
赤血龙骑

作者：虎牢


内容简介：

　　长公主殿下凯瑟琳说：男孩要穷着养，不然会失去艰苦奋斗的精神。所以欺负雷欧。用血淋淋的事实教育他，让他亲身体验这个弱肉强食世界的残酷真相，是身为长姐的义务。噢呵呵呵呵（双手叉腰，女王状狂笑）…… 

　　所以，雷欧从小就有两个梦想。一个就是把那个八婆嫁到野蛮人那里，让她每顿饭的时候，都喝一瓶子醋。 

　　另一个就是当一个伟大的山贼。 

　　因此粉妆玉琢的小胖孩在出道时的名言是说：打劫～！ 

　　后来正太雷欧说：此山是我开，此树是我栽 

　　再后来，大军阀雷欧说：普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。 

　　再再后来，神圣之主、大帝雷欧说：朕即国家～！ 

　　我们的主角洛林说：老婆、小舅子，你们还是要点儿脸吧～! 


第一卷 离家出走的巨龙


序章

　　“嘎～！”随着刹车声响过。

　　一辆巴士缓缓停在了安雷克公司生物研究总部的大楼门前。

　　车门打开，将一个少年放下，然后又关上车门，慢悠悠地离去。

　　那少年满头黑发，眼睛黑而明亮，鼻子高挺，看上去颇为英俊。

　　他下得车来，并没有急着进去，而是微微仰起头，仔细地打量这座高耸入云的高大建筑。

　　这幢大楼足足有三百米高，外面全部由大面积玻璃窗与菱形钢网格结合而成，那些钢架暴露在外，远远望去，宛如闪电被凝结在了空中。

　　在大楼中间一个有巨大的图标，上面画着一只头戴着钢盔，口中歪叼着胡萝卜，正举着步枪瞄准射击的兵痞兔子。虽然那卡通画显得十分搞笑，但下面那一行小字——‘我们可以做到这一点’，却也充分地标明了这家公司的实力和宗旨。

　　尽管人们对那句看似胡闹，实则骄狂之极的口号往往是一笑而过，或者干脆视而不见，但是却没有人怀疑这家在生物科学上处于世界最前沿的公司的强大科技实力。

　　因为它不但拥有世界上最顶尖的仪器设备，而且还拥有最优秀的科研人员，以及绝对充足的资金。

　　但是除此之外，在私底下，还有一种不为众人所知的说法甚嚣尘上，那个口号中还暗暗藏着一个恐怖宗旨，那就是它还拥有像科学怪人弗兰克斯坦、化身博士等等一系列疯狂而邪恶的科学家先驱们一样，最异想天开、最为疯狂的想像力和创造力。

　　一名身穿白大褂的妙龄少女早就等在大厅里面，她看到那少年站在门口不动，于是匆匆跑了出去，低声抱怨道：“叶风，你怎么才来？我都等半天了。找工作都这么不认真，你的人生观都不能积极一点儿吗？”

　　少年呲牙一笑，毫不在乎地说道：“拜托～！我又不叫奥巴马，爱因斯坦或者第三号大门什么的，对于一个从小就被告知，自己的名字是取自‘叶落随风舞’的人来说，本来就不要指望他能有多大的出息。随波逐流、悠哉游哉地活着，才是我应该的有人生观。”

　　“算了，我说不过你。”那少女一窒，恨恨地瞪了他一眼，然后转开了话题，道：“现在工作不好找，机会难得，你就认真一点儿。”

　　她一边说着，一边将那少年带到了大厅里面：“何况助理研究员的工作也挺简单，只是喂喂兔子，种种草之类，然后写好记录就行了。而且他们给的工资也很高，打一暑假的工，就可以把大学全年的学费给赚出来了……”

　　那少女将几份文件递到了他的手中，又接着道：“这几张个人资料的表格我都帮你填好了。现在正是缺人的时候，只要你交上去，再随便面试一下，就一定会OK的。”

　　她一边不停地说着，一边将叶风送到了电梯门口。

　　“安雅。”少年走过电梯，然后转身看着那少女，认真地道：“谢谢你。”

　　安雅听了他的话，不由得心中一暖，但随即搔了搔短发，恶声恶气地道：“你说话怎么这样肉麻，真是恶心死了。”

　　她回头看了看挂在墙上的时钟，惊叫了一声，道：“天啊，都这么晚了。我是偷偷溜出来的，要是被那个变态组长发现，那可就惨了。你快点儿上去吧，助理研究员应聘是在二十三楼，门口挂着牌子，上去你就看到了。咱们回头见。”

　　说完，匆匆地跑开，消失在大厅里来来往往的人流当中。

　　‘叮’的一声轻响，电梯门缓缓合上。

　　叶风仰起头，看着代表楼层的红灯依次闪亮，暗暗下了决心，这一次一定要认真一点儿。

　　当电梯门再次打开，叶风第一眼就看到不远处的房门上挂着的面试牌子，当即迈步走了过去，但是却没有注意到这电梯上的红灯标示着，这里只是二十二楼。

　　他礼貌地敲了敲门，然后走进了房间，惊讶地发现整个房间空荡荡的，只有一个头发花的老头子坐在办公桌的后面，正无聊地看着报纸来打发时间。

　　叶风走到了那老头的面前，道：“你好，我是来应聘的。”

　　“咦？”那老头愕然抬起头，看了他一下，眼中立时闪过了一道狂喜的光芒。道：“来应聘的？这真是太好了～！”

　　他放下了报纸，慌忙站起身来，殷勤地道：“坐，坐。快坐。现在像你这样愿意为科学事业献身的年青人真是太少了。呃……对了，你想喝点儿什么？咖啡还是红酒？我这里有83年的法国红酒，还没开瓶呢，来一杯怎么样？”

　　说着，拉开抽屉，拿出了一瓶红酒，极为热情地倒了满满的一杯，递给了叶风。

　　叶风没想到面试居然有红酒喝，不禁愣了一下，然后伸手接过了那杯红酒。

　　他原本以为那老头和大街上的那些不良酒吧一样，是用红糖水掺dry二锅头来糊弄人，但是嗅到那扑鼻的香气，惊讶地发现那居然是货真价实的法国红酒，当即也是毫不犹豫地狠灌了一大口。

　　他在心中暗暗想道：没想到自己的人品会这么好，应聘个小小的职位，还能碰到这种好康的事情。难道真是说长相决定命运吗？

　　那老头拿过叶风的资料，匆匆地扫了两眼，然后抬起头看着他，说道：“月薪三十万美元，项目完测试后，另外加一百二十万美元的奖金，怎么样？”

　　“咳……”叶风顿时被呛了一口，要不是知道那红酒近十万元的价钱，他舍不得吐，否则的话，早就一口喷到对面老头的脸上了。

　　他捶胸顿足地折腾了半天，这才将那口酒咽了下去，然后抬起头来，难以置信地盯着那老头。

　　那老头看着叶风古怪的表情，登时会意错了。

　　他脸上露出懊恼的表情，好像生怕将叶风吓跑了一样，小心翼翼地轻声说道：“公司有规定，月薪方面这已经是最高的，但是奖金方面，我去向上面说说，估计能再给你加一点儿，不过最多也只能有二百万，你觉得这样行吗？”

　　叶风惊讶的一句话也说不出来，只是心中暗道：难怪安雅会让自己来这里打工，这帮家伙当真是太有钱了，给个工资居然都是这么大手大脚的，还真是腐败啊～！

　　那老头看叶风仍不表态，一跺脚，咬着牙道：“二百三十万，真真是不能再多了。”

　　叶风生怕那老头回过味来，让这个煮熟的鸭子飞了，勉强一笑，然后飞快地道：“成交，合同在哪里？我现在就签。”

　　那老头顿时大喜过望，伸手从桌子下面掏出一摞厚厚的文件，放在了叶风的面前，然后道：“这是合约，你看一下。”

　　叶风拿过文件，心中只是想着，做一个助理研究员而己，应该不会有什么问题，再加上旁边那老头一脸紧张的神色，好像马上就要反悔的样子。

　　因此上，他也没有顾上细看，拿起笔来，在上面飞快地签下了自己的名字。然后把笔一扔，道：“OK，我签完了。”

　　那老头拿过文件，细心地检查了一遍下面的签名之后，赞道：“这就对了，男子汉大丈夫，就应该这样，干脆痛快。”

　　叶风看着他将合同细心地收了起来，心中隐隐觉得有些不对，随口问道：“那请问，我什么时候开始工作？”

　　“我这个项目就因为缺人，已经等了好多天了。当然是越快越好。呃……”那老头略略想了一下，反问道：“你觉得什么时候合适？”

　　叶风犹豫了一下，想到反正自己也没事，早一天工作，就能多拿一万块美金，因此上也不愿浪费自己那昂贵的时间，于是断然道：“今天，就今天，怎么样？”

　　那老头激动的满脸通红，道：“真……真的吗？这……这真是太好了。你等着，我这就让人下去准备。”

　　说完，也不顾叶风，以完全跟他年龄不相符的速度，飞快地冲出了门去。

　　片刻之后，一名长发披肩，身穿白色护士制服的漂亮女子走了进来。

　　她看到叶风拿着一个饮料瓶，正聚精会神地向里面灌着那瓶被所长视为心肝的红酒，不禁咬了咬嘴唇，差点儿笑出声来。

　　她重重地咳了两声，看到叶风不好意思地放下了酒瓶，这才板着脸，道：“你就是那个新来的，请跟我来。”

　　说着，转身走了出去。

　　叶风不敢怠慢，急忙跟了出去。

　　他在那护士的带领之下，来到一间放满了各种仪器的地方，抽血、化验，然后又接受了全身的检查後，再由那护士用手推病床，推出了房间。

　　叶风被折腾了半天，此时终于忍不住问道：“我们这是去哪里？我又不是病人，可以走路的。”

　　那护士低下头来，对他笑了笑，道：“你这坏小子，乖乖躺着别动，我们这是去实验室。”

　　叶风不禁惊讶地‘咦’了一声，喃喃地道：“没想到这里的研究员还有这么好康的待遇，连路都不用走，还有美女专送，要知道这样，我早就来了。”

　　那护士愣了一下，脸色古怪地道：“你来这里是应聘研宄员的？”

　　“是啊。”

　　那护士叹了口气，道：“傻小子，你走错地方了。研究员的应试是在二十三楼的。你应试的地方是二十二楼。”

　　叶风不由得惊叫了一声。“那我应试的工作是？”

　　那护士一边苦笑着，一边轻轻地拍了拍他的脸颊，道：“你应试的工作不是研究员，而是被研究员，也就是被别人来研究。”

　　“啊？”叶风一下子从床上坐了起来。

　　那护士没好气地白了他一眼，道：“啊什么啊，现在才明白过来呀。合同都签了，说什么都晚了。要是毁约的话，是要付巨额的违约金的。”

　　叶风想了想，又重新躺了下来。

　　那护士道：“怎么？认命了？”

　　叶风赌气一般用力地拉过床单，将它蒙在了头上，道：“我想过了，被研究一下，又死不了人，还有好几百万可拿，也不是什么坏事。”

　　那护士咬了咬嘴唇，轻轻啐了他一口，道：“要钱不要命的死财迷。”

　　她推着叶风走进大楼深处，然后又上一部电梯。

　　叶风感到身体陡然一轻，电梯开始下降。足足二十分钟之后，这才停下。显然已经是深入了地下深处。

　　那护士将他从电梯中推出。然后又穿过了几道严密的闸门。

　　叶风看到那沉重的闸门，还有门口那些武装到牙齿的卫兵，不由得心中有些担心，这究竟是要做什么实验，居然要到防卫到如此严密的地步。

　　那护士推着他，来到了一个房间当中。然后让他坐在一个巨大的椅子上，将他手脚全绑了起来，又熟练地将各种探测仪器插在了他的身上。

　　叶风心中的不安越加强烈起来，强笑了一下，然后道：“咱们这是想要做什么研究？告诉我一下，也让我有一个底吧？”

　　“这个问题，由我来说吧。”一个声音从背后传来。

　　叶风转头看去，正是那个负责招聘他的老头。

　　那老头笑着道：“忘了自我介绍，我叫谢非德。”

　　叶风愣了一下，觉得这个名字好像在哪里听过，突然脑中灵光一闪，道：“你就是那个世界最著名的疯子科学家。”

　　“不错，是我。而且是没有之一的。”谢非德傲然一笑，然后双手背在身后，踱到了他的面前，道：“不知道你对于人体改造，怎么看？”

　　“WHAT？”叶风一下子瞪大了眼睛。

　　谢非德道：“人体改造。不光是通过手术、药物和科技手段，强化你的肉体，让你看得更远，跳得更高，听得更清晰，记忆力更强，力量更大。思维更敏捷。”

　　叶风抗议道：“那你直接去环球日报社，找那个把红内裤穿外面的拽哥。或者去找把四角内裤套在头上的蝙蝠侠，我有他的电话。”

　　谢非德不去理他，伸手在叶风的脖子后面一划，道：“我们还会在你的脑中植入一块强大的超级电脑芯片。到时候，人类根本就不再需要花费宝贵的时间去学习什么知识，只要花一两秒钟复制一下，就可以知道世界五千年来所有的文化知识。而且还不会因为人类记忆的原因，产生一丁点儿的错误。”

　　他越说越是兴奋，又接着道：“不仅如此，因为电脑有强大的运算能力，还可以协调你的运动神经，让你反应更快，动作更精确，成为一个真正的超人，甚至可以抓住迎面飞来的子弹。”

　　叶风定定地看着那老头，眼珠几乎都要瞪出来了，终于确定那老头果然是个疯子，他不是在开玩笑，而是要玩真的。

　　一想到这里，叶风顿时感到从尾巴骨往上一阵阵地冒着凉风，不由得一字一顿地高声叫道：“我……不……玩了～！放开我，我要辞职。”

　　谢非德不悦地道：“你应当感到荣幸的，因为你会是世界上第一个最完美的改造人。”

　　叶风看到旁边一名工作人员拿着针筒走了过来，吓得亡魂皆冒。高声叫道：“我不玩了，放开我。要玩你自己玩去，怪不得把价钱定的那么高，少爷我有几条命都不够你们玩的。快放开我。我要给我的律师打电话，我要到人权组织进行投诉……”

　　他正要再说些什么，此时，那工作人员走上前来，给他打了一针。

　　他的神志渐渐模糊了起来，最后隐隐听到一个声音喃喃说道：“睡吧，睡吧。经过改造，一觉醒来之后，你将会发现自己已经成为一名所向无敌的超级战士。”

　　※※※

　　也不知过了多久，叶风缓缓地苏醒了过来。

　　他睁开了双眼。却发现四周一片漆黑，什么都看不见，依稀感觉到身下好像铺着一层柔软的床垫，不由得怔了怔。

　　他在模模糊糊中好像还记得，记得自己为了凑大学学费，利用暑假打工，去应聘研究小白鼠的研究员，但结果走错了地方，应聘成了个小白鼠，被人给研究。让一个满脑袋卷毛，长得很抽像，很像爱因斯坦的老家伙给抓住了，说是要做什么超级战士的实验。

　　在最后时刻，好像还有一个声音嘶声吼叫，什么电磁强化过程出现异常，然后无数道电光开始闪烁……

　　想到这里，顿时觉得头痛如同要炸开一般，不由低低地呻吟了一声：“好疼啊。”

　　话音刚落，就看到不远处出现了一道亮光。

　　借着那缕灯光，叶风这才发现自己躺在一个豪华的床上。床顶上还罩着一个充满了中世纪风格的漂亮帷幔。

　　灯光一点点地移过来，随后，一张满是惊讶的大脸出现在了眼前。

　　那人仔细打量了叶风一番，突然大叫了一声：“醒了，少爷醒了。”

　　随后一大群人也冲了进来。

　　他们看到叶风之后，无不欣喜地大叫起来：“醒了，洛林少爷真的醒了～！”

　　叶风愕然地看着他们身上古怪的服饰，又透过旁边的镜子，看到躺在床上的自己，然后突然明白了过来：MB的，试验失败，哥穿越了。


第1章 离家出走的巨龙

　　清晨，当第一缕阳光越过了远处白雪皑皑的高山，照射在那巨大山洞洞口的时候，薇拉安瑞莉亚斯已经完全做好了离家出走的准备。

　　她将心爱的玩具、衣服、首饰，还有那些实验用的仪器全都细心地包成了一个巨大的包裹了起来，背在了背后，最后又留恋地看了一眼那个在自己不小心制造出的大爆炸中，已经完全坍塌的巨大洞穴，不禁难过地抽了抽鼻子，然后毅然地转过身去，生怕再看一眼，自己就会哭出来。

　　只见她伸手抹了抹湿润的眼角，然后一咬牙，俯下了身来，紧接着双腿用力地一蹬，向前快跑了几步，同时用力地拍打着翅膀。

　　也许是太久没有练习，也有可能是因为最近又胖了不少，所以起飞之时显的有些笨拙，她那略略有些丰满的身躯，堪堪擦过最高的树冠，飞向了那蓝色的天空。

　　薇拉安瑞莉亚斯飞上高空之后，看了一下身下碧蓝色的大海，然后在岛屿的上空盘旋了一圈，稍稍地调整了一下方向，轻轻地拍打着翅膀，向着远处的大陆飞去。

　　为了避免惊世骇俗，她尽可能地小心地选择在天空的云层间不住穿行，但是那优雅而动人的身躯还是不时地在海面上留下了巨大的阴影。

　　一名海上打鱼的渔夫看到了那惊人的一幕，回去之后，信誓旦旦地告诉所有的人，他亲眼看到了一条巨龙从自己的头顶飞过……

　　※※※

　　此时虽然已经是初夏，但是普罗斯大平原的天空上却堆满了厚厚的云团，阳光透过云间的缝隙撒下，形成一道道光线分明的光柱照在大平原上。

　　在强劲的北风吹拂下，普罗斯大平原上的长长绿草如海浪般澎湃起伏。在一起一伏之间，隐约显露出了中间那条空旷而又略有些崎岖道路。

　　一头老牛蹒跚地拉着破旧的车子，干枯少油的车轴互相摩擦着发出了叽咕叽咕的声响，刺的人牙根发酸。一步步迤逦着，从远处走了过来。

　　驾车的人是一名五十多岁的老者，头上花白的发丝一丝不乱地梳向脑后。身上穿着一件银边黑底的管家制服，看样子已经是穿着多年的衣服，但是在主人的细心照料之下，却仍然光洁如新。

　　尽管只是赶着破旧牛车，但那老管家坐在车上，腰板依然是挺的笔直。那从容的神情，优雅的举止，却像是赶着由神骏的阿拉森骏马拉着的四驾豪华马车。

　　尤其是他微微扬起了头，用下眼皮看人时，那平静而冷漠的神态，也只有那些历经数百年风雨，却仍然屹立不倒的世家贵族才能培养出来。

　　虽然不知道他是不是有一口流利的土著伦敦音，不过有这么一位管家，也足以让他的老板很有面子一把了。但是这位管家却是赶着一辆残破的牛车，这充满了矛盾的后现代主义艺术，让人不禁好奇，他车上的乘客又该是怎么样的呢？

　　“贵族。我可是贵族哎。为什么我要坐在这么一个既寒酸，又没品味，而且还装着一大堆干草的破车子上呢？”随着那抱怨的话语声，一个少年从那车厢中探出头来。

　　他大约十六七岁的年纪，满头黑发，眼睛黑而明亮，鼻子高挺，身上穿着一件昂贵细麻布长袍，看上去颇为英俊，但是却一脸惫赖的痞像，说话之时，口中还叼着一根草棍，怎么看，怎么像是一个在街头到处流窜、油手好闲的小流氓。

　　他一边说着，又向后一倒，躺在了草堆上面，双手抱在脑后，看着天空中慢悠悠飘过的浮云，又接着抱怨道：“贵族不都应该有自己的豪华私家车吗？我也不要什么兰宝基尼，劳斯莱斯、法拉力、奔驰、宝马……，但是弄一辆桑塔那也行，就算再垃圾一点儿，搞台日本车也不是不能商量，但是拿个破牛车来凑数，是不是太让人不好意思了……”

　　“这不仅是丢你的脸，丢我的脸，也丢了贵族的脸，要是被外宾看到，那可是丢了咱们茹曼帝国的脸，万一要是被路过的外星人看到了，连咱们星球的脸也都丢尽了……”

　　他看那管家丝毫也不理自己的毒舌，不禁有些无趣，于是翻身坐起，高声问道：“费尔罗，你有没有听到我在说什么？”

　　那管家缓缓道：“我听到了，兰斯少爷。”

　　“那你怎么说？”

　　费尔罗抬手挥了一鞭，策动牛车小心地绕过一个小水坑，以防这破车被颠的散了架，然后才冷冷地道：“没钱～！”

　　“没钱～！”少年一窒，却犹自不死心地问道：“没钱？难道我们洛林家族，这么多年就没有在地下室里暗藏什么多年的宝物？又或者墙壁的夹层里有个值几百万的古董之类的东西？”

　　费尔罗眼角抽动了几下，尽量平静地道：“没有。少爷，我这是第二十三次告诉你。放弃幻想吧。如果有的话，当年洛林家的败家子们也早就找到了，根本就论不到您来操这份心的。”

　　少年沮丧地叹息了一声，那悲伤的声音即使狮子听到了，也会心软。

　　他重新倒在了草堆上面，喃喃地道：“为什么我会这么命苦？以前的时候，买股票，纳斯达克了，买房子，次债了。想当兵混两钱儿，打仗了。应聘个研究员，结果被研究了。好容易挺过实验，看着就要拿到好几百万了，结果MB的，失败穿越了……这些也就算了。没想到我到这里当了贵族，居然还是个穷鬼。”

　　他越说越气，不由跳了起来，向天空恶狠狠地挥舞着拳头，高声骂道：“贼老天～！你玩死我～！”

　　老管家看着少年如疯似癫的行为，却假装没有看到。

　　长久以来，洛林家的白痴少爷一直是贵族们聊天时的中心话题。虽然前些日子，洛林家族少爷大病了一场之后，看样子是正常了不少，但是现在却时不时地变的疯疯癫癫的。

　　既使这样，也足以让老管家暗暗高兴了。所以对于少爷身上一些不符合贵族身份的小毛病，他也就是睁一只眼闭一眼了。

　　牛车绕过了一个山丘，这时一个轻脆柔美的声音传来：“对不起，打扰一下。请问两位，往黑魔堡怎么走？”

　　那车上的两人转头看了一眼，不由得脸色同时大变。

　　虽然对方那浓密挺翘的长长睫毛之下，有着一双大海一样，不带一丝杂质的蓝色秀眸。

　　而那双水灵灵的眼中也总是闪亮着清澈纯洁的光芒。

　　虽然她像其他那些情窦初开，刚刚学会打扮自己的小姑娘一样，出于爱美但却又害羞的心理，只敢将大拇指涂了一层红色的豆寇。

　　那暗藏的巧妙作用，正如此时一样，可以在别人异样的目光之下，将手握成拳头，悄悄地将那手指藏起来。

　　其中的那一抹含羞带怯的小女儿心态，如果是在平时遇到的话，会令人不觉会心一笑，既使是在凌烈的寒冬，也会有种春风扑面，百花盛开时的温暖感觉。

　　但是洛林两人此时的感觉就不是那么温暖，而如同是在严冬之时，兜头浇上了一盆冷水，让人从头冰到心底。

　　因为向他们问路的旅行者，是一条蓝色巨龙～！

　　尽管对方的身形在她的同类当中算是相当娇小的，但也足有两层楼高。

　　尽管她全身上下的鳞片细密而漂亮，紧紧地贴在身上，在阳光照耀下反射出刺眼的光芒，宛如一块巨大的蓝色钻石。但那雪白的牙齿看上去，却比长剑还要锋利。

　　尽管她长长的蛇状尾巴上还系了一条漂亮的粉红色蝴蝶结，正随着主人略带不安与害羞的心情，在身后忽高忽低地轻轻晃动。但是却没有人会有丝毫怀疑，那尾巴如果抽在花岗岩上，会像雷神鞭一样将山石抽成碎粉。

　　龙～！

　　据说，在天地初蒙之时，它们就随着最初之神——混沌之神卡俄斯一起来到这个世界上的。

　　虽然数万年来，早已经是沧海桑田，混沌之神早就被他的子孙们给推翻，而众神之间也经历了数次大战，但是却不防碍这些生物在这里繁衍生息。在经历了无数年之后，仍然高踞于世界一切生物链的顶端，代表着绝对强横的存在。

　　幸运的是，龙的数量是极为稀少。虽然没有人具体统计过这个世界上倒底有多少条巨龙，但是绝对可以保证它们的数目并不算多。

　　因此上，普通人被巨龙碰到的机率，并不比去河边喝水之时，恰好看到狩猎女神狄安娜在河中洗澡的机率更大多少。——这在神话时代发生过一次，但是那位大饱眼福的倒霉孩子还没回过神来，就被女神变成了鹿，然后又被猎狗撕成了碎片。由此可见封建礼教还真是害死人啊～！

　　不过这并不意味着，那落魄的主仆两人现在就愿意看到这种珍稀罕见的野生动物。

　　身为蓝色巨龙，首先就说明，她有着异常强大的魔法力量。而会说话，而且是标准的茹曼帝国官方语，则说明，她还是个极为罕见的、拥有丰富知识的智慧巨龙。

　　在有记载人类的历史上，也不乏有屠龙勇士之类的猛人，但那种把红裤衩穿在外面的强人用一只手就可以数的过来。而且他们杀的也只是一些亚龙之类身体强大，没有多少智慧的家伙。根本就不算是真正的龙族。

　　而智慧巨龙则不一样，它们不但有强横的身体，还有强大的魔力——据说人类的魔法就是从这些智慧巨龙那里流传出来。除此之外，它们还有像人类一样的贪婪、奸滑、狡诈和记仇。

　　虽然身为智慧巨龙的他们，实在拉不下脸来，像那些没有智慧的同类一样，看到什么二话不话，扯着嗓子嚎上一声，就直接扑上去抢东西，吃肉。

　　但是在无数人口耳相传的故事中并不表示，这帮大爷们就是什么吃斋念佛的善男信女。而跟这些家伙们打交道，也并不比拿着转轮手枪，跟开了做弊器的死神玩俄罗斯轮盘好上多少。

　　一旦有什么东西落在他们眼睛里拔不出来，又或者肚子饥饿的时候，他们总是能找个什么冠冕堂皇的理由，比如表示月亮之类没有话语权的运行天体看你不顺眼，要代替月亮惩罚你。然后再冲过来，杀人放火抢东西耍流氓……呃，不对，是替天行道。

　　跟他们打交道，你得要时刻小心，一个不慎，惹恼了他们，这些家伙就大叫一声替天行道，然后一口把人给吃掉。而这当中尤其是以魔法力量强大的蓝龙最为恶劣，因为这类家伙总是喜欢一个闪电，将人变成八分熟，然后再开始做餐前弥撒。

　　洛林看着那蓝色巨龙，不禁叹息了一声，以手抚额道：“不，不，不～！老天啊，就算是我以前嘴巴贱了一点儿，为人贪财了一点儿，稍微好色了一点，但是你也不应该这样对我啊～！”

　　而那管家则眯起了眼睛，仔细地打量着那条龙。片刻之后，这才缓缓问道：“这位巨龙小姐，向别人问路，出于礼貌，最底限度也应该告诉对方，您的目的是什么吧？”


第2章 这个傻瓜路痴龙～！

　　费尔罗看着那条巨龙却是丝毫不慌，眯起了眼睛，仔细地打量着她。片刻之后，这才缓缓问道：“这位巨龙小姐，向别人问路，出于礼貌，最底限度也应该告诉对方，您的目的是什么吧？”

　　洛林没想到自己这位管家居然有如此胆色，面对着巨龙仍然是面无惧色、侃侃而谈，不禁愣了一下，心中暗暗佩服。随即也明白了过来：那条龙看着个头小点儿，但是以自己、管家，还有那头老牛的份量，最多也就够她吃个八分饱。反正是没的跑，还不如英雄一点儿的好。说不定虎躯一震，就把她给吓跑了。因此也是一咬牙，豁出去了。

　　他抬起头来，昂然看向了那头巨龙。心中暗道：好歹咱也是穿越者，不能把人丢在外面了。

　　这时，洛林突然发现那条龙的脸色好像是红了一下，虽然这样说来很奇怪，但是他却可以确定自己并没有看花了眼。

　　只见那条巨龙犹豫了一下，然后轻柔地道：“是这样的，我听说黑魔堡的领主为非做歹，欺压百姓，所以想要去劫富济贫，替天行道。”

　　虽然她口中说的冠冕堂皇，但是那双明亮的眼睛却低了下去，有些不好意思地避开了对方的视线。

　　洛林不由得心中大奇：这条龙居然还会害羞？这个世界也真是太疯狂了～！

　　费尔罗想了想，然后勉强一笑，道：“尊敬的巨龙小姐，我们这里没有什么黑魔堡。倒是在三百年前，东方的奥林那帝国有过一个叫这名字的地方，可是后来因为继承人断绝，已经消失了。”

　　“咦？三百年前？这么说我的《泛大陆可打劫目标指南》已经过期了吗？”那条龙疑惑地眨了眨眼睛，小声道：“不对，等等。你刚刚说——东方的奥林那帝国？那么说这里不是盛产黄金与宝石的奥林那斯草原吗？”

　　听了她略带迷糊的话语，尽管那主仆两人心中觉得不应该，但脸上还是不由自主地露出了不屑的表情。

　　费尔罗轻声道：“这里是普罗斯大平原。我们这里盛产的是大白菜和土豆。”

　　“天啊～！”那条龙这才恍然大悟，惊叫了一声，道：“我又迷路了～”

　　为什么要说‘又’？洛林与费尔罗对望了一眼，不约而地在心中暗骂：这个傻瓜路痴龙～！

　　那条龙发现自己迷路之后，也变得沮丧无比，连尾巴都不再摇来摇去，而是拖在了地上。耷拉着耳朵，怔怔地看着地面，也不知在想着什么心事？

　　费尔罗又等了一会儿，小心翼翼地问道：“尊敬的巨龙小姐，如果您没有其他的事情要问的话，那么我们现在是不是可以离开了？”

　　那条龙仍然沉浸在自己的悲伤与失落当中，随口答道：“噢，是的，你们可以走了。”

　　那主仆两人顿时暗暗松了口气。

　　费尔罗急忙扬起了鞭子，刚要挥出，就听那条龙又柔声道：“噢，对不起了，请您再等一下。”

　　费尔罗挥鞭的手顿时僵住了。

　　洛林再也按耐不住。

　　他叹息了一声，抱怨道：“小姐，有什么事情你最好一次说完～！这样一下有，一下没的，吓得人家小心肝扑通扑通的乱跳，很容易患上心脏病的～！”

　　说完之后，发现那条龙好像又红了一下脸。洛林不由心中好笑，觉得现在看来这件事情好像有些有趣了。

　　他刚想到这里，就见那条龙低声嘟囔了一声：“抱歉了。”

　　说完，推金山、倒玉柱般然后向后一倒，巨大的身躯砸在地上，震得地面都颤了几颤。把那两人又吓了一大跳，不知道这条傻瓜龙倒底要干什么。

　　紧接着，就看到那条龙开始在地上打滚耍赖，丝毫也不嫌弃地上的灰土弄脏了身上漂亮的鳞片，与此同时还高声大叫：“你的话冒犯了高贵而伟大的龙族尊严，伤害了我的自尊，给我造成了不可磨灭的精神损失和心理伤害，赔钱～！赶快赔钱。否则我……我……我就吃了你们～！”

　　洛林与费尔罗对望了一眼，都感到对方眼中深深的无奈。缺心眼的人见的多了，但是像这种缺心眼的龙，却还是第一次见到。在鄙视她的同时，心中仅存的那一点儿畏惧也消失不见了。

　　洛林叹了口气，高声道：“好了，好了。尊敬的龙小姐，你想要我们赔多少钱呢？”

　　那条龙听了，顿时收声，然后一个翻身从地上站了起来，道：“一百万，啊，不。一百五十万，不对，不对，让我想想……”

　　最后，她比出了三根爪子，断然道：“没个四百万，休想我放过你们这些卑贱的人类～！”

　　洛林忍不住又叹了口气，提醒道：“小姐，你刚刚伸的是三根手指，四百万是要伸四根手指的。”

　　那条龙低头看了看，急忙又补出了一根手指，口中却是强辩道：“你胡说，我伸的明明就是四根手指，刚刚肯定是你眼花了，没有看清楚～！”

　　洛林敷衍道：“是，是，是。是我眼花了没有看清楚。”

　　“知道就好。”那条龙发现自己终于占了一次上风，不由得意地哼了一声，然后伸出了大爪子，催促道：“给钱，快点儿给钱。”

　　洛林发现自己现在连叹息的力气都没有了，只得苦笑了一下，道：“龙小姐，你这是第一次出来敲诈勒索耍流氓……呃，不对，是……劫富济贫、替天行道吧？”

　　“咦？”那龙愣了一下，侧过优雅的头颈，然后眨着纯真无邪的眼睛，问道：“你怎么知道？”

　　看着她，洛林不由想起了自己以前玩网络游戏时遇到的那些白痴女玩家事情，喃喃地道：“对于一个什么都不懂，而且也没有人教的菜鸟来说，就算是干出再怎么白痴的事情，我都不以为怪的。”

　　那条蓝龙疑惑地摸了摸脑袋，低声道：“我这完全是按照《龙族新手打劫入门必读》上说的做的，没有错啊。”

　　她举头看到对面两人鄙视的目光，顿时恼羞成怒，道：“不管了，反正你们得要赔钱，赶快赔钱。否则我……我……我现在就吃了你们～！”

　　“没钱。”费尔罗摇头叹息了一声，道：“小姐，我们没钱。你就是吃了我们也是没钱。”

　　洛林打断了他的话，道：“费尔罗，别跟这白痴废话～！”

　　那蓝龙顿时激怒了，一顿足，把那水汪汪的一双秀眸瞪得极大极圆，生气地看着洛林，道：“你说什么？不怕我……我真的吃了你吗？我……我可是真的会吃了你的。”

　　费尔罗思付了一下，刚要说话。

　　洛林站起来，抢先道：“吃了我也是没钱。”

　　他拍了拍身上的衣服。没好气地道：“你以为我们这种赶着破牛车、穿着破衣服的穷光蛋身上会有钱吗？”

　　蓝龙侧头看了看他们的穿着，顿时语塞。片刻之后，这才像赌气一样气鼓鼓地道：“不管了，人家这可是第一次出来抢劫哎，多多少少的你们总得要给我一点儿赔偿吧～！”

　　“没门～！”洛林断然道：“要钱没有，要命一条。而且我事先声明：我们穷人可是很脏、很少洗澡的。还有，别人都夸奖说少爷我是头顶生疮、脚底流脓，坏到不能再坏的坏人人。如果你不嫌脏，吃了以后会上吐下泻拉肚子的话，那我也没办法。”

　　说完之后，他把眼睛一闭、头一扬，摆出了一副大义凛然的姿势，只是脚尖却伸到了藏在草堆中的那把叉子下面，以防那条龙真的拿自己当了午饭，也好有个一拼之力。

　　没想到这位居然是水火不浸，浑不怕死。完全跟指导教材上说的不一样，那条蓝龙顿时愣住了，也不知该如何是好。

　　她怔怔地看着洛林两人，半天之后，这才涩声道：“那……刚刚对不起了，我走了。”

　　说完，强忍了心里的失落，还极有礼貌地向两人略略点了点头，然后耷拉着耳朵转过身去，‘呼’地一声展开翅膀，用力地拍打了几下，紧接着腾空而起，飞走了。

　　一直到那条龙垂头丧气地飞远了，两人这才长长地出了一口气。

　　费尔罗擦了擦额头上的冷汗，忍不住抱怨道：“少爷，你刚刚真是太莽撞了。我还以为那条龙会真的吃了我们的。”

　　洛林不屑地一撇嘴，道：“一个路痴一样的傻瓜，出来打劫，身上扎着蝴蝶结，还染着红指甲，而且说话还像个小女孩一样柔声细气的，我可不认为这种生物有什么杀伤性。”

　　费尔罗想起那条龙的样子，不由也笑了笑。但是转过头来，发现洛林若有所思地盯着那条龙消失的方向，不由关切地道：“少爷，你怎么了？”

　　洛林丝毫不理。他抚着下巴想了一会儿，突然打了一个响指，道：“费尔罗，你觉得少爷我去屠了那条龙怎么样？”


第3章 洛林家族的光耀

　　洛林抚着下巴想了一会儿，突然打了一个响指，道：“费尔罗，你觉得少爷我去屠了那条白痴龙，成就一番伟业传说怎么样？”

　　“你觉得到时候，如果有人来采访我，我是用‘不要迷恋哥，哥是个传说。’来结尾好，还是用‘我屠的不是龙，而是寂寞。’来结尾好？这两种说法，哪一个更牛叉一点，更加突显出少爷我的玉树临风、英武不凡……”

　　费尔罗吓的面如土色，高声叫道：“少爷。千万不要～！”

　　洛林惊奇地问道：“为什么不要？你不是一天到晚都喊着让我振兴家族吗？这大好的机会可就在眼前。只要咱们杀了这条白痴龙……”

　　“少爷～！”费尔罗打断了他的话，然后勉强一笑，道：“少爷，我是要您振兴家业。可不是让你去送死。洛林家族可是只剩下您一个人了，如果您也死了。洛林家族可就断绝了。再者说，你凭什么去屠龙？”

　　“咦？洛林家祖先不就是一位圣骑士吗？我记得很牛叉的说。”

　　“哈林德大人确实是一位伟大的圣骑士。但是他的孙子不是。”费尔罗面上露出了痛恨的表情，“卡尔大人跟来帝国访问的精灵公主安妮琳娜私奔……呃……双双出走之后，号称世上最强的圣骑士修炼秘法的《战魂录》就不知所踪了。”

　　洛林哂然一笑，心中很是不屑。对于从现代社会长大的他来说，信春哥……呃……信科学才是王道。

　　他叹了口气，接了费尔罗的话，替他说道：“与之同时消失的，还有家传的龙魂战甲。没了这两样东西。再加上当时雷霆震怒的皇帝陛下的打压，洛林家族就这样衰败了下来，一代不如一代了。”

　　“拜托～！”他停顿了一下，对费尔罗翻着白眼，道：“这话我都听了八百多回了，你就不能再说一点儿新鲜的吗？不过话说回来，费罗。他们当时是怎么勾搭成奸……呸，呸，呸……是怎么对上眼的？居然能勾引精灵公主一起私奔，还真不愧我家先辈。”

　　费尔罗一窒，他深吸了口气，假装没有看到洛林一脸悠然神往的样子，自顾自地接着道：“退一万步说，就算少爷你真的杀了那条龙。可是你要知道它可是智慧巨龙，而不是没脑子的亚龙之类。”

　　洛林裂了裂嘴，然后撇着纯正的阉牛渡口腔，道：“馊～！那又怎么样？”

　　费尔罗虽然不理解他那个‘馊’是什么意思，但还是耐心地道：“也就是说，那些家伙都是像人一样有亲情，而且相当护短的。如果消息传出，那条龙的老娘或者家里什么亲戚怒火万丈地打上门来，怎么办？”

　　他想到了什么，又接着道：“不，不用它的家人打上门来。说不定就已经有人为了赢得巨龙们的友谊，会率先把少爷你的瓢儿给摘了，然后系上漂亮的蝴蝶结，双手奉上。”

　　洛林摸了摸自己的脑袋，顿时无言。

　　片刻之后，他举头看了看天上的太阳，道：“费尔罗，天也不早了，还不给爵爷我起驾？咱们可是要去参加婚礼的。”

　　费尔罗笑了笑，知道洛林这是听从了自己的劝告，不打算干傻事了。因此答应了一声：“如您所愿，少爷。”

　　然后挥动鞭子，赶着那老牛破车，继续向前走去。

　　牛车漫步而行，渐渐消失在了道路的远端。

　　或许是因为承平太久，或许是那条巨龙表现太过白痴。他们两人完全丧失了应有的警惕，将巨龙来袭这一重大消息遗忘在了脑后。但是正如茹曼谚语所说：再优秀的地精也是一个该死的地精，但是再垃圾的巨龙也是一条巨龙。

　　※※※

　　两人赶着牛车，又走了半天，在太阳快要正中的时候，终于来到了一个小村外。

　　尚未进村，就见到早已经等候在那里的一大群人纷纷迎了出来。

　　他们来到近前，纷纷向洛林施礼。

　　“领主大人好。”

　　“大人好。”

　　“少爷您身体好啊。”

　　“……”　　七嘴八舌的叫什么的都有，乱成了一团。

　　费尔罗看到洛林一脸茫然的样子，在旁边低声提醒道：“这些都是洛林家领地的居民。”

　　洛林这才明白了过来。

　　他干干地笑了笑，然后挥手，向众人道：“哈哈，大家也都辛苦了，身体也都好啊～！”

　　这时人群后面一个声音传来：“让开，让开。都让开。爵爷来了，不要这么乱哄哄的，没规没矩的，让大人笑话。”

　　听到那个声音，人们纷纷后退，让开了一条小道。紧接着，一个头发全白的老头儿拄着拐杖，颤微微地出现在了洛林的面前。

　　只见他抬起头，仔细地打量了洛林一番，然后突然一伸手，抱着洛林失声痛哭起来。一边哭，一边道：“真的是少爷，真的是少爷～！前些日子，我还听人说您得了重病，马上就要不行了。我……我当时就一拐杖轮上去，开了那王八蛋的瓢……”

　　他反手抹了一把眼泪，又接着道：“我就说好人有好报，洛林家一向正直荣耀、英勇无双，是所有骑士的楷模，就算是老天再瞎眼，怎么也不可能落得个血脉断绝的下场……”

　　洛林听他絮絮叨叨地说个不停，不由得心中暗道：“正直荣耀？英勇无双？是骑士们的楷模？这样的家族居然还没有断绝，才真正是老天瞎了眼吧？”

　　他心中很怀疑，那老头儿是在恶意地诅咒自己，而且还故意把那些眼泪鼻涕往他身上乱抹的，但是看到众人对那老头的尊重，怎么也不敢说出来。

　　有人在旁边急忙解劝：“波尔老村长，您别哭了。今天是你孙子的结婚的日子，你应该高兴才对啊。”

　　“对，对。高兴。我很高兴。”那老头又抹了一把眼泪，然后又接着道：“少爷，您小时候，我还抱过您呢。那个时候，您才这么大一点儿……”

　　洛林不由咧了咧嘴，但对于这位曾经当过老太爷侍从的老头儿，却也只能应付道：“是，是，还抱过我，您老人家身体也还好。”

　　费尔罗也跟着解劝，道：“老村长，咱们等一会儿有的是时间聊天，你看这天马上就要中午了，可别误了结婚的时间。大家也都在等着呢。”

　　“是，是，是。不能耽误时间。”那老头儿这才擦了擦眼角的泪水。然后一摆手，高声叫道：“走，咱们都走了。大家都来，今天好酒好肉管够。”

　　说完，当先一步，领着洛林诸人向村中走去。

　　众人簇拥着洛林，来到村中的广场。

　　乐队早已经开始吹打起来了。

　　不大的广场里有好几百名客人。有些在布满鲜花的木台子上跳舞，有些坐在长长的餐桌旁边。还有一些则端着酒杯，在那里闲谈。除此之外，还有不少的孩子借着这个喜庆的机会，尽情地在人群中追逐打闹，发出一阵阵尖叫和嬉笑。

　　餐桌上高高地堆放着香喷喷的饭菜和装着家里酿的红葡萄酒的加仑酒壶。新娘一身白纱，穿得光彩夺目，同新郎、伴娘、女傧相以及家属们一道坐在一张特别加高了的餐桌旁。这种洋溢着乡土气味的安排是古老的茹曼风俗。

　　众人看到洛林到来，纷纷起身，发出了一阵惊天动地的欢呼声。

　　洛林见大家如此热情，也不敢怠慢，急忙向众人挥手致意。

　　他在老村长的带领之下，来到会场中央。

　　此时，原本轻快的音乐突然一转，变得庄重起来。众人也全都静了下来。

　　那一对新人也在手执着利剑的傧相们的陪伴之下，全都起身，缓步向他走过来。

　　洛林顿时有些摸不着头脑。

　　费尔罗在旁边急忙小声提醒道：“少爷，这是要由您来主持他们的婚礼仪式。”

　　“咦？”洛林惊奇地问道：“怎么回事？我记的婚礼这么神圣的玩意儿，不是应该由神职人员来主持的吗？”

　　费尔罗知道少爷大病一场之后，忘记了许多东西，因此上耐心地解释道：“这些百姓全是洛林家族的属民，是在家族的保护之下才能安心地种田打猎。理所当然地是要由您来主持他们的婚礼。”

　　他看到洛林不信的目光，不由顿了一顿，又接着道：“当然了，还有一个原因就是：那帮死要钱的王八蛋收费太高。咱们这种小场面，他们根本就不看在眼里。”

　　洛林眼珠一转，小声问道：“他们收费高，那咱们收多少钱？”

　　费尔罗像是被什么东西给噎了一下，然后低声答道：“为自己的居民服务，这是身为领主的责任。”

　　原来这是义务劳动，不给钱的。洛林顿时明白了过来，不由得失望地叹息了一声。

　　此时那对新人已经来到了近前，恭身站立，等着洛林主持。

　　洛林想了想，然后按照记忆中那些神棍们的经典台词，开始讲话：“今天，我们在这一时刻，即将见证一对新人幸福的婚姻。”

　　他抬起头高声叫道：“先生们、女士们，如果你们对他们的结合有任何的异议，请在此刻提出。”

　　他说到这里，故意停顿了下来，满怀希望地向台下看去。因为按照传统的狗血情节，在这个时候，总是会有那么一两个人会出来搅局，然后演出一幕热泪喜剧。

　　但他失望地发现，居然没有一个人站出来说话，当然这也可能和那些傧相们手中明晃晃的长剑有关。

　　而此时，下面的宾客发现洛林这一主持方式，跟茹曼的风俗并不相同，也开始交头结耳起来，发出了一阵低沉的嗡嗡声。

　　“爵爷这是想干什么？”

　　“他这是在搅局吗？”

　　“难道他也看上了翠花吗？”

　　“哇，横刀夺爱，跟骑士小说一样，好激动人心的情节啊～！”

　　“……”　　洛林又期待地等了一会儿，发现那些手执利剑的傧相们也开始对自己怒目而视，而其他人也开始卷起袖子，不怀好意地凑上前来，只得道：“很好。看来没人反对。那么请从此以后，都闭上嘴巴。让我们正式开始。”

　　他看到众人愕然一愣，纷纷又退了回去，不由暗中松了口气。然后举起了右手，向那对新人说道：“为了保证这一婚姻是在自愿前提之下，我代表众神与庄严的十二铜表法在此询问，新娘……呃……”

　　他突然想起自己还不知道女方的名字，但又不愿意当众出丑，因此上含糊了一下，又接着道：“新娘那谁，你可是自愿嫁与新郎为妻？”

　　那新娘子含羞带怯地抬起头看了新郎一眼，然后飞快地点了点头，低声道：“我愿意。”

　　洛林转过头来，向新郎道：“新郎……你可是自愿娶新娘为妻？”

　　那新郎回头看了看新娘，然后伸手一提裤子，愣愣地答道：“俺愿意。”

　　洛林伸手打了个响指，换上标准的宝剑桥口音道：“欧开，那么我在此宣布，你们现在已经是合法的夫妻了……”

　　旁边费尔罗急忙小声道：“少爷，主持婚礼仪式不是这样的。”

　　洛林不由一愣。

　　费尔罗抓过旁边的一把银刀，然后果断地在新郎，新娘的手上各划了一刀，鲜血瞬时流了出来。看得洛林一咧嘴——这是结婚，还是宰人呢？

　　只见他将那两人正流血的手腕交在一起，然后高高举起。大声道：“现在他们两人的血交融到了一起，再也无法分开。在此我们以至高、至圣、至仁之神卓森的名义见证这一神圣的婚姻，愿他们在正义与战争女神雅典娜的护佑之下，带着爱情女神阿芙萝狄特的祝福走完今生。”

　　在场的众人顿时发出了一阵欢呼。

　　热情奔放的音乐声也再次响起，有些人也开始随着那音乐翩翩起舞。

　　虽然这一婚礼的仪式并不算是太合乎传统，但是又有谁会提出来，扫大家的兴致。更何况，众人都已经眼巴巴地等了大半天。在这个时候，填饱自己那早就已经饿瘪了胃才是正经的事情。

　　洛林发现自己这个主持人完全被忽视了，不觉有些没趣。

　　他讪讪然地来到旁边的餐桌旁，装了一大盘的食物，好来安慰一下自己受伤的心情。

　　就在他刚准备要吃饭的时候，就听远处一阵马蹄声响。紧接着一名汗流夹背的骑士策一头青骒骡马冲进了广场。

　　那骑士一直冲到了会场中心，这才跳下了马来。然后几步奔到了洛林的面前，上气不接下气地高声叫道：“伯……伯爵大人，大事不好了～！”

　　洛林霍然起身，看了看那骑士，然后心痛地高声骂道：“混蛋～！你这混蛋，把我最后的这匹法拉力要是累死了，你马上就大事不好了。”


第4章 拙劣的抢劫

　　在人类没有进入现代工业机械文明，而不得不借助畜力进行劳做的时代，大型牲畜绝对是衡量一个家庭财富的标准。在那个时代，谈起牲畜的多少，就相当于现在人们谈起家里的汽车有多少一样。

　　既使是在民国年间，以黄世仁先生为代表的广大地主阶层，一旦招到了长工，在第一时间也都会先让家里的骡子啊、马啊之类的大牲口休息一下。

　　因此上，当洛林伯爵看到那名骑士将自己唯一的大牲畜累的快要死掉而大动肝火，当然也就不足为怪了。

　　他破口骂道：“什么大事不好？你这混蛋，要是把我最后的这匹法拉力给累死了，你马上就大事不好了～！”

　　那骑士一裂嘴，苦着脸道：“少爷，您还有心来关心这头骡子……”

　　洛林毫不客气地打断了他的话，骂道：“混蛋～！这是普通的骡子吗？这是日行千里、夜走八百。意大利原装进口，号称名牌之中的名牌，法拉力骡子～！”

　　那骑士真的急了，也顾不上许多，高声叫道：“爵爷，别玩了。快回去看看吧，也不知是从哪儿来了一条巨龙，把咱们城堡给抢了～！”

　　众人顿时大吃了一惊。

　　洛林急忙道：“你说什么？巨龙？你确定吗？”

　　那名骑士会意错了。他咽了口唾沫，伸出右手肃容道：“爵爷，虽然大陆之上已经有好多年没有看到巨龙的踪影，但是我可以发誓。那确确实实是一条巨龙。”

　　洛林勉强一笑，道：“不，不。你弄错了。我不是那个意思。”

　　此时会场中的众人也发觉这里的不对，纷纷停下，向这边围拢了过来。

　　费尔罗在旁边提醒道：“少爷，这件事情，暂时还是先别惊动大家的好。”

　　洛林看了看会场中的众人，心中也觉的有道理，因此上，点了点头。

　　三人找到村长，然后在他的带领下，来到了会场旁的一个房间当中。看到四周再无其他人，洛林这才道：“现在，告诉我，那倒底是怎么一回事。”

　　那骑士道：“是这样的，就在你们走后不久，也不知从哪儿来了一头龙。它从天而降，一把火烧了马厩，然后就开始大肆搞破坏……”

　　洛林眼前顿时浮现出那条傻瓜路痴龙。他定了定神，然后道：“巨龙？是不是一条蓝色的巨龙。眼睛大大的，长的胖胖的，而且尾巴上还系了一条粉红色的蝴蝶结？”

　　那骑士也愣了一下。

　　他想了想，然后道：“是条蓝龙，没错。但是当时大家都慌慌张张的，也没注意到那条龙的尾巴上是不是系了一个蝴蝶结。怎么？爵爷，你看到过那条龙吗？”

　　洛林一挥手，含糊地道：“是啊，当时在路上碰到过一回。”

　　那骑士正要再问。

　　费尔罗在旁边问道：“伤了人没有？城堡破坏的严重吗？”

　　那骑士脸上露出了奇怪的神色，道：“没有伤人。而且城堡破坏的也不算是太严重。”

　　“咦？”

　　那骑士解释道：“是这样，当时大家都在田里忙着。城堡里没剩几个人。而且据当时的人讲。那条龙也挺奇怪的。它是把人全赶了出去，这才开始放火，搞破坏的。”

　　洛林与费尔罗对望了一眼，同时点了点头。看来没错，是那条傻瓜龙。只有它才会用这么拙劣的方法。

　　什么破龙，居然连强盗这么有前途的职业都做不好，简直丢尽了龙族身为强者的脸，会让人鄙视一万年的。想到这里，洛林横了费尔罗一眼，不满地道：“我就说要宰了它嘛～！”

　　他转过头来，看到那骑士道：“巴尔多，后来呢？”

　　巴尔多犹豫了一下，道：“后来……后来……它破坏了一通之后，本来要飞走了。但是却又突然回来，说什么抢劫指导手册里说，一定要绑个小姐、公主之类有价值的人质什么的。”

　　费尔罗顿时心头一紧，急声追问道：“后来呢？”

　　巴尔多道：“后来，它就抓着南茜大婶飞走了。临走时还说，要我们筹四百万金币，然后到城堡西面九十里外的青林山去赎。”

　　南茜大婶？费尔罗愣了一下，想起那个整天唠唠叼叼的大屁股胖厨娘，怎么也想不通，哪一点儿像是一个可以等同与小姐、公主之类的有价值人质。

　　而洛林则是勃然大怒，高声叫道：“什么？居然绑架我的厨师？眼光如此低下，就算它是一条白痴龙，也真真是不可原谅。”

　　费尔罗两人顿时像是被什么东西给狠狠地噎住了一样，目瞪口呆地看着洛林，半天也说不出一个字来。

　　洛林在房中来回走了两步，然后转身吩咐道：“巴尔多，去把少爷我的牛车赶出来，咱们回去。”

　　巴尔多一跺脚，急道：“爵爷，牛车太慢了。不如我把那骡子套上，咱们也可以走快一点儿。”

　　洛林一瞪眼睛，怒道：“混蛋。反正那龙已经跑过了。回去快点儿有个毛用？再者说，你没看到法拉力已经累成了那样子，少爷家现在也就剩下这一头壮牲口了。万一真的给累死了，拿你的狗命抵吗？”

　　巴尔多顿时一缩脖子，继而想了想，洛林说的也有道理。因此上，灰溜溜地跑出去，赶牛车了。

　　费尔罗若有所思地看了看洛林，道：“少爷，咱们该怎么办？”

　　洛林好整衣暇地一弹衣袖，道：“还能怎么办？咱们拿的出四百万金币吗？再者说，就算咱们是冤大头，拿的出四百万金币，它吃顺了嘴，过两天又窜来了怎么办？咱们架的住那个白痴龙几次折腾？”

　　费尔罗迟疑了一下，道：“你的意思是咱们去向地方守备队求援？”

　　洛林道：“拜托。那帮饭桶？平时掀个地摊，砸个店铺，欺负一下死老百姓还可以。只怕一听说有龙出现，那些孙子们就吓尿了。”

　　“帝国政府或许派魔法师和军队……”

　　洛林白了他一眼，道：“费罗，你省省吧。你也知道那些该死的税金贼，除了吃喝嫖赌，贪污受贿，也就只剩下踢皮球的能力。一份公文没个三五十年，别指望有回信。等他们来，我孙子都会打酱油了。你可别忘记了，咱们只有三天的时间。”

　　“那么你的意思是……”

　　洛林傲然一笑，然后伸手向前一指，道：“本少爷的意思，当然是要亲自上山，屠了那条白痴龙。”

　　费尔罗高声叫道：“少爷，万一要是您出了什么事情，洛林家可就断绝了……”

　　洛林不耐烦地一挥手，道：“费尔罗，你就放心吧，宰条白痴龙而己，我是不会有事的。”

　　忠忠耿耿的老管家此时几乎快要哭了出来，“可是少爷……”

　　洛林冷冷地看了他一眼，道：“闭嘴，朕意己决。休得多言。”

　　费尔罗一窒，没想到洛林在这个时候，还居然玩的起来。他定定地看了洛林半天，然后深施了一礼，平静地道：“如您所愿，我的主人。”

　　他站直了身体之后，又道：“请允许我先一步回去，看看家里面的情况。”

　　说完，也不等洛林回答，一转身，大步走出了房门。片刻之后，就听一阵骡蹄声响过，渐渐消失在了远方。

　　洛林听了不由心痛的直咧嘴，看来自己那头法拉力骡子今天是要被累死的命了。


第5章 领主责任

　　过了片刻，巴尔多赶着牛车，也来到了门前。

　　洛林从房中出来，抬头一看，不觉愣了一下。

　　只见门口已经聚集了黑压压的一大堆人，很显然他们也是知道了巨龙来袭的消息。一个个人的面色阴沉，全是忧心忡忡的样子。

　　老村长拄着拐杖，颤微微地从人群中走出来。

　　他勉强一笑，道：“爵爷，你……”

　　洛林一挥手，道：“不用多说了，守卫领土和居民的安全，是我身为领主的责任。不是有一句谚语：既使是乡村里一只鸡被狐狸抓走，领主贵族也应当负起责任。”

　　老村长闻言，怔怔地看了洛林半天，最后长叹了一声，道：“好，好，好。为了公理与正义而战，对抗世间的不公与邪恶。即使牺牲生命也在所不惜，这才是高贵的龙涯草家族的男儿本色。”

　　他伸手抹去了眼角流下的泪水，然后道：“别的我什么也不说了，只是爵爷，如果有用的着我们地方，您尽管说。村子里别的没有，但是棒小伙子还是有一大堆的。让他们都陪您一起去。到时候打了起来，也好有个照应。”

　　洛林抬头向他身后扫了一眼，只见数十名年青力壮的小伙子站在老村长的身后，手中拿着草叉、木棒、菜刀之类价格便宜、量又足的大杀器。

　　一想到是要跟着这位明显有些脑残的伯爵大人去屠龙，成就一番伟业传说，其中有不少人也不知是激动，还是害怕，全身上下一个劲地直打哆嗦。

　　但是他们却没有一个人后退半步～！

　　尽管知道这一去，很可能永远也回不来了，但是他们还是没有一个人后退半步，反而握紧了手中的武器。因为他们清楚地知道这样做是为了保卫自己的父母妻儿，保卫自己的家园不被那条恶龙蹂躏。

　　一阵微风吹来，人群后面隐隐传来了女子的啜泣声。

　　那村长一顿手中的拐杖，回过头去，怒声喝道：“哭，哭什么哭～！要哭，回家嚎去。别在这里现眼。爵爷不顾自己的安危，要去杀了那个恶龙，难道我们村子的男人都是只会躲在别人身后的孬种吗？”

　　那啜泣声抽噎了两下，渐渐低了下来。

　　洛林看着那些年青人，长年的劳做使他们皮肤黝黑，而且手上也布满了老茧。他不由苦笑着一挥手，道：“散了吧，都该干嘛干嘛去。”

　　老村长一愣，顿时激红了双眼，高声怒道：“爵爷，您这是什么意思？瞧不起我们吗？”

　　洛林叹息了一声，道：“老村长，不是我小瞧他们。你也了解我的难处。这么多人，往我那里一送，不等巨龙来要钱。光是管饭，就把少爷我给吃破产了。”

　　老村长哭笑不得地一咧嘴，跌足道：“爵爷，这都是什么时候，您就别玩了。”

　　洛林认真地道：“这不是玩，我是说真的。您也回头看看，他们这些人会用刀枪弓箭吗？我这可不是参加什么割麦子喂猪的比赛，而是要去屠龙。不是说人多就可以取胜的。”

　　老村长想了想，迟疑了一下，道：“可是……”

　　洛林笑道：“没什么可是的，您就放心吧。只是宰条龙而己，没什么大不了的。我一个人就行了。”

　　“真的吗？”老村长看洛林一脸的自信，也不由怀疑起来。喃喃地道：“那……爵爷，您能不能告诉我，您打算怎么样？让我也安心一点儿。”

　　洛林笑了笑，然后俯身在那老村长的耳边轻声说道：“我告诉你，你可别告诉别人。这是我个人的最高机密。从来都没有告诉过别人的。”

　　老村长不由一惊，一想到少爷居然连他个人的机密都告诉自己，不由老怀大慰。笑得脸上的皱纹都撮成了一朵花，连声说道：“是，是，是。我绝对不会告诉别人。少爷，您说，您说。”

　　洛林轻轻地咳了一声，然后面无表情地道：“少爷我练成了乾坤大挪移第十八层境界，学会其中的终极奥义——降龙十八掌，到时候一巴掌就把那条龙给拍死了。”

　　说完，他一转身跳上了牛车，拍了拍巴尔多的肩膀，道：“小子，还不快给爵爷我起驾。”

　　巴尔多不敢怠慢，急忙答应了一声，然后一挥鞭了，赶动牛车向前行去。

　　老村长紧走了两步，跟上牛车，哀声说道：“少爷，少爷。难道您就没有什么要我们做的吗？哪怕一点点也好啊。”

　　洛林歪着头想了想，示意巴尔多停下了车，然后向那老村长说道：“要说做什么，倒也不是没有。”

　　老村长急忙道：“那好，您说，您快点儿说。不管是什么，我们一定办到。”

　　洛林回过头来，认真地看着众人，语重心常地说道：“以后啊，大家给我交租子的时候，都别尽想着坑人。净弄些陈芝麻烂谷子的糊弄我，那些玩意儿吃多了真的很伤胃的。”

　　众人尽皆大惭。纷纷面耳赤地表态道：“爵爷放心，爵爷放心。以后，我们再也不糊弄人了。”

　　“也不能这么说。”洛林叹了口气，道：“以后要是税吏来了，大家该骗也还得骗，该哭穷也得照样哭。咱们的日子也总得过不是？”

　　众人听了洛林的话，觉得真真是说到了自己的心眼中去了，尽皆臣服，道：“是，是，是。爵爷您说的有理。”

　　※※※

　　洛林堡座落在一条河岸边上，全由粗糙的黑石砌成。河道呈个巨大的几字形，绕过了城堡，几乎将整个城堡团团围住，形成一个天然的护城河。

　　据说，这城堡是当年洛林家族被贬到此地之后，为了防备山贼强盗，这才建起来的。但既使是这样，也已经有许多年的历史，城堡上的巨石表面不少处已经风化，就连正面墙上雕刻的龙涯草家徽也是斑驳陆离，充满了历史的沧桑。

　　由于当年的主人在最初之时，仍然雄心勃勃地梦想着要回到繁华似锦的茹曼城去，并没有对此处多加重视，因此上这个城堡建成之初甚为简陋。

　　而在之后的历代主人们也因为渐渐衰败，手中无钱，也就放弃整修装饰。就这样一代代流传下来。行走其间，甚至在不经意之间，还可以看到数百年前所遗留下来的古迹。

　　虽然并不能说是四面透风，但是充其量也只是一个防御性的军事堡垒，并不太适合居住。一到阴雨天气，城堡里就变的异常潮湿，让当代家主大为光火。

　　洛林两人赶着牛车，回到了自己的城堡。

　　城堡中的火已经被扑灭，但是那被烧焦的木头仍然不时地冒出一股股青烟，显露出一片凄凉的景象。

　　洛林简单地看了一下，发现虽然看上去很惨，但也只是烧了一个破马厩，损失并不算大。而且也没有什么人受伤，顿时放下了心来。

　　他如释重负地拍拍胸脯，心中暗道：不用从自己那薄薄的钱包里往外掏医药费，也算是不幸中的大幸了。

　　他安慰了众人几句，然后指挥了城堡中的十几个人一起打扫残局。

　　他一边干活，一边感叹自己的命苦，好歹自己也算是个有品味的贵族，却没有时间去悲秋伤风一下，更不可能学了意大利的那个谁谁谁谁谁一样，弄一屋子的泳装模特美女来安慰自己依然年青的心灵。

　　劳苦劳命，这就是穷人的生活。就算是巨龙来了，那又怎么样？只要明天的太阳还会升起来，世界没有毁灭，大家就还得生活，就还要住房穿衣吃饭。

　　虽然事情并不大，可是却异常琐碎，洛林一直忙到了黄昏，这才结束工作。

　　他筋疲力尽地回到自己的房间，还没等喘上一口气。就在此时，费尔罗敲了敲门，然后走了进来。

　　他来到洛林的身边，犹豫了一下，但是为了确认这位年少的爵爷不是一时冲动，而放下大话。最后还是轻声问道：“爵爷，您真的是要去屠龙吗？”

　　洛林愕然地看了他一眼，道：“费尔罗，你的记忆现在怎么这么差？我中午时候才刚刚说过的，你就忘记了吗？我看我很有必要考虑一下，是不是该换个管家了。”

　　费尔罗嘴角抽动了几下，平静地说道：“不，爵爷。我的记忆力一向很好的。比如说你上个月十三号的时候，说过以后每工作五天要放一天的假，可是一直却没见您实行过。这个月初的时候，您又说要给我们加工资的，可是到现在为止，却没看到涨一个铜板。还有……”

　　洛林打了个哆嗦，急忙抬起胳膊，看了看光秃秃的手腕，假装自己带着暴发户型成功人士们所特有的，攻击力加十五的劳力士黄金套装，打了个哈哈道：“哟，都这么晚了。马上就要到吃晚饭的时候了吧？哈哈哈……”

　　费尔罗微微一笑，又接着道：“有句谚语说：智者之所以是智者，是因为他重大事情的决定，一定要问过三遍。爵爷，我再问最后一遍，你确定真的是要去屠龙吗？”

　　洛林叹了口气，道：“这个当然是真的。爵爷我什么时候说过假话的。”

　　费尔罗躬身一礼，平静地说道：“爵爷，既然您决定要去屠龙，我已经准备了一些东西，您看合不合用？”


第6章 传家之宝

　　费尔罗躬身一礼，平静地说道：“爵爷，既然您要去屠龙，我已经准备了一些东西，您看合不合用？”

　　说完，双手轻轻一拍。

　　紧接着，就听一阵脚步声响，数名仆人吃力地抬着一个巨大的箱子走了进来。那箱子里也不知装了什么，显得异常沉重。

　　他们将箱子放下，然后又退了出去。

　　洛林不禁奇怪地看了看费尔罗，道：“这里装的是什么东西？难道说是我们洛林家的传家之宝？”

　　说到这里，他好像想到了什么，顿时脸色一变，伸手抓住了费尔罗的衣领，高声怒道：“好啊，你这个坏家伙。我还以为洛林家真的一贫如洗，原来好东西都被你这混蛋给贪污了。我以前还以为只有那些贼眉鼠眼的家伙才是坏蛋，没想到你这种道貌岸然的家伙也不是好人。”

　　费尔罗轻轻挣脱了他的双手，平静地道：“少爷，您别开玩笑了。”

　　说着，他伸手打开了箱子。

　　洛林当即瞪大了眼睛，想要看看这里究竟有什么宝物。

　　只见费尔罗随手从箱子里拿出了一柄长剑，道：“爵爷，请看，这一柄是祖传下来，有三百年历史的宝剑。”

　　洛林接过了那柄宝剑，看到上面的斑斑锈迹，不由皱了皱眉头，道：“费尔罗，你确定这玩意儿是宝剑，而不是根铁条吗？”

　　费尔罗迟疑了一下，道：“虽然这柄剑钝了一点儿，只要打磨一下，相信还是可以用的。”

　　“这东西能砍死人吗？”洛林一边说着，一边举起了那宝剑，用力地挥了两下，然后改口道：“不，我说错了，这东西绝对是大杀器，被它砍到的人，绝对会害破伤风死掉的。”

　　他将那宝剑随手扔到了旁边，道：“费尔罗，还有什么，你一次拿出来吧～！”

　　“是的，爵爷。”费尔罗答应了一声，然后又从箱子里掏出一件生锈发霉的甲胄，一顶破的只剩下了半边的头盔。还有一个长满了绿毛，破了好几个洞的皮盾。

　　洛林低头看了看那堆破烂，发现当中的那件甲胄还算是完整。

　　为了试试它的防护力，他拿着祖传的长剑，对着它随手捅了一下。结果造成了灾难性的后果——甲胄被捅了个对穿。而长剑也在抽回的途中，嘎啪一声断成了两段。

　　洛林抬起头来，没好气地道：“费尔罗，你以为我是像堂吉诃德一样的傻瓜吗？”

　　费尔罗苦笑了一下，耐心地道：“爵爷，咱们这里承平已久，武备不修。我挑了又挑，捡了又捡，这些东西已经是城堡中最好的东西了。而且……”

　　他犹豫了一下，又接着道：“买新的，咱们也没什么钱。不如您就勉为其难，凑和一下吧。不管怎么说，有一点儿防护总比没有的好。”

　　洛林抬腿对着那堆东西踢了一脚，然后道：“扔出去，全都扔出去。亏你想的出来，让少爷我带着这些新手白板装去屠龙，你打算是让那条白痴龙看我的笑话，笑死吗？”

　　“可是爵爷……”费尔罗还待再说。

　　洛林一挥手，道：“不用再说了。给少爷我留点儿脸吧。这要是以后，那些混蛋文人编个少爷我的英雄传说什么的，说起大地之上最伟大的勇士穿着一身破烂去屠龙，我就是进了坟墓也不会闭眼的。”

　　费尔罗看着洛林，见他仍然一脸的坚持，最后只得放弃，道：“既然这样，那也就不勉强少爷您了。不过这最后一个条件，您可一定要答应我。”

　　洛林看了看他的眼睛，警惕地道：“你先说说看，如果没什么问题话，我当然会答应的。”

　　“是的，爵爷。”费尔罗欠身一礼，然后字斟句酌地缓缓说道：“是这样的，洛林家继承人现在只剩下了您一个人。如果您这一次一去不回的话，洛林家就要断绝了。为了避免这种悲惨的情况发生，我特选了几个……合适的少女。请您……请您能给洛林家留下一点儿血脉。”

　　他虽然说的含糊，但洛林还是一下子就明白了过来。怪不得大家都争着抢着要当什么英雄。原来当英雄还有这种超级好康的福利待遇。

　　他的脸少见地红了一下，扭捏道：“费尔罗，您还真是的，少爷我还没有成年呢，怎么可以做这种事情呢。这样是不行了，真的不行了。人家……人家会有心理负担的。”

　　洛林虽然是严词拒绝，但是那语气轻的却连蚊子都赶不走。就是聋子也知道他心中究竟在想什么。

　　费尔罗微微笑了笑，平静地道：“这不算什么的。您是领主，不管怎么样总要结婚生子的。而她们也很愿意为洛林家族做一些贡献，更别说还有机会成为领主夫人了。”

　　洛林轻轻地拍了拍脸颊，努力与心底深处的那个小恶魔做着艰难的斗争，道：“可是……可是人家还是很不好意思了。”

　　费尔罗摇了摇头，道：“咱们这里比起伦德岛上的那些土著已经文明太多了。据说，那些傻B请了一大帮的叫兽，帮他们摇旗呐喊，要实行初夜权。说什么落红是不祥之物，只有高贵、有权力的领主才能抵抗这种力量。”

　　“初……初夜权？”洛林一下子被雷到了，没想到这世界上还真有不怕死的傻B贵族。要知道尽管贵族们的甲胄很坚固，但是他们也没有长两个小JJ，那些农夫们的粪叉可也是很锋利的。

　　费尔罗看洛林不再说话，以为他答应了。于是双手轻轻一拍，扬声说道：“你们进来吧。”

　　一阵细碎的脚步声响过后，几名少女出现在了房中。

　　洛林急忙用手捂住了眼睛，高声道：“不要了，我还没做好心理准备了。”

　　费尔罗看了他一眼，发现这位爵爷虽然用手捂在了眼睛上，但是那手指间的缝隙却大的却足以通过战舰，露出一双黑溜溜的眼睛。他也不说破，只是指了那几名自己精心挑选来的少女，自信满满地道：“爵爷，您看我帮您选的都还不错吧？”

　　洛林扫了一眼之后，愕然放下了右手，难以置信地道：“这都是您选的？怎么都这么……”

　　他看了看那几名少女，不愿意当面说出伤人的话。于是一把将费尔罗拉到了旁边，低声道：“你什么眼光，这也太差了吧？你看看一个个五大三粗的，是女人吗？”

　　费尔罗回头看了眼，莫名其妙地说道：“这没什么不好啊。五大三粗，才说明人身体健康，不容易生病啊。”

　　洛林指了那几人，一个个地批评道：“你看那个。我的天，脸上居然还有胡子，是真的胡子哎。那真的是女人吗？”

　　“还有那个，鼻孔那么大。哇，我都看得到鼻毛。”

　　“那个，还有那个。怎么那么胖，三个我捆在一块都不一定有她胖。”

　　费尔罗面色古怪地道：“爵爷，你不能只看她们的缺点，也要看看她们的优点吧。”

　　“嗯？”

　　“你没发现她们一个个的腰很粗，屁股也都很大吗？”

　　“这……这能算是优点吗？”

　　“这种女人一般情况下都很能生养的。少爷，您就别挑了。这么短的时间里，能找到这些好姑娘已经是很不容易的事情了。”

　　洛林没想到原来当个破落贵族，想要腐败堕落一把的机会都没有，不由得悲从中来。他重重地叹息了一声，道：“费尔罗，我看我还是别去屠龙，你把那把破刀给我，直接把我割死了算了。”

　　费尔罗张了张嘴，还待再说。

　　洛林一把抄起了那半截长剑，把它往自己的脖子上一横，瞪了眼睛道：“别说了。你再说一个字，我就死在你面前，你信不信？”

　　费尔罗见此，只得挥了挥手，让那几名少女退出去。

　　他看到门从外面关上之后，转过身来，道：“少爷，既然我做的这些准备您都不要，那么请您告诉我，您要都要准备些什么东西呢？”

　　洛林看到那几名如‘如花’般少女走了出去，顿时长出了口气。他扔下了半截祖传宝剑，想了想道：“要说准备什么东西的话，我倒真是有一些要做的。你明天带着人跟我一起去扫地吧～！”

　　费尔罗愕然一愣，道：“扫地？这算什么准备？”


第7章 屠龙准备

　　也许是穿越的原因，也许是人体实验后遗症的影响，洛林发现自己在实验室里得到的许多知识都变成了碎片，虽然仍然记得，但是却像是断线的珍珠一样，无法系统地联系起来。不过幸好的是还有很多东西都也还记得。

　　比如说制做黑火药最佳配方。硝石、硫磺和木炭的比例为75％、10％、15％，这东西甚至用不到那个资料库特意写入，他在上初中的时候就已经学过了。

　　只是在普罗斯大平原上，虽然硫磺、木炭这两样都有现成的，但是由于人们对硝石之类认识的不足，除了在那些传说中的练金术士们的房子里有那么一些之外，其他地方根本就找不到这种东西。

　　因此上，为了能让这一惊天地泣鬼神的大杀器出现在人间，一向以能坐着绝不站着为人生指导的洛林大爷，也不得不一边哀叹着自己的命苦，一边发挥‘自己动手、丰衣足食’这一龙族人优秀的伟大传统，自己动手来进行制取。

　　第二天天一亮的时候，洛林堡中人们已经开始忙碌了起来。

　　他们按照洛林的指示，在老管家的带领之下，扛着扫把，拿着小簸箕，在城堡中的角落里开始打扫，尽可能地收集硝土。

　　洛林则带着自己的贴身侍卫巴尔多，就在广场上放了几口大锅，倒上了满锅的水，又架上了柴火，烧的旺旺的，颇有当年大练钢铁的架式。

　　洛林堡并不算大，因此上，只是半天的功夫，众人已经是打扫了一遍。

　　他们将收集上来的东西全都送交到洛林的手中，然后就站在旁边一脸兴奋地看自己家的这位脑残少爷究竟要干什么，会不会像那些炼金术士一样，从那些东西当中提炼出黄金来？

　　洛林低头看了看那一堆东西，发现虽然不少，但是相对于自己的期望来说，还是少了一点儿，不由失望地皱了皱眉头，不过也是没有办法。整个城堡就那么大一点儿的地方，又能有多少东西。

　　巴尔多在旁边见了，好奇心起。他趁了洛林不注意，偷偷沾了一指头，然后塞进嘴里。顿时惊叫了一声。一边呸呸呸地狂吐，一边骂道：“这是什么东西，好像火一样，烫的舌头好痛。”

　　旁边有一人面色古怪地看了看他，低声说道：“那是从厕所里扫来的。”

　　巴尔多顿时变了颜色，飞快地跑到一边狂吐起来。

　　众人哄堂大笑起来。

　　洛林也不由笑了笑，但却并不因此而嘲弄他，毕竟好奇是人类的天性。而且即使在他那个时代，还有××国自卫队的教官让小弟们尝炸药，结果中毒送进医院的脑残事情发生（话说回来，那些家伙能够缺心眼到这种地步也确实是不容易。）。

　　他随手将那些东西全倒进了锅中，随即道：“大家都别笑了。稍稍休息一下，等一会儿到费尔罗那里，他会给大家分派任务。大家还要再辛苦一下，到下面的村子里面去。就照这样子的，将他们那里的东西也收集上来。”

　　众人口不应心地答应了一声，然后又直着脖子看了半天，结果没发现有什么特别的东西。一直到了中午时分，他们这才纷纷失望地散开回家。吃过饭后，他们又在费尔罗的指挥之下，下到领地乡间收集硝土去了。

　　洛林按照记忆里的方法熬硝，然后又将硫磺木炭粉碎，按照比例混合制成黑火药。最后在使用方法上又遇到了麻烦。

　　由于钢铁炼制并不过关，而且时间仓促。号称战争神器的火枪是做不出来，洛林只能退而求其次，采用经历无数战争考验的史诗装备——火药包。

　　等他做完之后，这才发现这东西做出来充其量是个大号的爆竹。而且由于受到灯哥等一系列超人气、偶像外加实力派成功人士的错误引导，这些东西的样子又长又粗，捆起来之后再往身上一绑，看上去就跟搞自杀式袭击的恐怖分子一样。

　　当最后一个东西做完之后，洛林终于长长地出了口气，松懈了下来。这才发觉既使这些简陋的东西，也足足费了一天半的时间这才完成。

　　他抬头看到窗外，熊熊燃烧的太阳正缓缓落向西边，将天边的云朵全部染成了金色。

　　劳作了一天的农夫们也从赶着牛马，哼着乡村俚曲，慢悠悠地从远处的路上行来。

　　城堡中的炊烟袅袅，不时传来母亲们站在门口，呼喊玩疯了的孩子们回家的声音。

　　“二狗子，开饭了……”

　　“大丫，快回来……”

　　“贾君朋，快回家吃饭了……”

　　那声音回荡在带着饭菜香味的空气中，悠长而婉转，此起彼伏，充满了浓浓的乡情。

　　洛林不禁站起身来，走到窗边，静静地欣赏这一派悠闲美好的田园风光。

　　要知道他马上就要去面对一条巨龙，尽管说那是一条白痴龙，尽管说他有超越这个时代的知识，也有必胜的信心。但是毕竟他也不会什么魔法和斗气，要说一点也不害怕，那却是也是骗人的。

　　此时，看到这些人平静安祥的生活，一想到这些都将因为那条白痴龙的胡闹而被打破，他感到自己确实有责任，应该为这些人做点儿什么。

　　这时一阵脚步声响起，然后有人推门走了进来，轻轻地站在了他的背后。

　　洛林知道这种时候只有一个人能进这个房间，因此上也不回头，道：“费尔罗，有什么事情吗？”

　　费尔罗犹豫了一下，道：“没什么，爵爷，只是您要的那些东西我都已经准备好了。”

　　洛林伸了个大大的懒腰，欣然道：“很好，我这边也完工了。”

　　他算了算日子，又接着道：“对了，明天早上记的要提醒我，也该要出发了。”

　　费尔罗回头看了看他放在桌子上的东西，不由心中奇怪。发动了那么多人，折腾了这么长时间，却弄出了这么一堆奇怪的长纸管，最后忍不住道：“爵爷，您就是要靠这个东西去屠龙？您真的确定这东西有用吗？”

　　洛林回过头来一笑，他指着自己的脑袋，道：“费尔罗，人类能成为万物之灵，不是靠的体力，而是智慧。尤其对手还是一个白痴龙。不过……”

　　他低头看了看那些东西，语气一转，道：“不过你说的也不是没有道理。我也需要测试一下咱们这史诗装备的威力倒底怎么样。”

　　说完，他随手拿起了一个大号的爆竹，走出了门去。

　　两人来到城堡外面，拣了一块没人的地方，洛林看了看四下无人，当即将那爆竹插进了土里。然后掏出火镰点燃引线。

　　看到那导火线快速地燃烧起来，远远超出了自己的预计，洛林不敢怠慢，一转身，撒腿就跑了开去。

　　尚未跑出多远，就听身后传来‘轰’地一声巨响。紧接着，就感到有股气浪从背后狠狠地推了一把，与此同时，一大块黑色的泥土擦着自己的身体，远远地飞了出去。

　　洛林回头偷偷看了一眼，只见身后一股黑黄色的烟尘升了起来，直上半空。

　　城堡中也被那声巨响惊的一阵鸡飞狗跳。

　　正打算吃饭的老百姓们也丝毫没有见证了热兵器时代来临，这一伟大历史时刻的荣耀与骄傲，一个个端着饭碗就从家里窜出来。纷纷叫道：“老天，大晴天的就打雷，这是怎么回事？还真是邪乎～！”

　　费尔罗在旁边已经被这个爆炸给吓的几乎要呆住了，如果不是长年养成的习惯，他差一点儿就坐在地上。饶是如此他也是被吓的脸色苍白，嘴唇直打哆嗦。

　　洛林拍了拍他的肩膀，一脸得意地道：“怎么样？这东西还不错吧～！”

　　费尔罗回过神来，勉强一笑，道：“这……这东西确实是不错，但是……”

　　他迟疑一下，又接着道：“但是爵爷，别忘记了，您的对手可是一条巨龙。不说别的，仅是那一身的鳞甲就已经是坚固无比的。”

　　洛林摇了摇头，道：“费尔罗，费尔罗。你怎么像是一只只会报丧的乌鸦，就不能说一点让人高兴的事情，比如说少爷我宰了那条龙，然后把它的财宝全抢了过来，然后大家一起过着腐败而堕落的快乐日子，再也不用为交税发愁，牛排大餐也可以吃一块扔一块。女朋友，咱们也可以一次买三个，一个负责做饭，一个负责做菜，再有一个专门刷碗。”

　　费尔罗叹息了一声道：“爵爷，神圣的洛林家族已经传承了五百年，而现在我要眼睁睁地看着他的消亡了。您让我怎么高兴的起来。”

　　洛林顿时想起那些如‘如花’般的少女，不由打了个冷战。

　　他急忙转换了话题，道：“安了，安了。费尔罗。你总要对少爷我有点儿信心吧。虽然说巨龙确实是挺牛叉的，但是别忘记了，世间万物可都是相生相克，都是有弱点的，就是巨龙也不例外。”

　　费尔罗愣了一下，巨龙也会有弱点？这可是从来都没听说过的。他疑惑地看了看洛林，却没有再问下去。

　　此时倦鸟归巢，夕阳落下，天渐渐黑了起来。

　　※※※

　　儒略历八三一年五月六日，晴。

　　这一天对于洛林堡的人来说，绝对是个难以忘记的日子。

　　在天刚蒙蒙亮的时候，洛林就已经起身了。

　　他领着自己的管家和跟班，套上了老牛破车，骑着那头名字叫做法拉力的骡子，带着准备好的火药，半截子已经磨亮的祖传宝剑，一副弓箭，一袋子大米，还有一大包自己配的、当年韦爵爷混江湖时的大杀器蒙汗药，动身要去屠龙了。


第8章 卖火柴的小龙女

　　“龙，拥有强壮的身躯，又长又粗的颈，有角或褶边的头，尖锐的牙齿，和一条长长的尾巴。它用四只强而有力的脚步行，用一对像蝙蝠翼的巨翼飞行。

　　它的身体全身覆盖着坚固的鳞片，保护着身体。它的眼睛有四层眼睑，其中内三层是透明的，可保护眼睛免受伤害，耳朵可以开合，牙齿尖而利，通常会向内弯，以便撕开猎物。

　　龙，多居于山洞，喜好财宝，通常洞中都会收藏大量的财宝。它可以作出喷吐攻击，视乎该种龙的类别而有所不同，如红龙会喷火，蓝龙会喷电等。而它亦会对同类的能量攻击免疫。

　　龙，拥有强烈的领土观念，一般在一片区域里只会存在一条龙并且不会有其他生物。并且大多都是单独行动，常年沉睡。只有它们的财宝或者领土遭遇侵犯的时候，它们才会从沉睡中苏醒，捍卫自己的财宝和领土。

　　龙是一种可怕的生物，会发出一种令人惊慌的气势。视乎种类的不同，它天生就会使用特长的魔法。

　　综上所述，谁都无可否认，龙在这个世界上是位于食物链的顶端，绝对强横的存在。但是既然它是这个世界自然界的一员，就表示它也要遵守自然法则，也就是说它并非是没有弱点的。

　　首先，虽然巨龙有着悠长的生命和强横的身体，但是生育效率也极其低下，数量不多。

　　第二，由于身体庞大沉重，在陆地上行走之时，并不灵活，而且在起飞之时，需要长距离助跑。在它起飞的过程中，极易受到攻击。

　　第三，尽管它善于长途飞行，而且速度惊人。但是在短途飞行和机动灵活性上，却比不上狮鹫。如果在知道它的路径的情况下，可以使用狮鹫骑士及其它飞空骑士在半路上，对其进行埋伏围杀。

　　第四，它经常进入睡眠。尽管相当警醒，但是也却也说明，如果能够不被察觉地摸过去，很容易对其进行刺杀。

　　第五，不管是什么龙，在其颈下有一块菱形的逆鳞，此处是所有巨龙的弱点所在，防护力极弱，一击必杀。

　　第六，由于龙对于黄金财宝和所有闪亮的东西，有着异乎寻常的兴趣与喜爱，这也说明它并非是不可以收买的。

　　第七……”

　　※※※

　　五月的天空睛朗明媚。

　　天空中飘着几缕淡淡的如纱般的白云。微微的清风吹来，带着大平原上绿草所特有的青新味道。

　　在洛林堡北边，一条笔直宽大的石板路从城门向西部的平原延伸，由于没有山丘跟河流的阻拦。大道在青青的平原一直向西边延伸了下去，直到天与地的交接处，消失在茫茫草原之中。

　　阳光下，一只正在盛开的紫藤花上休息的蝴蝶被零乱的蹄声惊吓，借着微风翩翩飞过大道，从牛车的头顶上飞过。

　　洛林坐在慢步而行的牛车上，晃了晃手中那本古旧到已经几乎破成了碎片的羊皮纸卷，涛涛不绝地向旁边那两人介绍着自己恶补来的有关于巨龙的知识。

　　巴尔多与费尔罗对望了一眼，然后小心翼翼地问道：“爵爷，您的这些知识都是从哪来的？”

　　洛林随手合上了那本书，看了看封面，一字一句地念道：“迦林帝国大本营第9321号文件《对于巨龙习性的分析与杀死龙的十二种方法之报告研究》。”

　　费尔罗苦笑了一下，道：“爵爷，您这……这个东西要是真的管用，当年迦林帝国的首都就不会被巨龙给毁了。”

　　他想了想，然后评价道：“恕我直言，这个方法就跟……一群老鼠给猫挂铃铛的那个故事一样，看上去不错，也很有道理。但是问题的关键是，哪只老鼠能跑过去给猫挂上铃铛。这完全是纸上谈兵，没有任何的可操作性。”

　　巴尔多的脸顿时皱了起来，可怜巴巴地看向洛林，道：“爵爷，咱们还是回去吧，我……我真的不想死啊。”

　　洛林无趣地摸了摸自己的鼻子，安慰道：“安了，安了。不用担心。虽然说杀龙确实是有一定的危险，但是别忘记了，那条龙与其他的不一样，是一个白痴龙。就算是咱们打不赢它，咱们也可以骗过它。”

　　“万一要是骗不过它……”

　　洛林狠狠地瞪了他一眼，道：“我呸，你个乌鸦嘴～！你最好向众神祈祷能骗过，因为少爷我要用你当诱饵，万一要是骗不过它的话，第一个死的就是你。”

　　巴尔多打了个哆嗦，当即闭上了嘴巴。

　　洛林看他仍然一脸苦相，只得叹了口气，说出自己的真实打算：“好吧，你们不用太过担心。咱们这一次只是去看看情况，如果有便宜可拣的话，就把那龙收拾了。如果太厉害的话，咱们就偷偷把南茜大婶救了，跑回来不就行了。”

　　巴尔多一愣，道：“可是大人，您不是要屠龙……”

　　洛林没好气地看了他一眼，摇了摇头道：“巴尔多，你还是真是个白痴。爵爷我这么说，不就是为了以后让那些死老百姓多交一点儿税吗？不管不问地就去屠龙，你真当爵爷我跟你一样秀逗啊～！”

　　“可是您的话都放出去了……”

　　“你个白痴，爵爷我不是不屠龙，而是跟那条恶龙大战了八百回合，直打得天昏地暗、日月无光……最后不分胜负，没有办法屠了那条龙。我就不信，爵爷我回去一说，那些家伙敢跑到巨龙这里来向它求证～！”

　　“那要是那条龙又跑到咱们城堡去了……”

　　洛林一拍车上的那一堆火药，道：“我真是服了你了。又不是没见识少爷我这些如来怕怕菩萨摇头九天十地霹雳炮的厉害。只要那条龙稍稍有点儿脑子，它会放着别人的软柿子不捏，专门跑来啃少爷我这个硬骨头。”

　　巴尔多一呆，半晌之后，这才道：“爵爷高明，小人望尘没及。”

　　洛林奸笑了两声，道：“废话，爵爷我不比你高明，能当上爵爷吗？”

　　他见巴尔多脸上的神情轻松了不少，一拍他的肩膀，道：“不害怕了吧？不害怕的话，你就好好地赶车，争取今天晚上能赶到青林山下。”

　　巴尔多答应了一声，急忙坐直了身体，挥着鞭子赶起车来。

　　※※※

　　当太阳落山，夜幕降临的时候，薇拉正站在山上向远处家乡的方向眺望，目光中充满了眷恋与不舍。

　　这时腹中“咕……”地一声轻响传来，薇拉不由痛苦地弯下了腰来。她摸了摸自己的肚子，喃喃地小声说道：“真的好饿啊～！”

　　尽管天已经黑了，可是没有打来猎物，她又不能回去。否则今天就又要饿肚子了。

　　虽然说起来有些丢脸，但是她从小就娇生惯养着长大，从来不为吃饭操心，狩猎本领基本为零。这几天战绩统共算下来，才捉到了一头鹿，两只兔子，还有三只鸟。这些东西对于她来说也只够塞牙缝的量。

　　而且按照伟大而光荣的龙族传统，身为一个合格的绑匪，是绝对不能让人质饿了肚子的。否则丢的就不是她一个人的脸，而是整个龙族的声誉。

　　在无数吟游诗人的歌曲中，不管恶龙再怎么坏，关押公主的城堡山洞再怎么阴森可怕，为拯救公主的勇士设下的陷阱再怎么诡异毒辣。但是却从来也没有让公主饿成皮包骨头之类，破坏龙族名声的故事发生。

　　曾经有过那么一个傻瓜，好容易抓来了个公主，结果却没有照顾好人家，把她给饿的几乎成了骨头架子。后来，当王子带着大笔赎金来的时候，看到那种情况，当即就要退货走人。而那头龙也因此被所有人（龙）足足嘲笑了五百年。

　　不管是谁，只要一提起它来，都会用那个傻瓜来代替。

　　为了不让这种耻辱落到自己的头上，薇拉只好自己饿肚子，把食物优先供应给人质。因此上，这几天下来，可怜的薇拉发现人质没有饿瘦，可是自己却足足瘦了两圈。

　　不过一想到明天第一笔收入就要到手了，她的心情不禁又好了起来，抬起头看着天上闪烁的群星，长长地吁了口气：饿一点儿算什么，只当是减肥了。只要把那些钱全都赚到手，赔了大家的损失，自己就可以理直气壮地回家了。

　　而且说不定赔完损失之后，自己还能剩下不少的财宝，到那个时候也算是个小财主，可以把自己那个寒酸的龙窟装修一下。把金币和宝石全铺在床上，然后美美地躺在上面……

　　她越想越是兴奋，原本明亮的大眼睛笑得眯成了一道如月牙儿般的细缝，绑着蝴蝶结的尾巴也开始在身后得意地摇晃了起来。

　　就在这时，“咕……”肚子里又传来了一声轻响，提醒她自己的胃已经空空如野了。薇拉这才从幻想中清醒了过来。

　　“还真的是好饿啊～！”她叹息了一声，弯下腰来，用双手搂住了肚子。然后四处看了看，但是却还是失望地什么也没有发现，最后看了看天色，只得展开翅膀，一转身向着那临时的洞穴飞去。

　　薇拉有些痛苦地发现自己原来就跟故事里那个卖火柴的小女孩一样可怜。


第9章 咱也玩夜宴

　　薇拉趁着夜色，悄悄地来到了山下。

　　为了谨慎起见，她躲在丛林当中，睁大了双眼，向不远处的篝火看去。

　　只见在那篝火上面，架着一头烤成了金黄色的肥嫩羊羔。不时有油脂从肉上面滴下，落入火中，发出哧哧的声响。与此同时，阵阵诱人的烤肉香味顺着夜晚的轻风扑鼻而来，令人食指大动。

　　薇拉看到这里，顿时瞪大了眼睛。感到自己的肚子好像更饿了，不由自己地挪动了一下身体。却不小心踩到了地上的一根枯枝，顿时发出了‘啪’地一声轻响，把她自己也吓了一跳。

　　火堆旁边顿时有一个黑影跳了起来，在火光的照耀之下，飞快地弯弓搭箭，厉声喝道：“谁？”

　　薇拉听到那个声音，觉得有些熟悉，不由愣了一下。

　　那人又道：“出来，不然我放箭了～！”

　　薇拉犹豫了一下，最后道：“别放箭，我出来了啊。不过看到我，你也不要害怕啊。”

　　说着，一步步地从丛林中走了出来。然后来到了那人的面前，静静地等着，等着那人和其他的人一样，被自己的样子给吓的尖叫着逃走。

　　但是让她奇怪的是那人看到自己，却松了口气，放下弓箭，道：“原来是你啊。”

　　薇拉莫名地眨了眨眼睛，看着那人的样子，也依稀觉的好像见过，不由奇怪地道：“咦？我们认识吗？”

　　洛林笑了笑，提醒道：“怎么？你不记得了吗？前两天，你第一次出来打劫……”

　　薇拉顿时恍然大悟，道：“噢，我想起来了，你就是那个坏的头顶生疮、脚底流脓，而且还一毛不拔的穷光蛋少爷。”

　　洛林的笑脸僵硬了一下，要不是知道自己打不过她，早就一板砖抡过去了。

　　他有些牙痛地揉了揉脸颊，道：“你说的不错。”

　　薇拉奇道：“你怎么到这里来了。”

　　她一边说着，但是一转头，眼睛却直勾勾地看到火堆上的烤的正香的羊羔。

　　洛林看她那谗诞欲滴的样子，不由眼中精光一闪。心中很是怀疑，自己或许根本就不用麻麻烦烦地用什么计谋，只要拿一个棒棒糖在这个白痴龙的面前一晃，就可以把它给哄骗了。

　　他强压下心中的狂跳，勉强笑了笑，道：“怎么，你饿了吗？要不要一起吃一点儿吗？”

　　“啊，好啊。”薇拉随口说完，这才意识到有些不妥，急忙改口道：“这……这不太好吧。人家……人家还有事情要忙的。”

　　虽然这样说着，但是那双腿却怎么也迈不开步去。

　　洛林笑道：“不要紧的，反正我烤的多。一个人也吃不完，你就当是帮我的忙吧。”

　　“这样啊……”薇拉歪着头犹豫了一下，然后拿出一副勉为其难的表情，无奈地道：“那好吧，我就帮你这个忙吧。”

　　说完，轻快地走了过去，在火堆旁边坐了下来。然后凑在了烤肉上面深深地吸了口气，一边晃着绑着粉红色蝴蝶结的尾巴，一边陶醉地喃喃说道：“真的好香啊～！”

　　洛林也回到原位坐下。

　　他看到火堆上的烤肉有一些已经要烤焦了，急忙翻了一下，但是有一些还是已经焦糊了，不由叹息了一声，道：“光顾了说话，这些已经都不能吃了。”

　　说着，抽出小刀将那只羊腿割下，就要扔掉。

　　薇拉看了极是心痛，连忙道：“没关系，没关系。给我吧，只糊了一点儿不要紧的。”

　　洛林迟疑了一下，道：“你确定，这些东西吃了说不定会拉肚子的。”

　　薇拉毫不在乎地说道：“没有关系了，我的肠胃好，这些东西都能对付的。”

　　洛林摇了摇头，将那只羊腿递了过去，道：“如果你真的拉了肚子，可不要怪我。”

　　薇拉接过那只羊腿，道了一声谢，然后小心翼翼地咬了一小口。

　　感受到那焦嫩的肉汁在口中融化时的感觉，她鼻子一酸，几乎都要哭出来了。

　　虽然离开家才几天，但是每天吃不好，睡不好，再一次吃到这种香喷喷的食物，就像是已经好多年以前的事情一样，都快要不记得这种感觉了。

　　她抽了抽鼻子，把那快到眼眶的泪水又强咽了回去，然后埋下头去，极为文雅地小口小口，但却又迅速地吃了起来，只是片刻的工夫，那只羊腿已经变成了光骨头。

　　洛林看着她狼吞虎咽的样子，又递了一块肉过去，笑道：“你慢一点儿吃，这里还有呢。”

　　薇拉点了点头，含糊地道了一声谢。

　　洛林道：“我很好奇，你开始不是喊杀喊抢的吗？这里的东西，你不是想抢就抢，想吃就吃吗？怎么为什么还说谢呢？”

　　“你说什么呢～！”薇拉当即放下手中的烤肉，瞪圆了眼睛，气鼓鼓地看着他，道：“我们巨龙是有尊严的。我们只是劫富济贫，替天行道。从来不欺负穷人的。”

　　洛林心中暗道：那是因为穷人身上刮不下来油水吧？不过看着对方清澈的大眼睛，还有那满口锋利的牙齿，觉得还是不惹怒她为好。敷衍道：“是这样啊。佩服、佩服。”

　　“对了～！”薇拉把啃干净的骨头扔到了一边，然后道：“你还没告诉我，你怎么会跑到这里来的？”

　　洛林笑了笑，道：“你不是绑架了一个城堡的人质吗？他们明天要来交赎金，我是来打前站的。”

　　薇拉惊喜地叫道：“真的吗？这真是太好了。”

　　她转头看着洛林，犹豫了一下，又道：“为了感谢你这一顿晚饭，明天我收到赎金后，送你五个，不，还是两个，啊，不。还是一个好了。明天我一定送你一个金币做为答谢。”

　　“如此多谢你了。”洛林看着她一脸肉痛的样子，不由大笑了起来。道：“如果拿到金币的话，我一定会好好地保存起来的，因为说不定我还是第一个从巨龙手中拿到钱的人呢～！”

　　薇拉疑惑地看了看他，突然想到了什么，借着火光，歪着头上一眼下一眼，仔细地打量着洛林，道：“你还真是奇怪，别人一看到我，就吓的又叫又跳地逃跑，你怎么一点儿也不害怕。”

　　洛林咧嘴一笑，道：“我为什么要怕你，你不是说了吗？你是有尊严的，而且从来不欺负穷人的”

　　薇拉挠了挠头，小声地道：“你这么好，好像也对。但是我怎么总感到什么地方有些不对呢？”

　　两人又聊了一会儿。

　　月亮此时已经快到中天，夜也深了。

　　薇拉虽然只是吃了个小半饱，但是看到架子上的烤肉已经只剩下了五分之一，尽管心中很有些不情愿，但是为了礼貌起见，还是忍痛站了起来，道：“谢谢你的晚餐。我也该走了。咱们明天见。”

　　说完，她一转身，张开翅膀，然后紧跑了几步，忽地飞了起来，然后拍打着翅膀飞走了。

　　洛林静静地看着她的身影消失在远处，火堆边上只剩下了他一个人。

　　四周也静了下来。只有架在火堆的木材偶尔发出一声爆响。

　　洛林突然扬声道：“都出来吧，她已经走了。今晚咱们还有事情要干呢。”

　　只听一阵悉悉索索的响动，两个黑影从旁边的树丛中冒了出来。

　　他们走到了洛林的身边，其中一人道：“爵爷，刚刚真是吓死我了。”

　　洛林耸了耸肩，道：“我说过了，不会有事的。”

　　那人惊魂未定地看了看天上，突然道：“你确定她不会突然又回来？”

　　洛林摸着下巴奸笑了起来，道：“我确定。她今天晚上有的忙了。”

　　他一边说着，一边把一个空空如野的小瓶子扔到了旁边。

　　那人道：“咦？那是什么？”

　　洛林诡异地一笑，道：“那是我特制的泻药。你没发现那只烤羊我一口都没吃吗？”


第10章 你懂规则吗？

　　三人借着月亮与旁边篝火的光芒，拿着铁锹铁镐就在原地忙碌了起来。一直到了月亮西斜，东方微明这才算是完成了工作。

　　洛林完成之后，擦了擦汗水，然后站在不远边看着那陷阱，直到从外表再也看不到一丝的破绽，这才放下心来。

　　他在心底不由自赞了一下，这要是放在原来的时代，少爷我不用经过系统培训，也绝对是个优秀的包工头。

　　洛林转过头来，看到旁边两人坐在地上呼呼直喘，已经累得已经快不会动了。犹豫了一下，道：“好了，大家抓紧时间休息一下。明天……”

　　他举头看到东边天上的一抹鱼白，改口道：“明天，不，今天。今天咱们可是有一个大仗要打呢。”

　　那两人对望了一眼，又转头看了看洛林，虽然有心想要最后再劝他一次，但是看他一脸自信满满的样子，知道也是白说。两人最后答应了一声，起身就向丛林中走去。

　　洛林看着他们的背影，犹豫了一下，又出声道：“费尔罗，巴尔多，如果你们现在退出还来的及，我不会怪你们的。”

　　费尔罗回过头来笑了笑，道：“爵爷。爵爷，我从小就在洛林家服务，这么多年了，您还是让我有始有终吧～！”

　　“那也好。”洛林看他一脸的坚持，点了点头，然后转头看向了旁边那人，道：“巴尔多，你呢？”

　　巴尔多惨然地一笑，道：“爵爷，虽然我很害怕。但是我更怕被别人给骂死。您也知道当年，帝国为了抵抗百万魔兽联军入侵时，浴血温泉关的三百勇士吧？”

　　洛林挠了挠头，奇道：“知道啊，他们确实很有种的说。”

　　巴尔多叹息了一声，道：“你可能不知道，那些英勇的战士并没有全部战死沙场。当中还有两名战士活了下来。尽管他们同样英勇，尽管他们也悍不畏死。尽管他们能活下来，一个是因为眼疾，一个是因为奉命外出。但是仅仅只是因为他们活下来，而其他人却都死了。结果所有人都鄙视他们。一个受不了自杀，而另一个即使后来同样英勇地战死了，但却仍然无法葬于光荣战士的墓地。”

　　他抬起头，平静地看着洛林，道：“爵爷，我不知道您为什么这么有信心，一点儿也不害怕。但是不瞒您说，我确实害怕死。不过我更害怕的是如果你们都没回去，而只有我一个人回去了。那么既使我死了，我的灵魂也会继续受到地火的煎熬，无法安息。”

　　洛林不由小小地震撼了一下。明知事不可为，却仍然毫不动摇。这才是热血男儿应有的本色。

　　过了片刻之后，他勉强笑了笑，认真地道：“放心吧，我既然带你们出来，就算是我的命没了，也会带你们安全地回家的。”

　　巴尔多呲牙一笑，道：“也不用那么麻烦，只要您能把我的月钱涨了就行了。”

　　洛林想了想，断然道：“没门～！钱比我的命值钱多了。”

　　此时东方的太阳已经渐渐从地平线上升了起来，三人不约而同地抬起头看向了天空。

　　只见殷红的朝霞浸染了天空，红云如纱，曼妙地拂在天际。显示出今天又是一个适合抢劫放火，军队拼杀、流氓打架的好天气……

　　※※※

　　当太阳快要升到中天，洛林望穿双眼，已经等的快要不耐烦的时候，薇拉的身影这才跚跚然地出现在天空当中。

　　她好像是出了什么问题，飞的很是缓慢，既使是拍打翅膀也显得有些有气无力。过了好一阵子，这才来到了中间的空地之上。

　　洛林看到她一脸的病容，眼中的神色少了许多，就连鳞甲上的蓝色也黯淡了不少。洛林强压下心头的狂笑，急步走了过去，关切地问道：“你怎么了？”

　　如果不知实情，仅是听他的语气，还会以为是个古道热肠的好人。

　　“也没什么了。只是有些不太舒服。”薇拉面色灰暗地摇了摇头，不愿意多说。身为一个高贵的龙族，难道告诉别人自己贪嘴好吃，结果吃坏了肚子，这好像并不是件光彩的事情。

　　她转头看了看四周，奇道：“不是说今天送钱来吗？怎么就你一个人？”

　　洛林拍了拍身前的一口大箱子，道：“他们不敢来见你。把钱拿来就走了。”

　　“这样啊。”薇拉恍然道。她低头看了看那一口大箱子，立时喜上眉梢，道：“钱就是在这个箱子里吗？”

　　说完，走过来，就要掀箱子看钱。

　　“等一下。”洛林抢先一步挡在了她的面前。心中极是鄙视。

　　薇拉不知所措地看了看他，奇道：“你怎么了？”

　　洛林不屑地道：“你干没干过白粉……不是，你干没干过绑票生意，居然连先验货，后付钱，这么浅显，这么不算潜规则的潜规矩都不懂吗？”

　　薇拉收回了自己的爪子，愕然道：“还有这规矩吗？”

　　洛林没好气地道：“废话～！你拿了钱，拍拍屁股走了。回头我们又不见人，我们找谁去。”

　　薇拉听他说话如此粗俗，不由脸红了一下，但是歪头想了想，却也只能承认洛林说的确实有道理。最后为了自找台阶，还是忍不住抱怨道：“你怎么不早说，害我又得要往回跑一趟。”

　　洛林道：“拜托，你是劫匪哎。这还要我教？有点儿专业精神好不好。”

　　薇拉不耐烦地道：“好了，好了。我知道了。这就回去给你带人来。你还真是罗嗦哎～！”

　　说完，又飞了回去。然后又带着人回来。

　　薇拉本来就没有休息好，再加上身体虚弱，这来回一折腾，又耗了她不少的体力。头上的虚汗不住地往外冒。

　　她强撑着将那个胖大婶往身前一推，道：“好了，你给你带来了。快把钱给我吧。”

　　洛林并不理她，而是走上前去，搀扶起那位胖大婶，道：“大婶，你没事吧？有没有受伤？”

　　南茜拍了拍衣裙，扯着嘹亮的大嗓门，高声叫道：“没事，少爷。我就知道您不会不管我的。”

　　洛林不由苦笑了一下，然后将她送到了旁边的骡车上，低声道：“快走。”

　　南茜一愣，道：“怎么？少爷您不跟我一起走。”

　　洛林一指场地中间放着的箱子，道：“我还有点儿事情要处理，你先走，我一会儿就跟上了。”

　　南茜大婶犹豫了一下，但是想到自己这位少爷得了场大病之后变得古怪了许多，因此上也不多问，爽快地赶着车子走开了。

　　洛林一直等到她赶着车子走远，这才转身又来到了薇拉的面前。

　　此时薇拉早就等的有些不耐烦了，几次都要掀开箱子看看，但是想到自己身份，怎么也不能坏了那些奇奇怪怪的规矩，丢了龙族的面子，也只好强自忍耐。

　　她看洛林走过来，急忙道：“现在可以让我看钱了吗？”

　　洛林想了想，道：“还有最后一个问题。”

　　薇拉顿时喜出望外，道：“好啊，好啊。你快问，快问。”

　　洛林道：“你能告诉我，为什么会认为长的胖的人就一定是重要人质呢？”

　　薇拉不屑地一歪头，道：“这还用说吗？你们人类的大人物不都是吃的胖胖的吗？打劫指南上可是写的清清楚楚的。”

　　洛林不由放声大笑。

　　笑得薇拉有些莫名其妙，又有些气愤，道：“怎么？有什么问题吗？”

　　洛林向后退了两步，然后一指那箱子，道：“很好，我知道了。现在你可以开箱开钱了。”

　　薇拉高兴地欢呼了一声，几步抢前，张开了大爪子，向那箱子盖掀去。

　　与此同时，洛林眼中精光闪动，悄悄俯低身子，做好了准备。


第11章 强者的特权

　　当洛林看到那条龙张开大爪子，毫无防备地伸向那个箱子的时候，不由屏住了呼吸，与此同时，微微俯低身体，右手悄悄地摸向了腰后。

　　随着‘嘎’地一声轻响，箱子被缓缓打开。紧接着，一团白色粉雾从箱中‘噗’地飞出，喷了薇拉一头一脸。

　　薇拉被呛的打了个大大的喷嚏，但却并不在意。而仅仅只是揉了揉鼻子，然后定睛向箱中看去。

　　她看过之后，不由吃了一惊，抬起头来茫然地看着洛林，轻声道：“这箱子怎么是空的？钱呢？”

　　“你先别问我，我先问问你。”洛林惊讶地看着她，道：“你有没有感到什么不舒服的？”

　　薇拉晃了晃脑袋，一只爪子在眼睛上揉了揉，迷迷糊糊地说道：“嗯～！你不说我倒是没太注意，我好像有点儿头晕的样子。”

　　洛林差点儿没吐血，同时对于巨龙的抵抗力也是暗暗心惊。

　　要知道这人渣在充分学习和研究了古今中外各大名著之后，原本是打算是向自己心中的偶像——大清十大优秀杰出青年、巴图鲁、抚远大将军、加太子太保衔、一等鹿鼎公大人学习。把那一大包蒙汗药用在保命的关键时刻以及奇怪的地方，因此上是不惜血本，耗费了他大量的心血和财力，这才做好。按份量足足可以放翻十头大象，可是到她这里却只是有点儿头晕。

　　薇拉此时好像也明白了过来。她用力地摇了摇头，努力驱赶开脑中的晕眩，然后大步走到了洛林的身前，俯下巨大的龙头，狠狠地盯着他，怒声叫道：“这……这倒底是怎么回事？我要的钱呢？”

　　尽管是生气，但她的声音却仍然异常的清脆甜柔，根本就听不出一丝的威胁性。

　　她顿了顿足，继续怒道：“钱呢？是不是你把钱给吞了。告诉你，快把钱交出～！不，不然……不然。我……我真的吃了你，你这个说谎的坏蛋。”

　　她越说越气，最后张开大嘴，露出了满口尖利如刀的牙齿。然后向着洛林怒吼了一声。

　　“你别误会。冷静，冷静一下。”洛林眼珠转了转，然后伸手一指天上，惊奇地高声叫道：“快看，有飞碟～！”

　　薇拉不由一愣，虽然不清楚那飞碟倒底是什么东西，但出于好奇的本能，还是一转身，向天上看去。

　　“放～！”洛林看到她的双腿全踩进了自己事先设好的圈套当中，急忙大叫了一声，然后向后一翻身，尽可能地拉开自己跟那条龙之间的距离，以防她暴起伤人。

　　薇拉正聚精会神地看着天上，搜寻那个什么“飞碟”。此时听到声音，又急忙转过头来，看到洛林的动作，正有些不明所以。

　　就听身边嗖嗖两声轻响，两旁的丛林中，各有一株被压低的细树突然跳了起来，紧接着，两道细长的黑影，如同毒蛇一样几以肉眼不可见的速度从地上飞窜而起。

　　那一左一右两个绳圈从地上跳起来，正好套在了她的双脚之上，然后分别向两边大力地牵扯。

　　薇拉未及防备，双脚顿时被拉成一字，趴坐在地上。

　　双腿间的韧带猛然被一下子拉开。那种抽筋拉骨般的钻心的疼痛传来，让她差一点儿没哭出来，饶是如此，眼泪已经不自觉地如溪水般哗哗地流了出来。

　　她低头看了看那两根紧紧地套在脚上的绳子，有些迷糊地摸了摸头，道：“这……这是怎么回事？”

　　她努力地想要挣脱绳子好站起来，但是那绳子却异常地结实，试了几次，却都没有站起来。不禁向旁边的洛林高声叫道：“你发什么愣，快，快点儿找东西把绳子割断～！我都快痛死了。”

　　洛林并不答话，只是望着她，笑得像个刚偷了一只鸡的狐狸一样，一脸的诡异。

　　薇拉看到他脸上的表情，不由一愣，奇怪地眨了眨眼睛。

　　她虽然天真，却并不是个傻瓜。只是一瞬间就明白了过来，立时勃然大怒。怒声吼叫道：“你……你这个坏蛋。我枉还以为你是个好人，想要分钱给你～！没想到你居然暗算我。还真是有够卑鄙～！”

　　洛林眼中精光一闪，寒声道：“想要靠抢劫发财致富、奔小康的坏人，没有资格说别人吧～！”

　　薇拉一边奋力挣扎，一边怒斥道：“人家才不是你们这些低贱的人类，人家是高贵的巨龙。”

　　洛林伸手从背后掏出一根爆竹，道：“不要找借口。不管你是人，还是巨龙。既然胆敢践踏世间的公理与正义，公然抢劫勒索像我这样无辜的安善好人，就要有承担后果的觉悟和勇气。”

　　那声音不高，而且语气中还带着一种淡淡的、玩世不恭的嘲弄，但是却偏偏如惊雷一般震聋发聩，让人无从反驳。

　　薇拉顿时理屈，张口结舌地说不出话来。片刻之后，这才弱弱地道：“可是……可是人家是在替天行道哎。”

　　“是吗？我帮你问问。”洛林冷哼了一声，然后举头向天，低声嘟囔了几句。

　　薇拉一时不知他要干什么，也忘记了挣扎，只是把原本就乌溜溜的双眼睁得极大极圆。

　　过了片刻，洛林低下头来，向她说道：“我把你的问题向老天汇报了。可是森哥他老人家说了，他并没有让你替他办事。”

　　薇拉莫名地问道：“森哥？”

　　洛林哂然道：“就是我老大，众神之神，世间万物的统治者卓森大神。”

　　薇拉愣了一下，然后反应了过来。紧盯着洛林，怒声叫道：“你……你这是在耍赖皮。”

　　洛林冷笑了一声，哂然道：“难道你不是？虽然耍赖皮一向是强者的特权。但是哪条天理规定只允许你们耍赖皮的？不要废话。赶快投降，不然少爷我扒了你的皮，把你做成标本，挂在我客厅的墙上。”

　　薇拉立时红了双眼，怒声咆哮起来。“你这坏……坏蛋～！我……我跟你拼了。”

　　她拼命地挣扎起来，前肢用力地刨着地面，扬起了漫天的灰尘。同时后腿发力，拉扯得那两株细树不住地晃动。

　　洛林见此，不敢怠慢，急忙一伸手，点燃了手中的大号爆竹，就扔了过去。

　　轰轰轰的巨响声不断传来，炸得薇拉灰头土脸，嗷嗷直叫。但是她也不愧于巨龙的骄傲，极为强悍，在如此打击之下，反而越加奋力地挣扎。系着绳子的两株细树发出一连串轻微的“啪啪”声响。

　　那声音并不高，但听在洛林的耳中，却如同钟响雷鸣，一阵阵地胆寒。因为他知道那是深埋在地下的树根折断时所特有的声响。

　　如果被她挣脱了，在暴怒之下，在场的几人大概是无一活命。而城堡随后也会受到她的血腥报复。

　　他更加拼命地将手中的爆竹扔出，希望能阻止她一下。

　　而更让他感到奇怪的是，费尔罗与巴尔多两人此时也应该按照计划从藏身处冲出来，帮助自己，但是自己打了这么半天，却连个人影都看不到。

　　他又扔出了一根爆竹，发现自己身上的东西已经不多了。而对方居然连个血量减一的不破防飘红提示都没有，不由甚为沮丧。这才感到自己原本的打算是太过乐观莽撞。虽然自己有大量超越时代的知识，但是这个世界也有它跟自己那个地方并不完全一样的法则。

　　就在此时，就听“嘎啪”一声脆响，洛林偷眼一看，那颗心顿时沉到了谷底。薇拉靠着自己的蛮力，硬生生地将左侧的细树给拉断了。

　　“啊哈～！你这坏蛋的报应来了。”她欢呼了一声，缓缓地站起身来。


第12章 龙的小小弱点

　　薇拉硬生生地将一侧的小树拉断，然后欢呼一声，紧接着一低头，几口将缚在腿上的绳索咬叫，这才缓缓地站起身来。

　　“我看你怎么跑～！”她低声咆哮着，紧紧地盯着洛林，那双湛蓝如海的眼睛充满了愤怒的火焰。那火焰是如此炽烈，足以将对方烧成粉末的。

　　她怒吼一声，然后微微向下一俯身，就向洛林冲过去。

　　洛林急忙伸手摸向腰后，但却摸了一个空。他这才发现自己的那些爆竹都已经扔完了。

　　此时薇拉迈着沉重的脚步，向他冲过来。

　　一步，两步……越来越近。

　　洛林见此，眼中不由得寒光一闪。然后一咬牙，伸手摸出了一个布袋。他在里面掏了一把什么东西。紧接着，一扬手，就向薇拉撒去。

　　薇拉看到一片白晶晶细小的颗粒向自己飞来，顿时有一种本能的厌恶涌上心头。她尖叫了一声，如中刀斧般急忙将翅膀往头上一盖，身体缩成一团。

　　洛林见此，顿时松了一口气，心道：“这东西果然管用～！”

　　他那悬在半空的心也落了下来。

　　薇拉从翅膀下面偷眼向外看了看，发现那些细小的东西并不是自己所想的那种，顿时又来了精神，将翅膀一收，怒声喝道：“你这坏蛋……”

　　说着，就要挺身站起。

　　洛林急忙又是一把扔了过去。

　　薇拉虽然明知那些对自己并没有什么危胁，但还是条件反射一般，又是惨叫了一声，将身体缩成了一团。

　　洛林在口袋中又抓了一把，然后向薇拉叫道：“快投降，不然我真的让你好看。”

　　薇拉看到洛林还会再扔，索性也不再站起，只是透过翅膀的缝隙，紧紧盯着洛林。口中却仍然不服输地叫道：“你等着，总有你扔完的时候，那时候，你可别怪我不客气。我一定会把你……把你撕成碎片。”

　　洛林晃了晃手中的东西，哂然道：“还是等你能站起来再说吧。”

　　这时旁边一个声音机械地说道：“爵爷，你手里拿的倒底是什么东西？为什么那条龙会如此惧怕？”

　　洛林小声地随口答道：“这只是大米而己。”

　　他侧头看了一眼，又道：“费尔罗你怎么才出来？我还以为你逃跑了呢。”

　　费尔罗并不回答，而是追问道：“大米？龙怎么会怕那种东西？”

　　洛林紧盯着对面的薇拉，不敢放松。见她再次想要站起，又是一把撒了过去，气得薇拉嗷嗷直叫，却又缩成一团。

　　“这就是多读书的好处。”他这才好整以暇地答道：“龙是不会怕米的。但是你别忘记了，龙有坚硬如铁的鳞甲，刀枪不入。这是它的优点，便却也是它的缺点。”

　　“缺点？”

　　“不错。”洛林傲然答道：“你听说过犀牛鸟吗？”

　　以标准的动物世界解说员的普通话深情朗读，做为话外音：

　　在辽阔的非洲大草原上，有一种名叫犀牛的动物。它皮肤坚厚，如同披着一身刀枪不入的铠甲，头部那碗口般大的一支长角，任何猛兽被它一顶都要完蛋。据说犀牛发起性子的时候，别说是狮子，就连大象也要避让三分。但是这粗暴的家伙却同体形如画眉的犀牛鸟成为朋友，这是为什么呢？

　　原来，犀牛的皮肤虽然坚厚，可是皮肤皱褶之间却又嫩又薄，一些体外寄生虫和吸血的蚊虫便趁虚而入，从这里把它们的口器刺进去，吸食犀牛的血液。

　　犀牛又痒又痛，可除了往自己身上涂泥能多少防御一点这些昆虫叮咬外，再没有别的好办法来赶走、消灭这些讨厌的害虫。而犀牛鸟正是捕虫的好手，它们成群地落在犀牛背上，不断地啄食着那些企图吸犀牛血的害虫。犀牛浑身舒服，自然很欢迎这些会飞的小伙伴来帮忙。

　　费尔干巴巴地答道：“知道的。”

　　这时，巴尔多也从另一边冒了出来。一边走，一边机械地问道：“这么说来，龙也应该是害怕害虫。但它为什么会怕大米呢？”

　　洛林看到他的步伐有些僵硬，但却并没有在意，而是骂道：“你这家伙，知道什么。这个秘密，只有像少爷我这样读过像《聊斋志异》这么高雅古朴的文学艺术作品的人才会知道。也不想想，大米看上去像什么？”

　　他停了一下，看巴尔多脸上毫无表情，只得没趣地自己答道：“大米的样子像蛆。而龙最怕的就是蛆虫。它会通过龙鳞甲的缝隙，钻到皮肤下面。在那里大量繁殖。而龙却会因为自己坚硬的鳞甲，拿它们毫无办法。安得死肚得？”

　　他撇完了鸟语之后，觉得有些不对劲，回头仔细地打量那两位帮手，道：“说来奇怪，你们的样子怎么看上去跟平时不一样。就像是得了脑血栓的僵尸一样？”

　　洛林刚把话说完，就见那两人朝他古怪地一笑，那笑容里带着森森鬼气，让人肌肤起栗，后脑发凉。

　　紧接着，不等洛林反应过来。他们两人就如同石碑一样直挺挺地倒在地上。两缕黑色的烟雾如择人而噬的毒蛇从他们的身上缓缓升起。

　　洛林不由大吃了一惊，急忙后退了一步。

　　就在此时，就听半空中一个声音传来：“桀桀桀……，我终于明白了。怪不得龙族在临死之前都会回到龙墓，怪不得它们都会将同伴的尸体火化。原来如此，原来如此。它们是害怕尸体上会生出致命的蛆虫。”

　　“真是没想到神圣的龙族，强大的龙族居然还有这么一个致命弱点。真是太好了。桀桀桀……”

　　那声音如同指甲在玻璃上刮过，尖利刺耳，让人听了之后感到头皮发炸。

　　洛林看了看薇拉，发现她也是一脸的莫名。两人（龙）不约而同地向半空中看去。

　　两人（龙）同时一惊，发现不知从何时起，原本明媚的阳光已经被乌云遮住，四周全都被一片阴惨惨的灰色薄雾给笼罩起来。那薄雾不住翻滚如同有了生命一般，隐约中，还有一阵阵鬼哭狼嚎的惨叫哀鸣传出。

　　一个黑色的身影在半空中轻轻飘荡，他身穿破烂的黑袍，头上罩着一个残破的帽兜，刚好露出了满是腐烂臭肉的面容，在眼睛的部位却没有眼珠，只有两个黑森森的黑洞，但是在那黑洞深处，却有两点绿幽幽的磷火不住跳动。

　　长袍外面，原本应该是手的部分也全部都是森森的白骨，与此同时，他的身上还不断地有一缕缕的黑色烟雾冒出。让人望而生畏。

　　两人（龙）看到这里，完全忘记了互相之间的战斗，在不知不觉间慢慢地凑到了一起。直到碰到了对方的身体，他们这才反应过来，对望了一眼，又急忙分开。

　　洛林艰难地咽了口唾沫，一股刺痛从喉部传来。他这才发现不知何时起自己的喉咙已经干的发痛了。他定了定神，问道：“这位英雄，请问您老人家是何方神圣？”

　　“桀、桀桀……我差点儿忘记自我介绍了。”那个黑影看到两人被自己给震住，不由得意地阴笑了两声，然后微微一欠身，道：“黑暗大评议会第三参议员、大亡灵巫师、死亡的操纵者爱德伍德，凯尔雷博士在此向两位致意。”

　　※※※

　　疲龙：语出《聊斋志异》（卷十）第二篇

　　原文：胶州王侍御出使琉球。舟行海中，忽自云际堕一巨龙，激水高数丈。龙半浮半沉，仰其首，以舟承颔；睛半含，嗒然若丧。阖舟大恐，停桡不敢少动。舟人曰：“此天上行雨之疲龙也。”王悬敕于上。焚香共祝之，移时悠然遂逝。舟方行，又一龙堕如前状。日凡三四。又逾日，舟人命多备白米，戒曰：“去清水潭不远矣。如有所见，但糁米于水，寂无哗。”俄至一处，水清澈底。下有群龙，五色，如盆如瓮，条条尽伏。有蜿蜒者，鳞鬣爪牙，历历可数。众神魂俱丧，闭息含眸，不惟不敢窥，并不能动。惟舟人握米自撒。久则见海波深黑，始有呻者。因问掷米之故，答曰：“龙畏蛆，恐入其甲。白米类蛆，故龙见辄伏，舟行其上，可无害也。”


第13章 巫妖博士

　　那黑衣人微微一欠身，道：“黑暗大评议会第三参议员、亡灵大巫师、死亡的操纵者爱德伍德，凯尔雷博士在此向两位致意。”

　　他说话虽然彬彬有礼，但语气中却透露出掩饰不住的骄傲。

　　如同巨龙一样，他确实有自己高傲的理由。

　　他们也同样是强者的存在。

　　头戴着骸骨的王冠，口饮着鲜红的血液。站在由尸山组成的山巅，面对着无数的死灵冤魂放声狂笑。带着扑天盖地的死灵兵团，肆虐大地。无论走到何处，都会掀起涛天的血雨腥风，这就是这些死灵君王们的真实写照。

　　他们还有一个更通俗的名字，那就是巫妖。

　　洛林愕然地看着他，道：“巫妖博士？黑暗生物也要靠评职称来发工资吗？”

　　爱德伍德冷哼了一声，愤怒地骂道：“混蛋～！我生前是枫叶丹林学院黑魔法系第十七届的博士，那一届最有天赋的博士。到后来有幸遇到了神圣而伟大的亡灵大祭司卡利姆多，比优特利斯大人，蒙他亲自主持仪式，这才成为高贵的亡灵巫师的。”

　　尽管他语气中对那位大祭司恭敬有加，但是那个故意加重了语气的头衔，却加说明他最在意的是什么。

　　“这样啊。”洛林蹲下身来，仔细地看了看倒在地上的两人，然后质问道：“那么博士先生，你对我的同伴做了什么？”

　　爱德伍德低头看了看那两人，不屑地道：“也没什么。只是用个小小的傀儡术操纵他们一下，让他们在你屠龙的时候好帮你一把。”

　　他说到这里一顿，然后嘲弄地向洛林说道：“不然你以为，就凭了你那个口令，会让他们能够准确到分毫不差地同时发动你那两个圈套？桀桀，不用太感谢我啊～！”

　　洛林并不理会，而是伸手在那两人的鼻子前面一探，顿时放下心来。“还好，都还有气。”

　　爱德伍德看到他的举动，哂然道：“你就放心吧。他们的灵魂异常弱小，如果不是为了那条龙的话，根本都不值得让我动动手指。”

　　洛林闻言一喜，道：“这位英雄，这么说来，你是来抓这条龙的？”

　　爱德伍德点了点头，道：“不错。我出来办事，正好听到有一头实力不怎么样的小龙跑到大陆来了。我还缺头坐骑，所以就过来看看。却没想到遇到你这个一肚子坏水的家伙在设陷阱，所以就来帮助你一把。桀桀桀……”

　　他像打量猎物一样，仔细地上下打量着薇拉，突然惊呼道：“真没想到居然还是头年幼的神圣巨龙～！赞美伟大的魔神哈帝斯。愿您的黑暗永远笼罩大地～。这一次我真是发达了，桀桀桀……”

　　薇拉对着他怒吼了一声，但是知道自己跟对方实力间的差距，因此怎么也不敢冒然上前。

　　洛林道：“既然您是来抓这头龙的，那就跟我们没关系了。你们忙着。我突然想起来，我家里的酱油没了，还要去打酱油。再见了。后会有期，后会有期了。哈哈哈……”

　　他打一个哈哈，然后吃力地拖起那两人，转身就要走。丝毫也不理会旁边那条龙投来的求助的目光。

　　气得薇拉低声咒骂：没义气的家伙～！

　　洛林面无表情地从她身边走过，假装没有听到。心道：开什么玩笑？先是抢了我的城堡，绑了我的人的票。后来又要跟我拼命，还招来了臭名召著的巫妖。结果现在情况一变，又马上跑来跟我讲义气？而且对手还是个巫妖，光是那个华丽丽的出场就已经牛叉的不得了了。跟他拼，我又不是白痴～！

　　爱德伍德冷眼看着洛林，然后阴阴地冷笑了一声，道：“且慢。”

　　洛林一下子僵住了。

　　他艰难地回过身来，然后陪着笑道：“这位巫妖博士……”

　　爱德伍德怒声喝道：“混蛋～！是博士，不是巫妖博士。明白吗？不要随随便便地就加巫妖两个字。”

　　洛林急忙点头哈腰地谄笑道：“是，是，是。巫……呃……博士大人。不知您老人家还有什么吩咐？”

　　爱德伍德冷冷一笑，道：“我让你走了吗？”

　　洛林一愣，回头看了看那条龙，然后小心翼翼地道：“那您的意思是……”

　　爱德伍德阴冷地看着他，半天也不说话，看得洛林心里直发毛。

　　突然，他展颜一笑，但是那笑容比起不笑时来更加的恐怖，脸上的腐肉也因此而掉下了一块，黑黄色的液体从伤口流下，落在草地上，如酸液浇铁一般，发出噗噗的声响。

　　只听他拉着尖利的破嗓子，叫道：“我看你挺不错，脑子够灵，知道的东西也多。而且满肚子的坏水。奸计一个接一个地往外冒。我正好还缺一个侍从。所以……”

　　说着，意味深长地看了他一眼。

　　洛林心中一阵阵地打哆嗦，喃喃地道：“所以……”

　　“桀桀桀……”爱德伍德笑了两声，道：“所以，我起了爱才之心。等我把那条龙收服之后，我会赐于你永生。给予你成为我死灵仆人的荣幸。”

　　洛林举头看了看浮在半空中的爱德伍德，眼前突然闪过熟悉的一幕。

　　尊严与生命，当这两者只能选择一个的时候，你会怎么做？

　　‘我又不是哈姆莱特。’洛林自嘲地想道。

　　这个问题对他来说并不是个问题。

　　因此上，只是一瞬间，他就已经做出了自己的选择。

　　只见他长叹了一声，紧接着，双手一松，将自己的那两名帮手放在地上。然后一躬到地，恭敬地道：“英雄～！能够追随一位伟大的巫妖的脚步，是任何一个卑微的人类都会欢呼雀跃的事情。更别提，你还会让他永生了～！”

　　他那卑微的态度，和阿谀的言词，既使是面对着国王，也会令人觉得恶心。更别提对方还是巫妖，背负着众神的诅咒，永远不可能行走在阳光下的种族。世间一切生灵的死敌。

　　爱德伍德看着他恭顺的样子，不由得意地放声大笑。人类果然是低贱的生物，只要有利益的诱惑和死亡的威胁，他们甚至会放弃一切，出卖自己的灵魂，更不要提什么尊严了。

　　薇拉眯起眼睛，也不屑地看了洛林一眼，但在下一刻，却不由一下子惊奇地瞪圆了自己的大眼睛。

　　只见洛林谦恭地低着头，缓步来到了爱德伍德的身前，然后双手按胸，用唱圣诗的语调，虔诚地说道：“伟大的巫妖，我的主人啊。为了表达我对您的忠诚，请您允许我亲吻您那件陪着您走过多年、历尽了风霜雪雨的长袍。”

　　纵然以爱德伍德身为巫妖的邪恶与堕落，也没想到一个人会无耻到这种地步，居然用这种方式来拍马屁。他也是极不习惯，尽管他的脸上已经全是腐肉，但在那一瞬间，还是变红了一下。

　　爱德伍德有心想要拒绝，不过看到洛林眼中闪着的真诚目光，稍稍犹豫了一下。但还是禁不住那种内心深处膨胀起来，将别人踩在脚下的诱惑，最后缓缓从半空中降了下来。

　　“真是拿你没办法，如果拒绝的话，一定会让你伤心的。”他桀桀地笑了两声，然后一甩自己那件破烂的长袍，又接着道：“但是先说好，只能亲一下哟。时间不早了，而我还要去收服那条龙。桀桀桀……”

　　他一边说着，一边将目光投向了不远处的薇拉，却发现她将自己那双湛蓝如海的大眼睛瞪的极圆极大，娇小玲珑的鼻息不住抖动。与此同时，那双大爪子紧紧地捂在嘴巴上，好像在下一刻就要忍耐不住，紧张地尖叫出声来。

　　她在紧张什么？爱德伍德不由一怔。尚不等他思付过来，在下一刻，却见洛林已经从地上一跃而起，紧接着一转身，撒开双脚，飞快地跑开去。

　　爱德伍德惊奇地道：“这是怎么回事？你不是要吻我的双脚，向我效忠吗？”

　　洛林又向前跑了数米，这才转过头来，平静地看着他，轻声说道：“你妈B～！”


第14章 我要打酱油

　　爱德伍德勃然大怒，眼中的磷火大盛。

　　他伸出白骨的手指，点指着洛林，嘶声叫道：“你……你说什么？有胆子给我再说一遍。”

　　洛林微微一笑，然后一字一顿地轻轻说道：“我说，你妈B。”说完，生怕对方不了解，还伸出右手，高高地举起了中指。

　　爱德伍德在生前天之骄子，成为巫妖之后，更是权倾一时，何曾被人如此骂，气得他险些因为那早已经干枯的血管都快要爆掉，而昏了过去。

　　他全身不住发抖，厉声道：“卑……卑贱的人类，我……我不会把你收为仆人了。我要把你的灵魂收起来，然后让它在地狱之火中哀嚎上一万年，一直到世界毁灭的那一天。”

　　洛林无辜地眨了眨眼睛，抗议道：“拜托，我是按你说的做了，你怎么能怪我。”

　　他转过头来，向薇拉说道：“你也看到了，是他自己让我骂的。真没想到有人居然还有这种奇特的爱好。不满足一下的话，岂不是很对不起他。”

　　“哈哈哈……”薇拉虽然知道这样不合淑女的身份，但还是忍不住抱着肚子一阵大笑。

　　爱德伍德气急败坏地咆哮起来。

　　他将手中白骨权杖一摆，然后指向了洛林，开始大声地念起咒语。

　　随着他话语中古怪音律，身上的黑袍缓缓飘动起来。与此同时，一阵微风向对面那两人（龙）吹去。那微风阴森寒冷，直刺骨髓。

　　“沉睡于千年古井中的幽灵，请听从我的命令，用你的灵魂枷索收取……”

　　他刚说到这里，却发现自己的长袍下有一股淡淡的轻烟冒了起来，心中警兆立生，急忙掀起了袍子向下看去。

　　只见在自己那两条森森白骨的腿骨之间的地上，赫然还摆放着一个五六根捆在一起的特号爆竹，那是洛林从自己仆人的身上解下，借着拍马屁的机会，偷偷地塞进来的。

　　而此时，那爆竹上的导火索已经快要燃到尽头。

　　爱德伍德见识过那爆竹的威力，只是相当于中阶魔法师的火球术，因此上也并不太在意，冷笑了一声，然后信手一挥，在身前及时布下了一道淡灰色的魔法屏障。

　　“轰～！”一声巨响传来。

　　紧接着，一股黑烟从地上窜起，飞上了半空。随后，无数的泥土、断草夹杂着白骨碎屑，如下雨般落下，砸在地上，发出噼噼啪啪的声响。

　　尽管洛林站在了安全的范围，但那剧烈爆炸所产生的气浪所掀起的杂草落叶，还是吹了他一头一脸。耳朵里也是嗡嗡做响，半天才回过劲来。

　　他抠了抠耳朵，想要再去找那个巫妖，却发现现场已经被爆炸所产生的烟雾给笼罩起来，什么也看不到。

　　洛林满意地点了点头，心道：这玩意的威力还是不错的嘛，早这么用就好了。想到这里，目光不由自主地就向旁边的那条龙看去。却发现薇拉仍然一脸紧张地看向了烟雾的深处。

　　他不由一皱眉头，刚想要说话。

　　就听到那个尖厉无比的笑声再次响起：“桀桀桀……，这东西确实不错，几个加在一起，居然会迭加效果，威力变得如此巨大。不仅摧毁掉我的防护，还伤了我的身体。我真是小瞧你了。”

　　随着话语声，只见一个残破的骷髅，拖着半边没有被炸飞的身体，一步一顿地从烟尘处缓缓现出了身来。

　　随着他一步步地缓缓前进，身上冒出了一股股的黑烟，而被炸飞的那些骨头也纷纷又飞了回来，自动地又回到他的身上，情形诡异之极。

　　洛林头上的冷汗顿时冒了出来，这家伙倒底是什么东西做的？

　　他看那巫妖渐渐恢复人形，一咬牙，又将手中的爆竹全捆在一起，点燃之后，又等了一会儿，然后才对准那个巫妖用力甩了出去。

　　那巫妖吃了一次亏，见东西飞来，不敢大意，急忙伸出了右手，打算竖起一道屏障。

　　但洛林也是早有准备，他是等到引线快要烧完，这才扔出来的。爱德伍德防备不及时，不等他的屏障完全布好，火药就已经在半空中爆炸，让他再吃了一亏。

　　随着一声巨响过后，那爆炸所产生的强烈的冲击波将他匆匆布下的屏障再次撕碎，将他尚未完全恢复的身体又轰掉了一部分的身体。

　　但是令洛林感到惊讶的是，那巫妖像是打不死的小强一样，又从地上爬了起来，受损的身体也再次开始恢复。

　　这样都弄不死他。洛林看着对面那腐烂的人形，不由为之一沮。

　　那巫妖又是桀桀地了起来，语气中带着嘲弄地说道：“不管你是哪一个魔法师的弟子，我都可以确定，你一定没好好上课。”

　　他一边说着，一边掀开了那件几乎被炸的粉碎，只剩下几缕布条的袍子，指着自己胸口处的那个精钢打制的方匣，继续道：“难道你不知道巫妖只要命匣不毁，身体就是可以再生？你不要再费白力气了。桀桀桀……”

　　洛林见此，顿时为之一沮。要想破坏那个钢匣，除非能弄来C4才行。

　　他趁着那巫妖还没有恢复过来，转身对着还在发呆的薇拉就是一脚，喝道：“我都在这里拼命半天了，你还发什么愣，他可是来抓你的。”

　　薇拉这才反应过来。

　　她低声嘟囔了一句什么，然后一转身，展开了翅膀就要飞走。

　　洛林气得七窍冒烟，厉声道：“你干什么？我是让你帮忙，冲上去咬死他。你却给我逃跑～！”

　　薇拉回头看了一眼那个巫妖，眼中满是惧意。连连摇头，道：“我才不要。他的样子脏死了，谁知道身上都带了什么古怪的东西。咬他的话，说不定会让我生病拉肚子的。”

　　洛林感到喉头一甜，差点儿没吐出血来。

　　就听薇拉又接着道：“你们这地方太古怪，老百姓一个个又穷又横，而且还有会爆炸的奇怪东西，现在居然连巫妖这种黑暗生物都会跑出来，实在是太危险了……”

　　洛林愤怒地喊道：“这巫妖还不是你这个倒霉的扫把龙给招来的～！”

　　薇拉的脸红了一下，却仍然强辩道：“他来，也不是我想要他来的。噢，对了。我想起来我家的酱油也用完了，我还要赶快打酱油去。”

　　洛林差点儿被她给气疯了，高声喊道：“你也太无耻了吧，找借口也就算了。居然连借口都是盗版我的，哪怕你改一个字也行啊。”

　　薇拉‘呼’地一声，展开了巨大的翅膀，然后含糊地道：“这种时候就不要在意这些小细节了嘛。”

　　她转头看到洛林气愤的目光。这个出来打劫的绑匪突然良心发现，觉的就这样将他们扔给巫妖，有些于心不忍，最后道：“好了，好了。我把你们都带走还不行吗？”

　　洛林转头看了看那巫妖，发现他的身体已经渐渐恢复过来，眼中阴森森的绿芒大盛，正紧紧地盯着自己，不由感到一阵毛骨悚然。

　　他低头检查了一下手头的火药，发现只剩下了最后两支，不由在心中叹息了一声，“现在也只好这样了。”

　　洛林看着越来越近的巫妖，一边点着了引线，一边道：“你先把我的人带上。”

　　“知道了。”薇拉答应了一声，然后伸出大爪子，一手一个抓起了仍然昏迷不醒的费尔罗与巴尔多。又冲着洛林叫道：“你快一点儿过来，我可是要走了。”

　　洛林看手中的引线烧到一半，抖手扔了出去，然后紧跑几步，一纵身，跳到了那条龙的背上，高声叫道：“走，走。快走了。”

　　薇拉极不习惯，用力地抖了两下，尖叫道：“快从我背上下去。”

　　洛林紧紧地抓住她的背，也是高叫道：“这都什么时候，你还在意这个。快走～！被他抓住了咱们谁都没好果子吃。快走，快走了。”

　　这时，轰地一声巨响传来。

　　两人（龙）转头看去，只见那巫妖从爆炸产生的烟雾中大步地破雾而出，身上没有一丝损伤。他在吃过两次亏之后，这一次及时竖起防御，那爆炸对他没有毫无效果。

　　他狞笑着向这边伸出了白骨手指，口中低声念着咒语：伟大的魔神哈帝斯，请赐于我……

　　洛林两人（龙）同时胆寒。

　　“走，走，快走了……”在洛林的一连串的催促声中，薇拉完全伸展开翅膀，迎着风紧跑几步，然后拍打着翅膀，冲天而起。

　　这时，就听一声尖厉的嘶叫：“魔光弹～！”

　　紧接着，就看到一个灰暗的光球带着凌厉的寒风，擦着两人（龙）的身体飞了出去，在一瞬间就没入了灰暗的迷雾当中。

　　洛林转头看去，发现又有一个灰暗的光球在那巫妖的指尖成型。急忙叫道：“小心，又有一个要过来了。”

　　薇拉回头看了一眼，只见又一个光球向着自己飞来，急忙转身翻滚，避了开去。

　　两人（龙）又躲过了两枚飞弹，越飞越高。

　　眼前的迷雾也渐渐稀薄起来，隐隐可以看到外面湛蓝的天空，他们不由得同声欢呼，然后奋力地向上飞去。

　　就在此时，从下面传来了那巫妖的尖厉咆哮：“你们以为这样就可以逃出我的手掌心了吗？死亡之网～！”

　　他的话音刚落，洛林两人眼前顿时出现了一张黯灰色的大网，兜头将他们罩了起来，然后猛然一收。

　　那一龙三人顿时如断线的风筝一样，划过一道凄美的弧线，从半空中轰然坠下。


第15章 完美主义者

　　也不知过了多久，洛林缓缓苏醒了过来。

　　他感到头如炸开一样的疼痛，全身上下的骨头像断掉一样，连动根手指都做不到。耳朵里一直嗡嗡做响，只听得到自己沉重的呼吸声。

　　这是什么地方？他艰难地睁开了眼睛，但是却发现视线一片模糊，什么都看不清楚。不远处好像有一个沉闷而奇怪的声音，在不停地喊叫着什么。

　　他用力地甩了甩头，然后重重地吐出了一口浊气，眼前的景物渐渐清晰起来，耳朵里的嗡嗡声也消失了，四周的声音也清楚地传入耳中。

　　洛林眨了眨眼睛，向四周看去，看到不远处的地上躺着两个熟悉的人影，而在旁边还有一条被大网罩住的龙，她正不住地挣扎怒吼，想要撕破那张大网。

　　洛林看到这里，这才想起刚刚究竟发生了什么。

　　这时旁边传来了一阵响动。

　　他侧头看去，只见一双白骨森森的腿向着自己走来。他突然觉的从躺着的角度看去，那双腿显得极是古怪。虽然知道这样子不对，但是他还是忍不住笑出声来。

　　只是一笑之下，肺部又是一阵火辣辣的疼痛，洛林忍不住用力地咳嗽起来，口中一阵腥咸，然后伸手一抹，却吃惊地发现居然抹了一手的鲜血。

　　爱德伍德来到了他的身边，冷笑了一声，伸手抓住了他的衣领，然后单手就将洛林高高举起。尖厉地叫道：“很好，你居然还能笑的出来。”

　　洛林吐出了一口血沫，嘲弄地看着巫妖，道：“不笑？难道少爷我哭的话，你就能放过我？”

　　爱德伍德眼中的磷光急速闪烁了几下，这才缓缓地说道：“知道吗？你确实是很不错，尽管你冒犯过我，只要你肯开口求饶的话，我还是很宽宏大量，不计较你之前的无礼，还是会让你成为我的仆人。”

　　“让我想想。嗯……”洛林侧头想了想，然后正容说道：“你妈B。”

　　“很好，够有种～！”爱德伍德点了点头，眼中磷光大盛。然后一抬右手，低语了一句什么，顿时一支骨矛凭空出现在他的手中。

　　他抬手一挥，将那支骨矛刺入了洛林的左肩，顿时血花飞溅而出。然后冷酷地轻轻着转动骨矛，寒声说道：“感觉怎么样？还嘴硬吗？”

　　洛林痛得满头大汗，颤声道：“感……感觉不错，比×××桑拿还舒服。”

　　“桀桀桀……”爱德伍德一边狞笑着，一边用力拧动骨矛，道：“现在呢？还舒服吗？现在改主意还来得及。”

　　洛林痛得几欲昏过去，但脸上却仍然带着一丝嘲弄地笑容，艰难地撇着鸟语，道：“NO……NO，DOOR。”

　　“咦？这是什么意思？求饶吗？”爱德伍德一愣。

　　洛林一翻白眼，道：“就是没门了。居……居然连鸟语都不懂。我……我现在很正重地怀疑你的那个博士学位是不是被叫兽给潜规则，潜来的。”

　　爱德伍德最为在意、最为骄傲的就是自己的那个学位，闻听此言顿时火冒三丈。

　　他紧盯着洛林，目光中充满了刻骨的怨毒，嘶声说道：“我发誓，我要亲手把你的灵魂从肉体里抽出来，然后丢到深渊的最底层，让那些黑暗生物用尽所有刑法来折磨你。”

　　他一边说着，一边伸出不断渗出黑雾的惨白手骨。

　　薇拉不知何时也停下了挣扎，呆呆地看着这边。

　　只见在灰暗的背景之下，满目皆是死亡的迷雾。身着黑袍的巫妖骷髅一手高举着那个一脸玩世不恭，嘴巴贱贱的少年。鲜红的血一滴滴从刺着白骨的伤口流下，在地上形成一洼血泊。

　　她看到这里，几乎要哭出来。最后终于忍不住出声叫道：“那个穷光蛋少爷，你还是求饶吧，说一句好话而己，又没什么大不了的。”

　　爱德伍德猛然停了下来，定定地看着洛林。

　　洛林又咳出了两口鲜血，然后把它吐在了地上，这才傲然说道：“少爷我是完美主义者。就算我迫不得己当人的跟班，老板也得是个前凸后翘、留着波浪金发，头戴着纳粹党卫军鹰徽的军帽，身穿着盖世太保的黑色紧身皮衣，脚上蹬着高筒的高跟皮靴，一手皮鞭，一手蜡烛……的大波妹。”

　　他一口气说了半天，这才缓了口气，然后又出一口鲜血，转头看了看那巫妖，不屑地道：“给你这么丑的一个家伙当跟班，根本就不符合我的审美观念。被人知道的话，仅仅是笑我品行也就算了。可关键问题是，他们还会笑我的品味的。这就太让人难以容忍了吧～！”

　　薇拉终于忍不住扑噗一声，破涕为笑。

　　爱德伍德紧盯着洛林，眼中的磷火不停闪烁，但片刻之后，突然笑了起来：“桀桀桀……，好，很好。骨头有够硬。不过你的骨头越硬，我越喜欢。我跟你耗上了。我会把你带回到血刑台上，用刀子一层层地剥下你的皮和血肉。看到最后是你的骨头硬，还是我的手段狠。”

　　洛林惨然一笑，然后轻声说道：“你妈B。”

　　爱德伍德眼中闪过一抹狠色，将洛林往地上重重地一扔。

　　洛林痛呼了一声，全身都要抽搐起来。

　　他挣扎了几下，然后摇摇晃晃地从地上站了起来。迷迷糊糊地看到巫妖从自己的身边傲然走过。

　　洛林艰难地摸了摸身上，结果发现火药已经用完了。

　　他不由四下看了看，条件反射地想要找板砖，但是左手一抬，刚好碰到了腰间的断剑，他想也不想，随手抽了出来。然后就要冲上去。

　　“咔、得哆蓝。”爱德伍德头也不回，只是伸出法杖，反手一指。

　　洛林顿时感到一股麻痹感传来，一动也动不了。

　　“等回头，咱们再慢慢地玩，你这下贱的人类。我现在还有更重要的事情要做。”爱德伍德冷冷地看他一眼，然后迈步向薇拉走去。

　　由于死亡灰雾的侵袭腐蚀，尽管现在仍是初夏，但是周围树开始枯黄，树叶如雨般萧萧飘落。

　　一阵微风吹来，卷起了无数的枯叶。

　　薇拉愣愣地看着那个身着残破黑袍的巫妖。看着他穿过了漫天飞舞的落叶，缓缓向自己走来。带着绿色磷光的白森森脚骨踩过地上厚厚的落叶，发出簌簌的声响。每一步都像是踏在自己的心头，发出沉闷的回响，令她心惊胆战。

　　薇拉忍耐不住，怒吼了一声，越加用力地撕扯着那张大网。

　　而那个魔法大网也终于禁不住，‘哧’地一声，裂开了一道口子。

　　爱德伍德见此森然一笑，挡在了薇拉的面前，然后将手中的白骨权杖一平，遥指着薇拉。

　　薇拉本能地感到危胁，低低地咆哮了一声，怒声叫道：“你究竟想干什么？”

　　爱德伍德桀桀地笑了起来，他将手中权杖一摆，道：“干什么？这还用问吗？我缺了一头座骑，正好把你收服了当坐骑。要知道骑着一头神圣巨龙去参加黑暗大评议会，这是多么荣耀的事情，光是想想就觉有趣了。桀桀桀……”

　　薇拉怒吼一声，就要扑上去，但是看到那巫妖举起了法杖，当即又缩了回去。色厉内荏地怒声叫道：“你……你敢～！我警告你，快……快放了我，快放了我。不然的话，我……我妈妈不会放过你的。她会把你撕成碎片的。”

　　洛林在旁听了，不由咧嘴苦笑。没想到这条龙居然跟个小孩子一样，一但打不过别人，就要拉大人帮忙。

　　“是吗？那太好了。我还正想多弄条龙，送给大主祭大人，好讨他老人家的欢心。”爱德伍德冷笑了一声，将手中的白骨权杖一摆，低语了几句。立时有一道肉眼可见的细小阴风在他的杖头形成。

　　紧接着，只见他将权杖一指。那道阴风顿时向薇拉刮去。

　　那风开始还只是一道微风，但是一离开巫妖的身边，立时变大。

　　只是一瞬之间，就由微风变成了大风，大风转成了狂风。它怒吼咆哮着向薇拉刮去。在那阴森刺骨的寒风中，隐隐有无数白色的幽魂。

　　它们盘旋在薇拉的头顶，不停地发出尖厉无比的哀嚎。那声音如尖针刺耳，直入鼓膜。让人痛不欲生。

　　“哇，妈妈……”薇拉见此，伸手抱住了头，伏倒在地上，大声地哭叫起来。

　　爱德伍德将杖上的魔法一收，尖厉地叫道：“既然害怕的话，就说出你的龙族真名。然后跟我结下主奴血誓。”


第16章 血之誓约

　　爱德伍德原以为还要经过一场大战，却没想到这条龙居然如此不堪打击。不由大喜过望。他将杖上的魔法一收，尖厉地叫道：“既然害怕的话，就说出你的真名。然后跟我结下主奴血誓。”

　　“哇，妈妈……”薇拉又抽噎了几声，这才反应过来。

　　她胆怯地抬起了头来，看到不远处的洛林，突然用力地抹去泪水，坚强而又战战兢兢地说道：“我……我是很害怕，但是我……也更害怕别人会笑我没有品味。我是高傲的龙族，再怎么样也不能丢了龙族的荣耀～！”

　　爱德伍德顿时气得七窍生烟，厉声叫道：“好，很好。”

　　说完，法杖一摆，又将那个法术重新放出。

　　阴冷的狂风带着无数哀嚎惨呼的幽魂向薇拉扑去，发出无比尖利的叫声。

　　而薇拉又是尖叫了一声，双手抱着头，趴在地上，不住地大声哭叫：“妈妈……”

　　虽然做为一条巨龙，面对强敌时这种哭鼻子的行为，确实是有些丢脸，但洛林心中却升起了一种奇怪的敬佩。或许她不够坚强，或许她很害怕，但是她却依然没有屈服，没有放弃尊严，没有选择向那个黑暗的巫妖屈服。

　　爱德伍德见此也是毫无办法。无奈之下，收了恐惧法术。然后为了保险起见，随手又在她的身上加了一道死亡之网，防止薇拉逃走。

　　最后，他站在了薇拉的对面，也不知从什么地方掏掏出了几件材料，然后一边低声吟唱着什么，一边规律地将那些材料撒在地上。

　　薇拉此时也停下了哭叫，瞪着眼睛，仔细地看着他的举动，胆怯地小声问道：“你……你这是干什么？”

　　爱德伍德诡异地一笑，然后直起身来，道：“这是个黑魔法阵。通过它，就可以用来强迫双方缔结下主奴的血之誓约。还是刚好啊，赞美伟大的魔神哈帝斯～！我这一次出来，身上正好带着这些东西，桀桀桀桀……”

　　他又掏出一个什么东西，往地上一扔，然后高高地举起了法杖，嘴唇开始快速地移动。大声地念起了咒语。

　　爱德伍德用一种奇怪的韵律，不停地重复着同样的词句，但是却又不尽相同。重音忽空忽后，声音也越来越高。

　　山谷中渐渐地陷入一片死寂当中，就连风也停了下来。

　　洛林虽然全身麻痹，但是感觉却没有消失。随着那含浑古怪的音节，他渐渐感到一种压迫感越来越强，几乎让他透不过气来。

　　此时，就见一般黑色的雾气从地上缓缓升起，以爱德伍德为中心开始急速地旋转，然后渐渐变小，汇聚起来，最后完全变成了个黑点，聚集在了他法杖的顶端。

　　爱德伍德大声地念出了一句咒语，然后将法杖指向了薇拉，那一瞬间，洛林隐隐看到一个什么东西从他的法杖顶端飞到了那条龙的身上。

　　紧接着，那条龙如中刀斧，开始高声怒吼起来。她蜷着身体，四肢紧绷，用力地向后退去，但却好像被什么东西给牵扯一样，一步也退不回去。

　　像是过了一个世纪，又像是只过了一秒钟，一个血红的小珠从薇拉的眉心中缓缓浮出，它在半空中悬停了一会儿，然后慢慢地向爱德伍德飞去。

　　薇拉看到那颗血红色的小珠，眼中顿时现出羞怒恐惧之色，像是被困住的狮子一样，连连怒吼，与此同时，像是被绳子系住一样，拼力地向后拉扯。

　　那颗血红的小珠在空中停顿了一下，然后又缓缓向回飞去。

　　爱德伍德见此，也不敢怠慢，也吃力地拉起手中的法杖，同时，高声而急速地念起咒语。

　　那颗血红色的小珠又开始向他的方向缓缓移动过去。

　　十步，九步，八步，……越来越近，越来越近。

　　眼看成功在望，爱德伍德那满是腐肉的脸上渐渐地露出了一丝满意的狞笑。

　　他并没有注意到，旁边紧握着短剑的洛林虽然被法术定在那里，但是伤口处的血却仍然不停地流下。那鲜血缓缓地顺着他的手臂，流过他的手背，浸透了断剑的把手，最后诡异地消失在剑锷处的一块灰色石头上。

　　随着血越流越多，那块石头突然闪烁了一下，然后又是一下，随即越闪越快，最后亮了起来，散发出微弱的乳白色光芒。

　　那光芒越来越亮，犹如实质般延伸开来，化成了一柄白色的光剑。

　　洛林感到一股温暖从手中传来，握着剑的手指突然不自主地跳动了一下，紧接着，麻痹的感觉顿时如潮水般消退了下去。他不由身子一晃，几乎摔倒在地上。

　　洛林单膝跪地，迷茫地看着手中的白色长剑，试图想要弄清楚这是怎么一回事，但是因为失血过多，脑子里一直嗡嗡做响，昏昏沉沉根本无法思考。而且看什么东西都是模模糊糊。

　　他用力地晃了晃头，然后一抬头，就看到不远处的那场战斗。看到那条龙向自己投来求助的目光，不由得心中一震，清醒了过来。

　　他拎着那柄长剑，缓缓站起身来，然后艰难地向那巫妖走去。

　　爱德伍德丝毫不注意到身后发生的事情，正全力以赴地和薇拉争夺着那颗血色的小珠，眼看着那血色珠子越来越近，已经到了自己的手边。他脸上不由露出了一丝微笑，然后张开了满是枯骨的手爪。

　　就在他既将拿到那枚血珠的时候，就听身后一个熟悉的声音轻轻说道：“你妈B。”

　　就在他一愣神的工夫，洛林举起了长剑，对着他的后背用力捅了过去。

　　只听‘噗’地一声轻响，那把剑就像穿过奶油一样轻而易举地将爱德伍德捅了个对穿。

　　爱德伍德却毫不在意，再一次桀桀地笑了起来。

　　他抬手一掌将洛林拍倒在地，然后俯下身来，居高临下地望着他，不屑地说道：“我告诉过你，我是巫妖，永远都不会死的。你要几次才能得到教训？”

　　洛林抬头看了看他，眼中闪过一丝喜色。但随即隐去。

　　他恶狠狠地吐出一口血沫，然后嘲弄地说道：“真的？你还是先看看这是什么？”

　　他左手张开，亮出一枚什么东西在了那个巫妖的面前一晃。

　　爱德伍德眼中磷光大盛，向洛林手中看去。只见他的掌中心有一枚亮晶晶的血红小珠，正是自己拼尽了全力想要拿到的血誓之珠。

　　他顿时气得一佛出世、二佛升天。发出一声嘶哑的吼叫，伸出干枯的骨爪，向洛林手中抓去。

　　洛林毫不犹豫地一反手，将那血珠塞进自己的嘴里，然后脖子一扬，用力地咽了下去。

　　爱德伍德一把拎住他的衣领，嘶声叫道：“吐出来，快给我吐出来。”

　　洛林张开嘴，用一种唱歌的调子，笑着说道：“我吐不出来。”

　　爱德伍德恶狠狠地看着他，那张满是腐肉的脸上突然露出了一丝狞笑，道：“你以为这样我就拿你没有办法了吗？只要在你融合魔珠之前，把你的肚子剖开。那誓言之珠不还是我的。”

　　说着，寒光一闪。一把小巧锋利的弯刀出现在他的手中。随即，一刀刺下，直奔洛林的咽喉。

　　洛林急忙挥剑格挡。

　　刀剑只是一碰，就听一声轻响，那柄弯刀已经被利剑斩成了两断。

　　爱德伍德一愣，这才注意到洛林手中的长剑，愕然道：“你这是什么剑，居然如此锋利？我怎么没有见过？”

　　洛林见一击得手，将剑一横，得意洋洋地道：“少……少爷我这是尚方宝剑，取天上落下的星星铁，在火神炉里炼了七七八十一天，这才打制而成……”

　　薇拉在旁边小声地提醒道：“七七四十九吧？”

　　洛林一窒，假装没有听到，继续道：“像这种高级货是你这种穷光蛋随随便便就见的到的？更何况……”

　　他瞥了一眼那巫妖，又补充道：“你也别管什么剑了，还是先看看你的伤口再说吧～！”

　　爱德伍德闻言一愣，低下头来看了一眼，立时一惊，发现自己被那捅出的伤口如同被烧红的铬铁烫着的猪肉一样，在冒出缕缕的白烟同时，还发出嗤嗤声响。而且由于洛林的故意拖延，那伤口处如同腐烂掉一样，越来越大。

　　爱德伍德顿时失色，尖叫了一声，急速后退。

　　洛林艰难地从地上爬起，强撑着想要追过去，但是却失望地发现，在片刻之间，那巫妖就消失在迷雾当中。

　　他看着那浓重的迷雾，犹豫了一下，停下了脚步。

　　此时薇拉高声抱怨道：“你还愣着干什么？快过来帮忙把我从这破网子里弄出来。”

　　洛林答应了一声，但却仍然警惕地握着长剑，以防巫妖从迷雾中突然跳出来偷袭，然后才一步步地向后退去。

　　他来到薇拉的身边，看了看那张魔法网，然后一挥长剑，惊喜地发现那把剑果然不负期望，只是一剑就将那个大网撕开一道口子。

　　他挥剑砍断了网子，帮着薇拉从网子里钻出，口中抱怨道：“你是龙唉，而且还是号称魔法之王的蓝龙。怎么这么笨？居然连个巫妖都打不过？随便放个禁咒过去，还不是轻松挂掉那个家伙？”

　　薇拉一窒，随即有些羞愧地低下头去，低声道：“其实……其实人家不是纯正的龙族。”


第17章 传说的恋情？

　　薇拉一窒，随即有些羞愧地低下头去，低声道：“其实……其实人家不是纯正的龙族。”

　　洛林一愣，道：“窝特？”

　　薇拉涨红了脸，结结巴巴地道：“我妈妈是蓝龙，但爸爸却是一个人类。”

　　洛林惊下巴都快要掉了，难道这就是传说中，为了爱情而跨越种族的界限，打破世俗的枷索，毅然决然地走到一起，勇敢地面对一切的恋情。这种千百年来一直被世人所传唱的可歌可泣、催人泪下的爱情故事，居然会让自己碰到活生生的例子？

　　他眨了眨眼，小心翼翼地问道：“热特米恩？”

　　薇拉几乎都快要哭了出来，小声地答道：“意思就是说，人家只有一半的龙族血裔。虽然也是龙族，但怎么也学不会龙族的魔法。”

　　她想了想之后，又补充道：“我尽力去学了，但是除了会变成人形之外，还是一个也学不会。而且其他的龙一直都笑话我。所以我才离家出走的。”

　　洛林看着那条龙可怜兮兮的样子，心生怜惜，拍了拍她的头，不再说话。只是心下感叹：人兽果然还是不行啊～！

　　他刚想到这里，却见薇拉瞪起了眼睛，怒目而视，同时结结巴巴地质问道：“你……你这是什么意思？”

　　洛林一怔，不解地道：“什么什么意思？”

　　薇拉涨红着眼睛，怒气冲冲地道：“就是……就是人兽什么的。”

　　“呃……这个……”洛林一时语塞，但在下一刻，却如火烧了屁股一样从地上跳了起来，高声叫道：“你怎么知道我在想什么？还有，你是怎么知道我那两句英语是什么意思？”

　　薇拉眨了眨纯真的眼睛，然后一指自己的头顶，略有些沮丧，但却理所当然地道：“你没看到这个吗？我当然知道你心里在想什么啊。”

　　洛林抬眼向她的头上看去，只见在薇拉眉心的位置，一个血红色的魔纹正渐渐地淡去。

　　薇拉见他仍不明白，只得解释道：“我被迫定下了灵魂誓言，但那誓言之珠却被你给吃了。所以你想什么，我自然也就知道了。”

　　“喔特～！”洛林艰难地咽了口唾沫，道：“那为什么我不知道你在想什么？”

　　薇拉道：“你只是吃下了那个血誓之珠，魔力还没发挥作用，所以……”

　　她说到这里，突然道：“看，它开始发挥作用了。”

　　洛林一愣，紧接着就感到额头上一阵火辣辣的疼痛，隐约之间，还可以看到有微弱的红光闪动。

　　他急忙伸手摸了摸，心道：什么鬼东西千万别破相了，少爷我长得这么帅，以后还打算要靠脸吃饭呢。

　　薇拉像是知道一般，道：“不用担心，只是个魔符。过一会儿就会渗下去，一般情况下，是看不见的。”

　　洛林这才放下心来。

　　片刻之后，那红光渐渐消散，洛林感到脑子里好像多了点儿什么东西，但却像雾气一样，伸手去捉时，却又从手头溜走了。急忙转头道：“这是怎么回事？为什么我感受不到你在想什么？”

　　薇拉侧头想了想，道：“我也不知道，可能是因为你不是魔法师吧？不能感知魔法的波动，当然也就不会知道我在想什么了。”

　　洛林一窒，心道，这样一来我还有什么隐私，万一什么时候想一点儿什么奇怪的事情，这条龙不就全知道了。也太悲剧了吧？

　　就在此时，巫妖那尖厉的声音再次响起：“你们说够了吗？”

　　两人（龙）急忙转头看去，只见那巫妖从迷雾中再次大步走出。在他的手中还拖着一头无助的雄鹿。

　　诡异的是，随着他一步步地走来，那头雄鹿不住地发出悲鸣，原本强壮的身体急速地干枯了下去，而爱德伍德的身体上那个被洛林捅成透明的伤口，却以肉眼可见的速度疯狂地修补复原。

　　两人（龙）眼中皆是射出了厌恶的目光，那就是这些黑暗生物一直被世人追杀，不能容于阳光下的原因，这些家伙连最为下贱的小偷和强盗都不如，因为强盗小偷只是偷别人的金钱，而他们却卑劣地到处抢夺盗取其他生灵的生命力做为补充。

　　因为有克敌制胜的魔剑在手，洛林胆气大壮。他一挥长剑，道：“哈哈。我还以为你给吓跑了，正愁没地方找你算帐。想到你居然还真不怕死，又跑回来送死。”

　　爱德伍德脸上露出一丝狞笑，道：“你以为就凭了你那把破剑，就可以耐何得了我？耐何的了堂堂的黑暗大评议会第三参议员？我只是一时不查，被你这卑鄙小人给暗算了。”

　　他看着两人（龙），眼中磷光大盛，愤怒地尖声叫道：“原本我还想让你们成为我族光荣的一员，谁知你们都这么不识抬举。既然如此，也别怪我无情。我要杀了你们，然后将你们的灵魂缚在冤魂塔下，让你们哀嚎上一千年。”

　　说完之后。他低声念了几句咒语，然后将手中的法杖一指，一道肉眼可见的黑气从杖头飞出，落在了地上那头已经干瘪死去的鹿的尸体上。

　　那团黑气随即漫延开来，覆盖了鹿的全身，紧接着，那头已经死去的鹿诡异地动了一下，缓缓地从地站起身来。

　　它一声不响地挡在了爱德伍德的身前，空洞的眼睛深处隐隐有一丝的绿色磷火闪动。

　　“我错了。”洛林见此，不由叹息了一声，诚肯地说道：“我真的错了。”

　　说到这里，他脸色一变，举起手中的剑，高声叫道：“我原本以为你只是一个下贱的巫妖，没想到你居然还是一个下贱兼无耻的盗尸犯。”

　　“不要在这里跟我假充什么正义了吧？”爱德伍德桀桀笑了两声，嘲弄地道：“你也别说我。你难道不是？你们每天吃的肉，不也是从动物尸体上面割下来的？”

　　他顿了一下，接着道：“咱们都一样，你们并不比我们高尚多少。”

　　洛林一窒，理屈词穷之下当即是怒火中烧。

　　要知道种族之战的话，说不定双方还会留下一点儿余地，但是既然现在牵扯到哲学，那么在这种问题上，大家也就只能是你死我活了。

　　他尽管有些虚弱，但还是恼羞成怒地一挥手中长剑，亮出了身为一个文化流氓的英雄本色，高声叫道：“废话少说，来吧～！少爷我跟你拼了。”

　　爱德伍德狞笑了一声，道：“我也正有此意。”

　　说完，一指那头鹿，驱使着它向洛林冲去。

　　洛林几步迎上去，然后挥起长剑，只是轻轻一剑。那锋利的长剑如同切豆腐般，就将那鹿头斩下。无头的尸体又向前走了两步，然后轰然倒下。

　　洛林将剑一收，抬头看着爱德伍德，哂然道：“你不是号称什么第三参议员吗？怎么就这点儿本事？”

　　爱德伍德不怒反笑，道：“真的吗？你睁开眼睛好好看清楚周围。”

　　洛林谨慎地横剑在胸，然后向四周看去，顿时倒抽了一口凉气。只见在迷雾当中，无数绿幽幽的光芒亮起。

　　紧接着，一阵令人头皮发麻的沙沙声响传来。无数的动物骨骸组成的亡灵大军沉默地穿过了迷雾，赫然出现在了他们的眼前。

　　洛林挥剑砍断了两个骷髅，心中不由得暗暗叫苦。虽然那些亡灵们行动缓慢，而且防御不高，一击即倒。但是架不住它们的数量众多，光是靠骨头堆，也足以淹死自己了。

　　他转头看向了那条龙。

　　薇拉也不等他吩咐，已经心有灵犀地将那两位仆人抓在手中，然后再一次张开了翅膀。

　　爱德伍德厉声叫道：“想跑？没那么容易～！”

　　他手中的骷髅法杖向头上的天空一指。

　　顿时狂风大作，飞沙走石。

　　众人头顶的天空上出现了一道巨大的黑色漩涡。宛如直达幽冥的通道，漆黑一片深深不可见底。

　　无数惨白色的透明幽魂尖叫哀嚎着从那漩涡中飞出，在他们的头顶上不断地盘旋，完全堵住了退路。

　　爱德伍德眼中现出了狂热的光芒，嘶声叫道：“死吧～！”

　　随着他的一声令下，白惨惨的骷髅大军缓缓地向前行去。如同涨潮时的大海，要将他们完全淹灭……


第18章 我妈妈就要来了

　　此时，爱德伍德终于展现出了身为死灵君王的真正实力。在他的指挥之下，白惨惨的骷髅大军如潮水般从浓雾中涌出，将洛林众人（龙）包围在了中间的空地上。

　　那一瞬间，天地间一切的声音都消失了，只剩下了那些骨骸们碰撞磨擦时所发出沙沙声响。

　　这些死气沉沉的亡灵睁着空洞无神的眼睛，没有丝毫的犹豫，也没有丝毫的停顿，只是机械而沉默地向洛林奔去。

　　爱德伍德躲在后面不住地桀桀冷笑，看样子他是打算用这种亡灵巫师们正统的骨海战术将对方淹没。

　　洛林挥动长剑，砍翻了面前的骷髅，但却发现后面的骷髅无声无息地迈前一步，站在了面前，用那双闪着绿幽幽磷火的眼睛，无声而漠然地瞪着自己，然后继续逼进。

　　薇拉心惊胆战地听着在头顶盘旋飞舞着的那些幽魂们的哀嚎声，但却也强撑着胆子，用力地拍打双翅，鼓起一阵阵强风，试图将那些亡灵赶开。

　　但是面对着如潮水般涌来的敌人，尽管他们拼力抵抗，也还是无能为力。那包围圈越来越小。

　　不到片刻的工夫，那些死灵骷髅们已经将他们逼到了死角，再也无法后退半步。

　　面对着骷髅大军，洛林挥动着长剑，不停地砍杀。由于被骨矛刺中伤口没有包扎，鲜血一直在不停地流下。

　　他渐渐昏沉起来，眼前一片金星，而且也越来越累，全身的肌肉一阵阵地酸痛，手中的长剑也越来越重，每挥动一次，都累的气喘吁吁。

　　爱德伍德见此，桀桀地笑了起来。

　　他举起手中的法杖，对着洛林不停地晃动，与此同时，用一种奇特而低沉的语调，轻轻道：“放弃吧，放弃吧。就算是继续坚持下去，又有什么意义呢？不管怎么样，人最终还都是要死的。”

　　“放弃吧，放弃吧。只要放下了剑，你就可以得到安眠。再也没有忧愁和烦恼了。放弃吧，放弃吧……”

　　那声音不高，如同是在他的耳边的阵阵窃语。洛林的心头一阵迷糊，“是啊，人总归是要死的。不管是王候将相，还是平头百姓，最终也不过是一堆枯骨。就算是再努力，又有什么用？人总归还是要死的。人总归还是要死的……”

　　在那阵阵的催眠低语声中，洛林感到自己的眼皮越来越重。

　　在那一瞬间，他终于抵挡不住，不由自主地缓缓地合上了眼睛。无边的黑暗悄然袭来。一切都是如此安适，如此平静，时间也好像完全停止了下来。

　　也不知过了多久。

　　“兰斯～！”一声厉叫响彻了天地。

　　四周嘈杂的声音再次传入了耳中，洛林猛地一下子睁开了眼睛，只见一头也不知是什么动物的骨骸，它低着头，锋利如刀的尖角对准了自己的腹部，然后猛地一下子刺来。

　　洛林顿时一惊，来不及反应，只能眼睁睁地看着那尖角刺来。他甚至可以感受到那尖角刺破衣服时所发出的撕裂声响。

　　就在此时，一个巨大的手爪伸来，一掌将那只骷髅拍成了碎片。

　　紧接着，一双大大的眼睛凑了过来，关切地看着他，道：“你没事吧？”

　　洛林这才反应了过来。他用力晃了晃头，甩开了脑中的晕眩，然后狠狠地吐了口唾沫，道：“没事～！”

　　说完，向着不远处的巫妖投去了愤恨的一瞥。心中暗骂：这个狗东西果然邪门～！

　　“不错，居然能破除我的诅咒。”爱德伍德狞笑一声，厉声叫道：“不过，我看你们还能撑多久？”

　　他将手中的法杖用力一挥，那亡灵大军如同接到了什么指令，齐齐张开大嘴，向着洛林两人，发出了无声的怒吼。然后骤然加快速度，如惊涛怒潮般，向两人（龙）席卷过去。

　　洛林见此，反而平静了下来。

　　他苦笑了一下，“看来这一次是真的死定了～！”

　　薇拉见他如此沮丧，不由气愤地叫道：“你怎么在这个时候放弃，我妈妈就要来了。”

　　说着，又将数十个冲过来的骷髅拍开，她的力量是如此巨大，那数十个骷髅直接在半空中就已经化成了碎片。

　　洛林愕然道：“你妈妈？”

　　话音刚落，隐隐就听到一声奇怪的鸣叫从遥远的天际传来。洛林的心随着那鸣叫声，猛地跳动了一下。

　　紧接着，第二声鸣叫声传来。那声音却如雷鸣般在半空‘轰’然炸响，响彻了天地。

　　原本灰暗的天空一下子也黑暗了下来，几乎到了伸手不见五指的地步。

　　爱德伍德悚然色变，抬头望向了天空。口中吐出了一个字：“龙～！”

　　龙。

　　只有龙，才能有这样的声音，上入九霄，下落黄泉。

　　只有龙，才能有这样的速度，迅若雷霆，赶风赶月。

　　只有龙，才能有如此的威势，摧枯拉朽，所向披靡。

　　由于无人指挥，那些亡灵骷髅全都停下了脚步，如同脱线的木偶，呆呆地站在原地一动也不动。

　　洛林趁空透了口气，然后转头看向了薇拉，心中暗道：这才是龙应该有的样子。相比之下，薇拉的样子简直就是跟在航空母舰身边的小舢板。

　　头顶上的黑雾在一瞬间被强力撕开，那些白色的透明幽魂失去了根源，纷纷尖叫着四散而逃。

　　一个如小山般巨大的身影从天而降，它拍打着翅膀，缓缓落下。荡起了阵阵的狂风，吹得众人东倒西歪。强烈的龙威如同狂暴的台风一样侵入了心灵，让人几欲昏倒。

　　那头巨龙落在地上，发出了‘轰隆’一声巨响。同时，也将无数的死灵的尸骸踩成了碎片。

　　强烈的龙威骇的在场两人（？）面色惨白，战战兢兢。

　　“哇，妈妈～！”薇拉欢呼了一声，急步迎了上去。

　　这时，一个中年骑士从龙背上跳了下来。

　　他的目光清澈，额头饱满，面容坚毅，略略显得沧桑。站在那里挺如山岳，却给人一种平易和悦的感觉。

　　在他的身上穿着一件古朴的战甲，尽管仍然闪亮如新。但一眼可知，那已经是年代极为久远的东西。如同是荒漠里远古的石雕，带着一种超越世俗的沧桑。

　　但是奇怪的是在他的战甲上，原本是胸口的纹章的位置，却是一片模糊，显然是被人用刀子划去了徽章。

　　被剥夺掉徽章，放逐出军团，这对于任何一位骑士来说是都是奇耻大辱，但不知为什么，那人对此却是毫不掩饰。

　　“啊，你也来了。”薇拉又是一声欢呼，然后凑到了那人的身边，用自己绑了蝴蝶结的尾巴环在那人的腰上，像个小女儿一样撒娇不己。

　　爱德伍德尽管身为巫妖，早就已经是满脸腐肉，却也被那强大的威势给骇的面色惨白。

　　一个巨大的龙头从半空中探了出来，望向在场的两人。怒声咆哮：“是谁，谁欺负我的女儿？”

　　那声音如同雷鸣一般，震的洛林耳朵里嗡嗡做响。

　　爱德伍德踉踉跄跄地后退了两步，然后用法杖强撑身体，高声叫道：“是我，怎么了？我还正想要再抓一头龙，好送给大祭司大人，没想到你居然自己送上门来了。这真是太好了。桀桀桀……”

　　那中年骑士听到他的笑声，转头一看，顿时脸色一变，不等那条巨龙回话。抢先一步，走到了爱德伍德的面前，手按着腰间的长剑，沉声说道：“你是巫妖？”

　　爱德伍德看着那名骑士身上年代悠远的战甲，眼中磷光闪动，愕然道：“特伦尼亚特的骑士？你怎么穿着特伦尼亚特骑士的战甲？只有特伦尼亚特骑士才有资格穿着这种战甲，你怎么会穿着这种战甲？”

　　他的问题如连珠炮般发出。

　　那中年骑士愣了一下，似乎想起了什么，以手抚着胸前的骑士花纹，沉默了片刻，这才缓缓说道：“我曾经是特伦尼亚特骑士，只是后来被放逐出了骑士团。”

　　爱德伍德桀桀冷笑了起来，好像是听到一个非常好笑的笑话，他一边指着那骑士不住地大笑，一边上气不接下气地说道：“你是特伦尼亚特骑士？难道这种远古时代的骑士能活到今天吗？如果这是真的。那你比我这个正牌巫妖还要巫妖……”

　　他刚说到这里，突然想到了什么，顿时脸色一变，一句话也说不出来。

　　那骑士淡淡地看着他，轻声说道：“看来你已经知道我是谁了？”

　　爱德伍德沉默了半晌，这才涩声说道：“特伦尼亚特骑士，被放逐的特伦尼亚特骑士，一名被放逐的特伦尼亚特龙骑士。这只可能是一个人，一个传说中的人。”

　　他缓缓地弯下腰来，深施一礼，几乎以头触地，道：“被放逐的特伦尼亚特骑士维加利斯，伟大的弑神者。在您的面前，世间一切力量都要谦卑弯下腰来。”


第19章 弑神者

　　黑暗大评议会参议员，被黑暗大祭司视为心腹，枫叶丹林学院曾经的天才博士，在这一连串的头衔后面，或遭人恨，或遭人畏，又或者遭人诅咒。但是无论哪一个拿出来，都让世人不敢正视。

　　也正因为如此，爱德伍德不管是在成为巫妖之前，还是堕入黑暗之后，都是异常的骄傲。既使是面对着那头来寻仇的巨龙，虽然知道不敌，但他却仍然挺直了身体，悍然挑战。

　　但是此时，当他看到那名被放逐的特伦尼亚特骑士，那原本已经消失在历史长河中的特伦尼亚特骑士，那名穿着刮去徽章战甲、代表着奇耻大辱的骑士，这位骄傲的巫妖却谦卑地低下头来。

　　他一躬到地，几乎以头触地，然后恭声说道：“被放逐的特伦尼亚特骑士维加利斯，伟大的弑神者。在您的面前，世间一切力量都要谦卑弯下腰来。”

　　洛林尽管已经有了一定心理准备，知道那名骑士来历不凡，但是在旁边听了之后，还是不由吓了一跳。

　　为了更多地了解这个世界，他在没事的时候，也经常翻看藏书。弑神者，这个称号只是在那被虫蚀的最为严重的卷轴中才隐隐有所记载。

　　‘因神不仁，为害苍生。怒而拔剑，逆天杀神。’虽然那用年代久远的古代语体所写的，只是这语焉不详的短短几个字，但却也足以说明这个称号里有着何等震憾人心的传说。光是想想就让人毛孔贲张、热血沸腾了。

　　维加利斯面上带着一丝淡淡的回忆，道：“这么多年过去了，没想到世界居然还有人记得我。”

　　爱德伍德面容惨白地点了点头，干巴巴地说道：“将世界从深渊之主手中拯救出来，您这丰功伟绩永远也不会被人忘记。”

　　“真的吗？”那条巨龙探过头来，嘲弄地道：“欺负我们的女儿，用一大堆的死灵来吓唬她，这就是你们记得我们的丰功伟绩，表达谢意的方式？人类，还真是有够忘恩负义啊～！”

　　爱德伍德顿时语塞。半天之后，这才以手按胸，缓缓苦涩地说道：“虽然一个巫妖并没有什么信用。但是请相信我，我事先并不知道她是您的女儿。安瑞莉亚斯女王陛下。”

　　那条巨龙冷哼了一声，怒声说道：“难道不是我的女儿，你们就可以随便欺负？”

　　爱德伍德愣了一下，刚要说话。

　　这时就见那骑士缓缓地抽出了长剑，他不由后退了两步，面色苍白地轻声说道：“虽然我现在是一名巫妖，但是您不能杀我。按照众神法则，您现在不能再出手干涉人间的俗务。”

　　维加利斯伸指一弹长剑，一字一顿地说道：“不错。身为弑神者，众神的法则确实限定了我的责任。不能再随便出手。但是身为一名父亲，我也有相应的责任。”

　　他将手中的长剑一举，遥指着爱德伍德，说道：“不过我也不为己甚。只要你能接我一剑，我就放你离去～！”

　　爱德伍德见事无可避，一咬牙，举起了手中的法杖。

　　随着一连串的咒语。他手中的法杖不停地挥动，一连在身前布下了十余道防御屏障。

　　洛林在旁边不由瞪大了眼睛，毕竟在这个世界上，能亲眼看到弑神者，看到弑神者的剑法。这种机会就好像看到卓森大神亲自下凡，告诉你下一期有六个亿奖金的彩票号码一样珍贵。

　　爱德伍德一边忙着布下防御，一边偷眼看了看对面的骑士，然后趁了机会，突然将手中的法杖一抬，指向了维加利斯，尖厉地叫道：“万鬼哀嚎～！”

　　顿时，无数惨白色的透明的幽魂从他的杖头涌出。它们在空中略略停顿了一下，然后化做了一条苍白色的光蛇，发出惨烈的哀嚎，向对面的骑士猛扑过去。

　　他显然是知道自己不敌，于是趁了那骑士不注意，偷袭他一下。就算打不中人，只要他挥剑抵挡一下那么先前说过的一剑之约也就实现了。

　　洛林见此，不由心中暗骂：真是太卑鄙，太有本少爷的风格了。

　　那骑士见爱德伍德突然出手偷袭，不怒反笑。

　　他跨前一步，然后双手紧紧地握住了长剑，用力砍出。四周顿时被一种奇异的光芒照亮，刺得洛林几乎睁不开眼睛。

　　一道长达数十丈的粗大火焰从剑上冲出，如怒涛巨浪般席卷而去。将挡在它前面的那些幽魂，骨墙、屏障统统化做了齑粉。

　　当光芒渐渐散去，一切又重新恢复了平静。如果不是在地上留下了一道焦黑色的痕迹。洛林甚至怀疑刚刚那惊魂夺目的一剑只不过是自己做的梦一样。

　　“锵～！”地一声，维加利斯将长剑回鞘，然后看着爱德伍德，淡然说道：“我说过只是一剑。你现在可以走了。”

　　爱德伍德面色惨白捂住了胸口，不用低头去看，也知深藏体内的精钢命匣已经被那一剑刺破，自己辛苦积攒下来的生命精华正如自来水般不断流出。

　　他向着维加利斯欠身一礼，道：“多谢大人手下留情。”

　　说完之后，又向着旁边的洛林投去怨毒的一瞥，这才一转身，化做了一股黑烟，飞过了天际。

　　洛林被他那凶恶的眼神给吓了一跳，喃喃地道：“又不是我刺你的，你看我干什么？俗话说冤有头、债有主的……”

　　他一转头看到那名骑士正一眨不眨地盯着自己，下面的话再也说不出口了。

　　那骑士爽朗地一笑，以手抚胸，道：“你好，年青人。我叫维加利斯，被放逐的特伦尼亚特骑士。”

　　洛林一愣，心中不住地打鼓。他们没来之前，可是自己一直在欺负那条小龙的，现在这两位超级后台来了，一出手就收拾了那个看上去很黑很强大的巫妖，也不知道下一步会不会找自己算帐。

　　他想到这里，急忙挤出了一丝笑容，干巴巴地道：“阁下你好。我叫洛林。是这一带的乡下穷贵族。”

　　这位洛林大爷，无愧于前世为了金钱，敢拿自己做人体实验的崇高精神，特意地将‘穷贵族’几个字念的极重，唯恐这几位以贪婪著称的龙族见财起意。

　　万一，他们要是来一句：“我们可是替你赶走了凶残成性的巫妖，拯救了你们这里的百姓，不知你打算用几座金山来报答我们这一份救命大恩呢？”

　　那时候，他也只有去跳河了。

　　维加利斯一眼就看穿了他心中的小算盘，不由苦笑了一下，刚要说话。

　　就听旁边传来了一声惊呼。

　　洛林急忙转头看去，却发现刚刚那头崔嵬如山的巨龙已经消失不见了。在薇拉的身边多了一位身材高挑，满头蓝发的中年美妇。

　　她正跳起来，用力地敲着薇拉的头，口中骂道：“我怎么有你这么一个笨女儿，出来打劫，就不知道收敛一点儿吗？平时踩盘子探路的时候，变个人形什么的，也不会引起大陆上人类的注意。你倒好，大摇大摆的，是生怕那些想要屠龙、占我们便宜的疯子们注意不到吗？”

　　薇拉丝毫不敢反抗，只是眼泪汪汪地揉着头上肿起的大包，委屈地辩解道：“可是人家都是按照《龙族打劫成功指南一○○例》上面做的，没有错啊～！”

　　那美妇跳起来，对着她的脑袋又是一下，道：“说你笨，你还真是够笨的。那些破书就跟地精们写过的什么《炒股指南》之类的垃圾一样，也只有你会信。要真的没错，写书的龙早就发财了，他还会辛辛苦苦地去码字赚钱吗？”

　　薇拉歪着脑袋想了想，半天之后这才答道：“好像是这样子噢～！”

　　那美妇一挽袖子，又道：“对了，你这次出来，一共抢了……呃……一共赚了多少钱？快交出来，让我替你检查一下，看你有没有被人给坑了。”

　　她口中这样说着，但眼中却闪过一丝狡黠，很显然，她心中的打算并不只是检查一下那么简单。

　　洛林看到这里，不由向那骑士投去询问地一瞥。

　　维加利斯像是已经知道他要问什么，只是点了点头，道：“我老婆～！”

　　说完，无奈地苦笑了一下。

　　洛林看着他的那抹苦笑，心中隐隐觉的奇怪。直到过了许多年之后，他才知道那一抹苦笑当中究竟蕴含有多少的东西。

　　这时，就听薇拉气恼地声音传来：“人家这边才第一次打劫，还没拿到钱呢。结果那巫妖就跑出来了。”

　　那美妇失望地叹息了一声。她抬头正要安慰几句，看到薇拉的额头，却是一愣，怒声叫道：“这是怎么回事？你怎么被人骗的定下了灵魂契约。谁干的，我这就去杀了他～！”


第20章 龙族法则

　　那美妇看到薇拉的额头，不由是一愣，怒声叫道：“这是怎么回事？你怎么被人骗的定下了灵魂契约。谁干的，我这就去杀了他～！”

　　她转头看到洛林，寒声问道：“是这个小子吗？看我怎么撕碎了他。”

　　说着，气势汹汹地一挽袖子，就要走过去找他算帐。

　　薇拉急忙将她拉住，道：“你听我说嘛～！”

　　维加利斯听了，也急忙走了过去，不住口地询问。

　　薇拉见此，只得将过往的经过，简单地讲述了一遍。不过或许出于害怕太过丢人……丢龙的原因，又或者其他什么原因，她故意省略掉了一开始自己出糗的那一段。

　　尽管如此，那故事讲完也用了不少的时间。

　　那对夫妇这才知道，原来在他们到来之前，还有这么一段惊心动魄的故事。连带着看向洛林的眼神也柔和了下来。

　　那美妇先是向维加利斯叫道：“你当时就不该手软，放了那个该死的巫妖。一刀宰了他多省事。”

　　然后一转头，上下打量了洛林一番，然后问道：“小子，告诉我。当那个巫妖对你用刑的时候，你怎么不就势答应他算了，居然还咬着牙硬撑，要知道命可是只有一条的。”

　　洛林沉默了一下，然后缓缓说道：“如果我答应他，那巫妖确实只是要把我变成奴仆，但明天就会让我去挖死尸，后天就会让我去帮他杀人……”

　　他突然语气一转，道：“我知道世上有许许多多的坏人。他们其实本质也并不坏。在最初的时候，他们也曾经想过要帮助别人，当个好人。但是当他们在不小心走错第一步之后，却不得不一直错下去，这才变成了人人唾骂的坏人。”

　　那两人没想到洛林居然有这么一番见识，不由悚然动容，同时沉默了下来。

　　那骑士沉思片刻，道：“为了自己居民的安危，敢于挺身而出。面对着邪恶的威逼利诱，却坚守着正义，扶危济困，毫不动摇。如此行事，若非正人君子，必然就是大奸大恶之徒。”

　　他一边说着，一边抬头直视着洛林的眼睛。

　　洛林心头一震，感到对方的眼神锋利如剑，直刺自己心底。就连最深处的黑暗角落，也被看了个一清二楚。不由自主地后退了一步。

　　“不用怕。”那骑士突然笑了笑，然后在他的肩头重重地一拍，赞赏地说道：“年青人，我可以看得出来，虽然你的心中有许许多多的秘密，但是你有一颗高贵的灵魂。”

　　洛林顿时心中大怒，暗暗骂道：你才有一颗高贵的灵魂，你们全家都有一颗高贵的灵魂。咱们骂人再恶毒也不带这样的吧。

　　但是面对着连神都敢拔剑干掉的‘弑神者’，再借他几个胆子，也不敢表露出来，只是干笑了两声。

　　那美妇也重重地在洛林的肩头一拍，赞赏道：“不错，你这小子很不错。”

　　她低头看到洛林手中的断剑，愕然一愣，道：“这把剑，我怎么觉得有些眼熟，好像以前在什么地方见过？”

　　她一边说着，一边伸出手去，只是轻轻一夺，就从洛林的手中拿过了那柄断剑。

　　当剑从洛林手中离开的那一刹那，剑上的光芒闪烁了一下，随即消失，又变成了原来普通的模样。

　　那美妇脸上顿时闪过一丝失望的神色，但是看到剑柄上的徽章，不禁一惊，道：“维加，你快来看看。”

　　那骑士也走过来，看到剑柄上的徽章，也是一惊，然后抬起头看向了洛林，道：“你是洛林家族的人？”

　　洛林略有些惊讶地想了想。道：“好像是这样子的吧～！”

　　那美妇脸上露出了奇怪的神色，喃喃地说道：“怪不得，怪不得呢。”

　　洛林回过头来看向了那名骑士，道：“能告诉我这是怎么回事吗？”

　　那骑士笑道：“这已经是好多年以前的事情了。我记的当年有一个叫哈德林的年青人为了能成为一名强者，曾经历尽艰辛，跑到了龙岛修行。在修行时，好像跟某条龙定下什么协议，欠了不少的钱。一直到了几十年以后，他的孙子好像是叫卡尔的，又专程跑到龙岛，将欠的钱，外加利息全都交到那条龙的手里。这个故事曾经在龙岛上引起过轰动呢～！”

　　洛林不禁叹息了一下，这个家族的人也真够缺心眼的，欠了那么久的帐，居然还想着还钱，都不知采用赖帐这种高科技的现代化经济学手段，来增加自己的财富。怪不得害得大家都这么穷。

　　那美妇并不知道他的内心已经经历了如此复杂的思想斗争，反而笑道：“既然你是洛林家族的人，相信就算品行再差也差不到哪里去的。这样一来，我就可以放心地将女儿留在这里了。”

　　洛林一惊：“你说什么？”

　　那美妇丝毫也不理他，又走到了薇拉的身边，小声地说道：“不愧是我的女儿，还真是聪明啊。我以为你只是出来抢钱，没想你却这么狡猾，一出手，就钓了一个凯子，然后让他去拼命赚钱，自己只要在旁边坐着享福就行了。”

　　薇拉气恼地叫道：“人家哪有～！”

　　那美妇丝毫不理，继续说道：“虽然那小子现在看上去穷了一点儿，但是却一肚子坏水，将来一定会发达的。”

　　她一边说着，一边用一种奇怪的眼光打量着洛林。吓得洛林几乎要魂飞魄散，也不知她是打什么主意，只敢点头哈腰地陪着笑脸。

　　薇拉一顿足，道：“那我现在怎么办？你们倒是帮我想想办法啊～！”

　　那美妇道：“还能怎么办？谁让你那么笨的，跟他定下了契约，现在也就只能遵守了。”

　　维加利斯面容凝重地道：“既然立下了灵魂契约，纵然是众神也是无法废除。不过……”

　　他沉吟了一下，语气一转道：“不过，我们倒是可以稍稍修改一下。”

　　说完，他伸手轻轻划了几下，在半空中顿时出现了一个闪闪发光的魔符。

　　只见他双手一分，那魔符自动分成了两半，分别飞到了薇拉和洛林的额前，转瞬之间，就消失在了皮肤之下。

　　维加利斯欣然道：“现在好了。虽然契约没有改变，但是你也相应的拥有拒绝的权力。”

　　薇拉摸了摸头，不信地道：“就这就完了。”

　　那美妇道：“是啊，不然你以为还能怎么样？”

　　薇拉几乎要哭出来，道：“我不要这样，我想要自由。”

　　那美妇毫不在意地说道：“没有关系的了。就当是你又回到以前的金币酒馆打工了。而且以你经常拿盐当糖，把酒当醋、爆烈水晶当做红宝石的迷糊个性，只要认真工作，相信很快就会把他给害死了，这样一来，你不仅得到了自由，还会有大笔的遗产可拿。还有什么比这个更划算的吗？”

　　薇拉怒道：“你这算是夸奖吗？”

　　维加利斯看到洛林在旁边，脸都已经变绿了。不由无声地苦笑了两下，然后轻轻地拍了拍他的后背，以示安慰。

　　那美妇看薇拉仍要纠缠，突然想到了什么，道：“啊，对了。我都忘记了，家里还炖着汤呢，再不回去的话，那汤可就烧干了。”

　　说完，信手一挥，只见一道刺眼的光芒闪过。一头巨大的蓝色巨龙重新又出现在了众人的面前。

　　薇拉一把拉住了那头巨龙的尾巴，气恼地叫道：“我可你的女儿唉，你现在居然还有心操心什么汤～！这算是什么母亲～！”

　　那条龙回过头来，道：“薇拉，你已经成年了。我们巨龙跟极北的银狐一样，在儿女成人的那一天，尽管是心里滴着血，眼里含着泪，却仍然要把它赶出家门，让它开始自己的生活。这才是我们龙族的生存法则。”

　　薇拉抬头气愤地看着她，高声道：“心里滴着血，眼里含着泪？我怎么看怎么觉得你好像在偷笑？”

　　那条龙怔了一下，戏谑地道：“我嘴上是带着点儿笑的，可是我的心却是在滴血的。不信你可以看看嘛～！”

　　薇拉高声喊道：“这种东西从外表怎么可能看的见。你净骗人。”

　　那条龙无辜地眨了眨眼睛，道：“这种时候，就不要在意这种小细节了嘛。快放开我的尾巴。”

　　说完，用力地一甩，将尾巴从薇拉的爪子里抽了出来。

　　薇拉无奈之下，转过头去，求助地看向了那名骑士。

　　维加利斯看着她可怜巴巴的样子，不由轻轻咳了一声，刚要说话。

　　那条龙已经将头探到他的面前，气势汹汹地叫道：“我警告你，不许帮她。好歹她也是龙族的一员。就要按龙族的方法生存。”

　　维加利斯一窒，想了片刻之后，向后退了一步，无奈地向着薇拉摊开双手，示意自己也是无能为力。

　　那条龙举头看了看天空，道：“维加，我们走了。”

　　薇拉在旁边看着，道：“这么不负责～！你们这算是什么父母。”

　　那条龙原本展翅就要飞走，闻听此言，再一次低下了头来，认真地道：“薇拉，正因为我们是负责的父母，这才将你留下。”

　　她又眨了眨眼睛，继续说道：“我记得有个小坏蛋因为别人嘲笑她几句，就偷偷拿了一大堆的爆烈水晶跑到了议事大厅，把那个用大家公款刚刚完成的，装修豪华的大厅给完全炸塌了。大长老、二长老、三长老……那一大群老龙还正在为谁炸了洞穴而大动肝火，他们还说，就是挖地三尺，也一定要找出那个小坏蛋，把她的皮给扒了，挂在龙崖上晒鱼干。”

　　“啊？”薇拉虽然是一条蓝龙，但那一刻，她的皮肤还是一下子失去了颜色，整条龙都变成了一条雪白的银龙。

　　那条巨龙笑道：“怎么样？现在还想要跟着我们一起回去吗？”

　　“不～！”薇拉断然地摇了摇头，然后举起了拳头，道：“妈妈，你说的对。我现在已经成年了。当然要有自己的生活。你们放心地回去吧。我一定要赚够五千万的金币，这才风风光光地回去。”


第21章 挣够了才回家

　　薇拉举起了拳头，高声说道：“妈妈，你说的对。我现在已经成年了。当然要有自己的生活。你们放心地回去吧。我一定要努力奋斗，赚够五千万的金币，这才风风光光地回去。”

　　那巨龙回过头来，轻轻地碰触着她的头颈，柔声说道：“这样才是我的好女儿。”

　　说完，又朝着那骑士叫道：“维加，你磨磨蹭蹭地干什么，还走不走了？”

　　维加利斯苦笑了一下，走到了薇拉的面前，伸手抱了她一下，然后道：“我们不在身边，你要好好保重。如果有什么急事的话，就叫我们。就算是我不到，你妈妈一定会来帮忙的。”

　　薇拉眼中顿时蒙上了一层雾水，抽了抽鼻子，道：“嗯，我知道了。”

　　维加利斯偷眼看了看那条巨龙，发现她正抬眼看着天空，趁着这个工夫，他急忙从兜里掏出一枚戒指，将它塞进了薇拉的手中，小声说道：“别声张。这是枚空间戒指，可以让你装东西方便一点儿。我托别人做好的。你妈妈想要已经很久了。别让她看到了，快收起来。”

　　薇拉顿时两眼一眯，笑了起来。

　　那条巨龙看着他们鬼祟的行动，不由把头探了过来，疑道：“你们背着我，在搞什么鬼？”

　　那一人一龙顿时吓了一跳，齐声道：“没有，什么都没有。”

　　那条巨龙眨了眨眼睛，道：“真的？”

　　“真的，真的。真的没能再真了。”维加利斯随口敷衍道。他看那条巨龙眼中仍有怀疑，急忙道：“好了。别疑神疑鬼的了。我们走吧。”

　　说完，向薇拉使了一个眼色，示意她将东西收好。然后一纵身，跳到了那条巨龙的背上。

　　那条龙晃了晃身体，打算起飞，却又想到了什么，转过头来，看向了洛林，道：“要好好照顾我们家的薇拉，不要欺负她哟，否则……”

　　她一抬头，对着不远处的小山低声一吼，只见一道粗大的闪电从天而降，正击在山顶之上，发出了‘轰’地一声巨响。紧接着，爆炸扬起的砂石灰尘漫天飞起，足足扬起了数十米之高，化做了一朵蘑菇云，挂在天空当中，久久不曾消散。

　　洛林急忙点头，飞快地说道：“两位放心，我一定会好好照顾她的。”

　　那条巨龙‘呵呵’地笑了两声，然后向他们道：“好了，我们走了。”

　　说完，张开了巨大的翅膀，用力一挥。

　　那一瞬间，洛林就觉得天空好像暗了一下，强烈的狂风吹来，使他几乎不能呼吸。

　　只是这一挥，那条巨龙已经腾空而起。

　　她在半空中回过头来，有些恋恋不舍地看了薇拉一眼，然后用力地又拍了一下翅膀，就如离弦之箭般消失在天际。

　　只是留下了一句话：“我的笨女儿，赚了钱以后，一定要把以前的抚养费连本带利地付还给我。”

　　薇拉气得自己漂亮的鼻子都险些歪了。

　　她冲着天边的那个小黑点儿用力地一挥拳头，高声叫道：“什么母亲嘛，根本就不体谅人家的心情。我才不会给你什么钱呢～！”

　　洛林没想到这些龙族居然贪婪到这种程度，简直就是棺材里伸手死要钱。虽然他的心理承受能力已经算是极强，但在旁边还是听得下巴都要掉了。

　　薇拉冲着天空大叫了半天，感到胸中的气愤已经减轻了不少，这才停了下来。

　　她转头看了看已经有些发傻的洛林，犹豫了一下，然后问道：“现在我们干什么？”

　　“我……我们？”

　　薇拉理所当然地眨了眨眼睛，道：“是啊。”

　　她伸手一指自己的额头，又指了指洛林的头上，道：“你吃下了那个血誓之珠，和我定下了灵魂誓约。现在你是我的主人。我有问题当然是要问你了。”

　　洛林听到那一声‘主人’，心微微动了一下，但是举头看到那条蓝龙，突然发现自己给自己找了一个麻烦，一个很大的麻烦。

　　他想了想道：“我记得你说过你会变形术的，对吗？”

　　薇拉一挺胸，傲然答道：“这个当然。我天生就会的。”

　　随即却又沮丧起来，补充道：“不过，我也就只会这个而己。”

　　洛林见她如此不开窍，不由翻了翻白眼，叹息一声，道：“那你还不赶快变成人形。你总不能就这样大摇大摆地跟着我一起回城堡吧？难道说，你还想招个巫妖什么的，再跑过来抓了你，玩光源氏计划？”

　　薇拉疑惑地摸了摸头，她虽然不知道什么是光源氏计划，但却敏锐地察觉它并不是什么好词，因此知趣地没有问下去，而是按照洛林的指示，低低地吟鸣了一声。

　　一道刺眼的光芒从她的身上闪现，然后越来越小，也越来越刺眼。

　　最后当光芒消失之后。

　　只见那条龙已经消失不见，取而代之的是一个十六七岁的少女。

　　她有着一头湛蓝如海的大波浪卷发，那些漂亮的长发如瀑布般垂下了，柔软地围在充满了青春气息的脸颊周围。

　　在那如洋娃娃般精致的面孔上，有一双细而淡的眉毛，在许多时候，总是微微蹙成了八字，但是却并不难看，反而是更加惹人怜爱。

　　睫毛修长而挺翘，而且浓密的像小刷子一样，但却又根根分明，极是好看。

　　在那睫毛下面是一双闪烁着星光的、纯真的蓝色大眼睛，秀气而小巧的鼻子，从那半张着的嫣红嘴唇，看得到一排白瓷般牙齿。

　　像水蜜桃一样的脸上总是漾溢着淡淡的，幸福的微笑。

　　她的身材娇小而丰满，圆滚滚的身子将身上的衣服绷得紧紧的。除此之外，那少女还有着与那娇小身材极不相衬的伟岸丰胸，将那圆领的衣服高高撑起，几欲裂开。

　　透过衣服的缝隙，甚至看到了那粉白滑腻、高耸丰满中间深不见底的迷人沟壑。

　　洛林以他那早年练就的，观尽A片，早就做到片中有码，心中无马的武学次高境界的火眼金睛，一眼就看出那少女最少也是在D＋之上的傲人资本。

　　这简直……这简直就是一个天上绝无，世间仅有胸猛萝莉。

　　有一瞬间，他甚至有跪下来感谢谢菲德那个疯子科学家的打算。

　　那少女有些不安地拽了拽身上的衣服，道：“这……这样行吗？”

　　洛林心中突然升起一种很奇怪的想法。夏桀商纣、周幽隋炀……等等这一系列崇尚‘今朝有酒今朝醉’的高大全的英雄型像在他的脑中一闪而过。但是在一瞬间，却都被那条巨大的神龙和弑神者的身影给击成了碎片。

　　旁边那朵巨大的蘑菇云仍然还在屹立在半空当中。而且他也不知道那个灵魂誓约的力量倒底有多强，说不定哪天，誓约的有效期一过。那条龙会把自己当了餐后的甜点，和着红酒一块咽下去。

　　他干干地咽了口唾沫，勉强道：“不怎么样？不过现在还是先只能是就这样了。”

　　一阵微风吹来，那巫妖布下的灰色迷雾渐渐散开，四周的景色也清晰了起来。

　　这时，不远处传来了几声低低的呻吟。洛林转头看去，只见那两位中了黑魔法的家人幽幽醒转了过来。

　　他急忙走了过去，关切地问道：“你们现在感觉怎么样？”

　　“我的头有些痛。”费尔罗呻吟了一声，举头看了看，发现情况有些不对，急忙道：“爵爷，这是怎么回事？我怎么突然就昏了过去？现在情况怎么样？那条龙呢？是不是被我们打跑了。您身上的伤是怎么回事？”

　　他转头又看到了站在洛林身后的那个清纯少女，又接着道：“这小姑娘又是谁？”

　　洛林听到他像连珠炮一样不断抛过来的问题，不由苦笑了一下，道：“你一下子问这么多的问题，让我先回答哪一个。不过，咱们现在有的是时间，还可以慢慢来的。”

　　“您的意思是……”费尔罗迷惑地眨了眨眼睛，随即明白了过来，脸上闪过一阵狂喜，高声叫道：“您的意思是我们赢了？”

　　洛林回过头看了看薇拉，心中暗叹了一声，低声说道：“是的，我们赢了。”

　　虽然付出了惨痛的代价，虽然还伏下了不少的危机，但是毕竟还是赢了。

　　※※※

　　在遥远的天际，一条巨大的蓝龙轻轻地拍打着翅膀，飞翔在天空之上。

　　她看着远处地平上已经形出了雏形的龙岛，却并不飞过去，而是无意识地在空中盘旋。

　　而站在她背上的那名骑士也不说话，怔怔地看着远方，任由着她用巨大的翅膀拍碎了一片又一片的云朵。

　　也不知过了多久，那条龙突然道：“你是不是将那枚空间戒指偷偷地给了薇拉？”

　　那骑士回过神来，苦笑了一下，道：“是的，不过你也不要说我。难道你不也是偷偷地将那枚守护项链给了她吗？”

　　那一人一龙不约而同地叹了口气，然后齐齐转头看向了大陆的方向，好像自己的心已经留在了那里。

　　可怜天下父母心啊～！


第22章 庆祝会

　　当那一人一龙还沉浸在女儿离家的神伤当中之时，在那个山谷当中，洛林正唾沫横飞地向自己的那两位仆人讲着当时的故事。

　　“当时爵爷我第七感小宇宙爆发，一招天马流星拳打了过去，那条龙顿时惨叫了起来‘怎么……怎么可能，我怎么会被青铜打败。你等着，我还会回来的的……’说完之后，一夹尾巴，逃跑了。”

　　他一边口吐白沫地比划着，一边向旁边的薇拉投去警告性地一瞥，示意那已经有些生气的少女闭上嘴巴。

　　巴尔多听得已经张大了嘴巴，一脸的神往，赞叹道：“爵爷，您还真是厉害啊。”

　　费尔罗似笑非笑地看着他，像是看穿了他的谎言一样，但却并不当面点破笑了笑，语意双关地说道：“是啊，爵爷就是爵爷，你怎么比的上。”

　　洛林心中一跳，再也胡说八道不下去了。他看着这两位毅然跟着自己前来冒险的家人，心中微微生出了一丝歉意。

　　但是告诉他们实情？拜托，告诉他们说，自己无意中跟条龙定下了灵魂契约，还帮着她一起打亡灵巫妖。最后见到了传说中的弑神者？

　　这些家伙把自己送进慈云山精神病院，就已经算是好的了。

　　如果消息走露，神教的那帮吃人不吐骨头的混蛋们再跑来插一脚，说不定会说自己被什么邪恶附身。再将自己往十字架上一绑，最后放上一把火。把自己变成香喷喷的烤肉。

　　而那些维护了世间正义，因为阻止邪恶入侵而立下汗马功劳的神棍大爷们也就可以一边喝着葡萄酒、泡着漂亮的美媚，一边堂而皇之地霸占自己的城堡了。

　　费尔罗转头看到站在旁边，正无聊地踢着小石子的女孩，眼中闪过了一丝疑虑，道：“爵爷，这位小姐是？”

　　洛林一愣，吞吞吐吐地道：“你说她啊～！她是……她是……”

　　巴尔多也是心中奇怪，说道：“是啊，少爷。她是谁啊？一个小姑娘家的却跑到巨龙出没的地方，丝毫也不害怕。我怎么觉得这里面有些古怪。”

　　洛林道：“你别这么着急，稍等一下，我马上就编出来了。”

　　巴尔多道：“……”少爷，你说什么？”

　　洛林急忙打了一个哈哈，道：“没什么，没什么了。”

　　这时，他看到那小姑娘跑到旁边，无聊地拔起了一把青草，突然脑中突然灵光一闪，道：“她是从乡下来的。因为家里太穷，没有办法只好出来打工。但是因为没办暂住证，又交不起介绍费，没有办法到正规的职业介绍所，只好找了一个黑心中介，结果被骗到那条龙那里去打工。”

　　“每天只能吃一个窝头就咸菜。干的活比黑心砖厂的苦工都多。只要稍稍迟上一点儿，就是一顿鞭子。而且那条龙每天早上三点就跑去学鸡叫，逼她起床干活……”

　　“真的是好可怜啊～！”巴尔多听了，不禁向薇拉投去了同情的一瞥。

　　洛林哂然道：“你也觉的她可怜是吧。所以以悲天悯人、普济世人为宗指的本爵爷才会收留她的。是不是觉的爵爷我很伟大啊？呵吓吓吓吓……”

　　费尔罗在旁边却是皱了皱眉头，总觉得有些东西不太对劲，但是一时之间又找不到什么缘故。不过一想到现在只不过收留一个小姑娘而己，应该也不会有什么麻烦的。因此上，知趣地没有再问下去，而是仔细地帮着洛林包扎好了伤口。

　　由于洛林受伤颇重，不便移动。费尔罗尽管担心不己，也还是按照他的吩咐与巴尔多一起，先行离开，等找到车辆之后，再回来载他们回去。

　　而薇拉借着这个机会，也趁机回到了自己的临时住所，将自己的东西打包。一并带走。好在维加利斯给她的那个空间戒指容量极大，轻易就将那些东西放下，也并不显得累赘。

　　等她收拾停当，重新回到了洛林的身边。

　　此时，费尔罗等人却也赶着一辆车返了回来。

　　却原来当时南茜大婶离开之后，这位胖大婶因为担心洛林的安全，一直没有走远。只是远远地躲开。

　　她看着这边的情况总于安静下来，正在犹豫要不要过来的时候，恰好碰到了费尔罗两人出来。于是就又转了回来。

　　众人牵出了藏在丛林里的老牛，然后全都挤上了那辆破车，向洛林堡行去。

　　虽然那匹骡子被洛林命名为法拉力，但并不是真正的法拉力，而且还拉着五个人，严重地超载，再加上路途不近，他们回到城堡的时候，已经是深夜时分。居民们都已经进入了梦乡。

　　他们也不惊动其他人，悄悄地回到了各自的房间休息。

　　为了保险起见，洛林又将薇拉安排到了自己的隔壁房间之后，最后终于忍不住劳累，几乎是爬着回到自己的床上，连鞋也没有脱，钻进被窝里面倒头就睡。

　　这一觉也不知是睡了多久，只是隐约觉得耳边有声音很吵。他有心翻个身继续再睡，可是那声音却像是吵人的蚊子一样，固执地钻进耳中，怎么赶也赶不走，让人极是光火。

　　最后，他终于忍不住，一掀被子坐了起来，怒声叫道：“还让不让人睡觉～！谁这么没有公德心啊～！”

　　那人道：“爵爷，你还是醒醒吧。”

　　洛林这才迷糊过来，看清了堡城老管家那张带着一如既往冷漠的脸，道：“是你啊，费尔罗。”

　　这时外面的欢呼打闹之声再次传来，洛林一皱眉头，向外看了一眼，但隔着窗户，怎么也看不清楚，只是知道外面的人挺多的，不由奇道：“这是怎么回事？出什么事情了吗？”

　　老管家侧头看了一眼，平静地道：“大家知道爵爷您屠龙成功，还将南茜大婶平安救出，全都自发地在替您开庆祝会呢。”

　　洛林不由吓了一跳。他可不知道那条龙的自尊心有多重，万一被那些口无遮拦的居民们给刺激到了，搞个大屠杀的话，到时候倒霉的还是自己。

　　他急忙问道：“薇拉呢？就是那个我带回来的女孩。”

　　老管家推开窗户，指着不远处正在吵闹不己的一群人，道：“您是在说她吗？”

　　洛林一愣，凝神望去。

　　一个身穿着黑罩白裙女仆装的女孩，正坐在一张桌边。她那满头的蓝色长发在人群中极是显眼。

　　只见她手里捧着一个大碗，正埋头吃着饭。桌边已经堆了一大摞的空碗，显然是她一个人吃下的。

　　而旁边看热闹的人已经围了一大堆，都围着她加油打气。每当她放下一个碗，都会引起一阵热烈的欢呼，然后又会有一碗递过去。

　　许多人已经看得呆住了。而另外一些家伙们则时不时地交换着钱币之类的东西，一望即知，这些混蛋们是在打赌，看那个少女究竟能吃下几碗的干饭。

　　洛林顿时放下心来。

　　这时，几名居民拿着酒瓶，一边喝着酒，一边纠缠着从窗前走过。

　　“快拿钱，快拿钱～！”

　　“爵爷活着回来了，我赢了，我赢了。”

　　紧接着，又是一片叹气之声。

　　“真的活着回来了。有没有天理啊～！”

　　“这一下子赔大了。唉～！”

　　洛林不由得勃然大怒，这些该死的刁民，居然连本爵爷都敢拿来下注，真真是欠收拾了。他一拍桌子，刚要说话。

　　就听那些人的声音接着传来：“不过，话说回来。爵爷打败了那条龙，大家不用打起包裹去逃荒，虽然输点儿钱，我也心甘情愿。”

　　“对啊，还真的感谢爵爷大人啊。”

　　“是啊，是啊。感谢爵爷大人。干杯～！”

　　“没错，为爵爷大人的健康干杯。”

　　“……”　　洛林看着他们一人一句颂词地渐渐走远，不由冷哼了一声，这些混蛋还算有点儿良心。

　　他转过头来，看到费尔罗仍然站在自己的背后，不由奇道：“怎么了？还有什么事情吗？”

　　费尔罗恭敬地道：“爵爷，为了调查几天前的大爆炸，神庙和法师协会派人来了。另外还有一件更重要的事情。”

　　为了加重语气效果，他特意停顿了一下，然后道：“我们马上就要破产了～！”


第23章 我的极品女仆

　　费尔站在罗林的背后，恭敬地道：“爵爷，为了调查几天前的大爆炸，神庙和法师协会派人来了。另外还有一件更重要的事情。”

　　为了加重语气效果，他特意停顿了一下，然后道：“我们马上就要破产了～！”

　　洛林愣了一下。

　　出于身为一个精打细算、量入为出，把一头骡子都叫做法拉力的小贵族本能，他旋风般地转过身来，厉声道：“这是怎么回事？少爷我只是睡了一觉，怎么一觉醒来，就快要破产了？”

　　“等等。”他想到了什么，脸上的疑惑一闪而过，又接着道：“你说前几天的大爆炸，这是什么意思？”

　　费尔罗平静望着他，缓缓说道：“爵爷，您知道您睡了多久吗？”

　　他伸手比了三个指头，接着道：“三天，您整整睡了三天。”

　　洛林愕然道：“居然这么久？”

　　费尔罗点了点头，道：“是的，爵爷。这几天您一直沉睡不醒，可把大家给急坏了。虽然……”

　　他犹豫了一下，又道：“虽然薇拉小姐也说过，您只是受了伤，又太过劳累，多睡几天没什么大不了的。但是大家还是很担心，总不能让您一直就这样子睡下去。正好这时候神庙的牧师和法师协会的人过来。所以……”

　　洛林听到这里，不由心中暗自了一声，那些家伙收起钱来，比起开药铺子的西门庆来也不让许多。全都是敲骨吸髓的主儿。光是看个感冒，医药费都给给你开到天上去，找他们看病，还不如直接拿肉包子喂狗。

　　他有心想要埋怨几句，但是转念一想，他们这也是为自己好，如果为这么几个钱，就去抱怨，那自己的命也太不值钱了，说不定下一次真的要快挂的时候，也就没人理了。再加上费尔罗那万年不变的脸上也露出一丝的懊悔，他只得忍着正在滴血的心疼，安慰道：“没有关系了。这钱花也就花了。大不了，咱们以后省着点儿也就是了。”

　　费尔罗苦笑了一下，道：“如果只是这样的话，那也算是好的了。”

　　洛林终于忍不住了，怒声说道：“那还有什么？”

　　费尔罗抽了抽眼角，平静地道：“还有就是……就是薇拉小姐。”

　　洛林愕然一愣，侧头看了看不远处的那位满头蓝发的妙龄少女，道：“薇拉？她又怎么了？”

　　费尔罗犹豫了一下，因为不清楚洛林与那位少女之间究竟是什么关系，只是单纯的主仆呢，还是自家的少爷心里有着其它奇怪的想法，因此上，他斟酌着字句，小心翼翼地说道：“是这样的，这位小姐确实是位心地善良、纯洁无暇的好姑娘。但是……但是她却经常闯祸。”

　　洛林突然想起了那条巨龙对薇拉的评语‘以你经常拿盐当糖，把酒当醋、爆烈水晶当做红宝石的迷糊个性，只要认真工作，相信很快就会把他给害死了’。不由心中一跳，急忙问道：“闯祸？都闯什么祸？严不严重？”

　　费尔罗看到洛林关切的样子，顿时印证了自己心中的猜测。

　　他咳了一下，然后尽量轻描淡写地道：“也不是太严重了。只是在洗碗的时候，打碎了二十几个维奇时代的瓷碗。打扫卫生的时候，不小心弄坏了十几件巴林那多时期的家俱。然后帮着汉曼打铁的时候，不小心一把火烧了他的铁匠铺……等等之类几件小事情。”

　　“几件小事情……”洛林感到太阳穴突突直跳，头像要炸开一样的疼痛。身体晃了几晃，差一点儿没有栽倒在地上。

　　别的不说，仅是那些古董就值不少的钱。如果不是贵族的传统，害怕太过丢脸，那些东西早就被他送到古董市场换钱，换一大笔的钱了。

　　而铁匠铺，在这个时代可是钢铁厂一样的基础存在。修补农具，铸造兵器、打制钢制车轴等等等等，甚至家里的锅破了，也要到铁匠铺里去修一下，不然连饭都吃不上。没有它做为支撑，城堡的所有工作都将会陷入停顿。

　　一个城堡之所以能成为后世CBD中心的存在，全是铁匠铺和其他手工作坊这一类的经济实体做为支撑的。

　　这时，就听又一阵欢呼传来。

　　“二十七碗，二十七碗。一共二十七碗。”

　　“我赢了。我又赢了，快拿钱，快拿钱来。”

　　紧接着，又响起了一阵“有没有天理啊”之类的唉叹之声。中间还夹杂着钱币碰撞所特有的清脆声响。

　　洛林顿时想起了那些拿自己打赌的混蛋，不由气得咬牙。

　　他虎躯一震，拍着桌子叫道：“敢在我的地盘里赌钱？××的。费尔罗，去。告诉他们。不管赌资多少，少爷我要抽他们的三成……不，五成。抽他们五成的税。看这些王八蛋还敢不敢给我这样不好好干活，还随便乱赌钱～！”

　　看到洛林终于拿出了贵族的派头，费尔罗脸上不由露出了一丝微笑，恭声说道：“如您所愿，爵爷。”

　　洛林看他说完之后，却并不离去，仍然站在那里。不由叹了口气。道：“还有什么事情？你一次说完好不好？这样一次一样的，很让人揪心的说。”

　　费尔罗淡淡地笑了笑，道：“这是最后一件了，爵爷。神庙和法师协会的人为了调查当时的大爆炸已经来过好几趟了。他们知道您今天会醒过来。从早上开始就已经在客厅里等您了。”

　　洛林愣了一下，自言自语地道：“这些家伙怎么像是苍蝇一样，还真是麻烦啊。”

　　费尔罗道：“不仅如此，里面还有个傻B叫嚣着什么……”

　　他面上露出厌恶的表情，又接着道：“反正就是那一类令人恶心的话题。引得城堡里面都有些人心慌慌的。如果放任他们下去，说不定会出什么问题的。”

　　洛林正在思考着怎么才能骗过那些家伙，没有注意到他语气中的变化，随口道：“知道了。咱们这就去。”

　　说完，他一转身，就向外走去。但是走到门口，却又想到了什么，回头问道：“费尔罗，你说这些在客厅里等着的家伙就是给我治病收钱的那些混蛋吗？”

　　费尔罗一窒，道：“是的，爵爷。”

　　洛林顿时从牙缝里挤出了一丝冷笑，恶狠狠地低声骂道：“这帮混帐王八蛋，本少爷的钱是那么好赚的。我今天让你们怎么吃进去，又怎么给我吐出来。”

　　说完，大步走了出去。

　　费尔罗望着他的背影，脸上不由得愁容一现，生怕洛林年青气盛，惹出什么意外，急忙跟了上去。

　　两人来到了厅院当中。

　　正在狂欢庆祝的居民们看到洛林，顿时发出一阵热烈的欢呼。然后纷纷涌挤过来，高举着手中的大酒杯，向着自己这位英勇的爵爷表示敬意。

　　看到众人脸上真诚而快乐的笑容，洛林突然感觉自己所做的一切都是值得的。不过，当他的眼光扫过那些正欢天喜地的收着金钱的赌徒，不由冷笑了一下。等一下，把那些赌博抽成收上来之后，自己就会觉得所做的，才是更加值得的。

　　这时一名妙龄少女费力地挤过人群，来到了他的面前，惊喜地叫道：“主人，你终于醒了。”

　　那声音如黄莺般清脆动听，令人情不自禁、怦然心动。

　　洛林凝神看去。

　　只见她一头湛蓝如海的长发，脸色娇嫩粉红，带着少女特有的娇憨。

　　头上带着纯白色的头巾，身上穿着一件带花边的黑色连衣裙外套着白色围裙，蕾丝边的围裙前有个心形的小兜，围裙后扎还着一个大大的粉红色蝴蝶结。脚上的洁白的袜子和黑漆皮鞋形成了鲜明的对比。

　　那朴素的女仆装与那充满了青春气息的少女形成了绝妙的对衬，好像找遍世界，也找不出这么相得的搭配。

　　这个宛如从漫画中走出来的萝莉女仆，正是那位白痴的小龙女薇拉小姐。

　　洛林发现她正张着那双闪着星光的纯真眼睛看着自己，不由一阵口干。心中暗叹：这么看来，果然女仆才是王道啊。

　　人群中顿时响起了一阵窃窃私语。

　　“禽兽～！”

　　“少爷果然还是个男人啊。”

　　“这么一来，我们家的胖丫看来是没一点儿希望了。”

　　“拜托，大婶，你们家胖丫可有一百八十斤重。无论怎么样，她也是没有希望的。”

　　“混蛋，你想死吗～！”

　　“……”　　费尔罗看洛林仍在发傻，急忙轻轻地拉了拉他的衣角。

　　洛林这才反应了过来。他看到薇拉眼中闪过一丝的疑惑，不由老脸一红。轻轻咳了两声，然后认真地说道：“薇拉，以后你还是叫我少爷，或者直接叫名字也行。知道吗？”

　　他看着那娇憨少女，心中叹息着补充道：“叫主人的话，杀伤力实在是太大了～！万一少爷我得了脑中风挂掉了，很损穿越众的面子的。”

　　薇拉一愣，虽然有些不明所以，但还是点了点头，道：“知道了。主……少爷。”

　　费尔罗看着众人，高声叫道：“大家请让一下，爵爷还有事情要做。大家请让一下。”

　　众人顿时如潮水般分开，恭敬地让出了一条道路。

　　洛林一笑，向众人道：“请大家尽兴，不用管我们。”

　　说着，迈步向客厅走去。

　　薇拉站在旁边眼巴巴地看着洛林从自己的身边走过，不由得有些沮丧。看来自己不管干什么都是不太合格啊。

　　洛林像是感觉到了什么，转过头来，道：“你还站着干什么？快跟我过来。”

　　薇拉脸上顿时露出了一丝笑容，道：“是的，主……少爷。”

　　说完，迈着轻快的脚步，跟在了他的身后。

　　众人来到客厅的门口，尚未进去。就听里面传来了一个洪亮的声音，道：“以我看来，伦德岛关于初夜权的先进经验非常值我们学习……”


第24章 经典的威胁

　　众人来到客厅的门口，尚未进去。就听里面传来了一个洪亮的声音，道：“以我看来，伦德岛关于初夜权的先进经验非常值我们学习……”

　　洛林愕然一愣，难以相信自己听到的居然会是真的。他求证似地转过头向费尔罗看去，看到自己的那位忠心耿耿的老管家挺直着身体，下巴抬起，眼神中露出了极端厌恶之时才有的那种不屑。

　　洛林总于明白了过来，顿时感到一股怒火直往上撞。怪不得领下的居民们虽然尊重自己，却仍然拿自己的安全来打赌。怪不得刚刚他们看到自己之时，虽然举杯欢呼，但是却给人一种拒人千里的隔阖。

　　少爷我冒了生命的危险，毅然前去屠龙。在那里打生打死。险显就壮烈牺牲了。这才赢得了和平，赢得了众人的尊重。

　　这帮只会坐在后面装B的傻叉，用屁股随随便便想出个主意，就让自己拼了性命努力化为乌有，让这刚刚凝聚起来的民心士气又变成了一团散沙，甚至变得隐隐有些敌意。

　　做为一名拥有五千年文明知识的人来说，他太了解这些蝇蝇苟且之徒的德性。关起门来，坐在坑头上蹩出个坏主意，就拿出来卖。如果成功了，那就是他们的策划有功。

　　如果到时候，一旦捅出了什么麻烦，这些孙子们轻飘飘地来一句“是你们执行不利”，然后拍拍屁股走了。最后收拾残局的还不是像自己这样当地的贵族。如果激怨太深、收拾不下，首当其冲的当地贵族们说不定还会被人用绳子挂在歪脖子树上荡秋千。

　　他从门外定睛向房中看去。只见大厅里坐着六七个人。其中一半穿着白色的长袍，头顶的头发被仔细地剃了干净，被阳光一照崭明瓦亮。显然就是神在人间的牧者。

　　而另外几人则穿着黑褐色的长袍，袍上绣着星星与月亮。头上戴着尖顶的帽子。虽然洛林以前从未见过，但一望即知他们是法师协会的成员。

　　双方虽然并没有表明对立，但是却也阵营鲜明地分坐在两边。

　　而一个皮肤白嫩、身穿金边白袍的矮个白胖子正站在大厅中间，涛涛不绝地发表着自己的高论。

　　这时费尔罗冷冰冰地道：“爵爷，您也听到了。这些人无耻到这种地步，以致说这些下贱话的时候根本就不背人，有不少的居民也听到了。大家在私底下纷纷议论。要是爵爷您真的打算在本地实行这种东西的话。他们可都要举家逃亡了。”

　　“这些王八蛋～！”洛林不由恨恨地骂了一声。要是居民们都逃跑了，自己还当个狗屁的贵族。

　　更何况，一个地方有几个贵族，又有多少的目光短浅、不知感恩的死老百姓。那些老百姓可全都不是什么好鸟，天生就带着农民的狡猾。看到利益就上，看到不对就撤。逼急了，还敢跟你硬干，如果那个没屁眼、缺德到祖坟上冒烟的‘初夜权’真的实施下去，那些家伙可是真的敢暴动，杀贵族的。

　　当年那个里面什么也不穿，外面套裙子，后来还给英王戴绿帽子的威廉华莱士，可就是因这个臭名召著的初夜权，这才摘了自家领主的瓢儿，走上了梁山好汉们的道路。

　　他看了看半掩着的房门，也不打招呼，抬腿一脚，将门踢开。然后毫不客气地骂道：“那个王八蛋在老子这里放狗臭屁，别脏了老子这个地方，给我滚出去～！”

　　大厅里那慷慨激昂的发言顿时息声。

　　那名白胖子被洛林的话给堵的脸色涨红如紫，呼呼直喘。半天之后，这才顺过气来。

　　他看到站在门口的洛林，眼中闪过一丝狠毒。寒声道：“你是什么人？敢在这里大呼小叫，如此无理。知不知道本大人是什么人。”

　　他一指自己的鼻尖，傲然说道：“我是神庙普罗斯行省地区主教助理多林斯。”

　　洛林冷笑了一声，斜眼看着他，毫不客气地说道：“礼貌是针对懂得礼貌的人。更何况，你一个死光头牧师，跟太监差不了多少。那么起劲掺和这些狗屁倒灶的破事儿有什么用？”

　　“你……”多林斯指着洛林，气急败坏地嘶声叫道：“你这是什么意思？是怀疑本大人身为牧师的品行吗？”

　　“不。”洛林对着手上的一枚戒指哈了口气，然后仔细地擦拭了一下，淡然说道：“我不是怀疑你的品行。而是怀疑你的品味。在背后干些偷鸡摸狗的事情，玩玩背背山什么的也就算了。居然连乡下那些长年不洗澡，满口大蒜味，一头虱子的村姑都不放过。你的品味还真的很有问题。”

　　‘噗～！’大厅中的有人终于忍不住失笑起来。

　　“你……”多林斯气的面皮酱紫，肚子像蛤蟆一样鼓起了三圈，一句话也说不出来。

　　洛林厌恶地看了他一眼，转头向管家吩咐道：“费尔罗，去找两个人来，把这傻叉给我扔出去。别脏了我这个地方。”

　　老管家不禁犹豫了一下。虽然他对于洛林所采用的手段极是赞同，但毕竟对方是主教的助理。这样做好像有些太过莽撞了。

　　他想了想，刚要答话。

　　就听旁边清脆的皮鞋声响起，然后一个娇嫩的声音道：“少爷，这件事情让我来做吧。”

　　紧接着，一个身材娇小，穿着黑裙白罩的女仆装，漂亮如洋娃娃一样的蓝发少女从他的身后转了出来。

　　只见她踩着脚上崭亮的黑漆皮鞋，轻巧地走到了多林斯的面前，然后在众目睦睦之下，踮着脚尖，伸出白嫩的小手，勾住了多林斯长袍的衣领。

　　多林斯愣了一下，低头看了看那位娇滴滴的少女，奇道：“你想干什么？”

　　薇拉并不理他，而是转过头来，认真地问道：“少爷，真的把他扔出去吗？”

　　洛林也不由愣了一下，为了考量薇拉到底有多大的力气，断然道：“扔～！给我扔出去。出了事，我负责。”

　　薇拉答应了一声，然后眨着星眸，低声向那位牧师嘟囔道：“抱歉了，这位先生。”

　　说完，大喝了一声，左脚向前一迈，右腿一绷，紧接着，像掷铁饼一样，用力一挥右手。在众人惊讶的目光当中，将多林斯从头顶上扔了出去。

　　就听多林斯发出一声凄厉的尖叫，然后整个人在半空中划过一道弧线，越过了高耸的城墙，飞了出去。身上的白袍被空气吹得不住飘摆，如同蝙蝠的翅膀一样。

　　紧接着，一声沉闷的落水声传来。多林斯那如女高音的尖叫声，嘎然而止。

　　众人顿时放下了心来，看来那货还真是走了狗屎运，没有摔死，而是掉入了水中。他们长出了口气。然后纷纷用一种恐惧的目光，看向了那位纯真的少女。

　　洛林用手托着快要掉到地上的下巴，终于意识到她在这人形背后是究竟怎么样的恐怖的存在。

　　薇拉感受到众人异样的目光，不禁有些不太自在。她轻轻地磕了磕右脚的皮鞋，然后转过头来，低声道：“少爷……”

　　洛林拍了拍她的肩膀，道：“干的好。不过下一次扔的稍稍注意一点儿。摔死的话也就算了。万一要是摔残废了，咱们还要掏钱给他看病呢。”

　　薇拉虽然纯真，却并不是个笨蛋，立刻就意识到自己这一次又失误了。她一吐舌头，认真地道：“对不起了，少爷。我知道了。下一次我保证一定会改正的。”

　　这些才从震惊中反应过来的众牧师们再也坐不住，他们对望了一眼，纷纷站起身来。其中一人冷漠地走到了洛林的面前，躬身一礼，道：“非常感谢阁下的热情招待。神庙会牢牢记住阁下今天所做的一切。来日必将以大礼厚报。告辞了。”

　　洛林翻起眼皮，淡淡地看了看他，突然指着那人的鼻子，哈哈大笑了起来。直笑得那人又是惊讶，又有些气愤。

　　洛林笑了半天之后，抹去了笑出来的泪水，然后道：“小子，第一次出来混吧？怎么连如何威胁人都不会。”

　　接着，他说出了一段被称之为经典的威胁。

　　只见他伸手亲热地搂住了那人的肩膀，然后语重心长地说道：“知道吗？你这样一说，会造成很不良的影响。让我年青而脆弱的心灵蒙上一层灰暗的阴影。”

　　洛林眼中闪过了一丝的戾色，森然说道：“这样一来，将来就算是我的狗得了糖尿病，我也会第一个怀疑是不是你干的。虽然我很愿意相信贵族元老院的公正，但是为了节省时间，我也会在第一时间就宰了你，把你和我可怜的狗埋在一起。而且为了避免不必要的麻烦……”

　　他耸了耸肩，解释道：“要知道身为一个贵族，最害怕的不是死，而是不必要的麻烦。因为进行泡妞之类有益身心的娱乐活动是最费时间的。”

　　“为了避免不必要的麻烦，我也会顺手杀光你的家人。然后再放上一把火。最后，所有人看了，都会说他们是因为自己不小心，引起火灾而被烧死的。”

　　他脸上带着微笑，道：“现在你明白该怎么威胁人了吗？”


第25章 今年经济不景气

　　洛林脸上带着微笑，轻声说道：“现在你明白该怎么威胁人了吗？”

　　那名年青的牧师惊讶地抬起头，看到洛林眼中闪着诡异的光芒，森冷的杀气压得自己喘不过气来。

　　他顿时明白，对方并不是在开玩笑，而是会真的杀了自己。

　　这位年青的神使身上那因为少年得志、目空一切所表露出来的冰冷桀傲气势立时消失。直吓的面色惨白，两腿不住地打战，连话也说不出来，只能勉强地点了点头。

　　有一瞬间，他甚至感到自己的裤裆里有些湿湿的，不知道是不是给吓的尿了出来。

　　洛林亲热地搂着他，继续道：“这才对嘛。我这么无私地教了你一手，现在咱们也应该算是朋友了吧？不过现在你要走，我也不留你。”

　　“只是以后没事的时候，一定要带上礼物，带上笑容，常来回来看看。哪怕只是刷刷筷子洗洗碗，然后再顺便说说咱们神庙里的背背山，我也不图你为我做多大贡献……”

　　他一边念着歌词，一边将那位牧师送到了门口，然后一拍他的后背，爽朗地笑道：“好了，再见。咱们回头再见了。我不送了，一路顺风啊。”

　　那牧师胆怯地低着头，也不敢看他的眼睛，干巴巴地道：“是，是。大人。您不用送了。”

　　说完，带着一众牧师，连头也不敢回，急匆匆地落荒而逃。

　　洛林看着他们狼狈逃走的背影，依依不舍地掏出一方黄手帕，虚伪地拿在手中轻轻地挥舞，眼中却闪过一丝嘲弄，低声骂道：“一帮下贱的理想主义者。”

　　旁边一个苍老的声音道：“理想主义者？理想主义者怎么会是下贱的呢？”

　　※※※

　　当牧师们跑到河边，将多林斯从河里捞上来之时，城堡中又爆发出一阵热烈的欢呼，很显然，洛林痛打他们，将他们像撵狗一样撵出去的事情已经传开了。

　　多林斯清醒过来，甩了甩头上水珠，愤愤不平地骂道：“这些不知好歹的贵族，等我回报了主教大人，一定要他们好看。”

　　那年青的牧师想起洛林的话，不由心头一颤，低声说道：“大人，何必呢？这是一个疯子，跟他犯不着计较什么。”

　　多林斯愣了一下，这时旁边有人凑过来低声地将洛林当时所说的原话，轻轻地复述了一遍。他不禁呆住了。

　　身为一名高级的神职人员，他并不是一个蠢人，只是平时醇酒美食的过的舒服，而且身边也有一大帮的人拍马屁，让他完全忘记了自己真正能吃几碗干饭。

　　而根据调查，那个小贵族虽然年青，却悍然跑去屠龙。

　　虽然不知是真是假，但可怕的是，在他去了之后，那条龙确确实实是不见了。而在当地也确确实实留下了一场大战的痕迹。一座山丘被移为平地。

　　他们甚至在现场还找到了枫叶丹林学院之耻，那个臭名召著的巫妖，卑劣的食尸鬼，巴卡特城的屠夫爱德伍德的踪迹。而且很明显的是，他也被打败了。从当地植物污染和魔力外泻的情况来看，爱德伍德的命匣很有可能已经破损，他的实力没个百八十年，是不可能回复的。

　　纵然没有人相信那个青年有这样的实力，但是不管怎么说，仅是他那份敢于面对强敌，不惧死亡的胆色就足以让所有人刮目相看。

　　如果自己真的惹了他，他……他说不定会真的要了自己的命～！

　　这真是太疯狂了，这世界怎么可以这样。也就是说，你费尽了心力，你拼命地拍上司马屁，踩同僚的肩膀往上爬。现在你拥有了权力，你可以和一省的总督平起平坐，你可以喝最好的酒，吃最好的菜，和最漂亮、最高贵的贵族夫人小姐们交谈最下流的黄色笑话，但是面对这么一个小小的贵族，你却仍然要退避三舍。

　　这时，那个精致如洋娃娃一样的少女突然从脑海里跳了出来，多林斯想起当时的情景，毫不怀疑对方的心狠手辣，如果不是那条河救了自己一命，说不定自己已经被摔成了一摊肉泥了。

　　想到这里，他不禁打了一个哆嗦。自己费尽了千辛万苦才爬上了主教助理的位置，前面还有远大的前途，还有美好的生活在等着自己，如果真的惹上那个穷贵族，说不定……不，是一定，他一定会把这些全都给毁掉的。

　　他想了半天，脸上神色阴晴不定。最后缓缓地站起身来，道：“你说的不错。我们确实不能跟这么一个家伙计较。”

　　他转过头来，看了看不远处的城堡，低声地骂道：“疯子，一个疯子。”

　　※※※

　　洛林转身看着对面那几名法师，只见他们一个个衣着干净，眼睛明亮。跟童话故事里那些住在森林里，把迷路的小孩子变成癞蛤蟆，然后扔进锅里，做一锅土豆蛤蟆汤当午饭的巫师根本两样。

　　他的心中对这些法师们隐隐有些好感。

　　虽然他们和那些死光头们是一起来的，但是当那个傻叉牧师在那里大放厥词的时候，这些人就像是看到一堆大便一样，也是一脸厌恶地离那些家伙远远的。而且当自己动手揍人的时候，也恪守着客人的本分，一言不发地坐在那里，没有冲过来拉偏架。

　　他回头向自己的管家吩咐道：“费尔罗，对友好的客人就要有最好的待遇。给这几位客人上咱们城堡里最好的啤酒。”

　　费尔罗想到自己家酒窖里的存货，脸上不由露出一丝为难的神色，但还是答应了一声，退了出去。

　　此时，对面一个一头白发，满脸皱纹的老法师从椅子上站了起来，道：“洛林伯爵，你还没有回答我的问题呢？为什么说理想主义者是下贱的呢？”

　　洛林笑了笑，哂然说道：“因为理想主义者总是坐在坑头上，盘算出自己的理想，然后到处地吹牛放大话。而在面对威胁和挫折的时候，又总是找出一大堆的理由，来修改自己的理想。”

　　那法师略略思付了片刻，失笑了起来。道：“这个描述还真是形象。”

　　洛林这才注意到对方手中拿着一个法杖，在那顶端镶着一个巨大的蓝色水晶球。那水晶球中不住有如水纹一般的魔力光芒涌出，极是漂亮。

　　这令他暗暗有些心惊。像这种带有属性加成的蓝色法器，显然不会是在街边那些挎着电喇叭卖假耗子药的无良小贩们所能装备的。

　　他抬头看着那老者，道：“还没请教，阁下是……”

　　那老法师微微地欠身一礼，道：“为了百姓敢挺身而出的勇士，帝国法师协会副会长，宫廷魔法师顾问，枫叶丹林学院魔法系教授雷斯特在此向您表示敬意。”

　　洛林不由耸然动容，别的不说，光听那一长串的头衔，就知道面前这位是个不得了的人物。

　　想到这里，他面上顿时凝重了起来，请那法师重新坐下之后，这才问道：“阁下，找我有什么事？”

　　他顿了一下，又补充道：“先说好啊，如果是借钱的话，就免了。今年的年景不好，而且我刚刚还被一帮不良的庸医敲了一大笔的钱，正闹饥荒呢。”

　　那几名法师也给洛林开过几剂药水，虽然没有那些牧师们收的钱多，但下手之时也没有客气。此时听着他这指着光头骂秃驴的说法，他们不由对望了一眼，脸上皆露出了一丝尴尬。

　　那老法师看到自己手下们脸上的颜色，顿时明白了过来，面上也不禁有些讪然，心中对这些下属们有些很不以为然，但他们毕竟还是自己的下属。于是笑了笑道：“阁下放心。我不是来借钱的。”

　　说着，他也叹了口气，又道：“不过话说回来，今年的经济景气确实是不太好。我不怕你笑话。就连我们这些魔法师，在领津贴的时候，也常常被拖欠工资、打白条呢。大家也都没有办法，为了贴补家用，也只好卖点儿药水什么的，顺便说一句，我还听说有人上夜市上摆地摊，结果被巡逻的治安部给抓了去的事情呢。大家就是这样辛苦着，才能勉勉强强地维持一家人的生计……”

　　洛林听他唠唠叼叼地不停诉苦，不由打了一个冷战。心道：这老家伙太能装了，照他的这个说法，像自己这样号称一毛不拔铁公鸡的大好青年也恨不能掏出钱包，送他两个铜板。

　　因此上，急忙打断了他的话，道：“会长大人，您找我究竟有什么事情，还请直说吧。”

　　老法师脸上露出一丝失望的神色，道：“这样啊，那好吧。唉，还真是可惜啊，人年纪一大，很少有机会这样痛痛快快地跟人聊天了呢。”

　　他轻轻地咳了两声，然后坐直了身体。面容一板，眼中顿时放出了两道精光。整个人的立时现出逼人的气势，令人倍感压力。

　　雷斯特沉声说道：“伯爵阁下，我这一次来的主要目的是想调查一下关于前几天在青林山所发生的大规模魔法战斗的情况。”


第26章 不能砸饭碗

　　雷斯特沉声说道：“伯爵阁下，我这一次来的主要目的是想调查一下关于前几天在青林山所发生的大规模魔法战斗的情况。”

　　他略略停了一下，然后一字一顿地问道：“请问阁下，您在儒略历八三一年五月七日，是不是在青林山地区？”

　　“啊～！”站在旁边的薇拉不由后退两步，低低地惊呼了一声，然后躲在了洛林的背后，急切而又小声地叫道：“怎么办，怎么办？我要被抓去做实验了。龙皮，龙血，龙筋，标本……哇，少爷，快救救我……”

　　洛林转头望去，看到她满眼的惊慌，这才意识到，她好像并不知道这一件事情。

　　他不由感叹道这个女孩的兔子胆，简直就是龙族之耻。然后伸手拉住了她，低声安慰道：“不用害怕，有我呢。相信我，只要有我在，就没人敢欺负你。”

　　薇拉可怜惜惜地看着他，道：“哇，少爷……”

　　洛林看着她眼泪汪汪的样子，不由心中一动，有心想要逗逗她，但是一想到如果她暴走之后，又把她妈妈给招来的话，会造成何等的灾难。顿时如冷水浇头清醒了过来。

　　他压低了声音，低声喝道：“闭嘴～！他们还什么都不知道。如果你一不小心说出去的话，那我可就不能保证了。不信，你看。他们好像已经起了疑心了。”

　　薇拉顿时心中一惊，然后踮起脚尖，探头从他的肩上向外看了一眼，当即紧紧地闭上了嘴巴。

　　洛林见她安静了下来，回身坐好。看到众人投过来的惊讶目光，苦笑了一下，解释道：“她那时也在现场，被当时的情景给吓坏了。”

　　众人恍然，纷纷向薇拉投去同情的一瞥。他们都去过那个一片狼藉地方。也不说那座被魔法移平的山丘，仅是因为亡灵法师的黑暗魔法而在那里留下的满地骷髅白骨，就足以让每一个看到的人心惊胆战、印象深刻了。

　　雷斯特眼中闪过一丝欣喜，却依然不动声色，沉声道：“这么说来，当时阁下确实是到过现场了？”

　　洛林点了点头，道：“是的，当时我确实是在那里。不仅仅是我，我的管家，贴身侍从当时也都在现场。”

　　雷林特迟疑了一下，道：“因为您的管家说，当时他和您的那位侍从都晕过去了。我检查了一下，也确实发现他们有中黑魔法的痕迹。所以……”

　　他一招手，旁边有人急忙出了一支笔、墨，还有羊纸卷。做好了记录的准备，然后向他点头示意。

　　雷斯特见此不由笑了笑，然后肯切地道：“所以……阁下，能否请你将当时的情况讲叙一下。”

　　“这样啊，让我想想。”洛林歪着头，略略思付了片刻，然后断然道：“不能～！”

　　众人尽皆一愣。那名书记员在惊讶之下，也用手中的笔将那羊皮纸戳了一个窟窿。

　　雷斯特愕然道：“不能？为什么？”

　　洛林也是一脸的奇怪，道：“我为什么要告诉你们？”

　　旁边有一名法师坐不住了，走上前来，气势汹汹地高声叫道：“为了保证帝国安全，百姓的安宁。配合我们的调查工作，是每一个人应尽的义务。”

　　洛林惊讶地看了他一眼，毫不客气地斥责道：“保证帝国安全？当那条龙出现的时候，你们在哪里？为了百姓的安宁？当她绑架我的百姓的时候，你们在哪里？”

　　他越说越气，猛然站起来，一把撕开衣服，露出了肩头刚刚愈合的伤口，厉声叫道：“当死灵法师出现，发誓要夺走我的灵魂的时候，你们在哪里？当我跟他浴血拼杀的时候，你们又在哪里？”

　　那法师看到他肩上的恐怖的伤疤，愕然止步，一句话也说不出来。

　　众法师听到他话语中透露出来的意思，也不禁相顾骇然，终于确信，对面这个年青的贵族当时确实在现场，而且还经历了那一场九死一生的战斗。

　　大厅里顿时安静了下来，连根针掉到地上的声音都清晰可闻，气氛异常压抑。

　　最后雷斯特轻轻地咳了两声，打破了大厅里的沉默。然后说道：“伯爵大人，您那奋不顾身的英勇事迹，大家也都深感敬佩……”

　　洛林摆了摆手，若无其事地又穿好了衣服，平静地说道：“这没什么。身为一名贵族，保卫百姓的安全，是我的义务。这没什么好说的。不然凭什么一点儿活都不用干，大家还好吃好喝的都给你？”

　　雷斯特听他把贵族说成这样，不禁又是一愣，但仔细想想，他的话虽然直率了一点儿，但也确实就是这样。

　　此时，这位阅历丰富的老法师已经摸透了洛林的脾气，知道他是属于顺毛驴子的家伙，强硬的姿态只能是越弄越糟。那个被扔出去的主教助理就是个例子。因此上，他也放低了姿态。

　　只见他轻轻地叹息了一声，摇头笑道：“伯爵，以你的见识，既便去枫叶丹林教哲学，也绰绰有余。”

　　洛林淡淡地笑了笑，并不说话。心中却是很不以为然：以少爷我所拥有的五千年人类文明史的知识教你们？我还没活的不耐烦呢～！

　　我一去，那些混饭吃的叫兽砖家们就全部都下课了，他们还不得恨死我。

　　要说这读书人的破事儿，不就是这样吗？你平时没事的时候，潜规则两个女学生什么的，陶冶一下情操了，剽窃两篇论文了，这都没什么，但关键是你不能砸他们的饭碗啊。

　　当年的布鲁诺就是因为看不清楚，被一帮学霸叫兽给架到了火刑架上，加里略，老伽也被弄瞎了眼睛，为什么？还不是因为抢了别人的饭碗，给惹的祸的。

　　不过对于这些言浅交浅的法师，他们的恭维话听听就算了，并没有必要解释清楚，更何况，看那老法师的意思，还有‘但是’要说。

　　果不其然，就听雷斯特语锋一转，继续说道：“但是伯爵大人，您也要知道。这一次的事件，发生的太过突然。我们根本来不及反应。您有怨言，我们也是可以理解的。对于你的损失，我们也深表同情……”

　　听到这里，洛林心中不由冒火，这些家伙果然也不是什么好东西，居然连句抱歉的话都不说，只是用一个轻飘飘的“同情”来代替，着实可恨。

　　但表面上，却仍然不动声色，静静地听对方说下去。

　　雷斯特换了个姿势，接着说道：“伯爵大人，您也要理解我们的难处，经费不足。人员不足，神庙的那些家伙们又总跟我们不对付。他们看不到好处，就躲远远的，光在那里喊加油。看到好处，就冲过来，抢得比争屎吃的土狗还要狠。”

　　薇拉没想到人类世界的勾心斗角如此厉害，此时在旁边听到那老法师这掏心窝的大实话，不由惊奇地低呼了一声，将自己那双可爱的小耳朵竖了起来，一字不漏地认真听着。

　　雷斯特像个邻家老伯一样，继续唠唠叼叼地说道：“为了办案子，大家经常都是风里来，雨里去。很多时候，连家都不能回。吃口热饭的机会也不多。尽管这样艰难，但是我和我的这些同事们却仍然在努力工作，为帝国的安宁尽自己的一份力量。”

　　他认真地看着洛林的双眼，道：“伯爵阁下，请您也体谅我们一下。为了避免下一次再发生这一类的突发事件，能不能请您将当时的情况讲叙一遍。好让我们加以分析，总结出经验。也让其他地方的人也有所借鉴。”

　　不得不说，这位老法师相当厉害。摆事实讲道理，这一番真诚肯切的话说下来，即使是一块石头，也会点头的。

　　就连众法师脸上皆是露出了感动的神色。他们纷纷望向了洛林，心中想道：“这一次这个又穷又横的小贵族总该没有怨言，会将经过详细地说出来了吧？”

　　但是他们却失望地看到洛林打了个哈欠，坐在那里一副无精打采的样子，不由得心中很是气愤。

　　却不知道，像这一类的话，洛林早就已经听得太多，有了免疫力，甚至形成一听到就想睡觉的习惯。既使是现在这样没有睡过去，已经是他老人家用自己强大的精神毅力与睡魔作斗争的结果。

　　此时，洛林见他总于说完，这才用力地揉了揉脸，清醒过来，歉意地道：“抱歉啊，以前养成的坏习惯，我也想改来着，但是没办法，一直改不掉。对了，您刚刚说什么来着？”

　　雷斯特发现自己苦心营造的温馨气氛一下子全没了，不由暗叹了一声。但是对这个脾气又臭又硬的破落穷贵族又不好指责什么。

　　他抽了抽嘴角，耐心地道：“我是问阁下，为了避免下一次再发生这种事情，您可不可以将当时的情况讲叙一遍，让其他地方的人也有所借鉴，避免发生惨剧。”

　　洛林叹了口气，道：“法师大人，您刚刚也说过了。今年的经济不景气，大家的日子都不好过。那帮可恶的刁民们借口收成不好，一直拖着不交税。我这里又一大家子人跟我要吃要穿的，尤其是那些半大的小崽子，别提多能吃了。我城堡现在都破成这样了，也没钱修理。税吏们又不管我们的难处，一到时候，就上门要钱。敢说个‘不’字。他们就扒房牵牛抢东西。比日本鬼子还狠。啊，您说什么是日本鬼子？那是住在深渊地狱里的一群凶残的小萝卜，世间再没有比他们更下贱的动物了。上一次去龙穴里救人的时候，为了买装备，又欠下了一屁股的帐。战斗中受了伤，医药费又高的吓人，又没处可以报销……手下的这些人，要么偷奸耍滑不好好干活，一个看不到，就偷偷跑去喝酒打架泡美媚。再要么，就是一些笨手笨脚的，什么事情都做不好。前两天，还放火烧了我的铁匠铺。”

　　“哇～！少爷，不要骂我了。”薇拉听他说到自己，大大的眼睛顿时充满了水雾，道，“人家又不是故意的。我只是想帮帮忙。我以后会改正的……”

　　洛林回头看了一眼那名楚楚可怜的少女，冷冷地道：“放心。我不会骂你的，不过损失方面，我会加上利息，从你的工资里面扣除的。”

　　一众法师看他如此欺负这么一个清纯可爱的小姑娘，不由尽皆鄙视地看着他，心中暗骂：这个该死的吝啬鬼～！

　　洛林眨了眨眼睛，道：“咦，我刚刚说到哪儿了？噢，对了……”

　　旁边雷斯特见他比自己还能说，不由打了一个寒战，急忙打断了他，直接道：“伯爵阁下，您的难处，我们也都知道了，不知你究竟想要怎么样呢？”


第27章 忽悠术，穿越众必修技一

　　雷斯特见他比自己还能说，不由打了一个寒战，急忙打断了他，直接道：“伯爵阁下，您的难处，我们也都知道了，不知你究竟想要怎么样才能告诉我们呢？”

　　洛林忍不住又叹了口气，道：“就像我理解您的难处一样，相信您也理解我的难处。这件事情的详细经过。我还打算写在我的回忆录里面，卖点儿稿费，好贴补一下家用呢。您就想要这么一分不掏地拿走，是不是……”

　　他抬起头来，双手一摊，为难地看向了那老法师。

　　旁边一名女魔法师终于按耐不住，站起身来，冷笑道：“伯爵阁下，别忘记了，您可是龙涯草家族的唯一传人。龙涯草那可是神圣之花，众神祭典上也经常用它来装饰。是正义、荣耀和勇气的象征。”

　　洛林没想到这家徽里面还有这些渊源，不由愣了一下，一边挠着头，一边自言自语地喃喃说道：“我还以为龙涯草这玩意儿一抓一大把，意思是说我们家族不值钱。现在才知道，原来是说，正义这玩意儿不值钱。”

　　“吓～！”他一抬头看到对面那魔法师的脸色，顿时吓了一跳，道：“你的脸怎么绿了？看上去好吓人啊。”

　　那魔法师强忍了冲上去把那位钻进钱眼里的丢人贵族暴打一顿的冲动。

　　她抽抽嘴角，然后道：“当年圣骑士哈德林大人品德高尚，公正严明。而且他南征北战，立下无数功勋，无以为酬。到最后，贵族纹章院只能将神圣的龙涯草授予洛林家族做为纹章，来回报大人不世之功。”

　　不赏之功啊～！洛林听了，不禁连连摇头。心中对那位圣骑士先祖很是不满。

　　那位老大当年趁着手里有兵权的时候，要是再加把劲，学习曹魏集团董事长兼总经理曹操同学的先进管理经验，先玩一把东汉集团公司的管理层收购，然后在帝王交易所里上市发行自己的股票的话，自己现在不也可以弄个四宫八院的昏君之类名垂千古，想要再活个三五百年的英雄人物当当。

　　偏偏谁不好学，却跑去学郭子仪，真真是脑子被门夹过。搞得我现在只能当个乡下的小地主，每天为把米捆柴的琐事操心，这人生的际遇还真的很是凄凉啊～！

　　那魔法师看洛林仍是一脸的不屑，又接着道：“想当年，龙涯草家族的哪一位不是响当当的英雄好汉。为了公理与正义而战，对抗世间的不公与邪恶，即使牺牲生命也在所不惜。当年的洛林家是何等的荣耀，一提起来，又有谁不是交口称赞？多少世家为了能让自己的家徽上多一片龙涯草的叶子，争着抢着跟咱们结亲……”

　　洛林愕然地道：“咱们？”

　　“啊～！你说那个呀……”那位魔法师这才意识到自己失言，不由低低地惊呼了一声。

　　她那双眼睛狡黠地转了转，然后伸手弹了弹衣服上的徽章，脸上露出了一丝骄傲，道：“在下罗琳娜。维兰，帝国魔法协会魔法师，枫叶丹林学院魔法系助理教授。”

　　她看洛林仍然是一头的雾水，叹了口气，只得解释道：“在很多年以前，我们两家贵族曾经结过一次亲。算起来，你还应该算……算是我的表弟呢。”

　　说到这里，她停顿了一下。脸上露出不屑的神色，又接着道：“不过，现在看来，我很后悔会有你这么一门亲戚。”

　　洛林愣了一下，仔细地打量起对面那位自称是自己亲戚的女魔法师。

　　他这才注意到那个一直以来躲在众人身后的女魔法师原来还是一位知性美女。

　　只见她面容光洁如玉，黛眉细长，宛如柳叶，明眸善睐，似秋水荡漾。琼鼻挺翘，贝齿晶莹，秀丽脱俗。

　　尖尖的魔法师帽子下面有一头褐色长发，顺滑而充满弹性的长发如瀑布般泻下。在阳光下，闪烁着点点光华，微风吹来，发丝轻舞般飞扬像是水波在流动，说不出的飘逸出尘。

　　尽管全身被宽袍罩住，但是却仍然可以显出美好的身材。而且在行走之时，那长袍袅袅依依，飘飘如仙。可想而知那宽宽的长袍之下，纤细柔软的蜂腰轻轻摆动，如杨柳般摇曳生姿，是何等的妖娆妩媚。

　　那魔法师见洛林一直呆呆地看着自己，也不说话，不由黛眉一蹙，道：“你这个死要钱的混蛋，怎么不说话？你这么做，对得起洛林家的祖先吗？对得起号称公理与正义的家族徽章吗？”

　　洛林回过神来，摇头叹息道：“这位不知拐了多少弯、说不定八十杆子都打不着的亲戚，你不要这样说嘛。要是我真的一分钱不要，反而是对不起洛林家的那些先祖们，对不起公理与正义～！”

　　罗琳娜气急反笑。

　　她双手抱怀，气急败坏地用力压迫着自己胸前的那一双原本就不太大的娇嫩，怒气冲冲地说道：“我今天倒要看看你打算怎么狡辩～！”

　　洛林淡淡向她胸前地瞄了一眼，心中恶意地想道：飞机场上的小豆包，活该长不大。再这么压下去就变锅贴，让人分不清正反面了。

　　他端起水杯，润了润喉咙，这才慢悠悠地说道：“洛林家族的家徽是的龙崖草，我们是信仰公理与正义的贵族，而不是缺心眼的贵族。我正是坚守着家族的祖训，这才要钱的。”

　　众人皆是一愣。

　　罗琳娜一皱眉头，道：“这话从何说起？”

　　洛林笑了笑，道：“公理与正义的基本要求，就是劳有所得。这就好像你在地上拣到一个钱包，在交还失主的时候，却为了所谓的称赞和虚假的名誉，没有坚守原则，去索取相应的报酬。”

　　罗琳娜一侧头，奇怪地问道：“这不是应该的吗？拾金不昧，可是人们的基本道德之一。”

　　洛林哂然一笑，道：“就是因为有你这种自以为道德高尚的假好人，社会风气才会一滥到底的。”

　　罗琳娜赫然抬头，那双精灵般美丽的眸子里满是怒火，道：“混蛋，你说什么？”

　　洛林紧紧盯着她，一字一顿地问道：“捡钱的人就没有自己的工作要做吗？丢钱的马虎蛋的损失是找回来了。但是那位道德高尚，拾金不昧的人就应该白白地损失掉自己的时间和金钱吗？

　　这样一来，大家看到地上掉了金钱，也就只有视而不见和偷偷拿走，这两条极端的道路可走了。你还敢说不是你这种满口道德文章，实则假仁假义的人败坏了社会的风气？”

　　罗琳娜气得全身发抖，恶狠狠地瞪着那个可恶的混蛋，一时也不知该从何辩起来。就在这时，脑中突然灵光一闪，抓住了洛林话中的一个漏洞。

　　她深吸了口气，平静下来，然后指着洛林的鼻子说道：“你这是诡辩。如果像你这样说的，那就是在鼓励偷窃。那些偷了别人钱的小偷，只要将钱包归还，就可以光明正大地拿走一部分钱了，不是吗？”

　　洛林没想到那位女法师的脑子如此灵光，居然在如此短的时间之内，能想到这一层，绝非是自己所想像的花瓶美女，不由惊讶地看了她一眼。

　　罗琳娜冷笑了一声，道：“怎么不说话了？理屈词穷了吗？”

　　洛林不由失笑了起来。

　　他摇了摇头，然后缓缓道：“只要真正奖励那些抓小偷的人，为了奖金，大家走大街上的时候，眼睛都瞪的圆圆的，那时还有谁还敢去偷窃？即使再退一万步，小偷偷钱之后，再还回来？请问您见过这种的缺心眼的小偷吗？即使真的有的话，那也不失是社会风气的一种进步。”

　　“你说什么？”

　　洛林淡淡地说道：“如果被小偷偷走了钱，你是希望他拿走其中一部分呢？还是一分钱也不还给你？”

　　罗琳娜顿时语塞。

　　洛林不屑地看了她一眼，道：“你以为我就只是为了那几个钱吗？我这样做，正是为了家族荣耀。捍卫公理和正义，不光是在危险来临之时，要不怕牺牲，与世间的邪恶、不公做斗争。而且还要从身边的一点一滴做起。”

　　说着，他长身而起，在众人不解的目光下，走到了窗前，举头看向了外面的蓝天，那炯炯的目光像是要看穿这亿年不变的苍穹。

　　半天之后，他幽幽地叹了口气，有些寂寞地说道：“像我们这么品行高洁的人，却又往往不为那些目光短浅的世人所理解。只能是孤独地前行……”

　　他转过身来，看向了众人，然后一抬下巴，傲然说道：“但是这没有什么～！毕竟我们的族徽是龙崖草，是捍卫公理与正义的一族。既使背负着那些不明真象的世人的误解，但是只要有一息尚存，就还是要为他们的权利而战斗。”

　　众人尽皆一愣，转头向他看去。

　　在只见阳光从洛林背后的窗户照了进来，如水般从他的身上流淌而过。

　　在那一刻，众人同时感到在这温暖的阳光之下，洛林整个人好像也发出了耀眼的光芒。仿佛天地间所有的光华，全部照耀在这名执着而坚定的少年身上。

　　“哇，少爷，您真的好伟大啊～！”薇拉被自己这位‘虽千万人，吾独矣’的主人感动的一双大眼睛里满是闪亮的星星，忍不住低声赞叹道。

　　“一点一滴，一点一滴啊……”罗琳娜也是若有所思，喃喃说道，“这说起来容易，可是做起来……做起来太难了～！”

　　说完，忍不住摇头苦笑了一下。

　　在坐的众人尽皆是凡人，谁能没犯过错误。既使真有那样的完人，但是谁能保证自己自小就是五好儿童，从来没尿过床？没有抓过女生的小辫子？

　　一想起自己曾经经历，他们也不由沉默了下来。纷纷用敬佩的眼光看向了洛林。

　　洛林心中不由大是得意，心道：以少爷我比你们多出来的整整五千年文明的经验，还忽悠不死你们这些乡巴佬？

　　这时费尔罗轻手轻脚地走到了洛林的身边，小声说道：“爵爷，您这有点儿过了。看上去好恶心啊～！”

　　洛林闻听此言，顿时清醒了过来。

　　他仔细地一思量，这才发觉自己玩得太投入，确实是有点儿HIGH了。不过这也不能怪自己。唯一装高人装的像的太少。能算是成功人士也唯有大宋十大杰出青年……呃……杰出中年中的裘千丈裘大侠。

　　照他老人家学习，也不是自己的错。毕竟可供参考的代表人物确实是太少了。

　　“咳，咳。”片刻之后，那老法师轻轻咳了两声，打破了大厅里的平静。

　　他抬头看着洛林，道：“伯爵阁下，受教了。不过请问阁下，您打算收多少钱，才能告诉我们事件的经过呢？”

　　洛林见费了这么半天的口舌，终于可以说到正题，不由心中一阵欣喜。但表面上仍然不动声色。假装思付了一下，然后说道：“我知道你们这些魔法师也不容易，而且经费也不多。这样吧，一口价，五千金币～！”

　　众人顿时大吃一惊。

　　那老法师心痛的脸都快要皱到了一起，道：“这也太多了吧？”

　　洛林看到其他众人一脸的惊讶，急忙解释道：“我知道对于你们来说，这好像、似乎、也许多了那么一点儿。但是你们也想想啊。这些经验值可是我拿性命拼回来的。”

　　那老法师叹了口气，站起身来，道：“年青人，你听我说。”

　　他缓步走到了洛林身边，然后低声说道：“伯爵阁下，我也是阅人无数了。也见过不少棺材里伸手，死要钱的主儿。但是像您这样不仅死要钱，而且还要的这么理直气壮的，我还是第一次见到。”

　　洛林顿时大惊失色，道：“这……这都被您看出来，您老人家果然是阅历丰富，目光如炬啊。”

　　“这也没什么了。”那老法师淡然一笑，然后小声说道：“真要一分钱不给，也说不过去。年青人，你压低点儿价钱吧。”

　　洛林断然拒绝道：“没门～！不过……”

　　他想了想，然后在那老法师耳边低语了几句。

　　那老法师听完之后，不由得老虎躯一震，双眼放出了锋利如刀的两道精光～！


第28章 穿越众必修技二

　　洛林想了想，然后在那老法师耳边低声说道：“我给你开发票。”

　　那老法师听完之后，顿时身躯一震，双眼放出了锋利如刀的两道精光～！

　　他用一种鄙视的目光，紧紧盯着洛林，一言不发。

　　洛林坦然面对着他，脸上仍然带着淡淡的微笑，不见有丝毫的惊慌。

　　片刻之后，他见那老法师仍然一言不发，犹豫了一下，然后又凑到了老法师的耳朵，再次说道：“我给你开一张六千金币的假发票。”

　　雷斯特眼中顿时精光大盛，气势凌厉，如霜似剑。

　　洛林毫不退缩，平静地回望着他。

　　片刻之后，雷斯特强压下心头的怒气，声音低沉而又冰冷地说道：“真没想到，堂堂的龙崖草家族的后代，居然会如此行事。把话说的那么豪迈。事情却是办的如此不堪。

　　我原本还以为你是个大好青年，不忍心看你就此堕落下去。这才给了你机会，忍住不出声。希望你能迷途知返。但却没想到你居然如此不知珍惜。真真是枉费了我一片苦心。”

　　他一边说着，一边忍不住连连摇头，那花白的头发在空气中不住地来回摆动，可见这位大魔法师痛心疾首到了何处地步。

　　洛林冷笑了一声，淡然说道：“再给你五百金币的回扣。要是不行，那就拉倒～！”

　　老法师看了他一眼，从牙缝里挤出了两个字，道：“成交～！”

　　他伸手从怀中掏出了一个装订精美的小本，在上面填上数字，又在底下龙飞凤舞地签上了自己的大名。然后用手上的戒指在底下盖上了印章，最后将那张纸齐根撕下，递了过去，道：“你拿这张汇票，可以到任何一个有帝国银行的城市里兑换金币。”

　　因为事关闪亮的金币，薇拉出于身体里龙族基因的本能，此时早已经忘记了害怕。她欢呼了一声，从洛林的背后跳了出来，抢先一步，将那张汇票接了过去，然后拿在手里翻来覆去地仔细察看了半天，惊奇地说道：“就这么一张纸就能兑换金币，这还真是太神奇了……”

　　她一转头看到洛林愤怒的目光，这才意识到自己又犯错了，急忙一吐小舌头，然后缓缓低下头去，有些不甘心，但又乖乖地将那张纸片举到了头顶，低声说道：“对不起，少爷。我……我又错了。”

　　洛林再也按耐不住，抬手赏了她一个爆栗。骂道：“光是道歉就有用的话，少爷我还建地牢干什么～！”

　　“哎哟，好疼。”薇拉痛的低低地叫了一声，但却自知理屈，揉着脑袋，老老实实地站在了旁边。

　　洛林冷哼了一声，从她手里拿过那张纸片，看了一眼上面的数字，顿时脸色一变。

　　他凑到了老法师的身边，低声说道：“这上面写的可是七千金币～！我说老雷，你太黑了吧。虽然公家便宜不占，白不占。但占太多了，可也是说不过去的。要知道，帝国监察部的那些混蛋们可也不是吃干饭的。”

　　“放心啊，他们的手再长，也伸不到我们这里。再何况……”雷斯特淡淡地看了他一眼，然后轻声说道：“知道吗？我还从来没有见到像你这样可以把自私自利说的如此透彻，如此光明正大的年青人。”

　　洛林不由愣了一下，心中有些嘀咕，这老家伙是在夸我呢，还是在骂人？下意识地就向地上看去，到处找砖头。

　　雷斯特根本没有觉察对面那个混蛋的险恶居心。长叹了一声，继续说道：“如果不是你这坏小子的话……”

　　说到这里，他不觉笑着摇了摇头，道，“如果不是你的话，像我这样不食人间烟火，不通俗务，只会躲在象牙塔里搞研究，而又顽固不化的老头子根本就不会想到，世间的事情本来应该是这样办的。”

　　他一指跟在自己身边的那几名弟子，又感慨地说道：“当初曾经有过许多的弟子跟着我学习，但到了后来，也就只剩下了他们几个。我原以为是那些人的心志不够坚定，还为此很是生气。但现在想想，也许我也有很多不对的地方。”

　　他顿了一下，接着说道：“而这些弟子跟着我，也吃了不少的苦。而他们却一心向学，有几个甚至顾不上照顾家人。我一直以为为了学业，有所牺牲也是应当的。现在才明白，是我亏欠他们太多了。”

　　说着，他重重地在洛林的肩上一拍，道：“那钱我也不要，你拿一千出来。给他们分分。其余的你就收下吧。不管怎么样，我们再也不能让英雄在流了血之后，再流泪了。”

　　洛林闻听此言，不由心头一震，心中略略有些感动，思付着，是不是要把这张汇票兑现之后，多给那老头五百……，不，还是三百，不，还是一百，一百金币就好了。

　　老法师回到原位坐下之后，喝了一口送上来的啤酒，然后道：“这酒不错。”

　　洛林笑了笑，道：“这个当然了。我这里的酒可是方圆几百里之内最好的。您如果觉得还对口的话，回头我送一桶给您。”

　　“那我就多谢了。不过……”那老法师点了点头，然后放下酒杯，道：“不过，现在我们还是先说正事吧。伯爵大人，钱你已经收了。现在是不是可以把当时的经过，详细跟我们说一下了？”

　　洛林在他对面坐下，思付了一下，一转头看到薇拉又是一脸的紧张，心中一愣，随即明白过来那名少女在担心什么。

　　他不禁暗暗笑了起来，然后试探性地说道：“雷斯特大法师，如果我告诉你，我真的第七感进化，小宇宙爆发……”

　　雷斯特一摆手，正色说道：“伯爵阁下，你的那些话，就连你自己的手下都不相信。就不用拿来骗我们了吧？”

　　洛林苦笑了一下，道：“好吧。其实事情的真相是这样的，我当时正跟那条龙进行友好而诚肯的交谈。告诉她，‘能力越大，责任也就越大。’人的一生……呃……龙的一生应该这样度过……一句话，就是苦口婆心地跟她交心，希望她能够改邪归正，为人民群众多做些好事情。这时候，巫妖出现了。他先是把我打伤。然后又打算强制定下灵魂契约，来收服那条龙。我在误打误撞之下，抢下了那个契约。然后那条龙的爸爸妈妈赶来了，他们只是一个回合就轻松地将巫妖打败。……最后，我就这样把龙收为自己的仆人。它就是现在的薇拉。”

　　他将经过简单地讲述了一遍，但却故意省去了薇拉父母的身份。最后唯恐众人不信，最后还特意伸手指了她一下。

　　“哇～！少爷……”那名可怜的少女一想到可能被抓去解剖，顿时给吓得脸色惨白，又差点儿哭了出来。

　　坐在对面的魔法师们互相对望了一眼，纷纷低声。

　　“这家伙还真是能吹啊。”

　　“没错，不去当写手真是可惜了。”

　　“……”　　雷斯特侧头看了一眼那个两眼雾水的少女，然后不满地说道：“伯爵阁下，你这可就有些不江湖了吧。钱，你都已经收了。怎么还编故事骗人，真以为我们都是傻子吗？”

　　洛林眨了眨眼睛，一脸无辜地高声说道：“大法师大人，我可以对天发誓，我说的可全都是实话。”

　　雷斯特气得一顿手中的法杖，顿时有一道蓝色的光芒从杖头涌出，像水波一样向四面扩散开来。

　　他看着洛林，冷冷地说道：“我们可都是魔法师，请您不要污辱我们的专业。那少女是龙，你见过不会魔法的龙吗？你见过这么胆小的龙吗？你收了钱，却不办事。这根本就是欺诈，请把那张汇票还给我。”

　　洛林心中一叹，知道自己这真话是不会有人相信的。

　　他看到老法师凌厉的眼神，急忙地将那张汇票塞进了怀里，高举了双手，然后道：“好吧，好吧。你想要我怎么说？”

　　雷斯特站起身来，一边沉思着，在大厅里来回走了几趟。最后突然失笑了起来，道：“你这个坏小子，故事说的是有真有假，对你还真是一点儿也不能放松警惕。”

　　他转过身来，看着洛林，道：“结合我们在现场勘察的结果，再加上你的真中带假的故事。让我来把经过说一遍，你看对不对？”

　　他一指洛林的鼻子，道：“你确实到过现场，这是没错的。被巫妖抓住，因为有你身上的伤口做证，这也是没错。后来确实有龙又赶去现场，这也没错。但是却只有一条，而不是两条龙。而且后来的也差的离谱了。”

　　他顿了一下，自信地说道：“我想在那条巨龙赶去之前，那条小龙可能跟巫妖已经大战了一场。当时的情况可以证明这一点，我们甚至从现场找到了那巫妖本命体的部分碎片。

　　可后来，小龙不敌。巨龙又及时赶了过去。那条巨龙也确实厉害，它到了之后，只是凌厉的一击，就将那巫妖的本命匣击破。

　　巫妖落荒而走，那条巨龙又发出了一道轰天爆雷，但却没有打中巫妖，却移平了一整座山丘。

　　后来，那条巨龙带着小龙回去了。”

　　他说完之后，转过身来，看着洛林，发现他已经是一脸痴呆，不由笑了笑，道：“伯爵阁下，我说的对吗？”


第29章 惹祸精？

　　雷斯特说完之后，转过身来，看着洛林，发现他已经是一脸痴呆，不由笑了笑，道：“伯爵阁下，我说的对吗？”

　　洛林半天之后，这才反应过来。心中暗暗佩服，这老家伙的眼神就是毒辣。仅仅通过现场勘察，再加以推算，就能猜出如此多的东西。

　　如果撇去薇拉的笨拙表现，和自己在那当中所发挥的无可替代的作用等等这一类细节的问题，这才应该是真正合情合理的经过。

　　毕竟……他抬头看了楚楚可怜的薇拉一眼，心中邪恶地想道：毕竟敢跟一条龙玩人兽之恋的，古往今天确实是没有几个。这些人既使是再博学，再明察秋毫，也不会想到这方面去。

　　他干干地咽了口唾沫，然后小心翼翼地问道：“既然您老人家都已经看出来，干什么还跑来问我？”

　　雷斯特苦笑了一下，道：“许多东西我也是从你的故事里又推理出来的。毕竟你才是当事人，如果没有经过你的确定，这些东西细节再完美，描述再丰富，但充其量也只能算是一个故事而己。”

　　洛林‘噢’了一声，放下心来。看来汇票他们是不会再要回去的。这钱自己可以放心入袋了。

　　雷斯特想了想，然后开始问了他详细的问题。

　　比如那条小龙身长有多少，巨龙的身长又有多少，它们使用的魔法以什么为主，施放的时间有多长，巫妖招唤骷髅时用了多少时间，命匣被击破之后的受损程度等等之类的小细节。

　　洛林也不隐瞒，只要是自己知道的，也都一一详细做答。不知道的，也老老实实地以实话相告。

　　虽然这些都没什么难度，但是也是相当繁琐。等到雷斯特问完之时，旁边的魔法师也已经记录了厚厚的一摞。

　　薇拉站在旁边，看到那些记录好的文件被法师们分了分类，然后仔细地保管起来。不由心中好奇，有心想要询问，但又有些害怕，不知该如何开口。只是瞪大了自己那双漂亮纯真的大眼睛，一眨不眨地看向了雷斯特。

　　雷斯特看到她的样子，好像是知道她在想什么一样，随口解释道：“这些东西经过研究之后，总结出经验。还要抄送各地的魔法协会，要存进档案馆。以备以后查询。”

　　薇拉眨了眨眼睛，仍然是一头的雾水。

　　雷斯特不禁苦笑了一下，道：“知识就是力量。

　　人类不像巨龙，没有悠长的生命，但却能够屹立于世界，成为万物之灵。我们今天之所有这样强大，就是因为我们有着前人不断积累下来的经验教训，让我们可以从中学到知识。

　　而我们的知识积累，就是来自平时一点一滴的记录。

　　法师学会最为自豪的，不是它拥有多少的魔导士，不是拥有多少毁天灭地的禁绝之咒，而是它所拥有庞大的图书馆，拥有浩如烟海的资料库。

　　波多雷斯大图书馆，梵蒂诺圣教图书馆，以及枫叶丹林图书馆。这代表着魔法，神教，世俗的三大图书馆，共同构建了人类的文明。只要有它们的存在，人类文明就不会灭亡。”

　　“这样啊，我知道了。”薇拉似懂非懂地点了点头。

　　“咳咳，天色不早了，大家也都累了吧。大家一定要给个面子，在这里吃个饭，然后休息一夜，让我好好地招待各位一下。”洛林见此急忙上前，岔开了话题。心中暗道：你跟一条龙讲人类文明，真真是脑子坏掉了。

　　雷斯特愣了一下，转头看了看窗外，发现太阳已经偏西，也不禁感叹时间过的太快。因此上也是爽朗地答应了下来。

　　洛林因为收到支票，心情大好。因为时间尚早，当下先是安排了众人休息，又让人准备好丰盛的晚宴。然后挽起袖子，打算亲自下厨。

　　为了让这些从来没有见识过中华五千年文明的乡下人好好开开眼，他特意精心地选了红烧肉之类符合西方人口味的几道大菜。

　　正当他在厨房里忙得不可开交的时候，就在此时，就听外面传来了‘轰’地一声巨响。紧接着，惊叫声，呼喊声响成了一片。

　　洛林心中一惊，也顾不上许多，手里拎着锅铲就冲了出来，心中还有些纳闷，我这里都有大魔法师这一类的超级BOSS坐镇，怎么还有人有胆子跑我这里来刷怪？

　　他冲到了外面，只见广场中央扬起了漫天黄色的灰尘，什么也看不清楚。

　　此时，听到声音的众人也赶了过来，看到广场上的情况，也是一头的雾水。不知究竟是怎么一回事情。

　　那老法师光着脑袋，连魔法师的帽子也顾不上戴，就匆匆地跑了出来，高声叫道：“怎么回事？我怎么感应到有人在城堡里施放雷鸣弹，不知道在这种地方使用魔法是很危险的吗？伤了人怎么办？”

　　众人不由面面相觑。

　　就在此时，从那漫天的烟尘中，一个娇小的身影一步步走了出来。

　　只见她一脸的灰土，头发乱七八糟地披散着，衣服也是脏兮兮的，极是狼狈不堪。

　　洛林一举手中的锅铲，厉声喝道：“何方妖孽？居然敢跑到我这里捣乱，不知道有雷斯特大法师在这里坐镇吗？”

　　那人看到洛林，眼睛里顿时泛起了泪花，几乎是抽噎着说道：“少爷～！对不起。我……我又闯祸了。”

　　洛林听那声音隐隐觉得有些熟悉，再仔细一看，原来是自己新收的那个女仆。看着她那张俏脸上满是灰土，又被泪水一冲，一道黑，一道白的，别提多精采了。

　　看到她可怜兮兮的样子，洛林心中顿时升起一种不祥的预感，道：“你这一次又闯什么祸了？”

　　薇拉揉着自己的鼻子，抽泣了几下，然后说道：“我……我一不小心，把磨房给炸塌了。”

　　“一不小心……磨房炸塌了……”洛林顿时感到一阵头晕，身体不由晃了几晃，险些就坐倒在地上。

　　看到铁匠铺和磨房，这贵族收入的两大基础产业全毁在了这个小白痴的手里。他终于可以确定，薇拉的那一双无良父母，就是为了扔掉这个惹祸精，这才把她给留下的。

　　亏得自己当初还以为是捡了个便宜，现在看来这简直就是中那啥……呃不……是金融巨骗麦道夫的基金，而且还是那种塌多少帐都要还的，无限责任的那种。

　　想到这里，他拎着锅铲就冲了过去，想要动手揍那个惹祸精。

　　薇拉顿时吓得花容失色，抱着脑袋蹲在地上，口中叫道：“我再也不敢了。我再也不敢了……”

　　洛林看着她那楚楚可怜的样子，举了几次的铲子，最终还是没舍得打下去。

　　就在他们正闹的时候，这时烟尘中又有一个曼妙的身影走了出来。

　　她看到这边的情况，黛眉一扬，冷然喝道：“住手～！这不关她的事。有本事冲我来。”

　　洛林转头看去，正是自己那位表了不知多少表，八十杆子都打不着的亲戚，罗琳娜。

　　他眼珠转了转，顿时计上心头。然后将手中的锅铲一指，高声喝道：“好啊。我说我们家薇拉那么一个天真纯洁、伶俐可爱，人见人爱、花见花开、倾城倾国、闭月羞花、沉鱼落雁……的好姑娘，怎么会变成这样。原来都是跟着你说坏的。你说你怎么赔我？”

　　薇拉听了洛林如此夸奖自己，顿时感动的眼睛里满是泪花，哽咽着说道：“少爷……”

　　却不知自己家这位人渣少爷之所以这样说，是因为他在心中打定主意，一定要把赃栽在对面那个女人的身上，好捞回损失。

　　罗琳娜像是识破了洛林的居心，鄙夷地看了他一眼，然后走到雷斯特的身边，在他的耳边低语了几句什么。

　　雷斯特听她说完，顿时全身一震，眼睛里精光大盛。

　　他几步抢上前来，然后眯起眼睛，上一眼，下一眼，仔细地打量起薇拉。

　　“少爷，少爷……”薇拉吓得心里打鼓，一个劲地把自己往洛林的身后缩。

　　洛林一皱眉头，将薇拉挡在自己的身后，然后道：“你想干什么？敢打我的人的环主意，别看你是个大魔法师，少爷一样用板砖掀你丫的前脸儿？”

　　众法师纷纷怒喝一声，就要上前。

　　雷斯特一挥手，制止了众人。

　　他也不在意洛林的粗话，突然换上了一副笑脸，道：“洛林爵爷，你别误会。我只是想让她做个测试，一个小小的测试。”


第30章 做个小测试

　　雷斯特突然换上了一副笑脸，道：“洛林爵爷，你别误会。我只是想让她做一个测试。”

　　洛林一愣，道：“测试？什么测试？这究竟是怎么一回事？”

　　这时罗琳娜走上前来，指着那一团渐渐消散的烟尘说道：“你知道这是怎么一回事吗？”

　　洛林一翻白眼，毫不客气地说道：“废话，我要是知道，还问你们干什么？”

　　罗琳娜气得一咬牙，但是看到旁边仍然一副可怜像的薇拉，只得耐着性子说道：“事情是这样的。我在房里觉的气闷，出来走走。正好碰到这位姑娘。她看到我是魔法师，很是好奇，就说想要看看，能不能跟我学魔法。”

　　洛林听到这里，不由得心中奇怪。学个魔法就炸了我的磨房？

　　就听罗琳娜接着说道：“我看这位姑娘挺可爱，也是一时高兴。就随手演示了一个低阶火球术。然后将魔杖递给她，让她也试试。”

　　她的语气不禁懊悔起来。“可是没想到，她的身体里好像天生就有大量的魔法元素。随手使了出来，就是一个超大的火球。结果就成了这样。我的魔杖因为承受不住强大的魔法力量，也折断了。”

　　说完，一翻手，拿出一根折成了两断的魔杖。

　　旁边有法师低声说道：“师姐，这魔杖可是花了一千多的金币这才做好的。上面还附有强化魔法，怎么可能就这么给毁了？”

　　洛林探头看了一眼，发现那魔杖顶上镶嵌着的宝石也碎裂成了两半。

　　“哈哈哈。”他急忙打了一个哈哈，道：“今天的天气不错。大家还是快回去休息吧。”

　　说完，拉着薇拉，扭身就走。

　　“站住～！”罗琳娜断喝了一声，挺身挡在了洛林的身前。

　　洛林急忙陪了个笑脸，道：“不知您还有何吩咐。我在厨房里可正给各位大师们做着菜呢。火大了，可就不好吃了。”

　　罗琳娜看着洛林点头哈腰的痞赖相，气得牙根发痒，最后也不知怎么了，突然‘扑哧’一声笑了起来。

　　她这一笑就停不下来，直笑得上气不接下气。双手扶着膝盖，纤细的腰也弯了下来，耸起的香肩，盈盈不堪一握的纤腰，圆润如满月的丰臀共同形成一道性感动人的曲线。让在场的众人心神失守了片刻。

　　半天之后，罗琳娜这才缓了过来。

　　她抹去了眼角笑出的泪水，看着一脸莫名其妙的洛林，轻咬着红唇，说道：“好了。我也不笑了。你这个小坏蛋，别以为我不知道你打的什么主意。不过你也不用这么急着溜，我不会让你赔偿的。”

　　洛林当即松了口气，拍了拍自己的胸脯，道：“却～！你早说嘛。吓得人家小心肝一跳一跳的。”

　　“不过……”罗琳娜眼珠转了转，又道：“不过我也不是没有条件的。”

　　洛林想了想，然后一咬牙，大义凛然地说道：“您说，只要是不要钱，哪怕你想劫色，我都愿意奉陪。”

　　众人尽皆是心头一凉，闭上了眼睛。心道：完了～！那个穷贵族还真是不长眼，居然连罗琳娜那个毒辣的女人都敢出言调戏。当初上学的时候，她可是往死里收拾那些不开眼的家伙们的。就是不知道她是打算把那个小贵族是扒皮啊，还是点天灯？

　　但让他们惊讶的是，罗琳娜好像并没有生气。

　　她只是脸微微红了一下，然后毫不客气地啐了洛林一口：“我呸～！”

　　众法师顿时愣了一下，然后像是要看看太阳是不是从西边升起一样，齐齐地抬头望天，最后，有一个脑筋不太灵光的甚至还偷偷地在自己身上下狠手捏了一下。顿时痛得倒抽了口凉气，嗯，是真的痛，自己不是在做梦。

　　罗琳娜丝毫不知众人脑子里转过的龌龊念头。

　　她一指薇拉，向洛林说道：“放开她，让她接受一下测试。”

　　洛林见此，也只得放开了薇拉的小手，同时也有些担心她又闯出什么祸来，于是在薇拉的耳朵低声叮嘱道：“小心一点儿，别太过了。否则他们说不定会拿你解剖做实验的。”

　　“啊～！”薇拉原本充满了少女青春气息的，红扑扑的俏脸上顿时血色尽褪。

　　她硬着头皮，一步一挪地来到了雷斯特的身边。然后战战兢兢地问道：“要……要怎么测试啊？”

　　雷斯特笑着安慰她，道：“你不用害怕，很简单的。”

　　然后从怀里掏出一块黯淡无色的蓄魔水晶，柔声说道：“你握着这块蓄魔水晶，然后试着想像一下有魔力从你的身上流到这块水晶里面。”

　　薇拉莫名其妙地接过了蓄魔水晶，然后稍稍一用力，只听‘咔’地一声，那块蓄魔水晶已经被她给捏碎成了几块。

　　她看着手中那几块碎片，偷眼看了看雷斯特的脸色，然后小心翼翼地递了过去，轻声问道：“这……这样行吗？”

　　雷斯特抽了抽嘴角，然后向后一伸手。旁边早有机灵的弟子已经又掏出一块蓄魔水晶递了过去。

　　雷斯特将蓄魔水晶碎片甩手扔了出去。洛林在旁边看了暗地里直咂舌头，怪不得五六千金币的支票随手就签，就连这种蓄魔水晶也是想扔就扔，这些家伙还真是有钱啊。想到这里，他不禁有些后悔，早知道这样，就该再多敲他们几个竹杠的。

　　此时，雷斯特将那块新的蓄魔水晶放在了薇拉的手中，道：“慢慢的，不要用力捏。知道吗？”

　　薇拉眨了眨眼睛，然后认真地一点头。

　　她手握着那块蓄魔水晶，按着雷斯特的指示，闭着眼睛，想像着有东西从身体流到那块蓄魔水晶当中。

　　这时一阵清凉的晚风吹来，将薇拉的长发吹拂的飘扬起来。如血的残阳从天边照来，为她镀上了一层鲜艳的红色。

　　所有人好像都预感到了什么，好像有什么重大的事情即将要发生，纷纷停下了脚步。

　　在这一刻，天地间一切的声音仿佛都消失了，就连时间也凝滞了下来。

　　也不知过了多久，薇拉缓缓地睁开了眼睛，看到大家一脸陶醉的样子，也不敢说话，最后实在忍不住了，轻声问道：“现在行了吗？”

　　众人这才回过神来。纷纷向她手中的蓄魔水晶看去，然后不约而同地叹息了一声。什么嘛～！根本就没有魔力，害我们酝酿了半天，真是白白浪费感情。

　　罗琳娜惊叫道：“这怎么可能？我明明看到她用我的法杖发出去一个巨大的火球的。”

　　旁边有人问道：“师姐，会不会是你魔杖上宝石和水晶的镶嵌不牢，造成了魔法元素混乱。结果被她一拿之后，突然爆发的。”

　　洛林闻听此言，顿时‘哈’地一声叫出声来，对着罗琳娜怒目而视。

　　罗琳娜毫不在意，侧头思付了一下，突然叫道：“不对。”

　　她一转身，从背后一名法师手中夺过了他的魔杖，递到了薇拉的手中，道：“你按照我刚刚教你的方法，用这根魔杖再试一次。”

　　薇拉为难地看了看旁边的洛林，道：“可是……可是，要是又闯祸了，怎么办？”

　　罗琳娜也回过头去，看了洛林一眼，然后冷笑道：“尽管用。没有关系。不过是个破城堡。就是全砸了，我从兜里掏几个零钱，再给你们盖一座新的，而且比这个还大，还结实～！”

　　薇拉挠了挠头，见洛林也不说话，只好老老实实地答应了一声，然后举起了魔杖，低低念了一句什么，随即闭着眼睛，向身前的空地上一指。

　　她等了片刻之后，发现没什么动静，悄悄把右眼张开了一道小缝，向外看去。顿时长出了一口气，拍了拍自己丰伟的小胸脯，放下了心来。心道：还好，这一次终于没闯什么祸。

　　她回过头来，看到众人都是一脸怪异地盯着自己，不由眨了眨自己懵懂的大眼睛，奇道：“你们这是怎么了？”

　　说着，拿着魔杖，就转过了身来。

　　“别……别转过来。”众人吓得大叫了一声，无论男女老幼、身份高低，全都顾不上体面，趴倒在了地上。


第31章 毁灭系女仆

　　看到薇拉要转过身来。

　　“别……别转过来。”众法师吓得纷纷大叫了一声。无论男女老幼、身份高低，全都顾不上体面，趴倒在了地上。

　　洛林并没有他们那种魔法感知能力，还站在原地不动。因此上有幸亲眼目睹了一场经典的魔法狂暴事件。

　　只见在薇拉手中魔杖的顶端处，开始出现了一个极小的淡黄色光点。然后在一瞬间，那个光点膨胀到了数十倍的大小，变成了一个直径达到了一米多的巨大光球。

　　那个光球在魔杖的顶端徐徐地转动，不停地发出危险的滋滋声响。与此同时，隐隐产生了一股奇特的吸引力。

　　地上的尘土，碎片，杂草，落叶全都飞了起来，完全违背了地心引力的规则，按照奇怪的轨迹，以那光球为中心，慢慢地开始旋转，然后越来越快，越来越快，由微风变成大风，由大风变成了狂风，最后变成了一个巨大而狂暴的台风涡旋。

　　洛林感到身上的衣服被狂风吹的猎猎做响，满耳都是暴风那特有的尖利呼啸，甚至有些站立不稳，有种被狂风拉扯的感觉。

　　那根魔杖终于承受不住如此巨大的魔力，开始以极其缓慢，但又不可逆转的速度开始慢慢解体，就像一根即将被扭断柳条支样，一点点地扭曲，一点点儿地炸裂起膨松的木质纤维。

　　薇拉看到情况不好，急得差点儿哭了出来，高声叫道：“我……我现在该怎么办？”

　　那些见机极快，抱着脑袋趴在地上的众法师们不约而同地抬起了头。他们顶着狂风，异口同声地高声喊道：“扔出去，快扔出去～！”

　　薇拉四下看了看，急得直跺脚，道：“我……我往哪里扔啊？”

　　法师们再次高声喊叫了起来。

　　“随便了～！”

　　“只要扔出去就好了～！”

　　“快一点儿扔出去，不然大家都会有危险的～！”

　　“……”　　“这可是你们说的，少爷如果骂起人来，可不关我的事。”薇拉低声嘟囔了一句。然后一抬手，朝着一个没人的地方，就将那巨大的光球扔出去。

　　那光球一落到地面，立刻放出了刺眼的光芒。如同一个小型的太阳降落到了地面之上。然后‘轰’地一声巨响传来。

　　紧接着，强烈的冲击波迎面扑来，就像飞奔的巨兽一样，将还站着的人全都吹倒在地。暗黄色的灰尘冲天而起，遮蔽住了所有人的视线，呛得众人不住地咳嗽。

　　细小的石块碎屑如雨点儿般落下，落在地上，发出噼噼啪啪的声响。另有一些打在身体上，生痛。

　　许久之后，那灰尘这才渐渐消散。

　　众人灰头土脸地从地上爬了起来。

　　他们看到对方头上、脸上全是黄黄的灰土，只剩下眼睛和牙齿还是白的，或许为了庆祝自己从死神的手里逃脱，又或者其他什么原因，他们像是发神经一样，尽皆哈哈大笑了起来。

　　洛林可没那个闲心。

　　他从地上一跳起来，也顾不得身上的灰土，就高声叫道：“有受伤的没有？有死了的没有？死了的话，敢紧叫一声，我好去救人。”

　　他一边说着，一边爬到了高处，避开尚未地面上完全消散的烟尘，向爆炸的方向看去，幸运的是，时近黄昏，大家都已经回来。城门口处空荡荡的，像被大水冲过一样干净。而且四周也没有听到有人受伤之后的呻吟声。

　　但是洛林心中奇怪，总感到好像缺了一点儿什么。

　　缺了什么呢？他一边想着，一边眨了眨眼睛，仔细地看去。最后终于明白了过来。

　　他的身体不由晃了几晃，低声叫道：我的有三百二十年历史的黄花梨花木包黄铜古董大门啊～！

　　就在此时，另一个比他更凄惨的声音在城堡中响起：我的800年经典绝版魔法杖～！

　　洛林转身望去。

　　只见一个灰头土脸，脑袋上还顶着几根枯草的魔法师，一边心痛地喊叫着，一边冲到了薇拉的面前。从她的手中夺回了那根已经完全炸裂开来的魔杖。

　　“我的祖传的魔杖啊～！”他一边哀叹着，一边用力地压着那些炸起的纤维。好像那样就可以把那杖已经报废的魔杖恢复原状一样。

　　最后，他看到实在无法可想，转过头来看向了罗琳娜，几乎是哭着道：“师姐……”

　　罗琳娜拍打着身上的灰尘，不屑道：“看你那可怜样，知道了。回头我给你拿一千金币。你再去买一个新的不就成了。”

　　那魔法师诧异地叫道：“师姐，这可是从我祖父的祖父时代就流传下来，是我们家的传家之宝，有着非同寻常的历史价值。我还打算把它交到我的儿子的手里，然后看着我的儿子再把它交到我孙子的手里……”

　　“闭嘴～！”罗琳娜断喝了一声，秀眼中闪过了两道寒光。

　　她慢慢地转过头来，道：“你祖父的祖父？你自己刚刚也说了，这是800年绝版的。今年是八三一年。你祖父的祖父是什么时候死的？”

　　那名魔法师顿时语塞。

　　罗琳娜冷哼了一声，漂亮的凤目转了转，斜瞥了洛林一眼，然后若有所指地说道：“别以为可以耍小聪明来敲诈我。小心一个铜板也得不到～！”

　　洛林吓得一缩脖子。

　　而那魔法师则是眼珠一转，急忙换上了一个笑脸，道：“师姐，您真的是目光如炬啊。我这一点儿小计谋在您的面前还真是不值一提，您只是扫了一眼，就全看出来了……”

　　老法师雷斯特根本不理这些弟子们之间的事情。

　　他从地上起来之后，几步来到了薇拉的面前，然后围着她转了几圈，沉思不语。

　　薇拉吓得花容失色。一个劲地向洛林看去，但为了不惊动雷斯特，只敢低声地叫道：“少爷，少爷……”

　　洛林见此，也急忙走了过来。道：“怎么了？能告诉我这究竟是怎么一回事吗？”

　　雷斯特丝毫不理他，随手向薇拉施了个什么魔法，只见蓝光一闪，随即又消失不见了。

　　他见到这种情况，双眉一皱，又沉思了起来。

　　他回来踱了几圈之后，突然抬起头，向薇拉说道：“我要收你为徒～！”

　　洛林愕然一愣，他伸手将薇拉拉到了自己的身后，道：“你说什么？能告诉我究竟是怎么一回事吗？”

　　雷斯特得意地笑了笑，然后道：“这里不方便，咱们还是回客厅里去。我可以把自己的分析给你们好好说说。”

　　他看着薇拉，眼中闪过了一丝狂热，道：“如果我所料不差。这一次我是捡到了一个魔法天才了。这一次发达了。”

　　※※※

　　众人回到了客厅，重新坐定之后。

　　雷斯特看众人皆是一脸的迫不急待，轻轻地笑了笑，然后咳了一声，摆足了架子之后。这才不紧不慢地说道：“如果我所料不错。她有一个非常非常非常特殊的体质。”

　　他晃着手指，道：“按照魔法学会的划分。将人分成了几类。第一类，就是完全不通魔法的，平常人。

　　第二类，就是能感应到魔法能量，但是资质品凡。一辈子也发展不起来的。

　　第三类，就是可以感应到魔法能量，妥善地加以应用，这就是魔法师。如果勤加练习，就是成为魔导士，也不是不可能的。

　　但是我一直认为，这是不正确的。”

　　他说到这里，看了薇拉一眼，然后搓了搓手，笑道：“现在我终于可以确定。它确实是不正确的。因为有个活生生的例子，就在我们的面前。”


第32章 我要上大学！

　　雷斯特看了薇拉一眼，然后搓了搓手，笑道：“现在我终于可以确定。它确实是不正确的。因为有个活生生的例子，就在我们的面前。”

　　众人尽皆茫然。罗琳娜好像想到了什么，突然眼前一亮，然后若有所思地托着香腮，眯着眼睛，像看着小白兔的大灰狼一样，看向了薇拉。

　　吓得那纯真的少女一个劲地向洛林的背后缩去。

　　雷斯特兴奋地站起来，一边在大厅里来回走动。一边道：“我一直认为。人类当中还应该存在第四种人。那就是根本就不用感应什么魔法能量，天生就会直接使用的人。”

　　在他的身后，有法师低声说道：“什么都不用学。直接就会使用。这……不就是魔兽吗？世上真的有这种人的存在？”

　　雷斯特反问道：“既然魔兽可以直接使用魔法，为什么人类不可以？”

　　罗琳娜侧头看了看薇拉，问道：“老师，您的意思是……”

　　雷斯特断然说道：“没错。这个小姑娘就是天生就会魔法的人。”

　　罗琳娜道：“可是当时检测的时候，她的身上根本就没有魔法能量啊。这又是怎么一回事？”

　　雷斯特笑道：“这很容易解释。平常人……呃……我指的平常人就是我们这些魔法师，不是那些死老百姓。”

　　说到这里，他意识到自己的失口，这才发现自己不知不觉中跟着洛林的口风说话了。不由摇了摇头苦笑了一下：“我们平时经过练习感应到了魔法能量，既使不借助魔杖之类的法器，也可以施放出来。而奇就奇在这里。”

　　他一指薇拉，道：“她却不行。如果要打比喻的话。咱们大家就像是一个湖。平常就轻易地就可以取出魔法元素。而她就像个被堵住的高危堰塞湖，在平常的情况之下，魔法能量根本取不出来。所以根本就检测不到魔法能量的波动”

　　他停顿了一下，然后继续说道：“但是，如果一旦泻出一个口，既使是很小很小的一个口子。那么‘轰’……”

　　说到这里，他将双手完全打开，做出一个狂泻的手势，然后看向了众人，轻声说道：“现在你们明白了吗？”

　　洛林想了想，道：“那么她的能力算是几级魔法师的？”

　　雷斯特愕然地眨了眨眼睛，道：“不，你这种看法是错误的。魔法师的能力在于他与魔法元素勾通的能力和掌握的程度。

　　即使是个魔导士，掌握了禁咒。但是如果熟练程度不够，反应不及时，也会被对方的一个最简单的火球术给杀死。”

　　他一转身，语重心常地对众法师说道：“所以我一直教导你们一定要勤加练习，一定要……”

　　洛林见他又开始唠叼个没完，不由得脑门上青筋直跳。

　　他不耐烦地打断了雷斯特，一字一顿地问道：“好吧，是我没问清楚。我的意思是按她所拥有的魔力能量，相对于你们这些魔法师来说，算是什么程度？”

　　雷斯特沉吟了一下，道：“她的话，仅从魔法能量来说，大约是中级法师的水平。但是我想随着时间的增加，她的能力也会增加。如果再勤加练习。再有像我这样的名师指点的话。成为一名大魔法师。甚至成为魔导士都不是不可能的。”

　　众人听到这里，纷纷看向了站在洛林背后那个一脸灰土，全身脏兮兮的少女，眼睛里有惊讶，有羡慕，有妒忌……

　　这并不奇怪。他们这些人平常刻苦学习，这才拥有了一身的本领，而那名一脸娇憨，甚至看上有些傻乎乎的少女居然天生就拥有，以后还会轻易地超过他们。

　　这些平时目空一切、自以为是天之骄子，连走路都仰着头，恨不能用鼻孔接鸟屎的大爷们没有去跳河就已经不错了。

　　雷斯特得意地拍了拍自己胸前的徽章，道：“我原本还以为只是一个例行公事。没想到居然拣到了宝了。这一下，今年的梅林大奖章是非我莫属了。

　　白岩塔的怀特，红石谷的瑞恩斯他们两个家伙只能眼睁睁地看着，我让他们两个家伙羡慕到死。

　　到时候为了拍我的马屁，那些家伙说不定还把他们的魔法材料全借给我，然后我就可以放心大胆进行实验，再也不用缩手缩脚地过日子了，哈哈哈哈……”

　　洛林看他已经高兴的有些忘乎所以了，眼中寒光一闪，冷笑了一声，然后拉长了嗓音，像催杨白劳还帐的黄世仁一样，慢悠悠地说道：“大法师阁下，薇拉可是我的人。她活着，是我家的活人，死了，也是我家的死人。好像跟您没多大关系吧？”

　　“少爷～！您真是太好了。”薇拉一看洛林如此罩着自己，顿时感动的大眼睛里满是雾水。

　　雷斯特这才反应了过来。

　　他看着洛林一脸正直无私的样子，不由叹了口气，道：“我知道，这少女对你来说非常重要。无论是出多少钱，也不可能把她从你的手里赎出来的。”

　　洛林心道：废话～！这么清纯可爱的萝莉，虽然经常闯祸惹麻烦，不过在没事的时候可以调戏调戏……呃陶冶陶冶心情，顺带着用批判的眼光来反反三俗了，或者进一步潜规则一下，做做奇怪的事情了。这可是百年难遇的，要是没了，上哪再找一个去？

　　再者说，她老爸老妈那两位是什么人物，要是想女儿了，回头来我这里窜门，找我要人，我拿不出来。万一他们发起飚来，到时候就不是死个一两千人就能了的事儿。

　　想到这里，他断然地点了点头，说道：“那是当然了。这不是钱能解决的事情。无论多少钱都不行～！”

　　他看了看薇拉，心中又奇怪地想道：如果真的给个一亿两亿的，分一半给薇拉的那个妈妈，她会不会就答应呢？

　　雷斯特丝毫不知洛林内心深处正在经历的复杂斗争。

　　他笑了笑，道：“我想你和我一样，不会就这样忍心看着这个魔法天才就此埋没吧。这样吧。再过两三个月枫叶丹林学院就要开始招生了。到时候，你让她到学院来，我不收学费。”

　　“当然了，还有全额的奖学金。”他顿了一下，又补充道：“那可是一大笔钱。更何况，当她通过考核，成为真正的魔法师之后，还会有大笔的津贴可拿。如果研究或者发明出什么东西，那时候，可是财源滚滚……”

　　这老法师很显然知道洛林那个死穷鬼究竟在乎什么东西，因此上，三句话不离一个钱字。鼓动的洛林、薇拉两人全都心动不己。

　　只是在旁边。那些魔法师们悄悄地议论纷纷。

　　“那个人还是我们品行高洁的老师吗？”

　　“那个人还真是恶魔唉～！自己自私自利不说，还影响了其他人。”

　　“没错，老师只是跟他待一起那短的时间，就已经学坏了。”

　　“是啊，为了达成自己的目的，还真是不择手段。”

　　“不过……”

　　“不过……”

　　他们对望了一眼，异口同声地说道：“不过，这样一来，咱们大家有这么一位老大罩着，就可以跟以前穷困的日子，说再见了～！”

　　说到这里，大家不禁击掌相庆，有两个傻叉甚至抱头痛哭起来。

　　罗琳娜看着自己的这些师弟，头痛地呻吟了一声，坐得远远的，假装不认识他们。

　　雷斯特说了大半天，直说得口干舌燥。

　　洛林虽然颇为意动，但是却仍然有些犹豫。

　　就在此时，费尔罗在他的身后轻轻地扯了扯他的衣服。低声说道：“爵爷，你就赶快答应下来吧。”

　　洛林一愣，道：“为什么？”

　　费尔罗叹了口气，道：“爵爷，再过些日子，您就要成年了。按照帝国法令规定，身为贵族，您有服兵役的义务，必须要去帝国军务部报到参军。”

　　洛林勃然变色：“你说什么？我还要参军？”

　　费尔罗慢吞吞地道：“这是当然的，而且最起码的军衔是个少尉。”

　　洛林想了想道：“那还差不多。”

　　费尔罗抬了抬眼皮，继续道：“但是像咱们这样无权无势无人缘的三无贵族，如果您送红包送的再不够，说不定那帮人渣会把你调到沙漠里吃沙子，甚至是派您去参加第十七次对德伦蛮族征讨军的敢死队。”

　　洛林一窒，非常没有常识地将两种不同生物混杂到了一起。恨恨地骂道：“那帮狗娘养的王八蛋～！”

　　费尔罗接着不紧不慢地说道：“不过也不是没有办法。如果您拿到枫叶丹林学院的录取书，不管是哪个系的。只要拿到通知书。按照规定，征召令就会暂时停止。等您从学院里出来，再行发出。”

　　洛林颓然道：“那有什么区别吗？”

　　费尔罗笑了笑道：“学院毕业，你就是高级人才了。就是给个军衔，最起码也是少校级别。不会再把您当了不值钱的炮灰马前卒了。而且工资奖金也是不少的一笔钱。”

　　洛林顿时恍然，这不就跟美国鬼子在越战中玩的一样吗？那些痞子们为了逃兵役，全跑去上大学。冲到前线送死的都是些穷光蛋。

　　当年克林顿同学不就是这么干的吗？因为没有一个像老布什一样的好爸爸，把自己送到不用上前线的部队去，只好去上大学。

　　在那里，前总统先生玩了命的嗑大麻，反战，把美媚……反正是怎么HIGH怎么玩。等大学上完了，仗也打完，不用再去送死了。

　　想到这里，他当即转过身来，向雷斯特说道：“好吧。我决定了。只要你能给我也发一封通知书，咱们就可以成交了。”

　　雷斯特想了想，然后诡异地一笑，断然说道：“没有问题。成交～！”


第33章 红烧肉

　　洛林见交易达成，想起自己在厨房里还放着的菜料，因此上也不多留，跟他们又聊了几句，然后起身出来。只是他这一次多了个心眼，将薇拉也给带了出来。

　　这种迷迷糊糊的丫头还是带在自己身边的好，城堡的铁匠铺子被她给毁了，磨房被她毁了，就连那三百二十年的黄梨木大门也被她给毁了。

　　万一她再被人给骗着干了什么事情，把城堡里的东西，再给毁上一件半件的，自己也就只有去跳河了。

　　薇拉知道自己可以使用魔法，虽然有些麻烦，并不是个龙族里面千年一遇的废材白痴，心中极为兴奋。

　　这懵懂的少女高兴的就连走起路来，都是一蹦一跳。丝毫也不在意自己丰伟的胸前如波涛般涌动，让人怀疑，她究竟在里面藏了几只小兔子。

　　洛林看着她那高兴的两眼闪亮的样子，忍不住问道：“你不是说你不会魔法吗？怎么又能用了？”

　　薇拉一愣，歪着脑袋想了半天，最后说道：“我……我也不知道哎，不过这一点儿都不重要，只要能用就好了。管那么多干什么。”

　　洛林皱了皱眉头，还想要再问。

　　这时，薇拉一下子冲过来，伸手抱住了他，小声说道：“谢谢你，少爷。要不是你的话，说不定我还是龙族的耻辱，一个到处都被龙嘲笑的、没有朋友的魔法白痴。”

　　洛林不禁愣了一下。感受到从少女身上传来阵阵的充满了青春气息的幽香，当然更重要的是紧紧挤压在胸前的那两团弹力惊人的柔软，不由大晕其浪。

　　他拍了拍薇拉的蓝色长发，然后正色地说道：“知道少爷我的功劳就好。那么今天晚上，到少爷房里，让本少爷潜规则一下。”

　　薇拉只是天真，但却并不是笨蛋，更何况因为灵魂契约的原故，她还可以知道一些洛林脑子里的东西。虽然并不是具体地知道那个‘潜规则’究竟是什么，但却也知道那绝对不是什么好东西。

　　因此上，她一皱鼻子，看着洛林，郑重地回答了一个字：“呸～！”

　　说完，抢在洛林身前，一蹦一跳地向前跑去。同时，一见到人，就拦下对方，高兴地叫道：“我会魔法了，我会魔法了……”

　　洛林稍稍统计了一下。她在这一路上，共吓哭了三个孩子，撵跑了五只鸡。还让一条老黄狗夹着尾巴逃跑了。

　　但是夕阳西下，满天云霞的暮色里，人们尽管被打扰了，但是看到这个兴高采烈的天真少女无不报以善意的微笑。

　　至于为什么以前不会，而现在就会了。这个问题完全被扔到了一边。

　　直到很久以后，洛林到龙岛去，这才知道了答案。

　　“龙族只是会龙族的魔法，并不了解人类的魔法。而薇拉有一半人类的血统，她不会龙族的魔法，当然也是很正常的事情。所以我才忍着心痛让她踏足人类社会。”

　　“龙族里就没有人……呃……没有龙会人类的魔法吗？”

　　“废话～！你玩那个叫什么AK47的玩顺了，还会再去耍片刀吗？”蓝龙女皇安瑞莉亚斯一边数着金币，一边没好气地回答道。

　　※※※

　　上好的猪肉切成方块。然后在锅里放油，加入糖翻炒。等糖变色之后倒入切好肉块。炒出油之后，再放入香料，加水之后大火烧开。然后再用小火慢炖，最后再大火收汁。一锅香喷喷的红烧肉就做成了。

　　因为洛林事先有过交待，尽管外面闹的几乎要翻了天，但厨房里一直没敢闲着。等他忙完正事，回到厨房的时候，那一大锅红烧肉正好出锅。

　　薇拉人尚在门外，就已经闻到了那股香味。她鼻子抽了抽，道：“什么东西，这么香。”说着，就轻车熟路地冲进了厨房。

　　紧接着，就听到一声惨叫传来。

　　洛林急忙加快了脚步，来到房中一看，却见那蓝发的少女烫得大眼睛里满是泪水，满嘴哈着热气，但却仍然舍不得将那吃进嘴里的肉吐出来。

　　旁边的胖大婶赶紧递了杯凉水过去。口中说道：“我告诉过你，慢一点儿，慢一点儿。就是不听，现在烫着了吧。快喝口凉水。”

　　薇拉此时终于直着脖子，把那块肉给咽了下去。她接过水杯，灌了一大口进去，这才道：“大婶，您做的这道菜还真是好吃。”

　　南茜大婶身为大厨，对于洛林这种越过自己，亲自做菜的行为很是不满。而且要是做的差也就算了，偏偏又做的很好。这种行为实在是很有伤自尊，因此上，没好气地答道：“这是爵爷做的。”

　　“真的？”薇拉一转头，惊喜地看了洛林一眼，然后又舀了一块肉，放进嘴里慢慢地咀嚼。感受到那酥嫩的肉质在嘴里慢慢化开的感觉，突然觉得现在这种生活倒也是不错。

　　要是当初洛林在青林山的时候，就做这么一道好菜的话，说不定自己直接就投降了，也不用那样子打来打去的。至于说到龙族的尊严什么的，那东西重要吗？有红烧肉好吃吗？

　　洛林看着她的那副谗相，不觉好笑，道：“我知道你能吃，所以多做了不少。慢一点儿，没人跟你抢。”

　　说着，一转身，吩咐道：“菜都已经做好，准备给大家开饭吧。”

　　费尔罗答应了一声，转身出门而去。片刻的工夫，几名仆人进来，端菜出去。

　　洛林发现，这些痞子们确实是混蛋的可以，很有洛林家族的传统。在端着菜出去的时候，时不时还从盘子里偷拿一两块，自己先解解谗。

　　按照茹曼的传统，身为主人必须要陪着客人。因此上，洛林看看厨房里的诸事己毕，一边叹息着自己为了几个钱，来回奔波的苦命，又急急忙忙地赶了回去。

　　结果一进餐厅，这才发现，那几位高贵的魔法师大人们因为美食当前，也顾不上什么礼仪，居然自己动手先开吃了。

　　他们看到洛林进来，不禁有些讪然，停下了手中的刀叉。

　　洛林端起酒杯，想要再跟他们客套几句，但却发现这几位大爷只是盯着自己面前的盘子，心不在焉地随便应付自己。只得大手一挥，断然说道：“吃饭，吃饭。”

　　众人齐齐地对他翻了个白眼，好像是说早该如此。然后各举刀叉，像是见到了世仇一样，埋头狂吃。

　　这中华五千年的美味可不是盖的。

　　以往的时候，那些出国的留学生们，想要赚钱，第一件事情就是开馆子，哪怕平时在家里是个连酱油跟醋都分不清的家伙，在外面戴个围裙，拿个铲子照样就可以把那些鬼子们唬的一愣一愣，钞票是滚滚而来。

　　那些魔法师们虽然也是号称见过吃过的主儿，但他们哪曾见过这种好东西，更何况这些还是不要钱的。当下刀叉运疾如风，挥动如电，就是剑圣来了也要甘拜下风。一边狂吃，一边嚷着要添菜。每个人都是要了好几回。

　　费尔罗几次偷偷前来汇报。

　　‘薇拉见到自己的菜少，有些不高兴了。’

　　‘她越来越生气了。’

　　‘她要发脾气了。’

　　幸运的是，就是薇拉即将到达爆发点的时候，这些大爷们终于吃饱了。不堪蹂躏的洛林堡也在不为人知的情况之下，躲过了一次蓝龙的暴走事件。

　　这些魔法师们将面前放着的菜肴一扫而空，然后向后一仰，靠在椅子上，脸上纷纷露出了像猪一样的幸福模样。

　　洛林在旁边不住苦笑。那些年青的也就算了，那老法师一副枯干的样子，居然还也是狂吃了三盘子。而自己那个表亲罗琳娜小姐，也是不顾形象，一点儿也不比那些男法师们吃的少。

　　雷斯特看到洛林似笑非笑的目光，不由老脸一红，道：“见笑了。不过我们平时风餐露宿的，难得吃一顿饱饭。这一次怕是把以前饿的给补回来了。”

　　众法师这才察觉到自己的失态，也急忙附合。

　　洛林笑了笑，道：“能让客人尽兴，是主人的光荣。”心中却是暗骂，这些家伙足足吃了我快半头猪的量。

　　雷斯特一边剔着牙，打了一个饱咯，道：“我决定了。我要在这里多留几天，好认真地指导一下薇拉。你看可以吗？”


第34章 吃糖饼

　　雷斯特也是没少造，直吃得是红光满面，满嘴流油。

　　老头子眼珠转了转，然后重重地打了一个饱咯，一边剔着牙，一边说道：“我决定了。我要在这里多留几天，好认真地指导一下薇拉。你看可以吗？”

　　他身边的众弟子们也是急忙附合。

　　这些大爷们拍着胸脯纷纷表示：是啊，是啊。这么算起来，我也是薇拉的师兄了。虽然本领不是太大，但是压箱底的绝技还是有那么一两个的。可以那么稍微地指点一下我们可爱的小师妹的。

　　洛林心中暗骂：这些家伙还不是想要在少爷这里白吃白喝的。不过转念一想，这也不错。自己可以借着这个机会，好好了解一下魔法情况。

　　当初在青林山跟那巫妖拼命的时候，那个死骷髅玩的太邪门了，差点儿没挂了自己。每一个世界都有它自己的规则。如果像以前一样，想着光凭了科技就可以包打天下，那就是自己缺心眼了。

　　反正咱现在有钱，就是让这几个家伙可了劲地吃，也吃不了多少。更何况……洛林大爷阴阴地一笑，你们以为本少爷的白食是那么容易吃的吗？

　　因此上，他毫不犹豫地答应了下来，道：“如此，就多谢各位了。”

　　众法师们尽皆欢呼一声，击掌相庆。

　　※※※

　　第二天一大早，洛林就已经起身。

　　他一起身，就吩咐跟在身边的费尔罗。让他套上自己那头叫法拉力的骡子，赶着车子，快马……呃快骡加鞭，去附近的普罗斯城把汇票兑现。

　　老管家答应一声，从他手中接过了那张汇票，然后转身就要出门。

　　洛林想了想，有些放心不下，又急忙追了出去，道：“虽然咱们这里民风纯朴，一向太平，但是……你还是多带上几个人，免得路上出了什么差错。对了，别忘记了再买些要用的东西回来。”

　　这时薇拉像只小兔子一样从他的背后跳出来。

　　她激动的脸颊绯红，举着右手，自告奋勇地叫道：“少爷，少爷。让我也去吧。我可以好好保护金币的。”

　　说完，大眼睛一眨也不眨，紧张地看着洛林。

　　洛林侧头想了想，如果有她在，相信没有人可以从巨龙的手里夺走金币的。因此上，他点了点头，道：“这样也好。”

　　薇拉顿时欢呼了一声，然后一转身，拉住了老管家。像阵风一般冲了出去。

　　洛林看着她的背影，心中隐隐有一种不祥在预感，不由直皱眉头，但却想不出来什么地方不对。

　　正当他苦苦思索的时候，老法师雷斯特带着自己的弟子们从城堡外面回来，正好与赶车的薇拉走了一个前后脚。

　　洛林见此，急忙迎了上去，道：“大法师阁下，你们怎么从外面回来了？”

　　雷斯特笑了笑，道：“身为魔法师，必须要时时刻刻锻炼自己，不能有一丝的松懈。我们每天一大早就要出去，认真修行。只有这样平时一点一滴的积累，辛苦不怠，才能有所成就。”

　　洛林看着他们被露水打湿的长袍下摆，不由心中暗叹，看来什么事情都有两面性。这些魔法师们在风光无限的背后，居然也有如此不为人知的辛苦。

　　罗琳娜看到那辆渐渐远去的骡车，问道：“怎么回事？我还想要去跟薇拉好好聊聊呢？她这是上哪里去？”

　　雷斯特也是不满地道：“没错，你怎么可以让她随随便便就跑出去？”

　　洛林毫不在意地答道：“没有关系的。她这是跟我的管家到普罗斯城去办点儿事情。下午就会回来了。”

　　“噢～！这样啊。”雷斯特想起那张汇票，顿时恍然，脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　这时，站在他们身后的那些痞子们纷纷叫道：“老师，师姐，一大早就起来。我们都快饿死了。咱们还吃不吃早餐了？”

　　罗琳娜气得直骂：“看你们的那一点儿出息，整天就知道吃。还知道别的吗？”

　　洛林看到这一众恶客像饿死鬼投胎一样，也不敢怠慢，急忙道：“请，请，各位快请。我早就已经吩咐厨房准备，就等各位开饭了。”

　　众法师皆是叹息，道：“走了这么多的地方，还是在你这里过的最舒服了。”

　　雷斯特勤于魔法，对于这吃喝并不太过在意，但看到洛林如此好客，也不禁露出了一丝微笑。更加觉得收了薇拉这个天才当弟子，而且还外带还有了一个好厨子，这生意做的真真是划算到了极点。

　　众人来到了餐厅，坐定之后。自有仆人端了盘子，给他们送上了餐点。

　　他们磨拳擦掌想要再大吃一顿，但是拿起刀叉，定睛一看，却发现盘子里只有一个热气腾腾，而且模样古怪的圆型面包，不由大是奇怪。心中暗道：难道这位伯爵害怕被我们给吃穷了，居然拿这种干面包来哄人吗？

　　洛林看出众人的不解，慢悠悠地拿起了那个面包，道：“这是传说中东方的一种食物，叫做糖饼。在这中间加了上等的枫叶霜糖。大家尝一尝。味道还是不错的。”

　　说完，拿着那面包咬了一口。

　　众法师狐疑地对望了一眼，这种东西真的会好吃吗？不过既然是东方来的传说中的食物，就是不好吃，尝一尝也可以增加经验值，以后跟同伴们一起泡妞聊天的时候，也可以有个吹牛的资本，这也不错。

　　因此上，这些痞子们抱着以身试毒的心态，小心翼翼地拿起了那个传说中的糖饼，然后咬了一小口。

　　在下一刻，这些土包子们全都瞪大了眼睛，这东西太好吃了。将松软的面饼咬开一道小口，那甜甜的糖液就自动流入口中，然后完全融化开来。

　　有人迫不急待地又急忙咬了一大口，糖水一下子流了出来，沿着手肘向下流去。那人心痛之下，急忙高举起手肘，用舌头去舔，然后右手一扣，剩下的那些糖料整个全扣在了后脑勺上。烫得那人哇哇直叫。

　　兴灾乐祸地看别人倒霉，历来是人类的天性，不然也不会有那么多的喜剧。而这些魔法师们也不例外。他们看到那个倒霉的同伴，纷纷咧开大嘴，没心没肺地大笑了起来。

　　有了这个插曲助兴，这个早餐进行的极是愉快。

　　等众人吃过了早餐，心满意足地纷纷起身离去。用他们的话说，在当地转转，好好嗅嗅这里的味道。

　　罗琳娜身为淑女，自然不能跟那些师弟们吃的跟恶狗投胎一样。所以一直到餐厅里没人，她这才慢条斯理地吃完。

　　洛林看到她起身走到了门口，突然想起了一件至关重要的事情，急忙道：“这位表……表姐，等一下。”

　　罗琳娜一愣，道：“怎么了？”

　　洛林看了看四下无人，伸手拉住了那罗琳娜白嫩纤细的小手，道：“你跟我来一下。”

　　说完，带着她急急地跑过了广场。

　　正在无聊地闲逛的那一众法师，看到这一幕，无不惊得目瞪口呆。难道说：大预言中的835年世界大毁灭是真的吗？号称魔法界第一冰山美女的罗琳娜居然也有被男人拉着手飞奔的时候。

　　这时，路过的两个胖大妈也看到了那一幕。道：“南茜，你看到没有，爵爷在拉着一个女人跑呢～！”

　　旁边的那人答道：“我看到了。看，我就说过不用担心少爷吧。咱们这里风水这么好。他总会有春天到来，找女朋友的那一天的。”

　　听到这里，这些痞子们皆是心头一凛，然后对望了一眼，不约而同地打定主意，回头泡妞的时候，一定要带对方到这里来度假～！

　　洛林拉着罗琳娜一路飞奔，跑进了自己的那间书房，这才放开了对方的手。

　　罗琳娜累得吁吁直喘。

　　她伸手理了理那一络因为狂奔而从额角跳出来，散乱但又显得无限风情的长发，嗔道：“你这是干什么？有什么事情不能当众说的？”

　　洛林也不答话，探头向门外看了一眼，然后飞快地将门关好锁上。

　　听到那门锁发出‘咔嗒’地一声轻响，罗琳娜不由心中一跳。

　　紧接着，就看洛林刷地一声将窗帘也拉了起来，房间里顿时暗了下来。

　　罗琳娜看到他这诡异的举动，不由得心中一阵狂跳。略有些惊慌地低声说道：“你……你想干什么？”

　　洛林几步走到了她的面前，一言不发地看着对方。

　　看到对方明亮的眼睛，罗琳娜也不知道为什么，感到自己的呼吸越来越急促起来，胸膛不住地起伏，同时好像得了重感冒一样，头脑中一阵阵地晕眩，体温也是越来越高。

　　她勉强伸手按在了洛林的胸膛上，颤声说道：“你……你究竟想要干什么？”

　　洛林伸手从腰间拿出一个东西，道：“我想让你看看这个～！”


第35章 家族秘闻

　　洛林伸手从腰间拿出一个东西，道：“我想让你看看这个～！”

　　说着，拉着罗琳娜的手放在了一个东西上面。

　　罗琳娜心如鹿撞，星眸紧闭，也不敢睁眼看。只是伸手过去。轻轻地捏了一下，发现硬硬的，顿时吓得惊呼了一声，闪电般缩回了手。颤声说道：“你……你……你想干什么？”

　　洛林愣了一下，将那东西举到了面前，道：“我是想让你看看这个。”

　　“快……快拿开。我才不要看那种东西。”罗琳娜口中一边说着，一边侧过俏脸，然后将眼睛悄悄地张开了一道缝，从长长的睫毛中间，偷偷看了一眼。

　　在下一刻，她突然瞪大了秀目，哭笑不得地道：“你就是想让我看这个东西？”

　　洛林理所当然地道：“是啊。你不是说你跟我们家沾亲戚吗？所以我想问问你知不知道这把剑的作用。我问了很多人，他们都不知道的说。”

　　“不然……”他说到这里，顿了一下，看到罗琳娜羞得满脸通红，不由眨了眨眼睛，一脸纯洁地问道：“你以为我是干什么的？或者说，你想要我干些什么吗？”

　　罗琳娜顿时恼羞成怒。双手在胸前比划了一下，低声喝道：“电击术～！”

　　随着这声断喝，洛林应声倒地。

　　只见淡蓝色的电弧在他的身上来回游走，头发也像是炸开了一样，根根直立。全身上下不住地抖动，不时冒出黑色的烟雾。

　　半天之后，他这才慢慢地恢复过来，然后吃力地从地上爬了起来。

　　他闻了闻自己的身上，欲哭无泪地发现，自己身上的肉都带着一股八成熟烤牛排的味道。不由得低声骂道：“那个该死的八婆，回头少爷我一定要先OOXX，再XXOO了，最后再OXOX……”

　　“你在说什么东西？”一个清冷的声音传来。

　　洛林顿时吓了一跳，转头看去。

　　只见那个身材高挑，容颜俏丽的女魔法师仍然站在自己的身后。

　　他眨了眨眼睛，急忙换上了笑脸，道：“您还没有走啊？”

　　罗琳娜冷哼了一声。她咬着牙，一字一顿地问道：“你刚刚究竟在说什么东西？”

　　洛林眼珠一转，飞快地道：“没什么了。我只是在说，你这个法术不错。比电棍都管用。”

　　罗琳娜紧紧盯着他，看了半天，始终没有从他的脸上发现什么破绽。最后低低地道：“算你识相。”

　　说着，伸手将断剑抽出。然后曲指一弹，道：“你还真是问对人了。关于这把剑的事情，还真没几个人知道。我原来也以为只是个传说，却没想到会是真的。”

　　洛林感到全身阵阵地酸痛，不由走了几步，想要找把椅子坐下。

　　罗琳娜淡淡地看了他一眼，皱了皱眉头，道：“你离我那么远干什么？不嫌说话费力吗？过来一点儿，难道我会吃了你？”

　　洛林心中暗道：吃不吃人还不一定。但是谁能保证你这喜怒无常的女人会不会又暴走了？

　　尽管心中这样想着，但是为了不再受皮肉之苦，他还是极不情愿地搬了椅子，向前移了几步。

　　罗琳娜看他老实了下来，继续道：“虽然我也并不是太了解。不过据我推测，这把剑其实就是你们家族龙魂战甲……”

　　“靠～！”洛林当即叫了起来，道：“我说大姐，咱们不带这样蒙人的。这明明是一把剑，你却说它是战甲。好歹咱也是小学八年，初中六年，年年得小红花的优秀毕业生，当年就连新上任的校长，也要到我那里拜码头的。是剑是战甲，这点儿常识再怎么说，也是有的。”

　　“闭嘴～！”罗琳娜黛眉一蹙，断喝了一声。她看洛林还要再说，冷笑了一声，又补充道：“你是不是皮痒了，想要再来一下。”

　　洛林当即紧紧地闭上了嘴巴。

　　罗琳娜举起了那把剑，缓缓说道：“虽然没有详细的记载说明，但是我却也听人说过。这把剑并不简单。它和其他的兵器不一样。这一件魔法神兵，它拥有自己的意识，只有获得它承认的人才能成为它的主人。”

　　罗琳娜想起了什么，星眸中放出光彩，喃喃地说道：“这剑是当年哈林德大人苦修之时，得自于龙之岛，而它的来历据说可以上溯到神魔大战时期的神佑战士。如果主人的修为够高，和它的契合度达到一致，可以完全驾驭的话，它甚至可以按照主人的意志任意变形。”

　　洛林挠了挠头，在旁边不服气地低声说道：“那它不还是一把剑？”

　　“闭嘴，听我说完。”罗琳娜气势汹汹地叫道：“它虽然现在只是把剑，但是如果主人的修为够高，它就会自动演化升级，变成一套完整的龙魂战甲，神佑骑士的战甲。曾经参加过神魔大战的神佑战士的战甲。而据说，这还不是它的最终型态。”

　　参加过神魔大战的神佑骑士？据说那些数万年前的流氓们都是骑着龙，在各自的神魔老大的带领之下，在天上灰来灰去地打群架，抢地盘。连警察都不敢管的说。

　　洛林顿时张大了嘴巴，如果这是真的话，这把剑确实是太厉害了。早知道这样，自己应该去买彩票的。

　　“后来的哈林德大人，也只是拥有了它三成的战力。但也成为了一代圣骑士。”

　　说到这里，罗琳娜神色一黯，语带惋惜地接着说道：“可惜的是，卡尔大人因为精灵公主的事情，被迫发誓封剑，既使是后代也不许使用，否则就将遭到绝罚。到了后来，再也无人会用。这把剑也就此尘封了起来。”

　　洛林心中暗骂：绝罚？原来又是那些宗教的死光头在里面搞的事～！

　　罗琳娜幽幽叹息了一声，道：“这件事情当年闹得挺大。教廷也知道他们这样做着实是有些不要脸。所以将整件事情掩盖了起来。我之所以知道，也是因为看过我们家先祖的一些关于这方面的日记。”

　　他伸手从罗琳娜手中接过了那柄断剑，那把剑像是知道回到了主人的手中，顿时放出了一层淡淡的光芒。

　　“啊～！”罗琳娜见此，不由以手掩口，惊呼了一声。

　　她倒退了几步，伸手指着洛林，难以置信地说道：“你……你怎么会……”

　　洛林耸了耸肩，无辜地道：“我也不知道为什么会这样，反正当初跟那个巫妖打架的时候，它就突然变成这样了。”

　　他顿了一下，又道：“对了，你能不能告诉我，这把剑该怎么修练？”

　　罗琳娜奇怪地看了看他，道：“这把剑不是你们家的，你怎么会不知道？”

　　洛林顿足道：“大姐，你刚刚也说了。我们家的那个老家伙们被迫发誓不让用了。后来当然也就不知道了。”

　　罗琳娜一翻白眼，道：“哈林德家族的人会那么听话？鬼才会信～！”

　　洛林当即大怒，道：“你这是什么意思？话可不要随便乱说，小心我告你毁谤～！”

　　罗琳娜似笑非笑地看了他一眼，语带讽刺地说道：“你知道你家的先祖是怎么抢到龙崖草做家族徽章的吗？真以为哈林德是品行高洁的老头子吗？”

　　洛林一窒，道：“抢……抢？”

　　罗琳娜双手背后，抬眼看着房顶，悠然说道：“我看过日记，当年贵族院品定族徵的时候，有那么一个流氓，仗着自己的军功，每天都带小弟去那几个贵族元老家，去打砸抢烧，顺带骚扰人家家里的妇女，反正是什么流氓干什么。那些元老们没有办法，这才……哼哼哼……”

　　说到这里，她不住地冷笑了起来。

　　洛林惊讶地把嘴巴张得跟瓢一样大，再也合不上了。感到自己心中那个信念的丰碑轰然垮塌了下来。没想到以前关于自己家族的那些令人自豪的故事全是编出来的。那些先祖们干的确实不是好事。

　　不过话说回来，培养出一个敢勾引精灵公主孙子的爷爷，再怎么想来也不会是什么好鸟。

　　罗琳娜看着他张着大嘴合不上的样子实在恶心，轻叹了一声，伸出如春葱般的纤细手指，在他的下巴上轻轻一抬，帮洛林合上了嘴巴。

　　洛林这才反应了过来。他无奈地道：“就算你说的那些都是真的，但是我们家这几百年不是还经历了几次大难，差点儿都断绝了。就是真的有什么秘密也全进坟墓了。”

　　罗琳娜苦笑着摇了摇头，道：“具体怎么修练，我也不知道。只知道是个战魂录的东西，用来锻炼灵魂的力量，驾驭那把剑的。其他的，我也不知道了。”

　　“灵魂的力量？那玩意儿有办法锻炼吗？”

　　罗琳娜想了想，道：“有的。在枫叶丹林学院里，那些骑士们，还有那些牧师们都是干这个的。到时候你就可以学到了。虽然跟战魂录比起来，可能有些不太合适，不过有总比没有强吧？”

　　“枫叶丹林学院？”洛林一愣，心中不禁对那个学院有了些期待。

　　“噢，对了。”罗琳娜又想到了什么，又接着道：“你会用这把剑的事情，可要小心保秘。不然可是会招来教廷绝罚的，到时候可没人能保的了你。就连皇帝，魔法协会的会长都不行。”


第36章 包工头的气势

　　“噢，对了。”罗琳娜又想到了什么，又接着道：“你会用这把剑的事情，可要小心保秘。不然可是会招来教廷绝罚的，到时候可没人能保的了你。就连皇帝，魔法协会的会长都不行。”

　　洛林愣愣地看了看手中的断剑，突然发现自己的命还是真的苦。

　　在原来的世界就不说了。在这里当了个贵族，是个破落的穷贵族。收了个龙女仆，这总算是好的了吧？结果却是毁灭性的缺心眼。现在拿了个剑，而且还是断的。这也不挑了。结果却发现又是一个烫手的山药。只要一拿出去，被教廷的家伙们给发现了，立刻就绑火刑架上烧死。

　　这命运还真是多桀啊～！

　　虽然他也会背那个什么‘天将降大任于斯人也’的文章，但是无数事实告诉他，那个东西其实跟其他什么‘冬天来了，春天还会远吗？’那一类的励志酸文一个德性，全是用来骗傻叉的。

　　真正的事实是，当你真的经历了那么多的灾难，既使你还没死，但却也己经给玩残了。你已经习惯了那些灾难，也就不在乎了。

　　不信的话，你看那个杨白劳同学，经历了灾难，结果呢，他老人家成功吗？还不是弄根小绳把自己给吊死了。女儿也被黄先生给潜规则了，从事了二奶那个很有前途的职业。再后来呢？最后还不是被正室给欺负，然后赶出家门，上山当了白毛女。

　　正当洛林浮想连篇，自怨自艾的时候，就听一阵敲门声响起。

　　一个声音恭敬地说道：“爵爷，您在里面吗？”

　　洛林急忙将断剑收了起来，道：“谁？有什么事情？”

　　那声音道：“爵爷，是我啊。巴尔多。您不记得了，您昨天晚上吩咐过的，说我招集人手，要把铁匠铺、磨房，还有大门全都修一下。现在我招的人都已经到了。”

　　“这样啊。”洛林答应了一声，走过去开门。但眼角的余光却发现，罗琳娜一脸慌张地整理着自己的头发和衣服，不由心中奇怪。

　　他打开了房门，却看到巴尔特正鬼头鬼脑地向房里张望，道：“你干什么？我和我……呃……我表姐商量点儿事情。”

　　巴尔特脸上露出一丝男人都了解的笑容，道：“是啊，这我知道。我也经常我的表妹关起门来商量事情的。探讨一下国际国内局势啊，研究一下东方战线的战况啊之类大家共同关心的重大问题。”

　　“我呸～！”洛林大怒，重重地朝地上吐了口痰。但是看着巴尔特那一脸的无赖相，知道跟这种人渣说也是白说。

　　洛林后来才知道。这其实并不怪巴尔特，而是他自己对此并不太了解。

　　在这个世界因为没有普及义务制教育，所以大家在没有办法，共同默认的情况之下，将这表哥表妹的，跟他以前那个地方的男同学女同学之类使着相同的做用。全是那些干柴烈火，奸夫淫妇……呃……是情投意合的郎情妾意的情侣们经常使用的代名词。

　　巴尔特眨了眨眼睛，毫不在意地道：“爵爷，大家可都在等着您呢。您不是说，要拿您以前亲自设计的图纸什么的吗？”

　　他顿了一下，又补充道：“您可是知道，这些家伙们可是要咱们管饭的，管工钱的。”

　　洛林一窒，抬腿就是一脚踢了过去，骂道：“混蛋～！知道要少爷我出钱。你怎么不早说。这分分钟可都是钱啊～！让那些家伙在那里拿着工钱休息，真当少爷我是开善堂的吗？”

　　说完，他急匆匆地从书桌里掏出了几张图纸，然后跟罗琳娜打了声招呼，就跑了出去。而且为了保险起见，洛林大爷在走的时候，趁了她不在意，还特意把自己藏在抽屉里的钱袋也装在身上，带了出去。

　　罗琳娜看到他那鬼鬼祟祟的样子，既好气又是好笑。有心要骂上两句，但却看到他的身影已经是一溜烟儿消失不见，而房中也只剩下了自己一个人。

　　她站在书房中间，犹豫了一会儿。看到书桌那个因为主人的大意，而没有完全关上的抽屉，嘴角不由露出了一丝笑意。

　　她向门外悄悄地看了两眼，将门给关上。然后走到了书桌前，将洛林的那几抽屉一一拉开。拿出里面的东西。

　　罗琳娜随手打开了一个写满了字的羊皮卷，原本以为那个会是什么日记之类的东西。但是结果却发出那好像是一个刚刚写好没多久的剧本。

　　“《晚饭》？这是什么鬼东西？”她嘲弄地笑了一声，然后信手翻开。却发现那内容十分地引人，一看之下，不知不觉就沉了下去。

　　※※※

　　由于时代科技的局限性，这里所有的磨房、铁匠铺还停留在靠了人力和畜力工作的时代，这曾经让洛林很是恼火。

　　因为当铁匠铺、磨房这两大支柱型产业需要开工的时候，他老人家就得将取消自己的骑术训练和飙车计划，将自己的法拉力送出去干活。

　　以前也几次想过要将那两个东西拆了重建，但是苦于没有资金，只得做罢。现在有了那老法师给的大笔资金，洛林大爷手头也宽松了。

　　现在借着这个重建的机会，正好可以将那两个工业设施建在河边，顺带手地建个大型的水车，就可以让它们使用价格便宜量又足的水力工作，而且还可以灌溉这附近的农田，一举两得。

　　洛林拿着自己的图纸来到外面，一众跑来挣钱的村民早就等在了那里。

　　他们看到洛林出来，纷纷从地上站起身来，一边拍打着屁股上的灰土，一边七嘴八舌地向自己家的这位爵爷问好。

　　洛林也不在意，拿着图纸指挥众人编组干活。全身一震，王霸之气乱发，很有那种成功的包工头的气势。

　　除了一部分会木匠的工人，去修补城门之外。他带着其余的众人，来到城堡外面在靠河的地方重建磨房和铁匠铺。

　　他这扎架子，正在四周乱逛闲得发慌的魔法师们也纷纷好奇地围拢了过来。

　　这些在这里白吃白喝的家伙们倒也很有自觉，不等洛林发话请求，就自动地拿起魔杖前来帮忙。

　　虽然从体质上来说，这些家伙可以说是手无缚鸡之力，但是他们却也是异常强大。对着要搬运的东西放一下轻量化的羽毛术了，加强一下那些农民工力气的强化术之类，那些辅助性的魔法却是异常的管用。

　　洛林惊讶地发现那些粗大的木料，也不用太多的人抬，只要两个人哼着小曲，轻轻松松地弄走了。

　　而那种沉重的巨大石块，一个大汉一手拎一下，甩着手就拿走了。

　　雷斯特看他吃惊地样子，不由傲一笑，道：“这算得了什么？这种辅助性的魔法在现在已经没落了许多，流传下来的也只剩下这么几种了。据说在当初魔法文明昌盛的时候，那些凯罗尔人曾经发展出极为强大的辅助魔法。帮助人们建造出伟大的建筑做为他们国王的坟墓。

　　虽然凯罗尔人已经没落，曾经强大的帝国也已经分崩瓦解，但是那些高大的金字塔历经千年的风霜，却仍然屹立在大漠当中。做为他们文明不朽的证明。供人参观游览。”

　　洛林看了那老法师一眼，心道：这些知识分子就是这副臭老九德性，不管什么都要忆古追思一番。我管你那么多，只要能赶快干完活，让少爷我少掏些钱，多办事，这才是王道。

　　为了尽最大可能地让自己的钱不被白白花费，众人在洛林的指挥之下，努力地工作。就连午餐也是让厨房做好之后，送到了工地之上。

　　等到黄昏时分，那个工地已经是初具雏形。这让洛林大爷极为高兴，发现自己确实是很有成功的包工头潜质，不管怎么样看，这次的花费也是绝对不会超出预算。

　　他看看全累瘫倒在地上，吐着舌头直喘的工人们，这才宣布收工。

　　而这时，一头骡车也蹒跚地出现在了城外的大道之上。费尔罗和薇拉两人带着满满一车的东西回来了。

　　薇拉看到洛林，顿时欢呼了一声，从车上跳下来，然后提着宽大的裙子跑了过去，长长的裙子摆动，就像只小母鸡一样。她跑到洛林的身边，道：“少爷，我回来了～！”

　　“回来就好，辛苦了。”洛林答应了一声。一转头却看到费尔罗顶一张苦瓜脸，赶着车子走了过来。

　　洛林不由心头一惊。要知道这位管家镇定的工夫非凡，当初跟着去屠龙的时候，也是一脸平静，洛林甚至怀疑，就是天塌下来，这位老管家也不会皱皱眉头的，但是现在却能愁成这样。因此上急忙问道：“费尔罗，怎么了？出了什么事情吗？”


第37章 黄金铺床

　　洛林看那老管家一脸的苦相，心头一惊，急忙迎了上去，道：“费尔罗，怎么了？出了什么事情吗？”

　　老管家长叹了一声，从车上跳了下来，苦涩地说道：“爵爷，也没什么大事情，就是有了薇拉小姐在，咱们可是节少了不少的开支。”

　　洛林一愣，回过头去，看了看那个一脸天真的少女，深吸了口气，道：“好吧，告诉我，究竟出了什么事情？”

　　费尔罗道：“您可是不知道啊～！”

　　“这去的一路之上，倒是没什么事情。可是到了普罗斯城，进城门的时候，卫兵们要收进城税。这一下麻烦可就来了。”

　　“贵族不是不交税吗？”

　　“是啊，我当时正要跟那些人理论。她一听说要收钱，当时眼睛就红了，上去二话不说就把那几个当兵的全给揍翻了，差点儿就引起了一场骚动。城卫官都带着卫队赶来了。后来那城卫官听说是咱们家的人，知道是场误会，这才放了一马。

　　进了城，到了银行取钱的时候，她看到那些金币，不知怎么了，就走不动路。要不是我看的紧，她当即就要抄家伙，动手打劫帝国银行了。”

　　洛林听完，勃然大怒，道：“薇拉，过来。”

　　那少女急忙跑了过来，道：“怎么了，少爷？”

　　洛林抬手赏了她一个暴栗。痛得她大叫了一声，道：“哎哟，少爷，你干嘛打我？”

　　洛林怒道：“你个笨蛋～！打劫银行这种高科技含量的工作，最起码也要带个面罩什么的，别让人认出来才行。怎么可以那么不小心～！”

　　说完，又敲了她一下。

　　薇拉痛得眼泪汪汪地，她一边揉着自己的脑袋，一边小声抱怨道：“别再打我的头了。就是因为以前我妈妈常打我的头，所以我才会变笨的。”

　　洛林抬手又敲了一下，道：“知道自己笨，你还敢跑去打劫？以后没我带着，不许打劫银行，知道了吗？”

　　“哎哟～！”薇拉痛的又叫了一声，她看洛林又举起了手，急忙双手抱住头，求饶道：“好了。我知道错了。知道了啦。我以后不会随随便便地去打劫银行了。”

　　不随随便便打劫银行？难道就是说，只要认真一点儿，就可以打劫了吗？费尔罗听到他们的对话，突然发现为了维护洛林家的荣耀与名誉，自己肩头的责任居然是如此的艰巨。

　　洛林转回身来，又向他问道：“后来呢？”

　　费尔罗抽了抽嘴角，平静地说道：“后来……后来也就没什么了。也就是买东西讲价钱的时候，薇拉小姐就站在旁边随手捏碎两块砖头了，挥拳头打破一堵墙了。反正那些商人们一看到这里，没有不吓的腿软的。只要是我们要的东西，他们一律是挥泪大甩卖。只要我能出门，他们甚至愿意再给我们两个钱。”

　　洛林顿时心头一凉。要知道做坏事并不可怕，可怕是做了坏事却被人给知道了。

　　在这个时代，因为娱乐事业的贫乏，没什么照片啊之类的八卦可供炒作。人们大多都是老老实实的，天一黑就窝到自己家里。就连村头二狗子家的大黑狗跟村后头三丫头家的小黄狗私奔了这一类无聊的事情，就可以供他们谈半个月的。

　　现在有了这么一个话题，他们还不往疯了说啊。这一下子洛林堡强买强卖的恶霸名声算是远播了。可以和牛二啊、镇关西啊、蒋门神啊之类的英雄豪杰们并肩比美了。

　　他定了定神，然后转头向薇拉道：“你是怎么知道那样子可以讲下价钱的？”

　　薇拉侧头想了一下，理所当然地道：“我们那里回去的龙……呃……人，都是这么说的啊。这还不算什么呢。我听说当年森德斯塔在外面讲价钱的时候，也不说话，就只是拿把大刀刮胡子，那老板当时就把东西送给他了，还外带了好多的金币。可惜这一次出去太匆忙了，不然我也可以试试的说。”

　　说完，还略带惋惜地叹了口气。

　　想到一个天真可爱、身材完美的美少女拿把一人高的大砍刀，在自己满是络腮胡子的脸上刮来刮去，然后粗声粗气地道：“老板，你这把刀怎么卖～！”……洛林和费尔罗对望了一眼，同时打了一个寒战，这也太恐怖了。

　　洛林在心里打定了主意，绝对不能再让那个少女离开自己的视线，不然她还不一定干出什么事情来，到时候，洛林堡的名声，自己的名声全都丢干净了。

　　他看这时天已经黑了下来，那些工人们也全都自觉地回到了城堡，道：“好了。不管怎么说，能把东西买到。平平安安地回来，这就是胜利。你们也辛苦了。走吧。回去吃顿饭，好好地休息一下。”

　　说完，拿过鞭子，帮那两人赶起了车子。

　　众人回到城堡当中，厨房的胖大婶早就已经做好了晚饭。

　　洛林拥有那些知识之后，深知那种既要驴子跑，又要驴子不吃草的现代化管理模式，全是下面的狗腿子用来骗自己的傻叉董事长的。能吃的家伙，才能干活。

　　要知道自己这可是按天付工钱的，让他们吃不饱饭，没力气干活，到时候受损失的还是自己。因此上，他强忍着心痛，告诉了那位胖大婶，不要在乎花钱，尽可能地让多做好饭好菜，招待好这些家伙。

　　当他们赶着车子，进城堡的时候，那些个家伙都在闹哄哄地挤在一起，抢饭吃。

　　洛林心痒自己的金币，也不惊动他们，当下悄悄地从旁边走过。

　　他将车子赶到了自己的卧房门口，薇拉也不谦虚，当即一挽袖子将那三箱金币全搬了下来。

　　三箱金币搬到了房间，然后箱子盖一打开。一股黄澄澄的光芒顿时放出，刺得洛林薇拉两人的眼睛发痛。

　　洛林伸手从箱子里抓了一把出来，然后任由它从指缝里滑落，发出一阵叮叮当当的清脆声响。

　　他闭着眼睛，听了一会儿，然后轻轻地叹了口气，道：“只有这种自然的声音，才真的是世间最美妙的音乐啊。”

　　“是啊，是啊。而且味道也很好闻的。”薇拉也从中掏了一大把，眉开眼笑地把它捧到面边，深吸了一口气，然后一脸幸福地用自己娇嫩的小脸蹭啊蹭地。

　　费尔罗尽管也是欣喜，但是看着那两人丢人现眼的模样，还是觉得自己的脸一阵阵发烫。他轻轻咳了两声，这才将那两人从美梦中惊醒了回来。

　　他假装没有看到那两个贪财鬼的模样，平静地说道：“爵爷，除去花费掉的，这里一共6950个金币。”

　　“可以吗？”薇拉一把拉住了洛林的胳膊，一面用自己的丰满的胸膛磨蹭着他的胳膊，一边央求道：“少爷，我想要把这金币铺在我的床上睡一晚上，就一晚上。可以吗？”

　　洛林感受到那阵阵充满了惊人弹性的波涛，顿时有些口干。

　　他架不住那少女的柔语央求，侧头想了一下：铺在床上睡一觉啊，这个主意不错。

　　洛林用手在自己的脸上搓了一下，道：“如果你可以让少爷我潜规则一下的话……”

　　薇拉欢呼了一声，踮起脚尖在他的脸上亲了一下。道：“这样行了吧？”

　　洛林继续道：“我倒是可以答应分一半给你，让你铺在床上睡觉。”

　　薇拉愣了一下，气鼓鼓地道：“为什么不是全部？”

　　洛林奸笑了两声，道：“因为我也想试试看，睡在金币上究竟是什么感觉。”

　　薇拉欢呼了一声，搬起一箱的金币就跑了出去。

　　费尔罗看着这精采的主仆二人，只能是不住苦笑。

　　三人这在边办完了正事（好像并不算是正事？）。然后又在仆人的催促之下，回到了餐厅。

　　那些魔法师们早就已经等急了，不住地搓拳摩掌。

　　洛林看到众人的样子，不禁一笑，道：“各位都等急了吧，咱们马上就可以开饭。”

　　雷斯特一顿手中的法杖，沉声道：“先别提什么吃饭。我先问你，你把罗琳娜弄哪里去了？我这一整天都没有看到她的人影？我可是听说，你一大早的时候，就把她带跑了。”

　　洛林顿时一惊，想起自己当时好像将罗琳娜留在了自己的书房，难道她一直没有出来。

　　想到这里，他急忙站起，道：“你们先坐着，我去去就来。”

　　说完，一扭身，就冲了出去。

　　他匆匆地跑过广场，来到了自己的书房门。然后大力地打开了房门。只见罗琳娜坐在桌子后面，正借着烛光，看着什么东西。听到门口的动静，她正转头向这边看来。

　　洛林看到那熟悉的文件，不由心头一紧，道：“你在看什么？”

　　罗琳娜眨了眨眼睛，看清了对方的面孔，不由冷笑了一声，道：“我知道你的秘密了。”


第38章 版权！版权！！

　　当罗琳娜说出那句话的时候，洛林顿时心头一紧。想起了许多就连自己也已经忘记了的秘密。从当年没来之前，藏在枕头下的情色杂志，摆在球鞋里的私房钱。一直到穿越之后，骗那些老百姓们，说是要搞慈善募捐，实际上打算把钱私吞了事……

　　他艰难地咽了口唾沫，刚要张口说话。

　　罗琳娜已经笑着将手中的纸稿举了起来，道：“这些东西都是你写的吧？真没想到你看上去贼眉鼠眼的，倒是挺有才华的。居然能写出这么优秀的东西出来～！”

　　洛林这才注意到她手中的那些稿子全都是些剧本，那是当初在穷的没有办法的时候，他想要写出来送到帝都去，找个有名的歌剧团什么的，好换钱的。只是后来太忙给忘记了。

　　看到这里，他顿时长长地松了口气，道：“你说这些啊？”

　　罗琳娜一皱眉头，道：“不然你以为我说什么？”

　　“哈哈，没什么了。”洛林急忙干笑了两声，然后说道：“其实这些都不是我写的，而是一个叫莎士比亚的家伙写的，我只是抄一下而己。”

　　罗琳娜挑了挑眉毛。喃喃地说道：“莎士比亚？好怪的名字。我怎么从来没听说过？如果他真的这么有才华写出了这些东西的话，也早就出名了，还用得着你一个穷贵族来抄写？”

　　洛林无奈地道：“好吧，好吧。你非要这么说的话，我只得承认这些全是我写的。

　　其实我不仅是拯救蓝星的咸蛋超人，而且是个才华横溢的非著名编剧，莎士比亚是我的笔名。不仅如此，就连莫扎特，肖邦，达文西，还有那些个叫什么什么司机的赶马车的，也全是我用来掩盖自己的真实身分而用的假名字。”

　　与此同时，他在心里死不要脸地想道：反正那个什么知识产权保期也早就已经过了，就算是没过，难道那些家伙们还能来告我，让法院给我发传票过来？

　　罗琳娜愕然地看着他，半天之后，这才若有所感地长叹了一声，道：“上天还真是不公平唉～！为什么会把这么优秀的才华赋予这么……这么……”

　　她想要对洛林做个恰当的评价，但是有些颓然，又有些不甘地恨恨说道：“这么的一个人。”

　　洛林当即大怒，道：“你这是什么意思？”

　　罗琳娜并不理他，而是将那些剧本整理了一下，大模大样地道：“这些摆在这个乡下小地方也是只能是落灰，这样吧。看在大家亲戚一场的份上，我都帮你收起来了。回头拿到枫叶丹林去，也可以让更多的人看到。”

　　洛林急道：“大姐，咱们虽然是亲戚，但也已经是八杆子打不着的。再者说，就是退一万步，咱们也总得要讲讲道理吧？这些可全是我要拿出去换钱的～！”

　　“瞧你那一副守财奴的相～！”罗琳娜鄙夷地看了他一眼，道：“整个人都只认识钱，还认识别的吗？我说过不给你钱了吗？”

　　她一拍那摞稿子，道：“这些东西就当是我买了。我给你这财迷一个狮子大张嘴的机会。说吧。你要多少钱？”

　　洛林有些愤然地道：“你这是强买强卖。知道吗？不是我夸口，我这里每一个都是绝世之作～！不是几个钱能买的起的～！”

　　罗琳娜没想到洛林居然有如此强大的信心，不觉全身一震，瞪大了眼睛。

　　她想了想，道：“那么你究竟想怎么样？”

　　洛林轻轻咳了一声，道：“我要分成。只要是演我……演我……”

　　他说了几次，但终究还是拉不下脸来说这些东西是自己写的，最后只能是含糊带过。道：“只要是演这些剧本的剧团，那么他们所得利润的百分之十……百分之一好了。百分之一就要归我所有。”

　　罗琳娜面色古怪地看着他，道：“才百分之一？这可不像你的做风～！”

　　洛林心道：百分之一？看着少。但是实际上要是垒加起来，那可是个天文数字。除此之外，还可以得个好名声，何乐而不为呢。

　　更何况，要是真的要百分之十，那些流氓们也不是傻子。他们还不全都跑去玩盗版了？到时候，还会有人给你钱吗？

　　他笑了笑，道：“你就说同不同意吧？”

　　“成交。”罗琳娜侧头想了想，然后谨慎地答道：“不过我只能保证那些在大剧院演出的钱能给你拿出来。但是其他地方的小剧院，还有那些流浪的剧团，我可不能保证。”

　　洛林毫不在意地大手一挥，道：“没有关系了。就当是我为人类文明艺术做贡献了。”

　　罗琳娜恶心地急喘了几下。

　　她抚着胸脯，道：“这话是好话。怎么从你的嘴里说出来，怎么听怎么觉得恶心。”

　　洛林看她将那些剧本全收到那件长袍之下，又有些不放心地叮嘱道：“这些东西，不要一次全放出去。一次只拿一本出来。等大家都看烦了，再拿第二个出来。”

　　罗琳娜白了他一眼，道：“这还用你教？我知道怎么做的。”

　　说完，一甩袖子，潇潇洒洒地出门而去。

　　当天晚上，众人吃过晚饭。洛林借着夜黑风高的机会，让费尔罗将早就说好的回扣，送到了每一个法师的手中。就连罗琳娜也不例外，只是洛林大爷很公正地将自己家的大门的损失费，从她的那个红包里扣除了。

　　这种不吃独食，利益共享的高尚行为当即引得众人好评如潮，对于洛林的友好度急剧上升。纷纷拍着胸脯表示，以后他们到了枫叶丹林之后，一定会热情招待。就是有什么需要赴汤蹈火的危难，也是在所不辞。

　　而那位老法师在刚开始时，对于这个红包是坚决不收。

　　洛林对于这种刚正清廉的老家伙是最没办法。无奈之下，只得又加了两百金币，亲自送了过去。

　　那位老法师盯着他看了半天，最后雷霆大怒。直气得他全身发抖，颤微微地指着洛林的鼻子，给予严重警告，郑重地告诉他，下不为例～！

　　※※※

　　以后几天里，洛林由于得到了众位魔法师的鼎力相助，很快就将水车、磨房，还有铁匠铺给建了起来。

　　那一天，当一切全部完工。在众人的瞩目之下，洛林抽掉了水车上的挡板，看着那水车吱扭吱扭地转动起来，大家全都发出了一阵热烈的欢呼。当然里面也不乏有几个痞子因为赌洛林这个东西究竟会不会动，而交换一下金币。

　　在水车带动下，磨房里的石磨也开始缓缓转去，铁匠铺里的火炉也生起了火来，在那个鼓风机的大力吹动之下，火苗急剧跳动。旁边巨大的铁锤在机械的作用下，也开始有节律地敲打着铁砧。

　　老法师看到这一幕，沉默了良久。最后他长叹了一声，道：“人们尽管拥有对未来的渴望，但是对于魔法的求知之路确实太过艰辛了。这世界以后说不定是属于炼金术士们的～！”

　　在场的法师们听到他这句话，好像是听到什么不祥而准确的预言，不约而同地打了个冷战。同时将它牢牢地记在了心底。

　　那老法师为了跟薇拉打好关系，取得这位冒牌天才少女的信任和她的第一手资料，在城堡里又住了几天。

　　这一天中午，一名风尘仆仆的年青魔法师骑着马出现在了城堡外面。他匆匆跑进了城堡，找到了那名正在跟洛林聊天的老法师，在耳边低语了几句什么。

　　雷斯特当即变色。

　　洛林在旁边见了，不由问道：“出了什么事吗？”

　　雷斯特苦笑了一下，道：“这件事情，跟你说说也没什么大不了的。北线做战失利，第十七次德伦蛮族讨伐军大败而回。因此上，帝国首相拉塞尔为了缓解危机，打算将儒略公爵盖乌斯的女儿凯瑟琳嫁到南方的阿尔摩哈德帝国去。”

　　洛林眨了眨眼睛，北边打了败仗，去跟南边和亲，这还真是奇怪。不用说，这又是一帮智商低于50的混蛋政客搞出来的东西。

　　雷斯特当即起身，道：“这一段时间里，多谢阁下的招待了。我还有要事要办，就这样告辞了。”

　　洛林见他说走就走，没有丝毫的犹豫，知道这件事情对他来说相当重要，也不多问。干脆地道：“没有关系。反正咱们很快就会见面的，不是吗？”

　　雷斯特也不多说，一转身招集了弟子们，当即启程而去。

　　洛林带着几个家人，站在城堡门口送别他们，看着他们的身影消失在地平线上，这才回转。他一转身，看到薇拉站在自己身边，眼泪汪汪的舍不得那些人的离去，白嫩的小手中还拿出一根粗大到洛林这种滥人会产生奇怪联想的木棍。不由吓了一跳，道：“你……你拿这个是什么？”

　　薇拉眨了眨清纯的大眼睛，道：“这是老师给我特制的魔杖。他说一般的魔杖承受不了我的力量所以特制了一根。他还说，虽然这种魔杖太长，会削弱魔力的输出，不过有总比没有要好一点儿。他还说，要我多加练习……”

　　洛林听得头都痛了。他一举手，道：“知道了，知道了。咦？对了。”

　　他猛然想起一事，道：“薇拉，你要不要也跟了我学一点儿东西？”


第39章 火枪！火枪！！

　　魔法师们全都是擅长远程攻击，区域性魔法，输出强力，离得很远就可以玩死人。但是缺点也很明显，体力弱，贫血，移动速度慢，不善长近距离格斗。只要一被敌人盯上，绝对是死定了。这些根本不用去查什么资料，做什么调查，仅是以前玩魔兽下副本的经验就可以知道了。

　　洛林看薇拉拿着的那根木棍，突然想起，如果自己能把记忆里的那些格斗术教给她，那么这位天真可爱而又力大无穷的阳光少女一定会成为魔武双修的魔法战士，再创魔法界的奇迹。

　　他想了想，道：“薇拉，你要不要也跟我学一点儿东西？”

　　薇拉毫不犹豫地点了点头，答道：“好啊。”

　　洛林看着对方那清澈如水的眼睛，突然间觉得自己所剩下的那一点点的良心好像有点儿不安。把疯魔一百零八杖杖法教给这么一个可爱的少女的话，自己是不是就有点儿太坏了？要不就改教她猴棍？

　　※※※

　　三个月以后的一个黄昏。

　　好像在一眨眼之间，酷热的夏天就已经过去了，迎面吹来的风也带着了一丝丝的凉意。只有那河水如万年不变一般仍然不停地流动。

　　鱼儿们带着它们特有的悠闲，在河中嬉戏追逐。

　　就在此时，就听‘轰’地一声巨响传来，打破了这黄昏的宁静，河水也被炸起了数米之高。

　　紧接着，一声低喝传来，一个娇小的身影冲上前来。

　　她手中的长棍舞动，快速迅猛，转动如飞。如疾风暴雨密而不疏。幻化出层层的虚影，几乎将她本人的身影堪堪遮住。

　　片刻之后，只见她手中长棍仍然不停，但是脚尖一挑，一块鹅卵大的石头已经从地上跳起。紧接着，长棍闪电般挥出，正中那块石头，发出了一声脆响，那石头当即激飞而出，划过了一道弧线，向远处落去。

　　但是那人仍不罢休，她眯着眼睛看清了那石块的落势，然后将手中的木棍一指，低喝了一句什么。一道红光从杖头飞出。‘轰’地一声巨响传来。那红光正中了石头，将那石块凌空炸成了碎片。

　　她满意地将长棍一摆，挽了个棍花，收了招势。

　　‘啪，啪，啪。’一阵掌声传来。

　　那名少女回身看去，顿时惊喜地叫道：“少爷～！”

　　说完，也顾不上抹去额上的细汗，就已经连蹦带跳地跑了过去。

　　洛林刚刚躲在旁边已经看了半天，心中却是暗暗惊奇，她果然不愧是巨龙的血裔。当初自己只是按照记忆，比葫芦画瓢地比画了两次。这个丫头居然就学了个八九不离十。虽然不知道具体的威力如何，但是看样子，像自己这样的十个八个上去，也是白给。

　　那少女练了半天，此时跑到他的身边，已经累得有些微微急喘，饱满的胸脯不住起伏，顶的那件黑裙白罩的女仆上装不时紧绷。

　　洛林看着那那名一脸娇憨的少女，光洁无暇的额头上布满了一层细密的汗珠，蓝色的长发微显凌乱，几绺调皮的发丝因为香汗渗出贴在她动人的脸颊之上。再嗅到从她的身上还传来了阵阵少女的幽香，他不禁失神了片刻，不由自主地伸手帮薇拉理了理那一绺沾到唇边的头发。

　　薇拉吐了一下小舌头，急忙掏出自己的手帕在脸上擦了几下，一转头看到洛林手中的几根细长的金属管子，不由惊喜地道：“少爷，你做好了？”

　　洛林拍了拍那几根金属，哈哈一笑，道：“那是当然。失败了这么多次。也该做好了。不然少爷我为什么要费那么大的力气，花那么多的钱，改良了的铁匠铺？要是连这个都做不好。我还不如一把火烧了它呢～！”

　　这时巴尔特拖着一副铠甲愁眉苦脸地走上前来，道：“爵爷，真的要这么做吗？”

　　洛林没好气地道：“废话，要不然你穿上铠甲，给少爷我试枪？”

　　巴尔特低低地嘟囔了几声，然后跑到一边忙碌了起来。

　　洛林伸手拍了拍自己刚刚打制好的火枪，心中叹了口气。那把断剑还不能拿出来，而少爷我能不能在这个凶险的地方保住性命，现在能靠的也只有这些东西了。

　　他看到巴尔特在那里快要摆好东西，这才开始按了记忆里的方法，假模假样地装火药，填铅子。最后用右手的在拇指拔动了击锤。击锤后退就位，发出了‘咔’地一声轻响。

　　此时巴尔特站在远处，连连挥手，道：“爵爷，已经弄好了。”说完之后，双手抱头趴在了旁边的一块巨石后面。

　　洛林举起了火枪，忍不住又叹息了一声。他也想一下子就跨越时候，直接用上AK，但是这个时代的家伙却全是脑子锈逗的笨蛋。既然大力发展了魔法文明，对于科学技术自然也就不那么认真。连个高强度一点儿的金属都做不出来，自然也就做不出好枪。也只好用这种原始的燧发枪。

　　他侧头看了看薇拉，发现那少女一脸好奇地看着自己，淡淡地道：“捂住耳朵。”

　　薇拉不知所以，但还是听话地将自己的耳朵捂住。

　　洛林狠狠地瞪了她一眼，薇拉这才反应了过来，伸出自己白嫩的小手，捂在了洛林的耳朵上面。

　　洛林轻轻一扣扳机，当即一股浓重的白烟冒出，发出了一声巨响，数十步外的那件铠甲像被一个无形的手掌给重重地推了一把，晃了几晃之后，倒在了地上。

　　洛林被那阵硝烟呛得直咳嗽。在心中打定主意，一有机会就改良这些火药。

　　他把枪一收，高声叫道：“巴尔特，看看情况～！”

　　巴尔特从地上一跃而起，他看了看那件铠甲，高声叫道：“爵爷，您打中了。里面还有一个铅子……哎哟，还是烫着的呢。”

　　洛林点了点头，道：“很好。你再把它竖起来。”

　　巴尔特一愣，低声嘟囔道：“花了那么多的钱，就做了几根铁管，这也就算了。现在买了这么一副新铠甲，却要用来当靶子，您现在还真是有了两个钱烧的不轻。”

　　他一边说着，一边将那铠甲又竖了起来。

　　洛林又拿起旁边的一根火枪，再次试射。

　　河滩上“轰轰轰”地巨响不断。引得那些老百姓们不住叹息，咱们二百伍的爵爷大人现在又在败家玩了。

　　洛林将自己好容易做好的三支长枪，两支短枪，全都一一试验。发现结果非常满意。他这才叹了口气，放松了下来。现在就是那个巫妖再来，自己也有了足足五次机会打碎它的命匣。而不再是没有反抗的能力，只能是任人宰割。

　　薇拉看他停下手来，不由在旁边小声地叫道：“少爷，少爷？”

　　洛林看着她那双大眼睛里充满了恳求，不由笑了起来，道：“你想要来试试？”

　　薇拉欢呼一声接了过去，然后学着洛林的样子，装药填弹，然后扣动扳机。

　　也不知为什么，每一次枪响，她都先是惊叫一声，然后咯咯咯地笑个不停。几枪过去，她的俏脸上已经被火药熏成了锅底一样的黑灰色，但却仍然乐此不疲。

　　这时，费尔罗悄悄地走了过来。他站在洛林的身后，平静地道：“爵爷，您的行李早都已经准备好了。如果明天再不起程的话，就要跟不上开学了。”

　　洛林一窒，道：“是啊。再不走，就来不及了。”

　　他回头看了看西边的太阳。

　　只见如血一样鲜红的巨大火球正缓缓地向地平线沉下去，一队洁白的天鹅鸣叫着，缓慢而优雅地拍打着翅膀，从那血红色的残阳表面上飞过。

　　天空中晚霞又亮又红，如同燃烧着的火焰。

　　流淌着的河水也泛着如龙鳞一般的点点金光。

　　放眼望去，丘陵、平原、农田、房舍、青草、绿树……整个世界也全都被镀上了一层绯红的色彩，绚丽异常。

　　看到如此动人的夕阳美景，他的心中充满了不舍，喃喃地道：“不过，这里是我的家，我始终是要回来的。”


第二卷 艰难的求学路


第40章 又被打劫了？

　　由于昨天夜里刚刚下过一场暴雨，树林中弥漫着一层淡淡的白雾一直到中午也不曾散去。太阳也躲在了厚厚的云层后面，整个天空显得有些阴暗而忧郁。

　　一只在道边觅食的乌鸦像是被什么给惊扰了，扑打着翅膀从地上飞起来，发出愤怒而尖利的叫声，那声音在静谧的森林当中回荡，久久不绝。

　　片刻之后，阵阵歌声从远处传来。

　　“在那遥远的地方。”

　　“有个叫织女的姑娘。”

　　“在那蓝色的海边。”

　　“有一个田螺变成的姑娘。”

　　“她们都是那么温柔善良。”

　　“不会在乎你有没有豪华跑车。”

　　“有没有名牌衣裳。”

　　“她们都是那么可爱漂亮。”

　　“也不在意你有没有百万元的存款。”

　　“有没有三层的套式洋房。”

　　“……”　　“噢……”一阵悦耳的和弦声响起。

　　“这个好姑娘～！”

　　“多么好的姑娘～！”

　　“可惜的是，她们全都不是人间的姑娘。”

　　“噢～！”

　　“她们都不是人的姑娘～！”

　　随着这歌声，一辆骡车慢悠悠地从远处驶来。

　　当歌声结束，一个大约十六七岁的年纪，满头黑发，眼睛明亮的少年从车里站了起来。他向坐在旁边，身材娇小、容颜俏丽的小女仆问道：“薇拉，你觉得少爷我的歌好不好听？”

　　薇拉犹豫了半天，最后期期艾艾地说道：“少爷，你的歌怎么会不好听呢。我觉得你的歌可是最好听了。”

　　洛林看着她侧过去的纯真俏脸，还有避开自己眼睛，特意垂下的长而挺翘的睫毛，不由叹了口气。道：“你根本就不懂什么叫艺术～！”

　　然后转头向赶车的那人问道：“巴尔多，你认为呢？”

　　巴尔多扬鞭子的手在空中停顿了一下，然后干笑了两声，道：“爵爷，你要听真话吗？”

　　洛林没好气地道：“当然，少爷我要听假话干什么？有什么话尽管直说，不要紧的，少爷我心胸宽大的很呢。”

　　“那我就实话实说了。”巴尔多在这一路上饱受折磨，此时他把心一横，道：“爵爷，您做的这个古怪的乐器确实是挺好，声音优美动听。”

　　洛林叹了口气，道：“你就说但是吧～！”

　　巴尔多顿了一下，道：“但是您的歌声……我实话实说，您别生气啊。您以前说唱歌唱的不好的叫绵羊音，我一直都搞不明白的。现在一听您的歌，一经您的指点，我总算是知道了。原来一个人唱歌的声音还可以是这样的。”

　　他说完之后，有些放心不下，回过头去，偷眼看了看洛林的脸色，顿时吓了一跳：“哇，爵爷，你的脸怎么青了？不要紧吧？你可是说过，不生气的。”

　　“我生气了吗？”洛林冷哼了一声，坐了下来。

　　他随手拔着琴弦，停了一会儿，道：“巴尔多，我记得上一次你在干活的时候偷懒，跑去厨房跟南茜大婶的女儿打屁聊天，是不是？敢在上班时间偷懒泡妞，你这个月的奖金没了～！”

　　巴尔多一咧嘴，苦笑道：“爵爷，咱们可不带这样打击报复的啊。您不能说话不算话……”

　　就在他们正胡闹的时候，这时就见从旁边的小山包上跳下了一个人影。

　　那人从山上跳下，当即摔了一个结结实实的屁股墩，痛得他大叫了一声。但是随即强忍了疼痛，从地上爬了起来，揉了两揉，然后高声叫道：“打劫～！”

　　那声音高亢而清脆，显然是一个还没到变声期的儿童。

　　巴尔多急忙勒停了骡子。三人同时向外看去。

　　只见一个长得白白嫩嫩的小男孩双手叉腰，腆胸叠肚、威风凛凛地站在了道路的中间。

　　他大约八九岁的年纪，小脸上红扑扑的，皮肤白里透红，显得极是娇嫩。头上满头的黑发，长长的睫毛下面，有一双灵动而狡黠的大眼睛。那双大眼睛又黑又亮，如同黑宝石一样闪闪发光，甚至可以让对面的人看到自己的倒影。

　　这哪有一点儿像抢匪的样子，根本就是一个送上门来的正太小肥羊。

　　那三人对望了一眼，脸上皆是露出了一丝的微笑。

　　那人看到三人丝毫也不害怕，不禁一跺脚上崭亮的鹿皮小靴，怒道：“我说打劫，你们听到了没有？”

　　洛林看到这里，不由笑着向旁边的女仆说道：“薇拉，看到没有，你的同行来了～！”

　　薇拉当即羞红了脸，她挽了挽袖子，刚要从车上跳下，去教训那个不知天高地厚的小流氓。就在这时，就听草丛中一阵响动，小丘之上又站起了十几名身材高大的战士。

　　“别动，等一下。”洛林急忙一伸手，拉住了薇拉。

　　那小男孩一回身，看着那些战士，不禁抱怨道：“卡尔特，你们怎么就这么出来了？也不知道蒙个脸什么的，这样会暴露行踪的。”

　　那为首的战士犹豫了一下，道：“可是小……少爷，您……”

　　那小男孩晃了晃小手，道：“没关系，没关系。这点儿小意思，我能解决的。”

　　他一转身，一手叉腰，一手翘起了大拇指指着身后的一众大汉，向洛林三人说道：“看到了没有？这些全是我的人。你们是打不过我们的。我劫你们快点儿交钱，我也可以放你们一马。咱们大家都省事儿～！”

　　洛林大爷是何等样人，每个金币都是串在肋骨上的，要往外拿，得要用老虎钳往下硬扯，每一个上面都沾满了血丝。更何况，他身边的那个妙龄少女也是个见了钱不要命的儿。

　　他们一个可以算的上是魔武双修，另一个手中有五支火枪，战斗力极为强悍。现在即使是当初那个巫妖来，也有一拼之力。更何况只是区区几个翦径的毛贼？

　　打他们打劫，那还不是倒霉催的。

　　洛林有心当即就要动手，但是看到那几个站在高处的战士，又觉得他们不会那么简单。

　　只见他们一个个表情严肃，气度不凡。仅是往那里一站，挺立如松、巍然不动。一股只有那些经历过尸山血海的铁血精英才有的凛烈杀气迎面扑来。

　　他伸手按下了跃跃欲试的薇拉，然后看着那小男孩，摸了摸下巴，奸笑了两声，道：“你想要打劫啊？”

　　“当然了。”那粉妆玉琢的小男孩高傲地一扬头，然后叉着小腰，不耐烦地道，“少废话，快点儿拿钱来。”

　　洛林侧头想了想，道：“你都要什么？”

　　小胖孩张了张嘴刚要说话，洛林已经抢先说道：“金币，银币，铜板，支票，汇票，银行卡，IC卡，IQ卡，这些是不是都要？”

　　小男孩想了想，很认真地答道：“虽然不知道你后面说的那几个是什么，不过你要都给我的话，也没有关系。”

　　洛林顿时放声大笑。

　　小男孩听到他的笑声，不解地眨了眨大眼睛，心里又是奇怪，又有些愤怒。他一跺脚，道：“你这是什么意思？”

　　洛林止住了笑声，然后很严肃地说道：“知不知道，就是因为有你这样的人在，所以咱们这个本来很有前途的职业，才会被人鄙视瞧不起。”

　　“咱……咱们？”小男孩摸了摸自己的脑袋，突然明白了过来，指着洛林高声叫道：“你……你是真的强盗。”

　　“咦？不对。”他看到洛林身边的乐器，又道：“我刚刚听得很清楚，有个五音不全的家伙在那里鬼叫鬼叫的……”

　　薇拉与巴尔多两人听到这里，忍不住同时‘噗嗤’一声，笑出声来。

　　洛林脸色铁青地看了他们一眼，在心里打定主意，把他们下一个月的工资也给扣了。

　　就听那小男孩接着道：“你别骗人了。你哪里是强盗了？明明就是一个唱歌卖艺的。”

　　此时一阵微风吹来，洛林手中拔弄了一下琴弦，顿时发出一阵悦耳的声音。

　　琴声夹杂在那轻柔的微风当中，如仙乐一般，让这些从来没听过吉它的人们不约而同地心神失守了片刻。

　　那小男孩惊叹了一声，不由自主地道：“你弹的真好听。”

　　他眨了眨长长的睫毛，回过神来，顿时一跳，指着洛林的鼻子，道：“看，我就说你是个卖唱的吧。普通人谁会弹出这么好的音乐？”

　　洛林不由抽了抽嘴角，这句话是骂人呢，还是夸奖？再者说，卖唱的怎么了？当初他那个世界上，有的卖唱的还能当上巨星，房子票子马子车子那可是滚滚而来的。

　　他想了想，决定好好教育一下对面那个胖胖的小毛贼。

　　此时的他们现在还不知道，他们的这一次宿命般的相逢，在茹曼的史书当中留下了何等浓重的一笔，会成为一个世代传唱的经典和传说。


第41章 打劫是一门艺术

　　此时的他们现在还不知道，他们的这一次宿命般的相逢，在茹曼的史书当中留下了何等浓重的一笔，会成为一个世代传唱的经典和传说。

　　而以此为起点，历史的大幕缓缓地拉开了。

　　尸横遍野的战场，猎猎飘扬的残破旌旗，骑士穿着破碎的战甲踉跄前行，战马在悲鸣中倒地，华丽的宫殿在冲天的火光中轰然倒塌，还有那绝世妖娆在风中深情的回眸……

　　茹曼这个古老而庞大帝国又一次开始了它的动荡，在历史这个大舞台上，正义与邪恶，光明与黑暗，忠诚与背叛……纷纷登场，共同演绎出这长达百年的烈血悲歌。

　　茹曼史官以最优雅的古体写下了以下的文字：儒略历831年秋，慧星现于北方。神圣之主，大帝雷欧于危难中，与公爵相逢于林间小道。

　　※※※

　　洛林想了想，决定好好教育一下对面那个胖胖的小毛贼。

　　他冷然道：“当强盗也要有当强盗的规矩。不仅如此，我们还要有个正义的名份，要有个响亮的口号，哪有像你这样上来就说要抢劫的？”

　　那小男孩一愣：“咦？”

　　洛林冷笑了一声，道：“你有国际强盗资格委员会发的四六级抢劫资格证书吗？”

　　“啊？”那小男孩一呆，看到洛林鄙视的眼神，不自觉地气馁起来，道：“还要办证啊？”

　　洛林抬头看天，不屑一顾地道：“废话～！抢劫不办证，大家都随便乱抢，那世界还不乱套了。当年大航海时代，大英帝国的流氓们就是靠发抢劫许可证，将强盗们纳入了规范化，制度化，企业化，国际化管理，才打造出了世界强国。呃……后面这些你不用管。只要知道就行了。”

　　那小男孩摸了摸后脑勺，羞愧地看着脚尖，道：“我……我不知道抢劫还要办证的～！”

　　洛林冷哼了一声，又道：“你有正义的名份和口号吗？最起码出场的时候，要告诉对方，自己已经做了大量基础设施的工作，像是此山是我开，此树是我栽之类的。然后再告诉他们，要做做慈善捐献。像是要从此路过，留下买路财。最后，再点明没有公德心的人是很可耻的，我们很生气，后果也是很严重的。告诉他们‘牙崩半个说不字，大刀管杀不管埋’，明白了吗？”

　　那小男孩已经已经听呆了，喃喃道：“还要这样啊？我以为只要……”

　　“是不是以为拿把片刀就可以上岗了？”洛林鄙夷地看了那小男孩一眼，打断了他的话，道：“要不怎么说你们这些没经过培训、没有办证的家伙素质低下呢～！就是因为你们这些小毛贼，所以我们这个很有前途的职业的名声给搞坏了。”

　　那小男孩此时敌意全消。

　　他那双大眼睛转了转，然后虚心求教道：“那……那你说抢劫该怎么抢啊？你要是能说出来，我就……我就让你们走。”

　　洛林长叹了一声，道：“好吧，少爷今天没事，就教你个乖。谁让我是好心人呢。”

　　旁边巴尔多一咧嘴，心道：好心人？有哪个好心人会没事，跑去教小孩子打劫？少爷这也太缺德了点儿。

　　洛林伸出手指，道：“打劫是一门很伟大、很神圣的艺术。做为一名合格的、受过培训的职业强盗。

　　首先，看到一个目标，得要知道，是不是头肥羊？值钱的东西藏在什么地方？

　　第二，要知道是不是能动手的目标。自己能不能干的过？会不会是官兵们故意设下的诱饵，又或者其他自己惹不过的敌人？

　　第三，在确定了肥羊，而且风险不大。确实是可以动手捞一笔的时候。也要注意在抢劫的时候，得要勇字当头，第一个冲上去。不然那些混蛋小弟们一定会手脚不干净，私拿偷藏的。

　　第四，在得手之后，要顾全义气，最后一个撤离。因为只要有一个小弟没撤，被人给抓了。那家伙只要一招供，你们全得被人给一窝端。

　　第五，分赃的时候，一定要严格遵守规矩，将所有赃物准确估值，平分均配。不然那些家伙们一定会起内哄的。

　　这就叫盗亦有道。”

　　洛林说到这里，想起了什么，不由停顿了一下，然后这才又接着说道：“这些是我们那里很有名的一个叫庄子的哲学家，编写的打劫初级版普及教材里面说的。

　　能做到这五点的，你才能勉强算得上是一个小强盗。

　　但是要成为一个有知识、有文化、有理想、有道德的新一代海盗领导，光是做到这五点，还是不够的。”

　　“啊？还有啊？”那胖胖的小男孩都已经听呆了，张大了小嘴，露出两排细碎的小白牙，愣愣地看着洛林。

　　而在他的身后，薇拉也已经惊呆了，双手捧心，大大的眼睛里闪亮的星光直冒。心道：这才不愧是我的主人。果然是个打劫好手。妈妈说的对，跟着他混，绝对是没错的。相比之下，那些个写什么打劫指南的叫兽龙全都是该死骗稿费的死骗子。

　　她悄悄地将自己收集来的那些个打劫之南了，如何成为一个优秀的强盗傻瓜手册之类全都扔在了地上。然后对着它们重重地踩了两脚，想了想之后，又有些不甘心。紧接着，扮了个鬼脸，狠狠地啐了一口。

　　洛林说到这里，向那个小男孩的身后瞥了一眼，发现站在他身后的那些战士们也是一脸的痴呆，一挥手道：“那是当然了。因为抢来的东西并不一定都是硬通货币，你还要有一个安全的交易渠道。用来换取自己所需的物资，不过这些都是销赃的问题。不在本次的免费职业技能培训范围之内。所以我就不告诉你了。”

　　那小男孩歪着脑袋，愣愣地看了洛林半天，一会儿咬牙切齿，一会儿又眉开眼笑的。也不知他脑子里在想什么东西。

　　洛林等了片刻，发现他还是没回过神来。不客气地道：“哎，哎，那个小毛贼，现在我们可以走了吗？”

　　那小男孩这才回过神来。他像是在心底下了什么决心。将小嘴重重地一抿，然后单膝跪地，以手抚胸，行了一个庄重的茹曼大礼，然后抬起头来，严肃地道：“这位大哥，我，雷欧，凯乌斯，儒略。在此庄重请求，请你当我的老师，教我怎么打劫，可以吗？”

　　旁边那些战士见此，当即慌了手脚。

　　“小公爷，你不能这样啊～！”他们像是遇到了什么恐怖的事情一样，纷纷大叫了一声，从山丘上跳了下来。

　　他们来到了那小男孩的身边，围着他，不住地哀求。

　　“小公爷，你快起来啊。”

　　“要是公爷知道了，会扒了我们的皮的。”

　　“求您了，千万不能学啊。要不然咱们哪一天悄悄溜出去，看一天的猴戏？”

　　“糖人，小公爷，您不是最喜欢吃糖人了吗？我回头给您买一箱的。”

　　“咱们不能跟着一个强盗学坏了啊？”

　　“……”　　他们费尽了力气，七嘴八舌地，或是诱惑，或是哀求，不住苦苦解劝，想要打掉那小男孩的这个异想天开的念头。

　　有些人甚至以手按剑，对着洛林众人怒目而视，虚声恫吓。好像那个小男孩会成这样，全是他们给害的。

　　但是那小男孩却是异常地倔强执着。

　　他断喝了一声：“你们都给我闭嘴～！”

　　虽然那声音童稚而清脆，但是从小养成的为上位者威严，让众人顿时息声。他们默不作声地对望了一眼，让开了一条道路。

　　那小男孩单膝跪在地上，黑亮的大眼睛一眨也不眨，直直地看着对面的洛林。道：“您答应还是不答应呢？”

　　“凯乌斯？”洛林听到那个名字，隐隐觉得耳熟，好像在哪里听过。但是一时之间又想不起来。他最后甩了甩头，心道：“既然想不起来，显然也就是不重的事情。”

　　他看着那小男孩身上华贵的衣着，犹豫了一下，道：“当你的老师，是吗？”

　　“嗯～！”那小男孩重重地点了点头。

　　洛林想了想，道：“也不是不可以，不过你给多少薪水？还有福利待遇怎么样？”

　　巴尔多看到这里，顿时吓得魂飞魄散。他急忙道：“爵爷，爵爷，您别忘记了，咱们还要去枫叶丹林上学呢。”

　　洛林一愣。

　　这时那小男孩已经听到，他眼前一亮，抢着说道：“你们要去枫叶丹林学院上学，是吗？”

　　“那是当然。”巴尔多伸出大拇指一指洛林，傲然道：“我们家洛林伯爵可是雷斯特大法师特招的学生。”

　　那小男孩顿时一呆，他抬起头来，喃喃地道：“洛林伯爵？龙崖草家族的洛林伯爵吗？”

　　巴尔多自豪地哈哈一笑，道：“当然了。没想到你这么一个小毛贼居然也知道我们家的威名。如果害怕的话，就赶快让开道路，让我们过去。否则……哼哼哼……”

　　雷欧并不理他，而是上一眼，下一眼地仔细地打量着洛林，道：“你就是写了‘晚饭’，轰动一时的那个洛林伯爵？”

　　洛林愕然一愣。没想到罗琳娜手会那么快，居然已经都上演了。

　　雷欧见他默认了下来，突然放开了喉咙，高声叫道：“妮可，妮可～！我给你找着了那个你最想要的凯子，你看他究竟合适不合适？”

　　那清脆的声音在林间不住回荡，惊起了一群群的飞鸟。


第42章 我的女王

　　雷欧见洛林默认了下来，愣愣地看着他，然后突然放开了喉咙，高声叫道：“妮可，妮可～！我给你找着了那个你最想要的凯子了，你看他究竟合适不合适？”

　　那清脆的声音在林间不住回荡，惊起了一群群的飞鸟。

　　“闭嘴～！我听到了。”一个恼羞成怒的声音传出。紧接着，一个小小的松子从林中飞出，准确地砸在了雷欧的头上，痛得他啊地惨叫了一声，双手抱头蹲在了地上。

　　道边的林木一阵摇晃，一个人影从树上跳了下来。

　　洛林定睛看去，只见一名金发灰眸、身材高挑的绝美少女出现在了眼前。

　　她的肌肤如晶莹的雪一样洁白无瑕。细眉如黛，长长的柳眉下现有一双如秋水般的眼睛，眼睛里总是散发着明亮的光泽，让人不敢多看。

　　好像因为什么原因，她的身上特意穿上了一身男式的猎装，但却更加显露出那凹凸有致的完美身材。

　　紧绷的上装，构勒出丰满高挺的酥胸，宽宽的腰带紧扎在腰间，显露出蜂腰的纤细曲线，似乎只要用一只手就可以将它握住。

　　黑色的长裤贴身紧滑，将修长圆润的长腿紧紧包裹起来。更显得丰臀挺翘，曲线毕露。宛如一个大大的S。

　　脚上蹬着一双黑亮的长统皮靴，长长的靴筒顺滑地贴着笔直的小腿，画出了完美的腿线。

　　头上没有戴帽子，金色的长发披肩撒下，在微风中轻轻摆去。

　　周身犹如笼罩着一层轻烟薄雾，似真似幻，宛如传说中的战争女神降临人间。

　　洛林看到这里，脑海中“轰”地一声炸响。

　　好像看到在《SS闪电在前进》那豪迈雄浑的乐曲中，那少女身穿一身黑底红边的纳粹军装，英姿飒爽地站在虎式重型坦克战车的炮塔之上，一路前行，检阅威武雄壮的三军。

　　如海洋般的万字旗在风中猎猎飘扬。数架战机拉着五彩的长烟从头顶上轰然飞过。紧接着，山呼海啸般的“万岁”声响彻天地。

　　正当他愣愣地出神的时候，突然一阵刺痛从腰间传来。他猛然回过神来，看到那少女正一脸古怪地看着自己，不由老脸一红。同时心中暗暗感谢自己那个贴心的小女仆，没有让自己当众出丑。

　　那少女看了他半天，这才缓缓说道：“你就是洛林。兰斯，洛林。龙崖草家族的洛林？”

　　洛林想也没想就飞快地答道：“不是。我其实是拯救地球的咸蛋超人。我名字叫克拉克，肯特，在星球日报社工作。”

　　虽然那名英气逼人的美少女，跟他当初在跟巫妖大战时所说的梦想美女挺像，但是如果真的有一个那样的美女拿着鞭子蜡烛什么的站在他的面前，他还是会飞快地溜掉。为了一棵树木，而失掉整座森林的傻事，洛林大爷可是不会干的。

　　更何况，他此时已经想起自己是在哪里听到过那个姓氏。心中暗道：开什么玩笑。虽然这小妞挺漂亮，但是让少爷我掺和进帝国大佬们的政治里面去？我还想多活几年，多泡几个小妞的。

　　那少女莫名地眨了眨眼睛，突然发出了一阵银玲的般笑声。

　　她哈哈地不住大笑，直笑得前仰后合，上气不接下气。最后指着洛林，气喘吁吁地说道：“罗……罗琳娜说的果然不错。你还真是个不折不扣的混蛋。而且还是个异常狡猾，可以把自私自利说光明正大的超级大混蛋～！”

　　洛林不由心中暗骂：那个女魔法师果然不是什么好人。拿了自己的东西，居然地背地下还如此糟蹋自己的名声。

　　但他表面上仍然不动声色，一脸无辜地道：“这位小姐，你认错人了。我才不是……”

　　那少女咬了咬自己嫣红的嘴唇，打断了他的话，道：“你已经知道我是谁了吧？”

　　洛林急忙大摇其头。断然道：“我不知道，我也不想知道。你最好不要告诉我，而且我也很忙的，没有必要知道……”

　　那少女横了他一眼，丝毫也不理他的废话，一挺自己饱满的酥胸，道：“我是安森女伯爵凯瑟琳，儒略大公凯乌斯的长女。”

　　她说着一指旁边的那个小男孩，道：“他是我的弟弟，雷欧。我们正在逃难当中。”

　　旁边有人迟疑了一下，走上前来，道：“小姐，……”

　　凯瑟琳伸出洁白如玉的手掌，道：“不要紧的，龙崖草家族这些年虽然已经没落了，但他们仍然是真正的贵族。”

　　那人退到了一边，但是却警惕地看向了洛林。

　　那少女双手背在身后，显露出无比美妙的酥胸，傲然说道：“现在知道我是谁了吗？”

　　洛林侧头想了想，死不要脸地答道：“不知道，没感觉。要是没什么事情的话，我可要先走了。咱们回头见。”

　　说着，抬腿踢了巴尔多一脚，示意他赶快赶车。

　　巴尔多不敢怠慢，一扬鞭子，赶着骡车从那些人的身边，小心翼翼地缓缓走过。

　　那个小男孩眼睁睁地看着洛林离开，有些不甘心地拉了拉旁边少女的衣角，小声说道：“姐，你不是说这个家伙是个才华横溢的天才吗？而且我刚刚也就一会儿，就从他那里学到了很多的东西。这种人怎么这么轻易就放过呢？”

　　那少女伸手拍开了他的小手，没好气地训道：“闭嘴，站一边去。学个抢劫有什么可炫耀的，没听出来他是在往沟里带你吗？”

　　她双手背在身后，看着洛林渐渐离开的背景，如秋水般的秀眸一转，顿时计上心头。

　　凯瑟琳举头望着天空，幽幽说道：“哎呀，差点儿忘记了。枫叶丹林的生活水平可是很高的哟。”

　　洛林不由和薇拉对望了一眼，顿时慢下了脚步。

　　那少女又自顾自地接着道：“买一棵大白菜可都是要五枚铜板。我听说这些日子又通胀了。都不知道那点儿钱能不能买到白菜了。那里的生活水平可不是一个靠收地租的乡下穷贵族所能承受的哟～！”

　　洛林此时终于忍不住，他转过身来反驳道：“这些都请您放心。我们家的薇拉可是雷斯特大师最得意的弟子。她会有全额的奖学金。可以在那里过的舒舒服服的。”

　　“呵呵呵……”凯瑟琳像个传统的淑女一样以手掩口冷笑了几声，但是那动做怎么看，怎么让人觉得怪异，充满了女王特有的霸气和风采。

　　她笑过之后，缓缓说道：“是啊，我也听雷斯特大师说过了。薇拉小姐是个百年……呃……不，是个千年都难得一见的魔法天才。她是特招的学生，有全额的奖学金，这是没错。但是某人呢？”

　　洛林一愣，突然想到了什么不好的事情，那颗心也慢慢地沉到了谷底。

　　那少女瞥了他一眼，接着道：“某人好像并不是。而且还是个没有什么才能，而且还非常吝啬的吸血鬼。好像是靠了薇拉小姐的关系。走后门，才进的学校。那样的学生可是不会有什么奖学金的，而且相反的是……”

　　她说到这里，故意一顿，看向了洛林。

　　洛林喃喃地道：“相反的是……相反的是什么？”

　　就像是躲藏在草丛中的老练而狡猾的狐狸看到懵懂无知的猎物走到了自己的嘴边一样，凯瑟琳嘴角露出了一丝淡淡的微笑。

　　她清了清喉咙，这才说道：“某人可是要缴高额的入学费才能进去。否则就只有去帝国军务部报到当兵。那个时候，可是很有可能被分到我父亲指挥的东线部队。就是被派去当敢死队也是说不定的噢～！”

　　洛林顿时如坠冰窟一般，他这才明白自己当初算计了老法师之后，那老家伙表面虽不在意，但是却偷偷反过来阴了自己一道。

　　他想了想，艰难地道：“那也没什么了。大不了，我再去赚钱就是了。以我的本领，这些钱不算什么的？”

　　“是吗？”凯瑟琳拉长了语调，表示自己的怀疑。然后接着说道：“按照帝国规定，学生可是不准去打工的。”

　　洛林一愣，半天之后，长长地叹了口气，道：“那么您想要怎么样呢？”

　　凯瑟琳想了想，然后道：“保护我们，安全地到达枫叶丹林学院。”

　　洛林当即大摇其头，道：“我说大姐，咱们别玩了，你们跟首相之间可是你死我活的政治斗争。我一个小小的贵族夹在中间，可是很容易被玩死的。”

　　凯瑟琳道：“五万金币～！”

　　“哇～！五万金币。”薇拉当即两眼冒出了金色的星星，再也走不动道了。

　　洛林看了看那个贪财而且又没有出息的小女仆，断然道：“没门～！这可是拿命去拼的。钱再多，没命花。那可是绝大的悲剧。”

　　凯瑟琳一咬牙，道：“十万～！”

　　洛林冷哼了一声，道：“不干～！”

　　凯瑟琳一耸肩，道：“那好吧。二十万。二十万金币。”

　　洛林当即从车上跳了下来，走到了那少女的身边，陪着笑道：“不知小姐有何吩咐？”


第43章 长姐的义务

　　在封建时代，代表中央集权的皇权势务与代表贵族豪强的地方势力，天生就有不可调和的矛盾。它们之间的政治斗争，比敌国、兽族，甚至是魔族的入侵都更加残酷与血腥。

　　做为茹曼帝国皇权第一顺序继承人，以及强硬派的代表人物的儒略大公爵，如果在皇帝与首相联手形成的巨大政治压力之下做出让步，同意将自己的女儿交出去，与帝国的五百年来的世仇，阿尔摩哈德帝国联姻。其结果将会是毁灭性的。

　　将来，阿尔摩哈德帝国的绝世名将阿摩尔，哈杜再次提大军，悍然入侵帝国。大公做为强硬派的军方领导人。到时候，对自己女婿的这支军队怎么下手？是打，是和。还是去勾结这些侵略者？

　　要知道那位将军可是天才名将，在十二年前曾经提兵五万，就已经将战火烧遍了帝国南方的每一寸土地。打得帝国十七万讨伐大军屡屡败逃，豕突狼奔。

　　这种超级打手，双花红棍，对于帝国来说躲都躲不起，你还要像耗子撩猫胡子一样，去主动招惹。把自己打扮的香喷喷的往他嘴里送？

　　拜托～！虽然贵族们整天没事就吃个脑满肠肥，而且脑子笨的跟猪一样，但是他们的脑子还没有锈逗到嫌自己命长的地步。

　　如此一来，大公作为鹰派盟主的地位将会动摇，强硬派系里的各个家族与政治势力将会土崩瓦解。

　　这是众多目光远大的帝国贵族和中坚分子不得不予以坚决抵制的。

　　这也是凯瑟琳之所以逃出来的原因。同时也是她能从远达千里之外的封地君斯丁堡逃到枫叶丹林学院，得到庇护的原因。因为不少地方贵族也是属于他们这一派系。在暗底下提供了大量的帮助。

　　雷斯特大法师就是其中一位。当初他正在某地做客的时候，一听到消息，就当即起程，跑去帮忙。但是需要说明的是：他们也只能是在暗中提供帮助。

　　因为这里毕竟是帝国。虽然大家在背地下也是不住痛骂那个该死的首相，谗君误国。但是表面上却也不得不唯唯遵从。

　　至于说，身为帝国首相，一向以阴毒狡诈而著称的拉塞尔红衣主教为什么会突然像是发了疯一样，做出这种事情。

　　这件事情的起因就在于，那位一向身体孱弱的皇帝陛下与某位情妇私会之后，那位漂亮的女士已经为陛下生下了一位健康的私生子。

　　而且很显然皇帝陛下对于自己私生子的热爱，超过了自己的兄弟。想把皇位传给自己的儿子，但是私生子毕竟是私生子。他想要把皇位传给自己的私生子，就必需把大公这块绊脚石给搬掉。

　　所以就玩弄一下权术，如此而己。

　　至于说国家的好坏，人民的安危？这个国家不都是我老人家的吗？我老人家拿自己家里的一点儿东西，扔水里听响玩，难道还需要你们这些贱民同意吗？

　　※※※

　　以上的这些，并不全是凯瑟琳告诉洛林的。而是他通过与凯瑟琳的谈话，然后结合自己脑海里那些长达五千年文明的知识，从得知的那些杂乱无章的信息中推理出来的。

　　这让洛林大爷很是唏嘘。虽然历史上很多事件的起因都是很可笑。但是可笑到这种地步的也确实是不多。

　　想到这里，他不禁感叹：“看来不管在什么时候，这私生子可总是最高贵的存在～！”

　　凯瑟琳一挑自己修长的黛眉，气愤地看着他，想了想之后，随即又忍俊不住，以手掩口笑了起来。

　　这时，雷欧听到远处的道路上又有人走来的动静。

　　他急忙一拉凯瑟琳的衣角，道：“姐，有人过来了。这一次该你出去抢劫了。”

　　凯瑟琳冷哼了一声，抬手赏了他一个暴栗，道：“闭嘴。打劫这种小事情，当然还是你去～！”

　　雷欧以手捂着头，愤怒地看着她，高声叫道：“为什么？为什么又是我去？昨天咱们说好了的，咱们两个一轮一天做老大。今天该我当家了。”

　　凯瑟琳抬头望着天，一边呵呵呵地冷笑着，一边说道：“按道理确实是那样没错，但是抱歉了。我发动了宫廷政变，带人把你赶下台。所以今天还是我当家的。”

　　雷欧气急败坏地一跺脚，道：“你……你……”

　　凯瑟琳一抬手，吓唬道：“我……我……我什么我？快去，不然没你的好果子吃～！”

　　雷欧气得头发都要竖起来了。

　　他一边跺着脚，一边叫道：“我……我……我要离家出走，我要当个坏孩子。去参加黑社会，然后……然后乱抓女孩的小辫子，抢劫别人的棒棒糖，最后……最后被官府抓起来，关在暗无天日的小屋子里面，一个人孤零零的……”

　　洛林听到这里，不禁无力地揉了揉额头，叹息了一声。心道：抓女生的小辫子，抢棒棒糖，这是什么黑社会，也太没档次了。

　　而凯瑟琳像是已经听久了这一类的威胁，毫不为之所动，甩手敲了他一个暴栗，轻快地说道：“不许说什么参加黑社会什么的下贱话～！而且我提醒你，你可是已经离家出走了哟～！噢呵呵呵……”

　　洛林立时感到有些头痛，这都是什么人啊～！参加黑社会是下贱的，那潜台泀不就是说抓女生小辫子，抢棒棒糖什么的，就可以放手干了。

　　雷欧捂着脑袋，气得眼睛通红，都已经快疯了。他鼓着粉嫩的腮帮，怒气冲冲地看着凯瑟琳。

　　凯瑟琳双手叉腰，教训道：“看什么看。有本事的话，就去赚些钱回来，长这么大从来都是浪费粮食。碍手碍脚的，我又没让你跟来。”

　　雷欧气焰立消，小声嘟囔道：“可是……可是老头子不在，家里就我一个男子汉，我要照顾好你嘛～！”

　　凯瑟琳一窒，心中涌起了一股暖流。道：“既然你要照顾好我，那这些活是该谁干？”

　　雷欧愣了一下，顿时语塞。

　　他一跺脚，道：“算了，我反正是说不过你，老是被你骗～！”

　　说完，扭头就走。一边走，嘴里一边不住地嘟囔着什么。

　　洛林在旁边看了，不禁一皱眉头，道：“小姐，这样合适吗？”

　　凯瑟琳看着雷欧的背影，说道：“你知道什么？从小我妈妈就告诉我了。

　　男孩要穷着养，不然会失去艰苦奋斗的精神。女孩则要富着养，不然就会被一根棒棒糖给骗了。

　　所以欺负雷欧。用血淋淋的事实教育他，让他亲身体验这个弱肉强食世界的残酷真相，是我身为长姐的义务。噢呵呵呵呵……”

　　说完，用左手翘着兰花指，掩在自己嫣红如石榴的红唇之前，狂笑不己。

　　听到她那经典的女王笑声，像是极北的白雪寒风吹过。在场的众人全都不由而同地打了一个冷战。那些曾经身经百战、不惧死神的侍卫们也像是看到了什么可怕的东西，把头转向了一边。

　　洛林也是一头的冷汗。他想了想，急忙道：“既然我接下了这桩生意，那就要尽到责任。我还是去看看，帮雷欧一把。”

　　说完，从地上站起身来，一转身，向那小男孩离开的方向追了过去。

　　有几名脑子灵活的战士见此，也醒悟了过来。他们不顾同伴哀怨的眼神，也急忙跟上。

　　洛林从那块临时的宿营地出来，紧走了几步，追在那粉妆玉琢的小男孩身后。

　　就听那小男孩一边用力地抽打身边的草丛，一边气愤地说道：“你个八婆，将来老头儿挂了。我就是家主。到时候你看我不把你嫁到野蛮人那里去。让你每顿饭，都先喝一瓶子的醋……”

　　洛林顿时绝倒。

　　看来这小家伙在那名少女卓有成效的教导之下，也变得挺不是东西。小小年纪，心肠就已经坏成这样。相比之下，自己当初的时候虽然也挺坏的，但是跟他比起来，也是个纯洁的孩子了。

　　这时，他们已经到达了大道之上。对面几辆满载了货物的马车从不远处的山丘后面，转了出来。

　　雷欧见此，也忘记了生气，欢呼了一声，高声叫道：“打劫～！呃……不对。”


第44章 我最怕麻烦了

　　雷欧看到那满载着货物的马车，顿时欢呼了一声，高声叫道：“打劫～！呃……不对～！”

　　他提了提裤子，又高声叫道：“此山是我开，此……什么什么什么……，对不起，我忘词儿了。”

　　说完，尴尬地笑了笑，然后转过头去，求助地向洛林看去。却惊讶地发现，不知什么时候起，洛林已经在自己的脸上蒙上了一块黑布，不仅如此，就连跟着他的那个蓝头发的小女仆，还有那个跟班也已经全都蒙上了脸，只露着一双闪着兴奋的眼睛。

　　雷欧心中顿时佩服不己，看人家这素质，果然是拿了国际强盗资格委员会四六级证书的，干起活来确实是专业级别的。

　　洛林看到他那崇拜的目光，心中得意地奸笑不己。好歹咱也有超越时代的五千年文明，干点儿这种事情，还不是易如反掌，不过反过来想想，拥有了五千年的文明知识，现阶段却只能够去当剪径的毛贼，好像也是挺悲哀的。

　　但是这也是没有办法的事情。凯瑟琳一行近二十人的小队，千里迢迢地逃到了这里。因为面对着帝国政府的追捕，不得不东躲西藏，隐迹山林。

　　他们大城不敢过，小城不敢进。即使有钱，但是却连物资给养都没办法买。生怕暴露了行踪，引来了首相的追捕。因此只能用这种原始的方式来获得基本的生活物资。

　　此时，那一队商队已经来到了近前。他们看到这边情形不对，纷纷停下了脚步，各按刀枪，暗暗地加强了戒备。

　　洛林见此，不由笑了笑，然后高声喊道：“对面的人听着，此山是我开，此树是我栽。要想从此过，留下买路财。”

　　“你说慢一点儿，让我做一下笔记。”雷欧说着，急忙掏出一个小本，像个好学生一样，十分认真地用碳笔在上面划了起来。

　　这让躲在小丘上的那些亲卫们大跌眼镜，没想到一向喜欢打狗撵鸡、无事生非的小公爷居然还有用功学习的一天。

　　这时，一名身材魁梧的彪形大汉分开了商队的众人，走上前来。

　　他看着洛林众人眼中闪过了一道奇光，嘲弄地道：“就凭你们几个人还想要打劫我们伊林斯商队，也不打听打听我们背后的人是谁？就是这附近的几座大寨的强盗看到我们也得躲着走。我奉劝你们还是识相一点儿，快点儿躲开。否则我们就把你们抓到官府里面去～！”

　　“伊林斯？伊林斯商队？波利斯家族的伊林斯商队？”这时一个清脆婉转的声音从洛林背后的山丘上响起。

　　众人转头看动，只见一名身穿猎装、明艳动人的妙龄少女从草丛中站了起来。她那艳丽无涛的脸上露出奇怪的神色。

　　那大汉也不知为什么，看到那少女明亮的眼神，不自觉地移开了自己的目光。然后道：“知道就好，赶快把路让开，否则让你们好看。”

　　在他的身后，一个衣着华丽，油头粉面的下贱痞子，叫嚣道：“我说特尔，你跟他们废话那么多干什么？，把他们给少爷我统统抓起来，把那个小孩骟了之后，卖到波西斯的王宫去。至于那个这个小妞呢，就留下来，让大爷享用一下。等玩腻了，再卖到最下等的妓院里去。”

　　说完之后，这家伙还一脸淫邪地看着她，有持无恐地不住哈哈大笑。

　　洛林顿时一闭眼睛，这不知死活的家伙，那个小妞长得那么漂亮，一看就是倾国倾城，祸国秧民的主，而且娇躯一震，像武则天一样的那种冰雪女王君临天下，俾倪众生的王者霸气乱发。自己看了都害怕，他居然还敢去招惹。这一下，他是死定了。

　　凯瑟琳听了他的话，怒极反笑，从牙缝里挤出了声音，道：“好，很好。我倒要看看谁有这个本事？”

　　她一转身，高声令道：“卡尔特，把那个下贱的家伙拉出来，把他的腿给我打断，～！”

　　站在小丘上的那名高大的战士躬身一礼，道：“是，小姐。”

　　说完，一挥手。那些战士全都从小丘之上跳了下来，面无表情地挡在道上。那个痞子见状顿时息声。他一转身，极为可耻地躲在了其他人的身后。

　　卡尔特心恨对方辱及凯瑟琳，咬着牙关，恨声说道：“把那个人交出来。否则我们不客气了。”

　　对方商队虽然心中暗骂那人的多事，但是那人毕竟是自己一方的重要的人物，如果出了什么闪失，自己的饭碗就会不保，因此上也是不敢相让，各持刀抢，与众亲卫对峙起来。

　　身为一名贵族最害怕的就是麻烦，洛林为了自己那二十万的金币，看到这种情况，当即不耐烦起来，这要是打起来，会死人的不说，而且更重要的是，还会耽误自己宝贵的时间。

　　他高声喝道：“都停下，都给我停下来。”

　　说着，一伸手从……呃……从薇拉的腰间抽出了一柄火枪，抬手对着天空就是一枪。

　　听到那‘轰’地一声巨响，众人皆是一愣，各自退开，但是却仍然各拿刀剑，警惕地看着对方，只要一有不对，就上前撕杀。

　　洛林随手将那柄火枪交给了薇拉，又从她的腰间抽出了另外一柄。他举着那支火枪，对准了对面的战士，不耐烦地一晃，道：“快点儿，把那家伙给我拖出来。死几个人倒是无所谓，但是少浪费大爷我的时间。否则，这就是个榜样。”

　　说完，对着那拉货的马儿瞄也不瞄，就扣动了扳机。

　　随着‘轰’地一声巨响，一股白烟冒出，那匹马儿当即悲鸣了一声，倒在了地上。连带着将货车也倾翻在地，撒落了一地的货物。

　　众人见此，悚然变色。心底里凉气直冒，这种东西究竟是什么？就是魔法师施法也不过如此，而且他们事先还要念咒，还要有准备时间。可是这种东西说干就干，如此犀利，比他们那些人还要强上数倍。

　　这时薇拉已经又装好了那支短枪，乖巧地将它送到了洛林的手中。

　　洛林接过之后，满意地看了自己那个小女仆一眼，这小姑娘在自己的调戏……呃……调教，调教之下，真是越来越懂事了。

　　他伸手拨开了枪机，对准了为首的那名大汉，催促道：“快一点儿，快一点儿。我提醒你。命可只有一条，为那么一个下贱的人渣，丢掉自己的性命，你看值还是不值？”

　　那大汉看到他乌洞洞的枪口，知道如果有一个不对，在下一刻就会有死亡的火焰从枪口中冒出。再回头看看躲在自己身后，瑟瑟发抖的那个二世祖。脸上一阵青，一阵白，拿不定主意。

　　洛林见此，不禁叹息了一声，“坏人之所以会成为坏人，是因为他们的身边有着无数的帮凶。”

　　只是对于这些没有脑子，为了几个钱就只会助纣为虐的家伙，他可是不会手软，当即就要扣动扳机。

　　就在此时，一个声音传来：“住手，住手。别误会，大家都是自己人。自己人～！”

　　随着那声嘶力竭的声音，一个头发花白，穿着制服的管事老者匆匆从后面跑了上来。

　　他跑到阵前，张开双手不住地挥舞，道：“自己人，自己人，不要误会。”

　　他看着站在小丘之上的凯瑟琳，深深地一躬，道：“伯……呃，小姐。是我，我们是伊林斯商队的。您不记得了，几年前，在宴会上，您还见过我的？”

　　凯瑟琳冷冷地一扬下巴，指着那个二世祖，冷笑道：“伊林斯？我可不知道波利斯家会出这么一个东西～！”

　　那管事顿时一愣。这时，旁边那名战士急忙走过去，低语了几句。

　　那管事眼中顿时闪过了一丝怒色。他面色铁青地走到了那个二世祖的面前。

　　那人看到情况不对，艰难地咽了口唾沫，道：“你……你想干什么？别忘记了，我可是你家主人的侄子……”

　　不等他把话说完，那管事已经一拳将他打翻，又重重地踹了几脚，然后当着众人的面，高声令道：“特尔，把他的腿给我打断～！”

　　他想了想，又补充道：“两条腿都给我打断～！”

　　那战士愣了一下，但随即脸上闪过一丝喜色。对于那个二世祖，他也是早就厌烦了。

　　那二世祖看到他狞笑着走过来，顿时吓得魂飞魄散，双手撑地，不住后退。色厉内荏地高声叫道：“你想干什么……回头告诉我叔叔，他是不会放过你的……”


第45章 你是我的人了

　　那二世祖看到他狞笑着走过来，顿时吓得魂飞魄散，双手撑地，不住后退。色厉内荏地高声叫道：“你想干什么……回头告诉我叔叔，他是不会放过你的……”

　　特尔看着他的样子，几步走到了跟前，然后抬起头来，看向了那名管事。那管事微微地一点头。

　　特尔狞笑了一声，低声道：“波夏大人，对不起了。”

　　说完，将手中长刀一翻，刀背朝前，然后用力挥下。

　　波夏顿时惨叫了一声，抱着腿，痛得满地打滚。

　　特尔为难地看了看他，发现这个样子实在是很难再打断他的另一条腿，只得向身边的同伴打了个响指。另外两名战士走上前来，用力地将波夏按住。

　　特尔看准了之后，这才再次挥刀。将他的另一条腿也打断。

　　波夏发出了一声凄厉的惨叫声，然后按住双腿不住地尖叫。

　　看到他怨毒的眼神，那老管事淡淡地笑了笑，低头在他的耳边小声说道：“你该感到庆幸，要是主人在的话，你现在早就已经没命了。”

　　凯瑟琳听到那惨叫声，这才满意地点了点头，道：“这还差不多。我觉得心里舒服了许多。这要是以前，遇到这种人渣，就应该连他的第三条腿一起打断～！不过难得我心里高兴。今天就这么算了。”

　　洛林顿时吓得打个哆嗦，下意识地急忙伸手向下摸了摸，嗯～！长长的还在。

　　他心中突然有些后悔，有一种伴君如伴虎的感觉。那小妞着实是太有女王风范，这顺昌逆亡的王者之气，可不是一天两天就能培养出来的。

　　不过话说回来。他也不会对那个二世祖心怀同情的。看到自己这边的人之后，马上就能想出那么一个下贱而且可行性极强的坏主意，可见那家伙以前也是没少干坏事。

　　那管事也是极其识趣，急忙问道：“呃……不知小姐，今天遇到了什么喜事？也可以让小人陪着您高兴一下。”

　　凯瑟琳抬头瞥了洛林一眼，突然脸上飞起两道红霞，吞吞吐吐地道：“也……也没什么了。只是……只是一件小事情而己。你就不用知道了。”

　　老管事一愣，然后眯起了眼睛，仔细地看了看站在旁边的洛林，脸上顿时露出了一丝暧昧的微笑。意味深长地说道：“噢……是这样啊～！”

　　他……他这是什么意思？洛林看到他的那丝微笑，心中一阵慌乱。有一种面临万丈悬崖，如履薄冰的感觉。

　　这时雷欧不耐烦地叫道：“你们聊够了没有？我们可是在打劫哎，你们真是的，一点儿也不专业～！难怪会一直被人鄙视。”

　　那老管事这才认真地看了看他，不由一愣，道：“小公……小少爷也出来了？”

　　雷欧伸出了白嫩的小手，道：“少套近乎，我可不认识你们。快拿钱来。我们可是职业大盗～！只认钱，不认人的。”

　　那老管事急忙点头，道：“是，是。少爷说的是～！”

　　他忙不迭地从怀里掏出了一个钱袋交到了雷欧的手中，小心翼翼地道：“小公……小少爷，您看这点儿钱够吗？”

　　“我……我终于抢到钱了～！”雷欧伸手拿着那个钱袋，顿时有一种幸福感从心底涌出。原本阴暗的天空变得异常明媚，就连潮湿的风吹在脸上，也感到异常的舒服。“这……这感觉真是太棒了。我终于可以用自己力量赚到钱了～！”

　　他拿着那钱袋，向凯瑟琳示威般地晃了晃，道：“看到了没有？我可以自己赚到钱了。我可不是个只会吃闲饭的饭桶累赘。”

　　凯瑟琳冷哼了一声，翻着白眼珠看他。

　　雷欧毫不在意。他转头看着洛林，一脸崇拜地说道：“大哥，看来还是你的方法行，果然不愧是拿过证书的，从今以后，我就跟您混了。”

　　洛林摸着鼻子，不由苦笑了一下。虽然他自己也是挺无耻的，但是看到自己亲手教坏了一个小孩子，心中还是升起了一种罪恶感。口中却道：“那我祝你好好学习，天天向上。”

　　雷欧炫耀了一圈，觉得还不过瘾。

　　他眨着闪亮的大眼睛，认真地想了想，然后将那钱袋又还到老管事的手中，道：“这感觉真是太好了。我现在把钱还给你。然后再抢一次。我要好好体验一下这种成功的感觉。”

　　他刚把话说完，就忍不住‘哎哟’一声，叫出声来。

　　雷欧抬起头，愤怒地想要看看是谁在打自己，但是看清那人之后，却自认倒霉地哀叹了一声，然后捂着脑袋，不住地搓揉。

　　却原来，洛林看这孩子实在是太不是东西，抢在凯瑟琳用松子砸他之前，就已经抬手赏了他一个暴栗。骂道：“闪一边去，别玩了～！”

　　他并不知道，虽然这只是简简单单的一个动作，但是这一幕落在有心人的眼中，却有了另一种更加合乎道理的解释。

　　那老管事看向他的眼神也更加恭敬起来。

　　洛林想了想，道：“抱歉了，这位先生。不过我们也确实是需要一些物资。”

　　那老管事急忙道：“没关系，没关系。需要什么，只要我们有的。你们尽管拿。”

　　他一转身，向着身后的下属们高声下令，让他们把所有的东西，全都拿出来，供洛林众人挑选。

　　洛林愣了一下，奇怪地看了看他，心道：咱们两个倒底谁是强盗，你这被抢的，怎么比我这抢人的，还要积极？

　　这时，卡尔特众人也不客气，纷纷走上前来，挑选起来。只是他们也不多拿，只是选了一些像是粮食，水袋，火石，火把，还有防蚊虫的药物之类的必需用品带在身上。

　　那老管事看到这里，还在旁边不住地解劝，“你们多拿一些，多拿一些吧。我刚从特利尔城出来，虽然表面上没有什么，但是在暗底下那边的风声很紧，教廷的那些秃头们没事就在大街上到处闲逛。”

　　众人闻听此时，顿时愣了一下。

　　凯瑟琳咬了咬自己嫣红嘴辱，有些失望地跺了跺脚，愤愤地骂道：“这些该死的混蛋～！这么多天了，居然还不死心，这一下我们该怎么过去？”

　　洛林也是心中为难。为了能节省金钱和时间，尽快到达枫叶丹林学院，他可是做过功课的。

　　这特利尔城位于山口，背靠平原，位置极其险要，道路四通八达，是帝国的交通枢钮和重要城市，而且还驻有重兵，可是怎么也绕不过去的。

　　不过好在这里距离特利尔城尚有一段距离，可以到时候看看情况，再想办法。

　　他看到身边娇憨的女仆，突然眼前一亮，暗道：真要不行的话，大不了，冒了暴露的危险，让薇拉现出真身，然后自己跳个大神什么的，假装她是自己招唤出来，让她带着大家飞过去。

　　就算是她再不情愿，但是以她那个看到金币走不动道的贪财个性，想来也是会同意的。而且自己还可以用这个为借口，光明正大地要求凯瑟琳再加上一笔巨款。

　　他越想越是开心，几乎都要忍不住笑出声来。

　　这时众人已经收拾好了东西，准备上路。

　　凯瑟琳看了看，然后拿出纸笔，随手写了个欠条，然后递给了洛林，示意他交给那个老管事。

　　洛林低头看了看那张条子，不由心中感叹，这些贵族们还真是有个性，臭毛病太多。不管什么情况下都是不倒架子。这边都打白条了，还要拿出一副我不欠你的样子。

　　他刚想要将那条子递出去。

　　那老管事连忙摇手，道：“别，别，咱们大家知道就行了，但是千万别给我。你们都是强盗，从我们这里将东西打劫走的。如果我一接，那就成我卖给你们的了。虽然波利斯家族也对那些死光头看不顺眼，但是能少个麻烦，就少个麻烦。不是吗？”

　　洛林讪然笑了笑，然后本着蚊子腿也是肉，能捞一笔就是一笔的想法，将那个欠条……呃……将那个欠条悄悄地收进了自己的衣袋。

　　凯瑟琳见此，俏脸抽搐了一下，然后向那老管事一笑，道：“虽然这样说，有些不太合适，但多谢您的帮助。儒略家族将会记下欠您的这个人情。等我父亲从前线回来之后，一定要给那些敌人好看，同时也会给朋友们以厚报。”

　　她说完之后，一伸手，直接从洛林的口袋里掏出了那张欠条，将它撕得粉碎。然后轻声说道：“你不需要这个东西。因为我打算让你的人也成为我的。所以这种东西根本就没有必要。”

　　说完，微微点头一礼，然后转身走进了丛林当中。

　　洛林愕然一愣，看着她那窈窕的背影，心胆俱寒地想道：她这话是什么意思？

　　那老管事看着他，忍不住叹息了一声，道：“小姐跟您的感情还是真好啊～！”

　　‘才……才没有那回事情。我只是看在二十万金币的份上，如此而己。’洛林心中想到，但是看到对方那暧昧的笑意，发现自己好像是上了贼船一样，就是浑身是嘴，好像也说不清楚。

　　他突然感到一阵灰心，什么也没说，一转身也走进了丛林当中。

　　众人得到补给之后，也不停留，立即动身，两天之后，特利尔城那熠熠生辉的城墙已经出现在了视线当中。


第46章 欧利油

　　按茹曼帝国城市防守操典，在重要城市方圆二十里之内，是不允许有粗过一腕的树木存在的。

　　这是为了防止有敌人来进攻之时，可以就地取材，制做冲车、云梯以及其他的工程器械。

　　可是这个千年帝国承平己久，而且特利尔城位地腹地，从未受到过战乱波及。这个规矩从来都没有被好好执行过。

　　每年春天的时候，都要进行例行巡查的工作经费，也早就淹灭在了一大堆陈年旧帐当中，不知去向。

　　曾经有一次元老在市政厅提到这种事情的时候，现任城防守备官拉卡尔大人爷爷的爷爷，当年的城防官拉卡尔大人瞠目以对。

　　拉卡尔大爷甚至于，以‘城市操典上有这一条吗？难道我们不应该更加重视城市绿化吗？’等等语言，异常气愤地对那位元老给予言词激烈的炮轰，以彰显城守大人热爱大自然、热爱蓝星的伟大而美好的情操。

　　而且令人不可思异的是，这一番涛涛雄辩，还赢得了在场所有与会人员长达五分钟的热烈掌声。

　　这其实并不奇怪，坐进市政厅的这些议员元老们虽然脑子比猪聪明不了多少，但是，只要事关自己的金钱，他们的脑子还是相当管用的。

　　他们异常地清楚知道，一旦操典被认真执行，大家就是想要烧个火，做个饭，打个小板凳坐坐，也都得从二十里外买木材。

　　那时候，通货膨胀可不是一般二般的厉害。大家的钱包可就要大大地缩水了。

　　因此上，城市周围的树木是越来越多，大道的两边也是绿荫成林，郁郁葱葱。

　　这天中午时分，在距城门不远处的一片树荫下面，一个流浪诗人打扮的少年懒洋洋地躺在树下，但是那一双明亮的眼睛却一直紧紧地盯着城门口的卫兵们。

　　尽管此时进出城门的人流已经没有早上时那么多，但这里毕竟是交通要道，仍然是人流涌动，熙熙攘攘。

　　而城门口的那些卫兵们顶着太阳站了大半天，早已经劳累不堪，但是在旁边军官的监视之下，仍然不敢放松，对着进城的人员逐一排查，毫不放松。

　　而且他们一旦看到年青貌美的少女，立刻就凶神恶煞地冲上前去。然后拿着一张什么纸张，仔细地对比。

　　透过敞开的城门，还可以看到城门内侧，临着街道的店铺门口摆着张桌子，几个穿着白袍的年青人，围坐在一个高阶牧师的身边，一边狂拍着马屁，一边还紧密地注意着路上的行人。

　　这让洛林大爷很是感叹，这帮流氓的脑子是怎么锻练出来的，居然可以做到一心两用。看来牧师这一行业的竞争可也是够激烈的。

　　他看到这种情形，不由皱起眉头苦苦思索起来。防守如此严密，可要怎么做才好？难道真的让薇拉现出真身，把他们都带过去？可是听说，城里也有魔法师坐镇，严密地监控着天空。

　　真要有这种异相发生，他们也是会派人调查，最后让自己暴露行踪的。

　　正当他脑子里胡思乱想的时候，却没注意到，站在不远处的一名军官看到他一直赖在这里不走，心中生出怀疑，大步走了过来。

　　那军官因为被烈日晒了大半天，心里的邪火直冒。他走到了他的面前，厉声道：“站起来～！我看你大半天了，一直鬼鬼祟祟的，不像个好人。说～！你是干什么的？躲在这里一直偷看我们，究竟有什么目的？”

　　洛林心中一惊，表面上却是不动声色，一脸不情愿从地上站了起来。他先是拍了拍屁股上的灰土，顿时扬起了一阵灰烟，呛得那军官不住咳嗽。

　　而进出的城门的行人看到这边有热闹可看，秉承着人类天生的劣根性，纷纷围拢了过来。

　　洛林看到人集的差不多了。他这才慢吞吞地说道：“我是个吟游诗人，躺在这里是为了寻找灵感的。”

　　那军官一愣，上下打量了他几眼，道：“诗人？灵感？诗人会躺在大街边上寻找灵感吗？”

　　洛林淡淡地一笑，道：“没听说过，‘艺术来源于生活，而高于生活’这句话吗？灵感这种东西只是在生活中才能有所发现。躲在自己家的幽雅的书房里，和蹲在毛坑上一样，是不会找到的。”

　　人群中顿时传来了一声低低的惊呼。

　　那声音如黄莺初啼，宛转娇柔，说不出的动听。让在场众人的心里同时一跳。但是不等大家回头寻找，就已经消失不见了。

　　那军官也是愣了一下。他回过神来，气势汹汹地道：“你说你是吟游诗人？你的乐器呢？我怎么没有看到？”

　　洛林扬了扬手中的六弦琴，道：“您看这不就是我的乐器？”

　　那军官看到那个像个葫芦的乐器，不由奇道：“你那玩意儿古里古怪的，是乐器吗？好，就算是乐器了。左右无事，你给老爷我唱一段。要是唱不出来，小心老爷我就把你当毛贼抓起来，让你这个贼头贼脑的家伙吃半个月的牢饭。”

　　洛林淡淡地一笑，将那六弦琴抱在怀里，然后清了清嗓子，向众人说道：“各位，本人初到贵地，身无盘缠，在这里为大家献上一曲，如果觉得好呢，您就赏两个钱。如果觉得不好呢，你就多赏几个钱～！”

　　那军官气得笑了出来，道：“你这人倒是古怪，为什么不好的话，还要多赏你两个？”

　　洛林苦笑了一下，道：“没办法，艺术总是孤独的，而艺术家总中寂寞的。越是不迎合大众，就越是赚不到钱。但是像这样为了艺术而持着的人，大家是不是越应该给予支持呢？”

　　旁边有人高声叫道：“废话那么多干什么？快唱支歌，让大家听听。不管好听不好听，都给你赏两个。毕竟大家谁都不容易，能支持就支持一下。”

　　洛林见此，急忙深施一礼，道：“多谢了。”

　　他将六弦琴抱在怀里，用指甲轻轻地划过一道弦音。

　　听到那优美动听的音乐，众人尽皆一震，全都沉默了下来。

　　洛林心中暗笑，这六弦琴，他当年为了泡妞可是狠下过功夫，虽然后来因为某些原因，半途而废了。但是演奏一番，骗骗这些从来没过的外行人，还是不成问题的。

　　当前奏的旋律结束，他清了清嗓子，然后深吸了口气，高声唱道：“欧利油，砍，塔克米……”

　　他刚唱到这里，顿时引得众人一阵热烈的倒彩。

　　“去……”

　　“下去吧，快下去吧～！”

　　“什么嘛，音乐不错。那人的嗓子还真是烂哎～！”

　　“快走，快走，否则就是臭鸡蛋，烂萝卜伺候了。”

　　“……”　　洛林当即停了下来，抱着六弦琴，对着众人怒目而视，道：“你们都是什么人嘛，不懂就别说话。一帮俗不可耐的家伙。怎么懂得我这么高雅的艺术。”

　　众人毫不理会，四散了开来。

　　洛林气急，破口大骂道：“混蛋，你们都没给钱呢～！一帮人渣～！”

　　他对着众人的背影，不住地挥拳大骂。

　　他看那军官还站在身边，不由陪着笑道：“这位英雄，你看你是不是……”

　　那军官看到他这样子，不由打了个冷战。

　　他急急忙忙地岔开话题，道：“你想这样子参加今年的夏宴节是不行的。回头参加个歌剧团，去给人家伴奏什么的，也能有口饭吃。运气好的话，说不定还能拿到节日奖金什么的。”

　　说完，一转身，像是屁股后面被什么追赶一样，也快步离开了。

　　洛林见此，朝地上重重地吐了口唾沫，口中骂道：“这是什么破地方，一点儿人情味都没有～！”

　　说着，背起了自己的六弦琴，沿着大道，走了下去。

　　他并没有在意，或者准确地说，是因为跟踪的人技术高明，他既使在意，也没有发现，有人悄悄地跟在了他的身后。


第47章 给我乐一下

　　洛林沿着大道，向前走了数里，然后在一个岔路口站定，前后看了几眼，发现没人注意自己，随即一弯腰，分开旁边的杂草，窜进了旁边的树林当中。

　　跟在他身的那人看到这里，先是一笑，随即暗暗心惊。

　　在这种岔路口上，如果跟踪的人没有像自己一样的能力。当发现对方消失不见的时候。唯一个想法就是，他跑上了岔路。绝对不会想到他会利用人们惯性思维的盲角，窜进树林当中。

　　那人来到洛林分开杂草的地方，不由眯起了眼睛，心中对于他的身份也越加好奇了起来。那人想了想，然后一咬牙，也是一分杂草，钻了进去。紧紧地跟在了他的背后。

　　洛林丝毫也不知有人盯上了自己。

　　他钻进林中，沿着只有一人宽的小道，又走了半天。远远地离开了那条热闹的大道。看到在不远处的林间，隐隐露出的帐蓬的尖顶，这才松了口气。

　　“口令～！”这时一个严厉的声音从草丛中传来。

　　“雷霆～！”洛林急忙低声答道。

　　“闪电。”一个人影从草丛中显出身来。

　　他看到洛林，微微一礼，道：“伯爵大人辛苦了。小姐已经等半天，她都已经问过好几回了。说请您一回来，就赶快过去。”

　　洛林笑了笑，道：“知道了。你们在这里没人发现吧？”

　　“没人发现～！”那人眼中闪过一丝狂热，道：“大人教我们的这个藏身的方法不错。事实上，刚刚有几只兔子从我的脸前经过，就连它们也没有发现我。”

　　洛林道：“那就好。事实上，要是没有你们本身的过硬素质，我这个所谓的方法也是没有用的。”

　　那人恭身一礼，道：“大人谬赞了。”

　　说完，将身子一退，重新又隐在了草丛当中，消失不见了。

　　洛林见此，不由感叹，看人家这军事素质，果然是过硬的很。

　　自己只是拿了本米国特种兵伪装教材2008普及版对照着说上两句，他们就已经如获至宝。稍稍加以研究之后，他们居然就可以运用自如，果然不愧是东线战场上出生入死的铁血精英。

　　他一边想着，一边加紧了脚步。一会儿工夫就已经来到了营地的边上，正要抬腿进去。

　　这时，就听营地里有说话声响起。

　　“小姐，那个洛林伯爵靠不靠谱啊。这么久都没有回来。会不会把我们给出卖了？”

　　听那声音，好像是凯瑟琳的一名亲卫。

　　洛林一愣，顿时停下了脚步，隐身站在一棵树后，侧耳倾听了起来。

　　就听了旁边有人接着道：“你就放心吧。据我所知，龙崖草家族出来的男人虽然都不是什么好鸟，偷奸耍滑，贪污公款，调戏妇女，勾引公主什么坏事都干，但是却从来都是一诺千金。他们不会干，也不屑于干像背人告密，欺凌弱小之类下流的勾当的。”

　　这个声音略显浑厚，洛林一下子就听出来是那个亲卫队长卡尔特。心中不由对他大增好感，打定主意有机会，一定要请这位好汉喝上一杯。当然这是要等到他拎板砖拍过那个家伙之后。

　　就在此时，就听卡尔特语音一转，道：“不过……小姐。您真的认为那个洛林伯爵靠谱吗？虽然看他懂的东西，乱七八糟挺多的。但是当年大公也说过，越是这样的人，越是没什么本事的。不是吗？”

　　洛林顿时气得直咬牙。不过话说回来，如果不考虑自己被人做过实验，人家这样说好像也并没有错误。学无专精，触类旁通，结果只能是门门不通。

　　这时就听凯瑟琳轻笑了起来，道：“放心吧。我听雷斯特和罗琳娜的评价过。那个家伙完全是个钻进钱眼里的混蛋。

　　为了金币，他可是敢跟巨龙和巫妖这世间两大强者挥剑做战的人。只要有金光闪闪的金币在，世间任何事情对他来说，应该都不是难事。”

　　卡尔特道：“可是小姐，我也听雷斯特法师说过的。根据魔法师学会的现场推演，那件事情只能是算他的运气好而己。”

　　凯瑟琳道：“在那种惊天动地的大战中，能活下来。光靠了幸运可是不够的。而且你知道他当时是为了救什么人吗？不是貌美倾城的公主，而他家里的胖厨娘。这种好男人，而且还是没有结婚的好男人，可是抢手货啊。现存已经不多了。呵呵呵……”

　　洛林听到这里，不由自主地打了一个冷战。

　　此时一阵清风吹来，还隐隐约约地听到有人庆幸地小声说道：“还好，还好……”，也不知那个混蛋究竟在庆幸什么。

　　凯瑟琳看众人皆是沉默，仍是一脸的不信，略略停顿了一下，又接着说道：“我想你们都知道那一出《晚饭》的戏吧？”

　　“知道啊，那出戏我看过的，虽然名字起的挺烂，但是确实真的挺感人的。”卡尔特说到这里，突然愣了一下，迟疑地说道：“小姐，您的意思是……”

　　凯瑟琳轻笑道：“没错，那出戏就是他为了赚钱而写的。而且那还只是他写的其中一部而己。其余有好几部我都看过，全都非常不错。而且据我了解。罗琳娜那个死八婆还藏了不少，舍不得拿出来。说是什么好东西要留到最后～！”

　　她说到后来，想起了什么，说到后来，语气中有些愤愤地。

　　洛林听到这里，不由笑了笑，很显然这位女王陛下在罗琳娜那里吃了个瘪。

　　他轻轻咳了一声，迈步走了进来。

　　凯瑟琳见他回来，顿时惊喜地站了起来，关切地问道：“情况怎么样？防卫严密吗？咱们能不能混过去？”

　　洛林看着她那焦急的俏脸，很想说是。但最后还是苦笑着摇了摇头。

　　凯瑟琳脸上闪过一丝失望的神色。口中却道：“没有关系。咱们都已经到了这里了。不管怎么样，都会找到办法的。”

　　就在此时，就听不远处的小道之上，传来了雷欧清脆的声音响起：“什么人，站住～！此山是我开，此树是我栽。要想从此过，留下买路财。”

　　洛林不由愣了一下，没想到这孩子居然会如此认真学习，时刻都不忘记苦练打劫的基本功。

　　紧接着，另有一个陌生的声音响了起来，道：“可是我没钱啊。”

　　那声音听来还是极为宛转动听。

　　众人一愣，尽皆沉默了下来，同时警惕地手按刀柄，俯下了身体。监听着外面的动静。

　　就听雷欧失望地道：“没钱？你这小妞，出门怎么能不带钱呢？不过也不是没有办法。既然没钱的话，就给少爷我乐一个。”

　　那声音笑盈盈地道：“好，少爷。我这就给您笑一个。”

　　片刻之后，她又说道：“现在该少爷您给我笑一个了吧？快点儿，笑一个嘛～！”

　　那声音软语央求，让在场的众男子全都是心神一荡，心道：这人的声音这么美，一定会是个绝世美女吧？

　　紧接着，就听雷欧哇哇地叫道：“哇，你少过来，不要掐我的脸了。放手，快放手。我叫人了啊。哇，妮可，妮可，快过来，救命啊。有个女流氓非礼我。”

　　众人闻听此言，不由哭笑不得，这打劫的被打劫，可也算是个奇闻了。

　　凯瑟琳带着众人当即走了出去。高声喝道：“住手。快放开他。”

　　众人定睛看去，只见那个女子一脸的苍白，身材削瘦，穿着一件灰色的长袍。也看不出是什么来历，更不是什么绝世的美女。

　　洛林见此，不禁有些鄙视地看了看被那个女子擒在手中的小胖孩。看到他粉嫩的小脸上满是被掐出来的红印，两只大眼睛里满是汪汪的泪水，心中暗道：“呸～！这品味可是有够低下的。”

　　那女子看到众人出来，丝毫也不慌乱，而是以手掩心，高声叫道：“快来人啊，救命啊～！儒略大公爵的女儿和儿子跑到这里来打劫了。”

　　这句话一出，顿时吓得众人魂飞魄散。


第48章 女人，战争？

　　那女子看到众人出来，丝毫也不慌乱，而是以手掩心，高声叫道：“快来人啊，救命啊～！儒略大公爵的女儿和儿子跑到这里来打劫了。”

　　这句话一出，顿时吓得众人魂飞魄散。

　　众人呼哨一声，各自拉出刀剑，杀气腾腾地冲了过去，将那女子给包围了起来。

　　那女子却丝毫也不慌乱，而是笑盈盈地道：“妮可，你果然躲在这里啊，怪不得首相大人到处都找不到人。”

　　凯瑟琳脸上露出了奇怪的神色，她看着那女子手中的雷欧，道：“你先放开他再说。”

　　雷欧见到自己人出来，当即是气焰大涨，一边挣扎，一边叫道：“放开我，快放开我～！”

　　那女子笑盈盈地道：“好。这就放开。”

　　她用手指点着雷欧的小鼻子，道：“你这小鬼现在就这么坏，长大后肯定不是个好东西。”

　　说完，在雷欧吹弹可破的小脸上又重重地扭了一把，痛得他眼泪都快流出来了，然后这才放开了手。

　　“哇～！老大，你可要给我报仇啊～！”雷欧如获大赦。他几乎是连滚带爬地逃了回来，一转身躲在了洛林的身后，然后悄悄地露出半张小脸，警惕地看向了那名女子。

　　卡尔特见此，虽然觉得对付一名女子有所不妥，但是为了小姐的安全，他还是低啸了一声，俯下身体，就要扑过去。

　　凯瑟琳突然拦在了他的身前，高声叫道：“住手，住手。都给我住手。”

　　众人尽皆一愣。

　　凯瑟琳看着那人，过了片刻之后，这才轻轻说道：“阿黛尔，果然又是你。”

　　“又被你给看穿了～！”那人轻轻一笑，然后双手一拨。将那乱草般的头发拨落地上，原来却是假发。又哧地一声，撕开外罩的长袍；最后又拉下了脸上的面具。

　　刹那间，洛林的眼睛都定住了！

　　只见那女子一身湖水色的衣裳，脸如新月，淡眉轻扫。眼珠微碧，樱桃小口，似喜还颦。褐色的秀发垂肩，肤色有如羊脂白玉，映雪生辉，端的是绝世容颜，刚健婀娜，兼而有之，宛如天宫的仙女一般。

　　这时就见那女子如春水般的眼波轻轻一转，在众人的脸上滑过。几乎所有人都一种她这是在看我的奇特感觉。

　　“原来是阿黛尔小姐啊。”卡尔特见此，顿时松了口气，然后将刀剑收回了鞘中。在他的带动之下，其余众人也纷纷收起了兵器。

　　“哇～！太棒了～！大变活人啊。”雷欧看到这种神奇的情形，也忘记了害怕，惊叹了一声，张大了小嘴。

　　那女子对他一笑，然后轻轻地一挤眼睛。

　　雷欧顿时反应了过来。那个女人可是很恐怖的，以前只要一见到自己就是又掐又拧的，真是坏透了。他当即又一缩脖子，又躲回了洛林的身后。

　　洛林见此不由心中奇怪，这个女人是谁？似敌似友的。怎么大家看到她之后的反应，如此奇特？

　　卡尔特看到他一脸不解的样子，低声解释道：“她是小姐最亲密的敌人。”

　　“亲密？敌人？”

　　卡尔特苦笑了一下，道：“她是大陆最有名的玫瑰歌舞团的台柱大明星，也是小姐在学院的最要好的同学。不过她们两个却总是针锋相对，从铅笔橡皮棒棒糖，一直到衣服首饰洋娃娃，这世界上没有她们两个不争抢的东西。哪怕是两个一模一样的东西，她们也总是认为对方手里的好，还是会打架。”

　　洛林听到这里，不由汗了一下。想起了一句名言，‘有人的地方，就有江湖。那有漂亮女人的地方，有什么呢？’答案是‘有战争～！’

　　翻开浸透了血迹的古今中外上下五千年历史，那一个王朝的灭亡，不是都是因为女人的原因呢？夏桀有妹喜，商纣有妲妃。周幽有褒姒……就连众神的最后一战，特洛伊之战都是因为美女海伦。

　　凯瑟琳丝毫也不知他脑子里转过的龌龊念头。

　　她上前几步，冷冷地道：“阿黛尔，你不在你那个破戏班子里呆着，跑到这里来，又想要怎么样？”

　　洛林听到了‘破戏班子’几个字，脑中灵光一闪，好像想到了什么东西，不由眉头紧皱，思付了起来。

　　阿黛尔轻笑着说道：“我听说某人遭了难之类大快人心的消息，所以特意赶过来看看热闹的说。”

　　凯瑟琳眼中顿时闪过一阵火光，但是看到身边的洛林，眼珠一转，嘴角露出了一丝笑意。道：“是吗？可惜的是只怕有人要失望了。我是不是遭了难，现在还说不定。等我父亲从前线回来，还不一定是谁倒霉呢。而且……”

　　她说到这里，一伸手将洛林拉到了自己的身边，轻轻说道：“而且我可是因祸得福。在路上随随便便地就拣了一个人。知道他是谁吗？”

　　“啊，你就是那个在城门口弹古怪乐器的流浪诗人～！”那女子脸上一喜，然后道：“我叫阿黛尔，想请教阁下，您的乐器叫什么名字？能弹出如此好听的声音。”

　　什么乐器？凯瑟琳愣了一下，但是却也不管那么多，只要能打击对面那人，那就行了。

　　她淡淡地说道：“不光如此，他还是龙崖草家族的后代，前些日子，为了救出自己家的厨娘，还带领着两人，跟龙和巫妖大战了一场的英雄。而且这还不算完哟……”

　　她为了加重语气，故意停顿了一下，又接着道：“而且他还是写下了《晚饭》的那个作者。羡慕吧？呵呵呵……”

　　那女子惊喜地叫道，她紧走了几步，来到了洛林的面前，盈盈一礼，道：“请问阁下，您还有那样的剧本吗？能不能给我。我愿意出高价来买。而且能写出如此动人的剧本，能不能让我跟在您的身边，学习一二？”

　　凯瑟琳冷笑了一声，她双手挽着洛林的胳膊，然后亲密地道：“你的幸运值不够高，而且来也太晚了。这个人从身体到灵魂都已经打上我的烙印，现在是本小姐的私有财产。噢呵呵……”

　　洛林顿时一愣，私有财产？她这是什么意思？

　　凯瑟琳看洛林呆愣的样子，不由心头火起，踮起脚尖，在他的耳边轻轻说道：“快跟我配合一下。”

　　洛林想了想，道：“那你要加钱的。”

　　凯瑟琳那好看的嘴角抽动了几下，然后紧紧地咬着贝齿，恨声说道：“一千金币。不能再多了。你要是敢说个不字。我就给我家老头子去封信，让他一纸令下，把你调到东线，参加突击撒马尔罕城的敢死队去。”

　　什么叫权焰薰天，什么叫仗势欺人？这就是活生生的例证。

　　洛林一窒，看到她愤怒的几乎要喷火的目光，急忙陪了笑容，伸手揽住了她那不堪一握的纤腰。闻到从她身上传来的淡淡少女的幽香，不由心神一荡，这样好像也挺不错的。但是随即又清醒了过来。

　　她老头是不世名将儒略大公，杀起人来跟宰鸡似的。要是被那老家伙发现自己泡他女儿，说不定明天一起床，自己的名字就已经在敢死队的名单里了。

　　阿黛尔侧头看了他们几眼，然后轻快地道：“这样啊，那就算了。真是让人失望啊。本来我还想要帮帮你，想办法让你混进城里的说。”

　　说完，扭身就走。

　　凯瑟琳犹豫了一下，咬了咬嫣红的嘴唇，叫道：“等一下，如果你真的有办法帮我混进去。这个男的，我可以借给你几天。”

　　阿黛尔旋风般地转回身来，道：“才几天啊？”

　　“那你要怎么样？”

　　“起码我也要分一半的说。”

　　“……”　　听到她们两个站在那里跟买菜的大妈一样讨价还价，洛林有一种哭笑不得的感觉。卡尔特伸手同情地拍了拍他的肩膀，然后飞快地闪到了一边。

　　最后，那两名同样美丽出色的女子，达成了一致，还严肃地握了握手，完成交易。

　　凯瑟琳收回了手，道：“现在快说你的办法。”

　　阿黛尔道：“很简单啊，我把我的歌舞团从城里拉出来。然后我给你改扮一下，装成是我剧团的人。跟在我们当中混进去。不过这个方法，我不保证一定有效。因为他们在城门处的盘查确实挺严的。有时候，甚至要一个一个地过。”

　　凯瑟琳顿时大怒，道：“这么说来，你刚刚是在糊弄我了。这交易告吹……”

　　洛林想了想，急忙叫道：“等一下。我有个想法，有歌舞团的帮助，有百分之九十的把握，可以保证过得去。”

　　他招集众人，然后简单地将那办法说了一遍。

　　听完了他的讲叙，众人全都打了一个冷战。有人低低地说道：“恶魔，这简直就是只有恶魔才想得出的计划～！”

　　凯瑟琳冷冷地道：“这是一个绝对可行的计划～！就这么办。”

　　阿黛尔也不怠慢，转身回城，就将自己的歌舞团又从城里带了出去。理由就是“为了在夏宴节上获胜，我们要演练一个绝密的新节目。”


第49章 地狱狂奔

　　夏宴节来源于众神的欢宴，代表着炎热夏季的结束，和凉爽的秋季到来。人们都是在这一天出来，举行欢庆活动。祈祷众神保佑，在庄稼地里辛苦了一年之后，可以在秋天有一个好的收成。

　　这天的一大早，特利尔城的城门就已经开启。为举行庆祝活动，大开方便之门。

　　人们从乡间像潮水般涌入城市。但是今年他们却发现，这里有些异样。

　　城门口等待进城的人们排起了长长的队伍。卫兵们在军官的带领之下，认真而仔细地盘查着每一个人。虽然大家对此都是有所不满。但是那不满的心情，在看到卫兵们锋利的刀剑之后，也全都压抑了下来。

　　当太阳越升越高，等待的人们也越加不耐烦起来。一种低沉而不祥的嗡嗡声，在人群中漫延了开来。

　　军官们查觉到了这种动向，全都急得额头冒汗。带着卫兵，跑来跑去地维持着秩序。累得像狗一样，把舌头吐出来多长。

　　就在这时，就听远处传来了一阵悦耳的音乐声。紧接着，几辆歌舞团特有的、装饰的五颜六色的马车出现在了大道之上。

　　由于歌舞剧团一向是夏宴节上的主角，他们享有一定的优待。径自地越过了等待的队伍，来到了城门口处。

　　负责的军官正忙得不可开交。他一边在心里骂着教廷的那些秃头，一边竭尽全力地维持着秩序。

　　他一抬头看到马车过来，急忙高声叫道：“那个歌舞团的管事是谁，快把马车赶过来。到这边来。别把路给堵了。都到这边来。人也全都给我从车上下来，让卫兵好好检查一下。”

　　他一转身，又向身边的卫兵说道：“你们几个快一点儿，去好好查一下，人一定要一个一个过。有一个疏漏，老爷我扒你们的皮。”

　　卫兵们答应了一声，走了过去。

　　就在这时，有一个少年从车上跳下。高声叫道：“等一下，等一下。”

　　他一边说着，伸手摸了几个银币塞进了卫兵们的手中。那几名卫兵看了看手中的银币，当即心照不宣地停了下来。

　　那少年走到了那名军官的面前，道：“这位英雄，是我，是我。”

　　那军官看到少年笑得像保险经济人的面孔，不由自主地先摸了摸腰间的钱包，发现硬硬的还在。他这才放下了心来，道：“噢，是你啊。你不就是前两天在城门口唱那个什么欧利油的家伙吗？”

　　洛林陪着笑，道：“大人真是好记性。只是见我一面就记得这么清楚。”

　　那军官心中暗道：废话，能不清楚吗？唱歌唱的那么难听，记不住都难。他抬头看了看那几辆马车，道：“咦？你找到歌舞团了？”

　　洛林道：“是啊。大人一席话教训的我是如梦初醒。这不找了一个歌舞团，在里面帮忙打打杂。”

　　那军官似笑非笑地看了他一眼，道：“打杂？打杂的人，可是不可能用银币当小费，随随便便地就给出去的。说吧。找我什么事情？”

　　洛林笑道：“这不是为了参加夏宴节，想拿个大奖吗？我们特意精心排演了一出剧目。绝对是震惊四座。为了保密起见，绝对是不能见光的。如果一被检查，演员造型什么的暴了光，被其他同行们知道之后，那可就不好说了。”

　　他一边笑着，一边掏出一个钱袋塞进了那军官的手中，又接着道：“你也知道。现在经济不景气，竞争可是相当激烈啊～！”

　　那军官捏了捏手中的钱袋，笑道：“你倒是挺有信心的。”

　　他想了想，然后又将那钱袋交回到了洛林的手中，道：“不过我看你也确实挺有才华，以后一定会出人投地。这几个钱，你还是自己留着吧。就当是我交了你这个朋友了。”

　　洛林迟疑了一下，道：“那我这几辆车？”

　　那军官大手一挥，道：“放行～！”

　　洛林大喜，道：“多谢阁下了。”

　　说完，一转身就要上车。

　　就在此时，就听一个干巴巴的声音说道：“等一等～！”

　　众人转头看去，只见一个身穿白袍，头戴黑帽的年青牧师从城门处走了出来。

　　那军官见状，急忙迎了上去。不住地在他耳边低声说着什么。而那个年青牧师带底层小吏特有的骄横，一脸的冷漠。只是高高地仰着头，恨不能用鼻孔去接天上掉下来的鸟屎。

　　那名军官说了半天，仍然毫无结果。最后他带着一脸的愤怒，转身而回。向着手下的卫兵们高声叫道：“过，让他们过去。我倒要看看这些个死秃头，今天倒底能把我怎么样～！”

　　众卫兵为难地看了看他。

　　就听那军官接着骂道：“这帮该死的家伙，整天就会拿根鸡毛当令箭。只知道自己吃饱饭，也不管别人的死活。人家想个主意，跳个舞赚钱。本来就已经够辛苦了。你还要瞎折腾，非要亲眼看看。一曝光，创意就完了。你还让不让人活了。

　　拍拍自己的良心，谁不是父母养大的。谁家没有父母老幼，不得要口饭吃。这么折腾有个屁用～！”

　　那名年青牧师的脸色顿时铁青，寒声说道：“你说什么？信不信我回禀了首相大人……”

　　“我呸～！”那军官毫不示弱，破口骂道：“你们也就是这个屁本事～！真有本事的话，当初就别他娘的坐家里边瞎指挥，让前线打了败仗。现在想拿别人的女儿和亲，替自己擦屁股。一帮丧良心的狗东西～！”

　　“你……你……”那牧师直气得全身乱颤。他一抬手，厉声喝道：“护殿武士。三等城卫官克科斯违抗命令，目无上官，给我拿下。”

　　随着他话音落下，数名护殿武士从他的身后冲出。

　　那军官见此，也是厉喝一声，道：“放屁～！老子是城卫官，归帝国管。你们教廷的家伙，什么时候成了我们的上官了。”

　　旁边的兵痞们见上官受辱，这段时间积攒下来的怒气也暴发了出来，各操着家伙冲了过来。高声叫道：“打架谁怕谁啊～！”

　　“打那些兔崽子。”

　　“让他们死去～！”

　　“……”　　那些被堵在路上的行人看到有热闹可看，也乱了套，全都围拢了过来。将整个城门堵了个水泄不通。

　　眼看着城卫与护教武士两帮流氓就要打起来。就在此时，就听一声断喝传来，“住手～！”

　　那声音不高，但却像是在每一个人的耳边炸响，震的众人耳朵嗡嗡做响。

　　紧接着，一个身穿金边白袍的老年主教在搀扶之下，缓缓从城中走了出来。在他的身边，一名身着黑色铠甲的武士手按长剑，两目如电，扫视着众人，很显然，那声断喝就是他所发出的。

　　洛林眼中不由光芒闪动，仅仅一声断喝就让众人退避，可见他的武力非凡。也不知道他是何许人也。

　　那军官与牧师见到主教出现，也全都不敢放肆。像两个幼儿园小班打架的小朋友找老师评理一样，跑到了那位老者的身边，各说理由。

　　那主教听完之后，沉思了片刻，然后看向了洛林，笑道：“年青人，请你过来。”

　　洛林几步上前，道：“主教大人，您好。”

　　“愿神在光辉与你同在。”那主教微微点头，回了一礼。笑道：“你们要赚钱吃饭。而我们也有任务在身，要进行检查。你看这样行不行。你让你的人出来，将你那个舞蹈给大家跳一下。如果真的跳的好。身为夏宴节评委的我，一定会给予最高评价。这个方法怎么？”

　　洛林想了想，一脸不情愿地道：“也只好这样了。”

　　他一转身，向着那几辆马车高声叫道：“大家都下来吧。给主教大人跳上一曲。”

　　马车里传来了一声娇滴滴的声音，“知道了～！”

　　在场的众人全都瞪大了眼睛，看向了那几辆马车，想要看看这个什么舞蹈倒底有什么新奇的地方，居然会让城卫跟护教武士打起来，还让主教那样位于云端的人物亲自跑来。

　　洛林也跑过去，操起了自己的六弦琴，弹了起来。

　　在音乐声中，十几位全身包裹在宽大的披风，看不清面目和性别的人从车中鱼贯而下。

　　洛林一按琴弦，曲调一变，弹起了一首欢快的曲子。

　　在《地狱狂奔》的舞曲当中。

　　那些个舞者齐齐地大喝了一声，将披风向天上用力地一抛，齐齐地跳起了大腿舞。

　　“哇，变态啊～！”众人定睛一看，顿时惨叫了一声，险些全都昏倒过去。

　　只见那些舞者，一个个满脸唏嘘的胡荏，长满了长毛的粗胳膊壮腿。全身长满了强壮的肌肉，而且还套着粉红色的紧身衣。

　　看到他们露出了长着粗毛的长腿，然后手挽着手，尽力地把腿踢向了天空，在场的众人几乎全都惊呆了，有几个承受能力不住的家伙甚至跑到旁边，狂吐了起来。

　　即使有几个能撑下来的，但是当他们看到那些舞者背过身去，齐齐地撩起衣服，露出里面穿着的小裤裤，当即也是口吐白沫、昏倒在地上。

　　当一曲结束，现场一片寂静。

　　洛林看到这里，试探地问道：“主教大人，主教大人？我下面还有一个节目，要不您再看一个。”

　　“不～！不，不。”那主教急忙道。

　　他双手捂着嘴巴，急喘了半天。然后艰难地挥了挥手，道：“你……你们赶快进去吧。我害怕要是再看一眼，我就会吐出来了。”

　　洛林失望地叹了口气，道：“什么嘛，你们这些人根本就不懂什么叫艺术。”

　　说完，让众人上车。然后赶着马车缓缓地驶进了城去。


第50章 不要打扰别人

　　进到了城中，只见大街上到处都是熙熙攘攘的行人，小贩们举着自己的篮子，高声叫卖的，两边的店铺摆满了琳琅满目商品，还有那些在人群里到处乱跑的孩童，发出了欢快而高声尖叫。

　　众人皆有一种恍恍然的感觉。这里跟一直以来的逃亡，完全是两个不同的世界。

　　洛林回头看了看，发现无人跟踪。然后一伸手在车板上敲了两下。车厢内一个坐位的板子一翻，一个齐貌不扬、满脸皱纹的中年男子从下面跳了出来。

　　他探头看了看，然后不停地舒展四肢，活动身体道：“总算过来了，刚刚一直躲在那下面都快把我给蹩死了～！”

　　那声音清脆动人，正是凯瑟琳。很显然为了保险起见，她还在阿黛尔的帮助之下化了妆。

　　旁边一个大汉急忙取出了一件斗篷，披在了她的身上，道：“小姐，千万不能大意。咱们现在才刚刚过了一关而己。”

　　凯瑟琳一窒，没好气地拉了拉斗篷，让它完全遮住了自己的身体，这才道：“知道了，知道了。卡尔特，你还真是喜欢报丧的乌鸦哎。”

　　众人在城中找了一家不显眼的客栈，住了下来。

　　阿黛尔顾不上休息，带着自己的几名团员，又赶着马车出去，打算将自己在当地留下的歌舞团成员带回来。

　　客栈的水井旁边，卡尔特等数名侍卫各端了一个大盆，哗哗地洗着脸上的浓重的化妆。

　　洛林在旁边看了不住地叹息，道：“你们就真的不打算去参加演出吗？这可是我花了大量心血，才想出来的创意。上去绝对可以拿冠军的。不去的话，可真是太可惜了。”

　　卡尔特丝毫不理，只是咬牙切齿地洗着脸。

　　过了片刻之后，他好像想起了什么，突然一愣，然后抬起头来，紧紧地盯着洛林，道：“伯爵大人，老实告诉我，你是不偷听了我和小姐的谈话。所以故意想出这个办法来恶整我的。”

　　他说到这里，语气越加肯定了起来，道：“其实不用这么夸张，也可以让小姐混进来的，是不是？只要稍稍表演一下，吸引卫兵们的注意力，不让他们注意到车厢就行了。是不是？”

　　洛林一愣，弱弱地辩解道：“好像……好像也不能这么说吧。这样的方法不是更可以吸引注意力吗？”

　　说完，他眼珠转了转，看了看天空，飞快地道：“哎哟，都已经这个时间了。我好像想起来，我还有一件重大的事情要做。你们慢慢聊，我要去打击外星入侵者，保护地球的安宁与和平了。”

　　说完，扭身就跑。

　　卡尔特看着他的背影，气急败坏地道：“你这混蛋，你就是故意整我的，是不是，是不是……”

　　洛林丝毫不理，飞快地溜走了。

　　※※※

　　日近黄昏，华灯初上。

　　随着喧闹的音乐声响起，特利尔城沉浸在了一片欢乐的节日气氛当中。一辆辆精心装扮的花车从各个角落向着市中心的大广场汇集了过去。将气氛推向了高潮。

　　人们每看到一辆希奇古怪，创意够新从身边经过，总是不吝于发出一阵阵热烈的欢呼声，向那车的主人表示致意和欢迎。

　　尽管如此，那些牧师们仍然睁大了眼睛，在人群中不住地往来穿梭，认真检察，不放过每一个可疑的角落。

　　他们非常清楚，那道城门只是第一道防线，仅仅如此而己。

　　一名年青的牧师穿过了人群，漫步在街上，正考虑着要不要去吃个晚饭。就在这时，不远处的一个稚嫩的声音引起了他的注意。

　　“你们这蛋糕也太贵了，居然要五个铜板。在我们君……我们那里才卖三个铜板而己。”

　　他转头看去，只见不远处一个小男孩和一名身穿黑裙的蓝发小女仆站在不远处。他们两个全都一脸谗诞地盯着商店里的糕点。

　　那小男孩又道：“薇拉你身上还有钱吗？先借给我一点儿。”

　　那小女仆为难地摸了摸围裙前的兜子，然后从中掏出一枚金币，道：“我也只有这么一个金币的零花钱。算了不管了，给你。”

　　那小男孩欢呼了一声，接过钱币，然后向那店铺的伙计叫道：“快，给我们来两块大的。包起来，我要带着吃。”

　　那牧师看到这里不禁宛尔，然后扭头就走。

　　他走了两步，突然心中一凛。不对，那个小男孩的口音，明明就是君士丁堡的。而且那模样也好像在哪里见过。是在……是在……君士丁堡庆祝公爵继承人七周岁的限量版金币上面。

　　这么说来，她们……她们已经混进来了，真是好大的胆子。

　　想到这里，他的心不由怦怦直跳，这可是上天赐于自己的一件大功啊。

　　但是等他再转头去看，那两个人影已经消失在了人群当中。

　　他不禁失望地叹息了一声，随即又重新振作了起来。就算没抓到人，但是报告了踪迹也是大功一件。

　　他一转身，向着城中的教堂飞奔而去。

　　※※※

　　第二天，当太阳从地平线上升起，特利尔城颤栗了。

　　刚刚结束了一天欢庆的人们睁开眼睛，想要离开的时候，却发现大街之上已经布满了身着黑袍、手持长戟的护教卫兵。

　　他们在牧师们的带领之下，挨家挨户地进行着逐户搜查。翻箱倒柜，骚扰百姓。让那些平民百姓们敢怒而不敢言。

　　洛林众人也是一早就准备好了，打算按照计划，混在城的那些剧团当中，悄悄地溜出去。

　　看到这种情况，洛林不由心中暗骂：这些家伙，简直就狗鼻子，真真是太灵了。却万万没有想到，这是因为，昨天晚上雷欧和薇拉两个悄悄溜出去逛街，暴露了行踪。

　　雷欧眯着一只大眼睛，透过窗缝向外看了看，道：“现在咱们怎么办？他们马上就要搜到我们这里来了。”

　　卡尔特看了看众人，一咬牙，把心一横，道：“小姐，你放心。大不了。我们再跳一回舞。”

　　“已经晚了。”洛林从外面看完情况回来，他摇了摇头，道：“咱们昨天闹的动静太大，又没有去参加那个表演会。他们已经起疑心了。现在重点搜查的对像，就是歌舞团。”

　　说完，怨恨地看了卡尔特一眼。道：“我早说过，咱们应该去参加一下比赛的。”

　　卡尔特不由打了一个寒战，他定了定神，勉强笑道：“那么……那么我们现在该怎么办？”

　　这时，就听雷欧快乐地叫道：“来了，他们搜到我们这里来了。”

　　没想到这孩子丝毫没有紧张感，而是好像在看什么令人高兴的热闹。凯瑟琳气急败坏，当即赏了他一个暴栗。

　　这时军人那特有的脚步声越来越近，她心中有些不安起来。跺了跺脚，然后转过身来向众人问道：“我……我这身打扮没有破绽吧？”

　　众人认真地看去。虽然阿黛尔的化妆技术不错，但是她确实还是太过动人。那窈窕的身形，眼波流转之时百媚横生的模样，怎么看也不像是一个中年人，反而更让人起疑。

　　雷欧看过之后，认真地道：“姐，你一直不让我说。可是我还是要告诉你，你这身打扮，怎么看怎么让人怀疑。就算不是个女人，也是一个传说中的二尾子同性恋。哎哟，好痛。”

　　凯瑟琳恨恨地又赏了他一个暴栗，道：“你闭嘴～！”

　　洛林看了看门外，道：“你就是像也没有用。那些牧师全都是会辩识术的，一有疑点，他们就扔一个辩识术过去。再像也认得出来。”

　　凯瑟琳道：“那……那现在怎么办？”

　　这时就听外面响起了粗暴的敲门声，很显然，那些武士一大早就爬起来干这种挨骂的事情，他们的心情也是相当不好。

　　洛林叹了口气，道：“也不是没有办法。”

　　他一边示意，卡尔特打开房门，一边走到凯瑟琳的身边，轻轻说道：“愿上帝原谅我。”

　　然后在少女的轻声惊呼当中，伸手把她抱了起来，然后用力地吻了上去。

　　凯瑟琳一下子将自己那双秀目瞪的圆圆的，但在下一刻，就已经眯了起来，呼吸越来越沉重，身体也急剧升温，向外散发着惊人的热量。整个人迷失在那种晕眩当中。

　　旁边的薇拉见此轻轻地叹了口气，然后一伸手，挡住了雷欧那双亮晶晶的好奇的眼睛。

　　这时，卫兵们已经闯了进来。他们骂骂咧咧地进来，一看到房中两个男人正在旁若无人，一脸陶醉地进行着这种口腔练习活动，顿时吓得眼睛发直。手中的长戟刀剑乒乒乓乓地掉了一地。

　　有一名卫兵等了半天，看他们仍然亲热不己，只得小心翼翼地走过去，道：“喂，喂……”

　　“干什么～！”凯瑟琳愤怒地回过头来，高声叫道，“不知道打扰别人亲热，生儿子没屁眼吗？”

　　那卫兵看到凯瑟琳满嘴的尖利的牙齿，如愤怒的巨龙一样。当即吓了一跳。急忙陪着笑道：“你……你们……”

　　凯瑟琳丝毫不理，转回身去，又继续搂着洛林，轻吻了起来。

　　领队的牧师见此，不由会心地一笑（他笑什么？），然后道：“好了。这里没有什么情况，咱们走了。”

　　他转头向凯瑟琳道：“你们忙着，对不起，打扰了。”

　　说完，就走了出去，而且还体贴地关上了房门。


第51章 小心甲流

　　当门关上之后，外面传来了卫兵们低低地讨论声。

　　“大哥，你们城里人还真是奇怪哎～！”

　　“是啊，两个男人居然还……那个凶巴巴的，还拿小腿在那个人的身上蹭啊蹭的，恶心死了。”

　　“没错。我都吓得已经不会动了都。这真是太……”

　　“长见识了吧。一帮乡巴佬～！那可是一种很高雅的爱好，据说在帝都的大人物中间很流行的说。像你们这些满脑袋高粮花子的土包子怎么会懂呢……虽然我也不是太懂……”

　　那略带困惑的说话声渐渐远去了。

　　卡尔特偷眼从门缝中向外看了一眼，道：“好了。他们已经走了。”

　　众人长长地出了一口气。

　　洛林也是长长地出了一口气，刚刚亲的太狠，差点儿就缺氧了。

　　他摸了摸自己的嘴唇，看了一眼旁边同样呼呼直喘的少女，心中很是怀疑，她刚刚是不是在借机占自己的便宜？

　　后来看到少女胸前不住起伏的优美曲线，再仔细地一想：管她呢，反正我是赚到了～！

　　雷欧走了过来。

　　他围着两人转了几圈，然后眨着自己明亮的大眼睛，一言不发地看着两人，也不知脑子里在想些什么。

　　凯瑟琳看到他那双无邪的眼睛，不由心中一阵发虚。

　　她轻轻地一跺脚，道：“你……你看什么看？”

　　说着，举起了手，就想要再赏他一个暴栗，但却心虚地敲不下去。

　　就在这时，就见雷欧举起了小手，指着他们两人，气愤地说道：“你们这样很不卫生唉。现在正在闹甲流，传染了怎么办？真不知道你们这些大人究竟是怎么想的？”

　　“闭嘴～！”凯瑟琳当即恼羞成怒，抬起手来恶狠狠地敲了他一个暴栗。

　　雷欧痛得惨叫了一声，双手抱头蹲在了地上。

　　他抬起头来，怒气冲冲地看着凯瑟琳，道：“你又欺负人。我……我跟你拼了～！”

　　说着，咬牙切齿地挥着小拳头，就要冲过去。

　　卡尔特急忙在旁边拦下。

　　房间里顿时一片大乱。

　　洛林叹了口气，然后拍了拍桌子，道：“好了，大家都别闹了。我们现在应该想想下一步该怎么办？”

　　众人见他说到正事，这才停了下来。纷纷各归坐位。

　　卡尔特想了想，道：“我想他们这么搜查过了，这里应该就是安全了。要不然咱们就在这里多躲一段时间，等风声停了再走？”

　　洛林认真地道：“现在他们这样大肆搜查，一定是嗅到了什么味道。虽然他们现在只是凭着蛛丝马迹，还没有发现我们，但是一定会加强搜查的。等到他们把你们的资料完善之后，咱们一定会被他们给兜起来的。”

　　凯瑟琳想了想，道：“所以……”

　　洛林笑了笑，然后一字一顿地说道：“所以我们一定得要尽快走。”

　　卡尔特颓然说道：“怎么走？你刚刚不是也说了，他们加紧了盘查。城门口一定是重兵把守。咱们这样子是不可能过去的。”

　　洛林想了想，道：“我倒是想起了一个朋友。说不定他可以帮得上忙。”

　　当日落黄昏，城卫官克科斯大人哼着小曲下班回家的时候，看到洛林坐在自己的家里正跟着自己的婆娘聊着天，逗得那个黄脸婆不住地哈哈大笑。他顿时心里咯噔了一下，瞪大了眼睛。

　　克科斯回过了神来，他先是跑到门口，向外看了看，然后咣当一声将门紧紧地关上。

　　他妻子愕然地说道：“你这是干什么，天还没黑呢就关门……”

　　以怕老婆闻名特利尔城的克科斯一扫前态，严厉而低沉地说道：“你闭嘴。给我滚里屋去，我不说话你就别给我出来～！”

　　他妻子愣愣地看着他，然后就希里糊涂地被他连推带搡地推进了里屋。

　　洛林笑了笑，道：“我说朋友，你真的是克科斯大人吗？我听说克科斯大人可是一向畏妻如虎，是出了名的怕老婆呢。”

　　克科斯抽了抽嘴角，算是笑过。然后压低了声音问道：“你是怎么找到这里来的？”

　　洛林一耸肩，道：“对于一个有钱又有闲的人来说，只要不是天生的笨蛋，找一个有知名度的军官并不难。更何况那军官还是个驻守城门的三等城卫官。”

　　他顿了一下，看着克科斯的双眼，道：“看来你是知道我是谁了，对吗？”

　　克科斯一咧嘴，苦笑道：“本来我是不知道。可是这一封城搜查，你立刻就找来了。我还能不知道吗？”

　　洛林笑道：“那你就是打算帮我们了？”

　　克科斯皱着脸道：“我以为只是交了一个有才华的朋友，没想过高攀到您这么高的高枝。您还是放过我吧。我这上有老下有小的，实在是经不起折腾。您这一次来呢，我就当做没看到，不知道。您还是走吧。”

　　说着，就要送客。

　　洛林叹了口气，道：“这样啊，那也就算了。可是万一我们被抓，儒略大公回头追究起来，也不知道会怎么样？那老家伙虽然不一定能拿首相大人怎么样？可是他一定会找几个小人物来泄泄恨的。

　　大家谁不知道那老东西特别不是个东西，一天起来，不杀几个人，就吃不进饭，拉不出大便，而且夜里还闹失眠。”

　　虽然确实是这样没错，但是克科斯听他这样评价帝国的名将，一时之间也不知该哭好，还是该笑好。

　　他犹豫了片刻，几乎要哭出来，道：“大人，您究竟想要怎么样？我只是一个小小的城门官而己，没有多大的权力。”

　　洛林想了想，安慰道：“安了，安了。我也不要你帮多大的忙。只要告诉我，咱们的城守大人住在哪里。我们打算亲自登门，去拜访一下。”

　　克科斯看到洛林眼中一闪而过的寒光，不由打了一个冷战。

　　他想了想，连连摇头说道：“大人，你要是想打我们城守的主意，还是免了吧。他的行踪可是不定。而且身边还带着几名武功高强的侍卫。”

　　洛林想了想，道：“没有关系。你告诉我，他在外面有没有情人？”

　　克科斯断然答道：“有。可是不光有一个啊。其中一个还给他生了一个儿子呢。”

　　洛林笑了笑，道：“那就更好了。我再问最后一个问题，他有情人这件事情，他老婆知不知道？”

　　※※※

　　月上中天的时候，特利尔城守备官拉卡尔大人仍然挑着油灯，俯在案前处理着公务。

　　这一天可是把他忙坏了。光是那些搜查的卫兵们手脚不干净拿人东西的投诉就已经堆了高高的一摞。

　　“这些事情关我屁事，你们怎么不去找教廷投诉～！”他一边大骂着，一边在投诉书上写着‘查无实据’等等的字样。

　　就在这时，就听门口传来了一个焦急的声音，道：“大人，大人。您快出来看看吧。您太太带着一大帮的娘子军，操着家伙要去抄蜜利小姐的家。她们都已经走到半道了。”

　　拉卡尔当即吓得魂飞魄散。

　　要知道在这个时代，法律并不完备，二奶这个职业并不是太过吃香。事实上它还属于高危险性职业，不是实在没有办法，没人愿意从事这个工期短、假期长、奖金高的职业的。

　　因为，二奶是没有最基本的生命保障的。要是被正牌夫人给发现了，给捆起来，浸猪笼的恶性事件也是屡屡发生。

　　既使是大神卓森那么牛叉到华丽丽的人物，在外面玩二奶，搞一夜情。他老婆赫拉也照样下狠手，往死里收拾。

　　拉卡尔不敢怠慢，将手中的笔一扔，拿着披风就冲了出去。


第52章 大开绿灯

　　拉卡尔听到那个消息，顿时吓得魂飞魄散。也顾不上许多，将笔一扔，操起了披风，当时就窜出了房门。令人很难以相信，以他那么胖圆滚滚的身体居然会有如此的爆发力。

　　那家人急忙叫道：“大人慢一点儿，你的帽子，帽子。”

　　拉卡尔这才停了下来，道：“你快一点儿。”

　　他按过帽子，然后朝头上一按，道：“行了，行了。快走。”

　　那家人犹豫了一下，跟在拉卡尔背后，一边匆匆地走着，一边道：“大人。您是不是带几个侍卫？”

　　拉卡尔顿足道：“你知道个屁～！今天是我那个小舅子当班。让他跟着我去，万一要是跟我老婆打起来。那个喂不熟的兔崽子一定会帮他姐姐，那时候蜜莉和小拉尔可还怎么活啊～！”

　　他顿了一下，想了想又道：“不过你说的也不是没道理，我悄悄带几个人过去，万一打起来，也好有人帮忙。”

　　那家人一愣，随即对自己老爷的这一番高瞻远瞩，远见卓识的高见表示了深深的钦佩。

　　不等他把马屁拍完，拉卡尔大人已经一脚踹了过去。骂道：“滚你的蛋吧。还不快给老爷我牵马，顺便再叫两个人过来。去迟了可是要出人命的。”

　　那家人急忙跑了出去。

　　拉卡尔想了想，看着那人的背影，又低声地叫道：“叫人的时候，千万注意。别让我那个小舅子知道，知道吗？”

　　片刻工夫，那家人带着骑着马的四名侍卫，手中还牵了匹马，匆匆地回来。

　　拉卡尔也不多言，飞身上马，然后打马扬鞭，急驰而去。那几名侍卫也急忙纵马跟上。

　　战马的铁蹄重重地砸在石板路上，那声音在宁静的黑夜中远远地传了开来。

　　拉卡尔心急如焚，一路纵马狂奔。终于来到了一条熟悉的胡同口，看到里面仍然漆黑一片没有一点儿声音，顿时松了口气。以他以往的经验来看，知道那些娘子军们还没有杀过来。

　　他来到门口，从马上跳下来。也不叫门，而是抬腿一脚将门踢开，直接就闯了进去。口中还火烧火燎地叫道：“蜜莉，我的姑奶奶，你就别睡了，快醒醒。大事不好了。带上小拉尔快跟我走……”

　　他刚说到这里，就见院子里的火光亮了起来，照得几同白昼。

　　借着火光，还可以看到院子里站了一大堆的人。

　　拉卡尔顿时失声。心里一凉。完了，家里的黄脸婆已经来了，还阴险地设下了陷阱来算计我。只是那婆娘现在的智商怎么就提高了？这倒是挺令人奇怪的。

　　跟在他身边的几名侍卫在路上已经知道了这种情况，因此也无心想要拔剑抵抗。都站在那里笑眯眯地等着看笑话。

　　就在此时，就见一名蓝发少女拎着一根让所有坏人会产生奇怪联想的粗大棍子走了过来。她有些歉意向众侍卫一笑，道：“对不起了。侍卫大哥”

　　（出来之前，南茜大婶她们都交待了，见到人嘴要甜一点儿。这样才不会吃亏。薇拉可是一直牢牢地记着的。）

　　众人看到她那甜甜的面孔，心中念头齐转，这个小姑娘是谁？如此漂亮，可比城守大人那几位二奶加起来都漂亮上一百倍。

　　不等他们想完，就见那小姑娘举起手中的棍子，一棍一个，一眨眼就已经将其中三个敲翻在地。

　　那第四个站得稍远，得以躲过。此时，看到那蓝发少女提着棍子向自己奔来，顿时慌了手脚，连连摆手，道：“喂，喂，小姑娘……”

　　那蓝发少女甜甜地笑道：“喂，喂。侍卫大哥……”

　　然后一棍将他也敲翻在地。

　　拉卡尔愕然一愣。

　　他抬起头来，看到那群人向旁边一闪，为首一名一脸痞相、叼着草茎的英俊少年缓缓地走了出来，正笑眯眯地看着自己。

　　拉卡尔愣愣地道：“你……你们是……这……这又是怎么一回事？”

　　洛林淡淡地笑了笑，道：“大人，我们听说您夫人要来抄外宅，生怕出了什么事情，影响了大人您的工作心情。要知道你的工作可是干系到我们特利尔城的每一个人安危的。所以我们就提前赶来，想要帮你……”

　　他说着，一挤眼睛，露出一个大家都是男人，知道怎么回事情的暧昧笑容。

　　拉卡尔看了他一眼，道：“不错嘛。我手下那么多人拍马屁，但是却没有一个人说话的水平，能像你这样让我感到舒服。”

　　洛林淡淡地一笑，傲然说道：“那是当然，要知道我可是有五千年的文化知识这才总结出来的马屁，当然厉害了。”

　　众人尽皆大汗。用五千年文化，就总结出来的一个拍马屁的方法，好像并不是什么值得骄傲的事情吧？

　　拉卡尔回身看了看自己倒在地上的那几名侍卫，道：“那……他们……”

　　洛林叹息了一声，道：“大人，您也不想想，夫人是怎么知道你这个外宅的。”

　　“难道……”

　　他看着拉卡尔的脸色，断然“没错，不用怀疑。他们在玩你的无间道～！呃……你不知道什么是无间道？这个不重要了。意思就是说，你的侍卫里面有夫人的奸细。”

　　拉卡尔顿地一拍大腿，跌足怒道：“我就知道我小舅子那个家伙不可靠。回头我就调他守二十年的水库～！”

　　洛林愣了一下。他仔细地看了看拉卡尔。心中怀疑，这家伙是不是真的是个弱智。这种破事，你还让小舅子知道？你这不是做死吗？

　　拉卡尔感叹了半天，看到洛林仍然站在身边，伸出胖乎乎的肥手在他的后背拍了两下，道：“年青人，有前途。你这个不世的丰功，我记下了。以后有什么事情，尽管说话。我一定帮忙～！”

　　说着，催促着众人道：“咱们快走。说不定，一会儿家里的黄脸婆就赶来了。”

　　他说了好几遍，却见众人站在原地毫无动静。不由奇道：“你们这是怎么了？”

　　洛林奸笑了两声，道：“大人，事实上。我们现在就有一件事情需要您的帮忙。”

　　拉卡尔顿足捶胸地叫道：“兄弟，呃，不。大哥，你是我大哥。你不看看这都什么时候，我都已经急得快尿出来了。再晚一会儿，会真的出人命的。”

　　他看洛林仍然站着不动，只得道：“好吧，好吧。您快说。”

　　洛林淡淡地道：“我们想要出城。”

　　“出城是吧？简单的……”拉卡尔说到这里，这才觉察到有些不对。他愕然地抬起头来，看着众人，看到他们全都沉默无言地看着自己，顿时明白了过来。紧接着，就听‘哗’地一声，他的水笼头一开。一泡尿全洒裤子里了。

　　他指着众人，颤声道：“你……你们……你们就是……”

　　洛林微笑着点了点头，道：“我们就是。”

　　他语音一转，又接着道：“不过大人。我们可是很讲道理的。如果您不愿意帮这个忙也行。我们也不打扰。再等一会，收拾好了就走。绝对不会给大人造成困扰的。不过时间可是不多了。不信，你听。”

　　说着，他优雅地将手放在了耳边。

　　这时一阵微风吹过。远处隐隐约约地传来了一群妇女杂乱的声音。

　　“绝对不能放过了那个狐狸精。”

　　“一定要给夫人出气。”

　　“等一下，给我往死里打她。”

　　“……”　　拉卡尔顿时心肠百转，脸上一阵青一阵白。

　　洛林见此，轻轻地一挥手。

　　这时一名少妇抱着一个小婴儿急步走了过来。口中惊慌地叫道：“老爷～！”

　　“好了。没事了。有我在就没事了。”拉卡尔急忙安慰了她两句。

　　这时那个婴儿被从睡梦中惊醒。‘哇哇哇’地大哭起来。

　　洛林冷冷地看着他，道：“大人，你考虑的怎么样了？”

　　拉卡尔见此，把心一横。长叹了一声，苦着脸道：“这事情我还有得选吗？”

　　他跺着脚，道：“走，都跟着我来。”

　　洛林轻松地一笑，道：“那就好。回头大公回来，他也会感谢你的。”

　　拉卡尔叹息了一声，道：“什么好不好的无所谓。夹在两个大佬中间。这夹板气我也受够了。回头我就辞职，回家养老去。”

　　说完，一转身，领着众人就出门而去。

　　这时间却是刚刚好。他们刚一消失在街口，另一端那浩浩荡荡的抄家娘子军就已经出现了。

　　他们在拉卡尔的带领之下，路上遇到了几股巡逻的卫兵。有城卫的，也有教廷的，但是只要一听说是城守夫人抄外宅，大家这是赶去避难去的，无一不是大开绿灯。

　　有些会拍马屁，脑子灵活的，甚至还派了几个传令兵，替城守大人在前面开道。只是奇怪的是，那些抄家的娘子军好像是知道了什么线索一样，只要过不了多久，就会从后面追赶上来。

　　众人来到了城下，不等拉卡尔大人喝令。城门官就已经得到了消息，提前一步将大门打开。

　　拉卡尔看到自己手下的脸上全是露出一副了然同情的神色，不由咧了咧大嘴，哭笑不得。心道：明天……不，今天晚上，所有的人都会知道城守大人的外宅被抄了。

　　洛林见此，拍了拍他的肩膀，道：“大人虽然你的遭遇很值得同情，但是你也往好处想想。这抄外宅抄的举城皆知，您也算是古往今来的第一人吧。”

　　拉卡尔悲愤地看着他，心道：我的遭遇值得同情，可这是谁造成的？还不是你这个混蛋～！

　　但是看着对方那一脸的无耻，知道说了也是白说。说不定他还会以此为荣。

　　这时，另有一名城卫官为了拍马屁，也不等吩咐，就体贴地从马厩是牵了二十多匹最好的战马出来。刚好让众人一人一匹地骑上。

　　洛林众人翻身跳上了战马，然后各抖嘶缰，冲出了城门。没入了黑暗当中。


第53章 午夜狂飙

　　三刻钟之前，那名曾经在节日上遇到过雷欧与薇拉的牧师，匆匆地走在通往主教卧室的路上。皮鞋踩在走廊大理石铺成的路上，发出一种不祥的声响，令他感到一阵胆寒。但却还是硬着头皮走了进去。

　　他来到了主教卧室的门口，看到里面仍然亮着的烛光，急步走了进去，然后单膝跪地，道：“大人，我有罪。”

　　主教放下了手中的文件，看着自己最宠爱的手下，笑道：“孩子，在众神面前，我们当中有谁又是无罪的呢？说吧，有什么事情？”

　　那牧师顿时放下了心来。他捧起了主教的长袍，恭敬地吻了一下，这才缓缓说道：“我为了抢功，并没有说出那些人的特征细节。”

　　那主教顿时一愣。

　　那牧师并没有觉察到主教的变化，继续道：“我刚刚探听到，城守大人出城去了。那个人……那个人很可能已经夹杂在当中，混出去了。”

　　主教当即大怒，抬腿一脚将他踹翻在地，然后操起了拐杖又是一顿痛打。疼得那牧师嗷嗷直叫，但是他的眼中却发出了光亮，自己这是赌对了，性命已经保住了。

　　半天之后，主教这才停下了手来，厉声叫道：“快去通知护殿骑士副统领诺德，让他带队出去追～！”

　　门外有一个人答应了一声，然后飞快地跑远了。

　　片刻之后，窗外的火光亮起，照得如同白昼一般，一片人欢马嘶的声响。随即，如雷鸣般的马蹄声响起。滚滚雷声，惊碎了满城人的睡梦，然后渐渐远去，消失不见了。

　　※※※

　　洛林众人骑着战马，狂奔了一段，然后在一个岔路口处，停了下来。

　　拉卡尔从马上跳下来，指着路口的指示牌，说道：“从这条路一直往东，再过去二百里地，就是巴林多行省的地盘了。总督夏林斯是大公的亲信，这不用我多说。只要你们能到了那里，我想他会派重兵一路护送，直到你们到达学院的。”

　　说完，他将手中的马缰一扔，坐在了道边。

　　那名少妇见此，这才觉察到情况有些不对，急忙来到了他的身边。

　　凯瑟琳分开众人，走了过来，然后歉意地一礼，道：“抱歉了，大人。万般无奈之下，我们不得不出此下策，还请大人原谅。儒略家族恩怨分明。只要有我在，我们就不会忘记阁下的援手之恩的。”

　　拉卡尔看到那人中年人的打扮，先是一愣。后来听到了她清脆的声音，这才明白了过来。他摆了摆手，灰心地道：“凯瑟琳小姐，您别这么说。我并没有帮你们什么忙，只是迫于形势，不得己而为之。不用谢我。”

　　洛林看到这里，有些于心不忍。虽然这个胖城守有些平庸，但是就这么将自己众人放走。他的位置是保不住了。想到这里，他抬腿踢了雷欧的一脚。

　　胖胖的小男孩此时福灵心致，也不用交待，一催战马就走了过去。

　　他将腰间的一柄短剑解下，扔了过去，然后说道：“拉卡尔大人，不管怎么说，我们欠你一个人情。以后要是这个孩子长大了，想要找个活干，你就让他拿这把短剑来找我们。”

　　拉卡尔愕然一愣，抬起头来，只见对方那胖胖的小脸上，一脸的认真。顿时大喜过望，站起身来，向着他深施了一礼，道：“多谢小公爷了。”

　　凯瑟琳开始并不在意，再仔细地思付，顿时动容。他这一手比自己可是漂亮多了。

　　有他的这一句话，那个私生子的前途就有了保证。得到了小公爷的赏识。谁还敢拿这个孩子不当回事。就是拉卡尔家里的母老虎再想要抄宅打人，也要思付一下。要是将这对母子给逼急了。将来那孩子长大之后，有了儒略大公做靠山，会不会因此而报复。

　　她惊讶地看了看自己的弟弟，好像不认识他了一样。难道他的人品也是小宇宙暴发了？一转眼看到那孩子正询问地看向洛林，顿时明白了过来。

　　雷欧第一次说这么正式的话。心中略略有些慌张。看到洛林回了一个肯定的神色，这才定下了心来。

　　拉卡尔拿起了短剑，仔细地收好。

　　他犹豫了一下，道：“众位小心。首相大人现在给逼急了，已经在暗底下，立下了赏格。只要抓住了小姐，赏金币三千枚。抓住一名侍卫也有五百的金币。”

　　众人对望了一眼，满不在乎地呲牙大笑。

　　雷欧一愣，发现少了一人，于是不甘心地问道：“那么，我呢？我呢？我的赏格是多少？”

　　拉卡尔苦笑了一下，道：“我听说小公爷的赏格好像是一百金币。”

　　雷欧顿时冷哼了一声，一脸不高兴地骂道：“什么嘛～！一个瞎眼的死秃头。我最起码也值五千金币的说。那个死光头～！回头我再找他算帐。”

　　听了他这碎碎念，众人尽皆大汗。这位小爷这才正经了一会儿，就立刻打回了原形。

　　凯瑟琳踢了他一脚，然后向拉卡尔一点头，道：“多谢大人。如此，我们就告辞了。”

　　然后一抖马缰，道：“走了～！”

　　众人这才纵马疾驰而去。

　　洛林回头看了一眼黑黝黝的特利尔城，发现远处有火把隐隐闪动。很显然已经是有人发现不对，追了上来。当下也不敢怠慢，纵马而去。

　　因为有人追赶，众人也不敢再做停留休息，一路穿村过镇，向着巴林多狂奔而去。

　　洛林越是跑，就越是心惊。尽管自己这些人已经是尽可能地纵马疾驰，但身后的那些追兵也因为力竭，也越来越少。但是余下的那数十人却也是百里挑一的精锐。

　　他们越追越近了。

　　卡尔特回头看了一眼，恶狠狠地吐了口痰，骂道：“这帮阴魂不散的家伙。他们一定是教廷的护殿骑士，只有他们才有这么高超的本事。”

　　此时，数名侍卫对望了一眼，脸上露出了决绝的神色。然后向凯瑟琳一礼，道：“我们替小姐抵挡一阵，争取时间。”

　　然后，将战马一圈，拔出长剑，就要绕回去。

　　卡尔特回过身去，望着他们坚毅的面孔，右手在胸前重重地一捶，道：“保重了，兄弟们。”

　　说话声音中，有些哽咽。因为他非常清楚，他们这一去，很可能就回不来了。

　　洛林见此，抬手一鞭子就抽了过去。

　　他愤怒地看着卡尔特，高声骂道：“你们这些人的脑子里装的都是草料吗？只知道硬拼，逞血气之勇～！就不知道躲在暗地里拉根绳子，给他们使个绊马索什么的，阻碍他们一下吗？我就不信，拦他们三次五次的，他们还敢追来。难怪会被一帮死秃头给玩了，一帮饭桶～！”

　　听了他的大骂，众人顿时如梦初醒。

　　那几名侍卫呲牙咧嘴地笑了起来，齐齐地道：“多谢大人提醒。我们这就去阴死他们。”

　　洛林看了他们一眼，又道：“大家小心一点儿。如果被发现了。打不过，又逃不掉的话，就投降吧。没有什么比生命更重要的了。

　　大家之间没有什么深仇大恨，相信他们也会手下留情的。回头，我们也一定会想办法把你们给捞出来的。”

　　说完，将马鞭举在额前一碰，行了一个军礼。

　　那几名侍卫齐齐地愣了一下。

　　凯瑟琳也是一笑，学着洛林的样子，行了一个军礼，道：“各位保重，只要拖延一会儿就行，不要太过勉强了。咱们回头再见。”

　　他们对望了一眼，然后将头深深地低下，道：“遵命，大人。我们会尽力而为的。”

　　同时，在心底打定了主意，就是拼了性命，也一定要替小姐拦下那些敌人。

　　说完，带住了战马，然后一转身，往回奔去。

　　众人策马又跑了一会儿，就见后面追兵的火把陆陆续续地停了下来。又过了一会儿，几个熟悉的身影策着马，出现在了他们的视线当中。

　　众人见此，尽皆欢呼了起来。

　　虽然追兵停下，但是他们唯恐夜长梦多，也不停留。一路策马狂奔，一直跑到了天明，人困马乏再也跑不动了，这才停了下来。

　　他们找了一个背风的山坳，停下了马来。

　　卡尔特一边生火做饭。一边谨慎地指挥了几人放哨。还向前后两路派出了侦察兵。

　　正当饭快做好的时候，就见往前探路的哨兵已经策马跑了回来，高声叫道：“快，快走。前面足足有三百名敌人，已经向这里赶过来了。”

　　众人尽皆大惊。


第54章 据险死守

　　众人闻听此言，尽皆大惊。

　　洛林看着锅里还没有完全做熟的饭，心中有些不舍地骂道：“这些王八蛋～！倒是阴魂不散。”

　　卡尔特抬头问道：“那是谁的队伍，你看清楚了吗？”

　　那名卫兵叫道：“不知道。穿得花花绿绿的，像是一帮山贼的样子。”

　　雷欧在旁边不由好奇了起来，道：“那你怎么知道他们就是咱们的敌人？”

　　那卫兵来到了近前，冲着他呲牙一笑，道：“他们当中有个为首的家伙，一直扯着嗓子叫嚣着，抓到少女赏金三千，抓到侍卫赏金五百，就是抓到小孩也有一百的赏金。”

　　雷欧勃然大怒，高声骂道：“那帮该死的混蛋，少爷最少也值五千金币。”

　　就在此时，那群人已经吵吵嚷嚷着，绕过了山丘，出现在众人的视线当中。

　　洛林定睛看去，果然不错，只见那些人闹哄哄的，也没有一个建秩。像是放羊一样，围在一堆。他们的身上穿得是花花绿绿，好像是抓到什么就用什么，就连女人的衣服都有，手中还拎着大刀长矛之类的武器。

　　看到这里，他的瞳孔不由收缩了一下，眼中的寒芒闪过，心中也涌起冲天的怒火。

　　这确实是一帮山贼，那些衣服应该是他们抢来的。不然不会这么地杂乱。连妇女的衣服都披在身上，除了那些山贼有谁会这么无耻？把那当做一种勋章来炫耀。而那些衣服原来主人的命运也是可想而知。

　　虽然知道自古官匪是一家，但是却没想到，教廷中居然有人会堕落到跟这些下三滥的无耻山贼合作。

　　他不由在心底深处爆发出了一声怒吼，那声音即使是狮子听到了也会胆寒。眼中的光芒却越加明亮了起来。

　　那些山贼看到这边的众人先是一愣，紧接着明白了过来，爆发出了一阵响亮的欢呼。

　　在人群中有一个头绑着红巾，身材魁梧的大汉用手中的大刀一指众人，高声叫道：“弟兄们快冲啊。发财的机会到了。抓到那个女的赏三千，男的赏五百。就连那个小孩也有一百的金币。”

　　群贼听了，顿时齐齐地发出了一声呐喊，然后各举刀枪，就冲了过来。

　　“你奶奶的～！”雷欧大怒，从地上跳了起来，双手叉腰，高声骂道：“你们这帮混蛋。瞎了你们的狗眼，少爷我最少值五千金币，五千金币。你们知道吗？”

　　这边众人看对方势力强大，而自己这边却是狂奔了一夜，人困马乏，因此对望了一眼，也不用命令，就从地上跳了起来。

　　有人掀翻了锅子，有人牵过战马……虽然事出突然，但是他们行动起来秩序井然、有条不紊，可见平时的训练是何等的精良。

　　卡尔特翻身跳上了战马，然后又一探手，又从地上抄起了暴跳如雷，对着那些山贼大骂不己的雷欧。

　　这时那些山贼已经冲到距他们只有数十步的距离，甚至可以看到他们疯狂叫喊时，露出的满嘴焦黄的牙齿。但是众人仍然带着铁血精英们那种冰冷而平静的漠然态度，不慌不忙地打量着四周的地形。

　　洛林看到不远处一条小道弯弯曲曲地通向了山上。而那山形陡峭，地势易守难攻，极为有利。

　　他急忙打了一声呼哨，向那里一指，然后一马当先奔了过去。

　　一名侍卫连声叫道：“爵爷，错了。那是一条死路。不能往那边去。”

　　洛林回头看了他一眼，高声叫道：“放心吧，咱们这一夜一定跑出了二百里地了。这里是巴林多行省的地盘。只要点起一把烽火，军队一定能看得到。咱们只要坚守到他们到来就行了。”

　　他说完之后，又低声地补充了一句话。那句话如果令众人听到了，他们一定会心惊胆战的。

　　洛林俯在马背上，一边向上攀登，一边低低说道：“或许是这样吧……”

　　众人也是昏头昏脑地跑了一夜，谁也没有时间去计算自己究竟跑了多远，听到洛林这样说。他们对望了一眼，然后也各自策马跟上。

　　在风中犹自留下了雷欧的大骂：“少爷我值五千金币，五千金币……”

　　众人策马冲到了山上，看到那地势果然是极为险要，仅仅只有这一条盘山小道，通到山头。另一边是悬崖峭壁。只要守住山顶，居高临下，就可以扼住那条上山的小路。

　　众人见到这种情形，也不多言，纷纷从马上跳下。然后在战士们天生的战斗本能的指引之下，开始工作，建立防御。

　　有些人搬运巨石，贮存擂石。有些人收集起战马身上制式配备的弓箭，挽弓警戒。有些人收集地上的鹅卵石，另有一些人也斩断了战马的嘶缰，做成投石器，做为后备的远程打击火力。

　　只是一刻钟的工夫，山顶已经在他们的手中变成了一个武装到牙齿的哨所营寨。

　　而这时，那些步行着的山贼们虽然慢了一点儿，但是在明晃晃的金币的刺激之下，也已经大呼小叫地追了上来。

　　他们看到山顶上的众人，顿时发出了一阵欢呼。

　　“他们跑不了了。”

　　“他们没路可逃了。”

　　“弟兄们，上啊。”

　　“……”　　这些山贼看到众人就在跟前，眼睛都红了。也不看清形势，只是知道对方只有二十个人，而自己这边有三百多人。如果不加把劲，那钱可是怎么也落不到自己的手中。

　　“冲啊，冲啊……抓到了人有金币可拿啊……”

　　这呼喊声一会儿就变成了最凶残的吼叫，汇聚在一起。如同汹涌的大海发出的怒号。他们瞪着血红的眼睛，像怒涛巨浪一样，向着山顶上的那区区二十多人涌去。要将他们完全淹灭。

　　侍卫们站在山顶上，就像雄狮打量着对自己咆哮的兔子一样，用一种冰冷而漠然的神色看着他们。

　　当那些山贼冲到了距离山顶只有数十步的距离，卡尔特冷冷地向下一挥手，断然令道：“打～！”

　　众人纷纷操起了地上的石块，向下扔去。

　　雷欧也不例外，他操起石头一边朝下扔去，一边愤怒地高声叫道：“少爷我很值钱的，居然只定一百金币。这些没眼光的家伙，你们都去死吧～！”

　　因为居高临下，他们挑选的石块本身又重。落到下面的时候，已经是带上了巨大的动能，呼呼挂风。顿时造成了一片可怕的伤亡。

　　“我的胳膊……”

　　“谁来救救我……”

　　“……”　　惨叫声，哀嚎声不断传来。既使是没有受伤的山贼也是纷纷趴在地上，躲了起来。唯恐被山上扔下的石头给光顾了。

　　攻势顿时一阻。

　　这时后面传来了那大汉的怒吼声：“给我冲上去，他们只有二十个人。咱们这么多的人，淹也淹死他们。”

　　他顿了一下，看众贼并不起身，又高声叫道：“谁要是不听命令，就地处绝～！”

　　说着，挥起刀背，对着几名退下来的山贼一顿痛打，揍得他们嗷嗷直叫。

　　听到身后传来的惨叫声，众山贼无奈之下，纷纷起身，战战兢兢地向山上爬去。

　　山顶上一名手执长弓的侍卫，听到了那大汉的吼叫，知道他是一个重要的头目，弯弓就要向他射去。但瞄了片刻之后，又颓然放下。

　　那个山贼头目虽然口中叫的英勇，但是却谨慎地退在弓箭的射程之外。

　　洛林见此，不由冷笑了一声，叫道：“薇拉，过来。”

　　那小女仆正扔石头扔得高兴。她的力量大，举得石头又重。而且扔得是又准又狠。每一下砸下去，必然就看到有人一声惨叫，滚到了山下。

　　此时听到叫声，她急忙跑到了洛林的身边，不等吩咐，就已经从旁边的马背上取下了火枪，交到洛林的手中。

　　虽然他也可以轻松拿到火枪，但是身为一名合格的贵族，最重的一件事情就是要学会装叉耍大牌。既使是上断头台，也是要摆够谱的。

　　洛林接枪在手，然后轻轻地一笑，往枪里装好火药之后，又从兜里掏出一个箭形的子弹，裹好了鹿皮之后，轻轻地放枪膛当中。

　　卡尔特见此，向山下看了一眼，然后连连摇头，道：“爵爷，虽然我不清楚你那东西是不是真的管用。但是在这样的距离之下，就是魔法师也不一定能够打得中。”

　　洛林举起了那支长长的火枪，一脸云淡风轻地说道：“你就看好吧。”

　　雷欧早就对那些火枪垂涎三尺，这时看到这边的情况，也不顾扔石头了。巅巅地跑了过来，咬着手指头，好奇地观看。

　　洛林举起了火枪，略略地瞄了片刻之后，轻轻地扣动了扳机。

　　“轰”地一声巨响传来，枪口处冒出了一股浓重的白烟。


第55章 那一枪的风情

　　洛林单膝跪地，缓慢而平静地举起了火枪，透过前面的准星，罩门，然后瞄向了在山角下大喊大叫的那个山贼头子。

　　山上山下的所有人都感受到了空气中传来的那一丝不祥的气息，也全都停下了撕杀，安静了下来，静静地……静静地看着站在山岗最高处的洛林。

　　那个山贼头目感到一道寒彻骨髓的杀机向自己袭来，不由打了一个寒战，停下了脚步，眯起眼睛，向山上看去。

　　他看到山顶上的那一个人好像在举着一个什么东西，对着自己。猛然感到自己的瞳孔一下子收缩了起来。心中一跳，发出了‘嗵’地一声巨响。

　　这感觉许多年未曾有过了。如同当初他年少之时，在山中遇到野狼之时的那种胆丧欲裂的惊惧。

　　他不禁小声地嘟囔了几句，缓缓地站直了身体。睁大了双眼，想要看清楚这死神的打击究竟会来自何处。

　　在那一瞬间，洛林就感到自己的精神猛然一震，进入到了一种奇特的境界当中。整个世界也全都安静了下来，只剩下了自己跟对方两个人，遥遥向对。

　　时间也一下子变得极其缓慢，甚至是可以看清对方眼睛眨动之时，短粗的睫毛在风中的微微抖动。

　　空气中充满了一种令人窒息的紧张味道，就连身边的杂草停下了摆动——风停了～！

　　洛林心中知道自己已经牢牢地锁定了对方，当即毫不犹豫地轻轻扣动了扳机。

　　精工打造的击锤在弹簧的作用之下，慢慢向着火石敲去，然后发出了数点的火星，溅落在了引药上面。引药缓缓地烧着，又引燃了枪膛中的火药。

　　紧接着，洛林就感到枪托猛地向后一坐，箭形的子弹已经带着死神特有的尖利叫声，呼啸着冲出了枪膛，向着山下那个人形猛扑了去。

　　在下一刻，那箭形的子弹慢慢地旋转着，从容不迫地钻进了对方的脑袋，爆起了一朵绚丽的血花。然后带着巨大的惯性，将那人高高抛起，又重重地扔在地上。

　　此时，时间一下子又恢复了正常。巨大的枪声传入耳中，在这山间不住地回荡。火药冒出的浓重白烟也遮住了他的视线。

　　山贼们看到那名头目重重地摔倒在地上，不由齐齐地发出了一声惊呼。

　　有人大着胆子凑近一看。发现他无助地躺倒在地上，一双眼睛无神在看着蓝天。在他的眉心正中央，有一个令人恐怖的黑洞，紫黑色的血和一种乳白色的液体杂在一起，缓缓流出。让人望之欲呕～！

　　那人立时高声叫道：“二首领死了，二首领死了～！”

　　他好像是难以置信会发生这种事情，非得要通过大声叫喊才能确定一样。

　　群贼听到那个凄惨的叫声，顿时士气一沮，为之胆丧。他们就连那些受伤的同伴也顾不上带走，纷纷抱着脑袋从山上鼠窜而下。

　　众侍卫见此，顿时高高地举起手中的武器，欢呼了起来。

　　洛林抱着火枪，缓缓地从地上站起。心中仍然在品味着那一刻奇妙的感觉。他非常清楚地知道，如果自己能够将当时开枪的那种状态抓住，自己的实力就会有大幅的提升。

　　尚未等他反应过来，这时，就感到一个娇柔的胴体扑进了怀中。紧接着，一双修长有力的美腿圈住了自己的腰，像树袋熊一样紧紧挂在自己的身上。

　　那人举着拳头，高声叫道：“咱们赢了，咱们赢了。”

　　说着，趁了众人不注意，在洛林耳边轻轻说道：“干的不错，这是赏你的。”

　　说完，在他的唇间重重地吻了过去。

　　洛林猛然愣了一下，心中有一个声音在暗地下狂叫，道：这样子被儒略大公那个杀人狂魔知道了，那老混蛋一定会送自己进敢死队的。

　　但是闻到从对方口中传来如兰芷的芬芳，还有如丁香般柔软的香舌。随即一迷糊，心中有些自暴自弃地想道：算了，反正这一路便宜没少占。要是真的要进敢死队的话，自己也早就已经是进定了的。

　　因此上，也不客气起来。

　　凯瑟琳本就是初识滋味，哪堪他如此动作。当即‘嘤咛’一声，全身软了下来。脑子里面一片迷糊，只觉得神魂飘飘荡荡，迷失在一片云雾当中。

　　旁边雷欧看了，把脸别了过去，口中喃喃地说道：“哼～！不讲卫生。我看看你们到时候，得了流感怎么办？吃药的时候，我不给你放糖，到时候苦死你……”

　　他一边碎碎念着，一转头看到薇拉手中还有两支火枪，眼中不由闪过了一道狡黠的目光，然后也不吭声，悄悄地伸出小爪子，就要去拿。

　　薇拉当即一巴掌拍了过去，双手叉腰，用以前洛林训自己的口气，凶巴巴地训斥道：“少动～！这都是上膛的。走了火的话，说不定会死人的。”

　　雷欧气得把脑袋一拔浪，道：“哼～！小气鬼，不让碰就不碰，好像谁稀罕似的。”

　　他口中这样说着，但是眼睛仍然瞄着那些火枪，在周围转来转去，就像是个在鸡圈边上打转的黄鼠狼一样，再怎么样也不愿意走开。

　　正当洛林借着大肆庆祝的机会，狂占便宜的时候。就在这时，卡尔特走了回来。他看到两人仍然在那里……呃……庆祝，他不禁犹豫了一下，又等了一会儿。发现仍然不见停下来。只好在旁边轻轻地咳了两声。

　　凯瑟琳被人打扰，顿时惊醒了过来，但是却一不小心，咬破了洛林的嘴唇，痛得他闷哼了一声。

　　凯瑟琳急忙从洛林的身上跳下。她看到众侍卫全者背着脸，假装没看到这边的情况，不由俏脸微微一红。然后向洛林回了一个抱歉的眼神，这才道：“卡尔特，怎么了？”

　　卡尔特只是盯着自己脚下，然后干巴巴地道：“小姐，伯爵。请你们过来看看这边的情况。”

　　听到他语气中的沉重，两人不由对望了一眼，然后急步走到了山边，向下一看。顿时倒抽了一口凉气。

　　只见此时的山脚之下，那些原来进攻的山贼并没有退走。相反的是，他们还得到了增援。现在山脚下的空地上面，已经足足汇聚了近一千多山贼。

　　也不知究竟是怎么一回事。他们聚在一起，互相之间高声喝骂着，争吵着，推搡着，时不时地还挥着刀子，互相恫吓。

　　两人看到这里，不由对望了一眼，都看到了对方眼中的忧虑。这么多的敌人。而自己这边只有二十几个人，后面还没有退路。现在该怎么办才好？

　　就算是升起了烽火，那些官兵还要跑来查看，又要回报主帅，等到发兵前来。到那个时候，说不定大家都已经打扮的漂漂亮亮，在阿摩尔哈德帝国的首都喝咖啡了。

　　卡尔特回头看了看，发现那些侍卫们按照先前的计划，已经开始就近砍些小树，堆成了火堆。他犹豫了一下，道：“咱们现在点烽火吗？”

　　洛林两人对望了一眼，他们都是聪明人，都知道，现在山下的山贼们那么多一定不止是一路人马。他们各有统属，所以互相之间在为了领导权争吵，但是只要这边火一起来。他们肯定会放弃争吵，一起攻山。

　　洛林一狠心，用力地吸了一口被咬破的嘴唇，然后吐出了一口鲜血，恶狠狠地说道：“点～！反正他们都是要攻上来的。咱们不能被他们牵着鼻子走。”

　　凯瑟琳看了看他，然后伸手抄起一个火把，扔进了柴堆。顿时一股浓烟升腾而起，直冲霄汉。

　　山下的山贼看到这边的情况，果然如他们所料，停止了争吵。因为他们也非常清楚，只要这边一升起火来，发出求援信号。帝国军团一定会有所动作，到那个时候，大家说不定都会被人家给一勺烩了。

　　各个山寨的寨主们为了共同的利益，放弃了争吵。不得不说，这些家伙都非常的聪明。他们很快就达成了一致，推举了他们当中一位最笨的家伙当上领导。

　　这也无可厚非，因为大家全都是过了新手村，转职过后的高级流氓，最害怕的就是有人背后捅刀子。

　　这个饭桶领导人坐镇，不仅不用担心他在背后下刀。而且攻上山顶，成功抓到人的时候，还可以少分钱给他。而最重要的是，有他在这里当靶子，还可以吸引山顶上那个不知名的恐怖杀神的注意力，可谓是一举三得。

　　这些下贱的痞子们跟在自己小弟的身后，然后狂乱地挥舞着手中的刀子，纷纷高声叫道：“弟兄们，上啊～！”

　　“给我上啊～！大人说了。只要冲上去，抓到人。就免了大家的罪。”

　　“冲啊。抓到了人，下半辈子就可以大吃大喝，还有漂亮的娘们儿了。”

　　“……”　　这些家伙像是传销讲师一样，高声地给自己的小弟们描绘着光明而美好的前途，加油鼓气。只是这些大爷们自己却是躲在别人的身后，唯恐被山顶上那人给看到，然后一枪挂了。

　　由于资讯掌握的完全不对称。后到的许多小山贼们并不清楚刚刚发生的情况，他们听到了老大们的鼓励，像是打了鸡血针一样，呐喊了一声，异常勇悍地向山上杀来。


第56章 四枪

　　看到那些山贼们不惧失败，再次鼓起了勇气，高声呐喊着，杀了上来。

　　众人以一种可怕的沉默回应着对方。

　　只有洛林拿起了火枪，瞄准了跑得最前面的一个山贼，扣动了扳机，随着‘轰’地一声巨响，枪上冒出了一股白烟。而那个山贼如同被狠狠地揍了一拳一样，轰然倒在地上。

　　众山贼顿时大惊。出于本能，纷纷停下了脚步，将身体隐藏在了山石后面。

　　各位头领看到这种情况，也是纷纷大怒，各自把刀子挥得像车轮一样，用力地拍打趴在地上的那些小弟们的屁股，高声喝骂。

　　“冲上去，只要靠近了，魔法师就没有什么本事了。”

　　“杀上去，再高贵的魔法师也是一刀死～！”

　　“快上啊。第一个冲上去的赏金五百。”

　　“上啊。给我上。闪亮的金币正向我们招手呢。”

　　“……”　　他们事前得到了许诺，只要做成了这一单生意，以后就是前途光明，荣华富贵享用不尽。而且因此上，竭尽全力地上窜下跳，拼命地驱赶着手下的小弟们。

　　洛林看到山坡下一个窜的最欢实的头目，冷笑了一声，然后又举起了第二支火枪。略略瞄了一下。再次扣动了枪机。

　　又是‘轰’地一声巨响。

　　那名山贼猛然停顿了一下，感到自己胸口好像被什么给咬了一口。身边的其他人也全用一种奇怪的眼光看着自己。

　　他低头一看，难以置信地看到胸口处多了一个小洞，鲜血正汩汩地流出来。

　　如同经典的慢镜头一般，长剑从他的手中缓缓滑落，掉在地上发出‘当’地一声响。然后他双手在空中挥舞几下，好像要抓住什么，最终倒在了地上，抽搐了几下不动了。

　　四周的山贼们看到这种情况，顿时‘呼拉’一声，全部散开。趴在了地上。再也没有一个人敢从地上探出头来，在心中不住地向每一个认识的大神祈祷，希望自己不要被那个杀神给盯上。

　　洛林看到他们全都趴在地上，却也是毫不留情。从薇拉的手中又接过了刚刚装好弹药的火枪，再次举了起来。

　　他瞄准了距离山顶最近的一个山贼，透过准星，看到对方那张惊慌失措的惨白面孔，他不由得心中一动，然后枪口向后微微移动了一分，然后扣动了扳机。

　　当枪声再次响起，众山贼打了一个哆嗦，打算悄悄看一下这次是哪一个倒霉蛋不走运的时候，就听那个山贼凄惨的叫声响起：“救命，救命啊。我的腿，我的腿被那个东西给打断了……救命啊。谁来救救我……”

　　那声音异常凄惨可怜，尽管众山贼双手捂住耳朵，把脑袋压低，但是那个声音还是透了过去，传入了耳中。

　　这时那些山贼们这时也明白了过来，那个催命的杀手只是杀跑在最前面的家伙。看到洛林又一次举起了火枪，冲在前面的山贼们纷纷胆寒，对望一眼之后，调头就跑。

　　看到他们逃回，原来跟在他们屁股后面的山贼们发现，现在轮到自己面对那个杀手之后。这些知道偷奸耍滑，落后别人一步的家伙更不是傻子，他们也从地上跳了起来，双手抱头，调头就跑。

　　众侍卫看到敌人逃走，这一次却是连欢呼都没有了兴趣，而是惊讶地看着洛林，好像不认识他一样。只是扣动了三次扳机，放了三枪就将敌人的攻势尽数瓦解，这也太厉害了。

　　洛林只是淡淡地一笑，心中却是知道。这并不完全是因为自己厉害。而这些家伙都没见过火枪，对于没有见过的事物有着天生的恐惧。

　　再加上自己这三枪，每一枪可都是一个心理战。第一枪，挂了跑得最快的，让他们不敢冲上来。第二枪狙杀头目，让他们失去指挥，群龙无首。第三枪，故意打伤了那人，让他惨叫。让那个人的哀嚎催毁掉所有人心中的士气。

　　只有这样，才能够侥幸成功的。

　　他站在山岗顶上向下看去。却惊奇地发现那些山贼们逃回去之后，并没有四散溃逃。而是又重新聚在了一起。

　　他不由一皱眉头，这是怎么回事？这帮散沙一样的匪徒什么时候会变这么坚强？

　　紧接着，答案自己走了出来。

　　只见一群身穿白袍锁甲的精锐武士分开了人群，大模大样地出现在视线当中。

　　他们先是将几名首先逃回来的山贼头目一举拿下，然后当着众人，毫不留情地一刀斩杀。

　　看到那几具尸体仆倒在地上，群贼一阵大哗，随即在他们闪亮的刀剑威逼之下，全都老实了下来。

　　洛林看到山下一名黑铠将领，觉得有些熟悉。顿时想起，他就是那名当初在城门口高声断喝，震慑众人的武士。

　　“我呸～！”旁边卡尔特看到了那些人，恶狠狠地朝下吐了口浓痰，骂道：“这帮杂碎。”

　　洛林一愣，转头问道：“你认识那个黑铠骑士？”

　　卡尔特怒声骂道：“那个穿黑铠甲像乌鸦一样的家伙，就是护殿骑士团的副统领，高阶骑士诺德。”

　　洛林没想到他们居然敢这么光明正大地露面，他的心里猛然一沉，顿时明白了过来。

　　虽说自古官匪是一家。但是教廷再不要脸，但是却也是不敢这么光明正大地告诉世人，他们跟一群山贼穿一条裤子。为了不让消息走露出去，他们这一次一定会把自己这些人杀光灭口。

　　他们这些家伙是要下死手了。

　　想到这里，他不由眼中顿时寒光一闪，冷笑着说道：“好，很好。我见过不要脸的。但是没见过这么不要脸的。居然就这么堂尔皇之的露脸了。”

　　他比了比距离，然后伸手拿起了一支火枪，又从兜里掏出一枚珍贵的箭弹，装了进去。然后就要举起火枪，但是看到他们身上带着的盾牌，不由一皱眉头。

　　那些家伙们已经有所醒觉，如果自己再明目张胆的开枪的话，那些家伙一定缩在盾牌后面当乌龟的。

　　想到这里，他趴到了一边的草丛当中，屏住呼吸，然后悄悄地举起了火枪。

　　当他瞄准那个黑铠骑士的时候，那名骑士好像有所察觉，眼中电芒闪动，警惕地向这边看来。

　　洛林见此，不敢怠慢，当即扣动了枪机。子弹呼啸着冲出了枪膛。

　　山下的那名骑士本能地一抬手，抽出了盾牌，挡在了身前。

　　子弹带着巨大的惯性，打在了盾牌上面，震得他手腕一抖。但随即稳住了身形。那黑铠骑士从盾牌后面探出头来，看到一个黑色的铅子如同开花一样，紧紧地粘在自己的盾牌上面。

　　山贼们看到洛林的一枪无功，顿时发出了一阵热烈的欢呼。看来山上的那个杀神也不是不可战胜的。

　　诺德伸手取下了那粒铅子，拿在手中感到一阵发烫。而那面纯钢的盾牌上面也已经多了一个深深的凹痕，再加上手腕处传来的阵阵酸痛，让他暗暗心惊不己。

　　但是表面上他却仍然不动声色，将那铅子一举，向山上高声叫道：“山上的那位，不管你是谁。都听好了。你们已经被我们完全包围，再也逃不掉了。如果识相的话，就乖乖地投降。我可以饶你一命。否则杀上山去，斩草除根，一个不留～！”

　　洛林站在山顶上，朝着下面高声骂道：“放你娘的狗屁。你身为教廷护殿骑士，居然跟一帮山贼勾结起来，这种天大的丑闻，你还敢走露消息？恐怕不止是我们，就连山下的那些傻瓜山贼们，在事后也会被你们灭口，是吧？”

　　众山贼一阵哗然。

　　那些白袍武士们看情况不对，纷纷叫嚷了起来。

　　“大家小心，不要上当。”

　　“山上的那人是在欺骗大家的。”

　　“大家不要中了他们的离间计。”

　　“……”　　洛林笑了起来，高声叫道：“离间计？神圣伟大的教廷什么时候跟下贱的山贼们成了一伙？

　　山下的兔崽子们听好了。

　　他们是不是说了事后大家一起到什么地方，就可以领钱了？千万别信。那是杀人灭口的地方。

　　他们是不是也说过，到时候一定要请大家喝酒啊？小心一点儿。那可是要人命的毒酒～！”

　　说到这里，他双手掩在嘴边，提高了声音，高声喊道：“千万别忘记了。那名谚语是怎么说的‘教士比吸血鬼更可怕。因为吸血鬼只是在夜里出来，而教士坑人骗钱，则是不分白天和黑夜的。’”

　　众山贼们在自己的头领被斩杀之后，本来就有些兔死狐悲，心中惴惴不安。此时听了他的话，说得如此详细，不禁更加不安起来。

　　而一众护殿武士本来就有些心虚，此时看到他们的眼神，有些不自觉地躲避开来。

　　众山贼们顿时明白了过来。虽然看到对方很有说服力的锋利刀剑，还不敢妄动，但是那眼神却开始四处游转，只等机会，就要逃跑。

　　那黑铠将军看到自己这边人心不稳，大即大怒。

　　他挥起手中的长刀，像切菜一样，一连砍翻了十几个不老实的山贼，然后一指山上，高声令道：“给我攻山，否则格杀勿论～！”

　　众山贼抬头看了看他刀上的血迹，又是一阵胆寒，但却不敢反抗，转过身去。在那些白袍武士刀剑的威逼之下，又呐喊着向山上奔来。

　　只是他们这一次呐喊的声音越来越高，但是眼睛却是四处乱瞟，脚步也是越迈越小，行动也越来越缓慢。

　　洛林估计了一下，要是等到他们冲上山顶，估计要等到2012年了。


第57章 攻上来了

　　洛林看到那些山贼们的冲锋速度，略略估计了一下，要是等他们冲到山顶上，大约要等到2012年了。

　　这时一阵凄厉而低沉的号角声响起来。

　　听到那军号的声音，众人尽皆一喜，难道有军队来救我们了吗？

　　就连正在向上攀爬的山贼们也全都停了下来，战战兢兢地转身向下看去。

　　众人顺着声音的来源看去，只见在那黑铠骑士的身边，一个白袍武士正鼓着腮帮，用力地吹着一个牛角大号。

　　众人见此全都是一愣，他这是在干什么？

　　洛林想了想，突然指着山下，放声大笑了起来。道：“诺德，你个白痴，他们是山贼。不是军队。这些家伙幼儿园都没有毕业，听不懂军号的。哈哈哈哈……”

　　众人这才明白了过来。也是指着山下，大笑不己。指望用军号来指挥一群没有文化的山贼，也不知道该说这位骑士团副统领是无知啊？还是天真到可爱？

　　听到他的话，一众山贼也明白了过来。他们面面相觑，摊上这么一个头领，也不知该哭好，还是该笑好？

　　诺德听了洛林的嘲笑，当即气得面色铁青，他抬手一掌将那名还在拼命吹号、没有一点儿眼色的武士拍飞，然后抽出了腰间的长剑，向前一指，厉声喝道：“给我冲，落后者，格杀勿论～！”

　　众武士见此，也纷纷地抽出了长剑，急步冲上前来。

　　这些家伙一边狂叫道：“给我冲。上啊。落后者，格杀勿论。”

　　一边毫不留情地用刀剑的锋刃，而不是刀背，驱赶着那些磨磨蹭蹭的山贼们。打得那些山贼们嗷嗷直叫。

　　这些山贼们可不全都是一心要投降的宋江，他们绝大多数都是为了追求自己美好生活而努力奋斗的、勇悍的亡命之徒。

　　看到那些武士躲在自己的身后，拼命地催着，让自己去送死。当即就有些悍匪红了眼睛，要跟那些武士拼命。引起了一阵骚动。

　　但是那些每天为了吃饱饭而不停奔走的痞子们，就算是再怎么勇悍，最多也就是抢几袋粮食，杀两个老百姓本事。又岂能是那些教廷精心训练出来的杀戮机器的对手。

　　只是过了片刻的工夫，那些反抗的匪徒就被武士们一一当场斩杀。

　　听到那几个匪徒们临死前发出的凄厉的惨叫声，一众还在观望的匪徒们吓得不住发抖，驯服了许多。他们这才发现，原来对方的心肠比自己更狠，刀子比自己的也更快，武功比自己也更强。

　　那十多名武士挥舞着还沾着热血的刀子，对着他们不住地打骂，稍有不对，就毫不犹豫地一刀捅下去。用绝对的高压而血腥手段，逼着这些可怜的匪徒向山顶上进攻。

　　山贼们无奈之下，又重新从地上爬了起来，拿着刀子慢腾腾地向山上爬去。但是那步子比原来也快不了多少。因为他们都非常清楚，山上有一个更加凶残的家伙，不然的话，身后的那武士早就杀上去了。

　　洛林站在山岗之上，看到他们慢吞吞的又向上爬来，冷笑了一声，又举起了火枪。

　　众山贼一见，顿时又趴了下来。

　　一名督战的白袍武士当即大怒，他挥刀向着身边的山贼砍去。口中骂道：“起来，给我冲……”

　　不等他把话说完，就听‘轰’地一声枪响。他的身体一震，然后软软地委顿了下来，倒在地上，一动也不动了。鲜红的血液顺着山势，缓缓流下。

　　不等山上的众侍卫拍马屁。山下的众山贼们反而爆发出一阵欢呼。让众人错愕不己。看到那些家伙们兴高采烈的样子，一时也搞不清楚，那些家伙倒底算是哪一国的？

　　诺德看到这种情况，知道这些山贼已经不可能再有多大的用处。

　　他当机立断，将手中的长剑一挥，厉声叫道：“护殿卫士，留下二十人压阵，其余人跟着我上～！”

　　说完，当先一步，向山上冲来。

　　众卫兵也不敢怠慢，纷纷跟在他的身后，冲了过去。

　　趴在山道上的山贼们看到他们冲来，急忙闪向了两边，让开了中间的道路。

　　这些卫士不愧为教廷精英，像狂风一样从那些山贼们的身边冲过，在山石间不住跳跃，只是几个呼吸，就已经冲到了半山腰处。

　　众山贼看到这种情况，心下大定。他们居然也不再打算逃跑。而是伏在当下，心中打定了算盘，打算等到那些教廷卫兵们解决掉对方之后。再奋勇地冲上去打～死老虎。

　　虽然没有办法立下头功，但是到时候说不定也有便宜可拣，有些赏钱可拿。

　　那些山贼们虽然并不知道异世界有一个叫宋江的山贼界优秀模范。但是却也知道，在那位副领大人面前表现一下，跟教廷打好关系，为将来招安做好准备，也不失是一件好事。

　　洛林看到那些身穿白袍的护殿侍卫冲了上来，也不敢怠慢，略略一瞄，就扣动了手中的火枪。

　　随着那些人越来越近，枪声不断响起。薇拉一个人装填已经手忙脚乱，顾不过来。雷欧在旁边看了半天，看到这种情况，急忙满怀希望地伸出小手，想要学着她的样子帮忙装填。

　　但是立刻就被走过来的凯瑟琳甩手打到了旁边。她看了看，也拿起一支打过的空枪，学着薇拉的样子装填起来。

　　就这样，不断轮换，勉强跟上洛林开枪的速度。

　　洛林看着越来越近的敌人，心中却也是暗暗心惊，那些护殿侍卫果然是身手了得，自己接连开了十余枪，却只是撂倒了七八名白袍侍卫。而这时，手边的五支火枪已经全部打空了。

　　卡尔特众人看到卫兵们冲了上来，也纷纷拉弓放箭，投掷石块。

　　那些卫兵们或举盾牌，或者挥箭格挡。在又付出数人伤亡之后，终于冲上了山顶。

　　山下的山贼和卫兵们看到这种情况，顿时发出了一阵欢呼。尽管有些不易。但是他们终于还是攻上去了～！

　　看到那些卫兵们冲上山顶，但是卡尔特众人却丝毫不惧，各自拔出刀剑，挺身迎了上去，跟他们打成了一团。

　　怒吼声，呼喊声，中剑之后的惨呼声，还有兵器交击的碰撞声响成了一片。

　　护殿骑士团副统领诺德冲上山顶之后，百忙之中，向身边看了一眼。

　　他惊讶地发现，从出发到抵达山顶，这短短的一段时间，就已经倒下了十几个战士。自己身边的人也只剩下了二十个左右。不由心中一痛。那些战士可是自己一手训练出来。

　　他站定之后，挥剑挡住了凯瑟琳亲卫们的几次攻击。一转眼，看到站在不远处，正不慌不忙地装填着火药的洛林，当即也顾不得许多，怒吼了一声，就冲了过来。

　　薇拉在旁边看了，将手中正在装填的火枪往旁边正眼巴巴地看着自己的雷欧手中一扔。然后拎起了起了自己的那根超级魔法杖，就冲了去，挡在了洛林的身前。

　　诺德看到面前站着的是一个精致如洋娃娃的漂亮小女仆，不由愣了一下，有心想要让过她去。

　　薇拉已经抡起了手中的木棍，‘呼’地一声砸了下去。

　　诺德听到那风声，眼中顿时闪过了一丝异色，急忙将手中的骑士小盾一竖，盾棍交击当即发出了一声巨响。

　　诺德一愣，后退了两步，仔细地看着面前的蓝发的小女仆，暗暗地活动了一下发痛的手腕。然后道：“你是什么人？居然有这么大的力气。”

　　薇拉毫不答话，手中的长棍一举，紧紧地盯着诺德。

　　诺德冷笑了一声，看着洛林说道：“没想到居然有人会这么无耻，躲在女人的背后，有胆子，就站出来跟我一战～！”

　　洛林一边好正以暇地装填着自己的火枪，一边道：“统领大人，咱们谁也别说谁无耻。你们这些护殿骑士不也是勾结山贼吗？”

　　诺德冷笑道：“谁说我们是护殿骑士？你看到我们身上的有护殿骑士的标志吗？”

　　洛林一愣，他转头看了看那些正跟卡尔特众人搏斗的白袍卫士们，却发现他们的身上确实是什么标志都没有带。

　　诺德继续说道：“我们只是穿了一身白袍，就说我们是护殿卫士。小心让教廷知道了，他们会告你毁谤的。然后以妖言惑众的罪名把你挂在十字架上烧死，净化你的灵魂。”

　　洛林叹息了一声，道：“你这无耻的样子很有我年青时的风范～！”

　　他举起了手中已经装好的火枪，又继续说道：“可惜的是，你不可能再这么无耻下去了。世界上马上就要少了一个跟我一样不要脸的人，这人生还真是寂寞啊。”

　　说完，当即扣动了扳机。‘轰’地一声巨响传出，当浓烟散尽，却见诺德仍然稳稳地站在当场。只是手中的圆盾上多了一个白色的弹痕。

　　洛林当即色变，没想到这个骑士武艺如此高强，居然挡下了自己的子弹。


第58章 拼杀

　　洛林看着那名骑士，心中惊讶不己。

　　虽然知道对方是一个主坦，MT之类的人物，皮厚血高，防御技能强，是代表工会最高荣誉的强力人物。但是却没想到他居然能牛叉到在这么近的距离挡下子弹的地步。

　　虽然这自己火枪顶多也就是个升过级的矮人精英火枪，质量并不是太过硬。但是对方能做到这一点，确实是令人震惊。

　　薇拉看到他一枪无功，当即一挥手中的棍子，低低怒吼了一声，像个愤怒的小猫一样就冲了过去。

　　诺德知道她力大，急忙挥剑一拦，挡下了她这一击。然后顺势又刺出一剑。

　　薇拉后向向前一翻，棍子一挑，挑开了他的这一剑。

　　两个人就这样，乒乒乓乓地打在了一起。

　　诺德越打越是心惊，没想到那个小女仆不仅只是力气大，而且棍术也非常了得。挥舞起来，带起了一阵阵凌厉的狂风。压得四周的杂草全都低下头去。

　　她的棍法虽然变化上不及自己灵巧，但是却威烈刚猛，很难想像那会是一个长得甜甜的像洋娃娃一样精美的小女仆能够使出来的。

　　而且她口中还时不时地还暴出一两声奇怪的大叫，虽然那叫声也是异常甜美，但是每每喊出之时，却让人的精神恍惚一下。

　　只是这位高阶骑士也不是白给的。他和薇拉又打了几个回合。渐渐摸清了对方的路数，嘴角露出了一丝微笑。将手中的长剑一紧，也不与她的长棍硬碰，反而舞动的越加灵活快捷起来。

　　薇拉当即露出了窘态，不住地后退。

　　此时洛林已经又装好了一支火枪。他举了起来，然后高声叫道：“薇拉，让他慢下来，我好瞄准。”

　　这时凯瑟琳从腰间刷地一声，抽出一把细刺剑。挺身站在了洛林的身前。她冷冷地看着正在交战的两人，头也不回地道：“你先去给其他人帮忙，我和薇拉两个可以暂时拖住他。”

　　说完，一挥手中细剑，也冲了上去。

　　两个人并肩做战，这才堪堪与那骑士打一个平手。

　　洛林定睛看去，却发现那名少女的剑技也是极为凶悍。时而大开大阖，时而灵活优雅，充满了女王那种特有的霸气与柔美。一看就知从小受到过高人指点。

　　他举着火枪连瞄了两次，但是诺德行动更加迅捷，手中长剑加紧，引得那两人身形不住摇晃，有一次就要开枪的时候，差一点儿就打中了凯瑟琳。

　　他无奈之下，转过头去，去寻找其他目标。

　　此时，那些白袍卫士们跟卡尔特众人打成了一团。

　　虽然他们是教廷精心训练出来的杀人机器，但是卡尔特众人也是儒略大公亲自培养出来的精英战士，而且每一个还都曾经在战场出生入死，勇悍异常。两边的人各有各的长处，打在一起，一时难分高下。

　　洛林看到这里，毫不犹豫地举起了手中的火枪，然后略略一瞄，就扣动了板机。

　　枪声响过，立时有一名白袍卫士惨叫着倒下。

　　卡尔特众人见此，士气顿时大涨，更加奋勇。

　　而那些白袍卫兵们看到洛林也是瞪起了血红的眼睛。他们当中有几个人有心想要冲过来。但是却被卡尔特众人给死死拖住，腾不出手来。只能是眼睁睁地看着洛林慢条斯理地装着火枪。

　　当洛林再次举起火枪的时候，这些人不由心中胆怯，纷纷举起了手中盾牌，虽然咬紧了牙关，仍不后退半步。但是却也是防多攻少，越加小心起来。

　　为了减轻卡尔特众人的压力，洛林毫不犹豫地瞄住了一个武技高超的家伙，扣动了扳机。

　　一声枪响过后，那个人一声不吭地像块石碑一样，轰然倒在地上。

　　那些白袍卫兵们已经知道洛林手中火枪装填需要时间，因此上，不退反进。像被逼到绝路的雄狮一样，呐喊了一声，反而展开了猛攻。

　　洛林急忙手中加紧，再次装填。

　　“你们让开。让我来～！”随着这一声大喊，雷欧举着一支火枪，跌跌撞撞地跑了过来。他也不将那枪支交给洛林，而是学着洛林的样子，自己举了起来。

　　在场所有的人虽然身处战团之中，却也是无暇顾及。但是看到他颤微微地举起了火枪，全都在心底打了一哆嗦。因为大家都不清楚，他这一枪究竟会打在哪一个倒霉蛋的身上。

　　这时‘轰’地一声巨响传来，雷欧大叫了一声，被那火枪的后坐力顶得一屁股坐在了地上。而那粒子弹却打在了对面一名白袍卫士的脚下，吓了他一跳。

　　还未等他反应过，这时一名大公亲卫看到他露出了破绽，当即飞起一脚，将他从山顶踢了下去。

　　洛林见此心中一动，他装填好火枪之后，举了起来，却并不开枪，而是向着对方虚瞄不己，给对方制造心理恐慌。

　　一名白袍卫士看到他将火枪指向了自己，急忙停下了进攻，将盾牌飞快地举起来，遮住身形。却正好给了对面卡尔特众人一个机会，抢上一步，将他砍翻在地。

　　洛林见此，也不再开枪，又瞄向下一个倒霉鬼。

　　他如法炮制了数回。中间还向着一个顽固而不开眼的家伙开了一枪，将他撂倒在地。

　　那些白袍卫士们的人数立时急剧减少。而卡尔特众人这边也抽出了更多的人手过来。

　　最后，卫士们再也抵挡不住，纷纷撤退，从山顶上跑下。

　　众侍卫见此，纷纷转身，向场中正在打斗的薇拉三人跑过去，打算帮忙。

　　诺德见状，也不再恋战，飞快地向凯瑟琳与薇拉刺出迅如闪电的三剑，逼得两人防守。然后一转身，也匆匆从山顶上跳下。

　　看到他们从山顶上狼狈地逃了下去。趴在半山坡上等着拣便宜的群贼顿时失声，也跟在他们的身后，又逃回到了山下。

　　洛林众人环顾四周，发现再也没有一个站着的敌人。这才长长地出了一口气。他们此时也没了力气，连庆祝欢呼都顾不上，又急忙帮着受伤的战士们包扎伤口，准备迎接下一波次的进攻。

　　等一切都准备完毕，这时太阳已经升上了半空，已经是中午时分。

　　看到山下升起了阵阵炊烟，洛林众人这才想起自己狂奔了一夜，早上又没吃饭，此时已经饿得前腔贴后背了。

　　卡尔特想了想，从旁边马背的袋子里摸出了几块粗糙的干粮，又拿出了一个水袋，然后给洛林众人分了分。

　　看到这里，众侍卫也纷纷醒悟过来，各自掏出了随身的干粮，就在地上一坐，吃了起来。

　　洛林咬了一口那个干粮，只觉得满嘴的渣子，极是难吃。但是这时确实是太饿了，也顾不上太多，就那样一口干粮一口水地直着脖子往下咽。

　　他一边吃着，一边一转头，却看到雷欧兴高采烈地吃着干粮。也不知他在高兴着什么？定睛一看，却发现他的屁股下面正坐着自己的那支火枪，而且旁边还放着一些铅子和火药袋子。

　　洛林不禁有些哭笑不得。很显然这个小无赖也不知是用了什么方法，已经从薇拉那里弄来了这些东西。正打算着等一会儿的时候，玩一个痛快。

　　雷欧一抬头看到他的眼神，愣了一下，然后一转身，整个人趴在了枪上，高声叫道：“哇，这里好舒服啊。我要睡觉了。”

　　说完，大眼皮一闭，开始打呼了。

　　凯瑟琳见此，抬手敲了他一个暴栗，道：“快还回去～！”

　　雷欧揉了揉头顶，知道躲不过去了。陪着笑，道：“就让我再玩一会儿。就一会儿。”

　　一边说着，一边将手指比了一个跟头发丝一样粗细的距离。

　　凯瑟琳还要再说。

　　洛林想了想，道：“算了。他也是帮了不少的忙了。”

　　他一转头向雷欧说道：“你想不想学用火枪？”

　　雷欧当即欢呼了一声，从地上跳了起来。

　　就在这时，就听山下传来了一阵奇特而低沉的声音。

　　众人一愣，全都走到了山边，向下看去。

　　只见山下数十名白袍卫士们在山石间跳跃前行，向着山上飞快地冲来。

　　众人急忙跑到了阵地上，准备抵抗。

　　但是却见那些身手矫健的卫士们在半山腰住停了下来，然后各自掏出了火把，点燃之后，将身边的杂草灌木一一点燃。

　　看到一股股浓烟冒起，洛林不由瞳孔收缩了一下。这些家伙做得够绝，居然想到用火攻。

　　众人对望了一眼，都看到了对方眼中的恐惧。

　　自己这些人现在只有两条路可走，要么是活活烧死在这里，要么就只有冲下山去，自投罗网。而且为了灭口，除了凯瑟琳、雷欧之外，自己这些人也只有是死路一条。


第59章 趁火打劫

　　此时已经夏末，山上已经长满了杂草灌木，遇到明火，虽然没有立刻燃烧起来，但是在烈火的薰烤之后，也开始冒出呛人的浓烟。然后在风力的作用之下，腾起了桔黄色的火焰。

　　那几处火焰渐渐地汇聚在一起，顿时大涨了起来。像是一个巨大的怪兽一样，蹒跚而不可阻挡地向山上烧去。

　　浓烟从山下滚滚地冒出，越来越近，也越来越浓。呛得山顶上众人不住地咳嗽，眼睛里也全是泪水，几乎不能睁开。

　　洛林低头趴在地上，一边咳嗽，一边扯着嗓子叫道：“大家小心。都赶快拿毛巾沾了水，然后捂在鼻子上。拿毛巾捂在鼻子上。”

　　听了他的话，众人如梦初醒，纷纷扯起毛巾，就是没有毛巾的，也从衣服上扯下了块布料，捂在口鼻之上。

　　而这时，火势越来越大，也越来越近。炽热的火焰烤得众人衣服发干，眉毛头发也都开始卷曲了起来。

　　就在这时，就听山下一阵奇怪的声音。

　　洛林心中好奇，从升起的滚滚浓烟的缝隙间，努力地向山下看去。

　　只见远处山谷的空地之上，好像在举行着什么仪式。

　　数十名白袍卫士全都是单膝跪地，围成一圈，不住地低声念着什么。那名黑铠骑士在圈子中间，手拄长剑，单膝跪地，低着头，好像也在念着什么东西。

　　那些人不断地重复着一个奇怪的语调，而且声音也越来越大。紧接着，那名骑士的身上隐隐约约地有一层淡淡的白光冒出。

　　洛林不由心中奇怪，他们这是在干什么？

　　“献祭～！”卡尔特在旁边看了，不由失声说道。

　　洛林一愣。

　　卡尔特看他不解，苦笑着解释道：“这是教廷神术加持的一种，从其他人的身上抽取力量，全部加持在一个人的身上，可以在短时间之内提升一个人的实力，但是也有相当的负面作用。所以不到万不得己，是不会使用的。”

　　他恨恨地看着山下，又接着说道：“我当年在前线的时候，曾经看到护殿骑士团的骑士们用过。打起仗来确实是所向披靡。但是没想到这些家伙，居然把这一招用在自己人勾心斗角的战斗，而不是跟敌人的战争上面。真是可惜了那些在前线浴血奋战的英雄们。”

　　说完，朝地上恶狠狠地吐了口唾沫。

　　洛林顿时明白了过来，那个骑士果然是心肠歹毒，他这是在等大家都被烈火烤得昏头昏脑之后，借着神术加持，冲上来，将凯瑟琳与雷欧两个活着带走。至于其他人的死活，就只能是留在原地，听天由命了。

　　这时，一阵大风吹来。火势迎风大涨，烧得杂草噼啪做响，就连空气也变得炽热扭曲，众人急忙后退。

　　随着火势越来越近。众人也越来越难以支撑。既使避开呛人的浓烟，勉强呼吸到一口的空气，也是异常地干燥炽热，每吸一口气，肺部都是疼痛不己。

　　众侍卫全都有战场经验，对付火势也是很有一套。

　　他们看到火势逼近，已经有人在山顶上清理出了一小块空地，让大家全躲进去。同时还有人将随身带着水，也全都浇在众人的身上。

　　洛林看到这种情况，不由得心中一叹。即使这样准备，这火势一过，恐怕不少人也会丧命。而且就算是能够活下来，也会因为无力反抗，被山下的那些卫士们轻易抓住。

　　他趁着众人忙碌的时机，悄悄地一拉薇拉。让她跟着自己走到一个不被人注意的角落。

　　他刚要说话，却感到站在薇拉的身边好像舒服了许多，就连那空气也没有那么炽热。不由一愣。

　　他伸手在薇拉的俏脸上用力地掐了一把。

　　痛得那少女低低地痛呼了一声。嗔道：“少爷，你干什么？”

　　洛林感受到指间的滑腻，奇怪地问道：“你身上怎么回事？大家的衣服都快烤焦了，你却连头发丝都没有一点儿事？”

　　薇拉甜甜地一笑，伸手从丰硕伟大的胸前掏出了一个项练，在他的面前晃了晃，然后得意地说道：“你看，这是我妈妈送我的守护项链。它可是龙族的宝物。”

　　洛林眼中寒光一闪，但是要他去抢一个小姑娘的东西，却还是委实拉不下脸来。

　　他轻轻地咳了一声，然后道：“先别说那个了。你想个办法，恢复原身，将大家全都带走。”

　　薇拉一愣。她侧头想了想，然后眨了眨天真明亮的大眼睛，吞吞吐吐地说道：“也不是不可以了。只是……只是在天上飞很累人的说。更不要说还要将他们几个运到另一个地方。哎哟，好痛。”

　　洛林顿时气得火冒三丈，抬手赏了她一个暴栗，道：“你……你这是名符其实的趁火打劫～！”

　　薇拉一边揉着头上肿起的包，一边嘟着粉嫩的小嘴，不服气地道：“那又怎么样？一直以来，你又不给人家涨工资。买个零食，就把一个月的零花钱全部花光。你却拿二十万金币，也不说分给人家一点的说。”

　　她看洛林又举起了手，急忙双手抱头，窜到了一边。然后威胁道：“你要是不涨工资。我就是带着人飞过去之后，说不定在快到目的地的时候，会因为天气原因，又或者机械故障而返航的。”

　　洛林气急，恶狠狠地瞪着她，但是转念一想，随即不禁失笑了起来。但是刚笑了一下，旋即就被浓烟给呛得连连咳嗽。

　　薇拉看到他的样子，不由心中担心。有心想要上前，但又怕他敲自己，只好远远地道：“少……少爷。你……没事吧？”

　　“没事，没事。”洛林连连咳了几声，然后直起腰来，道：“好吧，我答应你就是了。给你涨工资，还不行吗？”

　　薇拉顿时欢呼了一声，然后扑了过来，嘟起小嘴，在他的脸上轻轻地吻了一下。道：“少爷，你真是太好了。”

　　洛林嗅到从那娇憨无比的少女身上传来的幽香，不由心神一荡，突然觉得给人加工资，好像也并不是一件什么坏事。口中却道：“为了不让别人的怀疑你的身份，你最好飞远一点儿，再回来。知道吗？”

　　“知道了，知道了。”薇拉看了看众人，看到他们无暇顾及这边，有人甚至已经被浓烟呛得快要昏了过去。

　　这时一股浓烟飘来，呛得洛林睁不开眼睛，连连咳嗽。

　　薇拉见此，犹豫了一下，伸手摘下了项链，然后挂在了洛林的脖子上。道：“少爷，这个东西就先借给你撑一下。”

　　洛林感觉到那项链上还带着少女的体温，心中顿时大为感动。这个小女仆虽然经常闯祸，而且还趁火打劫，但总得来说，对自己还是挺温柔体贴的。

　　“等我回来啊。”薇拉看了看他，然后一转身，提起了长裙，奔到了另一面的悬崖边上，毫不犹豫地跳了下去。

　　就在此时，就听远处的山谷中传来了一声如魔兽般的怒吼。

　　洛林顿时心头一惊，但是仗着身上带着那个守护项链，也不惧烈火浓烟，急忙走了过去。

　　只见一个黑色的人影，快速绝伦地正向山上冲来。由于速度太快，在他的身后扬起了一股高高的烟尘，气势极为骇人。

　　洛林回头看了看，却发现众人紧紧地围着雷欧两人，但是都已经在浓烟与烈火的薰烤之下，几乎全都要昏倒过去，就连睁个眼睛，也是极为勉强。

　　他想了想，有心想要掏枪，但是看到四周的火焰，随即想到，为了害怕引燃火药，发生爆炸，自己早就将那些东西全交给薇拉，让她收在了她的那个戒指当中。

　　此时，那个黑影已经是冲到了近前。

　　洛林见此，来不及思索，伸手拔出了腰间的长剑，然后当头一剑，用力劈下。

　　那黑影着实了得，虽然遇到偷袭，但却闪电般挥剑一挡。两剑相交，顿时发出了‘当’地一声巨响。

　　诺德没想到这种情况之下，居然还能有人坚持战斗，不由得心中一惊，退了两步，定睛看去，这才发现浓烟中，洛林站在了自己的对面。

　　洛林看着他身上的冒起的淡淡白光，火焰一旦靠近，就立刻自动熄灭，也不由暗暗惊奇，教廷的那些死光头，果然是有些门道。

　　他看着洛林手中散发着淡淡白光的长剑，不由得瞳孔收缩了一下。缓缓说道：“战魂剑。你是龙崖草洛林家族的？这么随随便便拿出来，不怕教廷追杀吗？”

　　洛林抬脚跨过了一团火焰，挽了一个剑花。冷笑道：“教廷？他们可能知道吗？谁告诉他们？可别忘记了，你的身份可只是一个下贱的山贼～！如果教廷知道了，不正说明山贼和教廷勾结了吗？”

　　他顿了一下，紧盯着诺德，一字一顿地说道：“更何况，死人是不会说话的。”

　　两人对望了一眼，同时低低地怒吼了一声，俯下了身子，就在这浓烟与火焰当中，展开撕杀。

　　他们如同荒野中遇到的两条恶狼一样，紧紧地盯着对方。一边舞动手中的武器，一边小心地转动身体，寻找对方的弱点，伺机进攻。


第60章 搅局

　　在滚滚的浓烟和炽热的烈火当中，他们如同荒野中遇到的两条恶狼一样，紧紧地盯着对方。一边舞动手中的武器，一边小心地转动身体，寻找对方的弱点，伺机进攻。

　　诺德与洛林对视着转了两圈，却并没有发现露出什么破绽，不由不耐烦起来，然后跨前一步，与此同时，手中长剑弹到高空，用力劈下。

　　洛林怒吼一声，举剑一迎，拦了下来。但却立时感到如遭重击，手臂一阵酸麻，可见对方的臂力惊人。

　　诺德看出便宜，怒吼一声，长剑连连挥动，如潮水般攻了过去，每一招都是大开大阖，逼着洛林跟他硬拼。

　　洛林不得不挥刀拦挡，苦苦支撑。在诺德的狂攻之下，全无还手之力，只能是连连后退。

　　诺德仗着神术加持，虽然周围的恶劣的环境对他有所影响，武功发挥打了一定的折扣，但是他却并不在意。

　　洛林因为身有守护项链，丝毫也不惧浓烟火焰，而且他手中还拿着战魂剑，锋利无比。

　　更何况，他这一段时间以来，除了玩火枪之外，也是不断地修练脑中记下的搏杀术。而那搏杀术是经过了前人粹取了五千年精华，这才的总结出来。

　　因此上，尽管他的力量不足，经验不够，但有上面那三个因素加起来，却是占了莫大的便宜。也是勉力能够支持。

　　虽然被对方逼得不住地后退，但是手中的长剑不住变换封挡，将那攻击一一接下。

　　诺德欺洛林力量不如自己，因此上全力抢攻，连挥十几剑，招招硬对，但却发现洛林韧性极强，始终无法突破他的防线。也不由暗暗心惊。

　　尽管他勇力过人，而且有神术加持，但是在如此恶劣的环境下，全力强攻，体力消耗远比防守的洛林更大，更是支撑不了多久。再劈一剑之后，立时感到呼吸有些不畅，急忙后撤几步，如闪电般退开，然后长剑前指，以防洛林趁势反击。

　　洛林手柱着长剑，在守护项链的防御下大口大口地喘着粗气，他终于在这一连串的打击中缓过了劲来，有一瞬间，他都已经听到死神那阴惨惨的狞笑。

　　他活动了一下酸痛发麻的手臂，不由冷笑了一声，看来对方也不过就是如此而己。然后，不等诺德恢复过来，就一晃手中的长剑，转守为攻，挥剑斜砍了过去。

　　诺德急忙挥剑拦下。

　　两剑相击，顿时又迸出了无数的火星。

　　此时两人的距离拉近，洛林回身飞转，剑随人转，借着腰力，向着诺德的后背，回旋过去。

　　诺德急忙将长剑斜背在后，拦下了洛林这刁钻的一剑。

　　洛林见一剑无功，立时抬起左肘，毫不留情地向着诺德的面门捣去。

　　诺德正待挥剑反击，但是却没想到他会使出如此刁钻古怪的一击，急忙低头躲过。

　　而此时，洛林的长剑又奔着他的脖子砍下。

　　诺德急忙向前窜出两步，躲过他这一剑。

　　洛林急步跟上，然后手指一转，挽了一个耀眼的剑花，反手握剑，剑刃由下向上，挥剑挑出。

　　诺德再向后退了一步，躲过这凌厉的一击。

　　他看洛林再次逼了上来，突然化守为攻，倒转了剑柄，伸手握住剑身，以剑为锤，向洛林的头上猛击了过去，手法极为刁钻。

　　洛林不由大吃了一惊，没想到他还有这么诡异的一手，急忙低头躲过。

　　紧接着，就看诺德抬起腿来，穿着金属重靴的大脚挂着呼呼的风声，在眼前急速变大。他急忙就地一滚，躲了开去，只是沾在了满满一身的黑灰与硝烟，极为狼狈。

　　这时一股浓烟袭来，遮住了两人的视线。

　　诺德毫不相让，怒吼一声，如魔神般从浓烟中挥剑杀出。

　　洛林在地上连滚几下，拉开距离，然后从地上弹身而起，紧握长剑，摆了一个奇怪的姿势，怒声吼道：“再来～！”

　　诺德长剑前指，目光牢牢地锁定洛林，但是看着他的姿势，却不由得心中疑惑。

　　只见洛林将长剑放在身侧，紧贴大腿，样子极是奇怪。

　　诺德将长剑横在身前，还以为洛林害怕，不由得奇声问道：“阁下这是什么意思？是打算弃剑投降了吗？”

　　他眼中闪过一丝嘲弄，又接着说道：“我刚刚看你还算不错，正打得起兴，就算你现在想要投降却也是晚了。”

　　说完之后，放声大笑。

　　洛林丝毫不为所动，嘴角一挑，挤出了一丝冷笑，道：“你这种只知道蛮力的原始人知道什么，我就是说了，你也是不懂。有种就直接放马过来，看少爷我会不会一剑斩下你的狗头。”

　　他伸出手来，用小指一勾，轻蔑地道：“来吧，别让人以为堂堂的骑士团统领是一个只会逞口舌之利的家伙。”

　　诺德勃然大怒，眼中闪过了一阵爆芒。

　　他怒喝一声，就要挥刀再战。

　　洛林此时也被刚刚的狼狈，激起了怒火，没想到自己居然不得不玩一个懒驴打滚，这脸算是丢大发了。

　　因此上，他眯起了眼睛，紧紧地盯着诺德的一举一动，以可怕的冷笑回应着他。只等他刀挥攻来，就反手一击，一举砍下他的脑袋。

　　诺德双手将长剑举过头顶，然后怒吼一声，挥剑击出。

　　洛林见此，也是发出了一声怒吼，挥动长剑，从下往上一撩。用尽全身所有的力气将诺德的长剑荡开。

　　诺德此时看到洛林的长剑已经举起，顿时明白了过来。他这一个动作，却是一箭双雕，荡开了自己的长剑的同时，他的长剑的剑锋已经就位，距离自己的头顶不足一尺。

　　洛林手中的长剑斜劈而下，如闪电般向着诺德敞开的胸膛砍去。

　　诺德见形势危机，突然暴喝了一声，然后身体向后仰了九十度，几乎平躺在地上，硬生生躲过了洛林那迅如奔雷的必杀一剑。

　　紧接着，趁洛林一剑走空的机会，双脚用力蹬地，身体向后平移了数丈。躲过洛林可能的追击，然后这才挺身站起。

　　他逃过一劫，再回想起刚刚的一幕，饶是四周火焰冲天，却仍然是惊得一头冷汗。那一剑虽然简单朴实，但却着实凶狠残忍，杀机凛烈。

　　他摸了摸腰间被那一剑划出的血痕，盯着洛林缓缓说道：“果然是好刀法。”

　　洛林那一剑几乎已经是用尽了全身所有的力气，累得呼呼直喘。但是听到诺德的称赞，也又是一惊。对方不愧是一名高阶骑士，居然一眼就看出自己这一招不是剑法，而是刀法。

　　他艰难地挺直了腰杆，然后呲牙一笑，道：“怕了吧？怕了的话，就赶紧走。否则小心少爷我一剑要了你的狗命。”

　　诺德冷冷地看着他，沉声说道：“你的剑法不错，如果假以时日，说不定，我也不是对手。只是可惜的是，你没有以后了。”

　　说完，挥动长剑，再次冲过来。

　　就在此时，就听天空中传来了一声奇特的鸣叫。虽然那声音离得并不近，但却如雷鸣般在众人的耳边轰然炸响，震得众人耳朵嗡嗡直响。

　　紧接着，一阵剧烈的狂风吹来，霎时间，飞沙走石，遮天盖地，就连山上正在燃烧的冲天烈火都为之一暗。

　　山下顿时有人嘶声力竭地高声叫道：“龙～！龙～！有条龙过来了～！”

　　然后也不知是谁高声叫喊了一声：“大家快跑啊～！”

　　山下的群贼此时顾不上发财，呼哨一声，像是雪崩一样，四下溃散开来，漫山遍野地逃了开去。

　　诺德愕然地停手，举头向上看去。

　　透过滚滚的黑烟，只见一条优雅动人的蓝色巨龙正拍打着翅膀，在天空中飞翔。在大地上，投射出令人恐惧的巨大阴影。

　　她绕着这个山顶不住地盘旋，看那样子好像是要找一个地方降落。

　　诺德顿时愣了一下。

　　就在此时，就见那条龙在空中一转身，然后飞快地俯冲了下来。宽大的双翼在视线中急剧扩大，遮蔽了整个大地。就连天空都为之一黯。

　　诺德心中大骇，当即向地上一蹲身，缩在了一声山石的后面。

　　等他再看去之时，就看那条龙从人群中准确地抓起了一大一小两人，然后在他们的惊呼声中，飞了开去。

　　诺德不由心中大奇，那条龙这是想要干什么？想要吃了凯瑟琳和雷欧吗？如果是那样，倒不失是一件好事。

　　但是让他失望的是，那条龙飞到了对面的一个山头之上，然后将她们两个轻轻放下，又再次飞了回来。

　　只见它再绕了一圈，然后又抓起了几名侍卫飞开，临走之时，看到了洛林，还用标准的帝国语轻声说道：“你再等一下，我就回来帮忙。”

　　听了它这一句，诺德胸口一闷，几乎要吐出血来。自己搞了这么半天，费了这么大的力气，眼看着成功在即，只要再伸伸小指，就能够到成功的果实。结果却被一条巨龙给搅了局。

　　而且看样子，那条龙和对方还是一同边的，回过头来，就要收拾掉自己，这种郁闷就可想而知了。

　　不过这也难怪，这跟女演员们下了大大的本钱，以为傍上了导演以后就可以扬名立万、进军香港、日本、宝莱坞、好莱坞……成为万人瞩目的国际影星。

　　但是正在这个踌躇满志、豪情万丈的时候，结果却发现那导演是拍动物世界的。在这种打击之下，没有去跳河就已经算是心理承受能力强悍的了。


第61章 逃出生天

　　诺德虽然心中郁闷，但却也是一个拿得起放得下的人物。

　　他看洛林已经是气喘吁吁地撑不下去，有心要杀他泄愤。但是心中却也知道，对面那个家伙的韧性极强，绝非短时间之内能够见效。而这时那条龙已经又飞回来了。

　　他见事不可为，当即立断，将手中的长剑一指洛林，寒声说道：“洛林伯爵，希望你能保重身体，下一次再见面的时候，可不要让我失望。”

　　说完，一转身，从熊熊的火场当中跳了出去。

　　洛林又喘了片刻，然后勉强地走到了山边，向下看去。只见那骑士此时已经达山下，然后带领着那些白袍卫士，飞快地退走了。

　　洛林不由长长地舒了口气，心中暗道：这二十万金币可真是不好赚啊～！

　　他突然又想到了什么，然后苦笑起来，环顾四周。现在又要找一个合适的借口，来应付凯瑟琳众人。

　　不然薇拉的身份一暴露，大陆上的那些强横的家伙一定会闻风而动，像嗅到血腥的土狗一样蜂拥而来。

　　虽然她有个强大的老爹老娘罩着，不会有什么事情。但是一旦打了起来，最后倒霉的还不是自己？

　　※※※

　　在大火快要烧到山顶的时候，凯瑟琳和雷欧被一众忠心耿耿的侍卫保护着，紧紧地围在了中间的一块清理出来的空地当中。

　　当时，她就注意到看到洛林与薇拉并不在自己的身边，有心要去寻找。但是就在这时，冲天的大火已经烧了上来。

　　看到那熊熊的烈焰，卡尔特众人唯恐有个什么闪失，更是死命地将她们围在中央，不能动弹。

　　到后来，大火越来越近。薰得她头昏脑胀，浓烟也越加呛人，口中鼻中全是黑色的灰烬，就连呼吸都异常的艰难。

　　迷迷糊糊之中就听到有人拼杀的声音，但是在那升腾的烈焰和浓烟当中，什么也看不清楚。她甚至以为那些都只是自己的幻觉。唯一能做的，就是紧紧地抱着雷欧，以防他被烈火浓烟给烧死、呛死。

　　那大火越来越近，也越来越猛烈，烤得皮肤生痛，宛如地狱一般。

　　渐渐的，天地间所有的声音都好像消失了一样，就连身边燃烧着的冲天烈焰也好像是距离远远的，有一种梦境般的不真实感。

　　就在那时，凯瑟琳心中突然升起一个奇怪念头：这一回大约又要再买一堆的护肤品了吧？不知道老头儿接到帐单的时候，会不会又暴跳如雷？

　　旋即又为自己会生出这个奇怪的念头，而感到好笑。都说人临死前会回想起自己的一生。自己能这样想，是不是说自己就不会死。

　　正当她迷迷糊糊地胡思乱想着，意识也渐渐地、一点儿一点儿地从身体里流失的时候。猛然间，就感到一声奇怪的鸣叫声在耳边‘轰’地一声炸响，将她从昏迷中惊醒了过来。

　　她勉勉强强地睁开眼睛，向上看去。

　　只见一个巨大的阴影袭来，然后一双巨大无比的爪子向自己缓缓地伸了过来。

　　片刻之后，一股清新的空气灌入了肺里，让人感到又重新活了过来。她几乎不敢相信这会是真的。只是闭着眼睛，大口大口地、贪婪地呼吸着。

　　这时，耳边传来了雷欧兴奋的叫声。

　　听到他扯着孩童特有的嗓子，发出了一阵阵尖利而快乐的叫声。

　　凯瑟琳这才张开了眼睛，却发现原来那个梦是真的，自己被一个巨大的爪子抓着，在另一边，雷欧一脸兴奋地大呼小叫着什么。

　　她顿时放下了心来，看来自己把雷欧护得还是挺严实的。

　　她轻轻一笑，然后顺着那个巨大的爪子向上看去，顿时感到自己全身的血液都好像凝固了一样。低低惊呼了一声：“龙～！”

　　那条龙感到她好像醒了一样，低头看了她一眼，也不出声，只是拍打着翅膀，将她们轻轻地放在了另一个山头上，然后又再次飞了回去。

　　凯瑟琳站在山顶之上，看着那条龙的举动，一时也搞不清楚这究竟是不是做梦了。

　　雷欧跑了过来，他兴奋的小脸通红。扯着凯瑟琳的衣服，叫道：“姐，看到了没有？是龙哎。我们刚刚被龙带着飞哎～！”

　　凯瑟琳应付地答道：“嗯，好。好好。”

　　这时，就见那条龙又抓着数名侍卫飞了回来，只是这一次，那些家伙可没有自己的待遇，那条龙只是随随便便地朝地上一扔，然后又飞了回去。

　　凯瑟琳看到那几名惨呼不己的侍卫，顿时明白了过来，心中升起了一阵狂喜——这……这原来并不是在做梦，真的不是在做梦。

　　那条龙又来回飞了几趟，将众侍卫全都带了过来，就像是扔垃圾一样，随便地扔成了一堆。

　　它数了一遍人数，轻松地拍了拍大爪子，然后看着傻愣愣的众人，用标准的帝国语道：“嗯，人都已经在这里了。如果没有别的事情，我要走了。”

　　“有，有。还有事情。”雷欧连蹦带跳地冲了过来。

　　他把自己的脑袋向后仰成了九十度，抬头看着那条龙，满眼闪着星星，高声叫道：“你能不能带我再飞一次。刚刚……”

　　不等他把话说完，凯瑟琳一皱眉头，抬起了自己修长的美腿，然后在雷欧的大声抗议声中，像踢一个皮球一样，将他远远地踢了开去。

　　她上前几步，然后道：“伟大的巨龙，虽然不清楚是怎么回事，但是我们还是要感谢您施以援手。只是我们还有两个同伴身在火场当中，希望您能够再一次帮忙。”

　　那条龙回头看了看，犹豫了一下，然后想到关于怎么编谎话骗人这种事情，自己并不擅长，最好还是交给少爷那个专家吧。因此上，她含糊地答道：“没有关系的，那两个人全都很安全的。”

　　说着就要展翅飞走，但是薇拉想了想之后，为了保险起见，又补充道：“对了，别忘记提醒洛林伯爵，他和我之间说好的约定。”

　　说完，展开了巨大的翅膀，用力地拍打两下，然后一纵身，冲上了天空。

　　在片刻之间，就消失在了群山之后。

　　凯瑟琳看到她的身影消失，心中一阵恍惚。

　　煦和的阳光照射下来，晒在人的身上懒洋洋的。晴朗的天空碧蓝碧蓝，没有一丝的云朵。如果不是对面山头上还烧着的大火提醒，这里发生的一切就好像一个一连串的梦境，也分不清究竟哪一个才是真实的。

　　同时，她的心中也是暗暗奇怪，洛林居然跟巨龙之间还有过什么约定？

　　她仔细地思量了半天，也是不得要领，最后无奈地放弃了。

　　山火来得猛烈，但是去得也快。

　　不多时的工夫，山头上的火在燃烧，也渐渐开始熄灭。

　　众人见此，心中担心洛林两人，也不顾余火未尽，地上的灰烬仍然滚烫。全都匆匆地跑了回去。

　　刚跑到山下，就见对面的山顶上，两个熟悉的人影缓缓地走了下来。

　　凯瑟琳急忙迎了上去。只见洛林在薇拉的搀扶之下，一晃一晃地走了下来。

　　她看了看洛林，连忙关切地问道：“怎么样？你没事吧？”

　　洛林按了按自己酸得发痛的胳膊，呲牙裂嘴地一笑，道：“还好。就是火候大了一点儿。要是不是烤人，烤羊肉的话更好。”

　　凯瑟琳不由艰难地一笑，她看看洛林的身上，发现并没有什么受伤的地方，不由奇道：“你们刚刚躲在什么地方，我怎么没有看到？”

　　洛林一指山上的悬崖，随口答道：“这还不简单，火是向上烧的。只要躲到那边的悬崖边上，那里又没有杂草，无法引火，当然也就没有事了。”

　　众人顿时如梦初醒。

　　凯瑟琳看着他目光闪烁的样子，却是心中奇怪，道：“真的？我去看看。”

　　洛林急忙一把将她拉住，笑道：“一个烧焦的破地方有什么好看的。刚被烧过一次，你不累吗？好好休息才是王道。”

　　凯瑟琳心中顿时一股暖流涌过。心中一阵迷糊，暗暗想道：“他还是挺关心我的嘛……”

　　至于其他的事情？那些对一名青春少女来说，重要吗？

　　这时雷欧冲了上来，他一看到洛林就跑了过去，高兴地大声叫道：“老大，你知道吗？我刚刚被一条龙抓着飞哎，不光是我，妮可，卡尔特他们也都飞过。”

　　他看洛林摇头，不禁失望地道：“什么？你没看到？那可真是太可惜了。”

　　“噢，对了。”凯瑟琳突然想起了什么，又道：“你跟那条龙认识吗？是不是有过什么协定？”

　　洛林愣了一下，谨慎地答道：“当初在家乡的时候，我曾经给那条龙帮过忙。所以她也答应给我帮两次忙，需要的时候可以召唤他，不过却并不是没有代价的。”

　　凯瑟琳看着他吞吞吐吐的样子，顿时明白了过来，大方地他后背一拍，拍了他一个踉跄，然后嫣然一笑，道：“又是要钱对吗？我再给你加两万就是了。”

　　“啊，好多钱啊。”薇拉听了，在旁边当即失声惊叫。没想到洛林只是几句话，就又弄来了几万金币，而自己却只是涨了一些零花钱。相比之下，好像是又吃亏不少。因此上，再看向洛林之时，不觉有些佩服，又有些抱怨。

　　洛林假装没看到她幽怨的眼神，跟着众人不住地胡扯闲聊。一旦露出什么破绽马脚，就信口胡吹一通。唬得众人一头雾水，也不知是该信他，还是不该信？

　　就在此时，就听一阵马蹄声响。

　　凯瑟琳转头看去，只见数名骑士打着旗号，探头探脑地出现在了视线当中。

　　卡尔特众人看到那些骑士们打着的巴林多行省的旗号，心中却升起了一种奇怪的感觉。为什么这些援军总是在打完了之后，这才跚跚地来到？


第62章 优绩股？

　　众人看到那些骑士们打出的巴林多行省守备队的旗号，心中却升起了一种奇怪的感觉：为什么这些援军总是要在打完仗之后，这才跚跚然地来到呢？

　　这时一名骑士策马来到了不远处，谨慎地停了下来。

　　他仔细地打量了众人一遍，然后手按长剑，高声问道：“我们是巴林多行省第三守备队巡逻大队，你们是什么人，请表明身份～！”

　　卡尔特回头看了一眼，看到凯瑟琳回了一个肯定的眼神，这才高声说道：“我们是黑鹰商会的，要护送我家小姐去枫叶丹林学院上学去……”

　　不等他把话说完，那些骑士们已经欢呼了起来。他们纷纷高声叫道：“在这里，找到了。找到了……”

　　说着，纷纷调转马头，向来路狂奔而去。

　　众人不由愣了一下。

　　又过了片刻时间，就听得远处的号角声接连不断地响起。紧接着，如闷雷般的铁蹄声响起。从远及近，声音越来越高。

　　最后，一支由数百名骑士组成，打着金盾徽章的铁骑转过了山角，出现在了众人的面前。

　　那些人看到众人也不停下，而是飞快地纵马从两边绕过，最后将众人紧紧地包围在当中。他们也不说话，只是透过头盔的缝隙，沉默无声地看着众人。

　　卡尔特见此不由紧张了起来，缓缓地俯低身子，手按长剑，一脸戒备地盯着那些骑士们。

　　就在这时，就听一声响亮的号角声响起。

　　一匹战马越过一众骑士，出现在了凯瑟琳众人的面前。

　　马上的骑士高声叫道：“我是帝国总督夏林斯，你们小姐在哪里？她安全吗？小少爷在不在？”

　　卡尔特犹豫了一下，一时也不知该不该跟对方打招呼。

　　就在这时，就听凯瑟琳说道：“夏林斯叔叔，我在这里。”

　　那骑士听了，顿时一震。急忙举头望去。

　　他透过头盔的缝隙看到人群中一名灰头土脸的中年人，走了出来。当即火冒三丈，就要发作。却见那中年人在脸上轻轻一揭，露出倾国倾城的绝美容颜，众人顿觉眼前一亮，就连明媚的阳光也好像有些黯淡了。

　　夏林斯见此，长出了口气。

　　他伸手将头盔摘下，随手扔给了旁边的护从。然后从马上跳了下去，颠颠地跑了过去，口中说道：“我的大小姐，你可算是到了。知不知道，要是你再不来，我死的心都有了～！”

　　卡尔特见此，这才将自己的那颗心算是放回到了肚子里去。

　　洛林也悄悄地收起了火枪，定睛看去。只见那位总督大人身材不高。长着一张圆圆的讨喜的面孔，而且因为长年的不运动，小肚子也已经高高地挺起。那副铠甲几乎都已经盛不下了。很显然，他是接到消息之后，这才套着多年不用的装备，重新上阵的。

　　夏林斯跑到了凯瑟琳的面前，行了一礼，又接着道：“你们怎么样？还好吧？受伤了没有？”

　　凯瑟琳轻轻一笑，然后说道：“夏林斯叔叔，谢谢你的关心。我没事。”

　　夏林斯举头看了看人群，又追问道：“小公爷呢？他也好吧？”

　　凯瑟琳听到他唠叼个不停，却也没有丝毫的厌烦，反而感到一种亲切。连连点头答道：“好，他也好。”

　　说着，一招手，将雷欧从人群中唤了出来。然后向他介绍道：“雷欧，赶快行礼，这位是夏林斯大人。你不记得了，家里的那一套关节会活动的骑兵玩具就是他送的。”

　　“噢，原来是您啊。”雷欧当即明白了过来，然后认真地行了一礼，道：“你好啊，夏林斯大人。辛苦了～！”

　　夏林斯并不因为雷欧年纪小，就轻视他。而是也认真地回了一礼，道：“你好，小公爷。为您服务是我的荣幸。”

　　洛林在旁边看了，不由心中奇怪。相比之下，那个什么总督好像对雷欧那个屁大的孩子好像更为看重。

　　后来，这位乡下的小贵族才知道：原来那个小流氓居然是相当重要，是帝国的第二顺序继承人。也就是说，如果不出意外，现任的皇帝死翘翘了，皇宫里面那个漂亮的高脚椅就要归儒略大公来坐。而大公一旦挂了，就轮到那个小流氓了。

　　一想到有一天帝国大权会掌握在那个屁都不懂，就会打劫耍流氓的小无赖的手中，这不能不令他产生奇怪的怀疑：这个传承了千年、伟大而强盛的帝国还会有前途吗？

　　尽管这样，但是他仍然还是帝国当中最有成长潜力的优势股票，只要不是真正缺了心眼，是没有人会放过去的。

　　否则等到以后，那个小流氓把屁股放在了那把椅子上面之后。脑袋上顶着金质的至高皇冠，没事开始瞎捉摸：当年谁跟我有仇来着？对了，那个谁谁谁还抢过我的棒棒糖。我该怎么收拾他？是抄家呢，还是灭门？

　　那个时候，就是想去跳河，估计也是已经晚了。

　　夏林斯与他们又聊了几句。然后一抬头看到了那刚刚经历过一场大战，一片狼藉的山头，不由心中一紧，小心翼翼地问道：“我没来以前，发生了什么大事吗？”

　　雷欧抢先说道：“你不知道啊。我们刚刚被一条龙抓着飞哎～！是真的在飞。好玩的很呢。你没有跟我们在一起，还真是可惜。”

　　说完，遗憾地直咂嘴，好像对方错过了多么精采的事情。

　　夏林斯也记起曾经在天上确实是看到过一条龙，自己的队伍也为这事慌乱过一阵。后来才特意派人冒险过来查看。但是此时听了雷欧的话，又有些摸不着头脑。

　　凯瑟琳见此，不由淡淡地一笑。将事情的经过简单地讲叙了一遍。

　　夏林斯悚然变色，惊出了一身的冷汗。

　　他跺着脚骂道：“那些个死光头，只会玩背背山的王八蛋～！他们居然还敢勾结山贼？

　　不就是一个和亲的意向打算吗？还没有完全确定。就连搜查找人都不敢对着百姓公开明说的事情。他们却为这种事情下毒手～！他们真敢干的出来。”

　　他此时也明白众人为什么会对自己心存介心，一直面带不悦。

　　这位总督倒也是干脆。他朝着卡尔特众人深深一礼，自顾自地解释道：“众位辛苦了。只是这个地方一向是三不管。

　　我一开始也是派了不少的人来边境接应。但是一直被山贼阻隔。后来这才又回去带了军队前来。我还一直奇怪，这些山贼们这些日子怎么涨胆子了。原来是教廷在背后挺着的。

　　而且这地方也不是我们的地盘，还在特那行省。离我们那边还有三十里地。我是看到有浓烟起来。这才过来的。

　　特那行省的那个波硫多拉一直跟我不对付。少不得又要借着这个机会，向帝国检查院打我的小报告。”

　　卡尔特众人对望了一眼，对于这位总督也是好感了许多。

　　要知道：越境用兵，这可是帝国大忌。要是大家没事的时候，派个三五万人直奔帝国首都，来个帝都十日游什么的，皇帝陛下也只有上煤山找歪脖子树了。

　　而他那样做，可是拼了自己前程的举动。如果被帝国监检部认真追究起来，丢官罢职都是轻的。

　　大家相视一笑，原先所有的猜忌疑虑也是一扫而空。

　　夏林斯一招手，让手下牵来了战马。然后道：“各位，这里不是说话的地方。咱们先回去再说。”

　　他顿了一下，又道：“这一下大家尽管可以放心了。不管怎么样，我也一定会派兵将大家安全地送到学院里去的～！”

　　众人也不多说，纷纷跳上了战马，然后跟在他的身后，向着南边急驰而去。


第三卷 此间少年


第63章 胜算

　　洛林众人在夏林斯卫队的护卫之下，在他的庄园里休息了数天。然后再次起程前往枫叶丹林学院。

　　只是这一次，有了夏林斯这位强硬总督的支持，却是轻松了许多。因为这位老大几乎派出了手头上所有剩余的兵力，在沿途全力予以保护。

　　沿途的贵族领主们一听说，大公的儿子女儿在这里经过，也是知道像这种天上掉下来的拍马屁机会并不多。因此上，也是带了礼物，前来探望。他们用这种方式来向世人，向教廷表明自己的立场。

　　帝国未来的继承人雷欧大人收礼收得手都软了，每天都是乐得合不拢嘴，只会像个弱智一样傻笑。这很让众人对帝国的明天产生怀疑，将来由这么一个领导人，这个国家还会有希望吗？

　　再长的旅途也有走完的一天。

　　这天上午，大队人马在一个界碑前停了下来。

　　夏林斯指着那块界碑向众人说道：“再过去，就是枫叶丹林的地盘了。我们只能护送到这里为止。不过到了这里，你们也就尽可放心了。数百年来从来没有敢在那个地方随便乱来。同时得罪了世俗，教廷和魔法协会三方的人，就是天下再大，也容不下他放下一只手的地方。”

　　凯瑟琳走了过去，盈盈地深施了一礼，道：“夏林斯叔叔，您为了我做了这么多，不是一句谢谢就能了的。侄女在这里也就不多说了。儒略家只要有一个人还活着，就永远会记得欠您一份人情。”

　　夏林斯慌忙摆手，道：“小姐，你可别这么说。当年大公对我有知遇之恩。没有他就没有我的今天。能为你做点儿事情，也是我应该的。”

　　他顿了一下，又道：“好了，不说了。我已经通知学院，大约再等一会儿，就会有人来接你们了。哈，他们已经来了。”

　　众人顺着他手指的方向看去，就见对面已经有数十名身穿黑袍的魔法师迎了上来。

　　夏林斯见此，放下了心来，向众人说道：“我这样子实在不方便跟他们见面。虽然大家都知道是怎么回事，但是能避还是避开的好。再说我还要回去，继续跟波硫多拉那个王八蛋打笔头官司。唉，想想都是头痛。”

　　说完，翻身跳上了战马，率领着自己的手下，纵马狂奔，又返了回去。至于说他怎么应付官司，围剿山贼，那就是另一个故事了。

　　这时，那些魔法师们已经来到了近前。看到凯瑟琳众人，连忙叫道：“是凯瑟琳小姐吗？我们是奉雷斯特大法师的命令，前来接你的。”

　　凯瑟琳一招手，道：“彼多拉，我在这里。”

　　那魔法师急步走到跟前，向她一礼，然后道：“你可算是到了。这一下子就好了。到了咱们这里，就安全了。再没人敢来找麻烦了。”

　　洛林听那声音隐隐觉得有些熟悉，定睛一看，却见为首的那一个魔法师，原来是当初在自己城堡当中，那个魔杖被薇拉给毁掉的魔法师。

　　这时那魔法师也发现了洛林两人，脸上也是露出了笑容，道：“啊哈。洛林伯爵与我那可爱迷糊，又杀伤力巨大的小师妹也在啊。这可真是太巧了。我的老师念叼你们也同样不是一天两天了。”

　　说着，张开双手与洛林拥抱了一下。然后悄悄地在他的耳边说道：“回头去找罗琳娜，她可是把要分给你的那份钱给吞掉了。”

　　洛林一愣，道：“什么钱？”

　　“怎么？你不知道吗？”彼多拉也是一怔，然后道：“你不记得当初把教廷的人给扔了出去，只是给我们留了一份关于青林山事件的文档吗？”

　　他说到这里，诡异地一笑，道：“经过你的那番话，我的老师算是开窍了。”

　　洛林心中隐隐约约地好像明白了过来。他迟疑了一下，道：“难道说……”

　　彼多拉断然答道：“没错。他把那份文档又复制了一份，高价卖给了教廷。然后给每一个人发了一大笔年中奖金，就连薇拉也预留了一份。”

　　@#％&～！洛林不由心中暗叹了一声。怪不得说老不看三国呢，像那种经验丰富的老家伙本来就不是什么好鸟，一旦学坏起来，那堕落的速度可真是太快了。

　　彼多拉看着他一阵红、一阵白的脸色，心中好笑。

　　他转头看到众人全都到齐，向身后的一人点头示意了一下。

　　那名魔法师伸手抽出了魔杖，低语几句，然后向天空一举，放了一个魔法信号弹。随着那信号弹在空中爆开。

　　远处的天空中，又有一个信号弹缓缓升起。

　　就这样，信号弹一个接一个地升起，将讯息飞快地传向了远方。

　　洛林不由奇道：“这是怎么回事？”

　　彼多拉笑道：“这个信号表示，凯瑟琳小姐已经安全抵达学院。学院方面，马上就要向全体贵族们发出一份通告，大意就是说，凯瑟琳为了能够为帝国做出更大的贡献，愿意在学院里继续学习深造。”

　　“也就是说，我赢了。是吗？”凯瑟琳想了想，然后问道。

　　“是的。”彼多拉敬佩地看了她一眼，然后轻轻地说道：“凯瑟琳小姐，您赢了。您已经证明了自己的实力，争取到了您的自由。首相大人提出的那个和亲动议，已经被您粉碎了。”

　　凯瑟琳听到这里，并没有丝毫的喜悦，而是突然感到全身一阵无力。她一转身抱着洛林，嘤嘤地哭了起来。

　　洛林猛然一僵，虽然美女入怀，感受到对方那弹性惊人的酥胸，纤细柔韧的蜂腰，还有那阵阵少女特有的幽香，这种亲密无间的接触的感觉超好康。但是他总是感到好像有一个敢死队的征兵调令在眼前晃啊晃的，让他高兴不起来。

　　他转过头去，尴尬地冲着彼多拉一笑，道：“我不太清楚这是怎么回事，能给我说明一下吗？”

　　彼多拉一呲牙，笑着解释道：“这很简单。如果凯瑟琳小姐没有足够的实力，支持大公的势力不够强大。也就是说她的能力不够。这样的人就是被当做一枚和亲的棋子，对于所有人来说，也都是没什么大不了的。

　　而小姐能从千里之外，冲过一路的艰难险阻，到达这个独立于世间一切权力的中立学院。

　　这说明她的实力足够强大。如果这时候，再把她给和亲掉，送到我们的世仇阿尔摩哈德帝国去。说不定将来哪一天，她就会发动政变，征服阿尔摩哈德帝国，进而成为帝国的头号强敌。”

　　“这样啊……”洛林仔细地想了想，然后认真地问道：“这么说来，大家都知道，到时候一打起来，咱们帝国这边是没有胜算的吧？”

　　彼多拉也不禁揉了揉脸颊，感叹道：“是啊，是啊。”

　　凯瑟琳听了他们之间的毒舌，正在抽噎着的她终于忍不住了，噗嗤一声笑出了声来。

　　看到她那如鲜花怒放般的笑容，众人不由失神了片刻。

　　就见凯瑟琳一边艰难地笑着，一边伸出纤指指着洛林，然后咬牙切齿地骂道：“你……这个混蛋。以为我是暴君吗？看……我回头……回头怎么收拾你们～！”

　　洛林眨了眨眼睛，心说：你难道不是吗？

　　但是对于一个动不动就被威胁要派进敢死队的小贵族来说，这句话他却是怎么也不敢说出来的。

　　彼多拉见她平静了下来。于是向众人一笑，然后一招手，道：“走吧。大家都到学院去。咱们到了再好好地聊。”

　　说着，当先一步，向远处的走去。

　　洛林众人跟在他的身后，向着远处的学院走去。

　　他们沿着道路，走了数里，眼前豁然开朗。

　　只见眼前出现了一大片枫叶林。那些枫叶还没有完全红透，但却也已经是如同夕阳晚霞一般，美丽动人。

　　而在那些枫叶林边上，有一个蓝色的大湖。

　　一个建有无数的角楼与高塔的巨大城堡坐落在那个大湖的边上。那城堡如此的巨大，即使是说它是一个城市也不为过。

　　彼得拉回过身来，向众人一躬身，然后自豪地介绍道：“诸位，欢迎来到枫叶丹林学院～！”


第64章 初到学院

　　彼多拉领着众人拐上了一条大道，然后一路前行。

　　众人发现路上的行人也渐渐多了起来。

　　其中的绝大数都是面庞稚嫩的年青人，再加上他们身上穿着的制式长袍，一望即知他们都是些学生。

　　越往前走，人也越来越多，也越来越热闹起来。

　　不仅仅是只有年青的学生，还有许多没有穿制服的少年也出现在了路上，而且还一个少年的身边往往有一名或者几名中年人陪伴着，或是拎着包裹，或是赶着马车。

　　看到那些少年们好奇而拘谨的眼神，不难看出这些全都是要来报到的新生。

　　大道之上虽然拥挤，但是路上每隔几步都有一名胳膊上带红箍的值勤学生负责疏导交通。因此上，一路行来却也是井然有序。

　　众人随着人流，来到了城门前，只见那宽大的城门足足有十米多宽，中间是马车道，两边是行人走的人行道，泾渭分明丝毫不乱。

　　只见城门口人潮涌动、熙熙攘攘，来来往往的行人不断从城门中穿行而过。

　　洛林吃惊地看到那城门上方的悬梁居然是纯铁铸成，而且两扇宽大的城门居然也包了厚厚的生铁，上面长满了尖利的铁钉倒刺，让人望而生畏。

　　在大门的正上方，有一组巨大的浮雕。上面画着的是全是远古战争的场面。

　　乌云密布的天空中，狮鹫、飞马和巨鹰共同组成的大军与巫妖们进行着殊死的战斗。并且不时有黑点儿从天空中堕落下来。在天的尽头，还有数条巨龙正飞速赶来。

　　而在地面上，投石机扔出的火油弹冒着火光，在身后拉出一道道的浓烟在天空中交错飞过，锋利的箭失像雨点般在大地上撒落。

　　头上长角、面目狰狞的魔族悍将、惨白阴森的骷髅战士汇成一片海洋，他们咆哮着，像怒涛巨浪一样向着中间的城堡冲去。

　　一缕阳光撕开了沉坠坠的乌云，将那珍贵的光明投射到城堡中飘扬的残破战旗之上。

　　在那战旗旁边站着三个高大的身影。

　　一名大法师站在城头上正不住地施放着法术。在他的旁边，一名牧师正高举着神杖。张开双手看向天空，好像高声祈祷着什么。

　　而在他们的身前，一名头戴王冠的高大战士。他一手握剑，一手握盾，冷眼看着那些冲过来的敌人。只是他的身上盾上，全都已经伤痕累累。

　　那雕刻极是精细，虽然过了许多年，但却丝毫也没有褪色。

　　站它在前面，仍可以感受到扑面而来的冲天杀气。就连空气中仿佛也带有了一股血腥与硝烟。

　　彼多拉看到洛林站在那里出神，不由一笑，介绍道：“这是很久很久以前，枫叶丹林学院成立之初的事情。

　　当时死灵君王与魔族肆虐大地，眼看着就是消灭人类。三圣者挺身而出，率领众人抗击残暴的敌人。最终击退了敌人，挽救了文明。

　　但是敌人太过强大。为了长期抗争，所以他们就以这个城堡，成立了学院。向人类联军培养和输送了一批又一批的人才。为人类最终退败敌人，做出了巨大的贡献。”

　　他看了看身后，发现后面已经有些拥堵，只是大家看到洛林人多势众，知道他们来头非凡，所以只是暂时忍耐。但是也脸上也全都露出了愤怒的神色。

　　彼多拉急忙一拉洛林，道：“咱们还是边走边说。”

　　他拉着洛林走进了城门，然后指着城墙上深深地刻下的一个个名字，又道：“不仅只是那样。从那场卫圣战争之后。学院还培养了大量的人材。到现在为止，从这里面走出了九位教宗，二十六个红衣主教。三十二位首相，还有三十七位魔导士，顺便说一句，马上就要三十八位了。”

　　洛林愣了一下，看到他脸上得意的神色，顿时明白了过来。

　　他心中一笑，连忙道：“恭喜，恭喜。彼多拉大魔导士。”

　　“呀～！”彼多拉顿时吓了一跳，道：“你说什么啊。我是说我的导师雷斯特大法师了。”

　　他转头看到洛林似笑非笑的表情，这才恍然，啼笑皆非地道：“你还真是，不带这么开玩笑的。要是被其他人知道，我会被人从背后打闷棍的。”

　　洛林一叹，道：“要不怎么说文人恶毒。犹其是相轻内斗起来，更是下死手整人。”

　　彼多拉摸了摸脑袋，颇有感触地道：“是啊。是啊。”

　　这时，就听凯瑟琳感叹了一声，冷冷地说道：“彼多拉，你怎么不说说，另一面？”

　　她看着洛林，道：“这里还出过六十三个国王。其中有一半以上，被贵族和老百姓们发动政变赶下台，然后砍了脑袋。余下人当中，有七个横死。剩下的都是一辈子碌碌无能的无能之辈。所以枫叶丹林学院又有国王的坟场之称～！”

　　彼多拉打了一哆嗦，闭上了嘴巴，也不再自豪海吹。

　　这时众人穿过城门，来到了城中。洛林抬头一看，顿觉眼前一亮。

　　只见正对着城门就是一座巨大的广场。

　　在广场四周，全是高大的建筑。像是就像是崇山峻岭一般伸展开来。这里很少看到两三层的低矮建筑物。尖顶红瓦，用巨大的石块构成的坚实墙壁是它们共同的特征。

　　这原来显得其为粗犷，但是在旁边点缀了无数的绿草红花，还有许多的雕像、图画之后，风格立时为之一变，充满了艺术与文化的气息。

　　在广场中间有一个巨大的喷水池，池中摆着许多座精美的雕像，清澈的泉水不住地从池中喷出。

　　许多身穿白袍的牧师站在池边，正带着神职特有狂热，高声向四周的行人宣讲着什么。同时像街头上的小广告商一样，不住地散发手中的传单。

　　众人绕过了喷水池，正要向前走去。

　　就在这时，一个身穿白袍的牧师学徒冲了上来。

　　他冲到了近前，高声向众人叫道：“凯瑟琳在吗？那个女人在哪里？为了一己之私，就不惜将国家拖入战争的女人在哪里？”

　　洛林一怔，停下了脚步。然后转头看去。只见那人挥舞着拳头，冲着凯瑟琳不住地大声喊叫。而凯瑟琳也站在那里，紧绷着面孔，冷冷地看着那人，却是一言不发。

　　就听那人挥着拳头，又接着高声叫道：“知不知道，就因为你的一己之私，不愿为国牺牲。阿尔摩哈德帝国说不定会跟帝国再次战争。到时候，有多少人会战死沙场，有多少人会成为孤儿。又有多少母亲失去儿子？”

　　那些话如利剑一样，直刺内心。

　　凯瑟琳顿时一晃。脸上血色尽退，苍白得如同鬼一样。

　　四周的人们看向她之时，也全都带上了异样的眼神，不住地对着她指指点点，窃窃私语。

　　洛林见此，叹了口气。一伸手，抽出了自己的火枪，然后大步地走了过去。

　　他上前一脚，在那牧师的大声抗议声中，干净利索地将他踹倒在地上，然后大拇指拨动枪机。

　　洛林听到枪机发出‘卡’地一声轻响。然后冷笑着将火枪对准了那名牧师学徒。

　　他寒声说道：“我给你一个道歉的机会。否则……”

　　那牧师学徒眼中露出像英雄就义时一样的不屈光芒，双手撑地，冷笑道：“否则？否则怎么样？杀了我？你们这些贵族就会干这个吗？”

　　“让我想想啊。”洛林歪了歪头，然后笑道：“你说得不错。”

　　说完，眼中杀机闪现，食指一动，就要扣枪机。

　　“啊，不要。”凯瑟琳见此，惊叫了一声，急忙扑了上来。将他的手用力地一举。

　　‘轰’地一声枪声响起，那声巨响在高大的建筑间不住回荡，惊起了一群群的飞鸟。

　　那牧师学徒也没想到洛林在大厅广众之下，也会说干就干，当即吓得脸色惨白，双腿一抖，差点儿尿了出来。

　　凯瑟琳把洛林手中的火枪抢走，然后轻声说道：“这里是学院，这种人不值得你这样做。”

　　洛林看了看那人，重重地朝地上吐了口痰，然后高声，骂道：“真是下贱的东西。为了自己所谓的和平，居然连个女人都要出卖～！还有什么是你们这些下贱的东西不能卖的？百姓？财宝？还是国家？”

　　四周围观的人尽皆一愣。脸上都露出了一丝羞愧。

　　洛林指着那人的鼻子，又接着骂道：“以为用一个女人，就可以换来和平。那和平也太不值钱了。这种东西又能维持多久？我真不知道你这人是蠢呢，还是天真？又或者……”

　　他顿了一下，寒声说道：“又或者你的背后有人指使？想要哗众取宠，哄骗大家？”

　　围观的众人发现自己差一点儿被人给当了枪使，顿时一片哗然。连带看向那些白袍的牧师们眼神中也开始带着一种厌恶。

　　洛林看到众人全都明白了过来，冷冷一笑，就要离开。

　　这时，就听一个声音高声说道：“年青人，请等一下。”

　　紧接着，一个穿着金边长袍，满脸软呼呼肥肉的中年胖牧师从人群中走了出来。

　　他手中拄着一根拐杖。紧盯着洛林的眼睛，问道：“年青人，我是高阶牧师帕根，我想问问你。你信仰神吗？”

　　洛林愣了一下。看到对方眼中闪烁着的狡诈光芒，顿时明白了过来。

　　那个死光头，这是想要陷害自己，如果自己回答不信。那自己就是邪教徒，要被挂在十字架上烧死。

　　如果回答信。那个死光头一定说众神给他打了电话，从而让自己俯首听他的话。不费吹灰之力就收拾了自己。

　　那么自己该怎么回答呢？


第65章 我不相信你

　　“你相信神吗？”

　　高阶牧师认真地看着洛林，白嫩肥胖的脸上还带着纯真甜美的微笑，如同婴儿一般。

　　只是洛林看在眼中，却知道那笑容背后是何等阴险的陷阱。就连最恶毒，最凶残的鳄鱼与他的陷阱比起来，也会成为一只纯洁的小羊。

　　那牧师看洛林并不答话，于是上前一步，再一次高声问道：“你相信神吗？”

　　洛林见他像恶狗一样紧咬着自己不放，不由一皱眉头，搓着下巴，喃喃地思付道：“信不信森哥这件事情上，我也不太确信，好像算是信？也好像算是不信？”

　　那牧师心中一喜，深吸了一口气。正待气势汹汹地谴责洛林，用正义的严词斥责他，让他羞愧到无地自容的地步。然后再以悲天悯人的口气，代表神来拯救他，挽救他那堕落的灵魂。顺便刮走他钱包里最后一个铜板，取得一场完美的胜利。

　　但是就在此时，却听洛林语音转冷，坚决而冰冷地说道：“不过我可确定的是，我不相信你～！你这个只会玩背背的死光头。”

　　那牧师愕然一愣。看到众人惊讶的目光，慌乱中急切地解释道：“你说什么呀。大家千万不要相信，我……我可不是玩背背的。”

　　洛林正举步要走，听了他这话，顿时又停了下来，道：“难道你这个死光头还敢包二奶，玩女人？没想到世风日下，连现在的神职人员都腐败了。怪不得去年年底的帐本对不上。老实说，那七千六百金币又三十二银币，是不是都被你给贪污挥霍了？”

　　说到最后一句，他的语气转厉。两眼紧紧地盯着那牧师，一连串地高声喝道：“快说。快说。说说说～！”

　　那牧师平时养尊处优惯了。是靠了自己家的裙带关系，这才混上的高级牧师。是一个满肚子草包的货色，不然也不会被派出来发传单。

　　那一开始的那些蒙人的语句，也不过是写在教廷的高级教材当中，专业用来整人的。

　　此时被洛林这一厉声严迫，他当即乱了手脚，高声抗议道：“什么七千六百金币，我总共才花了不到三千……”

　　说到这里，他突然醒悟了过来，紧紧地闭上了嘴巴，恨不能将自己的舌头给咬下来。再看向洛林之时，目光中更是充满了刻骨的怨毒。

　　“总共才花了不到三千金币，是吗？”洛林丝毫不惧，反而笑了起来。

　　他举起了双手，高声叫道：“大家都听清楚了。他去年可是贪污了三千金币，用来大家捐献来的钱包二奶，玩女人了。这就是我们信奉神明、光荣正直的牧师。大家都好好看看他们的真实嘴脸吧。”

　　众人看到那名牧师，纷纷破口大骂了起来。

　　就在这时，数名胸带徽章、教师模样的人出现在了广场之上。众人看到他们一脸严肃的样子，不知不觉中，全都沉默了下来。

　　这时倒在地上的那名牧师学徒突然高声叫道：“救命，救命啊。刚刚那个人蔑视学院规章，在大厅广众之下，悍然攻击我。”

　　这时雷欧也不知从哪儿冒了出来。指着那名学徒骂，道：“你个坏蛋，坏事都是你这家伙挑起来。看少爷我拍死你。”

　　说着，他极为熟练地从地上抠起了一块砖头，然后伸手抓了起来，就要冲过去。

　　众人大汗，急忙将他拦下。

　　只是这位少爷仍然高叫不停：“放开我，敢骂我姐姐。我今天一定要掀了那个王八蛋的前脸……”

　　那学徒急忙向着那名教师高声叫道：“杰森老师，你看。他们现在还这样闹个不休。这是对学院权威的公然挑战。”

　　为首的那名教师冷冷地看了他一眼，眼神中带着毫不掩饰的厌恶，然后轻轻说道：“驳回。别把我当傻瓜。是你先对别人进行攻击的，而且对像还是一位柔弱的女生。他们只是采取自卫行动。”

　　那学徒愕然地停下了叫声。

　　那名教师不在理他，而是一脸冷漠地走到了那名高阶牧师的面前，道：“帕根阁下，我想你需要向学校管理委员会做出解释。请跟我走吧。”

　　说完，一招手。另有两人走上前来，一左一右地挟起了帕根，拖着他向旁边的一幢建筑走去。

　　众人看到这里，无不心惊。这个学院的组织和监察力量也太强大，事件只是发生一小会儿而己。他们就已经出现，来平息事端。

　　而在此同时，看到那个叫帕根的高阶牧师狼狈样子，非但没有痛恨，反而升起了一种奇怪的同情。

　　那名教师冷笑了一声，然后走到了洛林的面前，板着脸道：“洛林伯爵，别忘记了你也是来上学的。这里不是你的城堡。还请你遵守这里的纪律，不要动不动就杀人。”

　　洛林看了看他，只见那人一袭黑袍，又不像个法师，而且眼中总是闪着一种冷酷而残忍的光芒。

　　对于这种往自己头上泼脏水，玷污名誉的行为，洛林丝毫也不相让。他看着那人，冷冷地说道：“我不知道你是谁，但是请你也要明白，尊敬别人，就是尊敬自己。你哪只眼睛看到我动不动就杀人了？如果再这样说的话，我可是要扔白手套，正式提出跟你决斗。”

　　那人薄薄的嘴唇抽搐了两下，然后一言不发，转过身去，迈着像是精确测量过一样的标准步伐，一步一步地走了开去。

　　彼多拉看到那人走远，长长地出了口气。再看向洛林之时，眼中带着一种奇特的敬佩。

　　他伸出双手，握着洛林的手，道：“老大，从今天起，我跟你混了。你知不知道，杰森一直是学校的纠查官。在那个王八蛋眼里，世间只有两种人，一种是犯了罪的罪犯，一种是还没犯罪的罪犯。走路都恨不能用鼻孔接鸟屎，谁见谁怕他，没想到你一来就敢呛他。真是给弟兄们大大地出了口气。”

　　洛林听完，不由一惊。他后悔地一跺脚，道：“你怎么不早说？那种人屁本事没有，给别人穿小鞋，抓小辫子的本事倒是一堆。这一下得罪了他，以后就是再使劲地拍马屁，也是来不及补救了。”

　　彼多拉不由一怔，感到心目中刚刚竖立起来的英雄丰碑，还没有来得及举行揭幕式，就轰然垮塌了下来。

　　他强自扭过了头去，道：“咱们走吧。雷斯特大法师在等着你们呢。”

　　他带领着众人穿过人流，又拐了几个弯，然后来到了一个灰色的建筑前面。

　　门前的守卫看到他们到来，急忙行了一礼，然后打开了大门。

　　洛林众人大步走了进去，这才发觉自己进到了一个大厅当中。

　　一名满头白发的老人正站在大厅尽头的桌前，他看众人到来，张开了双臂，笑着道：“欢迎各位的到来。”

　　凯瑟琳见此，急忙走了过去。深深一礼，道：“见过大法师阁下。”

　　雷斯特笑了笑，道：“不用客气。凯瑟琳你这一路辛苦了。”

　　凯瑟琳回头看了洛林一眼，嫣然一笑，道：“辛苦是辛苦了一点儿，只是能吊到一个不错的凯子，却也是值得。”

　　雷斯特抬头看了洛林一眼，顿时恍然，道：“哈，伯爵阁下也来了。这倒是双喜临门好事。我新收的那个可爱的小徒弟呢？”

　　薇拉也急忙上前，道：“老师，您好啊。我还给您带了礼物过来。”

　　说着，从衣兜里往外掏出了一大堆瓜子、花生之类不值钱的东西。

　　雷斯特顿时乐得眉开眼笑，道：“好，好。有这份心就好。”

　　他一转头向凯瑟琳道：“有几份文件，你签一下就没有事情了。可以回去继续上课了。呃，对了。洛林伯爵，我还有些事情要找你商量一下。”


第66章 毁人不倦

　　雷斯特对凯瑟琳说完之后，又想到了什么，道：“呃，洛林伯爵。我还有些事情要跟你商量一下。”

　　他说着，伸手打了一个响指，不远处的一张椅子悄无声息地自动滑了过来。正好滑到了洛林的背后。

　　雷斯特看到众人脸上惊奇的神色，先是一笑。然后指着那椅子，道：“坐，你先坐下。因为这件事情解释起来，确实是有些麻烦的。哈，对了。再来一杯红茶怎么样？”

　　然后一挥手，旁边另有一个水杯自己酌满了热气腾腾的茶水，又飞到了洛林的面前。

　　雷欧在旁边见了，不由一下子瞪大了乌溜溜的大眼睛。

　　他发现那个魔法师跟凯瑟琳以前讲的不太一样，好像不会把自己变成南瓜，然后扔进锅里面，做一大锅香喷喷的雷欧牌土豆南瓜汤。于是胆子也大了起来，咬着自己白胖的小手，悄悄地从众人身后探出头来，好奇地看着那个茶壶。黑亮的眼珠咕噜噜直转，也不知是在打着什么主意。

　　洛林闻了闻那股浓郁的茶香，然后叹道：“这魔法还真是太好用了。”

　　雷斯特笑了笑，道：“这也没有什么。其实这其中最大的功臣还是你。正是当初你的那一番话让我知道平衡的重要性。以前的我，虽然理论上说的也头头是道，但是却还是太过于执着。总想着提高魔法力能。却忽略了具体的运用……没想到这一静下来。能力反而提升了。”

　　他看众人都是一头的雾水，这才意识到自己跟他们说这些，等于是跟牛谈琴，于是苦笑着摇了摇。

　　他看洛林拿着那杯红茶，又道：“快喝吧。这可是从遥远的东方远来的，价值不菲。”

　　洛林看了看那杯茶，不知怎么突然想起了当初被人骗着做试验时的那一杯红酒。他打了一个冷战，急忙说道：“阁下，有什么不好的事情，你就直说吧。”

　　雷斯特干笑了两声，道：“是这样的。薇拉的入学没有丝毫问题。她的学费也可以免除。而且我也会尽量给她争取奖学金……”

　　洛林叹了口气，道：“你就说但是吧。我挺得住～！”

　　雷斯特老脸微红了一下，道：“但是伯爵阁下，您的入学就有些问题了。虽然没有经过考试，但是有我的特别推荐的，进学院是没有问题。但是身为一名贵族，虽然你是自己掏钱的。但是你的身分却只能是一名帝国军方的委托培训生。所以在学费方面就是稍稍高了那么一点点儿。”

　　他说着，伸出手指，比了一根头发丝大小的距离。

　　洛林想了想，为了能不参军，被人当成炮灰用，他已经是做好了挨宰的准备。定了定神，然后道：“那这一点点儿是多少？”

　　雷斯特轻轻说道：“才只是一万金币。”

　　“咳……”洛林一下子被那红茶给烫着了。他用力地拍了拍胸脯，勉强咽下那口滚烫的茶水，然后高声叫道：“一万金币？”

　　雷斯特笑了笑，道：“每学期一万金币。”

　　“每……每学期一万？比我们那里那些毁人不倦的大学收得还狠，你怎么不直接去抢啊～！”洛林当即变色。

　　雷斯特苦笑了一下，道：“我也没有办法。学院这样规定的，就是为了防止有人为了逃兵役，在这里瞎混，所特意设立的。”

　　洛林霍然起身，道：“这是趁火打劫，这是赤裸裸的剥削～！薇拉，咱们走。几年下来十几万的金币，比我的命都值钱。少爷我还不如去服兵役，当炮灰呢～！薇拉，你别拉我，别拉我……”

　　说着，他站起了身来，用力地跺着脚，摆出一副愤然要走的样子，连连振动衣袂。

　　薇拉眨了眨纯真的眼睛，小声奇道：“我没拉你啊……”

　　雷斯特轻咳了一声，道：“你听我说完。这第一学期的学费，罗琳娜已经用你那些剧本赚到的钱，替你交过了。这些钱可是不退的。”

　　洛林一窒，然后又飞快地回身坐下，道：“你早说嘛。你看这误会闹起来，多伤咱们之间的感情。”

　　雷斯特看着他脸上那纯真的像保险推销员一样的笑容，不由心中暗骂：感情？我呸。你这个贪财的混蛋，大概只跟钱有感情。

　　只是他也不说破，暗底下不住地冷笑，学费是够了。但是书本费，材料费，制服费，装备费、住宿费、伙食费……每一个都是不菲。那些全加起来，到时候，有的是你这贪财的家伙大伤感情的机会。

　　他伸手从旁边的一个柜子上拿起了两个小册子，然后分别递给了洛林与薇拉两人，道：“这是你们入学的学生手册。拿好，别弄丢了。”

　　洛林拿起了手册，仔细一看，不由奇道：“咦？为什么我这手册跟薇拉不一样。她的那么薄，而我的却这么厚？”

　　雷斯特笑了笑，轻声地纠正道：“你错了。薇拉的确实只有那么薄。但是你的却要比那个还厚。看清楚了。你的那个手册后半部分是你这学期所必须要读的书籍的目录。”

　　洛林翻开那个手册，手指一搓，书页飞快地翻动起来，足足翻动了有一分钟，那个目录这才算完。

　　看到这里，洛林当即口吐白沫，倒在了地上。

　　半天之后，他颤微微地从地上爬起来，指着雷斯特的鼻子，骂道：“老家伙，咱们不带这么把人坑着玩的。别说是书，就是这么厚的目录，认真翻完了也得要一天的时间。以为少爷我不懂吗？你这完全就是不良奸商办学习班的诈骗手法，收了钱之后，再想办法赶人。”

　　雷斯特双手一摊，无辜地道：“这也没有办法。帝国军令部也不是傻子。你们能想到逃兵役的法子，他们早就已经想到了。他们向学院施加压力，我们也没有办法。”

　　他认真地看着洛林，道：“你只有向我们，向军令部证明你确实是很优秀，你才能暂免征召，留下来继续学习。否则被他们发现你确实是在摸鱼打混，不好好学习。只是为了逃兵役，这才到这里来。那下场可是很惨的。

　　对于这一类逃兵役的家伙，军令部可不会客气。他们的通常作法，就是直接调到寒冷的北线，派到敢死队去。”

　　他顿了一下，语带讽刺地又接着说道：“不然，你以为像你这一号的贵族只要在学院里混几年，然后一毕业，什么都不干，就可以拿到帝国的少校军衔。那帝国军衔也太不值钱了吧？有那么一大堆草包军官的帝国还会存在千年吗？”

　　洛林一时无语。如果受害人不是他的话，倒也是对能设计出来这么一个混蛋制度的恶毒人渣挺为赞赏的。

　　有那两条卡着，一般想要打混的二流子贵族进不来。而一个学期要学习那么多的书，如果能挺过去的话。就算是一头猪，也会进化成霸王龙了。

　　雷斯特见他再无异议，心中得意地一笑，拍了拍双手，轻松地道：“好了。剩下的就没有什么事情了。你们只要拿着这个就可以去交钱领东西。关于学院的规章制度，上面也有详尽的说明。再有什么不知道的，你们也可以直接问我，或者问彼多拉都行。”

　　这时凯瑟琳签完了文件，走了过来。道：“不用那么麻烦。身为学姐和前辈，我有义务和责任照顾好他们的。”

　　她拿起了洛林的手册，随手翻了翻，然后道：“住宿，伙食这方面不用操心。就住在我那里好了……”

　　洛林愣了一下，道：“住在你那里？这好像不太好……”

　　尚未来得及说完，就见凯瑟琳用眼角的余光扫了他一眼，冷冷地道：“怎么？连我的话都敢不听。是不是想进敢死队啊？”

　　洛林顿时语塞。

　　凯瑟琳又接着道：“房租和伙食费，我会从你存在我那里的二十万一千金币中扣除的。”

　　洛林看了看她，弱弱地抗议道：“我没有想过要把金币存在你那里……”

　　凯瑟琳眼中怒火一闪而过。

　　她一把拎起了他的衣领，将自己的漂亮的琼鼻，紧紧地顶着洛林的鼻子，粗声粗气地吼道：“那你想把钱存在谁那里去？是不是想进敢死队啊？”

　　洛林看到她那双像精灵一样漂亮动人的灰眼睛，心中一坠，也不知该说什么好。

　　凯瑟琳这才松开了他，温柔地给他拉展了刚刚弄皱的衣领，轻轻说道：“这才对嘛。身为别人的私有财产，就应该有这样的觉悟。”

　　‘我才不是你的私有财产。’

　　洛林苦笑了一下，有心想要反驳，但是却知道如果一说出来，就会换来一声天音怒叱‘是不是想进敢死队啊？’，因此上知趣地闭着嘴巴。

　　而在此同时，也知道自己辛苦赚来的二十万金币，随着她那一句轻飘飘地‘存起来’，就已经变成了天边的一缕云彩。不管自己再怎么挥手，它也是不会回来了。

　　这时就听凯瑟琳道：“住宿和伙食的问题解决了。至于其他的嘛……”

　　她思付了一会儿，咬了咬自己如春葱般纤细柔嫩的手指，道：“你们跟着我来就是了。”

　　说着，向雷斯特微微躬身一礼，道：“既然事情已经处理完毕，我也就告退了。”

　　雷斯特看着他们，嘴角隐隐带上了一丝笑意，然后道：“这样也好，你们出去吧。剩下的事情交给我处理就行了。”

　　众人对望了一眼，齐齐地施了一礼，然后转身向门口走去。


第67章 小坏蛋

　　雷斯特微笑着，目送洛林众人的离开。

　　当大门再将关上，大厅里又恢复了往日的宁静。

　　雷斯特伸手拿起了桌子上放着文件，然后走到了窗前，认真地看着凯瑟琳签过的那些东西，唯恐有什么遗漏。

　　他好像想到了什么，突然失笑了起来，看着窗外的蓝天，喃喃地说道：“还真是一个不错的年青人。”

　　就在此时，旁边一个小门被人‘轰’地一声大力推开。紧接着，一个人影带着香风，风风火火地冲了进来。

　　雷斯特先是一皱眉头，心道：我已经命令过，不许打扰的。是谁这么大的胆子。

　　他一边想着，一边扭头看去，打算给来人一顿严厉的训斥，但是当他看到那人的模样之后，脸上的阴云立散。但口中仍然说道：“你怎么这么冒冒失失的？”

　　那人嘻嘻一笑，并不答话。然后来到了他的近前。双手搂着他，然后在雷斯特的脸上轻轻一吻，道：“好久不见了，外公。你还好吧。”

　　雷斯特顿时迷得七昏八素。道：“好，好。我还好。等一下，等我看完这些东西之后。咱们就回家去。让你外婆给你多做些好吃的。哈，对了。我认识了一个不错的小伙子，他做菜的手艺相当不错。回头有机会，我带上你，咱们一起去蹭他的饭去……”

　　尚未等他说完。就见那人惊奇地‘咦’了一声，然后伸手从他的手中将文件夺了过去。一边翻看着，一边道：“妮可那个臭丫头逃跑起来，倒是挺快的。对了，外公。你有没有看到在她的身边有一个……”

　　那人说到这里，脸不自觉地红了一下，但却轻咳了一声，强装无事，接着说道：“有一个高高帅帅，但是却一脸痞相，让人看了忍不住手发痒，想要揍他一顿的年青人？”

　　雷斯特一愣，道：“你是说洛林伯爵吗？你那个比喻……比喻……”

　　他说着笑了起来，然后才道：“你那个比喻倒也贴切。”

　　那人心虚地笑了笑，追问道：“洛林伯爵，是吗？他在哪里？”

　　“你说他啊？他也进了学院。”雷斯特有些奇怪地看了那人一眼，随口答道：“只是凯瑟琳说，她那里有空地方，所以打算让他也住在她那里了。然后他们就一起走了。”

　　雷斯特说完，一指窗外，轻快地说道：“你看，他们刚刚过去。”

　　他一转头，就看到那人的脸上已经变了颜色，不由吓了一跳，道：“吓，你的脸青了怎么了？”

　　那人铁青着脸色，看着窗外，喃喃地道：“我就知道那个女人不可相信。原来都是说好的。那个家伙居然又偷跑。”

　　那人说完，一转身在雷斯特脸上又是一吻，然后飞快地道：“外公。我还有事情，先走了。等回头有空了，再去看你跟外婆。”

　　说完之后，双手拎着裙子长长的下摆，又再次飞快地跑了出去。

　　雷斯特脱口说道：“你现在不回去吗？我跟你外婆正在冷战，这两天连口热饭都吃不上，就指望着你给我们化……”

　　尚未等他说完，就见那扇门嘎吱嘎吱地晃动不己，那人俏丽的身影已经消失在了门外。

　　“给我们化解了。”雷斯特失望地说完。

　　片刻之后，就见那人又风风火火地穿过了街道。雷斯特这才总算是明白了过来。

　　他眨了眨眼睛，失望而又愤怒地冲着那人影挥了挥拳头，小声说道：“真是的。这丫头跟她母亲一样，都是忘恩负义、不守诚信的小坏蛋。当年都是跟我说，要陪我一辈子，永远也不嫁人。可是来一个年青人，勾勾手。她们就都跟人跑了。这些女人还真不可靠啊……”

　　这时就听不远处有一个声音响起。那声音冷冷地说道：“是啊，你说的不错。当年我父亲也是这样说我的。”

　　雷斯特出于习惯，也不回头，当即哂然说道：“哼，当初你才八岁，之所以会那么说，还不是因为那个老混蛋手拿棒棒糖骗你吗？说起来，你们这些女人好像天生就会上当……”

　　他说完之后，这才觉出不对，顿时一愣。然后像一个干枯缺油的木偶一样，一点儿一点儿地转动脖子，回过了头来。

　　只见一个头发花白的女子站在背后，双手叉腰，冷笑着看着自己。而罗琳娜站在旁边，脸上显出一脸的无奈。

　　她看到雷斯特眼中求助的目光，翻了翻白眼，轻声说道：“我这一次真的帮不了你了～！”

　　说完，一转身，走了出去，而且还体贴地将房门紧紧地关上。

　　她假装没有听到里面传来的声音，举头看着湛蓝的天空。然后双手抱怀，斜靠在门上，轻轻一叹，道：“今天的天气还真是不错啊～！”

　　※※※

　　凯瑟琳带着众人出了那个大厅，又回到了街上。

　　她一边在前面领路，一边向洛林众人介绍情况。

　　“当年共同抗击魔族与死灵大军的时候，三圣者分别创立了各自的学院。所以这里一共有三大学院。魔法学院，知识学院和神学学院。只要是有兴趣，你可以到任何一间学院去学习旁听。

　　不过因为像你这样没有什么魔力，又因为跟教廷间的纠纷。再加上毕业之后，还要去服兵役，所以一般都是到知识学院去，主修武技和战略战术。这样不但可以升官方便一些，就是上战场了，也可以保住性命。”

　　这时她隐隐听到一种奇怪的声音，回头看了一眼，发现雷欧的样子好像有些奇怪。正要询问。

　　就见雷欧眼珠转了转，伸手一指前面广场上的一个巨大塑像。一脸欢快地道：“那个，那个东西是什么？”

　　凯瑟琳转头看了看，笑道：“你说那个塑像啊？你没看那少女一手中托着白鸽，一手拿着书本吗？她有一个非常艺术名字，就叫知识放飞梦想。”

　　洛林冷笑了一下，揉了揉下巴，奸笑了起来。心道：我倒是有一个更贴切的名字：读书顶个鸟用～！

　　不管什么时候，世界全都是一样，关键是得有一个好爸爸。你看那个米国的切尼，费了那么大的力气，当上了副总统，打伤个老百姓，还被一大堆的人吵三吵四的。而欣克尔同学，就因为有个好爸爸。所以拿了小手枪‘啪’了当时的总统里根，都没有什么事。

　　凯瑟琳一路解说，带着洛林众人来到街角一个黝黑不起眼的房门前，这才停下。

　　她用力地敲了敲门，后来又在门上重重地踢了两脚，但还是过了好一会儿，那门才打开。一个中年妇女满脸不高兴地探出头来，道：“怎么了？”

　　凯瑟琳将洛林与薇拉的手册递了过去，道：“有两个新同学入校。请你把所需书本和制服拿出来。”

　　那妇女冷淡地看了洛林两人一眼，漠然地道：“等一下。”

　　说完，‘咣当’一声，将房门又重重地关上。

　　洛林愣了一下，这个女人好大的脾气，有一种很熟悉的感觉。他甚至怀疑对方是不是在自己那地方的银行实习过。

　　凯瑟琳毫不为意，解释道：“不用在意，那个女人是北地蛮族人。”

　　洛林又是一愣，奇道：“蛮族人？咱们不是正跟他们打仗的吗？”

　　凯瑟琳笑了笑，道：“这是间中立学院，任何人都能进。不光是蛮族。阿尔摩哈德人，埃罗人，游牧人都有。”

　　她想了想，又补充道：“平时在学院里面，阿尔摩哈德人看不起蛮族人，蛮族人看不起埃罗人，大家又都一起看不起咱们帝国。

　　不仅如此，而且平民学员鄙视贵族学员。贵族学员鄙视神职学员，神职学员没人看不起，只好看不起自己的导师……，尽管这样矛盾重重，但是一般情况下大家还是能和平相处的。”

　　洛林惊奇地道：“你也看过《围城》。呃……算了，我什么都没说过。”

　　这时那门吱扭一声又打开了。

　　那中年妇女扔了几套长袍出来和一大堆的书本出来，粗声粗气地道：“一共五百金币。”

　　“哇～！”洛林顿时吓了一跳。道：“虽然我知道学院里面宰人没商量，连大白菜都是一个银币一磅。但是你这也太贵了吧？”

　　那中年妇女怒气冲天地看着他，道：“要不要。不要的话就走。”

　　洛林还待再说。

　　凯瑟琳抢先道：“好了，别跟她吵。帐记在我的头上。”

　　那后一句显然是对那名中年妇女说的。

　　那妇女冷哼了一声，嘭地一声将门重重地关上。

　　凯瑟琳看洛林一脸的不服，急忙拉着他，道：“走了。走了。”

　　说完，将他拖着离开。

　　她带着洛林在学院里转了一圈，办完了一应的手续。这才又从学院的一个侧门走了出去。沿着一条小道。在那大片的红色枫叶林走了数分钟之后，来到了幢巨大的别墅前面。

　　她看到那别墅，道：“好了。我们到了。从今天起，这里就是我们的临时总部。”


第68章 制霸天下

　　凯瑟琳指着林间的那幢巨大别墅，向众人轻快地介绍道：“好了。我们到了。从今天起，这里就是我们的临时总部。”

　　洛林凝神看去，只见在一片火红火红的枫叶林中，一幢精美的尖顶别墅出现在了眼前。

　　那大楼的外观极为普通。全是由粗糙的巨石构成，因为长时间没有认真维护，外墙已经显得有些班驳陆离。而且巨大的落地窗上全部镶着与黄金等价的、精美的威林斯玻璃。

　　在大楼的背后，没有多远就是，那个巨大蓝色大湖。有一个木制的栈桥通向了湖中，旁边还系了几条小船，显是用来在闲暇时游湖用的。

　　几只洁白的天鹅拍打着翅膀，从远处飞来，然后落在了旁边的水中，悠闲地游水嬉戏。

　　那小楼与周围的环境，完全溶为了一体，简直就是一副画家笔下最美的画卷。

　　薇拉在旁边看了，忍不住惊叹道：“哇，这真是太美了。”

　　洛林看着窗上的那些透明玻璃，若有所思地道：“这个小楼花费不少吧？”

　　凯瑟琳嫣然一笑，道：“也不是太多了。就是玻璃稍稍贵了一点儿。大约也就是你刚刚‘哇’三百声的样子。”

　　薇拉略略一算，惊叫道：“一万五千金币，那也太多了吧～！”

　　尚未来得及叹息完，洛林已经毫不客气地赏了她一个暴栗。

　　薇拉揉着脑袋，委曲地道：“少爷，你别打我头了。会越打越笨的。”

　　洛林毫不在意地道：“你本来就已经够笨了，再笨也笨不到哪里去。五百乘三百，那是十五万金币。”

　　薇拉眼睛里顿时金光直冒，也顾不上头痛，又是一声叹息：好多的钱啊～！

　　洛林一窒，发现自己那个小女仆已经钻进钱眼里，再也爬不出来。不由翻了翻白眼，不再管她，而是拾阶而上，跟在凯瑟琳的身后，走了进去。

　　一进门，就见眼前一亮。

　　阳光透过巨大的落地窗射了进来，十分明亮。

　　大厅里摆着数张巨大而柔软的沙发。上面放着的垫子也全都是用上等的丝绸缝制而成。触感光滑无比。

　　“这里就是我们临时的家了，你们请自便吧。”凯瑟琳说着，随便地往其中一个沙发上一倒，修长的双腿搭在一起放中间的茶几之上，然后大大地伸了一个懒腰。喃喃地道：“还是这种感觉最舒服啊。”

　　洛林看着她露出的完美腿线，不由失神了片刻，随即强自将目光移开。他看着那洁白的墙壁道：“你这里怎么不挂几幅画什么的，这空荡荡的也不太好看。”

　　凯瑟琳翻了一个身，趴在沙发上，像猫儿一样，灰色眸子眯成了一道缝。看着洛林，半天之后，这才道：“你说得也对。我确实应该在墙上画点儿什么的。”

　　说完，她纵身从沙发上跳了起来，伸手抽出……呃……抽出了洛林的断剑，然后在墙上畅快淋利地挥砍了起来。

　　随着她的挥砍，墙上的白粉扑簌簌地直掉，片刻之后，她将断剑一收，看了看墙上写下的一行大字，满意地一点头。然后转过头来，向洛林嫣然一笑，“我觉得还算不错。你觉得呢？”

　　洛林看到原本粉白光滑的墙壁被断剑砍得横七竖八，不由艰难地咽了口唾沫。但是看到那一行龙飞凤舞大的字，却只能是勉强一笑道：“确实是不错。”

　　凯瑟琳道：“那就好。”

　　她高高地举起了那把剑，然后大声说道：“为了能掌握住自己的命运。从今天起，你就和我就为了称霸天下，掌握世界的命运来共同努力吧～！”

　　‘果不其然，越是担心什么，就越是要来什么～！’洛林心中叹息了一声，紧紧地闭上了眼睛。

　　他知道对面那个倾城少女虽然口中不说，但是心中却对于自己‘被和亲’，然后千里逃亡的这件事情，深恶痛绝。给刺激的都快要发疯了。

　　这一次她定下了神来，心理上一定会有强烈的反弹。只是没想到凯瑟琳心理反弹如此强烈，居然要到这种拿大家一起当垫背的地步。

　　凯瑟琳看洛林毫无所应，不由黛眉一挑，寒声说道：“在这种被史学家们称之为‘历史车轮滚滚’的伟大而神圣的时刻，你居然还没有觉悟吗？是不是想现在就调进敢死队啊？”

　　洛林苦笑了一下，但是为了世界和平，他还是努力地劝道：“凯瑟琳……”

　　他看凯瑟琳眉毛一皱，又要发作，急忙改口道：“好吧，妮可。妮可，你说回头我想办法把首相拉塞尔挂掉不就行了。不用非得要玩什么称霸天下这么高难度的游戏吧？”

　　凯瑟琳想了想，断然答道：“不行。当初我们被敌人围在山头，被烈火浓烟呛得快要死去的时候，我就已经决定了。一定要牢牢地掌握住自己的命运。决对不会再让别人对着我指手划脚～！就算是挂了拉塞尔，明天说不定又会出来一个拉维尔，拉多尔……”

　　她说着，伸剑一指洛林，怒声说道：“你倒底干还是不干？快说～！否则我现在就写信，送你进敢死队。”

　　洛林叹了口气，无奈地道：“英雄，呃，不。英雌，不是我不愿意，而是说咱们是不是先找一个难度低一点儿的游戏先练练手。比如说先征服这个学院什么的。”

　　凯瑟琳先是一笑，但是片刻之后，却是悚然动容。

　　她盯着看着洛林，喃喃说道：“你还真不愧是个好样的狗头军师。随便出个主意都是够狠够毒。学院里的学生来自四面八方，全是各地的精英，学完之后都要回到各自的国家，担任要职。只要先征服了他们，再通过他们征服世界。那简直就是一件轻而易举的事情。”

　　洛林看她那双灰色的秀眸越来越亮，显然她是认真地在思考这件事情。不由得内心深处突然升起一种冲动，一种很想打自己一顿的冲动。

　　这时，就见凯瑟琳跳了过来，将断剑往他的剑鞘里一塞，然后道：“本小姐一向赏罚分明。这是赏你的。”

　　说完，双手抱着他，轻轻地一吻。

　　洛林一怔，感到对方那娇嫩柔软的嘴唇，旋即沉醉了一下。

　　这时雷欧从门外蹦蹦跳跳地走了进来，他看到两人的样子，不屑地一撇嘴，低声道：“不讲卫生。”

　　然后拿出了一个水壶，放在旁边的桌子上面。指着它高声叫道：“倒水。”

　　众人不由一愣，也不知他在搞什么古怪，不由全都转头看去。

　　就见雷欧指着那水壶，再次高声叫道：“倒水。”

　　但是那水壶却是丝毫不动。

　　雷欧再次大叫道：“倒水。倒水。你奶奶的～！”

　　他看那水壶一直不动，最后不由大发脾气，伸手就要抄起那个水壶，扔出去。

　　就在此时，就见那个水壶动了一下。然后像是被一个无形的手操纵一样，缓缓地飘了起来。

　　雷欧当即大乐，高声叫道：“妮可，你们快看，我会魔法了。”

　　众人不由一惊。心中纷纷奇怪，难道自己家那个每天只会打狗撵鸡，无事生非的小公爷真的会使用魔法吗？

　　众人纷纷上前，想要看个究竟。

　　就在这时，就见那个水壶飞到了雷欧的头顶。然后一个180度大翻身，就听‘哗’地一声，将满满一壶的水全倒在了雷欧的脑袋上面。

　　雷欧一下子愣住了，片刻之后，这才从嘴里吐出了一大口灌进去的水，然后伸出手去，胡乱地抹了抹小脸上的水渍，看着头顶上那个空壶，不住地纳闷，道：“奶奶的，这究竟是怎么一回事？”

　　众人见此，也不由得奇怪。

　　这时就听门外响起了一阵如银玲般的笑声。


第69章 布偶娃娃

　　众人听到门外的如银玲般的笑声，不由一愣。

　　洛林隐隐觉得那笑声好像在哪里听过。

　　这时房门轻轻一响，缓缓打开。一个明艳绝伦的妙龄少女，拎着长裙的下摆，迈着轻快的脚步走了进来。

　　她眼波盈盈一转，巧笑情兮地看在众人，然后轻轻地一招手，那个水壶也从空中落下，稳稳地落入她的手中。

　　雷欧定睛一看，顿时大惊。他像见了猫的耗子一样，怪叫了一声，然后扭头就要跑。

　　但是在下一刻，却见那人向前快速地一闪，然后一伸手，极其熟练地拎起了雷欧的衣领，将他抓在了手中。

　　雷欧双手捂住自己的小脸，哇哇地惨叫道：“救命，救命啊。妮可，老大。救命啊……”

　　听到他的惨叫，那人丝毫也不为所动。

　　她一边轻笑着，一边用力地捏着雷欧粉里透红，吹弹可破的娇嫩小脸。然后骂道：“我早就知道你这个死小鬼不是个东西。但却没想到你这么不是东西。先前还只是个流氓小强盗，现在居然连没品小贼都当上了。连我外公最心爱的水壶都给顺手牵羊给偷出来。”

　　看她那魔爪攻击之下，雷欧痛得两眼含泪，哇哇地叫道：“对不起，对不起，是我不对。我只是看着那个水壶会自己倒水挺好玩的，所以想试试。回头我就还回去。”

　　洛林顿时心下恍然，难怪自己会觉得那个水壶有些眼熟。

　　不过看到雷欧在那个少女的丰满娇挺的怀中不住地惨叫，手刨脚蹬地胡乱挣扎，他不由悄悄地叹了口气，这屁孩子还真是身在福中不知福啊～！这么大好的机会居然一点儿也不知道珍惜。

　　凯瑟琳虽然对自己那个小贼弟弟有些生气，但却还是上前一步，将他从那人的手中抢了过去。然后像扔垃圾一样，随手扔在了一边的沙发上。

　　她冷冷地看着对面那人，就像是毒蛇看着自己的天敌猫鼬一样，道：“阿黛尔，你来这里干什么？”

　　阿黛尔嫣然一笑，道：“妮可，你这可不像是对救命恩人的态度啊。你说我出去一说，儒略大公的儿子先当强盗，后当小贼，不知道大家以后会怎么看你们呢？”

　　凯瑟琳回过头去，恶狠狠地瞪了那个只会闯祸的倒霉孩子一眼，但是发现他粉嫩的小脸上满是晶莹泪痕，而且老老实实地趴在沙发上，双手抱着脑袋一动也不动，顿时一阵心软。

　　她回过头来，冷笑道：“不管帝国宣传部怎么涂脂抹粉，怎么胡扯骗人。哄骗那些死老百姓。但是身为优秀而合格的贵族却一定要清楚地知道，从实质上讲贵族本来就是附在那些死老百姓身上，吸食他们血肉的蛀虫和吸血鬼。

　　儒略大公的儿子不管是当强盗，还是当小贼都是完全符合贵族身份的行为。只有这样天生就会杀人放火抢钱抢东西的人，才算是真正拥有绝代王者的所需要的基本素质。”

　　她说到这里，停顿了一下，然后冷冷地看着对方，道：“你要是真的说出去的话，我在这里就先谢谢你了。因为说不定明天就会有人赶来投靠效忠了。噢呵呵呵……”

　　洛林不由悄悄地后退了半步。虽然她的话确实是没错，但是能把这一番强盗理论说的如此理直气壮，如此光明正大，却着实也需要无比的勇气。

　　他转过头去，求助地看向了卡尔特众人，希望这些忠心耿耿的侍卫们当中，有人能挺身而出，劝劝那个女人。

　　但是却失望地发现，卡尔特众人听到凯瑟琳那充满了霸气的宣言和女王经典笑声，居然全都缩起了身体。看来他们也都清楚，凯瑟琳这一次是玩真的，真要的走向那条称霸天下的女王之路了。

　　而在此同时，洛林又奇怪地发现，他们用一种充满了奇怪的同情和期望的目光看向自己。好象在说，还好我的女朋友不是这样。又或者，兄弟，以后大小姐就靠你来照顾了。我们有事，要先回家吃饭去了。

　　洛林顿时气结。

　　就在这时，就听阿黛尔又接着说道：“这样啊，那就算了。不过，如果要是我告诉别人说，大公的女儿忘恩负义，而且她的亲卫们是靠了跳大腿舞，帮他们小姐蒙混过关的。不知道别人又该做何感想呢？”

　　说着，一转身，轻盈地向门口走去。

　　卡尔特众人见此顿时慌了手脚。

　　“阿黛尔小姐。请等一下，等一下。”他们纷纷大叫一声，然后抢上前去，挡在了那少女的身前。然后肯切地向凯瑟琳看去。

　　洛林在旁边看了，顿时快意不少。

　　凯瑟林看到他们可怜的眼神，犹豫了一下，咬着粉红娇艳嘴唇，道：“好吧，你究竟想要怎么样？”

　　阿黛尔早就在等这句话，闻听此言，当即旋风般地纤腰一摆，转过身来，那条洁白的长裙随着蜂腰的扭动，如鲜花般绽放开来，极是好看。

　　她轻笑着道：“也没什么了，只是有两个条件。”

　　凯瑟琳双手抱怀，冷冷地道：“说～！”

　　阿黛尔毫不为意，像个偷鸡的小狐狸一样，仍然轻轻地笑道：“第一嘛，我想在这里找一个房间住下。”

　　凯瑟琳不情愿地点了一下头，道：“好吧，只要你不捣乱，这个没问题。第二个是什么？”

　　阿黛尔施施然地抬起白嫩的纤纤素手，指着洛林的鼻子，笑盈盈地道：“这第二嘛，我想要我的那四分之一。”

　　凯瑟琳愣了一下，然后站在那里一言不发。

　　这时，洛林就见阿黛尔纤腰轻摆，款款地向自己走了过来，路过茶几的时候，顺手还从桌子上拿起了一把小刀。

　　她走到了洛林的身边，然后歪着头从上到下，仔细地打量了他一番，最后拿着刀子，在的他身上从头上往下一点儿，一点儿地比划，口中喃喃地说道：“我从哪里开始割呢？你放心，我也不要多。只要四分之一。是从头上切呢，从脚下切呢，还是从中间切……”

　　从……从中间切？洛林顿时打了一个冷战，看到她那双水灵灵的杏仁大眼睛居然连眨也不眨一下，心中知道：这个女人的脸皮也是够厚的，居然连这种话都说得出口。

　　他飞快地后退了几步，苦笑道：“阿黛尔小姐，咱们别玩了。你不就是想学戏剧吗？我都把我会的都教给你，这还不行吗？”

　　阿黛尔轻轻一笑，道：“算你识相。”

　　说完，将那把刀子随手一扔。刀子闪电般飞出，‘咄’地一声钉在了桌子上面。

　　她看到凯瑟琳站在旁边一脸铁青的样子，想了想之后，又觉得不太甘心，飞了个媚眼过来，轻笑着拉住洛林的胳膊，软语央求道：“那好，咱们从现在开始吧。好不好啊？”

　　说着，还像是在向情人撒娇一样，不断地轻轻扭动腰肢，在有意无意之间，还用自己丰满高耸的胸膛在洛林的胳膊上蹭啊蹭的。让洛林一时间大晕其浪。

　　凯瑟琳冷眼看着她在那里表演，最后终于忍不住，高声叫道：“我不管你们了。”

　　然后，扭头就向楼去冲去。

　　洛林一下子清醒了过来，他看着凯瑟琳，道：“你这是上哪去？”

　　凯瑟琳身形停顿了一下，然后转过身来，她面无表情地道：“我要去睡觉，怎么？你想上来侍寝吗？”

　　“啊～！”洛林不由一震，感到自己的心跳一下子好像停了数秒钟。

　　他定了定神，道：“你……你刚刚说什么？”

　　凯瑟琳看着他，漠然说道：“不想就算了。不过你给我小心一点儿，不然我送你进敢死队。”

　　她一转头又向阿黛尔说道：“还有你，你也给我小心一点儿。不然我回头就告诉雷斯特大法师，那年他养的那只猫究竟去了哪里？还有五年前，他用尽心力培育的魔兰花是毁在谁的手里了。”

　　“噢，对了。当年老法师给他妻子写的那厚厚一摞肉麻无比的情书，是被哪个坏蛋玩送信员游戏的时候，送的整个学院都是，还贴到了大布告栏上，成为学院的十大笑话之一的。呵呵呵……”

　　说完，凯瑟琳虽然不住地发出笑声，但是俏脸之上却没有丝毫的笑容，然后一转身，向楼上走去。

　　洛林与阿黛尔对望了一眼，面面相觑。

　　阿黛尔听到她楼上的脚步声渐渐远去，不由一撇嘴，有些心虚地小声说道：“不就是以前的一些小辫子，真难为你还记在心里。”

　　但是最后，她想了想，为了保险起见，还是站起了身来，轻快地道：“洛林，咱们就先聊到这里，我现在回去把行李搬来，回头再接着聊，好吗？”

　　说完，也不等洛林回答，一转身，带起一阵香风，轻快地走出了门去。

　　洛林看到她拎着长长的裙角，迈着舞者那特有的轻盈脚步，消失在了小道的另一端，不由长长地出了口气。

　　这时卡尔特从旁边走了过来，同情地拍了拍他的肩膀，道：“伯爵。虽然成为两个女人之间互相争夺的布偶娃娃确实是不幸，但是你也看开一点儿，俗话说两虎相争必有一伤。等她们分出胜负的时候，你的日子就会好过了。”

　　洛林扭头看着他那棱角分明的憨厚大脸，看到那憨厚背后暗藏的笑意，不由大怒。道：“我呸～！”

　　一夜无话。

　　第二天一大早，洛林仍在自己的床上沉睡，就听旁边有一个声音叫道：“少爷，少爷。快醒醒，要迟到了。”


第70章 抓什么龙爪手

　　第二天一大早，洛林仍在自己的床上沉睡，就听旁边有一个声音叫道：“少爷，少爷。快醒醒，要迟到了。”

　　一对柔软的小手探过来推推洛林。

　　睁开迷迷糊糊的眼睛，洛林首先看到的是华丽的帷顶，床头垂下用金线绣着的帷布。

　　床边的薇拉穿着一身淡绿色的法师长袍，白纱腰带在身侧打了一个漂亮的节，贴着衣袍，垂在膝间。

　　亮丽的蓝色长发扎成马尾，随着薇拉的动作轻轻摆动。

　　洛林在心底呐喊：这才是贵族的生活。相比起来，自己在乡下的城堡简直就是个破烂。

　　看到洛林睁开眼睛后，薇拉直起腰身，说的：“快起来少爷，凯瑟琳小姐已经在楼下餐厅等着你了。”

　　然后将一套叠得整整齐齐的衣服放在洛林床头，“这是要换的衣服，也是凯瑟琳小姐准备的。”

　　说完，蹦蹦跳跳的将窗帘拉开，从近乎于落地的大窗中透过的阳光，刺的洛林一闭眼睛。

　　“快起来。”薇拉在离开房间时，仍然不放心的交代一句。

　　洛林叹息了一声，从床上爬了起来。洗漱之后，套上了崭新的对襟，双排扣外套。黑色金边的立领确实衬的人十分精神。

　　他来到餐厅时，凯瑟琳、雷欧和薇拉面前已经摆满了早点。

　　薇拉依然以和她一身淑女打扮极不相称的仪态在狂吃早餐。

　　还穿着睡衣的雷欧一边往嘴里塞面包，一边手舞足蹈的和凯瑟琳说着话。面包渣子随着他的话，喷得到处都是。

　　凯瑟琳一身水蓝色的丝绸长袍，金发高高的盘在头顶，别着别致的发卡，端着茶杯，有一搭没一搭的回着雷欧的话。

　　看到洛林走了进来，凯瑟琳眼前一亮，随即一个爆栗将雷欧敲得安静了下了，然后就定定的看着洛林，不断的上下审视。

　　那眼光使的洛林有些不太自在。他也不由上下检视了一遍，却也没有发现有什么问题，只得问道：“怎么了？有什么不对吗？”

　　凯瑟琳垂下了眼睑，道：“没什么。”

　　而旁边的雷欧跳了过来，围着他转了两圈，道：“没想到你穿上这一身，看上去挺帅的。”

　　洛林不禁有些哭笑不得。心中暗道：一个小屁孩子懂什么叫帅吗？

　　这时一个清越的声音传来：“我来了。你们有没有想我啊？”

　　雷欧听到那个声音，顿时一震，然后扭头就跑。但却还是被那人给撵上，在小脸上重重地捏了两把。

　　雷欧痛得哇哇大叫了两声，发现自己挣脱不了。只得紧盯着来人，两只乌黑的大眼睛里喷出了怒火。他高声叫道：“放开我，不然我出绝招了。”

　　阿黛尔笑盈盈地看着他，道：“噢？你会出绝招？我倒要看看你能出什么样的绝招？”

　　说完，在他的脸上又是重重地捏了一把。

　　“好啊，这是你逼我的。”雷欧当即大怒，双手一比划，然后一字一顿地高声叫道：“降龙十八掌第一式抓胸龙爪手～！”

　　说着，伸出两个小爪子，就向阿黛尔的胸前抓去。

　　阿黛尔没想到他会使出这么无耻的招式，而且还死不要脸地高声叫出。顿时被雷得惊在当场。眼看着雷欧那双胖胖的小爪子堪堪挨到了自己的衣衫，这才反应了过来。

　　她当即惊叫了一声，像是夹着个烫红的铬铁一样，闪电般地伸手一甩，将雷欧扔在了一边的沙发上。

　　在场的众人也全都被雷欧那一声惊天动地、死不要脸的怒吼给惊着了。

　　凯瑟琳正在喝着的牛奶，一不小心那杯牛奶顺着气管全灌了下去，呛得她连连咳嗽。

　　薇拉吃进嘴里的面包也全喷了出来，划过一道弧线，飞出了窗户，足足飞出了数十尺远。

　　卡尔特在失神之下，凑到嘴边的那一杯水也全倒了下去，浇湿了他的裤子。

　　正在旁边端菜的侍卫脚下一滑，倒在地上。手中捧着的菜盘也全都叮叮当当地碎在地上，撒了一地。

　　洛林则知趣地将自己的脸一挡，趴在桌子上面。

　　阿黛尔看着在场众人的狼狈相，越是羞愤交加，气得俏脸通红。

　　她黛眉紧蹙，杏眼圆睁，紧盯着雷欧，厉声骂道：“你这个小痞子。这么下流的招式是谁教你的？”

　　雷欧毫不示弱，从沙发翻身站起，举着自己的小爪子，示威地虚捏了两下，然后高声叫道：“你管我？有本事再来啊？”

　　阿黛尔气得七窍生烟，围着雷欧转了两圈，几次都想要冲过去收拾他，但是不知为什么，却怎么也不敢再次上前。

　　凯瑟琳捶了半天的胸脯，这才缓了过来。

　　她看阿黛尔吃瘪，心中极是兴灾乐祸。但表面上却是不动声色地道：“阿黛尔，好了。你跟个小孩子一般计较什么？吃饭了吗？要不要坐下来吃一点儿？”

　　阿黛尔恨恨地看着雷欧，然后小心翼翼地探长了胳膊，在他的脑门上用力地戮了一下，道：“我暂时先放过你个死小鬼～！”

　　然后才施施然地在旁边坐了下来，道：“我已经吃过了。你以为谁像你们一样，每天都一觉睡到大天……”

　　她一转头看到洛林，不由也是眼前一亮，上一眼下一眼地认真打量着他。

　　洛林不由皱起了眉头，道：“倒底是怎么回事？你们怎么都是这样？”

　　阿黛尔愣了一下，随即明白了过来。她看了凯瑟琳一眼，然后凑到了洛林的身边，道：“没想到你穿这么一身，看上去居然这么帅。有没有兴趣到我的剧团来，我一定会捧红你的。”

　　洛林愣了一下，还没有说话。

　　就听凯瑟琳冷冷说道：“阿黛尔，你别闹了。洛林伯爵一会儿还要去上课。对了，你的行李都带来了吗？”

　　阿黛尔嫣然一笑，坐直了身体，道：“已经都准备好了。等一会儿就会运过来了。”

　　洛林看着她一脸不慌不忙的样子，不由奇道：“怎么？你不是学生，不用去上课吗？”

　　阿黛尔一笑，道：“谁告诉你，我是学生了？”

　　她得意地一挺胸，道：“我现在是学院的音乐和舞蹈老师。到时候，你上我课的时候，一定要听我的话啊。”

　　说着，伸手在他的胳膊上捏了一下。然后道：“没看你脸上文质彬彬的，身上的肌肉也是挺不错的嘛～！”

　　洛林不由苦笑了一下，阿黛尔虽然漂亮动人，但是老是这么有事没事就喜欢揩油，这着实让人有些受不了。

　　他悄悄地坐得远了一点儿，然后道：“我记得你和凯瑟琳不是同学吗？”

　　凯瑟琳在旁边一笑，道：“我和她是同学没错。你没看过那份通告吗？我是毕业之后，在学院继续深造的。深造什么意思？还不就是拿着公款吃喝玩乐吗？呵呵呵……”

　　她笑了两声，又想起了什么，道：“噢，对了。卡尔特，你看一下这份文件，觉得没什么问题的话，就把它再抄两份，一份备案，一份送到帝国军令部，另一份送到我父亲那里去。”

　　伸手从旁边拿出了一份文件，递了过去。

　　卡尔特伸手接过，翻了两下，然后道：“没有问题。”

　　洛林眼角余光瞥了一眼，发现用大大的红字，写着《枫叶丹林学院完全攻略计划书》。他不由愣了一下。心中暗道：“这……这是干什么？”

　　凯瑟琳看出他的疑惑，淡淡地一笑，道：“这是我熬了一夜写出的征服学院计划书。”

　　洛林虽然知道她有心要征服这个学院，没想到这么快就会付诸行动，不由迟疑了一下，道：“这……这计划书，自己知道就行了。你有必要让帝国也知道吗？”

　　凯瑟琳翻了翻白眼，不屑地道：“废话。你难道不知道花别人的钱，办自己的事才是王者的最高境界吗？大家眼馋学院里的高材生也不是一天两天了。

　　我只要把这报告递上去，不管是帝国军令部，还是我们家老头，还不抢着给我拔款。有了充足的资金，到时候我还不是想干什么就干什么。”

　　洛林一时无言。

　　他发现，自己跟这个古代的女人比起来，虽然多了不少的知识，但是人家这天生的政治直觉，比起自己来居然还是略高一筹。于是闷头吃起了自己的早餐。同时在心底里暗暗打定了主意，一定要趁这个机会，好好地学习一下这里的知识。

　　他和薇拉吃完了早餐，然后从餐厅出来。

　　两个人看看时间还有些早，于是悠悠闲闲地沿着小路向学院走去。

　　一路之上，也见到不少的有钱有闲的学员们从各自的住处出来，然后汇聚在了大路之上，形成一股人流，向着学院走去。

　　只是，洛林一路行来，也确实发现，大家也果然是如同凯瑟琳所说，各个国家的学生都有，全都结伴而行。而且各个小团体之间也是泾渭分明，互不答理。

　　这时就听学院里的传来了悠扬的钟声。

　　听到那阵钟声，在外漫步的学生们顿时慌乱了许多。他们也不再喧哗打闹，而纷纷加快了脚步，向着学院快速跑去。

　　洛林见此，也明白了过来，这是马上就要上课了。因此上，一把拉住了薇拉，也加入到那些人的行列当中，快速奔跑了起来。


第71章 过电了

　　两人随着滚滚的人滚，冲进了学院里面。却看到那些涌入的人潮像是奇迹一样，极为有秩地各自分散开来，消失在那一幢幢教学楼当中。

　　此时，钟声又一次响起。

　　尽管有钟声不住地催促，但是洛林还是站在广场中央犹豫了一下，为了怕薇拉那个迷糊精在学院里面迷了路，又惹出什么麻烦。他想了想之后，还是决定先带着她，把她送到魔法学院的门口再说。

　　于是，他拉着薇拉的白嫩的小手，又匆匆地向右侧的学院跑去。沿途跑过的一众魔法学生们看到他一身贵族服饰，却向这边走来，无不投以奇怪的一瞥。

　　两人来到了魔法学院的门口，却见一名身形修长高挑，穿着魔法黑袍教师模样的女子已经迎了上来。

　　她看洛林仍然拉着薇拉的小手，白吃着那个傻丫头的嫩豆腐，不由眼中寒光一闪，伸手一把将薇拉的小手从洛林那里夺了过去，然后挡在了薇拉的身前。

　　她冷冷地道：“洛林伯爵，你还是快回你的学院里上课去吧。这里交给我就行了。”

　　洛林愣了一下。抬头看到对方白皙如玉的俏脸和那头顺滑的褐色长发，依稀觉得有些熟悉，不由自主地目光向下移动，盯向了对方的胸部。

　　那女子一皱眉头，道：“你看什么？”

　　洛林认真地看过之后，顺口答道：“还跟以前的一样小，嗯，你是罗琳娜。没错～！”

　　罗琳娜当即大怒，有这样看胸脯认人的吗？更何况还是比小的。

　　她将自己的贝齿咬得咯咯作响，一字一顿地说道：“你说什么？”

　　洛林这才反应过来，他连忙后退，不住地摆手，道：“你听我说，这不能怪我。谁让这几个月没见，你又变漂亮了许多。一下没有认出来，也是很正常的嘛。哇，你等一下……”

　　不等他把话说完，就见罗琳娜悲愤交加地双手一比，在胸前划了一个奇怪的图案，然后低声叫道：“电击术～！”

　　洛林应声而倒，脑袋上的头发像是刺猬一样，根根直竖。脸也像是被锅底抹过，漆黑无比。

　　“啊，少爷。”薇拉见此，惊呼了一声，就要冲过来。

　　罗琳娜伸手将她拉住，冷冷地道：“放心，死不了的。”

　　她等了一会儿之后，然后伸脚踢了洛林一下，道：“喂，你死了没有。没死的话就给我爬起来，要是死了，我再电一下也没什么大不了的。”

　　“噗……”洛林嘴里吐出了一口黑烟，然后吃力地从地上爬了起来。道：“我暂时还没死，不过你要是再折腾两下，说不定我就会死了。到时候看谁还给你写剧本？而你也会因为谋杀了一个伟大的剧作家而名垂青史～！”

　　罗琳娜愣了一下，看洛林行动确实有些吃力，心底也不禁后悔自己刚刚用的魔力是不是太大了。

　　她理了理长袍，然后蹲下身来，粗暴地搬着洛林的脑袋看了看，然后道：“你这不是还没死呢？话说回来，你应该感谢我才对。你以为靠写剧本赚得钱够交学费吗？还不是我给你垫付了一大半。”

　　洛林一窒，随即也明白了过来。自己当初为了利益最大化，所以要求细水长流定下的那个协议，可是现在看来这水也太细了一点儿。这么长的时间居然连个学费都攒不起来。早知道这样，当时就应该一把卖掉的。

　　想到这里，他不禁沮丧起来，从地上爬了起来，道：“好了。薇拉就交给你了。我回去上课。”

　　说完，耷拉着脑袋，自顾自地向回走去。同时在心里不住地捉摸，想点儿什么办法再赚点儿钱。隐隐约间好像听到罗琳娜又说了一句重要的话，但是等他反应过来，再回头看时，却发现她们已经走远了。

　　这时钟声再次响起。

　　还没有到达学院的学生们听到那越来越短促的钟声，纷纷加快脚步，开始飞奔。洛林也明白了过来，这是正式要开始上课了。他也顾不得许多，也跟着广场上剩余不多的几个人一起飞奔了起来。

　　枫叶丹林学院分了魔法，宗教和知识三大学院。各个学院里面又有各自不同的专业。学生们可以各凭自己的喜好和特长来选择自己的专业。

　　洛林大爷虽然当初也想要凭了自己以前的知识混一个哲学啊，历史啊之类的专业，然后参军之后，就可以不用上前线拼命，而且还有一一份优厚的薪水可拿，可以悠哉游哉地混吃等死混到退役。

　　（其实他最想进入表演系，这样一来，还可以凭了他抄的那些剧本混日子，而且还有希望可以潜规则一下漂亮火爆、而且风情万种的女演员们，但是却被陪同而来的凯瑟琳识破了不良居心。用一句‘你是不是现在就想进敢死队？’的天音怒叱给击碎了。）

　　但他毕竟身为贵族，而且以后还要到帝国军令部报到参军任职，因此上他的专业一开始就已经被限制死了的，也就是说，他只能是在知识学院军事系的战略、战术和格斗等几个有限的专业进行学习。

　　不过洛林大爷也并非凡人，他当即就选了战略系。

　　他气喘吁吁地跑到了自己的那间标号210的教室，却见里面只是坐着廖廖的几人，他们正在互相攀谈聊天。

　　那几个人看到洛林的出现，不约而同地露出了一丝笑容。那意思好像是在说“又有一个不是东西的家伙来了。”

　　洛林也忍不住奸笑了两声。

　　这时一名学生迎了上来，道：“你好，我是帕提亚帝国的，我叫阿克苏德。你可以叫我阿德就行了。”

　　另外几名学生也纷纷上前自我介绍。

　　洛林这才发现，这几个家伙来自四面八方，各个大国小国的都有，但却只有自己是茹曼帝国。而且，帝国跟这些国家全都打过仗。

　　但是当他自我介绍过之后，却发现这些学生们并没有因此而疏远他。

　　用他们的话说，这有什么？我们这几个国家之间，全都互相打过仗。当年那个薛雅那国王的疯子查理，还跨了三个国家，跟波瑞利打过仗呢。

　　他们打他们的，咱们交咱们的。到时候万一真的打起来，在战场上，互相见面了，也还有个留手。就算是打输没跑了。当了俘虏了，不是也有个朋友照应着，有碗热汤喝吗？

　　洛林想了想之后，这才明白过来。能聪明到选择混进战略系的家伙，没有一个是笨蛋。就算是他们不明白，但是他们的家长也明白那些官方宣传是怎么一回事。

　　因此也放开了，和众人一起聊了起来。

　　什么地方的风土人情了，这里哪家餐馆饭菜最好了。哪家的侍女小姐长得漂亮了。波多雷斯的皇后陛下生出的小孩不像国王，而是像红衣主教大人了……

　　正当洛林开始胡侃，波西利亚帝国皇帝后宫里面的美女穿的衣服如何如何透明，如何如何少，把那些家伙吹得晕头晕脑。一个个瞪大了眼珠子，一脸崇拜的时候。

　　就在这时，就听一阵脚步声响。那种钉了铁掌的军靴声异常清楚地传入了众人的耳中。

　　洛林立时闭上了嘴巴，乖乖地坐好。

　　门‘嗵’地一声打开。一个身材魁梧的中年男子出现在了众人的眼前。

　　他斜眼看了众人一眼，然后将手中的课本往讲台上一扔，顿时发出‘咚’地一声巨响。紧接着腾起了一阵灰尘，呛得坐在前面的一个家伙连连嗽咳。

　　那中年男子伸手赶了赶灰尘，然后走到讲台上，俯视着众人，直接了当地说道：“我知道你们这些混蛋人渣是怎么想的。

　　格斗系太累，战术系太苦。一旦上了战场，他们就是炮灰，很难保住性命。

　　而后勤补给系，你们没有后门关系，就是进去学习几年。出来之后也还是会被调派到前线。

　　只是战略系最轻松。要么不被重用，留在后方领个饷。既使被重用了。也就只是躲在后方，拿个笔在地图上随便画画，到时候打了胜仗有一份功劳，打了败仗，那就是前线将士们饭桶。

　　可是我要告诉你们，你们这些人渣们，给我听清楚了。”

　　他冷冷地看着众人，一字一顿地说道：“你们错了～！”


第72章 保护费和战争

　　那人冷冷地看着众人，一字一顿地说道：“我告诉你们，你们错了。”

　　众人一愣，不禁面面相觑。

　　这时就见那人缓缓地从讲台上走了下来，一边走，一边说道：“身为战略系的一员，你们就必须非常清楚地知道自己部队当中，各个兵种之间的优劣，衔接与配合。

　　要知道步兵每天能走多少里。骑兵每天走多少里，魔法师与牧师能走多少里。辎重装备能走多少里。

　　要知道行走路线的区域内，什么地方可以扎营，什么地方可以进攻，什么地方可以防守……按照标准的规程做好每一项计划报告。”

　　洛林听了他的话，不由偷偷地撇了撇嘴，这个家伙一说起来就头头是道，而且两眼放光，分明就是一个战争狂人。

　　可是这种纸上谈兵的家伙实际上却是屁本事没有。一遇到实际问题立刻就拉稀。跟当年的赵小括同学一模一样，是一个只会把自己小弟往别人嘴里送的败家子。

　　他转头看着窗外，只见两只蝴蝶蹁蹁飞过，秋日里的阳光透过树荫撒下，依然是那么温暖明媚，这种好天气，不去晒太阳着实是太可惜了。

　　那大汉走到了洛林的身边，看着他一脸不以为然的样子，愣了一下，道：“怎么？你有不同意见吗？”

　　洛林回过了神来，急忙挤出了一丝笑容，道：“哈，大人高见。在下没有任何不同的意见。”

　　那大汉上下打量了他一番，然后冷哼了一声，道：“一个小白脸。看着就讨厌。”

　　洛林不由心中大怒，暗道：奶奶的，老子长得帅，是老天给的。老子以后有机会说不定还要靠脸吃饭呢。你妒忌就妒忌吧，居然昧着良心说讨厌，这样做对得起人民吗？

　　但是洛林大爷也是聪明人，怎么也不会跟自己的毕业学分过不去，心中知道，就算是要收拾那个混蛋，也要等到他给自己打完这一课的学分之后。否则那家伙看自己不顺眼，到打分的时候，只给个59分，那可就是惨到家了。

　　因此上，他强自咽下了这一口气，不再说话。

　　这时就听那大汉又接着说道：“因此上，我要求你们，必须也要参加格斗系与战术系的学习。跟着他们一起摸爬滚打，不仅如此。你们还要做得比他们更好。

　　只有这样，你们才能确实地知道每一个兵种之间的不同，从而真正地掌握在战略上有价值的东西。

　　他们每个人背五十磅的负重越野跑，你们就得给我背七十磅的。他们每十天洗一次澡，你们就得给我二十天洗一次。他们吃大麦饼，你们就给我啃窝头……”

　　洛林听到这里，当即不干了。老子到这里是来上学的，不是来当苦修僧的。

　　他一咬牙站了起来，然后试探地道：“老师，这不太好吧？”

　　那大汉霍然转身，定定地看着他，然后勉强一笑，但是那笑容看上去，比不笑时还难看，甚至显得有些狰狞。

　　他冷冷地说道：“这位同学，不要紧。虽然我是老师你们是学生，但是咱们都是朋友。你可以叫我的名字，叫我杰克就行了。”

　　“是，杰克老师。”洛林笑了笑，道：“您也知道，像我们这些没什么背景的学生，也没多大的前途，将来再怎么样也不可能执掌一军。但是爵位在身，领地在手，也是衣食无忧，不用那么拼命赚前程。来这里学习，也就是为了打混，混个学分而己，不用搞这么认真吧？”

　　一众学生听到这里，顿觉洛林说到自己的心坎里了，虽然不敢起哄叫好，但是私底下却是偷偷地给他竖起了大拇指。

　　“胡说～！”杰克当即大怒，高声训斥道：“你这是什么话，身为一个战略参谋人员，如果不了解实际情况，又怎么能做好自己的工作。你这样是对将来交到你手中的将士们的生命不负责任。是要上军事法庭的。”

　　洛林压了半天的火气，此时终于忍不住了。

　　他冷冷地一笑，道：“杰克老师，我承认了解实际情况确实很有必要。就算是身体力行地了解将士们的情况也无可厚非。

　　但是别忘记了，在战场上情况是瞬息万变的。

　　不管是再怎么优秀的参谋人员，他也只是一个人，而不神仙。做好自己分内的事情，已经是忙不过来了，哪有精神玩那些唬弄人的虚套。”

　　杰克嘲弄地看着他，道：“瞬息万变？这句话倒是不错。真是可惜，战略这种东西太过庞大，牵扯的东西太多。无法让你跟我教量一下。否则我一定让你这个家伙输一个心服口服。”

　　洛林愣了一下，随口问道：“连个兵棋推演都没有吗？”

　　杰克也是一愣，奇道：“兵棋推演？那是怎么东西？”

　　洛林闻听此言，顿时觉得心头闪过了一丝亮光。好像抓到了什么东西，但是一时却又想不起来，不由沉思了起来。

　　杰克看洛林半天不说话，顿时明白了过来，冷笑了一声，然后自以为是地说道：“你不要想着转移话题。关于战争，你知道多少东西？如果你今天不能说出什么令我信服的东西。那么你这门课就挂定了。如果你说的好，我就让你过了。从今天开始，这门课你就不用再来学习了。你看怎么样？”

　　他站在洛林的面前，又等了一会儿，见他仍不说话，不由狰狞地一笑，道：“很好，看来你还知道深浅。不过我还是要告诉你，你的这门课已经挂定了。”

　　说完，一转身，向讲台走去。

　　这时，旁边的阿德见此，不由心中一急，偷偷地扯了一下洛林的衣角。

　　洛林顿时回过了神来。为了不让自己这一门课挂掉，然后被送到前线送死。

　　他只得一咬牙，然后看着杰克的背影，高声说道：“请恕我直言，在我看来，你，也不仅仅是你。甚至是包括现在各个国家的绝大数的高级指挥官们，根本就不懂什么叫战争～！”

　　杰克霍然转身，气极反笑，道：“我不懂什么叫战争？许多高级指挥官不懂什么叫战争。也就是说，只有你懂什么叫战争，是吗？”

　　洛林心中暗叹。我只是想平平安安地度过一个美好的学院生活，好弥补以前的缺憾，如此而己。可是他也知道如果不这样做，自己铁定会挂掉这一门课。

　　因此上，他迎着杰克那灼灼目光，硬着头皮说道：“是的。你们不懂什么叫战争。如果不是这样的话，那就请您准确地告诉我，什么是战争？”

　　杰克失笑了起来，道：“什么是战争？这还不简单。战争就是，战争就是……”

　　他说到这里猛然间醒悟了过来，不由惊出了一身的冷汗。是啊，什么是战争？战争就是打仗吗？好像也不太对。两个人之间的打架是不是也叫战争？

　　洛林看他不说话，又等了一会儿，这才悠然说道：“战争是政治的延续，是流血的政治。是敌对双方为了达成一定的政治、经济目的而进行的武装斗争。是用最残忍的暴力手段，打垮对方，让敌方无从抵抗，只能屈服的一种方法。”

　　“我也不说那个冗长的定义，说了你也不懂。只是打一个比喻。”他顿了一下，又补充道：“这就好像两帮流氓。大家为了某条街的保护费的问题有了不同的意见的时候。

　　一般情况下，都是先找个和事佬，约个时间，到龙凤茶楼啊之类的地方，坐下来喝茶讨论。

　　谈不拢的时候，然后再脱衣服，露出身上的黑带鱼啊、凯蒂猫啊的纹身，开始大声叫唤什么‘你丫动一下试试’之类的脏话。

　　最后，实在说不下去了。这时候就轮到浩南哥，山鸡这一类双花红棍闪亮登场，拿着片刀、板砖之类的大杀器，开始耍流氓打群架。

　　而这个打群架的过程就是战争。”

　　洛林说完之后，这才发觉教室里面安安静静的，像是没人一样。

　　他抬起头来一看，只见在场的众人全都听得发傻了。阿克苏德甚至用双手小心托着自己的下巴，好像是害怕它会掉下去，砸了自己的脚一样。

　　而杰克教官已经是惊得像是中了风一样脸歪嘴斜，丝毫没有察觉，一缕令人恶心的黏液已经从嘴角一直耷拉到了地上。

　　洛林这才发现自己刚刚说得好像有些HIGH了。

　　他眨了眨眼睛，道：“杰克老师，你觉得我说的怎么样？”


第73章 签约？？

　　洛林说完之后，看到众人一脸的痴呆像，这才发觉自己又玩得有些HIGH了。不觉心中后悔不己。自己顺口说了这么多东西，要是那个老师跟自己那地方的叫兽学霸们一个鸟样德性，自己铁定是拿不到学分，说不定连毕业证都拿不到手。

　　这时，阿克苏德回过神来，惊奇地说道：“大哥，噢。老大。你真是太厉害了。居然可以把战争与黑社会的实际情况联系在一起。

　　以后兄弟我就跟你混了。咱们也开香堂，喝羊血。也在身上画带鱼啊，凯蒂猫纹身，以后也组成一个黑社会。

　　有老大你领着，咱们绝对可以称霸学院，没有一点儿问题。回头大家各自回国之后，还可以把分堂开回去。然后打下一个大大的疆土，建立起一个强大的黑社会。

　　老大你就当咱们人类世界的地下君王。到那时候，咱们兄弟就是横着走，没人敢惹。就连教宗也都只是算个屁。再牛叉，咱们照样一把小刀就做了他。”

　　洛林愣了一下，仔细地看着阿克苏德的眼睛，发现里面只是一片的狂热，终于确定，这货真的没看过《英雄》，刚刚的那些话只是碰巧而己。

　　阿克苏德看他不说话，急得直叫道：“老大，你说句话啊？弟兄们可全在看你的态度呢。”

　　洛林举头一看，果不其然，只见全班的那些同学也是在后面大点其头，显然对于阿克苏德的话很是赞同。

　　他甚至听到有人后悔地小声说道：“早知道这样，我该抢先一步的。这拥立之功被阿克苏德那小子给抢了先。唉……”

　　洛林不觉有些有哭笑不得，这些家伙都是什么人啊，好好的贵族不当，偏想去混黑社会，真是脑子抽筋。

　　他连连摇头，道：“我才不混什么黑社会，太没品味不说。而且又是收保护费，又是抢地盘太累了。更何况开香堂，喝羊血的时候，大家一人一口地喝着，不卫生不说。而且那血也确实太难喝了。

　　一旦入帮，还要拿烧的红红的火钳子在身上烙，烫得皮肉吱吱做响。那痛苦，我可是受不了。还有纹身，我的皮肤这么好，一纹上很难洗掉的。”

　　众人没想到这位老大年纪青青，居然如此好逸恶劳，没有远大的理想抱负，不约而同地叹息了一声，失望之情溢于言表。

　　洛林看到众人的样子，想了想之后，又道：“不过也不是没有办法。回头下课了，你们跟着我走就行了。”

　　众人顿时大喜，击掌相庆。纷纷说道：“苦了这么多年，这一下大家算是找到组织，以后有好日子过了。”

　　这时就听旁边传来了一声干咳，众人这才想起这还是在课堂之上，老师也还在场，当着他的面，谈自己关于黑社会的远大理想总归是不太好。因此上，急忙又纷纷坐好。

　　杰克看众人坐好之后，这才走了过来。

　　他看着洛林，干巴巴地笑了笑，然后道：“你叫洛林是吧？我想问你一件事情，你能不能把你关于战争的这些事情，好好地跟我说一遍？”

　　洛林想了想，然后断然摇头，道：“本来我说一下也没什么的。但是经你这一提醒，我这才突然发觉，咱们这里居然连一本关于战争的理论的书都没有。所以我想写一篇文章，名字也想好了，就叫《战争论》。这样一来，也好骗点儿稿费什么的花花。”

　　杰克听到《战争论》几个字，先是一惊。再看到洛林一脸无赖的样子，气得差点儿脑溢血。

　　身为教官，他非常清楚地知道，由于连年征战，以及教育水平的不发达。这个地方从古到今，确实是没有任何一本关于战争理论研究的书籍。

　　所以不管是谁，只要是能够写出来一本，只要是稍稍靠点儿谱，那就是开山鼻祖式的人物，必然名垂青史。

　　这种事情，别说是免费的。哪怕是打破了头，甚至有人都愿意出卖自己的灵魂来干。而现在这个痞子居然还死不要脸地说，想要靠写那本书，来赚些稿费。

　　他勉强地抽了抽僵硬的嘴角，然后道：“很好，我来问问你，对于那本书，你有什么计划没有，打算写些什么？如果你说的好，能让我满意的话，你的战略课就算是优异了。并且以后，只要是我教的科目都算你优秀。而且还会给你一笔资金让你来专注写出这本书。毕业以后我代表学院推荐你进军部，以后就是当高参，甚至一个战区的指挥官也不是问题。”

　　洛林想了想，然后死不要脸地去照搬克劳塞维茨的原著，道：“很简单啊。就是用哲学的方示来考证战争问题。比如说，论战争的性质，战争的理论，战略中的要素，战斗概论，战斗的要素。军队的组成，兵力的配备。行军、宿营、补给。进攻与防御，战争计划……”

　　杰克心中一阵惊奇。

　　要知道，了解这些东西其实都并不困难，因为每一场战争，枫叶丹林都留有详细的记录。但是却从来没有人想到过要进行认真的整理汇编，形成相应的理论，做成一本书。没想到却被这个小白脸凭空拣了个便宜。

　　不过对于这个，他也并不羡慕。

　　因为他也承认，有些东西是需要天赋的。人家年纪青青就能想到，而且还可以着手实施。而其他人整天埋在这一堆资料里，眼睁睁地看着那些文件，却连个念头都没有闪现过。

　　他听洛林说的头头是道，于是一举手，道：“好，很好。我知道了。说吧，你需要多少钱，我付给你。只要你能把那本书给写出来。

　　而且以后的稿费什么也全都是你的。只要你能在书上写明，本书是由枫叶丹林学院赞助下完成的，就行了。”

　　洛林愣了一下，有些不好意思地低头看着自己的脚尖，道：“你给的条件这么优厚，这怎么好意思呢？这让人怎么好意思说呢？”

　　杰克笑了笑，心中欣慰地暗道：看来洛林也不是一个全钻进钱眼里的人。

　　他正要开口劝说。

　　就见洛林已经举起了一根手指，道：“就这个数吧？”

　　杰克一怔，心中暗骂，我真是瞎了眼。听说那个混蛋都能从雷斯特那个老古板那里抠出钱来，居然还会以为他不爱钱。

　　但是表面上，却是不动声色地说道：“一万金币是吗？很好。没有问题。我这就给你写支票。”

　　说完，转身就走。

　　洛林霍然抬头，看了看他的背影，又看了看自己伸出的那根手指。他原本想着，对方给出了这么优厚的条件，自己要个一千金币，就差不多了。没想到居然这么大方，给了一万。

　　他心中颇有些遗憾地想道：要是早知道他这样大方，我应该把连带双脚在内的，二十个指头全伸出来的。

　　这时，就见杰克回到了讲台之上，拿起一支笔，在纸上刷刷地写下一连串的数字，然后又把它递给了洛林，道：“你拿这个，可以到任何的一个帝国的国家银行要求支付。他们在学院里都设有分点。”

　　洛林的手指拿着支票，但是杰克却并没用放手。

　　洛林抬头看看杰克，杰克盯着洛林的眼睛，吊起嘴角残忍的一笑，说道：“如果你搞些胡说八道的东西来乱凑字数，写的东西不能让我和学院战略科的其他教官满意，你的结果就会非常悲惨，即使你有魔法学院副院长和儒略大公的推荐，我也保证你会死得很难看。以后只能在乡下喂猪泡村姑。而写的好的话。回头还会有大笔的奖金发给你。”

　　洛林不耐烦地道：“好了。好了。我知道了。”

　　说着，伸手一夺，抢过了支票。

　　他拿着支票，又仔细地检查了一遍小数点之前的几个零，觉得那张纸条是越看越漂亮。甚至都舍不得移开自己的目光。

　　就听杰克接着说道：“不过你也要清楚，这些钱并不是给你白花的。你要在这个学……学期之内把那本书给写出来，最起码也要列出一个完整的大纲。知道吗？”

　　洛林笑道：“知道，知道了。”

　　杰克点了点头，然后又拿出了一份文件，道：“知道就好。现在把这份文件签了。证明这钱是到了你手里，用来作研究经费的。你们几个也过来签一下，做为证明人。”

　　另外几名学生对望了一眼，知道反正也不是什么坏事。

　　而且说不定以后，研究战争论的人也会在文件上发现自己的名字呢，这种涨声誉和DPK的事情，他们当然也不能错过。因此上，也纷纷上前，签下了自己的名字。

　　等众人签完之后，洛林看着杰克，发现这位老师此时看上去，顺眼多了。他猛然间又想起了一事。小心翼翼地道：“杰克老师，我想问一下，咱们那个训练的事情是不是……”

　　杰克此时正盘算着，如果那本书写了出来，自己身为慧眼识人的导师和主要赞助者，今年能得多少的奖金，又能获得多少的声誉，此时也是极好说话。

　　他大手一挥，道：“训练的事情，应付应付就行了。大面上也还是得过的去。毕竟咱们这个系的，其他们都看咱们不顺眼。只要不让他们挑毛病就好。而且你今年如果有哪门课过不去的话，跟我说一声。我替你出头，首要保证你顺利完本。”

　　洛林大喜，有了他这一句话，自己这一下就可以轻松不少。

　　他笑了笑，道：“那我就多谢了。”

　　他一转身，向着在场的同学，暗自数了数，心中庆幸好人数不多。然后一挥手中的支票，道：“今天晚上，我请客。大家都来，赏个面子。”

　　众人也是哄然允诺。

　　说完，洛林又转头看着杰克，道：“老师，大家都答应了，你是不是也赏个光？”

　　杰克后退了一步，连连摇头，道：“你别害我。你们去就行了。我刚刚给你开了支票，然后大家一起去吃喝玩乐，要是被学院的风纪委员会知道了，我可是要吃不了兜着走的。”

　　洛林笑道：“没关系的。咱们不让他们知道不就行了。”

　　杰克仍然是不住摇头，道：“就算是他们今天不知道，明天也会知道，今年不知道，明年也会知道。现在经济不景气，找一份工作不容易。要是背上了污名被枫叶丹林学院开除了，那名声可就臭大街了，以后连个工作都找不到了。”

　　他顿了一下，又补充道：“你要是真的想要感谢我，就认真地把书好写。那才是硬道理。”

　　洛林一窒，随即也明白了过来。

　　他也不再勉强，笑道：“那也好。回头我一定会尽快写好。”

　　杰克又是连连摇头，道：“不，不。我的意思是说，你要把书写好。哪怕慢一点儿也没什么关系。只有真实才经得起考验。我可不希望，你为了赶工，写出一篇垃圾。那样，损失的不仅仅是钱，而且还有你跟我的名声。而这两样东西是用钱买不到的。”

　　洛林一怔，不禁对他的学风暗暗敬佩。也认真地看着杰克，敬重地道：“阁下放心，我一定会认真地写出来的。”


第74章 蛋糕无敌

　　杰克听洛林说完之后，点了点头。再看这课堂上的众人，看到他们脸上都是一脸的喜色，心中知道，这课也就只能让是上成这样了。

　　不过因为凭白捡了一个宝贝，而且他也知道这些家伙们，以后也全都是打混偷懒的料子。因此不但不失望，反面也很高兴。

　　只是这课也不能不上。因此上，他也就不再板着面孔，而是随随便便地跟众人聊天，告诉众人学院里有哪些需要注意的事项。

　　什么魔法学院里的七大闹鬼地方，知识学院里哪里有一个美女幽灵了。牧师学院里面有个地方，有学生经常在那里跳楼了……

　　总之，大家一起胡乱地吹了半天。他反而发现，这些学生们跟自己的关系好像是近了不少，远远比板起脸来训人的效果要好上很多。

　　众人越聊越是高兴，好像只是一眨眼的工夫，就已经到了中午时分。

　　听到窗外传来的悠扬钟声，众人全都感到意犹未尽，甚至有些不舍的就这样散开。

　　而杰克则飞快地收起了自己的书本，扭头就要离开。

　　他看众人的样子，不由跌足骂道：“你们这些家伙，以后聊天有的是机会。可是食堂的饭菜可就是那么多了。去的晚了，就只能吃别人剩下的东西了。”

　　众人对望了一眼，像是在一瞬间，全都行动了起来。飞快地收起了自己的东西，然后一猫腰，就窜出了门去。

　　杰克看着他们的样子，气的直笑，猛然间想到了什么，冲着众人的背影高声叫道：“今天下午不上课了，你们刚来，到处走走。要好好熟悉一下学院里的环境。”

　　众人哄然答应了一声，然后向着餐厅飞奔而去。

　　洛林和众人一起，冲到了餐厅，一进门，就见宽敞的大厅里面人头攒动，显得异常拥挤。

　　那些人聚在一起，如同数十上百窝的马蜂一样，发出了一种低沉的嗡嗡的声响。在餐厅的上空不住地回荡。

　　洛林见此，不由心中奇怪：这些人都是从哪里冒出来？这个学院看上去好像也并算是太大，是怎么挤进这么多的人的？

　　阿德见他还在愣神，急忙拉了他一把，道：“老大，快走啊。去晚了的话，就只能吃剩菜了。”

　　说完，从旁边的餐桌上抄起了两个餐盘，一挽袖子就冲进了人群当中。

　　洛林看着他瘦小的身体在人群中左突右转，却始终挤不过去，急得直跳。不由想起当年自己在学校食堂里面冲锋陷阵、七进七出的英姿，当下也是战意大起。

　　他伸手从旁边的桌子上抄起了盘子，然后一转身，深吸了一口气，指着门外高声叫道：“大家快看，有美女啊～！”

　　众人全都是一愣，纷纷停下了脚步，转头向门外看去。

　　洛林心中暗骂：这帮白痴～！

　　然后，脚步一滑，朝着人群中的缝隙，就向前冲了过去。

　　因为众人全都看着外面，他很轻松地就挤了进去。好像只是在一瞬之间，就已经冲到了打餐的窗口。

　　只见那位胖乎乎的大师傅手里拎着一个大铜勺，一手扒着窗户，从里面也探出脑袋来，想要看看那美女在哪里？

　　洛林见此，不由心中好笑，用自己的餐盘在那位大师傅的脸前晃了晃，道：“嗨，嗨。嗨。打饭了。别再看了，口水都滴到菜里了。也真是的，世界上哪有那么多的美女出来？就是有，她们敢到这破地方来吗？一个个跟恶狼似的，三百里外闻到味道，就已经吓跑过了。”

　　那位大师傅也不禁讪然，打了一个哈哈。然后小声地说道：“我也没多想什么，也就只是想批判性地看两眼而己。”

　　他看洛林一脸的好笑，急忙伸出了大勺子，狠狠地给他来了一勺，然后高声吼道：“下一个。”

　　这时，打菜的众人才明白了过来。看向洛林之时，不由纷纷暗骂：卑鄙无耻～！

　　洛林丝毫也不在意。心中暗道：一帮白痴，少爷我这叫兵不厌诈，亏你们也是军事分院里学习的。这都不懂，饿死了都是活该。

　　他端着盘子，得意洋洋地从人群中挤过。然后找了一张干净无人的桌子坐下。

　　这时，班上的其他学员也陆陆续续地打来饭菜，回转了回来。

　　他们看到洛林，也全都聚了过来，坐在一起。好在这个战略班的人数不多。只有不到十人，一张大桌子完全挤得下。

　　众人又等了片刻，这时才看到阿德端着两个盘子回来。

　　洛林看了看，发现虽然国家不同，但是在座的几位跟自己一样，全是驴死了也不倒架子的主儿。尽管也全都没多少钱，又没有什么背景，但是遵守着贵族的礼仪。一直等到阿德来了，互相谦让地点了点头，然后这才开始动手。

　　而且吃饭的时候，一个个都是文质彬彬的，那仪态比起自己来强太多了。他甚至怀疑，这些家伙哪怕只是啃咸菜，就窝头。也都是要刀叉齐备，再铺上一层雪白的餐巾。

　　他一边想着，一边伸手拿起了放在最上面的一根鸡腿，用力地咬了一口。顿时就觉得牙齿一痛，好像是咬到了石头一样，痛得眼泪都要流出来了。

　　洛林举着那鸡腿看了看，心中不住地纳闷：这是鸡腿没错啊，怎么咬不动呢？

　　这时坐在邻桌的老生扭过头，看到他这样子，不由笑道：“新生吧？”

　　洛林一愣，放下了手中鸡腿，道：“是啊，怎么？吃顿饭而己，这里面难道还有什么讲究？”

　　那人笑了笑，道：“什么讲究？那话说起来可就长了。要知道当年抗击魔兽联军的时候，最厉害的不是三圣者，而是咱们这里的厨子。据说当初因为战斗损耗的太厉害了。大家的刀剑什么的都已经坏掉，不管用了。

　　这时候，敌人已经攻上来了。有人灵机一动，拿起咱们厨师们刚做好的饭菜，面包啊，香肠啊、蛋糕啊什么的，就冲过去。只是一个回合就把敌人打跑了。据说，就连魔族悍将加里丹的脑袋也被块蛋糕给开了个血洞。”

　　“你们想想吧～！”那人说到这里，顿了一下，然后用自豪的眼神看着众人，用炯炯有神的目光启发着众人，道：“那还是刚刚做好的，热腾腾的新鲜饭菜。要是换成凉的。说不定魔兽联军已经连渣都不剩了。”

　　众人对视了一眼，不由一阵哄堂大笑，虽然那饭菜还是一样的难吃，但是胸口的那种花大钱买假货的怨气那像消散了一些。

　　这时，旁边另有一名学生站了起来，骂道：“阿罗尔，你就缺德吧。小心那些厨子们听到了。下一次打饭的时候给你放只蟑螂进去。”

　　众人闻听此言，不由一凛，纷纷小心翼翼地检查起自己盘中的饭菜。

　　这时那名叫阿罗尔的笑了笑，高举双手道：“好吧，我承认我说错了。实际上，当年在魔兽联军进攻的时候。因为长期围困，粮食接济不上，每次打完了仗，都是那些家伙们冲出去，到战场上去割死人肉，拿回来给众人充饥。”

　　洛林就发现，身边众人的脸色一下子全变绿了。他们不约而同地放下了刀叉，整齐划一地将面前的食物往前一推，远远地推了开去。

　　阿罗尔佯装未见，又接着说道：“后来大家因为人肉吃的太多了，身上自然而然地就带上浓重的杀气，就连食尸鬼看了，也都吓得尿裤子，不敢进攻。这才打了胜仗。”

　　“食……食尸鬼……”阿德欲哭无泪地看着自己辛苦打来的饭菜，又想起那种图画里见过的恶心生物，只觉得喉头一阵阵难受，好像要吐出来一样。

　　洛林不由暗笑，看来无论在哪个地方，恶整新人已经是一项传统的项目了。

　　这时在阿罗尔旁边的那名学生笑道：“你就别整他们了。”

　　那人转过头来，向众人说道：“他那只是在开玩笑，别太在意。实际上，咱们军事分院的饭菜虽然难吃一些，但是各种菜肉都有。虽然比起魔法学院的菜式略有不足。但是比起牧师学院里整天面包清水豆子要好太多了。

　　只不过大家毕竟是军事学员，要知道在战场是没地方吃好东西的，所以也就不能做的太好，以免大家都变娇气了。”

　　他顿了一下，又道：“如果你们暂时不能适应的话，就去外面吃也行。不过那都是要花钱的。不像是餐厅，这里全都是免费。”

　　众人对望了一眼，然后愁眉苦脸地又重新拿回了自己的盘子。

　　他们虽然刚来，可也全都是知道那些餐厅宰起人来可是比魔兽还狠，因为魔兽吃人之后还吐骨头，他们则是连骨头渣子都不会剩下。

　　就在这时，就听有人高声叫道：“快看，外面有个美女。”

　　正在打饭的众人纷纷大笑，道：“这一次是哪个混蛋，这一招用一次就行了，再用就烂了。”

　　也不知为什么，众人全都觉得餐厅里好像突然间亮了起来，不由全都沉默了下来。然后纷纷转头向餐厅的门口看去。

　　只见一个身材高挑的褐发美女缓缓地走了进来。


第75章 电人美女

　　枫叶丹林知识学院军事分院，从名字可想而知，既然是军事专业，它的学生们绝大部分都是男生。

　　这一大帮年青气盛的痞子们聚在一起，最喜欢谈的当然也就是女人了。可是因为军事学院的教育，这些痞子们一个个脑子里面也全都装着肌肉，极其缺乏与女性打交道的经验。

　　虽然这些家伙平时在外面也经常碰到个美女什么的，也把头发抹的油光水滑，装着文质彬彬的流氓样子，想跟人搭个讪啊什么的。

　　但往往都是以“同学，这个砖头是你掉的吗？”开始，以女生夺过砖头，华丽而彪悍地将他们拍翻在地，做为结局。

　　直惹得天怒人怨。

　　到了后来，枫叶丹林学院所有的女生一致公认，军事分院的痞子们是最下贱的痞子。距离他们学院三十米之内，就有被毒死的可能。所以军事分院极少有女性，更别说是貌美动人的女性会登门拜访。

　　因此，当在餐厅里冲锋陷阵的一众痞子看到有位美女光临，全都激动的热泪盈眶，这可是可以写进分院校志里的伟大事件啊～！

　　当即也引起了一阵大乱。

　　就听‘咣咣当当’地一阵声响，大家纷纷扔下了手中的餐盘，整理好仪表。然后拔出了拳头，开始自相残杀。

　　一分钟之后，战斗结束。

　　其中一位英雄打败了二十七个对手，躲过了十三支暗箭，奄奄一息地爬到了那美女的脚前，优雅而深情地问道：“请问这位美丽的女士，有什么可以让我效劳的吗？”

　　却见那美女并不理睬，而是像躲地上的一泡狗屎一样，闪身躲了开去，然后伸出了纤纤玉指，指着坐在大厅深处的洛林，然后轻轻地一勾手指，道：“洛林，你过来～！”

　　众人一愣，纷纷转头看去。

　　洛林看到众人那或是羡慕，或是妒忌的目光，不由心中暗骂：这些瞎了眼的傻瓜，长得漂亮有什么用，也不看看那个女人是干什么的，动不动就电人，而且还异常熟练，比死电警棍都好用。

　　但他看到对方褐色的眼睛，还是无奈地站起身来，走了过去，没好气地道：“干什么，罗琳娜，我正着吃饭呢。”

　　罗琳娜一皱眉头，板着玉容，冷冷地说道：“我和薇拉还正担心你会吃不惯军事分院的饭，所以特意过来叫你跟我一起去魔法学院去吃。”

　　“啊？”洛林愣了一下。

　　罗琳娜轻轻说道：“要是你不愿意就算了。”

　　说完，扭身就走。

　　洛林飞快地一拉她的衣角，道：“英雄，呃，英雌，我错了。我这就过去。”

　　说完，一转身，回到了自己同学的那一桌旁，然后一脸严肃地道：“各位，我突然想起了一件很重要的事情要办。现在就要走。你们都记着了，今天黄昏的时候，到红枫叶路七号小楼集合就行了。到时候我介绍一个人给你们认识。”

　　众人对望了一眼，纷纷露出了会意的笑容，道：“知道，知道了。你就快去吧。别让人等急了。”

　　有人甚至大声起哄起来。

　　洛林不觉心中暗气，但是看到那些人渣脸上的笑容，也知道越是解释，这些唯恐天下不乱的痞子就越是起劲。

　　他匆匆地收拾了一下自己的东西，然后走到餐厅的门口。却发现罗琳娜并没有跟来，不由一愣。转头看去。

　　只见罗琳娜双手在胸前划了一个熟悉的图形，然后伸出手去，对着餐厅当中那些曾经起哄的家伙们不住地轻弹，一道道细微的闪电从指尖飞出，将那十数个痞子全都击倒在地。

　　听到那些人中电倒地时发出的凄厉的惨叫声，餐厅里顿时安静了下来。众人这才发觉那个女人还是一位中阶的魔法师，而且还是一个心胸狭窄的女魔法师，因此再也没有一个人去羡慕洛林，而是纷纷用一种恐惧的目光看着她。

　　在此同时，也全都老老实实地闭上了嘴巴，生怕会惹祸上身。

　　罗琳娜见无人再敢出声，这才长出了口气，道：“现在我觉的舒服了一点儿了。我想再没人敢嚼舌根了吧？”

　　众人见此，急忙连连摇头。

　　罗琳娜冷笑了一声，道：“既然如此，为什么还不赶快吃饭？看我做什么？”

　　众人乖得像幼儿园的小朋友一样，急忙全都低下头去，再无一人敢抬头。

　　罗琳娜冷冷地哼了一声，这才转头看着目瞪口呆的洛林，轻轻一笑道：“好了。咱们走吧，我想薇拉可能已经等急了吧。”

　　说完，当先一步，向外走去。洛林也不敢怠慢，紧紧地跟在她的身后。

　　直到他们的身影完全消失在远处，餐厅里众人这才长出一口气，恢复了往日的喧闹。

　　阿德看了看旁边的同学，摇头叹息道：“看到了没有？看到没有？这就是女人的可怕之处～！老大那么厉害，也被她给欺负的死死的。怪不得都说学院里的女人是老虎呢。我忠告你们，千万别在学院里面交女朋友。她们会把人嚼得连渣都不剩的。”

　　其余众人想起洛林当时卑躬曲膝的样子，无不赞同地点头称是。

　　同时也对洛林的遭遇表示无限的同情，老大真是太可怜了。怪不得连黑社会老大都不愿意当。混黑社会不就是为了泡美女吗？混到他那个份上，遇到个美女什么的，也没有胆子泡。那还费那个力气干什么？

　　洛林并不知道这些痞子们脑子里转过的龌龊念头。

　　他跟在罗琳娜的身后，出了军事分院，然后接连拐过了数条小巷。

　　罗琳娜在一个不起眼的门边站定，然后一伸手打开了它。钻了进去，示意洛林跟上自己。

　　洛林进去之后霍然发现，自己已经站在了一个富丽堂皇的大厅当中。

　　镀银的天花板，透明的水晶吊灯，挂着无数图画的墙壁，还有脚下光滑的大理石地板，无一不显示出豪华与奢侈。

　　洛林愣了一下，道：“这是什么地方？”

　　罗琳娜惊讶地一挑细长的黛眉，道：“这里是我们魔法学院的餐厅啊？”

　　洛林一窒，这才注意到四周摆放的桌椅，还有不少身穿魔法袍的学生教师都坐在那里用餐。

　　而在远处的墙边，摆放着一排铺着雪白桌布的长桌，上面放满了各种各样的食物和饮料，供人们随意取用。

　　嗅到食物散发出来的阵阵香味，不用任何人多言一句，即可知道，那是用上等食材精心烹饪出来的。

　　洛林不由深深地叹息了一声，感到全身无力。这餐厅比起军事分院来，简直就是天壤之别。与此同时，在心中愤愤然地想道：这些魔法学院的家伙们一定私自挪用了大笔的公款。如果去学院的风纪委员会举报一下，不知道能拿多少奖金？

　　罗琳娜看出他的心思，轻笑道：“你别在那里又打什么坏主意。好好想想吧，用你的话说。抄把片刀就可以当战士，弄个驴子就可以当骑士。可是魔法师又有多少。

　　我们是很讲天赋的。人数稀少，能力出众。不管是到哪一个国家，都是座上宾客。所以待遇优厚一点儿，也是应该的。”

　　洛林伸手在四周一划，道：“我可不认为这只是优厚一点儿，这里面不知有多少的民脂民膏。”

　　罗琳娜一翻白眼，道：“你那么生气干什么？吃不吃饭吧？”

　　洛林一挽袖子，露出苦大仇深的杨白劳的真面目，高声道：“吃，我当然要吃了。而且我还要好好地吃，把我交的那些学费全都吃回来。”

　　罗琳娜不禁又笑了起来，她从身上掏出了一块圆形的徽章，递了过去，没好气地道：“知道你就是这样。这是魔法协会的通行徽章，别弄丢了，以后想来这里吃饭的话，拿着这个，就可以进门。”

　　洛林顿时感动的热泪盈眶，他小心翼翼地将那个徽章收好，然后一拍胸脯，豪气干云地说道：“说吧，你要我干什么？杀人放火都行～！就是借钱也不是不可以的。”

　　罗琳娜不觉有些啼笑皆非。

　　她咬了咬嘴唇，强忍了笑意，道：“你还是真是跟以前一样。放心吧，我这么做，不是为了你。而是因为薇拉。她听说军事分院的伙食不好，怕你吃不好。所以特意跑去缠了雷斯特老师半天。后来老师没办法，这才答应了下来的。”

　　洛林愣了一下，顿觉一股暖流涌上了心头。薇拉还真是不错，不枉自己一番细心地教导。可是仔细地想了想，发现自己除了没事欺负欺负她，私下里跟包工头一样苛扣工资，减少休假之外，好像也没干什么好事。

　　他想了半天，不觉有些后悔，心中暗道：以后一定要对薇拉好一点儿。

　　罗琳娜一拉他，然后指着餐厅的正门，道：“好了。别在那里又打什么鬼主意，薇拉已经过来了。咦？”

　　洛林听出她的语气不对，抬头望去。透过餐厅那巨大的玻璃门，只见薇拉一脸不高兴地走了进来。

　　有一个身穿白袍，腰挂长剑的护教骑士打扮的年青人紧紧地跟在她的身后。


第76章 傻丫头？

　　只见薇拉双手抱怀，一脸不高兴地走进了餐厅。

　　在她的身后，一个身穿白袍，腰挂长剑的护教骑士打扮的年青人紧紧地跟着，也走进了餐厅。

　　那人大约二十岁左右的年纪，身材纤细高挑，皮肤白嫩如雪，面容清秀。甚至还带着一种女性的柔弱美丽。

　　洛林看到这里，不由赞叹了一声，像这种人妖二尾子，比自己还小白脸的小白脸，对于那些未知人事的天真少女来说，可是极具杀伤力的。因为她们根本就不会提防这种貌似同类的，名字叫做娘娘腔的生物。当然也就很容易被他们得手。

　　只见，那人紧紧地跟在薇拉的身后，用一种华丽的咏叹调，高声说道：“美丽动人的蓝发小姐啊，我一看到你就已经被深深地打动了。就像爱神用她那锋利的长箭，射进了我的胸膛……”

　　薇拉脚下丝毫也不停，烦恼地说道：“我跟你说过几遍了，你别再跟着我了～！”

　　那人仍然是毫不罢休，继续唱道：“如果我的生命里没有了你，就像是花儿看不到阳光，等不到明天，就会死亡……”

　　说着，就要去拉薇拉的小手。

　　在场的众人看到他那肉麻恶心的样子，无不抖落了一身的鸡皮疙瘩。但是在同时，也无不暗暗警惕。

　　俗话说烈女怕缠郎，那人在学院里也是臭名召著的人物。如此卑躬曲膝地纠缠，只怕那个可爱的少女是架不住他如此不要脸的追求。

　　这时，就见薇拉甩开了那人的手，然后一转身，双手叉着腰，蹙起了淡淡的眉毛，看着那人。

　　那种温柔之中带着高雅，恬静之中带着端庄，而且还异常认真的样子，更是惹人怜爱，让在场的无数人心醉不己。

　　众人也不知她要说些什么，不由全都屏住了呼吸，竖起了耳朵。只等薇拉一说出什么答应的话来，就冲过去，揭破那人的丑恶嘴脸。保护好那个纯真可爱的蓝发少女。

　　只见她一跺绣巧的纤足，气恼地说道：“你要死的话，就去死好了。最好死的远一点儿，只要别来烦我就行。”

　　在场的众人立时全冒出了一头的冷汗，没想到这个看上去娇憨可爱的少女，对待自己的追求者居然如此冷酷无情。

　　那人以前靠着死缠烂打，嘴上抹油的功夫，泡起妞来可谓是无往不利，也没想到会是这种情况，一时之间还以为是自己听错了，愣在了当场。

　　直到薇拉要转身离开，他这才反应了过来，急忙向前抢上一步，拦在薇拉的面前。

　　薇拉一愣，后退了半步，一手护胸，一手紧握，摆出了一个格斗的架式，谨慎而认真地说道：“你想干什么？我可警告你，我是会格斗术的。随随便便一伸手，就打你一个生活不能自理。”

　　在场的众人这时无不失笑了起来，也不知这位小姑娘是哪一位的门下，居然如此的天真，一看服色就知那人可是护殿骑士的高阶骑士，一个法师如果能用格斗术打翻一个骑士，那大家还辛辛苦苦地练什么魔法，直接改行抢骑士们的饭碗得了。

　　不过众人对于那个骑士也渐渐开始不满起来，虽然学院风气开放，允许光明正大地追求女性，但是像这样已经明白地表示了拒绝之后，还死缠烂打就有些不对了。

　　不少人用藏在长袍下面的手暗暗比划着神秘的符号，只等那个娘娘腔一做出什么越轨的举动，就立刻给他一点儿颜色瞧瞧。

　　这时，就见那名骑士一手抚胸，缓缓地单膝跪地，然后也不知从哪里摸出了一束白色花瓣中带着红的奇怪玫瑰花，举了起来。

　　有人识货，顿时惊叹道：“爱神的鲜血，这是爱神的鲜血——阿芙萝狄之花”

　　有几名感情丰富的女性顿时像母鸡一样咯咯咯地惊叹了起来，“这真是太浪漫了～！”

　　好像恨不能自己就是薇拉，然后就可以一把抢过那些花束一样。

　　洛林看到这里，不觉有些好奇，悄声问道：“这什么什么的鲜血，真的很值钱吗？”

　　罗琳娜听了，不由得连翻白眼，但是看到洛林一脸莫名其妙的样子，心中也知道这位眼睛只看着钱的乡下土地主家的少爷确实是不知道。

　　她幽幽地叹了口气，道：“阿芙萝狄之花。据说当年爱神爱上了一个少年，有一次听说少年受了伤，她急忙跑去探望，路上被一束白玫瑰花刺伤了脚，鲜血滴在了那束花上。所以那种花就被称为阿芙萝狄之花。

　　这种花极为稀少罕见，传说爱神只会把它送给真心爱着对方的人，所以向心仪的女性表白时，如果能带上这种花，则可以完全证明自己的心意。”

　　说完，好像想起了什么，又是幽幽地一叹。

　　洛林丝毫也没有在意。他看着那名骑士，又问道：“那个小白脸是什么人？怎么这么久都没人上前阻止他。难道说，咱们这里的风水不够好，英雄救美这个经典桥断居然不能出现吗？”

　　“英雄救美？这个词用的不错。”罗琳娜听了他的话，抿嘴一乐，然后才道：“没看他穿的衣服吗？那个年青人叫乔伊，是教廷的护殿骑士团成员，玫瑰骑士。波多雷斯公国的王子。”

　　洛林愣了一下，觉得好像在哪个地方听过这个名字。随即看到罗琳娜古怪的神色，顿时明白了过来，就在上午的时候，还跟同学们一起吹牛聊天，说过这件事情。

　　说什么波多雷斯国的皇后陛下生的孩子不像国王，跟红衣主教的样子倒是挺像的宫廷花边。而且据听说那位红衣主教阁下，依稀好像正是现在呼声最高的教宗继承人的说。

　　想到这里，他不由摸了摸下巴，奸笑了起来。

　　罗琳娜奇怪地看了他一眼，道：“你就这样干看着，薇拉在那里难道你就一点儿也不担心吗？”

　　洛林反过来，奇怪地看了她一眼，道：“这有什么可担心的。薇拉虽然迷糊了一点儿，笨了一点儿。但是像她这种死脑筋的笨丫头，也有她的好处。”

　　他抬起头看了一眼，发现薇拉看着那个跪在地上的人，俏脸渐渐开始发红，眼睛也越睁越大，漂亮的小翘鼻子尖上依稀也开始沁出汗水，眼看着就要到了爆发的边缘，而那个年青人却仍然不知死活地拦在她的面前，阻止这位快饿扁了的美少女通往美食的道路。

　　洛林不由叹息了一声，道：“我还是过去吧。不然薇拉一发起脾气来，真把那个小白脸给拍死了，又是麻烦不是。”

　　罗琳娜看着他，不禁又是一笑，这个家伙居然恬不知耻地把小白脸这个称号送给了别人。

　　乔伊单膝跪地，双手捧着鲜花，等了一会儿，仍不见动静，心里正暗自高兴：看来没错，这种鲜花对于女人来说，可是致命的诱惑。那个没见过什么市面的傻丫头现在一定是已经惊呆了，还没有反应过来。

　　却不知薇拉已经紧紧地攥紧了拳头，气得即将火山喷发了。

　　就在这时，就听不远处一个懒洋洋的声音传来。“对不起，这位王子殿下，真是没想到枫叶丹林现在居然还这么老土，连送女人鲜花这种举动早就已经过时了，这种事情都不知道吗？”

　　那骑士顿时一愣，居然说送花过时了，而且还说枫叶丹林都老土，这话也太狂妄了吧？

　　就在他一愣神的工夫，薇拉已经欢呼了一声，从他的身前敏捷地绕了过去，喜滋滋地叫道：“少爷，你终于来了。这个家伙跟个牛皮糖一样，死缠着我，我都快烦死了。要不是你说了不让我随便动手，我就收拾他了。”

　　她又急又快地说完，然后又着急地道：“不说了，我都快饿死了。快帮我把他打发了。”

　　她看洛林还要再说，又补充道：“我知道规矩了，回头再让你潜规则一下了。”

　　说完，一转身，像阵风一样，就向餐桌冲了过去。

　　众人闻听此言，全都惊在了当场。看向洛林之时，不由纷纷暗骂：这个禽兽～！居然连那种天真可爱的少女居然也下得去手。

　　就连罗琳娜也皱起了眉头。

　　洛林见此不由心中大汗，心中暗怨，薇拉那个口没遮拦的傻丫头，居然连这种话也说的出口。

　　这时那骑士也从地上弹身而起。

　　他尽管心中生气，但却强压了怒火，摆出一副花花公子的姿态，仍然优雅地低下头去，轻轻地嗅了嗅手中的鲜花，然后看着洛林，冷冷地道：“这位大人，你凭什么说送鲜花已经过时了。而且还居然敢连带着指责枫叶丹林，你可知道它可是这个世界的文化中心。居然说枫叶丹林老土，你这也太狂妄了吧？”

　　洛林呲牙一笑，道：“我当然知道枫叶丹林是世界的文化中心，我的意思只是说有像你这种人，连带着让这个地方也显得老土了起来～！”

　　那骑士顿时气得脑门上青筋直跳。


第77章 黑猪王子

　　洛林呲着自己洁白的牙齿一笑，慢悠悠地说道：“我的意思只是说因为有像你这种土了巴几的人在，连带着让枫叶丹林学院也显得土了。你这个死娘娘腔～！”

　　那骑士顿时气得脸色发青。但却仍然强做镇定地道：“你说什么？我什么地方土了。还有你说谁娘娘腔？”

　　洛林冷冷地一笑，用一种轻蔑的眼光从下往上，一寸一寸地打量了他一遍，一边看，一边不住地叹气摇头。

　　那骑士看到洛林的眼光，不由心头火起，道：“你看什么看？”

　　洛林摇了摇头，道：“拜托了，你也是贵族的一员，穿衣服居然还这么没有品味。穿着件护殿骑士的长袍，就敢出来泡妞？你们护殿骑士不是因为都不能结婚，所以都喜欢玩背背的吗？”

　　那骑士勃然大怒，高声骂道：“混……混蛋。我们是护殿骑士又不是牧师，当然是能娶妻结婚，所以跟牧师们的喜好取向并不一……”

　　他说到这里猛然发现自己中了洛林的语言陷阱，顿时醒悟。愤怒地看着洛林。

　　洛林丝毫也不在意。

　　他摸了摸下巴，奸笑了两声，然后拉长了嗓音，意味深长地高声说道：“噢～～，原来你们护殿骑士跟牧师们的喜好取向并不一样。你的意思就是说，你们可以娶妻，而他们才是真正玩背背的，是吗？”

　　那骑士顿时涨红了脸，结结巴巴地道：“我……我没这么说过。”

　　洛林上前一步，紧紧地盯着他的眼睛，寒声道：“可你就是这个意思，不是吗？你这个死娘娘腔～！”

　　那骑士转过头来，求助地向其他众人看去。

　　但是在场的一众人等全都是魔法学院的。这些痞子们每天干的活就是弄个老鼠蝙蝠什么的，搞活体解剖。又或者蹲在墙角，编个草人，然后画着圈圈叉叉什么的，诅咒别人。一个个的心肠全都是异常歹毒。

　　而且因为魔法学院与牧师学院之间天生的矛盾，这时候没有也跟上去踩他一脚就已经不错了，又怎么会上前帮忙。

　　他们看到有笑话可看，纷纷端起了盘子，围拢过来。一边吃着饭，一边面带着甜美的微笑，看着这里演出的活生生的喜剧。

　　虽然表面上不动声色，仍然保持着礼貌有加的样子。但是在暗底下，这些痞子们几乎激动的全身都发抖了，八卦之烈火像是火山爆发一样喷薄而出。

　　一直以来大家都只是猜测，牧师学院里的神棍们喜欢玩背背。没想到今天终于通过一个护殿骑士的口给证实了。这可是了不起的大八卦啊。这要是回去之后，跟家乡的人一说，还不把他们的眼珠子都惊得瞪出来。

　　到时候，自己去买东西的时候，随口来上一句那位谁谁谁牧师最喜欢那个什么什么什么了。这多有面子。说不定不用说话，老板就给自己打个五折，甚至是免费赠送也不是不可能的事情。

　　那骑士定了定神，强自道：“你别胡说。那些话我可没说过。”

　　这骑士也不是常人，他低头看到手中的鲜花，眼睛一转，急忙岔开了话题，道：“再者说了，你可知道我手里拿的这是什么花吗？我看你大约连这花都不认识，这才是真的土吧。”

　　说着，举起了那束鲜花。

　　洛林不由有些讪然地揉了揉鼻子，在今天之前，他还确实不知道这地方会有一种叫阿芙萝狄的珍贵玫瑰花。

　　但是洛林大爷岂是一般人能比的。他冷笑了一声，道：“所以我才说你过时老土了。现在的女人喜欢什么？是璀璨的钻石，闪亮的金币，豪华的别墅，还有漂亮的马车。

　　拿一把不值钱的破花就想要哄骗我们纯真善良的女同学，我不知道你是在小看女性本身呢，还是在小看她们的智商？”

　　他特意停顿了一下，然后义愤填膺地振臂高呼：“要知道，她们的眼睛是雪亮雪亮的，是不会被你这个感情骗子给欺骗的。”

　　他的话顿时引起了在场众人的一阵掌声。

　　有几个唯恐天下不乱的痞子甚至在下面起哄。

　　“说的好。”

　　“说的太好了。”

　　“……”　　罗琳娜在旁边听了，不由直皱眉头。虽然洛林的话说的好像有理，但是出于女性的直觉，总觉的有什么地方不太对劲。

　　洛林见此，就像是答谢观众一样，十分优雅地向着众人一礼。

　　他直起身来，发现对方已经是面色苍白。然后低头看了一眼那骑士手中的鲜花，心中有些恶毒地想道：要是我把鲜花是植物生育器官的论调抛出来，估计这家伙当场就要崩溃自杀了吧？

　　那骑士定了定神，然后高声说道：“你……你……你别在这里胡说了。我可是学院里有名的情场浪子。追求过不少的女生。而且外面不知有多少女同学抢着让我追呢？像你这种连女朋友都没有的家伙知道什么～！”

　　众人闻听此言，不由全都厌恶地一皱眉头，心中暗骂：这个下贱的死人渣，居然连这种话都说的出口～！

　　洛林想了想，然后嘻嘻一笑，道：“我想你追女生的时候一定是骑着白马的吧？”

　　那骑士一愣，莫名其妙地道：“是啊，那又怎么样？”

　　“那就对了。”洛林伸手打了一个响指，然后鄙视地看着他，道：“你真以为那些女生是看上你了吗？她们只是看上你的白马，如此而己。傻小子～！只要你是开着劳斯莱斯，呃不对，只是你是骑着白马，她们才不管你是八岁，还是八十岁。”

　　“不信咱们就打个赌。”他顿了一下，激将道：“要是你能骑着一头黑猪。还能泡到女生的话。少爷我就输你一块钱。”

　　骑着黑猪？追女生？那会让地下的祖先气得先活过来，在棺材里面打个滚，然后再气死过去的。那人顿时愣在了当场，一句话也说不出来。

　　众人顿时笑成了一片。

　　“没错，是这样的。”

　　“以后，他就改名叫黑猪王子算了。”

　　“黑猪王子，这个名字相当不错。”

　　“是啊，挺符合这位王子的身份的。”

　　“……”　　听了众人的笑声，那骑士顿时恼羞成怒。他深深地看了一眼洛林，然后一转头，掩面狂奔而去。

　　众人看到他那狼狈的样子，忍不住又是一阵大笑。

　　洛林看着他的背影，不由朝地上恶狠狠地吐了一口，骂道：“居然敢勾引我们家薇拉。真是死字都不知道怎么写？”

　　罗琳娜此时走了过来。

　　她面带忧色地说道：“你得罪他干什么？这些护殿骑士们一直都是学院里的痞子，到处横行惹事。这一下你有麻烦了。”

　　洛林一耸肩，无所谓地道：“那又怎么样？欺负到头上还不说话，那可不是我的做风。再者说我可是流氓，比这些痞子的等级可是高了不少。不来惹我就算了，要是惹了我，就让他们吃不了兜着走。”

　　他一转头，看到正据案大嚼的薇拉，道：“好了，不说这些。快吃饭吧。不然就全被薇拉一个人给吃完了。”

　　罗琳娜看到薇拉拿起一大块牛排，然后一转眼的工夫就已经消失不见，不由失笑了一声，道：“也不知道你们洛林堡的人都是怎么长成的，一个个还真是奇怪。光看薇拉的吃相，还以为她是条饿龙呢。”

　　洛林心中一跳，急忙干笑了两声，遮掩过去。

　　两人来到了薇拉的身边，看到她拿着一只烧鸡，正大吃不己。

　　洛林伸手从上面拧下了一只鸡腿，然后问道：“你是怎么惹上那个家伙的？”

　　薇拉咬了一大口鸡肉，然后气愤愤地道：“谁知道～！我正在路上走，那个死娘娘腔就粘了过来。跟个傻子似的，又是唱，又是跳的。说些奇奇怪怪的话，还拿一把破花，拦着我不让我吃饭。要不是你说不让我揍人，我早就打他一个半死了。”

　　罗琳娜听了她的话，不由一窒。碰到薇拉，那位情圣王子可是栽到家了。

　　这时就见薇拉把另外的鸡腿从上面也拧了下来，递了过去，道：“师姐，你也快吃啊。不要客气。我早就听说了。这些全都是不要钱的，不吃白不吃。”

　　罗琳娜又是一窒，看到旁边的法师们投来的惊异目光，有心想要躲过去，但是再回头看到薇拉那纯真如海的大眼睛，只能是连连苦笑，道：“好，好。我也吃。”

　　说着，伸手用一个盘子接过了那根鸡腿，放在里面，用刀叉斯斯文文地吃着。


第78章 海拔的原因

　　洛林一边吃着，一边不住叹息。这里的食物比起军事分院来说真是好太多了。简直就是宫廷与叫花子的区别。光是放在桌子正中间的那几个三尺长的龙虾，就已经让人幸福的找不到北了。

　　他正这样想着，一转头却见薇拉拍了拍手，长出了口气，然后拿出一块餐巾擦起了手来。

　　洛林顿时一愣，这可是难得一见的场景啊。不由奇道：“你怎么不吃了？”

　　薇拉看着桌子上还剩下的美味佳肴，痛苦地蹙着细细的黛眉，摇头叹道：“不行啊，我下午还有课要上。老师说了还要预习，要是回答不出来的话，就会有麻烦的。”

　　她说到这里，好像想到了什么，不由一顿，然后恨恨地道：“真是烦死了。那个死娘娘腔粘着我，浪费了我不少的时间。”

　　说着，走到了洛林的身边，双手背在身后，然后踮起了脚尖，在他的脸上像是支差应付一样轻轻一吻。然后道：“好了，我走了。”

　　然后一挥手，毛毛燥燥地冲出了门去。路上被裙子一绊，也差一点儿就摔倒在地。

　　洛林急忙叫道：“你小心一点儿。”

　　薇拉稳住身形，伸手拉住了长裙的下摆，然后向洛林众人一挥手，示意自己没事，又匆匆地跑了开去。

　　洛林看了，不觉担心不己。

　　这时罗琳娜也吃完了饭。

　　她用餐巾仔细地擦了擦手，看洛林也放下了手中餐盘，道：“对了。我想起了一件事情。”

　　说着，一伸手又从怀中掏出了一个黄色的臂章，递了过去。

　　洛林看着那个臂章，奇道：“这是干什么？”

　　罗琳娜耐心地道：“我给你找了一个工作。这是学校检查保卫队的临时臂章。只要干点儿小活，然后每个月就可以有十个金币的外快。”

　　洛林看了看那个臂章，犹豫了一下，道：“才十个金币啊？不能多一点儿？”

　　罗琳娜气得笑了起来。心中暗骂：这个死贪财鬼～！

　　这个工作，这是她为了照顾洛林，跑了不少地方，又利用了自己的职权，这才拿到的。但是却不愿意多说。冷冷地道：“你要不要吧？不要就算了～！我送给别人去。”

　　洛林急忙一把夺了过去。道：“要，怎么不要。蚊子腿再小也是肉。对了，给我说说都要干什么吧。”

　　罗琳娜看着他将那个臂章收了起来，犹豫了一下，道：“工作挺简单的。每天晚上到树林里面转转，看到有什么事情发生的话，就向巡逻卫队报告一下。不过枫叶丹林治安情况良好，一般情况下也不会有什么事情发生。

　　所以你的主要任务就是看到有学生情侣什么的还在逗留，就把他们撵开，让他们回去睡觉。”

　　洛林一惊，道：“英雌，干这种缺德的活会得阑尾炎的。”

　　罗琳娜眨了眨眼睛，一脸不明所以地看着他。

　　洛林道：“大姐，你就没谈过恋爱吗？知不知道这对于情侣来说是多残忍的一件事情。”

　　罗琳娜顿时俏脸涨得通红，光洁的额头上跳起了两根青筋，粗声说道：“我谈没谈过恋爱，跟你有什么关系？”

　　感受到旁边经过的人投来的惊讶目光，她突然意识到自己的态度不对，然后压下了怒火，道：“再者说，这有什么可残忍的，他们来学院是学习的。不是来搞什么乱七八糟的事情的。晚上不睡觉，第二天哪有精神学习。学院接收了学生，理所当然地就……”

　　在罗琳娜一连串的教育训斥声中，洛林顿时明白了一件事情，罗琳娜确实是没谈过恋爱。

　　他不由心中大奇：像她这样的美女应该不缺追求者啊？怎么会成这样呢？

　　想到这里，他的目光不由从罗琳娜的胸前扫过，顿时明白了过来，心中暗叹：原来如此啊～！一开始还以为是罗琳娜的个人原因。但是归根结底，还是海拔的原因。

　　“我说这些你都听到了没有？咦？”罗琳娜说了半天，发现他的目光不对，不由顺着他的视线向自己身上看去。一看之下，当即恼羞成怒。一跺脚上的皮鞋，恨声骂道：“混蛋。你脑子里又在转什么龌龊念头？”

　　洛林看她的手又在胸前比划起来。顿时吓了一跳，连连摆手后退，道：“喔……喔噢，你等一下，等一下。听我解释……”

　　就在这时，就听旁边一个胆怯的声音传来：“师姐。你能陪我去教室吗？”

　　听到那熟悉的声音，罗琳娜两人一愣，放下了争吵，一齐转头看去。

　　只见薇拉低头瓣着自己白嫩的手指，一脸羞愧地站在旁边，低声说道：“我……我又迷路了。找不到回教室的路了。”

　　罗琳娜奇道：“你又迷路了？这只是一个学院啊。你怎么会迷路？要是这样的话，当初你是怎么找到餐厅的啊？”

　　薇拉翘了翘鼻子，得意地道：“因为我的鼻子很好啊。再加上吃饭的时间，大家都往这边赶。我顺着人流就来了。可是回去的路……”

　　说到这里，又一次羞愧地低下头去。

　　罗琳娜叹了口气，道：“回去的路又找不到了，是吗？”

　　她看到薇拉可怜兮兮地点了点头，不由苦笑道：“我怀疑我以前是不是欠你们的。好吧，我这就带你过去。”

　　说着，拉起了薇拉的小手，一转身就要离开。

　　洛林想了想，在后面高声问道：“薇拉，那你还记不记得回别墅的路？”

　　薇拉回过身来，甜甜地一笑，道：“我当然记得。从学院的门出去，然后拐上一条小路，然后……然后……”

　　她一连说了几个然后，翻着眼睛想了半天，随即又沮丧地垂下头去。俏脸红得几乎要滴出血来，小声说道：“对不起，我忘记了。”

　　洛林不由以手蒙眼，叹息了一声，喃喃地道：“我就知道会是这样。”

　　他顿了一下，道：“那么，放了学之后，你别乱跑。到时候我来学院门口接你。知道了吗？”

　　罗琳娜也是连连苦笑，道：“算了，不用麻烦了。不就是住在凯瑟琳的红枫叶路七号吗？放学之后，我送她回去就行。你该干什么干什么去吧。”

　　说完，拉着薇拉走了开去。

　　只是走了两步之后，她又想到了什么，一脸不甘心地一转身又走了回来。

　　洛林看着她的脸色不对，不由心中一沉，小心翼翼地道：“又怎么了？哇，又来？等一下……”

　　不等他把话说完，只见罗琳娜伸手在胸前一比，然后一道闪电从她的指尖飞窜而出。将洛林又电倒地了地上。

　　洛林晕头晕脑地睁开了眼睛，发现自己已经躺在了地上。

　　他索性也不起身，艰难地道：“英雌，这又是怎么了？我这一次可没得罪你吧？”

　　罗琳娜板着俏脸，冷冷地道：“你还敢说。你在餐厅里跟那个死娘娘腔……”

　　她说到这里，突然发现自己已经被洛林两人给带坏了。说起话来，也是用了‘死娘娘腔’几个字。心中想笑。但是暗中紧咬了牙根，强压下去。

　　她顿了一下，表面上仍是不动声色地继续说道：“我一直觉得不对，刚刚才回过味来。你跟那个人说的话里面，不管是话里话外，都把女生说的都是爱慕虚荣，唯利是图，也真是太不堪了。”

　　说完，犹自觉得不解恨，又踢了他一小脚，这才拉着薇拉扬长而去。

　　洛林看着她俏丽优美的背影，心中暗骂：这个死八婆，脑子反应不快，这下手倒是挺狠的，怪不得没谈过恋爱。动不动就电人，搁谁身上受的了啊。

　　他在地上又躺了一会儿，直到有人发现不对，要过来对自己进行惨无人道的围观，这才讪讪然地爬了起来。

　　他站在门口，看着外面的蓝天白云，不由出了一会儿神。又花了五分钟想想，下午没课，该去哪儿消磨时间。

　　最后索性也不想了，双手抱在脑后，随意地捡了一条绿荫小道，就那样悠悠达达地走了下去。

　　用当地的话说，来到了枫叶丹林，就要好好嗅嗅这里的味道。

　　就在他慢悠悠地闲逛的时候，这时对面突然闯出了一群人来。为首一人指着他的鼻子，高声叫道：“是他，就是他。别让他跑了～！”


第79章 背后搞鬼

　　就在洛林慢悠悠地闲逛的时候，这时对面突然闯出了一群人来。为首一人指着他的鼻子，高声叫道：“是他，就是他。别让他跑了～！”

　　当即有十几个人呼拉一声，将洛林围在了中间。

　　洛林当年也算是在街头混过的，看情况不对。条件反射一样，伸手就从怀里摸出了火枪，顶上火之后，然后一巴掌将那人指着自己鼻子的手给拍开，道：“嗨，嗨，嗨。干什么呢？懂礼貌不懂啊？你妈没教过你，别指着别人说话吗？”

　　那人一愣，随即勃然大怒，就要对着洛林拔拳相向。

　　洛林见此，眼中寒光一闪，手指一转，将火枪对准了那人左肩，就要扣动枪机。

　　就在此时，一声断喝传来，“住手～！”

　　那人愕然地停下了手来。

　　洛林也是一愣，转头看去。

　　只见众人向两边一闪，一个人影从中间走了过来。

　　洛林看到对方苍白的面孔不由一愣，然后笑了起来，道：“黑猪王子，原来是你这个死娘娘腔在背后搞的鬼。”

　　他这才注意到围着自己的这一圈人全都穿着牧师学院的长袍，显然是那个家伙拉来的帮手。

　　听到那个外号，在场不少人全都一怔，然后有些忍俊不住。‘噗嗤’一声笑出了声来。

　　“你……”乔伊看到在场众人脸上的神色，当即黑了脸。但是心中也知，自己斗起嘴来不是洛林的对手。

　　他深吸了口气，强压了怒火，然后一伸手抽出了长剑，行了一礼，然后厉声道：“报出你的名字，我，乔伊，波多雷斯在此向阁下郑重地发出挑战。”

　　洛林一皱眉头，不耐烦地道：“你有完没完啊？不就是说了你两句吗？想要跟我决斗，是吗？你先拿五个金币到红枫叶路七号，找卡尔特报名。经他面试通过之后，然后再给你安排决斗时间。”

　　那骑士愣了一下，气得笑了起来。

　　他上前一步，冷然说道：“怎么，你害怕了？”

　　洛林无所谓地一摊双手，道：“随你怎么说。只是找我决斗的人太多，要是一个个来，少爷我还不得要烦死。”

　　那骑士勃然大怒，寒声说道：“好，很好。你不仅污辱我，还污辱骑士之间神圣的决斗。”

　　他说着，脱下了手上的一个白手套，然后就向洛林扔了过去。

　　洛林一侧身躲了过去，看着那白手套远远地落在了身后，然后回过头来，嘻皮笑脸地说道：“你没砸着……”

　　那骑士原本想着，将那白手套重重地扔在洛林的脸上。受了这么大的污辱，洛林一定会气得爆跳如雷，提出决斗。

　　自己也就可以从容不迫地羞辱他，大大地出一口恶气。然后再答应跟他决斗。

　　一个气得爆跳如雷的战士绝对不会冷静，必然会出现不少的破绽。到那时候，自己还不是稳操胜算。说不定瞅个机会，将他一剑干掉，以雪前仇，也不是不可能的事情。

　　就算是学院追查起来，因为是私下决斗的关系，再加上自己的王子身份，到最后还不是赔几个钱，不了了之。

　　他算盘打得挺响。但却没想到洛林会如此行事，根本就不配合自己。

　　没气着洛林，倒是把自己的肺都气得险些炸开了。

　　他气急之下，手提长剑，挥剑砍向了洛林，口中骂道：“你这个该死的贱民，居然还敢躲过去。为什么不让本王子把手套扔在你的脸上？”

　　洛林闪身躲过，说道：“你以为你是森哥的私生子的吗？看清楚再说话，猪头，老子是茹曼帝国伯爵。”

　　乔伊王子虽然不理解洛林说的‘森哥’是谁，但他平常最恨别人说私生子之类的话，在他看来，这些都是在讽刺他，当下气的脸都扭曲了。

　　洛林一抬头，看到他脸色苍白的像个鬼一样，眼中闪动着疯狂的目光，不由感到有些无趣。这个人根本就是个病态的疯子，表面上装得人五人六。实际上，却只会任由自己的性子胡来，年龄也不小了，却跟一个被惯坏了的五六岁小孩子一样。

　　这时就见那人又挥剑砍来。

　　洛林向后退了一步，让过锋利如雪的剑锋。

　　这时就感到有人在身后推了自己一把，居心险恶地想要将自己重新推到那人的剑下。很显然这些不把别人性命放在眼里的家伙，是想要置他于死地。

　　洛林顿时大怒，这些王八蛋，难得少爷我今天心情好上一回，却又逼得我开杀戒。

　　他也不回头，将手中的火枪一顺，然后向后一挥。陈梨花木的枪柄当即重重地砸在了身后那人的脑袋上。

　　就听那人惨叫了一声倒在了地上。也不是血，还是其他的什么液体飞溅而出，喷了一地。

　　洛林听到那惨叫声，丝毫也不怠慢。一抬左手，抓住了旁边靠过来的一名不怀好意的家伙的头发，向后一扯。

　　那人出于本能反应，急忙用力低头，向前挣去。

　　洛林也不用力，而是飞快地改变了方向，顺着他使力的方向，又用力一压，当即将那人的脑袋给压了下来。

　　他抬起右腿，用膝盖重重地在那人的脸上一击。

　　那人顿时闷哼了一声，双眼一翻，栽倒在了地上。

　　洛林抬的右腿也不放下，而是斜斜地一铲，正好踩在了另一边的一个家伙的腿骨之上。

　　然后很满意地听到，那人的腿骨发出了‘咔喳’一声清脆的断裂声响。

　　就见那人惨叫了一声，双手抱着小腿，在地上不住地滚动。一边滚动，一边不住地发出凄惨的哀嚎。

　　洛林也没有去看自己的战果，而是一抬左手的手肘，对着站在自己身后的最后一个人，就是一个重捶，将他也打翻在地。

　　洛林此时见自己的后方已经空出了退路，急忙连退了几步，以防对方追击。

　　众人看到只是在眨眼之间，洛林就已经打倒了四人，无不胆寒，纷纷后退。

　　洛林看着他们恐惧的眼神，心中却是自知。自己这几招，虽然看上去简单，但是却是自己融合了以前最精练的格斗术，而且每一步都经过精心的计算。而且这才成功的。

　　他恶意地朝地上吐了口唾沫，骂道：“你们这些下贱的东西，刚刚不是还挺嚣张的吗？怎么？看少爷我这么能打，吓……吓尿裤子了？”

　　他说完之后，这才感到自己好像有些喘不过气来。虽然这一段时间以来，经常锻炼，但是自己的身体也还是虚弱了一点儿。

　　对面的那些痞子们虽然不别人的性命当回事，但是对于自己的命还是很珍惜的。看到洛林如此能打，下手比自己更狠，不觉心底全都犹豫了起来，纷纷聚在了一起，然后转头看向了那位黑猪王子殿下。这些人心里也开始打鼓，对方毕竟是茹曼的年轻伯爵，不是那些死读了十几年书才考进来的平民，真的玩大发了，那个黑猪王子不一定会有什么事，自己却绝对会被来报复的人往死里整。

　　乔伊看到地上躺下了四个人，尤其是看到那个抱着小腿在地上乱滚的家伙，仍然扯着嗓子，惨叫不己。他的心中也是一阵心虚。

　　但是他也清楚地知道，如果在这个时候还退缩的话，消息传出去，自己也就再也没脸出现在人前了，而且仗着他王子的身份，别人一般也不敢把他怎么样了。

　　因此上，将心一横，握着长剑怒吼了一声，向着洛林冲了过来。

　　洛林看他冲了过来，脸上带着一丝淡淡而冰冷的微笑。

　　他好整以暇地侧身站好，然后缓缓地举起了手中的火枪，食指一动，轻轻地扣动了板机。

　　就在枪上的火镰在弹簧拉动之下，打向了固定好的火石的一瞬间，洛林眼角的余光好像看到有什么东西从眼前一闪而过，不由眨了一下眼睛。想要仔细看清楚。

　　就在这时，‘轰’地一声枪声已经响起，从枪膛处顿时冒出了一股白烟。


第80章 我是临时工

　　随着枪声响起，洛林的手臂在巨大的后坐力之下，被推得高高举起。一股硝烟随即笼罩了他的视线。

　　洛林后退了两步，让开了那股白色的浓烟，然后定睛看去。不由一愣。

　　却见乔伊愣愣地站在原地，脸色苍白的像个鬼一样，显然是被自己的那一枪给吓着了。只是在他的身前，有一个身材高大的骑士单膝半跪挡在了那里，手中执着一面骑士的小圆盾牌上，多了一个碎裂的小铅子。显然是他用那个盾牌硬生生地挡下了那粒子弹。

　　洛林看到这里，不由瞳孔收缩了一下。

　　他这才发觉自己好像掉进了一个精心设计的陷阱当中，急忙伸手去摸第二支短枪，却摸了一个空。随即想起来，自己当初被雷欧缠的不耐烦了。将另外一支短枪卸下了子弹之后，交给那个小痞子，让他拿出去烧包玩了。

　　他急退了几步，迅速地填装起弹药。

　　这时那骑士缓缓地站起了身来，甩了甩被子弹击得发痛的手臂，冷笑道：“洛林伯爵，真是太巧了。这才过去几天，我们就又见面了。”

　　一众学员听到洛林的名字，顿时一阵哗然。

　　龙崖草家族虽然没落了，但是他们那英勇无双，正直豪侠的鼎鼎大名，却一直被吟游诗人们传唱不己。跟他们做对的，一般都是些面目丑陋的傻子二百五之类的反面角色。

　　而且他们也听说了。现任的洛林伯爵显然是继承了他们家族光荣的二杆子传统。因为家里的厨子被抓了，结果一个人就敢跑去屠龙。

　　虽然没有成功，但是谁都要想想，这事搁自己身上，为了家里的一个厨子，有没有那个胆子去挑战巨龙。

　　更何况，关于这一次儒略大公的长女凯瑟琳千里求学的故事，他们也隐隐有所耳闻。据说，当他们被山贼们围困的时候，洛林伯爵发挥了巨大的作用，直到打退了敌人。

　　但是他们都没有想到，那么多故事当中的洛林组合在一起，就是眼前这么一个人。

　　洛林拿出了一个纸包，倒进了枪膛当中，然后也冷笑了起来，道：“诺德团长大人，我又不跟你们教廷一样玩背背山。所以你不要用这种方式来跟我说话。很恶心的～！”

　　那骑士听到洛林说教廷里面全玩背背的，不由抽了抽嘴角。

　　虽然洛林说一次不定有人信，说两次也不会有人信。但是如果说的多了。自然也就有人会怀疑。而据他所知，教廷在这方面确实有些地方不太干净。如果被人查出来，教廷的名声可就是毁了。

　　因此上，他不想在这个问题上纠缠下去，一低头看到洛林并没有带着那柄剑，急忙问道：“伯爵，你的那柄战魂剑呢？怎么不拿出来使用啊？那么一柄宝剑，不用真是可惜了。”

　　洛林将子弹塞进了枪膛，然后呲牙一笑，道：“团长大人，你哪只眼睛看到我用过战魂剑了？啊哈，难道说你当时跟着山贼们一起围困我们了？”

　　他说到这里，义愤填膺地道：“真没想到堂堂的教廷的护殿骑士，居然下作到这种地步，跑去跟山贼勾结，也不知道他们分你几成的贼赃？

　　就算是现在经济不景气，教廷发不下工资，哪怕你们跑到教堂顶上去，搞跳楼表演，又或者找个人多的日子，玩玩裸身艺术，在大街上奔一把。讨要薪水。这也是正当行为，可以被人理解。”

　　“但是……”他说到这里，伸手再次拨开了枪机，然后上下打量了一番诺德，道：“但是跟一群贼混在一起。难道说现在当抢劫犯的行情比当教廷骑士还要好？”

　　那一众学生听到他的话，不由一阵骚动。恨不能把自己的耳朵给割下来。他们这些全是牧师学院的学生。也都清楚地知道，关于这种上层的阴谋诡计之类的东西，那是知道的越少越好。否则就有被灭口的危险。

　　诺德扫了一眼，发现周围的人听到动静之后，纷纷围拢了过来。争忙一挺身，打断了洛林的话，厉声喝道：“你少在那里胡说八道，栽赃陷害别人，好方便你逃脱罪责。”

　　洛林一愣，眨了眨眼睛，道：“我有罪责？什么罪责？”

　　诺德高声说道：“你还敢说。你违犯了校规，动手打伤了四位同学。同时还意图谋杀护殿骑士团的玫瑰骑士乔伊王子殿下。如果不是我及时赶到，他就已经被你杀死了。”

　　洛林气得笑了起来，没想到这人扯谎能力居然到了如此炉火纯青的地步。

　　他刚要再说什么，就听身边一个冰冷的声音传来。“伯爵，请你将你的那个危险的东西收起来。”

　　洛林转头看去，只见一个身影高瘦，穿着件宽大的黑袍。脸上长着大大的鹰钩鼻子，细长的眼睛里总是闪着阴森的目光。在他的胸前带佩带着一个徽章，正是那位学院纠查官杰森。

　　在旁边，也有数名神色冰冷的教员，或是提剑，或是举着魔杖，正对着自己这些人。而在他们的身后，有十余个臂带红袖标的高阶学员也中各持武器，紧张地看着场中的众人。

　　洛林见此，不由眼珠一转，然后掏出了罗琳娜给自己的那个黄色臂章，拿在手里晃了晃，道：“大家别误会，你们是红袖标的，我是黄色的，虽然是临时工。但大家也都是自己人。”

　　杰森看了看他，一皱眉头，道：“洛林伯爵，你这才到学院两天，怎么又闯下祸了？”

　　洛林无奈地道：“你以为我想啊。我正在闲逛，呃不是。我正在认真完成杰克老师布置的作业。这些家伙就冲出来对我大喊大叫的，还要打我。我也没办法。这才奋起反击的。”

　　杰森面色僵硬地冷冷一笑，然后转头看向了诺德，道：“骑士团副团长大人，好久不见了。不知你怎么到学院来了？”

　　洛林一愣。一转头看向了诺德，发现他看到杰森之后，好像很不自在。很显然他们之间以前一定发生过什么事情。

　　就见诺德干咳了一声，道：“也没什么。只是教廷调我到学院来教战技格斗课。”

　　杰森冷笑了起来，道：“这么说来以后我们就是同僚了。以后还要请副团长大人多多关照了。”

　　诺德干笑了两声，道：“哪能呢，我要你多多关照才是真的。”

　　说完之后，觉得全身不自在，急忙岔开了话题，道：“先不说那个了。你看眼前这件斗殴事件怎么处理？洛林伯爵袭击众人，四人重伤不说，要不是我及时赶到，险些就闹出了人命。被害人可是还是波多雷斯国的唯一王位继承人。”

　　杰森轻蔑地看了他一眼，道：“王位继承人？诺德你在学院外面混的时间太久，人已经变得市侩多了。”

　　他一字一顿地说道：“别忘记了这里是学院，在这里的每一个人都是学生。都是我的学生。我对他们都是一视同仁。对就是对，错就是错。可是不论身份的贵贱。”

　　他一边说着，一边用自己的目光从众人的脸上冷冷扫过。

　　诺德当即被堵了一个大红脸，退在了一边。但却对着乔伊不住地使着眼色。

　　这时这位王子突然福灵心至，高声叫道：“是的。我们走在路上，是洛林突然动手打我们的。”

　　杰森冷哼了一声，指了指倒在地上的四个人，然后又一指乔伊身后的那十几个学员，寒声说道：“是吗？他一个人动手打你们十几个人？他那么恶毒阴损，而且还写下了数篇惊世剧本的人会是缺心眼吗？”

　　洛林愣了一下，愕然道：“你这是在夸奖我吗？”

　　杰森毫不理他，而是厌恶地看了乔伊一眼，又接着道：“别以为你以前干的那些下作事情我不知道。只是事主不告，我也不纠查罢了。否则早就把你这人渣从学院里踢出去了。”

　　乔伊顿时大怒，霍然抬起头来，但是看到杰森冰冷的目光，顿时又是一阵心虚。

　　杰森看他又退了回去，不禁又轻蔑地冷哼了一声，道：“一群人打一个人，还没有打过。有够丢人的。居然还不知耻，在这里现眼。还不把他们几个人抬走。？”


第81章 闻香识女人？

　　听到杰森的话，那些牧师学员们当中这才有几个人仗着胆子走了出来。飞快地抬起了那四个伤员，然后向着学院的医务所飞奔而去。

　　杰森一转头，板着脸，向洛林训斥道：“洛林伯爵，你进校两天，就惹下了两起事件。如果再让你在学院里待下去，还不知道要惹多少麻烦。你给我听好了。这里是枫叶丹林，是世界上最伟大的学院。如果你再惹下什么麻烦，就算是倾尽全力我也要把你从这里踢出去～！”

　　洛林眨了眨眼睛，顿时大怒，当即毫不犹豫地一出声抗辩道：“这里是枫叶丹林学院吗？我怎么看着像是一个比身份、比金币、比权势的下贱而龌龊的贵族学院。”

　　杰森狭长的眼中闪过了一道寒光，一字一顿地说道：“你说什么？够胆子再说一遍～！”

　　洛林冷笑道：“说就说。我怕你咬我啊？”

　　他顿了一下，然后道：“你刚刚也说过了，你知道那位王子殿下干下了不少的下作事情，可是你却睁一眼闭一眼地纵容他。

　　而少爷我呢？一个循规蹈矩的安善良民，就因为长得帅，一进学院就被人欺负了两次。你们这里的治安就是这么差，你身为纠查官，逃得过责任吗？”

　　杰森猛然一窒，说不出话来。

　　洛林双手抱怀，冷笑了一声，又接着道：“现在你居然还好意思来教训我？让我被人欺负到头上也不说话吗？被人欺负到头上，还要逆来顺受，你们这是在教育人材，还是在教育奴才？

　　世界上最伟大的学院就是这么一个东西？我呸～！”

　　说着，他重重地朝地上吐了口浓痰。

　　那口痰划过一道弧线落在了地上，发出了一声轻响。

　　但是那声音在这个寂静的下午却如同炸雷一样，在众人的耳边响起。炸得他们心神俱震，几乎要站立不稳。

　　千百年来，这还是第一次，也是第一个人居然敢站出来，以这种光明正大的方式来指责枫叶丹林。指责这个世间最伟大的学院。这个孕育了无数精英人材的学院。

　　如果那人只是无理的指责，众人也不会把他的话放在心上。反而会将他当做一个滑稽可笑的小丑，徒增笑柄而己。

　　但是他的话却不是没有道理。

　　近千年来，学院虽然仍然竭力保持着严谨的学风，但是却也不可避免地变得越来越世俗，媚俗化了。

　　别的不说，就连神职学院的格斗技教官不也是由诺德那个副团长担任了吗？乔伊王子屁都不懂，不也在学院里横行霸道吗？神职学院里的学员不是也经常组成团伙，欺负其他人吗……

　　杰森低头看着地上的那一口痰，怔怔地也不说话，陷入了沉思当中。

　　四周的保卫队员们也是面容沮丧，纷纷垂下了手中的武器。

　　黑猪王子乔伊看到众人尽皆沉默。

　　这位从来都只会骑着白马泡小妞，不学无术的脑残的王子殿下不由心中一喜，以为自己的机会来了。

　　他趁了众人不注意自己，正在愣神的工夫，冲了过来。然后对着洛林高声叫道：“我要和你决斗。居然敢如此污辱我们心中神圣而伟大的学院。我要代表学院的全体同学，跟你决一死战。”

　　说着，将手上的白手套脱下，团成了一团，朝洛林砸了过去。

　　洛林看到一个白乎乎的东西向自己飞来，急忙一侧头，然后伸手抓住。

　　他摊开了那个东西一看，却是一个手套。这时也不由来了气，这个死王八蛋还真是不知道死活，居然还粘上了。

　　他抬手抽出了火枪，冷笑道：“王子殿下，你不过就是生的好了一点儿，周围有一堆人看在钱的份上拍你的马屁。怎么？马屁听多了，还真以为你长了两个小JJ？”

　　洛林说着，将火枪的击锤拉开，然后勾了勾手，道：“过来吧。让少爷我看看你这么嚣张，是不是因为真的长了两个小JJ，火枪都崩不死你。”

　　诺德见洛林手中的火枪对准了乔伊，顿时胆寒。

　　这一次他因为追捕不利，被上层当做了替罪羊一脚踢了出来。他可是托了不少的关系，这才给调到了学院，让他寻找机会，立功赎罪。

　　而身为教廷的重要人物之一，他可是知道，那位傻叉王子可是教廷某项计划最重要的一环，如果这位傻叉王子在他的眼前被杀了，那么自己也只有调到沙漠里面唱小放羊了。

　　想到这里，他急忙脚步一滑，挡在了乔伊的身前。同时紧紧地盯着洛林的枪口，将手中圆盾举起。

　　这时，杰森也紧走了几步，挡在了两人的中间。轻声说道：“学院里禁止私下决斗～！违者立即开除～！”

　　洛林晃了晃手中的白手套，嘲弄地道：“是吗？我想黑猪王子殿下可是不这么想的，这已经是他第二次挑战我了。

　　因为仇人都已经被杀光了的关系，现在的我可是一个清清白白的老好人，猛然多一个仇人出来，不让他死掉的话，被人知道了，会很影响我的洁白无暇的声誉。而且很容易让人睡觉失眠，你也知道一失眠的话，对皮肤很不好……”

　　杰森看着他，不由在心中暗骂，这个该死的伪君子。他看了看洛林手中的那个手套，然后道：“不过做为一名贵族，既然你们已经定下了决斗，那么等到学期结束的时候，到了学院外面，我愿意做为你们决斗的公证人，你们觉得怎么样？”

　　洛林皱了皱眉头，刚要说话。

　　就见诺德抢先答道：“好，就这么定了。”

　　乔伊也是一脸的不情愿，低声道：“诺德叔叔……”

　　却听诺德低声喝道：“闭嘴～！我这是在救你的命。你以为一个敢挑战巨龙，而且在巨龙与巫妖的战斗中全身而退的人，会被你这么一个饭桶打败吗？”

　　乔伊一愣，当即闭上了嘴巴。

　　杰森等了一下，然后道：“很好，那咱们就这么定了。但是在学院期间，任何人禁止打斗闹事，违者立即开除。”

　　他转头看着洛林，轻声说道：“伯爵你既然指责学院的风纪不好，那就让我们从今天做起怎么样？”

　　洛林无所谓地一耸肩，道：“那当然好了。我花了那么多的钱，可是来这里上学的。有个安宁的学习环境比什么都重要。要是想打架的话，我还不如直接去军部报到。不过……”

　　他说到这里顿了一下，然后紧盯着诺德，一字一顿地道：“如果有人敢在这其间耍什么阴谋诡计，我可不会心慈手软的。”

　　杰森微微一点头，道：“很好。如果真的有人敢这么干，不用你，我们学院方面也不会放过他的。”

　　说着转头看向了诺德两人。

　　诺德悄悄一伸手，按住了乔伊，这才笑道：“放心吧。我们也是贵族，会遵守规矩的。不过我先说明一下。决斗的时候，大家都要选用兵器，不能使用像……”

　　他想了半天，也不知该怎么说洛林手中的火枪，只得指着他的火枪，道：“不能使用像是那种魔法道具。”

　　洛林一愣，气得笑了起来，道：“我发现你们这些教廷玩背背的死光头，还真是有够不要脸。连这种话都说的出口。居然说不能用火枪？你让少爷我绑着双手，让他杀好了。”

　　杰森犹豫了一下，向洛林说道：“身为公证人，我必须要保持中立。我认为他说的并非没有道理。这样吧，为了公平起见，大家在决斗之时，都使用刀剑，怎么样？”

　　说着，他的嘴角露出了一丝嘲笑，然后又接着道：“我看过你们的身手，好像都差不多。这样一来，打上一架最多也就是重伤，也不会死人，也免得结下了深怨。”

　　诺德又一次抢先答道：“如此这样的话，那是最好不过了。为了这种小事情，确实不值得生死相搏。”

　　乔伊怨毒地看了洛林一眼，然后在诺德的暗示之下极不情愿地点了点头。

　　洛林想了想之后，却也觉得无所谓。毕竟宰掉一个白痴王子，好像对于自己的经验值也没多少的提高。

　　想到这里，他也点了点头，表示同意。

　　杰森见此，道：“很好。咱们就定在学期结束之后第三天，进行决斗。为了避免有人做弊，具体地点到时候再行通知。怎么样？”

　　乔伊与诺德对望了一眼，然后赞同地点了点头，然后一言不发地转身离开。

　　杰森看着乔伊的背影，眼中闪过了一丝厌恶。突然又高声叫道：“王子殿下，你和洛林伯爵决斗，是你们之间的事情。以后做事的时候注意一点。你在这里只是一名学生，只能代表你自己，代表不了枫叶丹林学院。不要动不动就扯上学院，这会让学院蒙羞的。”

　　乔伊一愣，顿时气得全身发抖。

　　杰森冷冷地盯着他，又道：“你小心一点儿。这个学期之内我会盯紧你的。最好老实一点儿，不要给我再违反校规。否则哪怕你是旷课迟到，我也会立刻把你从学院里面踢出去。听明白了吗？”


第82章 私房钱战争

　　杰森冷冷地盯着乔伊王子，道：“你小心一点儿。这学期之内我会盯紧你的。不要再给我违反校规。否则我会立刻把你从学院里面踢出去。记住了，你在这里的身份是一名学生，除此之外什么都不是。明白吗？”

　　听了杰森的话，乔伊顿时气得面色苍白。一时之间头脑发胀，眼前发黑，下意识地伸手就要去摸腰间的长剑。

　　诺德见此，不由心中一顿‘草包饭桶’地大骂。

　　急忙伸手拦下。然后跨前一步挡在了他的身前，笑着答道：“杰森，你就放心吧。有我看着，王子殿下一定会遵守校规，绝对不会行错半步。”

　　说完，拉着乔伊急步离开。

　　杰森冷冷地看着他们离开，低声骂道：“这帮该死的人渣。”

　　他一转头看到洛林仍然站在那里，犹豫了一下，诚肯地道：“伯爵，多谢你的提醒。现在的学院确实是不如以前了。但是我们还是会尽全力做好的。对于之前给你造成的麻烦，还请你多多见谅。”

　　洛林双手抱怀，冷笑道：“如果光是道歉就有用的话，大家还用刀剑干什么？我才不会见谅。相反的，我还会再编一个剧本，把这件事情写进去。”

　　杰森一愣。然后失望地咬了咬嘴唇，只得干巴巴地道：“如果是那样的话，那也是你的自由。我们不会勉强。但是……”

　　他停顿了一下，斟酌了一下词句，这才道：“但是如果你恶意地抹黑学院，我们也会采取相应的措施。毕竟这里是学院，是讲求公正的地方。无论是谁也不能任意胡来。我是说无论是谁，明白吗？”

　　他说到这里，嘴角抽动了一下，带着职业的冰冷，道：“还请伯爵好自为之。”

　　说完，一转身，带着众人扬长而去。

　　洛林看着他的背影，不觉心底升起了一种敬佩。这个人长得虽然丑了点儿，但却是一个正直的人。

　　想到这里，不由暗暗警告自己，像这种正直的人，今后一定要离得远一些。否则自己就别想有一天的好日子过。

　　这时，围观的人们见没有热闹好看，也全都一哄而散。

　　洛林发现身边已经空了下来。轻轻地将火枪的枪机合上，然后收了起来。经过乔伊这一闹，此时也再也没了闲逛的兴致。

　　而在此同时，通过这一件事情，他也发现，虽然学院是安全了许多。但是并不是意味着到了学院，自己就可以高枕无忧了。行事的时候，还是要谨慎小心才行。

　　他一边想着，一边调头向着来时的方向走去。

　　洛林沿着林间的小路刚走了一段，就见卡尔特带着几名侍卫匆匆地赶了过来。

　　他一看到洛林，就高声叫道：“伯爵，你没事吧？”

　　洛林一愣，道：“我能有什么事情？”

　　卡尔特仍不罢休，跑到他的近前，上一眼下一眼，仔细地看了他半天，直到确定他的身上确实并无不妥，这才长出了一口气。“没事就好，没事就好。”

　　洛林奇道：“这是怎么回事？”

　　卡尔特笑了笑，道：“我们一听到消息就赶过来想要帮忙，生怕是来得晚了。万一你有一个三长两短的，可让弟兄们怎么活啊。”

　　“咦？”

　　卡尔特诡异地一笑，道：“你也要知道大公因为担心小姐嫁不出去，愁的都快要病了。他也不敢对小姐发脾气。一回家去，就对着我们这些人横挑鼻子，竖挑眼的。

　　现在小姐好容易看上了你这么个凯子，大家眼瞅着脱离苦海日子就要到了，万一你要是出个什么意外，大家可怎么活啊～！”

　　洛林听了他的话，顿时大怒，刚要开口。

　　就见卡尔特拍了拍他的肩膀，语重心常地道：“兄弟，你可一定保重身体。大家今年的年终奖金可全靠你了～！”

　　说完，和众人对视了一眼，然后大笑了起来。

　　洛林看着这一帮痞子，不由得气急反笑，指着他们骂道：“你们……你们这些混蛋……”

　　在此同时，心中也有一些感动。虽然他们说的话不怎么好听，但是却是真的想来帮自己的。

　　这时卡尔特道：“好了，没事就好。大家还是回去吧。也省得小姐惦记。”

　　众人轰然允诺。然后簇拥着洛林就要向别墅走去。

　　洛林想了想，争忙高声叫道：“等一下。”

　　众人一愣。

　　卡尔特警惕地四下扫一眼，奇道：“怎么了，伯爵？”

　　洛林抬起头来，看到不远处的帝国银行分点，犹豫了一下，在心底里发出了一声深深的叹息，然后干笑了两声，道：“我鞋带开了。我系一下。”

　　然后一弯腰，假装系鞋带的工夫，悄悄地将杰克给自己的那张支票塞进了袜子当中。洛林大爷可是清楚，虽然这些家伙们看上去好得跟自己亲兄弟一样，但却都是凯瑟琳的眼线。如果不把支票藏好，一旦走露了消息，凯瑟琳一定会借机给自己收走。

　　洛林第一次干这种情事，经验极不丰富。

　　他塞好之后，有些不放心，又跺了跺脚，直到确定支票不会掉出来，这才笑着向众人说道：“好了，咱们走吧。”

　　一抬头却看到众人用一种奇怪的眼光看着自己，不由心头一虚，干笑了两声，道：“你们这是干什么？走啊。”

　　卡尔特两眼满含了热泪，重重地在他的肩头一拍，道：“啥也别说了～！兄弟。你的难处我了解。”

　　“咦？”

　　卡尔特一抬腿，指着自己的脚，一脸苍桑地深情说道：“你以为我容易吗？知不知道，我的脚上全是鸡眼，为什么？还不是都是藏私房钱给咯的。这一到天阴下雨的时候，就疼的要命啊～！”

　　说着，伸手抱着洛林痛哭了起来。

　　旁边一名年青的侍卫看着他们，小声地道：“奥尔，他们这是在干什么？好奇怪啊。”

　　那一名年长的侍卫拍了拍他的肩膀，长叹了一声，道：“小子，等你有了女朋友就知道了。

　　关于私房钱的战争里面，可是包含着无数成熟男儿的热泪与辛酸啊～！当初卡尔特大人因为攒够了一百金币的私房钱，心里太高兴，睡觉的时候不小心说梦话。第二天，那钱就全部都被收走了。”

　　说到这里，他严肃地看着那年青的侍卫，道：“你知道这件事情告诉我们什么吗？”

　　那年青的侍卫一愣，“别交女朋友？”

　　奥尔摇头，道：“不交女朋友？你是教廷那些玩背背的死光头吗？我们可怜的小萝西知道你的这个喜好吗？”

　　“别乱说～！我跟萝茜可是很要好的。”那年青的侍卫脸上一白。他抬头看到众人脸上促狭的表情，心里一慌，急忙道：“那……别说梦话？”

　　奥尔道：“那可能吗？说梦话这种东西能避免的了吗？”

　　他一边猜了好几个。

　　奥尔都是一一摇头否决，最后看他实在猜不出来。

　　奥尔看着他还略带稚嫩的面孔叹息了一声，严肃道：“这个故事告诉我们，别把鸡蛋放在一个篮子里面。”

　　那年青的侍卫顿时惊呆了，喃喃地道：“没想到区区一个私房钱居然还牵扯到处世哲学啊，这真是太高深了。”

　　奥尔冷笑着拍了拍他的肩膀，道：“小子，好好地跟着我们学吧。等你完全学会了……”

　　那年青的侍卫兴奋地道：“等我学会了，是不是就可以打赢了？”

　　奥尔一怔，然后冷笑道：“等你完全学会了，你也就习惯于失败。不管受到再大的挫折，也可以坦然面对了。”

　　一众结了婚的侍卫们听了，尽皆深有感触地叹息了一声。

　　听了他们那悲凉的叹息，那年青的侍卫不由感到全身一紧，感到了秋天的寒意。好像自己心底有一个美妙的梦想，像个肥皂泡一样，‘啪’地一声破裂了。

　　他缩了缩脖子，喃喃地道：“我想我的萝茜不会是那样吧？我们一定会快快乐乐地生活在一起的。”

　　众人对望一眼，全都不说话。但是在心底却是不住冷笑：有你这个傻小子吃亏的时候。


第83章 女王发威

　　洛林被卡尔特抱着，极不习惯，挣了两下，发现那个饱受私房钱折磨的家伙仍然抱着自己不放，当即大怒。心道：奶奶的，你又不是个美女。让别人看到了会很容易误会的。

　　想到这里，他用力地挣开，看到卡尔特一脸悲痛欲绝地还要再扑过来，也是毫不气，当即踹了他两脚，然后闪身躲了开去。

　　众人见此，不由大笑，然后又闹了一会儿，这才簇拥着洛林，一起回转别墅。

　　来到别墅，众侍卫或是各回岗位，又或是回去休息不说。

　　洛林也回到了客厅。

　　他一进门，就见一个金发的少女侧对着自己，坐在宽大的沙发，好像正低头仔细地看着什么文件。

　　她脑后的金色长发挽了起来，松松地打了一个结。身上穿着一件轻爽的白色长袍，宽大的长袍松松地披在身上，堪堪掩盖住那曼妙的身材。

　　因为正在看文件的关系，脖颈低垂，显出了像天鹅一样修长优美的曲线。露在长袍外面的精致如雕塑的锁骨。透过长袍下摆的缝隙，还隐约可见她双修长美腿上光滑细腻的小麦色健康肌肤。

　　阳光斜斜从窗外照射进来，那金色的光柱照在少女的身上，给她镀上了一层圣洁的色采。

　　看到这一副美妙如画的场景，洛林不由失神了一下，随即又清醒了过来。

　　他暗暗地提醒自己，坐在对面的那个少女，实际上跟圣女之类的人物根本不沾边。而是一个下定了决心，一心一意想要霸绝天下像武则天一类的绝代女王。

　　可是一想到武则天，他就不由自主地想起了李治，发现自己的处境好像跟那位高宗陛下很像。不由打了一个寒战。

　　为了避免失去对未来人生的美好期望，洛林当即决定不再想下去，然后走了进去。

　　听到他的脚步声，那少女抬起了头来，看到是洛林不由一笑，道：“你回来了，还好吗？我听说你差一点儿又跟人打起来？”

　　“还好，就是有点儿小麻烦。学期结束的时候，说不定会有一场架要打。”洛林想了想之后，还是实话实说道。

　　凯瑟琳听了一怔，随即勃然大怒。

　　只见她将手中的文件往桌上一扔，道：“不知道是我罩的吗？居然敢动我的私人财产，谁这么大胆子。”

　　洛林看着她那娇好的容颜，不由在心中高声抗议：我才不是你的私人财产～！

　　但是却知道如果出声抗辩，立时就会引来一声披头盖脸的“是不是想进敢死队啊？”的怒叱天音。

　　再看到对方那双明亮清澈的灰色眼眸，只得苦笑了一声，将事情的经过简单地讲了一遍。

　　凯瑟琳细长的黛眉一挑，恨声骂道：“又是教廷的那帮死光头。我不找他们算帐就已经是好的了。居然还敢惹上我的人。看我怎么收拾他们。”

　　洛林说道：“先不管那个白痴王子和秃头们，我问你，那个你老爸，儒略大公的推荐是怎么回事？”

　　凯瑟琳抬头看着洛林，然后掩着嘴一笑说道：“被你发现了，嘻嘻。你看。”

　　凯瑟琳随手抽出一张纸，蘸上墨水，刷刷的几笔，然后从随身的小包里掏出印章盖上，说道：“你看。”将那张纸递给洛林。

　　洛林拿到之后，只见上面写着‘推荐洛林伯爵到枫叶丹林学院学习’，下面签着儒略大公的名字，名字上盖着印章。

　　洛林奇道：“就是这个？大公的推荐？”

　　卡尔特在旁边笑着解释道：“伯爵。大公一直长年征战，无暇管理领地政事。所以小姐从十二岁起，就是君士丁堡城和公爵领地的实际管理者。所有一切的政令皆出小姐之手。所以这些小事，你就不用担心了。”

　　十……十二岁？洛林不由偷偷地咂了下舌头，自己十二岁的时候，还在抓小姑娘辫子玩呢。人家就已经是东方战区总督了。

　　怪不得西方祝福新婚夫妻的时候，一定说祝头一胎生女儿。女儿不仅可以帮家里干活，而且还可以帮忙带弟弟妹妹。而且最棒的是，这些全都是不用给钱的。

　　凯瑟琳虽然不知他脑子里转的龌龊念头，但是看他的表情也知道洛林没想什么好事。不由黛眉轻轻一挑，轻轻说道：“这里的印章都在，你要是不信的话，我给你写一个进敢死队的调令，然后盖个章试试，看管用不管用？”

　　洛林急忙打了一个哈哈，连连摆手道：“信，我当然信了。你就不用写了。”

　　凯瑟琳听了，嫣然一笑，道：“这才对嘛……你倒是提醒我了，看我怎么收拾那帮可恶的家伙。”

　　凯瑟琳又抽出几张纸，一边写一边问洛林道：“你觉得我们是从教堂的份地上抽走所有的佃农好哪？，还是把对教区的拨款全部扣下好哪？”

　　洛林想都没想，说道：“两招都来不是更好吗？反正我和现在也差不多算是撕破脸了。”

　　凯瑟琳打了个响指，说道：“好主意，敢欺负本小姐，让他们今年喝风去。”

　　几笔写完，凯瑟琳拿起印章后，只听‘啪’‘啪’‘啪’地几声响过，那些文件就已经盖上了代表儒略大公的权威的鲜红印章，可以颁布执行。

　　凯瑟琳将文件交给卡尔特，说道：“发给总管们，他们知道该怎么做的。”

　　卡尔特接到文件，还没转身，凯瑟琳说道：“等等，还有。”

　　凯瑟琳接着又写了一份文件，像是自言自语的说道：“对波多雷斯公国的粮食出口计划也给我停了。所有从波多雷斯公国进口货物的加一倍关税。我看他们一个小破公国拿什么跟我斗～！”

　　“悉听您的吩咐，小姐。”卡尔特躬身答道。

　　凯瑟琳写好，又粗粗地扫了几眼，然后盖上印章。

　　“还有。”凯瑟琳想了想之后，说道：“传令潜伏在波多雷斯的鼹鼠们，让他们把那个破王子的事情都给我调查清楚，包括他几岁开始才不尿床的。”

　　洛林看到凯瑟琳一番女王气质的表现，心下不由连连苦笑，心道：因为一个决斗挑战，就对别国进行经济封锁，这也太过草率儿戏了吧～！

　　凯瑟琳好像是看穿了他的想法，道：“这就是权利的好处。身居高位者就是这样可以任性胡来，要不然大家还拼命打破头地想当皇帝干什么？不就是为了手中的那点儿权力。没有人管着，可以想收拾谁就收拾谁。噢呵呵呵……”

　　这时就听外面传来了一阵极为热闹的喧哗声，就像是十几个小兽同时扯着嗓子高叫一样，清脆刺耳。

　　众人不由一愣。

　　紧接着，就见雷欧带着一大帮七八岁到十几岁都有的孩童，手里拎着一杆火枪，满头大汗地冲了进来。

　　他进来之后，也不打招呼，而是先奔到水壶边上，也不倒水，而是直接抄起了水壶，一仰脖子，咕咚咕咚地全灌了下去。然后一抹嘴巴，挥舞着火枪，高声叫道：“走，走。咱们都走了。”

　　洛林一怔，拉住了他，道：“这是怎么回事？”

　　雷欧呲着白色的小乳牙一笑，豪迈地划了一下圆圈，将一众孩童全划了进去，然后道：“妮可不是想称霸学院吗？我想帮帮她，所以出去了一趟。而这些，都是我今天新收的小弟。怎么样，厉害吧？”

　　说着，骄傲地一挺小胸脯。

　　他等了半天，想等洛林夸奖自己，结果一抬头，却看到洛林眼中奇怪的神色，不满地又道：“怎么？你不信啊？”

　　他一转头，高声叫道：“你们也别跑，都过来。叫老大。这是你们老大我的老大。”

　　一众孩童全凑了过来，围着洛林，乱哄哄地高声叫道：“老大好～！”

　　说完，还全都鞠了一躬。

　　洛林看着这些孩童，不禁有些哭笑不得，这要是被人知道了，还不笑死。

　　他刚要说话。这时就听又有一个尖利清脆的声音响起：“老大好。”——那是一个还流着鼻涕泡的小痞子，他慢了半拍。

　　洛林见此，只能是连连苦笑。

　　他看着眼前那个白嫩嫩的小胖孩，突然发现，这位儒略大公的一家人确实都是搞组织的能手。

　　虽然雷欧那个屁孩子只是出去了一天，就已经拉起了一支队伍，很有传销的天份啊。

　　洛林想了想，问道：“你们这组织有名字吗？是红星啊，还是牛栏山？”


第84章 黑手党

　　洛林看着那个粉妆玉琢的小胖孩，不由苦笑了一下，随口问道：“你这组织有名字吗？是叫红星啊，还是牛栏山？”

　　雷欧不屑地看了他一眼，道：“却……，我们才不用那种的名字。”

　　然后傲然一挺小胸脯，一字一顿地高声说道：“我——们——叫——黑手党～！”

　　“黑……黑手党？”洛林当即一阵头昏。

　　“咦？老大，老大。你还好吧？”雷欧急忙伸手扶住他。

　　洛林又等了片刻，这才清醒了过来。

　　他用力地摇了摇头，然后看着雷欧，小心翼翼地道：“做人要做镇关西？”

　　雷欧不耐烦地随口答道：“泡妞要带照像机。”

　　洛林当即激动的热泪盈眶，颤抖着道：“你……你……”

　　雷欧愕然一愣，抬起头看了看他，道：“老大，这句暗号，你前两天刚教过我的。怎么这才多少工夫你就忘记了？”

　　洛林听到这里，当即愣在了当场。看到雷欧那乌溜溜的眼睛，发现自己只是白高兴了一场。

　　他无力地叹息了一声，定了定神这才问道：“那你为什么要起名叫黑手党？”

　　雷欧一翻白眼，道：“这还不简单？”

　　他当即招手，向自己的一众小弟高声叫道：“小的们，都给我过来。把你们的手都给我亮出来。”

　　那些小痞子们乱轰轰地叫道：“是，老大。”

　　然后高高地举起了右手。

　　雷欧指着他们的手，道：“看，现在明白了吧？”

　　洛林定睛看去，只见那些小家伙们的手上也不知是沾得泥，还是抹的黑灰，反正全部都是黑呼呼，这才明白过来。噢～！原来是这么一个黑手党啊？

　　他一皱眉头，道：“你们这是干什么？也太不卫生了吧？”

　　雷欧眨了眨眼睛，奇道：“这不是你教我的收保护费的三十六种方法之一吗？”

　　他看洛林还没明白过来，嘻嘻一笑，道：“你看着啊～！”

　　然后一转身，指了坐在旁边的凯瑟琳，向自己的一众小弟道：“这是我姐。叫大姐头。”

　　一众小痞子呼拉一声全涌了过去。站成一圈，围住了凯瑟琳。七嘴八舌地叫道：“大姐头好。”

　　凯瑟琳原本在一边幸灾乐祸地偷笑，猛然间发现一大堆脏兮兮的小萝卜头全跑过来，当即吓了一跳。急忙从沙发上跳了起来，双手抓住一个抱枕，紧紧地挡在了胸前，颤声说道：“你……你们要干什么？”

　　这时又有一个声音响起：“大姐头好。”——还是那个流着鼻涕泡的小痞子，他又慢了半拍。

　　凯瑟琳看了看站在人群之外的雷欧，有些愤怒地道：“雷欧，你搞什么鬼，皮又痒了吗？快让他们走开。”

　　雷欧翻了翻乌溜溜的眼睛，假装没有听到。然后高声叫道：“就拿她当目标，咱们来演习一下。”

　　“是，老大。”那一众小弟们答应了一声，然后睁大了眼睛，看着凯瑟琳。

　　看得凯瑟琳心里直发毛，小心翼翼地道：“你……你们究竟想干什么？”

　　就听那些痞子们纷纷议论道。

　　“哇，大姐头好漂亮啊～！”

　　“真的啊，真的好漂亮。”

　　凯瑟琳一皱眉头，看着那些还流着鼻涕，穿着开裆裤的小痞子们，这些家伙知道什么叫漂亮吗？

　　俗话说，‘千穿万穿，马屁永远不会穿。’就连这位东方战区的女总督也是不能例外，尽管觉察出有些不对，但是听了那些话，心里却还是甜滋滋的。

　　她不由横了旁边的洛林一眼，心道：看到没有，这些小痞子们都知道我漂亮。你却跟个瞎子一样，就不知道主动一点儿。每一次都得我用‘敢死队’来威胁。

　　就在这时，就听那些小痞子们继续说道。

　　“哇，大姐头这件衣服也很漂亮啊。”

　　“没错，真的好漂亮。”

　　“让我来摸一下。”

　　“我也要，我也要摸一下。”

　　“还有我，还有我。”

　　“我的塞里斯国进口的丝绸～！”凯瑟琳见情况不对，慌忙一纵身从沙发上跳了起来，不迭地拎着自己的长裙，躲过了那些黑爪子，急道：“走开，都走开。少碰我的这件衣服，很贵的。”

　　她有心要打骂这些小痞子，但是看到那一大堆亮晶晶的眼睛盯着自己，又觉得于心不忍。不由急道：“雷欧，快叫他们走开。否则我要你好看。”

　　雷欧哼了两声，大脑袋一转，仍然是丝毫不理。

　　凯瑟琳当即大怒，远远地指着他，厉声叫道：“你这个死小鬼，长能耐了，是吗？好。很好。看我回头不揭了你的皮～！”

　　雷欧不以为意地揉了揉自己的小鼻子，然后道：“我的皮，你也不是揭一回了。我好害怕啊。”

　　说完，还扒着眼皮，对凯瑟琳做了一个鬼脸。

　　凯瑟琳当即气结。一低头看到那些小痞子们的黑爪子眼看就要沾在自己的衣服上面，气得一跺脚，道：“好了。你想要什么，你就说。别让他们碰我的裙子。知不知道这是从东方的塞里斯国进口的丝绸，我也只有几件～！”

　　雷欧听到凯瑟琳认输，心中大是得意。终于恶整了那个以前一直欺负自己的八婆一顿，出了口恶气。看来洛林说的没错。人多的力量就是大。这不就连凯瑟琳都认输了吗？

　　但是他也知道知适可而止，否则真的把凯瑟琳给惹毛了，发起威来，到时候吃不了兜着走的还是自己。

　　因此上，他高声叫道：“好了。撤了，撤了。”

　　听到了他的命令，那一众小痞子这才退了开去。

　　雷欧转头看向了洛林，一脸骄傲地道：“怎么样？我的方法是不是很厉害？”

　　洛林看着他，半天才回过神来，然后叹息了一声，道：“你无耻的样子，很有为师我年青时的风范。”

　　凯瑟琳此时也顾不上理他们，站在沙发上仍不敢下地。她低下头，仔细地检查了一下自己的长裙，发现没有沾上什么黑迹，这才长出了口气。

　　但是她一转头，却发现，那个漂亮的沙发上已经是布满了污七八糟的黑手印，当即怒火中烧，抬起头来，愤怒地看着雷欧，高声叫道：“雷欧，看你干的好事。我今天非扒了你的皮不可～！”

　　“啊哦～！”雷欧看到凯瑟琳怒气冲冲地从沙发上跳下，像一头愤怒的母豹一样向自己走来，当即一惊。眨了眨眼睛，后退了两步，口中叫道：“风紧，大家赶快转进，转进。”

　　然后双手抱着脑袋，调头就跑。

　　一众小痞子跟在他的身后，也呼啦一声，像潮水一样涌了出去。口中也是纷纷叫道：“转进，转进。”

　　洛林听了他们死不要脸地将‘逃跑’改成‘转进’，不禁也是有些哭笑不得。

　　他看凯瑟琳鞋也没有穿，怒气冲冲地从自己身边跑过，想要追上去找他们算帐。急忙一伸手，将她拉住，道：“好了，别跟那些人计较，他们还都是群孩子。”

　　凯瑟琳气急败坏地看着他们的背影，恨恨地道：“我……我不能就这样放过他们。”

　　洛林苦笑了一下，道：“那你也要穿好鞋子。”

　　凯瑟琳一跺脚，怒声喝道：“不行。我今天非揭了他的皮不可。这样下去还得了吗？”

　　这时，房间里，又是一声响亮的‘转进’响起——还是那个流着鼻涕泡的小痞子，他又慢了半拍。

　　他看到一众跑远的小痞子，又看了看洛林两人，突然明白了过来，高叫一声：“等等我。”然后也飞快地冲出门去。

　　凯瑟琳看到他们狼狈逃窜的样子，也不知为什么，也不再生气了。又想了想当时的情况，突然忍俊不住，‘扑哧’一声笑出了声来。直笑得前仰后合，一下子软倒在洛林的身上。

　　洛林看着她，道：“好了，不气了？”

　　凯瑟琳此时已经笑得快要断气，搂着洛林的腰才能勉强站稳。只能是断断续续地道：“不……不气……不气了。好了，我不……不生气了。”

　　洛林低头看到她那双光洁如玉的纤足，只见脚掌纤美，踝骨浑圆。脚指上还涂着鲜红豆蔻，极是美丽，不知怎么，突然忍不住面红耳赤。鬼神神差般地伸手在凯瑟琳的腰间一揽，在她的轻声惊呼当中，将她抱了起来。

　　凯瑟琳嗅到他身上传来的味道，不由自主地一阵心慌，急忙伸手揽住了他的头颈，双颊飞满了红晕，眼波流转间，几乎要滴出水来。颤声说道：“你……你想干什么？”


第85章 高贵的私生子？

　　凯瑟琳嗅到他身上传来的味道，不由自主地一阵心慌，颤声说道：“你……你想要干什么？”

　　洛林低头看着怀中的美女，只见她秀发蓬松，脸上晕红流霞，秀眸中一片如薄雾般的迷离。长长的睫毛不住地微微抖动着，掩盖不住内心的慌乱。

　　他也不由得一下子呆住了，也不知道该如何是好。

　　虽然洛林大爷也是号称‘尽观A片’，早就做到了‘片中有码，心中无码’武学次高境界，但是那也只是理论经验丰富，最多也就是拉个小手什么的，就连接吻也是没有多少的经验，不然也不会让人把嘴唇给咬破了，到现在还没好利索。

　　最后他把心一横，抱着凯瑟琳大步地走了进去。

　　凯瑟琳顿时一阵心慌，感到心头的小鹿都快要从喉咙里跳出来了。想要挣扎，但是全身的力气好像被都抽干了一样，就连动根小手指的力气都没有。只能是颤声说道：“你……你……想要干什么？不……不要了。快……快放下我。”

　　那声宛转的哀求当中，好像是在拒绝，却又像是暗示着什么，包含了无数的诱惑，让人禁不住有些心潮澎湃。

　　就在这时，她就感到身体一正，脚下已经踩在了软绵绵的沙发上。不觉心头一怔，有些奇怪地眨了眨眼睛，看向洛林。

　　洛林此时心中也恨不得甩自己两巴掌，这是多好的实习机会，却被自己给错过了。他羞愧地低下头，含糊地道：“地上凉，光着脚踩在地板上很容易感冒的。”

　　说完，一扭身，像是逃跑一样，飞快地窜出了门去。

　　凯瑟琳看着他的背影，眨了眨眼睛，这才明白了过来。

　　气得她一顿纤足，小声骂道：“没胆鬼～！”

　　那声娇嗔，似怒似怨，带着无限的风情。

　　骂完之后，就连她自己也有些觉得太过柔媚，心中有些想笑，但却又有些不好意思。咬了咬如石榴般的嫣红娇艳的嘴唇。看着洛林的背影，一时间痴痴地呆住了……

　　※※※

　　洛林在外面又闲逛了一会儿，一直到了黄昏时分，估计凯瑟琳的怨气消了，这才又回转了回来。

　　一进门，看到凯瑟琳仍然坐在沙发上处理着政务。而卡尔特和几名侍卫各自拿着一大摞的文件，也站在她的身边，不时地回答一句什么。

　　凯瑟琳看他进来，先是一惊，拿着文件的手不由抖了一下。看到洛林看了过来，想要转头移开视线己经是来不及了。

　　心怀鬼胎的两人对望了一眼，不约而同地有些讪讪然，同时移开了目光。

　　卡尔特众人感到空气中的暧昧，不由对望了一眼，然后纷纷起身，道：“小姐，咱们今天就到这里吧，剩下的公务也不太要紧，马上就要吃晚饭了，还是等一会儿再说吧。”

　　说完，也不等凯瑟琳吩咐，几人就收拾起文件，大步走了出去。同时还体贴地将房门给关上。

　　听到那一声门锁的轻响，洛林两人突然发现，这个房间里好像一下子安静了下来，只剩下了自己两个人，不约而同地看着对方，同时道：“你……”

　　凯瑟琳见此，不由又笑了起来，伸手一拦，道：“你先听我说……”

　　她刚说到这里，就听门外一阵喧哗。“请问，洛林伯爵，住在这里吗？”

　　她不由一皱眉头，道：“这是怎么回事？”

　　洛林转头看去，只见有数个熟悉的身影站在了不远处的大门外面，正是自己的那几个同班同学。他这才想起了正事，急忙道：“这是我的同学，是我请他们来的。”

　　说着，急忙走出了房门，迎了过去。

　　阿德众人看到洛林，急忙连连招手，道：“老大，老大。我们在这里来。”

　　洛林笑着迎了过去，道：“欢迎，欢迎，大家都快进来吧。”

　　说着，将众人引了进来。

　　阿德一边向里走，一边不住地抱怨。道：“老大，我知道我们来早了一点儿。但是你也别见怪。我们也没有办法啊。食堂的饭菜真是太难吃。我都怀疑，那些厨子们是不是魔族派来的卧底，想要把我们这些贵族精英都毒死。好方便他们再次入侵。”

　　“你是不知道，你走了之后，我们几个吃饭的时候，还真的从里面吃出了蟑螂。大家都气得不行，一起拿着那蟑螂去找厨子算帐，我们痛骂了他半天，就是头猪也早就羞愧地自杀了。可是那混蛋还不理不采，你知道那王八蛋最后说什么吗？”

　　“他说什么？”

　　阿德气急败坏地道：“那王八蛋抠了抠鼻屎之后，居然不咸不淡地说‘集齐三个蟑螂，换厨师亲自签名画像一张’。”

　　众人也是纷纷痛骂不己。

　　阿德一边痛骂着厨子们，一边往里走，一抬头看到那别墅上巨大的落地窗，顿时一惊，转过头来愣愣地看着洛林。

　　洛林眨了眨眼睛，低头看了看，自己的裤子拉链没开啊。而且其他地方也没什么不妥，只得问道：“你怎么了？”

　　阿德喃喃地道：“老大，你这就太不够意思了啊。明明住这么好的房子。居然还一个劲地哭穷。这房子可是王公们才能住的起的。老实说，你是不是哪位国王陛下的私生子，跑到学院里来体验生活来了。”

　　洛林苦笑道：“这个真的不是。”

　　他看众人脸上皆是一脸的不信，只得一摊双手，道：“不是就是不是。我实话实说而己，真的不是。如果是的话，承认也没什么。因为在我看来，私生子也没什么大不了的。事实上私生子更加高贵一些。”

　　众人尽皆一愣：“这话从何说起？”

　　洛林一耸肩膀，道：“你看，咱们不仅到处留情，而且还到处留种，生了一大堆私生子的卓森大神自己不也是私生子吗？”

　　众人皆是大笑，道：“老大，你的嘴巴太毒的吧？连大神你也敢说。”

　　洛林苦笑道：“我才没有呢。教廷不是颁过教令吗？只有经过教廷主持的婚礼，才算是正式的婚礼。”

　　他一边瓣着手指，一边耐心地说道：“你看啊，卓森大神的老妈瑞亚女神结婚的时候，有教廷的主持婚礼吗？”

　　众人脸上尽皆露出古怪的神色，道：“那个时候还没有教廷吧？”

　　洛林像是现场演示证明出E等于MC平方的伟大科学家一样，耐心地推论道：“是啊，那时候当然没有教廷。没有教廷，当然也就没有人给大神的老妈主持婚礼，按照那个条例，没有教廷主持的婚礼就是非法的，生下的儿子当然也就是私生子了。由此可以推出卓森大神也是私生子，证明完毕。”

　　说完之后，向着众人优雅一礼。

　　众人听到这里，不由纷纷大笑不己。道：“老大，你的嘴巴可真是太毒辣了。要是让教宗知道了。他一定想办法把你挂火刑架上。”

　　洛林无所谓地道：“那又怎么样？我就是嘴巴不毒辣。他们现在一样想把我挂火刑架上。”

　　众人听完，对望一眼，尽皆沉默了下来。

　　洛林一愣，转身看着他们，道：“你们这是怎么了？”

　　阿德沉默了片刻之后，道：“老大，我们都听说了。教廷设下陷阱，让一个小白脸故意挑起事端，跟你决斗。想要借这个机会，把你给杀了。”

　　有人说道：“那帮死光头，在家乡的时候，那些死光头就挺不是东西，大家也都看他们不顺眼的。现在来了学院，发现这里的光头们比那些家伙更不是东西。老大，我们挺你～！”

　　“没错，搞死那些死背背们～！”

　　洛林愕然一愣，随即一股暖流涌上了心头。

　　这些同学们虽然只是认识了一天，但是在知道自己是教廷的眼中钉、肉中刺之后，只要跟自己沾上关系，他们以后一定会因此也成为教廷眼中的刺头，而惹来无数的麻烦。但是他们还是选择跟自己站在一起。

　　他顿了一下，道：“杀我？杀我的人还没有出生呢。对不起，让大家为我担心了。”

　　阿德嘻嘻一笑，道：“老大，你别这样感动，再说就肉麻了。我们也是为了自己。

　　要是真的想感谢我们，就把那张一万金币的支票拿出来，让我们也帮你花花。再顺便让大嫂帮我们几个介绍一些女朋友就行了。”

　　洛林一愣，道：“大嫂？”

　　阿德一挤眼睛，猥琐地道：“就是今天叫你出去的那个美女。虽然脾气凶了一点儿，但是却还真是一个大美女呢～！”

　　洛林苦笑一下，解释道：“那不是……”

　　阿德笑着打断了他，道：“知道，知道。现在暂时还不是，但马上就会是了。这里面我懂～！”

　　这时就听一个冰冷的声音道：“什么大嫂？什么美女？你们给我说清楚～！”

　　众人听到那个从牙缝里挤出来，冰冷如寒风的声音顿时感到好像有一桶冷水从头上浇过一样，全都一缩脖子。然后小心翼翼地转头看去。

　　只见一个身穿的长袍金发灰眸的绝代女子站门口。

　　她玉容上面蒙上一层铁青，双手叉腰，柳眉倒竖，带着冲天的霸气和无双的气势，紧紧地盯着众人，正是凯瑟琳。


第86章 发红包

　　此时残阳如血，从西边照来，为那名风华绝代，冠盖天下的绝色少女镀上了一层鲜艳的红色。微风吹来，长袍轻轻摆动，宛如降临人间的战争女神一般。

　　只见她黛眉紧蹙，粉面含霜，虽然手中并没有武器，但是却丝毫也不会令人怀疑，在下一刻，她就会抽出自己的雷电长矛，给予敌人凌厉的致命一击。

　　众人见此，不自觉地感到膝盖发软，矮了半截下去。

　　阿德眨了眨小眼睛，然后颤微微地悄声说道：“老大，老大。这……可就是你不对了。明明家里面就有一个母老虎……”

　　他看到凯瑟琳好像能听到自己说话一样，向自己投来凌厉的一瞥，顿时吓得哆嗦了一下。急忙改口道：“啊，不对。明明家里面就这么漂亮的大嫂，你还出去包二奶，这可就是太可恨了。别说做兄弟的不帮你啊。”

　　说完，急忙换了一副谄媚的笑脸，哈着腰，小步急走了过去，道：“大嫂好。大嫂您辛苦了。我们几个都是洛林伯爵的朋友。今天特意登门来拜访一下。打扰之处，还请大嫂见谅，哈哈哈……”

　　其余众人对望了一眼，也急忙谄笑着走了过去，纷纷向凯瑟琳弯腰行礼打招呼，“大嫂好，大嫂您好啊……”

　　洛林顿时吓了一大跳，这要是被儒略大公那个老家伙知道了，那个血手屠夫说不定连表面化的程序都不走，也不调自己进什么敢死队，直接就抄刀子把自己给做了。

　　他刚要张口，就见凯瑟琳也不否认。只是抬抬眼皮，淡淡地看了阿德几个一眼，然后伸手拍了拍他们的脑袋，就像是拍哈巴狗一样，然后懒懒地道：“嗯～！乖。都乖……”

　　说完之后，转头看到站在一边的洛林，不由得秀眸微眯，眼中寒光一闪，紧紧地盯着洛林，双手叉了自己的纤腰，寒声说道：“说，那个什么什么女人是谁？”

　　阿德站在她的背后，叫嚣道：“是啊，老大，你就招了吧。不然也太对不起大嫂了。不就是晚上跪跪钉板什么的，咬咬牙也就过去了。”

　　洛林看着他一脸只会跟黄世仁身后，给他打伞的穆仁智的狗腿子模样，心中恨得牙根发痒，狠狠地瞪了他一眼，吓得他一缩脖子躲在了凯瑟琳的身后。

　　洛林见此，哭笑不得地解释道：“我都说了，那不是。”

　　他转头看着凯瑟琳，道：“是罗琳娜了。她说薇拉担心我吃不好饭，所以特意让我去魔法学院的餐厅，那里的伙食好一点儿。”

　　阿德听到洛林跑到魔法学院餐厅吃好的，心中很是羡慕，不由自主地脱口道：“这真是太卑鄙了～！”

　　“嗯……？”凯瑟琳当即不愿意了不由冷哼了一声，凌厉地扫了他一眼。

　　阿德不愧是有太阳穴上贴膏药，拿过四六级狗腿子证书，传说中的金牌狗腿子的天赋。顿时明白了过来，要指责也只能是由她指责，哪轮得到自己这些家伙。

　　他急忙干笑了两声，道：“我是说老大有了像大嫂您这么漂亮的女朋友，居然还去勾引了别人，而且还一次勾引两个，真是太卑鄙了。”

　　“嗯。”凯瑟琳淡淡地哼了一声，然后一转身。一边向里走，一边懒洋洋地说道：“卡尔特，给他们每人发一个红包，算是见面礼。”

　　阿德那个人渣原本以为凯瑟琳会大发雷霆之怒，自己也可以在旁边看一场免费好戏。但却发现凯瑟琳根本没有追究的意思，不由愣了一下。

　　正愣神的工夫就见凯瑟琳停了下来。他顿时惊醒过来，急忙一弯腰，道：“谢谢大嫂，谢谢大嫂。”

　　“嗯～！”凯瑟琳这才满意地哼了一声，点点头，轻松地道：“卡尔特，这些学弟们不错，我看着挺顺眼的。给他们每人一个加厚的红包。”

　　说完，呵呵呵地轻笑着走进了房去。

　　听到她那女王般的笑声渐渐远去，在场的众人全都不约而同地抹了一把头上的冷汗。动作极其整齐划一，如同精心训练过的团体舞蹈一样。

　　阿德长出了口气，这才直起了腰来，喃喃地道：“我的妈呀，这也太厉害了。当年我跟着我们家老头觐见我们的那位至尊陛下的时候，那气势也不过如此。”

　　卡尔特心中暗笑着，拿着一摞红包走过来，给众人一一纷发，然后飞快地走开。唯恐慢上一步，自己就会失礼地笑出声来。

　　有那么一瞬间，他对于洛林也是暗暗同情，但也只是一瞬间而己，因为大家的年终奖金，比起一个区区的洛林伯爵的幸福来说，可是重要许多了。

　　阿德众人接过红包之后，一边同情地拍着已经气得磨牙的洛林的肩膀，一边同情地叹息着捏了捏那红包，发现里面好像只有薄薄地一张纸，那叹息声不由更大了起来。真真是白拍了半天的马屁，这见面礼也太薄了一点儿。

　　但是等他们从红封中取出那张纸一看，顿时响起了一片‘嘶’‘嘶’‘嘶’的吸气声。

　　洛林看到他们一个个瞪圆了眼睛，像是快死了一样，不住地倒着气，恨不能把牙都吸进肚子里去，不由心中暗骂，道：“一帮没见过世面的乡巴佬，一个见面礼而己，至于惊成这样吗？”

　　他一边想着，一边把头凑过去，定睛一看，顿时也是吸了口凉气。心中诧异地想道：这出手也太大方了吧？一人就是一百金币的凭票即付的帝国支票。一百金币啊，看着不多，这可足足够一个中产之家一年的消费，而且还是没事去玩一趟新马泰旅游的那种。

　　这时就见阿德拿起了那张支票，对着阳光仔细地检查起来。

　　洛林不由大汗，道：“行了，行了。这绝对是真的。”

　　阿德一撇嘴，不屑地道：“我当然知道这是真的，我只是看看这个印章，看……”

　　他说到这里，愕然一愣，放下了那张支票，惊奇地看着洛林。

　　洛林一愣，道：“怎么了？”

　　阿德喃喃地道：“这是茹曼帝国儒略大公的飞鹰印章，也就是说那个女人……”

　　他猛然打了一个寒战，急忙改口道：“呃，那个大嫂是那个杀人魔王的女儿。怪不得王霸之气那么重呢～！”

　　他说着，抬起头来，一脸羡慕地看着洛林，道：“老大，你发达了。虽然那老家伙以后不一定会当皇帝的。但是现今的皇帝陛下没儿子。所以他的儿子却可以确定是要当皇帝。你以后有一个当皇帝的小舅子，还不是发达死了。”

　　洛林听了他的话，怎么听怎么觉得刺耳，但是一时之间又不好明说，只能是苦笑了一下。提醒道：“你们就没有听新闻传言吗？”

　　阿德愕然地看着他，“什么传言？难道老大你还有什么劲爆的八卦要说吗？”

　　洛林看着他们猥琐的表情，随即明白了过来，对于自己来说，凯瑟琳千里求学的这件事情关系重大。但是对于这些外国人来说却只是一阵微风而己。就像是中国人民不会去在意美国财阀间的一次联姻一样。

　　想到这里，他灰心地摆了摆手，道：“算了，回头再说吧。”

　　洛林看着众人小心翼翼将支票折好，不由心中一动，想了想，然后真诚地看着众人，道：“弟兄们，弟兄们。我们是好兄弟吗？”

　　阿德也是一脸热泪地看着他，道：“老大，这还用问吗？我们当然是兄弟，而且还是可以换命的好兄弟，你有什么事情就说吧。是杀人放火还是拦路抢劫，我们都干。是不是弟兄们？”

　　那后一句话是对着身边的同学们说的。

　　一众学生也全是义愤填膺，紧握了拳头，小声而坚决地说道：“没错。老大。有什么事情你就说吧。上刀山下火海，在所不辞～！”

　　洛林看着他们慷慨激昂的样子，也不由感动了起来，颤声说道：“好，好。不愧是我的好兄弟。我就是这两天……”

　　尚未等他说完，就听阿德又补充了一句，道：“不过老大，要是借钱就免谈了。”

　　洛林一窒，道：“算我什么都没说。”

　　然后，扭头就走。

　　众人对望了一眼，脸上不由全都露出了一丝奸笑。而在此同时，也将那张支票小心翼翼地揣进了兜里。

　　这也无可厚非，大家虽然都是贵族，但是贵族也分三六九等的，有挥金如土的，当然也就紧巴巴过日子的。而像他们这样一没后台，二没关系，只能是靠领地的收成过日子的。当然是能节省的时候，就一定要节省下来。


第87章 经济原因

　　大家收好了红包，来到客厅。再看到凯瑟琳之时，越发恭敬起来。

　　只是众人看向洛林之时，心中也是更加奇怪。眼神也不由显得有些诡异，而且甚至是带上了一种奇特的敬佩。

　　因为按照世俗常理和各自所见所闻的亲身经历，像这种娇躯一震，王霸之气胡乱散发的绝代醋瓶子，一般情况之下，知道男朋友或者丈夫有了这种‘满园春色关不住’的红杏行为之后，都是按悍妇版的‘要你命3000’等等，一系列国际通用的程序进行严防死守。

　　甚至说，玩玩有益身心的‘卓森十大酷刑’，将二奶们浸个猪笼了，点个天灯了。又或者砍下四肢，泡进粪缸里面折磨致死了，也全都是很正常的事情。

　　就连当年的卓森大神也不例外。

　　他爱上一个，他老婆就悄悄弄死一个。然后他再爱上另一个，他老婆也就再弄死那另一个。他们就这样幸福而快乐地生活在一起……

　　再比如说，这个大陆的哪一端为什么要叫欧罗巴吗？就是当年在伟大的，神圣的，崇高的正室围剿二奶战争当中，打出来的。

　　遥想当年，宙斯大神包二奶玩情妇的时候，为了不让赫拉女神发现，把那个叫欧罗巴的小妞弄到了国外蛮荒之地，那地方后来就被命名为欧罗巴。

　　通过以上的具体事例可以证明，相对于正室来说，二奶们是没有人权的。

　　因此上，不管这位风华绝代的女王得知消息之后，干什么样惨绝人寰的事情都是可以谅解的，尤其是她还有一个强硬后台——杀人不眨眼的屠夫公爵。可是她在得知消息之后，却是一脸的无动于衷，这就实在是太太太太……不正常了。

　　难道说洛林伯爵驯妻有术，又或者某方面太厉害，让她欲死欲死的，支撑不住。所以这位大姐头才不予追究？

　　正当众人脑袋里正转着下流龌龊念头的时候，这时就听一阵轻快的脚步声响。一名同样美艳绝伦的妙龄少女带着一阵香风，出现在了众人的面前。

　　她看到客厅里的众人，不由惊呼了一声，道：“啊，原来有客人在啊。”

　　虽然只是一句惊呼，但是那声音却如黄莺初啼，娇柔宛转，说不出的动听，让在场的众人心神一跳，齐齐地想道：这声音如此动听，一定是位绝世的美人吧？

　　然后纷纷转头看去。

　　只见那女子一身洁白的衣裳，淡眉轻扫。眼珠微碧，樱桃小口，似喜还颦。褐色的秀发垂肩，肤色有如羊脂，映雪生辉，端的是绝世容颜，宛如天宫的仙女一般。

　　众人不由一愣，这又是谁？这也太漂亮了，简直就跟那位女王不相上下，而且妩媚娇美，气质上各有擅长。

　　正当众人脑筋齐转的时候，就见阿德猛然一下子跳了起来，指着那女子，惊声呼道：“你……你……你不就是阿黛尔小姐吗？”

　　阿黛尔嫣然一笑，道：“怎么，你认识我？”

　　阿德的眼中闪着一阵狂热，激动地几乎要哽咽着说道：“你真的是阿黛尔小姐？我的卓森神啊。这一定不是真的，我一定是在做梦。”

　　众人听了他的话，立时也醒悟了过来。

　　阿黛尔，那个名动天下的歌舞者。一个传奇的歌者，史上第一个将魔法与歌舞结合在一起的天才舞者，据说她的歌舞可以让聋子复聪，瞎子睁眼。

　　众人会选枫叶丹林学院上学，无一例外的一个原因就是因为，枫叶丹林学院的招生广告上说了，阿黛尔小姐会在学院里教书，但是却没想到会在这里碰上这位名动天下的舞者。

　　“呵，呵。”阿黛尔轻笑了两声，然后笑着微微一欠身，道：“你没有在做梦。我是真的站在你的面前。”

　　阿德这时才醒了过来。

　　他飞身而起，跳了到了阿黛尔的面前，激动地想要和她握手，但是伸出手去时，却犹豫了一下，觉得这样对待一位这样像女神一样的小姐，好像太堂突了。于是又手足无措地急忙放下，道：“小姐，小姐，你知不知道，我是你的崇拜者，请你给我签个名，就签在……”

　　他说着，伸手在身上翻了翻，却失望地发现身上连张纸片都没带，最后一咬牙，掀起了衣服，露出了自己露出了一身如搓衣板一样的瘦骨嶙峋的排骨。

　　阿黛尔见此，不由惊呼了一声，用手挡住了眼睛，道：“你这是干什么？”

　　阿德丝毫不觉，只是狂热地道：“小姐，能给我签个名吗？不用太麻烦，就签在这里就行了。”

　　阿黛尔这才明白了过来。

　　她苦笑了一下，然后像是变魔术一般，伸手摸出了一支笔，然后一脸难为情地在他的胸膛上签下了自己的名字。签完之后，急步退了开去。

　　阿德发现阿黛尔签完之后，仍然有些不舍。

　　他意犹未尽地放下了长袍，然后站在那里又仔细地品味了一会儿，突然一转身，向着一众同伴高声叫道：“我拿到签名了，我拿到阿黛尔的签名了。这辈子我都不洗澡了。”

　　那些毛头小子们也明白了过来，这可是和大明星亲密接触的最好机会。回家乡去，跟那些土包子们一说，再威风八面地把签名一亮，还不把他们羡慕的眼珠子都瞪出来。家里的老头子也就不会再抱怨什么学费太高，生活费太多之类的刺耳的话。

　　于是也纷纷凑了过去，一脸兴奋地看着那位传说中的少女，索要签名。阿黛尔也是颇有经验，笑着一一应对，丝毫也没有后世耍大牌的明星派头。

　　只是众人只顾了高兴，浑然不觉原本在旁边谈笑风生的凯瑟琳的脸上已经是布上了一层乌云。

　　他们拿到阿黛尔签名，发现她并不是多么地高不可攀，这才平息了激动的心情。

　　阿黛尔跟众人又聊了几句，然后笑盈盈地道：“好了，你们坐着，我上楼去换身衣服再下来跟大家聊。”

　　众人颇有些不舍，但是看到阿黛尔眉间隐隐有一丝疲惫的神色，于是体贴地退了开来，一个个绅士风度十足地笑道：“你忙，你忙。不用管我们的。”

　　阿黛尔微微欠身一礼，然后转身上楼而去。

　　阿德看到她那窈窕阿娜的背影，猛然想起了一事，向凯瑟琳小声问道：“大嫂，怎么阿黛尔小姐也住在这里吗？”

　　凯瑟琳淡淡地看了那个抢了自己风头的女人一眼，然后懒洋洋地答道：“你们不知道吗？以后叫她二嫂就是了。”

　　那声音不高，但却如炸雷一般，在众人的耳边响起，震得他们几欲昏倒。

　　阿黛尔也是头一昏，脚下一滑，要不是眼急手快地抓紧了扶手，差点儿就从楼梯上摔下去了。

　　阿德的脑子被震的昏昏的，就像是正睡的迷糊的时候，被人给猛地一下子叫醒，明明知道一加一等于几，但是一时之间就是说不出来。

　　他看着凯瑟琳，两只眼睛茫茫然地也没有一个焦点，只是喃喃地道：“二嫂？二嫂是什么意思？”

　　凯瑟琳心中暗骂饭桶，但是却还是异常彪悍地轻笑了两声，指着自己，道：“大嫂。”然后再一指阿黛尔，道：“二嫂。”

　　她看众人仍然没有明白过来，叹了口气，只得用最直白的语言解释，道：“这就像是一个洋娃娃两个人玩。一个人玩的多一点，一个人玩的少一点儿。所以明白了吗？”

　　洛林听了不由苦笑了一下，心道：“我才不是什么洋娃娃呢。”

　　众人顿时恍然，原来如此啊。那个洋娃娃当然不言而喻，是指哪一个人了。不约而同地同情看了洛林一眼。而在此同时，也全都感到自己那清纯的心好像被铁锤敲过的镜子一样，碎裂了一地。

　　阿德几乎都要快哭出来了，举头看向了正在上楼的阿黛尔，颤声问道：“阿黛尔小姐，这……这是真的吗？这不会是真的，对吗？”

　　阿黛尔抽了抽嘴角，低头狠狠地瞪了凯瑟琳一眼，却发现她挑衅地一扬眉毛，顿时火往上撞，不由得以手掩口，轻笑了两声，道：“没办法，经济不景气嘛。”

　　阿德顿时恍然，喃喃地道：“原来是因为经济原因啊。”

　　阿黛尔暗骂了一句饭桶，然后也不解释，拎着长裙，轻快地走上了楼去。

　　一直到她的身影消失不见，阿德这才回过了味来，心中暗道：这包二奶跟经济有什么关系？她们为什么居然没有打起来？难道说真的因为经济的原因？

　　他思前想后，苦苦思付了半天，一转眼看到洛林站在旁边一脸哭笑不得的模样，顿时明白了过来——原来老大是个小白脸～！因为要价太高了，所以她们没有办法，只有两个联手包养的。

　　想到这里，他不禁有些愤愤然：这也真是太黑了～！他一定是用了伟哥的。也不给弟兄们分点儿，回头一定要找他要上两大瓶～！

　　正当他脑子里面想着龌龊东西的时候，这时就听门外又是一阵脚步声响。

　　又有两个美丽动人的女子双双出现在了门口，一个身材高挑，体态窈窕，另一个娇憨丰满，清纯动人。正是罗琳娜与薇拉。

　　她们好像在说着什么，一进门，看到房中的众人也是一怔，停下争吵。

　　然后就见那名娇憨的少女拎着裙子，走到了洛林的身边，然后踮起脚尖，在他的脸上轻轻一啄，算是吻过了。这才道：“少爷，我回来了。”

　　众人心中一阵紧张，难道说这是情妇们专程登门，来找麻烦的。马上就要打起来了。然后不约而同地转头看了看凯瑟琳，发现她一脸的云淡风清，丝毫没有动怒，反而轻笑着迎了上去。

　　大家顿时恍然，也不等解释，就已经明白了过来：噢，经济不景气的太厉害了。这一定是三嫂，四嫂。老大这也太厉害了，四个人住在一起居然都没有打起来。比起卓森大神来都是牛叉的太多了。

　　此时，他们对于洛林的敬佩，可谓是五体投地。如同涛涛江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。

　　正这样想的时候，门口又是一阵脚步声响起。

　　众人一下子都快要崩溃了，怎么，难道还有吗？难道说天下的美女都要被洛林一个人给泡光了吗？这也太没天理了吧？


第88章 你长的可真帅

　　众人看到洛林泡了四个美女，而且她们居然还能和睦相处，没有发生争风吃醋啊，泼个硫酸啊，杀人碎尸之类很正常的情况。

　　这种违背大自然一切规则定律的情况，让他们都几乎已经快疯了。这时候就听到脚步声再响起来，大家的精神几乎要崩溃了。怎么，难道说还有人吗？

　　就算是现在经济不景气，小白脸价钱高。大家四个人包养一个就已经够瞧了，难道还有人也算是一份？时间上该怎么论，一替一天？还是一周一算？老大就算是天天有伟哥顶着，身体能吃得消吗？

　　正当众人一脑袋龌龊思想，浮想连篇的时候，却见一个身材高瘦的，满头白发，手中拄着一根魔杖的老法师走了进来。

　　虽然他们并不认识那位法师，不过看到那根魔杖顶端的水晶球当中，蓝色的魔力光芒不住地荡漾。显然是极品蓝色装备。立时就知这根魔杖的主人也绝非凡人，既便不是一位魔导士，最起码也是一位顶级的大魔法师。

　　洛林与凯瑟琳三人对望了一眼，同时看到了对方眼中的惊讶，尚未来得及说话。

　　就见那位老法师站在了门口处，一脸不满地向众人嚷道：“你们这么多人就这么干看着，就不知道体恤一下老人吗？有没有公德心啊？”

　　洛林这才注意到他的手中还拎着一个大大的包裹，鼓鼓囊囊的，也不知道里面究竟是装了什么东西。

　　他急忙迎了上去，口中却是抱怨道：“大法师这可就太见外了吧，你说你来就来了，干什么还带这么一大堆的礼物。这怎么让人好意思呢？还是快给我，让我拿……”

　　说到这里，一抬头却看到雷斯特一脸的古怪，一副哭笑不得的样子，不由一怔，正要开口询问。

　　罗琳娜低头看到了那个包裹，不由得眼中闪过一丝奇怪的神色，在旁边一伸手将洛林拉到了一边，低声喝道：“你这混蛋别在里面捣乱。老实一边呆着去。”

　　说完，向凯瑟琳使了一个眼色。

　　凯瑟琳顿时会意。

　　两人双双站起来，来到了雷斯特的身边接过了他的那个包裹。

　　薇拉也是急忙跑了过去，拎着裙角，微笑着一礼，道：“老师好。”

　　雷斯特看到她们三个什么也不问，就如此欢迎自己，顿时感动眼眶湿润。（薇拉主要是笨，根本就没有想起来要问什么。）

　　他颤微微地道：“好，好。我很好。”

　　洛林在旁边不由得奇怪，那老家伙拎那么大一个包裹是干什么用的？

　　就在此时，听到楼上一声轻轻的惊呼，然后一个俏丽窈窕的身影，像阵风一样从楼上飞了下来。

　　她来到近前，然后双手搂住了雷斯特的脖子，在他的脸上轻轻一吻。然后道：“外公，你怎么来了？”

　　雷斯特犹豫了一下，一转头看到众人同样询问的目光，不由得老脸一红，自顾自地解释道：“最近治安有些不太好，我怕你们几个女孩子住在一起，会有什么危险。所以，打算搬过来，照看你们几天再说。”

　　阿黛尔嘻嘻一笑，道：“外公，你放心吧。有凯瑟琳的亲卫们在，没有人会把我们怎么样的。再者说，不是还有洛林伯爵的吗？”

　　说着，脸上微微一红，瞥了旁边的洛林一眼。那种含羞待放的小女儿心态，让在场的众人不由得全都在心底深处，长长地叹息了一声。

　　雷斯特狠狠地瞪了洛林一眼，冷哼了一声，然后语中带刺地说道：“就是因为有他在，所以我才会不放心的。”

　　洛林不由心头一怔，他这话是什么意思？

　　他刚要上前分辩，就见罗琳娜伸手又拉了他一把，将他拉到了旁边，低声道：“你就委曲一下吧，我老师已经够可怜的了。他一定又是因为跟师母吵架被撵出来的。你总不能看着他流落街头吧？”

　　为什么要说‘又’？

　　洛林虽然这样想着，但是听到了那个字，心里顿时还是平衡了不少。不由自主地在看向雷斯特之时，眼神里也带上了些许的同情。

　　雷斯特当即大怒，挥着拳头，厉声喝道：“混蛋～！你那眼神是什么意思？”

　　洛林对于这些自尊心严重受伤的可怜人来说，向来是很宽容。尤其是没有钱可赚的时候。因此上，他耸了耸肩膀，转移开了眼神。

　　凯瑟琳众人见此，生怕两人再闹出什么不愉快来。急忙岔开了话题，拉着雷斯特，将那位可怜的大法师连哄带骗地拉进了客厅里面。

　　阿德众人见此，也纷纷从客厅里面逃了出来，生怕遭了鱼池之殃。

　　按照卓森世界的九年制义务制普及教育，大家从小就知道如果做了什么错事，就会有一个法力高强的魔法师闪亮登场，用手中的魔杖，将那个不听话的坏小子变成癞蛤蟆，而后扔进锅里面，做一锅香喷喷的土豆蛤蟆汤，当做晚餐。

　　现在大家长大成人，知道那个恐怖的故事是假的，却也知道魔法师一向是以古怪和恶毒闻名于世，尤其是这种像老棺材瓤子一样，满脸皱纹的老家伙。

　　虽然自己也是一名贵族，但是万一那位魔法师要是瞧自己不顺眼，挥挥魔杖什么的，收拾了自己，也还是绰绰有余的。

　　洛林看到自己的同学们全都一脸紧张地跑了出来，知道他们是在害怕什么，不由得心中好笑。但是却也不多做解释。

　　他转头看到放在院中的凳子，道：“不如大家就在这里坐一会儿吧？稍稍忍耐一下，等一下，马上就要开饭了。”

　　阿德众人对望了一眼，发现可以远离那位恼羞成怒的魔法师，再加上餐厅的饭菜也确实是太难吃了，因此上也全都欣然从命。

　　众人在外面聊了一会儿。

　　这时天已经擦黑，众人全都是能吃死老子的半大小子，再加上中午也没吃好，早就已经是饥肠碌碌，等的有些不耐烦了，就连说话之时也全都有些心不在焉，洛林见此，不由心中暗笑，找了一个借口，起身进房去，看一下情况。

　　他在厨房里转了一圈，发现厨师们正在忙碌着，而且饭菜也都快差不多好了。只是因为这一次的人太多，所以正在加班加点地忙着。

　　那几人看到洛林进来，知道这位就是小姐看上的小白脸，以后说不定还会是自己的半个老板，也不敢怠慢，急忙施礼问候。

　　洛林看到他们累得满头大汗的样子，不觉有些歉意，又着实慰劳了一番。

　　他看看情况也差不多了，而自己站在那里又确实碍手碍脚的，最后又走了出来。

　　尚未走到门口，就听院中传来了一个天真而童稚的声音：“咦？这位大哥哥长的好帅啊～！”

　　就听阿德笑着说道：“你是谁家的孩子，还真是有眼光啊。”

　　那声音继续道：“哇，衣服也很漂亮啊。”

　　阿德傲然答道：“那是当然……”

　　他尚未说完，立时就尖叫了一声，道：“哇，少碰我。你这个小脏孩子，别过来。我警告你，别把鼻涕往我裤子上抹……哇，住手，住手啊～！”

　　最后，他发出了一声凄厉的惨叫了，几乎是哭着说道：“我的伦德羊绒裤子～！好吧，好吧。你赢了。这是一个银币，只要你放手，这个银币就是你的了。”

　　在外面的众人立时爆发出了一阵哄堂大笑，很显然这些没心没肺的痞子们是在嘲笑阿德被一个孩子给欺负了。

　　又停了片刻之后，就听那个天真童稚的声音再次响起：“咦？这位大哥哥，你长的也很帅嘛～！”

　　外面一下子沉默了下来。

　　又过了片刻之后。众人纷纷苦笑着道：“知道了，知道了。这就给你掏钱就是了。你不用再夸奖，也千万别走过来。”

　　又过了一小会儿。就听一阵钱币碰撞的声音响起来。雷欧拎着一个钱袋，兴高采烈地走了进来。

　　他一看到洛林，高兴地把钱袋举了起来，在他的面前晃了晃，笑得合不拢嘴，道：“老大，你看我今天收获不错吧？”

　　洛林听到那袋子里面钱币碰撞时发出的哗哗声响，突然发现这个屁孩子或许天生就是个敲诈勒索的好手，不由苦笑了一下。含糊地道：“收获是不错，快进去洗洗手。马上就要开饭了。要是让你姐看到你脏兮兮的样子，说不定又要揭你的皮了。”

　　雷欧一惊，这才老实了下来。他偷眼往客厅里瞄了瞄，然后一脸郑重地道：“我先进去了。要是有什么意外发生，你可千万记得要赶过来护驾啊。”

　　说完，像个小耗子一样，顺着墙根一溜烟儿地溜了进去。

　　洛林走到外面，看到自己的同学们一脸的苦瓜相，不由强压了笑意，假装关心地道：“怎么了，你们？马上就要开饭了。”

　　阿德众人对望了一眼，纷纷摇头，表示没什么事情。开什么玩笑？一大帮的年青人被一个孩子给敲诈了，这事要说出去，大家不见得能有多少的光彩。

　　洛林一笑，道：“没有就好。大家都来准备一下吧。马上就要开饭了。”

　　众人答应了一声，整理了一下衣服，然后跟在他的身后，向餐厅走去。

　　他们刚进到餐厅的门口，就听里面传来了那个孩童天真的声音：“这位老爷爷，你长的可真帅啊～！”


第89章 夜宴

　　众人刚走到了门口，就听里面传来了那个孩童天真的声音：“这位老爷爷，你长的可真帅啊～！”

　　大家不约而同地露出了一种奇怪的神色。这位不知道从哪儿冒出来的小屁孩子也太狠了吧？居然连魔法师也敢敲诈？

　　洛林也是一头大汗。虽然是在凯瑟琳那个女暴君的手底下长大的，但是这位小公爷着实也是太过极品了。

　　这时，就听里面又传来了雷斯特的声音，道：“雷欧，怎么这才一天你就不认识我了？”

　　雷欧惊奇地‘咦’了一声，突然明白了过来，他结结巴巴地道：“认……认识。你……你是昨天的那个魔法师老爷爷。”

　　雷斯特呵呵呵地笑了起来。

　　雷欧道：“对了。我突然想起来，我还有事，要先走了。”

　　雷斯特一愣，道：“你有事？什么事？不吃晚餐了吗？妮可她们，还有洛林伯爵他们可是一大堆的人，大家聚在一起可是很热闹的。”

　　“不……不用了。”雷欧眼珠转了转，然后结结巴巴地答道：“我……我突想起来，对了。我……我还要去消灭银河系的入侵者，保卫地球的和平。所……所以，我先走了。”

　　说完，一转身，抱头脑袋就从房间里面地窜了出来。

　　由于没看清楚道路，正好一脑袋撞在了洛林的身上。

　　洛林心中好笑，一伸手将他拎了起来，道：“你干什么去？”

　　雷欧先是一愣，等看清楚是洛林之后，急忙杀鸡抹脖子地使眼色、打手势。最后将白嫩的手指竖起在粉嘟嘟的小嘴前，拼命地‘嘘’两声，然后小声地道：“我偷人水壶的事情发了，我现在先跑路，避避风头，等他走了之后再说。”

　　洛林听他满嘴江湖老手的口吻，心中好笑。但却是知道这个屁孩子属钻天猴的，只要给根杆子他就会往上爬。

　　因此上他咬着牙根，强压了笑意说道：“你放心了。偷水壶的那件事情没发。他是阿黛尔的外公，专程过来看她的。”

　　雷欧顿时松了口气，伸出白胖的小手拍了拍胸脯，道：“还好，还好。你早说嘛。”

　　洛林看着他又猖狂起来的小样子，又补了一句，道：“只是这几天，他可是要住在这里。”

　　说完，也不管他粉扑扑的小脸在一瞬间凝成了青霜，伸手把他扔在了一边，然后招呼众人向餐厅走去。

　　阿德众人看到雷欧像霜打了茄子一样的无精打采的那副样子，不由大为解恨。这些个痞子们在路过之时，也全都趁了别人不注意，悄悄地伸手在雷欧的小脸上捏上一下。

　　痛得雷欧不住地呲牙，但是却害怕惊动了房中的那名老魔法师，不敢大声呼叫。只能是眼泪花花地强自忍了下来。

　　阿德小报了一仇之后，心情大好。

　　他跟在洛林的身后，问道：“老大，那个孩子是谁家的，看上去挺可爱，可是干起坏事来，比我们这些不是东西的东西，还要不是东西。”

　　洛林淡淡地看了他一眼，道：“废话～！人家这是天生的，懂吗？你们再不是东西，也充其量也不过是个地方贵族。人家要是不比你们这些混蛋更不是东西一些，能当上茹曼帝国的第二顺位继承人吗？”

　　“你……你是说……”阿德顿时一阵头昏，差一点儿没坐在地上。

　　他定了定神，然后道：“你的意思是说，他就是你们茹曼帝国儒略大公的儿子？以后会当上帝国皇帝的那个小公爷。这……这不会是真的吧？”

　　“你以为呢～！”洛林没好气地道，“身为皇位的继承人，要是不比你们更混蛋一些，将来还怎么镇得住你们这些混蛋贵族。”

　　他看阿德众人的脸一下子全变黄了，不由道：“行了，行了。不用那么害怕。”

　　阿德叹了口气，道：“不害怕行吗？老人们都说了，像皇帝陛下这类人物，那可都是天上的星星下凡变的，不能违抗的。你看我刚刚捏了他一下，现在都感到手有些痛了。”

　　“我呸～！”洛林不屑地看了他一眼，道：“这些骗人的鬼话，你也信。我就奇怪了，难道说你们在你们领地的时候，就没有骗过那些没有文化的死老百姓们，说你们家族也是天上什么什么东西下凡变的？”

　　“这……哈哈……”阿德急忙打了一个哈哈，顾左右而言他，道：“老大，大家都知道的。这……这个就不用说太细了吧？”

　　洛林看着他那干巴巴一脸强笑的样子，不由心中升起了一阵狐疑，这家伙倒底在紧张什么？（后来他才知道，这位阿德家族以前还真的骗老百姓们，说他们是天上吃太阳的天狗下凡的。极其没有没品味～！）

　　众人来到了餐厅，按照任何世界都通行的法则，极为绅士地又稍稍等了一会儿。这时那四名少女又重新打扮了一番，这才盛装出现。

　　这也是无可厚非的，毕竟大家白天都有事情要忙，只有到了才能聚会。而评价一个聚会的好坏，饭菜倒是其次，最主要的是，跟美女的质量直接挂勾的。

　　身为主人的凯瑟琳当然不愿意让自己的宴会失色。更何况，还有另外三个竞争对手在坐，不敢大意。而其他两人虽然没有明说，但是心底也是抱着同样的想法。

　　只是薇拉傻呼呼的，只想着吃饭。但是对她来说，不管穿什么衣服，只要脸上露出甜甜的微笑，那种和邻家小妹一样的清纯的表情，就足以打动每一个人了。

　　因此当她们同时出现之时，那春兰秋菊各有擅长的气质，顿时让众人看花了眼睛。

　　凯瑟琳看众人一脸傻呼呼的表情，不由一挑黛眉的眉稍。

　　洛林见此，急忙站起了身来，来到她的身前，将椅子轻轻地拉开。

　　凯瑟琳轻笑了两声，侧身在站在了椅子前面，然后低声说道：“我这身打扮是不是最漂亮的？”

　　洛林急忙低声说道：“那是当然了。”

　　然后将椅子轻轻放好。

　　凯瑟琳这才满意地一点头。坐了下来。却不知道那人渣在心里暗暗想着：“你要是不穿衣服的话，才应该是最漂亮的。”

　　只是，那个念头只是在他的脑中一闪而过，随即就被意识当中，一个身高八尺，腰围也是八尺，手里拿着八尺长的大刀，满身鲜血，虽然看不清面孔，但是身上却贴着‘儒略大公’的彪形大汉的血色阴影给击得粉碎了。

　　洛林看她坐下，而旁边阿黛尔正眼睁睁地看着自己，急忙又来到她的身边。刚要伸手替她拉开椅子，却被雷斯特一把推开，厉声道：“少碰我的外孙女～！”

　　说完，他一转身，极为绅士地帮阿黛尔拉开了椅子，然后又一一照顾了罗琳娜和薇拉两人坐好。

　　洛林不由苦笑了一下，然后在自己的位置坐下。

　　这时，众侍卫们看众人都已经坐好，急忙端了饭菜，走了上来。

　　众人看到那精心烹调出的大菜，无不是食指大动，只是简单地客套几句，就拿起了刀叉，埋头大吃了起来。

　　一时无话。

　　一直等众人吃过了晚餐之后，来到了客厅，聚成了小团伙喝茶聊天的时候。洛林这才借着机会，将那些同学们的事情向凯瑟琳说了一下。

　　凯瑟琳虽然写下了计划，但却正愁着手下没有人手，虽然雷欧也是凑着热闹要帮忙，但是他号称打遍枫叶丹林无敌手，只是用了一天时间，就收下了这里所有的小兔崽子们当小弟，却完全是在胡闹。就连厨子都不把他当回事。

　　因此上，听到此事后，凯瑟琳当即大喜。一拍桌子，断然道：“要了～！这几个小弟我全都要了。”

　　说完之后，对着洛林又是嫣然一笑，轻轻地靠了过去，柔声说道：“没想到你还是挺用心的。回头啊……”

　　她刚想说两句那个什么什么儿童buyi之类的话，就听身后传来了一声严厉的咳嗽声。两人急忙如闪电般地分开。

　　雷斯特冷哼了一声，然后看着凯瑟琳说道：“妮可～！你既然来到了学院，就要好好学习，不要把心思放在那种人的身上。”

　　说完，用眼角瞥了洛林一眼，然后不屑地一甩袖子，走到了另外一边。

　　洛林不由得心中奇怪，心道：我跟他有仇吗？昨天还好好的，今天怎么变成了这样？我好像没跟他借过钱啊？

　　凯瑟琳看出了他的想法，横了他一眼，轻笑道：“我可不想让你太过得意了。”

　　洛林猛然一怔，一转头发现正坐在雷斯特身边的阿黛尔向自己看了过来，那种略带着无奈的神色，不由得心跳漏了一拍。

　　凯瑟琳看到坐在角落里的那几个学生，想了想之后，当即就走了过去，直截了当地问道：“我听洛林说了，你们几个痞子想要混的好一点儿，是吗？”

　　阿德众人对望了一眼，然后点了点头。

　　“呵呵呵……那就好。”凯瑟琳轻笑了几声，道：“你们几个以后就跟我混了！”


第90章 老牌贵族

　　有人说历史是任由打扮的小姑娘，其实这句话是错误的。

　　事实上，任何一个历史都是用鲜血和生命来书写而成的。

　　真实的是，由砖家叫兽们写成的史书才是个任由别人打扮的小姑娘。他们可以在书中极尽各种能事，来抹黑自己的对手，吹捧自己的主子。

　　所以，当后人看到《蓝星泛大陆史》关于G8军事同盟战略集团的参谋长联席会议第一次召开的场景的时候，无一不是被像是鬼哭神嚎了，天崩地裂了，还有一大堆的慧星像是不要钱一样，刷刷刷地往地上胡乱掉，也不怕砸到小朋友了……等等的那一大堆的奇异景象给震的全身起鸡皮疙瘩，从尾巴骨往上直冒凉气。

　　而事实上，根本就没有那么一回事。

　　真实的情况是，凯瑟琳只是对洛林的同学，后来成为各自国家军事参谋总长的几个痞子，简单地说了一句话：“你们几个以后就跟着我混吧～！”

　　只是这一句话，就为以后那个G8盟军奠定了最为坚实的基础。

　　帕提亚帝国的五星上将阿克苏德将军后来写回忆录时说，“当时我就想：要是我不帮公主殿下可是怎么行啊。万一要是公主殿下倒台了，老大那个流氓死白脸，没人管着，要是跑到我这里来，把这里的美女全泡了，老爷我可就成了帝国的历史罪人，而且也没什么活下去的动力了。后来我结了婚之后，真正体验了生活之后，这才知道，这个决定是何等的英明正确。”

　　据人回忆，那位在神圣战争中，面对着如怒涛狂潮般涌上来的狂暴的魔族大军，却每每在既倒之即，力挽狂澜，扭转了战局，号称“奇迹之星”、“战神马瑞斯的私生子”的将军大人当时是真的流下了眼泪。

　　他颤微微地伸出了一根手指，然后一脸悲壮地说道：“我……我只是娶了一个，就已经被折腾的快死了。当年每次跟魔族进行决战，快要打败仗的时候，我就想了。我连我老婆都应付的了。我还怕什么魔族吗？然后就鼓起勇气，拿着刀子冲到第一线，带着大家打败了魔族。”

　　“你们想想吧～！”将军大人说到这里，脸上露出了一丝高深莫测的笑容。用炯炯有神的目光看着众人，和蔼可亲地启发着他们。

　　一直到众人全都拜服在阿德大爷那震古烁今，无与伦比，如同就连雄鹰也飞不过的雪天峰一样齐高的智慧之下。然后像是迷途的羔羊一样，露出无助的表情，纷纷表示，要是他再不说的话，大家就要吃不下饭，睡不着觉，就连大便也拉不出来的。

　　这时，将军大人才会揭晓谜底。

　　他长长地叹息一声，然后语重心长地教育众人道：“你们好好想想吧。我只是一个老婆就已经厉害到这种地步，而他却有四个，四个啊。这是什么概念。像这种能在四个女人的手底下，还能存活下来的强悍男人可是只能做朋友的啊～！”

　　※※※

　　听了凯瑟琳的话，因为不光是阿德，其余的七名同学也都是抱着相同的想法。所以他们全都是毫不犹豫地答应了下来。

　　凯瑟琳见此当即大喜，又很是勉励了几句，然后给众人勾画出一副美好的而且充满了阳光的前途。

　　这让洛林在旁边很是冒了一阵的冷汗，心中很是怀疑，那个华丽到彪悍的少女是不是也是穿越过来的？而且在穿越之前，还是专来干传销的出身？

　　众人又聊了一会儿，这时看看外面天色已晚，阿德众人对望了一眼，然后纷纷起身告辞。

　　凯瑟琳也不多留，也极有礼貌地起身相送。态度虽然并不殷勤，但却也让那些人感到自己并没有受到一位皇家贵胄的轻视。

　　直到那些人走远，罗琳娜看到凯瑟琳一脸高兴地回来，这才问道：“你对那些人那么好干嘛？虽然我听薇拉说了，你现在已经变得有些奇怪，想当大姐头。这个我也可以理解，你们家毕竟是干这个的。但是对这些穷贵族这么好，是不是就有些太过了？”

　　凯瑟琳一笑，尽力地展开了双臂，伸了一个大大的懒腰，显露出她那像个S一样曲线玲珑的傲身身材。挺翘的香臀，纤细柔韧、不堪一握的蜂腰，还有饱满丰挺的酥胸，让站在旁边洛林很是大饱了一番眼福。

　　罗琳娜见此，一闪身，挡在了洛林的身前，阻隔了他的视线。

　　凯瑟琳心中偷偷一笑，然后这才慢悠悠地答道：“罗琳娜，这些你并不太了解。他们可全都是像洛林一样的穷贵族没错。可是你可别忘记了，他们可是代表着各国的中坚力量。而且树大根深，跟每一方都能扯上一些关系。你和洛林那样八竿子打不到的，不也是亲戚吗？”

　　她说到这里，语气中带着一种嘲弄，道“要知道，能掏得起钱，上枫叶丹林的军事战略系的，家里可不是没有钱的。而且毕业之后，又可以轻松安排工作，也不可谓是无势。”

　　罗琳娜转头看了洛林一眼，然后不情愿地点了点头，又问道：“然后呢？”

　　凯瑟琳淡淡地一笑，道：“然后？他们一个个根基极深，有钱有势，而且现在却是不得志而己。这就已经足够了。像他们这样的，只要稍稍地浇上一点儿水，施施肥。不用多加照料，很快就会成为一棵棵参天大树的。而那时，就是我收获的时候了。呵呵呵……”

　　罗琳娜不由一愣，觉得她的话极是有理。正在思考之际，听到她的笑声，不由略略一皱眉头，假装没有听到。

　　做为这些人当中唯一一个还算是正常的人，她都不管。其余的人，更不会再管。全都是当做没有听到一般。

　　老法师看看天色不早，这时突然想起了一个很至关重要的问题。

　　他也站起了身来，然后向问凯瑟琳问道：“妮可，我们几个人来这里，今天的房间该怎么安排？”

　　凯瑟琳无视于阿黛尔投来的目光，轻笑着道：“大师，您说呢？”

　　雷斯特想了想，心中想道：这些都是女孩子，别的我也不好管，我只能退一步，管住洛林就行了。想到这里，他伸手一指洛林，毫不客气地道：“小子，你住哪几号房？”

　　洛林一愣，刚要张口答话。

　　凯瑟琳急忙使了一个眼色，然后抢着答道：“他住在三号客房。”

　　她想了一下，又补充道：“对了，二号客房已经给罗琳娜和薇拉两个人准备了。”

　　说完之后，在匆忙间又悄悄地拉了一下罗琳娜的衣角，示意那位一脸惊讶的女魔法师闭上嘴巴。

　　雷斯特丝毫也没有察觉。

　　他思付了一下，然后横了洛林一眼，道：“这样啊～！那好吧。我就住四号房。”

　　说着，随手指了站在一边的侍卫，没好气地道：“小子，你，就是你，别再看了。去拿着我的包裹，给我带路。”

　　然后转头向众人说道：“你们慢慢聊吧。我年纪大了，熬不得夜，要一早睡觉才行。”

　　众人也急忙起身相送。

　　洛林在说话之时，愕然发现现场的气氛好像有些不太对。

　　老法师的眼睛里闪过了一种诡异的光芒。凯瑟琳像个小狐狸一样嘴角露出了一丝笑意。罗琳娜则是一脸奇怪的神色。阿黛尔虽然还是一脸的无奈，但是那双明媚动人的秀眸中却是发着光。

　　至于薇拉……

　　他一转头看到，薇拉那个天真的小女仆丝毫没有任何的不对，正一脸眉开眼笑地吃着一块蛋糕。

　　老法师跟在那侍卫的身后，辛苦地爬过了一道楼梯，然后又是在楼里拐了一个弯，这才来到了他自己的卧室前面。

　　一路走下来，累得他呼呼直喘。

　　雷斯特看到那名侍卫打开了房门，然后走进去，将自己的那些东西全都放好之后。他这才缓了过来，然后指着旁边的一个房门，毫不客气地问道：“喂，小子。这个是洛林那个混蛋的三号房吗？”

　　他看那侍卫微笑着摇了摇头，然后又伸手指了另一边的房门，道：“那这边的呢？也不是？咦？这回总该是了吧？”

　　说着，伸手指了对面的房门。但是抬头一看，却惊奇地发现那名侍卫还是摇头。最后他强压了怒火，恨声问道：“好，那你告诉我。三号房在哪里？”

　　那侍卫仍然面不改色，微笑着说道：“大师，您从这里沿着楼梯下去，然后再拐一个弯，然后爬到对面的那个楼梯，正对面的，就是洛林伯爵住的三号房。”

　　雷斯特愣了一下，喃喃地道：“三号房不是应该跟四号房紧挨着的吗？”

　　那侍卫一耸肩，道：“我也不知道，小姐以前一直是这样设计的。”

　　说完，一转身走了出去。

　　雷斯特看到他的背影消失之后，这才明白了过来，不由得高声咆哮道：“妮可，你这个死丫头，居然连我你都敢设计陷害。我以前真是白疼你了～！”


第91章 闹鬼？

　　坐在客厅中的阿黛尔听到那声如魔兽般的咆哮，顿时极没有良心地笑了起来。指了凯瑟琳幸灾乐祸地笑道：“你要倒霉了，你要倒霉了。”

　　凯瑟琳毫不相让，冷笑了一声，道：“你错了，你才要倒霉了。我这么做完全是在你的逼迫下，迫不得己的。到时候，你外公是相信你这个天才的魔法少女呢？还是相信我这个一直被你欺负的柔弱可怜的人？”

　　说着，她还摆出了一副楚楚可怜的娇嫩样子。

　　阿黛尔脸色顿时一变。道：“你这个坏人，老是拿这一套来欺负我。今天我跟你拼了～！”

　　她一伸手就拎起了一个抱枕，冲了过去。

　　凯瑟琳也毫不示弱，也抄起了一个抱枕，开始还击。

　　两个女人顿时打成了一片。

　　洛林不解地转头看向了罗琳娜，道：“这是怎么回事？难道说，阿黛尔的演技还不如凯瑟琳。雷斯特会被凯瑟琳骗了，却不会被阿黛尔给骗吗？”

　　罗琳娜苦笑了一下，伸手挡过了一个斜飞过来的枕头，这才道：“问题就出在这里。阿黛尔的演技好是公认的。所以不管她受了多大的欺负，不管她再怎么摆出可怜的样子，凯瑟琳只要一脸愤怒而又委曲地来一句，‘她那是在演戏，骗人的～！’，你会选择相信谁？”

　　洛林愣了一下，没想到有时候人太优秀了也会是一个缺点。

　　这时那两人已经打闹得不可开交。由枕头大战，变成了少女们之间最常见，也是最为狠辣的呵痒大战。

　　两个人搂在一起，在那个宽大的沙发上滚来滚去，不时发出尖叫和笑声。全都是发乱钗横，媚态天生。

　　最后阿黛尔终于抵挡不住，被凯瑟琳压在身下。

　　凯瑟琳裙子的下摆高高撩起，一直到大腿的根部，将那双修长的美腿全部都显露了出来。雪白粉嫩的肌肤在灯光下，白得耀眼夺目。

　　阿黛尔的长袍上衣裂了一个大大的口子，露出中间那一大段高耸饱满，却又滑若凝脂的丰挺酥胸。同样美艳不可方物。

　　她在凯瑟琳的那双魔掌之下，虽然是上气不接下气地发出一阵阵，令像洛林这样的坏人产生奇怪幻想的，银铃般的笑声。那半露在外的丰挺饱满酥胸也是不住地跳动起伏，纤细柔韧的蜂腰也像水蛇一样扭动着，变幻出惊人的柔美线条，但却仍然是挣扎不己，毫不妥协。

　　看到她们两个像两条美女蛇一样互相纠缠着搅在一起，衣襟半露，香汗淋漓的香艳场景，让洛林在旁边不由得一阵大汗。这也太不注意影响了，这要是让坏人看到了，还不得大占便宜。

　　想到这里，他四下机警地扫了一眼，发现除了自己之外，好像再也没有一个坏人了。当即放下了心来。心道：反正都已经成这样了，如果不从纯艺术的角度，用批判性的眼光对她们这种行为进行深刻的批评和教育好像也是不行的。

　　因此上，洛林大爷找到借口之后，毫不客气地瞪起了眼睛，大饱眼福起来。

　　这时就见一个高挑修长的身影走过来，挡在了他的眼前。

　　洛林抬眼一看，却见罗琳娜一脸青霜地瞪着自己。

　　像是条件反射一样，他急忙后退了两步，然后打了一个哈哈，道：“我只是用批判性的眼光，随便看两眼。”

　　罗琳娜也不说话，抬起手来，愤怒地一指楼上。

　　洛林不由一愣。

　　这时就见罗琳娜在胸前比划了一下，洛林顿时胆寒，急忙道：“好了。好了。我知道了。这就上楼去，还不行吗？动不动就电人，我都怀疑，你是不是随身就带着电击棍啊～！”

　　说着，一扭头，一边发着牢骚，一边向楼上走去。

　　这时雷欧也不知从哪里冒了出来，他看到那两名正打成了一团的妙龄少女，不由得心中好奇。跑了过去，蹲在她们身边看了两眼。

　　看到他那纯真无暇，没有沾染一丝世俗的黑溜溜的大眼睛，那两名少女不约而同地感到了心里一阵发毛，全都停下了打闹，转头看他。异口同声地道：“你看什么看？”

　　雷欧丝毫不理，若有所思地眨了眨眼睛，然后问道：“你们这是不是在玩传说中的蕾丝边游戏？好玩吗？”

　　洛林一个失神，脚下踩空，就听叮叮当当地一阵声响，他从二楼的楼梯上滚了下来。

　　※※※

　　一轮皎洁明月已经升上了中天，将清辉撒满了大地。

　　洛林脑袋上包着白色的绷带，也已经沉沉的入睡。

　　就在他睡得迷迷糊糊的时候，隐隐约约之间，就感到有一个窕窕俏丽的人影好像钻进了自己的房间里来。

　　他原本以为那只是一个梦，但是鼻间闻到一股淡淡的幽香之时，猛然一下子警醒了过来。急忙伸手从枕头下抽出了火枪，然后一翻身，低声喝道：“谁？”

　　那人急忙道：“是我了。连我的声音都听不出来吗？”

　　洛林一愣，道：“凯瑟琳，你怎么……”

　　借着窗外的月光，隐隐可以看到对面的那名少女好像只是穿了一件短短的睡裙，露出了膝盖之上好大一片大腿。而且那件睡裙也是极为透明，将她那几近完美的身形曲线也显露无遗。

　　洛林看到这里，顿时一阵口干，道：“你……你想干什么？”

　　凯瑟琳听出他话里的意思，不由一阵俏脸微微一红，但是好在有夜色挡着，并不明显。她一手叉腰轻轻地啐了一口，呢声道：“你……想什么呢～！”

　　说完之后，也觉得有些暧昧，急忙又道：“我怀疑房里闹鬼了。”

　　洛林一怔，眼珠转了一下，道：“是吗？我也是这么怀疑的。你快过来啊～！”

　　凯瑟琳听了，感到自己的身体也渐渐燥热无力了起来。不由一窒，但是却也知道洛林根本不信，不由大急，低声喝道：“这都什么时候，你居然还冒坏水，我……我是说真的～！”

　　这时，就听门外一阵悉悉索索的轻响。

　　紧接着，就见罗琳娜带着薇拉，抱着还呼呼大睡的雷欧，也走了进来。她们也同样是只穿着一件透明的真丝睡袍，将各自的身材显露无遗。

　　洛林不由一下子瞪大了眼睛，这送上门来的便宜，要是不占的话，会被天打雷霹的。

　　随后他也是明白了过来。看来凯瑟琳说的那件事可能是真的，而不是一个借口。想到这里，他不由哀叹了一声，这么好的一个泡妞借口，自己以前怎么就没想起来，真真是脑袋撞到猪身上了。

　　此时，阿黛尔也穿着一件粉色的短裙睡衣，略带慌张地走了进来。急切地小声叫道：“洛林，我听到好像有鬼……”

　　她话说到一半，一进门看到和自己同样香艳打扮的凯瑟琳，当即柳眉倒竖，低声道：“好啊，妮可，我就知道你不是好人，没想到你居然又偷跑～！”

　　洛林不由大汗，这些个女人的脑子也不知道是什么做的，明明就已经是怕鬼，怕得不行了。居然这是吃飞醋的时候吗？

　　他想了一下，低声道：“你们别闹了。我好像听到了什么声音。”

　　那三个女人对望了一眼，隐隐听到远处好像传来的脚步声，不由同时惊呼了一声，向洛林扑了过来。

　　凯瑟琳和阿黛尔一人抱着他的一只胳膊，紧紧地抱在了自己丰满高挺的怀中，而罗琳娜那个平时冷若冰霜的女子却是更加不堪，躲在他的身后，紧紧地搂着他的脖子。

　　三个人将他紧紧地挤在了中间，让他清楚地感受到她们充满了弹性的美妙绝伦的娇躯，异常的刺激香艳。

　　洛林顿时一阵头昏，迷失在了脂粉阵中。

　　而薇拉那个天真的小女仆，却是拎着自己的那根巨大的魔杖，毫不畏惧地站在了门口。

　　这时就听外面的脚步声越来越近，越来越清晰。

　　那三个平时天不怕，地不怕的女人不约而同地颤抖了起来。

　　“咔嗒，咔嗒……”那脚步越来越近。

　　当那脚步踩过楼梯时，鞋底与大理石地板轻触所发出的轻微声响，在这个寂静的夜里清楚传出，传入了众人的耳中。

　　众人不由悚然变色。

　　那三个女子不约而同地发出了一声惊呼，然后闭上了眼睛，紧紧地搂住洛林。

　　洛林顿时感到眼前一黑，急忙忍住了心痛，想要从三女娇躯上那些舍不得避开的地方避开。他拼命地挣扎了两下，但是却发现，那三个女人的力气奇大无比，像缠着树的软藤一样紧紧地缠着自己，根本就无法挣脱。而这时自己都快要被罗琳娜给勒的断了气。

　　他当机立断，伸手在凯瑟琳和阿黛尔那滑如凝脂般的平坦小腹上轻轻地摸了一把，两女没想到他在这个时候还会揩油，顿时如遭电击，轻轻娇呼了一声，无力地软了下来。

　　洛林还来不及回味，又急忙反过手来，用力地在罗琳娜的酥胸上来了一爪。罗琳娜也是吃不住，惊呼了一声，娇躯一颤，酸软了下来。

　　洛林顿时感到新鲜的空气，重新灌进了自己的肺里，不由急喘了几下，这才又重新活了过来。

　　这时那脚步声更加近了。

　　三个女人听到那声音，也顾不得追究洛林的借机揩油。全都抱在了一起。

　　洛林挣脱了出来，一抬头看到薇拉正紧紧地盯着自己，漂亮的眼睛放出两道金光，不由一怔，随即明白了那个贪财的小龙女的意思——抓了那个鬼魂，然后关在笼子里，卖参观票赚钱～！


第92章 迟早都要还的

　　洛林看出薇拉的想法，不由苦笑了一下。他发现平时薇拉一脸的天真傻乎乎的，可是从来都没有胆小过。

　　此时那脚步声越来越近，‘咔嗒，咔嗒’的声音，在这个寂静无声的夜里远远地传了开去，令人不禁毛骨悚然。

　　洛林也不觉心中发毛，因为下面一直有侍卫们在站岗，这么清晰的声音他们也该能听到。可是现在却毫无动静，也只能是用鬼魂来解释了。

　　想到这里，他将手指竖在嘴唇上，做了一个禁声的手势，然后拿起了放在桌子上的水壶，悄悄地走到了门边。轻手轻脚地将壶中的水浇到了门轴上面。

　　薇拉心中大奇，凑了过去，低声问道：“少爷，你这是干什么？”

　　洛林一转头，正好看到她俯着身子，看着自己，透过那宽大的领口，可以看到两团丰满硕大，如白玉凝脂般的柔软。饶是现在现场紧张万分，还是不由失神了片刻。

　　薇拉丝毫也不知道自己走光，或者说她那纯洁无垢的思想中，丝毫也没有这方面的知识，不知道自己被人占了多大的便宜。只是略略奇怪地眨了眨秀眸，然后轻轻推了他一下。

　　洛林这才醒悟了过来，低声答道：“呃……把水浇到门轴上面，这样润滑一下，开门的时候，就不会发出声响。”

　　“真的吗？”薇拉顿时低低地惊呼了一声。

　　她终于确信自己的这位少爷确实是一个抢劫盗窃的高手，比起写下什么《打劫指南》之类的骗稿费的骗子龙要好上太多。这种细节东西，那些家伙根本就没有写～！

　　不由得心中愤愤地暗骂，那些该死的骗子，完全是只会误导消费者的诈骗犯。我回去之后，一定把他们全告上龙族的法庭，让他们输的只剩下一条裤衩～！

　　洛林丝毫也不知道那天真少女脑子里转过的恶毒念头。

　　他单膝跪地，半跪在地上，轻手轻脚地将门打开。

　　因为一般人看对面的时候，高处和低处同样都是视线的死角，不会有人会特别注意这两个地方。

　　他侧耳听了听，确实没有多大的声响传出，这才小心翼翼地将门打开了一道缝，然后眯起眼睛，向门外看去。

　　只见外面走廊上一片漆黑，不远处有一个不停地晃动着的惨白色光点，正从楼梯下面一晃一晃地向着这边走来。

　　那光芒极其微弱，只能照着一小片地方。但是在那光芒边上，却是可以清晰地看到一个飘飘荡荡的黑色影子。

　　那影子的脸深深地藏在了帽兜当中，根本看不到面容，只是在那眼睛的部位，隐约可见两道像磷光一样诡异的光芒。

　　窗外的月光将那浓密的树影投射了进来，在走廊里变成了各种奇怪的阴影，狰狞而恐怖。白色的窗纱在微风中不住地舞动，再加上一个像是幽魂般的影子，怎么看，怎么觉得诡异，让人胆寒不己。

　　正当洛林努力想看清楚下面的人影，一个温暖而又柔软的娇躯，贴到了自己的后背，温暖的体温穿过两层睡衣，一种充满了惊人弹性的柔软，像是汹涌澎湃的波涛一样，一浪一浪地从背部的皮肤上传导过来，让洛林一下子就陷进了那起伏不定的海浪当中。

　　薇拉趴在洛林的后背，双手搂着洛林的脖子，紧紧地贴在了他的背上。

　　长发扎在洛林的脖子里，轻轻的扫动，背上传来的时摩时压的触感，这几乎要了洛林的小命，洛林感到一股热气涌上头部，差点就从鼻子里喷出来了，激动的身体微微颤抖。

　　感到洛林异样的薇拉，咬着洛林的耳朵轻声说道：“少爷，别乱动了，我都看不见了。”

　　却不知道她这个动作完全起到了反效果，洛林在温柔乡里更加陶醉，靠在她那伟大丰硕的怀里，大晕其浪。

　　薇拉无奈，只好腾手，在洛林的胸前狠扭了一把，使这位走神的大爷清醒一下。

　　不知轻重的薇拉，一把下去就驱散了洛林心里的香艳幻想，疼的洛林一咧嘴，就要叫出声来，幸好薇拉及时补了一句“别出声。”然后用自己的白嫩的小手捂在了他的嘴上。

　　洛林顿时清醒了过来，强自将那句“啊呀”咽了下去。他见薇拉仍然捂在自己的嘴上，不由在她的小手上轻轻地吻了一下。

　　随即就感到薇拉的身体猛地颤抖了一下，然后脚下一软，整个体重全都压在了自己的身上，不由低低地闷哼了一声。

　　薇拉这时也反应了过来，急忙稳住了身形。但是却低下头来，用奇怪的眼神，看向了洛林。

　　看到薇拉那双纯洁无垢的眼睛，洛林不由老脸一红，然后伸手指了指门外。

　　这时，这两人才把注意力转向了外面。

　　他们再从门缝里看去，却见那个黑影已经登上二楼，正缓步从楼梯口向这边走来。

　　洛林看到这里，不敢怠慢，缓缓地摸起火枪，拇指扣住击锤，一丝一丝的慢慢将击锤拨开，然后将枪口从门缝伸出去，对准那个黑影。

　　薇拉一拉洛林的持枪的手臂，低声说道：“别开枪，那是老师啦。”

　　“啊？”洛林转过头去，也咬着薇拉的耳朵说道：“你怎么知道？”

　　说完后，他看到薇拉那晶莹的小耳朵，恶意向吹一口气。

　　痒痒的感觉使得薇拉原本明亮如星的眼神迷离了一下，虽然她的心中奇怪，但是眨了眨眼睛之后，却强撑着说道：“看……看那个魔杖，就知道是老师了。”

　　洛林这时恍然明白，那个不停地晃动着的惨白色光点，原来是老法师运用魔力，催动魔杖上的宝石所发出来的光芒，怪不得守夜的侍卫们毫无动静。

　　他又悄悄地合上火枪的击锤，看着老法师走到楼梯口前的第一个房门前，把耳朵贴在门上，数秒钟之后，再换另一个房间，接着偷听。与此同时，嘴里还不住地嘟囔着什么。也不知他这是在干什么？

　　他看着那老法师马上就要来到了自己的门口，急忙一伸手将门紧紧地关上。然后把自己的耳朵也紧紧地贴在了门上。

　　这时就听一阵脚步声响，那老法师已经走了过来。

　　随即就听到那老法师低声絮絮叨叨的自言自语道：“这是最后一个门了，要是还没有动静，我就可以放心一点儿了。”

　　“唉，我还真是命苦啊。怎么就摊上这几个没良心的小丫头……”

　　“真是的，远远地把我个老人给赶开，一看就知道是居心不良。也不知道他们几个在一起，会不会做出什么奇怪的事情来……”

　　“这些年青人，一个个血气方刚，不知轻重的……”

　　“万一要是搞出人命来，那可就麻烦了……”

　　“虽然当年我就是这么骗了黛尔的外婆的，好像没有资格说这种话，可是总不能眼睁睁地看着自己的外孙女被人占了便宜吧。”

　　“琳娜，妮可。她们也是我看着长大的。唉……”

　　“茜茜要是知道黛尔在我的手里出了事，说不定又是好几年不理采我。”

　　“唉，当年一看到那老太婆生的是个女儿，我心里就咯噔了一下。就知道，出来混，终究还是要还的。当年勾引别人女儿的报应要落到我的头上了。原本以为茜茜结婚了，我欠的债算是还完了。可是没想到，这居然还是个高利贷，现在还要照顾四个……”

　　“这些女孩子还真是麻烦啊～！”

　　“真是的，让我这个老头子操碎了心。她们还不见得领情。我的脚步还得再轻些，不然让她们听到了，说不定又要发脾气。说什么我不相信她们。当年我青春叛逆期的时候，可是从来没有这样过啊。真真是世风日下。唉……”

　　“那个洛林，一看就知道不是什么好东西。我可要加紧提防才行～！”

　　洛林不由大怒，心中暗道：一个在四五十年前，就玩先上车后补票的老家伙好像没资格说这种道貌岸然的话吧。

　　但是想了想之后，却是强忍了下来。自己的房中藏着四个只穿了睡衣的少女，而且那睡衣还是异常的透明。这要是一开门，就算真的不是屎，也会坐到自己的头上。

　　这时就听脚步声轻响，渐渐离开。

　　却仍然可以听到那老法师嘟嘟囔囔的声音：“嗯。现在一切正常，再过三十分钟，我再来查一次岗。丫头们，你们可千万别做出什么事情来啊……”

　　洛林悄悄地打开门缝，向外一看，看到那位劳心劳力，为儿女们操碎了心的大法师渐渐地远去了。不由轻轻叹息了一声，不管他的法力再高超，实力再强横，却也还是只一个顽固的老头子，如此而己。

　　这时，另外三名女子知道外面不是鬼之后，也纷纷大着胆子，悄悄地凑过来。但却什么也没有看到。然后听了薇拉的叙述，不由尽皆感到好笑，最后，实在忍不住了。然后抱在一起，咯咯咯地大笑了起来。

　　她们笑着，笑着，却又感到有些不太对劲，全都停了下来。

　　她们互相打量了一番，这才发现自己的样子好像有些不妥，那透明的睡衣什么也挡不住，几乎将自己娇嫩的胴体完全地暴露在了洛林的视线当中，不约而同地惊呼了一声。然后羞红着脸，双手挡在了身前，掩着那透明的，什么也挡不住的衣襟，飞快地从他的眼前逃走了。

　　好像是在一瞬间，洛林发现房中只剩下了自己和雷欧两个人。

　　而那个小家伙翻了个身，然后咂咂嘴，呓语了几句，继续呼呼大睡。丝毫也不知刚刚发生了什么事情。


第93章 白雪坏公主

　　因为有了老法师彻夜不眠地巡逻，这一夜大家全都没心没肺地睡的异常安心。

　　第二天一大早，洛林神清气爽地穿好了衣服，走下了楼来。第一眼就看到雷斯特坐在沙发上面，双手捧着一个茶杯，正慢慢地喝着茶水，只是眼睛红得跟个兔子一样，布满了血丝。

　　洛林佯做不知，急忙关切地道：“大师，您这是怎么了？昨天晚上没有睡好吗？”

　　雷斯特张了张嘴，最后却是没有说话，只是冷哼了一声，然后转过了头去。

　　洛林也不在意，一低头看到雷斯特脚下的大包裹，不由一愣，道：“怎么？大师，您这是要回去吗？”

　　雷斯特一夜没有睡，本来脾气就冲了。没想到洛林这个时候，还来触自己的霉头，终于按耐不住了。

　　他跳起了身来，咆哮道：“你这个混蛋～！我才不会回去呢。对了，把你的房间给我让出来。”

　　洛林眨了眨眼睛，奇道：“大师，你这也太不讲理了吧。凭什么我要把房间让出来？”

　　雷斯特此时气急败坏，亮出了地头蛇的英伟雄姿，高声道：“我就是不讲理了，你怎么样吧？少说废话，赶快给让出来。不然的话，我就去给你们的教官说一声，让他把你从学院里踢出去～！”

　　洛林擦了擦他喷到自己脸上的唾沫星子，心中暗道：什么叫学霸？这老家伙就是活生生的证明。

　　他想了想，道：“那我睡哪里？”

　　雷斯特叫道：“你就去睡我的房间。”

　　洛林一耸肩，道：“那好吧。”

　　说完，转身就走。

　　雷斯特没想到洛林会如此好说话，不由愣了一下，随即明白了过来。自己住的那个地方偏僻，要是真的做出什么事来，就是床塌了，也不会有人知道。

　　想到这里，他望着洛林的背影，不由冷笑了一声。心中想道：这些年青人可真是狡猾，可是再狡猾的小狐狸，也是斗不过自己这个老狐狸的。

　　他当即叫道：“你等一下。”

　　洛林不由一皱眉头，有心想要刺那老法师两句，知道自己只要一说出老法师当年先上车、后补票的英雄事迹来。他绝对会落荒而逃。但是想了想之后，却强自忍了下来。

　　因为一来这并不是什么关系到名誉和原则大事。二来那老法师这也是为自己的孩子们操心，只要不太过份，忍忍就行了。

　　再者说，欺负一个老人，洛林虽然知道自己是个混蛋，但是这种事情他还是做不来的。

　　因此上，他苦笑了一下，道：“又怎么了？”

　　雷斯特盯着他看了半天之后，这才道：“你也不用去搬到那边去。就住我隔壁就行了。”

　　说完之后，低下头去低声说道：“这个家伙，一肚子花花肠子，我可要看得牢牢的才行。”

　　洛林顿时为之气结。

　　他刚要说话，一抬头，却看到一双明亮动人的眼睛正一眨也不眨地看着自己，看到那略带着央求的明媚眼神，胸中的那股怨气当即消了。哈哈一笑，道：“那就随你的便吧。”

　　说完，举起右手，向着楼上的阿黛尔优雅一礼，然后转身而去。

　　雷斯特像所有神经过敏的家长一样，愣了一下，低声咕哝了一句什么。

　　正在这时，就感到一阵香风吹来，他尚未来得及抬头，就感到脸颊上被人轻轻地吻了一下。老家伙的怒气也是立时全消，老脸上的桔皮全都皱了起来，笑着道：“黛尔，你下来了。赶快去吃早餐，然后咱们一起回去，看看你外婆……”

　　※※※

　　洛林来到了餐厅，却见凯瑟琳与罗琳娜等人已经坐在那里吃着早餐了。不由得笑着打了声招呼，道：“大家起得可都挺早的啊～！”

　　凯瑟琳撕了块面包，道：“废话～！你以为大家都跟阿黛尔那个懒虫一样，不睡到天亮不起床吗？”

　　说着，也不抬头，对着坐在旁边的雷欧的脑袋就是一个暴栗，低声喝道：“不许挑食。把盘子里的菜全都给我吃了。”

　　雷欧揉了揉脑袋，然后委委曲曲地扒拉着盘子里的青菜，把它们切成了一小块一小块的。但却就是不往嘴里送。

　　洛林看了心中好笑。

　　这时，有侍卫给他送上了早餐。他道了声谢，然后拿起了刀叉，正打算开饭。

　　阿黛尔挟着一阵香风，轻快地跑了进来。她巧笑情兮地向众人打了一声招呼，也坐了下来。

　　罗琳娜看到她的出现，突然想到了什么，然后放下了水杯，道：“对了，洛林。你写的那些个剧本可是都快要演完了。马上就必须要排出新戏出来，要不然可就接不上了。剧团那边已经催了三回了。”

　　洛林苦笑了一下，道：“大姐，你也不想想我哪有时间啊？”

　　罗琳娜一皱眉头，为难地道：“那可怎么办？我可是给他们打了包票的。还跟他们说了，请了阿黛尔出山主演。要是没有剧本，会很麻烦的。还有，你那些学费，我可是让剧团垫付了一大部分。要是剧团看到没有剧本，到时候找你要钱的话，我可管不了了。”

　　洛林最为头痛的就是自己的学费，闻听此言，当即打了一个寒战。

　　他想了想之后，道：“也不是没有办法。”

　　众人不由耸然动容。虽然她们也都相信天才一说，但是洛林只是这一会儿工夫就可以想出办法来，这也匪夷所思了吧？

　　洛林揉了揉额头，轻声问道：“罗琳娜，你还记得我写的那第五个故事吧？能不能把那个剧本给我找来一个？”

　　罗琳娜淡淡地一笑，道：“不用。我随身就带着一个呢。”

　　说着，一伸手从自己的长袍里摸出了一个文稿，递了过去。

　　洛林接了过去，然后又随手拿起了旁边的一支笔，在那文稿上刷刷点点地写了有数分钟，然后将笔一放，长吁了口气，道：“行了～！”

　　他将那文稿一推，然后豪迈地道：“把这个东西给那个剧团送过去，告诉他们，包火～！一场戏门票最起码也要五个金币。那钱可是哗哗的。”

　　众人惊异地对望了一眼，不约而同地站起身，凑了过去，一看那标题，顿时动容。只见上面写着“惊～！大地含悲，恶母杀女未遂，奇～！苍天有眼，尸变终成眷侣。”

　　大家不由一惊，光是看这么一个耸人听闻的标题，就已经人产生足够的好奇心，要花钱进去一看究竟了。想到这里不由佩服地向洛林看了一眼。

　　罗琳娜也是一愣。

　　她抬手翻了几页，然后一脸悲愤地道：“你这个混蛋～！为什么把好好的一个《白雪公主》的标题改成这个模样。是不是想死啊，你……你这是欺骗消费者，知道吗？”

　　洛林强自辩道：“谁说的，这是《白雪公主》吗？这是《白雪坏公主》，你没看后面，我也改了。”

　　他说着，翻到了后面，指着上面的字道：“你看，上面不是写了。白雪公主后来请了一个好律师，打赢了离婚官司，把车子、房子、票子什么的全都从白马王子那里赢了过来。然后过上了快快乐乐的幸福日子。”

　　“咦？”雷欧在一旁惊奇地叫了一声，然后眨了眨黑白分明的纯真大眼睛，问道：“老大，不是说相爱的人结婚住在一起，那才是幸福吗？”

　　洛林淡淡地看了他一眼，然后道：“那是迷信～！”

　　罗琳娜看着他不仅胡搅恶搞，还要带坏天真无邪的小孩子，不由得怒从心头起，双手一比，然后厉声喝道：“电击术～！”

　　洛林急忙连连后退，道：“哇～！又来。罗琳娜，等一下，你听我解释。薇拉，妮可，阿黛尔，你们也帮我说说情啊。”

　　那三女同样深恨洛林如此破坏自己心目中的完美童话，全都假装没有听到，根本就不去理他，低头吃饭。

　　这时，罗琳娜看到洛林远远地避了开去，无奈之下，只能是放下了双手，气鼓鼓地道：“好，我倒要看看你能解释个什么出来。”

　　洛林叹息了一声，道：“就这一会儿的工夫，你让我让哪儿弄些东西出来？我又不是神，写东西是要时间的。而艺术创作是要灵感的。”

　　罗琳娜一窒，然后气乎乎地坐了下来，道：“我不管，你一定要在三天之内给我写出一篇出来，不然的话，就给我还钱～！”

　　洛林无奈地应付道：“好吧，好吧。我尽量就是了。”

　　罗琳娜看着他那懒洋洋的态度，就从心眼里来气。

　　她眼珠一转，道：“别以为我不知道，你刚刚拿了一万金币的支票。要是写不出来，我就把那支票给收了，充当是还款的利息。”

　　洛林一愣，半天之后，叹了口气，垂头丧气地道：“好了。我知道了。算我怕了你了。回头就写给你还不行吗？”

　　罗琳娜这才得意地一笑，道：“这还差不多。”

　　大家都有事情要做，吃过了早餐，然后各自匆匆地散开，各忙各的去了。

　　薇拉因为有罗琳娜带着，也不怕迷路。所以洛林是极为轻松，悠悠达达地就来到了自己的教定。

　　一进门，就见一众同学们飞快地窜了过来，关切地问道：“老大，你没事吗？”


第94章 战争艺术？

　　洛林听了他们的话，不由得一怔，道：“我能有什么事情？”

　　阿德围着他转了两圈，一脸淫贱的笑容，道：“还能是什么事情？当然就是你身体健康的头等事情了。”

　　他说着，跑到了洛林的身后，轻巧地给他捶着肩头，道：“老大，你累不累？身体有没有什么不舒服的地方？忙了一夜了，让兄弟我好好替您按摩一下。”

　　洛林一头的雾水，但却也知道这几个痞子绝对是不会无事献殷勤的。

　　他长叹了一声，道：“你们究竟是想干什么，就直说吧。”

　　阿德脸上极为少见的一红，揉了揉鼻子，有些讪然地道：“是这样啊，老大。我们想找你要一点儿……要一点儿那方面的药。大家都是男人，你也知道了。就是那方面的药，小小的、蓝色的那种小药片了。”

　　“你不要装傻，用这种奇怪的眼光看着我啊～！你不要逼我啊。有好东西不拿出来分享，虽然咱们是兄弟，但是大家也会翻脸的。”

　　洛林看到他脸上淫贱的笑容，这才明白了过来，不由大怒，破口骂道：“混蛋～！你以为少爷我是那种人吗？”

　　阿德愣了一下，看到洛林那怒气冲冲的样子不像是在做假，不由眨了眨眼睛，顿时恍然，道：“老大，原来你还是技术流的。真是佩服，佩服～！教兄弟们两手吧。保证以后绝对会对你忠心耿耿，上刀山下火海也是在所不辞。”

　　说着，又一脸贱相地靠了过来。

　　其余众人也是纷纷附合。

　　“是啊，是啊。老大，你就教我们两手吧。”

　　“别再藏私了。”

　　“俗话说了，像行为艺术这种东西，只是世界的，才会是民族的，只有交流互补，才能够发扬光大。”

　　“没错。再者说，您就是把手再伸长一百倍，也捞不到我们那里去的。还不如让兄弟们把您那博爱伟大的精神发扬光大了吧。”

　　“我呸～！”洛林大怒，道：“你们这些一个个满口道德，脑子里却全是下流东西的家伙，简直就和传说中的砖家叫兽一模一样。我和她们几个没什么的。凯瑟琳这样做，只是为了保护我……”

　　他说到这里，不由一呆，猛然间醒悟了过来，喃喃地道：“只是为了保护我，免得我被帝国首相和教廷的那些人寻仇。”

　　说完之后，不由得对凯瑟琳那个看似简单，却煞费苦心的安排暗暗感动了一下。自己帮了她一路，破坏了首相拉塞尔的计划，在此同时，也得罪了教廷。虽然他们不敢拿凯瑟琳怎么样，但是却也绝对会找自己的麻烦。

　　凯瑟琳如此做为，甚至是不惜让流言四起，相信有很大的原因，就是为了保护好自己。

　　“当然要是去问她的话，那个女人一定会死不承认，说‘身为女王，身边当然也要有一个面首之类的，才够有气势嘛。噢呵呵呵呵……’”

　　想到这里，他不由苦笑了一下。

　　众人看到他脸上的表情，不约而同地对望了一眼，知道洛林所说的确实是实话，不由尽皆沉默了下来，然后默不作声地各回座位。

　　洛林看着他们看到自己时，略带同情的目光，不由一愣。刚要张口询问。

　　这时，阿德深有感触地拍了拍他的肩膀，然后安慰道：“老大，兄弟们都知道了。没有关系的。我很是认识几个好医生和牧师。还有几个老军医什么的，全是治疗这方面的高手。回头就介绍他们给你认识。只要几粒药，又或者念几声咒什么的，你这个病包好。”

　　洛林不由得心中奇怪：我能有什么病？我怎么都不知道？

　　他一抬头，看到他闪烁的眼神，再看看其他人的同情的目光，顿时明白了过来。气得火冒三丈，厉声喝道：“混蛋～！你们这帮人渣，脑子里就只会装着大便吗？少爷我没病。而且身体也好着呢，知道吗？”

　　洛林吼完之后，发现众人全都被自己给吓得畏畏缩缩的，但是那眼中却是充满了不信。

　　他不由气极，片刻之后，却不由失笑了起来，也难怪他们会怀疑，要是自己看到一个人跟四个大美女住在一起，而且还一点儿奇怪的事情没有发生。出于好心，自己也会递给他一张泌尿科专家门诊医生的名片。

　　但是这种事情，又不能弄一个美女过来，像禽兽一样当场给他们演示一下，让他们知道洛林大爷可是神勇无比，然后纳头便拜，佩服的五体投地。

　　想到这里，他也不多说，淡淡地道：“算了，你们爱信不信。这是我自己的事情，与你们何干？”

　　说完，坐了下来，整理起自己的课本书桌。

　　其余众人看着他的样子，不由心里发毛。这位老大究竟是行，还是不行？又或者说，他阴险地假装不行，然后好藏了药，故意不分给大家？

　　正当众人心里七上八下，不住嘀咕的时候，就听悠扬的钟声响了起。

　　杰克教官也挟着一摞书本，迈着军人特有的步伐，走了进来。

　　大家也急忙打起了精神，在各自的座位上坐直了身体，开始上课。

　　“很好。”杰克看到众人全都规规矩矩的，脸上不由露出了一丝笑容，然后打开了书本，道：“咱们今天上大陆战争历史课。第一课，坎尼战役……”

　　说着，拿起粉笔在身后的黑板上画上了一个大大的交战地图。

　　※※※

　　洛林众人上了大半天的课，听着杰克在那里照本宣科，一个个累得焉头焉脑的。也没有了一丝的活力。

　　杰克看了，也是无奈，因为像这种枯燥无味的历史最是无趣，所以他只能是假装不见。

　　大家终于熬到了下课，听到了那钟声，顿时觉得比以往悦耳了不少。而这还只是第一天正式的上课。因此上这些平时在自己家里全都是娇生惯养着长大的少爷们更是怨声载道。

　　众人纷纷起身，舒展身体，转头脖子，活动着坐得已经发僵的身体。

　　杰克也笑着从讲台上走了下来，和众人闲聊起来。

　　阿德报怨道：“教官，这些东西也真是太枯燥了吧？有没有什么简单有趣一点儿的？”

　　杰克笑道：“你认便宜吧～！这还是最简单的。你以为打仗就是两帮流氓打架抢地盘啊？光是拿着菜刀砍来砍去的？”

　　他顿了一下，然后认真地道：“做为一个军事参谋，要做的就是在一大堆的枯燥的东西当中找出有用的东西来。

　　比如说，从一大堆的天气记录里面判断出，今后几天的天气情况会怎么样？风往哪儿吹，风力多大？会不会下雨？

　　地理上也有，前面多少里有水，多少里有山，估计敌人可能扎营的地方在哪？

　　还有士兵方面，后勤补给能供应多少天？粮食多少，马料多少？一个人每天要吃多少……”

　　众人听到这里，不由又是一阵哀叹。

　　杰克看着他们，道：“这就受不了了？这些全都是要你们烂熟于胸的，要不然真的打起仗来，一问三不知。你们可都是第一个要被砍脑袋的。”

　　众人吓了一缩脖子。

　　阿德叹息道：“不是说战争是门艺术吗？”

　　杰克愣了一下，好像想到了什么，沉默不语。

　　洛林在旁看了，嘲弄地笑了起来，道：“战争是门艺术？对于那些坐在后面办公室里的人来说，战争不止是门艺术，说不定还只是一个温泉浴。”

　　他停了一下。然后又道：“但是对于前线的浴血撕杀的人来说，那更像是地狱。知道那些高官们为什么不敢上前线去吗？，因为他们知道如果去了前线。一般情况下都会被人在背后放冷箭的。”

　　众人不由一怔，不由全身起了一层鸡皮。

　　杰克看洛林帮自己解围，不由向他投来感谢的一瞥。

　　“不过说到，可以让上课有趣一点儿的话……”洛林想了想，然后看向了他，笑着说道：“老师，我有一个主意，不知道……你知道了，哈哈哈……”

　　杰克看着他两眼冒金光的样子，知道他又想敲自己的竹杠，不由苦笑了一下。道：“洛林伯爵，我可是把全年的研究经费全给了你了。现在可是一个铜板的钱都挤不出来。你也要知道咱们战略系虽然招生的时候收钱挺多的，但是在军事学院里面却是最不受待见的。”

　　“每次学院开会的时候，我也都在坐在门边的小板凳。会个餐啊，拨个经费什么，全都是最后一名……”

　　洛林听着他在那里哭穷，所剩不多的良心也不由微微动了一下。毕竟他的那些钱可是全都给了自己了。

　　想到这里，他犹豫了一下，道：“这样啊。那也不是没有办法。这件事情我请你当顾问。付你工资的那种，不过先说好啊，版权什么的全是我的。你和学院全都没份。”

　　杰克听他说的如此谨慎小心，不觉也来了兴趣，道：“噢，你说说看。要是有用的话，我当然可以答话。而且也一分钱也不要你的，完全免费～！”

　　洛林嘿嘿一笑，伸出了右手，道：“成交～！”


第95章 战争游戏

　　兵棋推演，也叫战争游戏。

　　它是类似于沙盘推演，但却又有所不同。

　　它需要设置实际的数据，如地形地貌对于行军的限制和给养的要求，不同的兵种和武器的战斗力，不同规模和兵种间的战役的伤亡数据等等。有了这些数据，就相当于有了游戏规则的限制，然后游戏双方通过排兵布阵的调度，进行模拟的战争游戏。

　　兵棋推演很具有实际的用途。

　　由于实际战场情况的复杂多变，当执行某项策略和方案的时候，就需要先进行可行性分析和结果推演计算，以之起到评估和发现漏洞的作用。

　　现在已经是正式的军事教学和军训对抗的必备科目。

　　现代兵推的真正创始人是普鲁士的莱斯维兹父子。

　　十九世纪末的时候，普鲁士屡败欧洲强国，跑到人家家里耍流氓，很大程度上就是得益于此。都德同学的《最后一课》讲的就是这个背景下的故事。

　　※※※

　　洛林看着众人笑道：“其实很简单，我们可以将这个称之为战争游戏，就是在一个制作好的地形图，或者是沙盘上，用兵人再现一下当年战争的经过。这样比在黑板画些干巴巴的线条，有意思的多。

　　而且，更重要的是，只要有详细的数据，它不仅能重现过去的战争，更能预演那些还没有发生的战争。”

　　杰克的兴趣顿时提了起来，道：“说一下，好像是挺不错的。”

　　洛林看了看在坐的各位，心道：既然确定了版权在自己的手中，而且在座的各位同学也全都是自己人，也不怕漏密。

　　因此上，洛林大爷为了丰富一下自己的课堂生活，当即也不藏私，也不用什么沙盘之类的糊弄人。直接就将他那个时代的战棋兵推系统抛了出来。

　　小到连级规模的冲突排兵。中到军团级别的会战布阵。甚至是两国，多国之间的长年战争推演。全都一一地讲叙出来。

　　只是这其中牵扯到具体的数据参数，还要杰克这一类的经验丰富的人员加以补充丰富。

　　当然了，关于最最核心的那一项，为了表示出战争中的不确定性的重要工具，也就是关于那个骰子的用处，洛林还是小小地隐瞒了一下。

　　这也无可厚非，保护知识产权嘛，你看那个微什么什么软的，那个缺德孩子啥时候去把自己的源代码公开过？

　　杰克听着他侃侃而谈，没想到洛林会有这种构想，听得眼珠子都差点儿没瞪出来。坐在那里乖得像个小学生一样，拿了一个本子，不停地在上面写上笔记。

　　其余的那些同学也不是傻子，相反的是，做为贵族家族事业的继承人，他们从小就接受着精英教育。一个个精明的，只要沾上毛，就是红屁股的猴子。

　　他们听了洛林的话，也立时发觉这其中的蕴含的惊人的战争智慧。再加上大家将来也全都是要吃这一碗饭的。因此上，无一不是坐了下来，做着笔记，认真听他说述。

　　洛林涛涛不绝地说了大半天，最后轻松地拍了拍手，道：“好了。基本框架就是这样，是很简单，但是要确定那些有决定性意义的数据，确实一件艰巨的工作。不过对于杰克老师你来说，这一定只是小菜一碟。是吧？”

　　杰克的脸一下子就绿了。小菜一碟？虽然现在比起古代好的太多，有大量的战史可翻，那些数据也是有据可查，但是那却需要一个个地翻寻查找，然后计算汇总。

　　洛林看着他的表情，小心翼翼地道：“杰克老师，你看，我已经要尽力去写那个关于论述战争的书了，实在没精力去做统计数据的工作，这个就要给顾问了吧？你刚刚可是答应我的，咱们可是不能反悔的吧？”

　　杰克一愣，心说，这个混蛋小子倒是真会耍滑，无奈的说道：“好吧，那些我来，你也要写一个详细点的说明书给我。”

　　洛林双手一摊，说道：“这样就好，你看，我也从来没有上过战场，连我们一个骑兵大队和游牧人一个骑兵大队对砍的交换比都不知道，这种工作还是最时候你们这些老军人了，哈哈、哈哈。”

　　说完之后，不由打了一个哈哈。

　　其实，他也知道，在这个法师漫天飞、牧师遍地走，战士多如狗的世界，自己带来的那一套东西，有用的不多，与其绞尽脑汁去做还不如自己扔给最熟悉这方面的人。而且，这个看似简单的东西，没有三年两年的反复研究，修改，根本不会有多大的用处。

　　但是只要是一旦做好了，就像是七十年代的巨型计算机一样，发挥出巨大的作用。自己把核心的计算掌握在手中，然后成立一家智库公司，名字也叫兰德。

　　任何国家想要跟别人打仗，做个计划什么的，都要先来找自己做咨询。光是那百分之一的咨询费就会收得手软。

　　不过话又说回来了，大家拿这个当做粗略的模型，然后上课的时候玩打仗倒也是足够了。

　　就在这时，就听一阵悠扬的钟声响过。走廊里响起了哄乱的声音。洛林这才发觉自己玩得嗨了，现在都已经到了中午时分。

　　他一转头看到众人仍然坐在那里，一脸期待地看着自己。不由愣了一下。然后干笑两声，道：“咱们是不是现在去吃饭啊？”

　　杰克这才醒悟了过来，道：“呃，对。该开饭了。大家都吃饭去。”

　　说着，他站起了身来，然后伸手一拍记下的密密麻麻的文件，感叹道：“我以前从来不相信天才一说，没想到今天终于是开了眼了。”

　　他顿了一下，又道：“有了这个。在战争中，大家再也不是两眼一抹黑地拼命。凭了人多欺负人少。而是有了一个完善而系统的指挥。凭了那些将军们的个人能力，指挥大军做战的时代，说不定就要结束了。”

　　众人不由打了一个冷战。

　　洛林也没想到这位教官会有如此的前瞻眼光，心中一愣，对他也是暗暗佩服。自己这只是拿了以前的知识混日子，而他才真正是个天才，只是凭了以前的经验，就可以推断出一个大概的结果。

　　事实上，当初的欧洲正是因为王权的渐渐集中，参谋制度慢慢的成熟，他们才地取代了将军们互相之间的个人的智慧与毅力的比拼，成为战争中的各项计划的制定者，发挥了巨大的作用。

　　而在此同时，他也不由心中奇怪，这个地方打了那么多年的仗，怎么也会没有像样的参谋制度，大家所谓的参谋，也还全都还只是跟在将军身边，像是个幕僚一类的小角色。

　　不过再仔细一想之后，他也释然了。

　　苹果从树上掉下来，掉了大约好几千年了。可是只是到了近代，才有一个叫牛顿的人从当中，想到了万有引力定律。

　　很多时候，并不是大家看不到，而是看到了之后，却没有去认真仔细地思考分析。像那种人如果能琢摸出道理来的，就叫亚里斯多德，牛顿，爱因斯坦，爱迪生……等等这一类供大家以四十五度角仰望的伟人。

　　而那些琢摸不出道理来的人，大家一般都亲切地叫他们二傻子。在绝大多数的时候，都是二傻子居多。

　　洛林一边胡思乱想着，正要向外走去。猛然间感到有些不对。

　　他一抬头，看到众人全都挡在自己的身前，不怀好意地奸笑着，看着自己。

　　洛林不由一怔，道：“你们这是怎么了？”

　　阿德叹了口气，道：“老大，你这可就不对了啊。你想，做这么一个复杂庞大的东西出来，大家都得要帮忙，对吧？做出来之后，也是归你所有的。对吧？”

　　洛林顿时明白了过来，这些痞子们是不想到餐厅里吃饭，跑到自己这里来宰大户来了。他不由苦笑道：“好吧，好吧。我知道了。今天中午我请客还不行吗？”

　　众人对望了一眼，顿时发出了一阵热烈的欢呼。

　　洛林看着他们，想了想，然后道：“对了，既然这样，大家也都认真一点儿。毕竟就是真做出来之后，实际运用的时候，也都还需要大量的人手才行。”

　　众人顿时一愣。

　　阿德奇道：“怎么你要让我们给你打工？”

　　洛林看着他们，道：“怎么可能？我们都是朋友，怎么会让你们干那种事情。我的意思是说，到时候咱们合伙，每个人都有股份，到年底分红的那种。”

　　众人顿时大喜，纷纷击掌相庆。

　　他说到这里，一转头看向了杰克，然后道：“老师，我知道给钱你是不会要的。这样到时候，你也占一个股份。这样那些纠查官们大约就不会说什么了吧？”

　　杰克想了想，发现确也没有什么。而且也不愿意看到自己的一番心血白费。如果自己也参加进去之后，也可以防止他们这些年青人胡闹什么笑话。当即点头答应了下来。然后因为给了洛林经费的关系，也不跟他们掺和，打声招呼就自己一个人先走了出去。


第96章 八卦雄魂永不灭

　　洛林见杰克离开，知道他是怕风纪委员会的纠查们找他的麻烦，也不勉强，然后还着众位同学，一路耀武扬威地出了学院的大门。来到外面的大街之上。

　　一路行来，只见大街上人头攒动极是热闹，两边的餐厅里面也已经是坐满了年青的客人，一望即知全都是些学生。很显然，学院餐厅饭菜难吃的也不光是军事学院一家。

　　众人看到这里，这才觉得心里稍稍平衡了一些。

　　他们又往前走了一段，发现前面的行人略略少了一些，一家颇为雅致干净的餐厅出现在了眼前。站在门前的侍者也不是那种衣着暴露，露着雪白大腿的小妞，而是一个年纪颇大老者。

　　看到那位侍者一脸的漠然，用下眼皮看人的样子，众人不由对望了一眼，知道这是找对了地方。

　　这些全都是真正的贵族。他们虽然年青但却也知道，餐厅又不是妓院，沦落到要靠美色招揽生意，它的真正手艺也就可想而知。

　　那种地方，一盘凉拌宫廷白萝卜就要一个金币，也就只能是给那些假装有钱的成功人士们装13准备的。

　　大家虽然也偶尔去看一眼，也都是为了去看那些人的笑话，从来不把它们当成一回事。因为像他们面前的这个地方更贵，更宰人。

　　洛林抬头看了一眼，心中有些犹豫，但是一转头看到众人全都炯炯有神地盯着自己，知道今天这是跑不了了。无奈之下，也只得带着他们走了进去。

　　众人走进餐厅，然后找了张桌子坐下。

　　有侍者拿着菜单走了过来，给众人一一分发。

　　阿德拿起了菜单一看，顿时一喜，道：“哈，没想到在这里居然也有家乡的菜肴，好长一段时间没吃了还真是想念啊～！”

　　他顿了一下，然后看向了那侍者，有些不放心地道：“你们这里的菜地道吗？我的意思是说，能做出我家乡的口味吗？小心做不出来，我可是要砸你们牌子的。”

　　那侍者仍然地一脸的漠然，轻声答道：“我们这里有帕提亚的厨师，他是跟马鲁克将军大人的厨师多哈先生学过三年的。”

　　阿德顿时放下了心来，道：“是多哈啊？那就好。给我来个烤羊肉，多香料，而且必须是月桂木烤出来的那种。”

　　那侍者恭敬地答应了一声，低头在记下。

　　洛林不由得心中奇怪，低声问道：“怎么才是一个将军啊？按照传统，这种高级人才不是应该跟宫廷厨师学艺的吗？”

　　阿德脸上一红，打了个哈哈，道：“这个……这个事情不能说太细了。哈哈，哈哈……”

　　那侍者脸上露出了一丝淡淡的笑意，但却转瞬即逝，然后漠然地答道：“在帕提亚帝国，将军的权力稍稍大了那么一点儿，生活享受方面当然也稍稍好了一点儿，如此而己。”

　　洛林愣了一下，将军的权力比皇帝陛下还大了一点？再仔细一琢磨：奶奶的，这不就是个曹操吗？难怪阿德会不好意思明说。

　　不过看他的那一副痞子样，好像这家伙是将军那头儿的。只是不知道这小子以后会成为那位曹哥身边的什么人？是良臣，还是名将。不过看这小子的德性，以后最多也就是个白鼻子小丑像蒋干之类的角色。

　　他一边腹诽着，一边不动声色地问道：“你跟将军很熟吧？”

　　阿德傲然答道：“那是当然了。”

　　洛林想了想之后，又道：“他现在很忙吧？”

　　阿德叹了口气，道：“是啊。自从先皇死了之后，南边的那些该死的兽人部族又开始蠢蠢欲动，陛下又不争气。把担子全压在了将军的身上，每天累得都要死。他那楼里的灯光彻夜都不熄，全都是为了帝国的子民们啊～！”

　　洛林恶心地一皱眉头。

　　他沉默了片刻，淡淡地道：“大约年底的时候，他就要篡位了吧？”

　　阿德一晃脑袋，叫道，“哪会那么快～！大家都说了，大约明年这个时候，平息了兽族的动乱。军队回师的时候……”

　　他说到这里，突然明白了过来，看着洛林苦笑不己，道：“老大。你这可是阴人。咱们不带这么玩的。”

　　众人看到他那狼狈的样子，不由纷纷附掌大笑。

　　阿德急忙摆了摆手，急赤白脸地道：“好了。好了。赶快点菜吧。别让人家再等了。”

　　众人这才纷纷低头看菜单，却也是惊奇地看到属于自己家乡的菜肴。

　　大家虽然在家乡的时候，吃自己家乡的饭菜，都吃得有些厌烦了，但是一离开家，有一段时间没吃的话，倒也有些想念。

　　他们看到菜单上那熟悉的菜名，也是纷纷指点。

　　洛林却是无所谓，只是随意点了几样。

　　众人点完了菜肴，看一时无事，坐在那里闲聊了起来。

　　洛林也是应付了几句，这时，旁边两人的谈话引起了他的注意。

　　他转头看了一眼，却是一胖一瘦两个商人打扮的中年人。想来是看自己孩子的学生家长。他们的口音也略带着轻柔，像是帝都茹曼城的人。

　　就听其中那胖子低声说道：“撒尔，你一直没有回去。可是不知道，你错过了多么大的个轰动一时的特大新闻。”

　　“噢？”

　　那胖子猥琐低声道：“知道蜜雪尔小姐吗？”

　　撒尔一脸的不屑，但却也是压低了声音，答道：“就是陛下的情妇。我还知道她给陛下生了一个私生子呢。这事可不算什么新闻～！”

　　“马上就要说到了，马上就要说到了。你听我说嘛～！”那胖子兴奋地摇了摇胖手，然后道：“就在不久前，那位小姐和首相大人的侄子两个人的尸体在一个旅馆里面被人发现。据说……”

　　他说到这里，左右看了看。然后把手放在了嘴前，凑了过去。但是因为有些兴奋，那声音的语调却也不低。

　　就听他接着说道：“据说，他们两个被人发现的时候，是赤条条地躺在一个被窝里面的。一把刀穿了过去，把他们串在了一起。一刀两命。那个惨哟～！”

　　那瘦子也是惊呼了一声，低声道：“真的吗？哎呀。真是的，还真是太惨了。”

　　洛林看了一眼，发现他们口中不住地叹息，但是那眼睛里却是放着兴奋的光芒，明亮的像是探照灯一样。激动的全身发抖，好像在下一刻就会忍不住，跳起来欢呼。

　　“众神的宠儿。人间至高无尚的统治者，伟大超凡的皇帝陛下居然戴了绿帽子～！”

　　这是何等劲爆的八卦啊。

　　这绝对是今年，不。不止是今年。今后一百年之内，这都是名居榜首的劲爆新闻。

　　那两人像是得了羊角疯一样，抽抽了半天，这才又渐渐地平静了下来。

　　那瘦子定了定神，想到好像疏漏了一件事情，于是小心翼翼地问道：“那么……那个孩子还好吗？”

　　那胖子摇了摇头，道：“据说，那个孩子经过了魔法协会的魔法鉴定，还有牧师们的神术鉴定。结果发现和陛下没有一点儿的关系。

　　后来的一天晚上，他住的那个房子也不知道怎么，就突然失火了，结果里面的人一个也没跑出来。全都被烧成了焦碳。哎呀，太惨了～！真是太惨了～！”

　　说完之后，不住地摇头叹息，还抹了抹眼角，好像他是多么地富有同情心，而不是一个八卦之魂熊熊燃烧的八卦党党徒。

　　那瘦子想了想之后，却是一拍大腿，道：“我知道失火的原因～！”

　　那胖子一愣，当即吓得魂飞魄散，连连摆手，道：“老哥，这……这……”

　　那瘦子却是自顾自地说道：“当初我在首都的时候，也曾经去他们那里过。当时就劝过他们，一定要用好一点儿的蜡烛，不听我劝。看现在出事了吧。多大的失损啊～！”

　　那胖子眨了眨混浊的小眼睛，这才松了口气，然后附合着，义愤填膺地道：“没错，一定就是这样子的。所以说，假冒伪劣的商品真是害死人啊～！那些该死的假货商人真是该死～！”

　　洛林看了看他们，终于确定了一件事情，这两个混蛋，资深的八卦党棍——是蜡烛商人～！

　　————————

　　感谢晨星下的离魂曲同学。


第97章 唉！可惜了

　　那两人说完之后，哈哈一笑，然后一边低头吃饭，一边又聊起其他的八卦。

　　洛林却是心中一沉，这件事明眼人一看知道，背后有一只黑手在推动着。

　　他在心底略略算了一下，这件事情发生的时候，大约也正是自己那些人在夏林斯总督那里坐客的时候。

　　想到这里，他不由得暗暗心惊。那位屠夫公爵也真是不愧他的赫赫威名，没想到只是几天的工夫，就发动了反击。凌厉凶猛，一击必杀。

　　这件事情一出，茹曼城的那位至尊陛下可谓是丢尽了脸面。对于自己的那位首相也不会像以前那么信任了。不管他愿不愿意，也不得不承公爵一个人情，就是因为公爵的帮忙，他终于可以不用像个傻帽一样再戴绿帽子了。

　　只是对于这种皇家绯闻中，死去的那一对奸夫淫妇确实有些可怜了。

　　不过这也没有办法，毕竟，捉奸捉双。没有拿到真实地证据，皇帝也不会相信自己的情妇会出轨的。

　　想到这里，他不由重重地唉叹了一声：这就是没有照相机的坏处啊～！

　　而在此同时，他的心底隐隐约约产生了疑惑，好像是嗅到了一丝暴风雨到来前的气息。

　　教廷的家伙想干什么？为什么屡屡有这种皇家私生子的花边新闻传出来？更重重的是，他们也总是跟这些新闻扯上了关系？

　　俗话说无风不起浪。为什么现在，像是王子长的跟红衣主教挺像了，私生子其实不是皇帝。而是首相的之类的这些谣言讯息漫天乱飞。

　　难道说，他们想借用这种方式来替代皇权，控制国家？

　　他想着想着，不觉失笑了起来。这也太幼稚了吧？又不是在演《铁面人》。

　　随即想道：管他呢～！反正这些跟自己又没有多少的关系。随他们玩去吧。自己就站在旁边看热闹就行了。

　　最后，他也放松了下来，然后和那些同学们一起聊起天来。

　　众人吃过了饭，洛林掏出金币，结了那个让他滴血的帐单，然后走出了门来。

　　他们站在大街上，还没来得及说话。就听耳边一阵急促的马蹄声响。

　　众人愕然一愣，这里是枫叶丹林学院。哪个兔崽子敢跑到这里来撒野？

　　大家纷纷抬头望去，只见数名鲜衣怒马的骑士出现在了眼前。

　　那些傻13看到大街上的行人，居然也不减速，好像根本就不拿别人的性命当一回事，就那样一边哈哈大笑着，一边大大咧咧地直撞了过来。

　　路上的行人见此，急忙纷纷避让，唯恐被急驰的马匹给撞上了，大街之上顿时鸡飞狗跳，一片混乱。

　　洛林看了，当即火往上撞。这样子一直冲下去，是会死人的。

　　想到这里，他眼中的寒光一闪，然后抽出了腰间的火枪。

　　他对着为首的那名骑士略略瞄了一下，然后食指轻轻一动，就扣动了扳机。

　　‘轰’地一声枪声响过。

　　只见为首的那名骑士的战马暴啸了一声，人立而起，随即重重地摔倒在了地上。将那名骑士也压在身下。然后四蹄乱蹬了几下，就此死去了。

　　跟在那骑士身后的骑士也没想到会发生这种事情。

　　他们耀武扬威地跑得正嗨，看到前马摔倒，想要勒住自己的战马却也已经是来不及了。然后就像是连续追尾一样，纷纷被那马的尸体给拌了一个人仰马翻，摔倒在了路上。

　　战马的悲鸣、凄惨的叫声，行人们的惊呼声顿时响成了一片，场面极为混乱。

　　洛林一边往自己的枪膛里重新填装弹药。一边冷冷地看着他们，却发现他们的衣着自己好像从未见过，不由心中好奇。

　　他转头向阿德，问道：“这些傻叉是你们国家的人吗？”

　　阿德连连摇头，道：“老大，我们那里的可没有这么没品味，在满是行人的大街上狂奔，这种下贱的事情可是做不出来。”

　　洛林又转头看向了另一位同学，道：“波伦汀？”

　　那人也同样鄙夷地看了看那些挣扎站起来的骑士，然后一撇嘴，道：“我们那里也没有这种人。就是有，也已经被人用板砖在背后给悄悄拍死了。”

　　洛林不由眼前一亮，大声赞道：“有个性，很符合我的品味。”

　　这时那几名骑士已经互相搀扶着，从地上爬了起来。

　　他们看到洛林几人站在自己的面前，悠闲地聊着天，就是傻子也知道刚刚的事情就是他们干的，不由得指着他们的鼻子，厉声叫道：“光天白日，居然敢当街谋杀帝国官员，是不是想造反啊？你们几个报上名来～！”

　　洛林也不理他，径直走到了一匹正在地上挣扎着，不住哀鸣的战马身前。低头一看，发现那可怜的马儿的腿已经断了，就是养好了伤也是会是个残废，不由叹息了一声，道：“残废了，不能再用了。还真是可怜。”

　　说完，对着马儿的额心，就是一枪。

　　‘轰’地又是一声枪响。

　　他挥手赶开了枪口冒出的浓烟，看看那匹马儿的脑桨已经被子弹给轰了出来，飞溅了一地。显然是死的不能再死了。不由满意地一点头。很好，看来它走的没有一丝的痛苦。

　　然后这才转头看向了那几名骑士，道：“你们几个刚刚说什么？”

　　他一边问着，在有意无意之间，晃动着枪口，在那几个的脑袋上晃来晃去。

　　那几名骑士见此，顿时魂飞魄散。

　　他们刚刚可是看得清清楚楚。那个奇怪的管子里冒出一股白烟，然后，那匹马的脑子就被打出来了。他们几个虽然是傻13，但是却也知道自己的脑袋没有马脑袋硬。当即吓得面如土色，纷纷躲避。

　　他们想要转身逃跑，但是却被围过来的人们给堵住了道路，然后用力地推了回来。

　　洛林看着他们的丑态，不由得心生厌恶，为什么越是这种为非做歹的人渣，却越是下贱。一旦小人得志，就是耀武扬威，欺男霸女，无恶不做。但只要看到危险，就立刻吓得屁滚尿流，没了骨头？

　　他转头看了看另外的两匹马，发现那马儿的腿也已经被拌得断掉，站不起来了。不由得又是一声叹息，这马虽然并算是顶极的好马，但是已经是相当不错了。只是可惜的是，也不能用了。

　　这时就听一个童稚尖细的声音叫道：“让让，让一让。”

　　紧接着，一个小小的身影，满头大汗地从人群中挤了出来。

　　他凑到了近前，然后学着洛林的样子，也认真地低头看了看那匹还不断挣扎着，想要站起来的马儿，然后摸了摸下巴，老气横秋地叹了口气，道：“唉，残废了，不能再用了。还真是可怜啊～！”

　　说完，也从腰间抽出了一柄火枪，然后一枪就将那马儿的脑桨给打了出来。

　　洛林看了看他，却也并不说话。因为在这个世界上，能拿出火枪的，除了自己，也就只有雷欧那个孩子了。

　　只是他的心中略略有些奇怪：不知道那个屁孩子是从哪里搞来的火药和子弹，这些危险的东西，自己可是都没给他。

　　随即，就看到那个粉妆玉琢的小胖孩将最后一匹马给当场打死。又重装了火枪，然后走到了那几个吓得面色苍白，不知所措的骑士的面前，仔细地看了看他们，然后又叹了口气，道：“残废了，不能再用了，还真是可怜啊～！”

　　说着，他举起了火枪，却发现那几个人吓得脸色白的像鬼一样，已经四肢瘫软着，坐在了地上。不由勃然大怒。

　　他将手中的火枪一挥，高声骂道：“混蛋～！你们几个知不知道少爷的子弹很贵的。快点儿站成一竖排。这样的话，说不定一枪下去，就打死两个。运气好的话，说不定就是三个。少爷我也要以省点儿子弹钱～！快点儿，快点儿。”

　　洛林看了他一眼，也不得不叹服。看来有些东西真的是天生的。这个小痞子这才真的是视人命如草芥。不愧是屠夫公爵的儿子，血液里就带着残暴的基因。

　　虽然杀马是没错，但是因为这件事情，当街杀人就有些太过了。想到这里，他伸手从雷欧的手中夺过了火枪。

　　雷欧不由一惊，转头看是洛林，不由急道：“老大，还给我。还给我。”

　　洛林一指他的鼻子，道：“不许胡闹～！回头再教训你。”

　　他一转头，看向了那几名骑士，看到他们一个个脸色惨白的样子，心中更是厌恶，暗道：早知道这样，你们早干什么去了。

　　他一招手，道：“过来，过来。”

　　那几名骑士看他并无杀意，这才对望了一眼，然后突然又抖了起来，色厉内恁地叫道：“你们是谁，居然敢袭击阿尔摩哈德帝国皇家使节？是不真的不要命了？”


第98章 女牧师

　　洛林正要收回火枪，这时听了他们的话，不由得一怔。追问道：“阿尔摩哈德帝国？你们几个是阿尔摩哈德帝国的皇家使节？”

　　为首的那名骑士看洛林一脸的慎重，以为他害怕了。顿时得意了起来。

　　他抬起头来，用自己粗大的鼻孔看着洛林，傲然答道：“是的。我们是阿尔摩哈德帝国皇家使节。本大爷乃是皇太子殿下近卫骑士团第一大队大队长斯皮男爵。”

　　他越说越是高兴，然后迈前了一步，指着洛林的鼻子，厉声叫道：“你这贱民，知不知道冲撞皇家近卫，擅杀皇家军马可是死罪一条。

　　识相的话，就快快把你那个东西交出来，然后跪在地上磕三个头。说不定大爷我慈悲一发，会饶了你的狗命。不然，等回头我们王子殿下来了。这件事情可就没那么好解决了。万一他老人家一发脾气，追究起来，就是你们这里的长官也是会掉脑袋的～！”

　　说到最后，那声音越来越高，甚至显得有些声嘶力竭。

　　只是他那一双贪婪的眼睛，却紧紧地盯着洛林手中的火枪。

　　洛林顿时气结。

　　雷欧在旁边看到他僵硬的表情，却是兴灾乐祸地笑了起来，低声嘀咕道：“活该。我早就说了，让我把他们干掉，你却不听。”

　　他一抬头，看到洛林嘴角动了动，露出了一丝森然的微笑，顿时吓了一跳，紧紧地闭上了嘴巴。

　　洛林微笑着看向了那个骑士，看着他那副小人得志的模样，心中知道跟他说什么话都是白费。

　　这些家伙在自己的一亩三分地里面，仗着手下有几个小弟，欺负死那些不敢还手的老百姓们欺负惯了。结果给惯出了坏毛病，以为自己长了两个小鸡鸡。出来以后，还以为自己是在家里一样，继续到处地耀武扬威，不知道死活。

　　他想了想之后，道：“男爵大人，你想要这火枪不是不可以。只是我有一个问题想问一下大人。”

　　“这个嘛……”那人看洛林在自己的恐吓之下，态度软化，不由心中大是得意。

　　他仰头看着天，然后拍了拍自己的肚子，打着官腔，道：“这个嘛，倒不是不可以。快说吧。什么问题？”

　　洛林脸上带着甜美的微笑，柔声问道：“我想问一下大人您，在你们国家里的人是不是都你是一样，是个傻叉？”

　　围观的众人不由一阵大笑。

　　斯皮男爵见此，不由得勃然大怒，伸手一指洛林的鼻子，厉声喝道：“混帐，你说什……”

　　他一抬头看到洛林一拔击锤，打开了保险，然后将枪口对准了自己的脑袋，顿时吓了一哆嗦，没想到这里的老百姓如此刁蛮。

　　当即双腿一软，又矮了下去。颤声说道：“这位大人，咱们有话好好说……”

　　洛林笑了笑道：“有话好好说啊？”

　　“是，是。是……”斯皮大人也顾不上了体面，拼了命地点头。

　　洛林奇怪地看了他一眼，道：“你刚刚干什么去了。有话好好说，是对人。而不是对疯狗的。”

　　说着，抬起了手中的火枪。

　　那人看到洛林眼中的杀机，不由大为惊恐，高声叫道：“你……你不能杀我。我们可是皇家使节……”

　　洛林毫不动摇，笑着向围观的众人高声说道：“大家替我做证啊。我可是没有打算杀人。只不过是我的枪要走火了……哎呀，马上就要走火了，快闪开，快闪开。被打中了，我可不负责任啊，快闪开……”

　　他一边高声叫着，一边牢牢地瞄准着斯皮爵士。

　　围观的痞子们见此，不由在心底恨声大骂：这个该死的伪君子，你倒是赶快开枪，轰了那个王八蛋啊～！

　　洛林见此，不由微笑了一下，然后扣动了板机。就在那同时，他隐隐好像听到了有人低语了一句什么。

　　就听‘轰’地一声响起，枪口处顿时冒出了一股浓重的白烟。

　　众人不由全都惊呼了起来，纷纷叫道：“不好，不好了。走火了。走火了。”

　　待硝烟散去，大家定睛向场中看去之时，却发现那人仍然好端端地站在原地，不由齐齐地哀叹了一声。真是白白地浪费了大家的感情，这明显就是属于欺骗消费者嘛～！

　　洛林也是心中奇怪，虽然自己没打算真的崩了他，但是却是瞄准了他的腿去的。现在怎么连点儿伤也没有，这也太奇怪了吧？

　　他不由得低下头去检查自己的枪口。

　　就在这时，就见对面的人群如潮水般分开，数名学院纠查人员排开众人走了进来。

　　洛林心中暗道：为什么警察总是到了事后才来？

　　他一边想着，一边抬头看去，却惊奇地发现带队的并不是那位铁面杰森，而是一个身着白色牧师长袍的美丽女子。

　　她身材窈窕，一头黑色亮丽的秀发，漆黑而浓密。那头应当被无数人赞美过的长发，现在却被她梳到了后脑，用一个平凡的木梳固定起来，那一丝不苟的发型，非但对于她那光洁姣好的精致面容没有丝毫的妨碍，反而更加衬托出肌肤的白皙光滑。

　　身上穿着一件牧师长袍，虽然看起来朴质，却是用最好的面料制成，身上并没有任何的装饰。除了环在腰间的那条金色腰带。

　　那条腰带紧紧地扎在她的纤腰之上，更显得纤腰紧致。盈盈不堪一握。

　　再加上饱满丰挺的胸膛，结实挺翘的香臀。从侧面看上去，整个身形曼妙无比，就像一个漂亮精致的东方葫芦，凹凸有致，曲线动人。

　　她的眉毛细长，杏仁般的眼睛大而明亮，如同夜空中璀璨星晨一样闪闪发光，明亮的让人不敢多看，甚至有些刺眼。

　　洛林不由大奇，这个女子也太漂亮了一些吧。和凯瑟琳几人比起来，也是不相上下。唯一的不足之处，就在于她脸上的表情，平静而冷淡，如同大理石一样。让人不禁会怀疑，她这个人会不会也是世上最伟大的艺术家用大理石雕成的。

　　围观的众人看到她的出现，纷纷退让，有不少的人甚至弯腰施礼。看他们脸上那恭敬的表情显然是发自内心的。

　　那人举起了右手在额前，胸前还有双肩上一比，画了一个大大的十字，然后向众人挥洒了一下，做为布施，低声说道：“愿众神的光辉照在众生的身上。”

　　那些弯下腰来的信徒们纷纷低声念道：“愿众神与我们同在。”

　　这时，那人这才走了过来。

　　洛林看着她优雅从容地走来，不由惊奇。没想到她那秀气的外表之下居然还藏着如此豪迈而坚定的步伐。

　　那人来到了近前，用眼睛淡淡地一扫现场，然后皱起了好看的眉毛，玉容冰冷地说道：“我想你大概就是洛林伯爵吧？”

　　洛林不由一笑，嬉皮笑脸地道：“怎么？美女你也认识我？真没想到我的崇拜者会这么多，走到哪里都有认识的人。这就是身为名人的悲哀吧？要我给你签名吗？签在哪里好？是不是签在你的胸前啊？”

　　那人听了洛林的话，也不动怒，仍然淡淡地道：“伯爵。我之所以听说过你，是因为你闯祸闯的太厉害了。一天一次。这是第三次了吧？”


第99章 圣术

　　洛林听了那人的话，也不由叹了口气，道：“我也没办法，要怪只能是怪，我人长的太帅的。”

　　他一转头看到众人的表现，当即大怒，骂道：“混蛋，你们几个在那里吐啊吐的，是什么意思？是不是想死了？”

　　那位女牧师丝毫也不理他的打混，仍然板着面孔，让人怀疑她的心是不是也是用冰冷的大理石做成的。

　　就听她冷冷地说道：“伯爵，请您认真一点儿。”

　　洛林听了她的话，不禁有些无趣，一摊双手，道：“好吧。就算是这样，难道您不该做做自我介绍？”

　　那个美女脸上此时终于显露出了一丝惊奇。那丝表情是如此之快地闪过，只有像鹰一样敏锐的眼光才能捕捉得到。然后道：“对不起，是我的疏忽。”

　　说着，她微微地一欠身，敛起了衣襟，优雅而冷漠地一礼，道：“希尔梅莉亚向伯爵问候。愿众神光辉永远与你同在。”

　　洛林听了她那礼节的问候，一时也不知该怎么回答，心中暗叹，可惜领地必须得有一个人照顾。要不然的话，费尔罗还在身边，那就好了。那老家伙对这一套可谓是异常的狂热。

　　他看到希尔梅莉亚仍然在等着自己的回礼，不觉有些讪然，摸了摸鼻翼，然后双手比划了两个，口中含混地道：“那个……那个什么什么也与你同在。”

　　“切～！”众人看了他那狼狈的样子，不由齐齐地发出了一阵嘘声。

　　希尔梅莉亚眼中也是闪过了一丝的不屑，但却并不表露出来。

　　她冷冷地道：“伯爵。请您记住。学院是个供大家学习知识的地方，并不是个让某个人为非做歹的地方。”

　　洛林耸了耸肩，道：“这话你不应该跟我说。而应该跟这些人说。大街上这么多的人，他们跟个傻叉一样，纵马狂奔。出了人命怎么办？要知道维护治安，这可是你们的任务。没有管好就是你们的饭桶失职。爵爷我身为治安队的一员，可是好心替你们擦屁股，却惹来你这样的指责。你不觉得这样很过份吗？”

　　他顿了一下，然后又道：“你也说了学院是个学习的地方。我怎么觉得这好像是天堂一样，随时随地就会让学生们去送命？”

　　希尔梅莉亚不由一窒。

　　她一转身向在场所有的人深深一礼，然后扬声说道：“这一件事情，是我们的失职。让大家受了惊吓。我在此代表学院卫队在此向大家道歉。并在此保证，以后决对不会再发生类似的事情。还请大家多多谅解。”

　　众人看到她向自己施礼，顿时慌了手脚，也是急忙回礼，纷纷叫道：“梅莉亚小姐，如此大礼，我们不敢当。”

　　洛林看了也不由暗暗心服，这个冰山小妞比起杰森那个铁面判官来说，只高不低。处理事情手段圆滑多了。

　　有错就认，干脆利索。这样一来，大家非但不会说学院的坏话，反而会对这些知错能改的人们产生好感。

　　至于说，他们改完了会不会再犯，那就是以后的事情了。在场的还会有几个人记得？

　　他一边想着，一转头，却看到那位斯皮男爵仍然定定地站在当场，一腿弓，一腿绷。双手护在胸前，还保持着自己当时开枪时的那个高难度的动作，就连脸上惊恐的表情也是没有丝毫的变化。

　　洛林不由心中嘀咕，这个下贱的东西，这是在练什么高深的武功？

　　这时，就见希尔梅莉亚走了过去，然后双手在胸前比划了几下，低声念了几句什么，最后伸手在男爵的身上一指，低声喝道：“解除～！”

　　只见那男爵的身上冒起了一层淡淡的白光，然后又能活动了起来。

　　他眨了眨眼睛，看清现场的情况之后，突然惨叫了一声，双手抱着右腿，在地上不住地尖叫打滚：“我的腿，我的腿断了～！”

　　希尔梅莉亚顿时一愣，一挥手示意两名队员上前。

　　看到他们牢牢地按住了那位男爵，她这才走了过去。低下头来，仔细地检查了一遍。最后，在斯皮男爵的腿上找出了一个已经变形的铅质弹丸。

　　她拿起那弹丸，在眼前看了一眼，不由得暗暗心惊。当时看到洛林就要开枪，她来不及喝止，就对那个男爵施了一个高级的圣术——‘绝对护佑’。

　　一般的情况下，被施了圣术的人，就像是穿了厚重钢甲一样，虽然不能移动，但是被刀剑砍了，也可以抵挡片刻，不会有损伤的。但是却没想到，这个圣术居然还是没有敌过一个小小的弹丸，还是被震得打断了腿骨。

　　洛林在旁边也是暗暗心惊，就是用了一个什么法术，就可以挡下了子弹。虽然自己的火枪威力是弱了一点儿，但是毕竟那还是一粒子弹，就是薄一点儿的铠甲也是可以一枪穿透的。

　　他看着那美女晶莹如雪的纤手中托着的子弹，低声嘀咕道：“这还真是邪门了～！以前光是以为魔法好用。没想到这些牧师们的魔法倒也是挺厉害的。”

　　这时，就见希尔梅莉亚对着那两名队员道：“按好他。”

　　那两名队员知道她想干什么，当下也不敢怠慢，用了全身的力气，将斯皮牢牢地按住。

　　希尔梅莉亚双手按了按他的那条腿，摸到了断骨，然后用力地一按，将断掉的腿骨对好。

　　斯皮顿时发出了一阵像是杀猪一样的惨叫声，那凄惨的叫声，就是狮子听了，也会心软。

　　但是希尔梅莉亚却是充耳不闻，双手合在胸前，低低地念了一句什么咒语。然后将手轻轻地放在了他的伤处。

　　只见一道柔和的白光闪过，斯皮男爵的惨叫声渐渐低了下来。

　　“好了。”希尔梅莉亚擦了擦额头上沁出的薄薄一层汗水，然后看向斯皮男爵身边的另外几名骑士，道：“你们小心一点儿。虽然腿骨我帮他接上了。但是近一段时间，还是不要乱动的好。毕竟只是刚刚接上，还很脆弱。如果不小心照顾的话，会落下终身残疾的。”

　　那几名骑士对望了一眼，然后齐齐地躬身一礼，道：“神眷之女，多谢您的出手相助。”

　　希尔梅莉亚淡淡地扫了他们几个一眼，冷然答道：“你们不用谢我。我并不是在帮你们。而只是想挽救和平～！”

　　她说着，别有深意地看了洛林一眼，又缓缓地补充道：“阿尔摩哈德与茹曼帝国之间的和平。”

　　洛林不由愣了一下。他这才知道，原来两方帝国现在居然打算在这里谈判，修定合约。

　　希尔梅莉亚站起身来，看着那几名灰头土脸的骑士，犹豫了一下。然后又凛然训道：“光天化日之下，你们几个就在大街上纵马直闯，知不知道这会出人命的。这里不是阿尔摩哈德，而枫叶丹林。你们并没有任何的特权。还请你们遵守我们这里法律。否则严恁不怠～！”

　　那几个人唯唯诺诺地答应了一声。不过看他们一脸不以为然的样子，就知道这些狗东西只是迫于形势不得不听，实际上根本就没有听进去。

　　洛林在旁边看了，不由得暗暗叹息了一声。心中想道：“这就是阿尔摩哈德帝国近卫骑士团的德性？看他们的鸟样，就知道那位王子也好不到哪儿去？要是他们国家的官僚们都是这么一副蠢样，那谈判也没什么用。跟他们打一仗，说不定倒是一个更好的选择。”

　　这时，就见那三名骑士将斯皮爵士搀了起来，然后慢慢地向回走去。

　　在他们的身后，雷欧带着自己招来的那一大帮小流氓不住地起哄，丢石头，扔烂泥。

　　洛林看了看他们，却见斯皮男爵透过了人群的缝隙向自己投来怨毒的一瞥，同时还张了张嘴，也不出声，只是用口型缓缓说道：“我家王子不会放过你的～！”

　　洛林不由气急而笑，见过小人。但是却没见过下贱成这样的小人。

　　他想了想，然后转头看着希尔梅莉亚，奇道：“你就这样放过了他们？”

　　希尔梅莉亚板着玉容，冷然道：“不然怎么样？他们虽然在大街上纵马横冲，但是却也罪不致死。而你不光是杀了他们的马，还打伤了人，这就已经足够了。还想怎么样？杀了他们吗？”

　　————————

　　要票，要收藏，要票，要收藏……


第100章 临时工

　　洛林一皱眉头，抬起头来，看着希尔梅莉亚，道：“你不能这样含混过去啊。我现在都有些怀疑，你有没有分辨是非的能力。你不会是走后门进的学校纠查队吧？”

　　希尔梅莉亚霍然回头，冷冷地看着他，道：“伯爵，请你注意你的言词。”

　　洛林也是毫不示弱，同样冰冷地答道：“我一向很注意的。”

　　他掰着手指一项项地说明，道：“我杀马，是因为他们纵马狂奔，为了避免行人受伤，而不得己采取的行动。他的腿被打断是因为他敲诈勒索我，一时不慎结果造成了火枪走火。他们在光天化日之下，犯下的这两条罪行，你们可是一项也没管啊？”

　　听了洛林这掰开揉碎了的认真分析，希尔梅莉亚那原本就白皙的脸又白了一下。过了片刻之后，这才咬着嘴唇，不情愿地说道：“阁下说的有理。”

　　她回头看了一下那几名正要走开的骑士，犹豫了一下，然后扬声说道：“斯皮男爵，还请你们几位再等一下。”

　　那几人对望了一眼，立刻停下了脚步。

　　希尔梅莉亚走了过去，冷然道：“由于你们在枫叶丹林大街上纵马狂奔，骚扰地方。以及洛林伯爵提出的，斯皮男爵针对他的敲诈勒索两项罪名的指控，所以还请你们跟我走一趟，到纠查总部去接受调查。”

　　斯皮男爵看她刚才那么好说话的态度，以为对方只是个柔弱女子，不由得色厉内恁地叫嚣道：“你这是什么意思？想逮捕我们吗？本爵爷可是皇家近卫，皇太子身边的亲信。我们此来是为皇太子殿下打前站的，为谈判做准备的。如果出了什么问题，造成不良的影响，你们这些贱民负得起责任吗？”

　　众人听了他的话，不由全都发出了一声低吼。那声音汇聚起来，如同暴风雨来临之前闷雷一样，令人窒息。

　　希尔梅莉亚也没想到那人会如此愚蠢，那冰冷的脸上也是露出了明显的厌恶。

　　洛林在旁边不由大笑了起来，指着斯皮道：“亲爱的男爵，这里是枫叶丹林，你以为是你们阿尔摩哈德的那个猪圈啊？在你们帝国，你也许是个人物，尽可以横行乡里，鱼肉百姓，到处耍流氓。但是在这里……”

　　他的笑容猛地一敛，一字一顿地冷冷说道：“你，屁，都，不，是～！”

　　斯皮男爵愕然地看着他，眼神当中充满了一种奇特的茫然。这位出身高人一等的帝国贵族，好像对于这种事情很难以理解一样。

　　不过仔细想想，以他敢在枫叶丹林里横冲直撞的智商，既使是不能理解这种简单事情，也是可以原谅的。

　　不过，这位饭桶男爵虽然智商不高，倒也有个好处——懂得服从强权。当即老实了下来。

　　希尔梅莉亚见此，不由更加厌恶。道：“请你们还是跟我走一趟。”

　　说着，一转身，向洛林和他的那些同学，说道：“几位，请你们也跟我走一趟吧。毕竟你们也是当事人。我们需要请各位过去协助一下，不过放心。不会耽误各位太多的时间。”

　　众人对望了一眼，答应了下来。

　　他们和阿尔摩哈德的那些骑士跟在希尔梅莉亚的身后，沿着大道向前走去。

　　洛林一马当先，紧紧地跟在希尔梅莉亚的身后，看到她那窈窕的身形像被风吹动的杨柳一样轻轻地摆动，尤其是那个挺翘丰满的圆圆香臀在眼前一晃一晃的，充满了美妙而性感的律动。

　　他也不知怎么地就想到了以前见过的一匹世界顶尖的赛马。也许只有那匹马儿那完美的臀部，才能与她相比较。

　　想到这里，他不由失笑了起来。

　　希尔梅莉亚在前面走着，总觉得不对，好像有一双眼睛紧盯着自己的臀部，甚至让自己都感有些灼热的，不太舒服。难受的心里都有些发痒。

　　她听到洛林的笑声，终于忍不住了，霍然转过头来，厉声喝道：“你笑什么？”

　　洛林也没想到她会这么大的反应，顿时吓了一跳，后退了一步，道：“我没笑什么啊？”

　　其余纠查队员们看到她的暴怒，也是惊讶地对视了一眼。希尔梅莉亚，那个冰山美女，风纪委员今天怎么跟平时不太一样？

　　希尔梅莉亚看到众人惊奇的目光，这才意识到自己的失态。不由得也是一愣。

　　她看路上的行人又围了上来，知道不便和他纠缠，狠狠地瞪了他一眼，然后转过了身去。强自镇定了一下，又迈开了步子。

　　洛林众人跟在她的身后，沿着大道又走了一会儿。只见面前出现了一个黑色的建筑。立知那个就是，被全体学院学生都谈之变色的纠查队的办公楼。

　　洛林走了进去，看到里面和其他的办公楼一样，也没有什么不妥。没有昏暗的灯光，没有潮湿发霉的味道。

　　而且一路走过去，也没有看见什么地牢啊，满清十大酷刑啊，还有犯人们的惨叫啊，这一类像是监狱都常用的东西。

　　洛林不由鄙夷起来，这是什么啊，一点儿都不专业～！

　　希尔梅莉亚先是将阿尔摩哈德骑士们安排了一个房间，又让人给他们请医生看病。然后这才带着洛林众人来到了另一个房间。

　　因为这件事情，并不复杂。大家又是目睹了全过程。所以只是简单地做了一个记录。然后又签上了名字。

　　虽然并不困难，但却也是非常繁琐。等众人做完记录，从大楼里再次走出来，就已经到了下午时分。

　　希尔梅莉亚亲自将他们送了出来，然后道：“抱歉耽误大家的时间了。你们教官那里，我已经派人说过了。所以今天下午也就不用上课。你们也可以回去休息一下。”

　　众人点头称谢，然后转身就要离开。

　　希尔梅莉亚看着洛林的背影，犹豫了一下，又再次叫道：“伯爵。虽然你这两次做的没错。但是我还是不得不提醒您，你只是一个临时的纠查员。有些事情，请您还是注意一下。不要使用过激的暴力手段。发现问题的时候，你只需要通知我们一声就行了。”

　　洛林大怒，道：“临时工？临时工怎么了？你以为临时工就是只能是给你们当枪使，背黑锅啊？临时工虽然工资低，没保险，每天辛苦工作，任劳任怨，从来都没有抱怨过半声，就怕被炒了鱿鱼。但是我们也是有人权的啊～！”

　　希尔梅莉亚脑门上顿时跳起了几根青筋。

　　“我们虽然……”洛林接着道：“喂，你去哪里啊，听我把话说完……”

　　却见她毫不理会，面无表情地一转身，走进了办公楼，然后将那大扇门重重地关上。

　　听到那声沉闷的声响，众人全都打了一声寒战。

　　阿德拍了拍他的肩，道：“老大，你牛。居然能把她气成那样子。”

　　洛林淡淡一笑，傲然道：“没什么，小意思了。”

　　众人看时间不早，然后打了声招呼，各自回去。

　　洛林也回到了自己的住所。

　　他一进门，就见凯瑟琳捧着厚厚的一摞文件坐在客厅当中。

　　除了她和那几名侍卫之外，还有不少以前没有见过的陌生人也在客厅。他们全都是衣着华丽，非富即贵。正毕恭毕敬地坐在她的周围，看那样子，好像正在开着什么会议。

　　洛林见此，急忙道：“你们在开会啊。我……”

　　凯瑟琳抬头看了他一眼，道：“没有关系的。这些都是我们自己人。而且会议马上就要结束了。”

　　她说着，一转身向众人介绍道：“这位就是洛林伯爵。龙崖草家族的兰斯，洛林伯爵。”

　　众人急忙纷纷起身，点头哈腰地道：“伯爵大人好。”

　　洛林看到他们眼中露出的暧昧的神色，不由苦笑了一下，道：“大家好。”

　　凯瑟琳向众人说道：“好了，会议咱们今天就开到这里。明天再接着继续。”

　　众人答应了一声，行了一礼，然后各拿着文件，走出了门去。

　　凯瑟琳看着客厅里只剩下了自己两人，帅帅地打了一个响指，道：“对了。我听雷欧说，你今天又跟人打架了？”

　　洛林也放松了下来，在旁边的一个沙发上坐了下来，道：“算了吧，那个小痞子玩的比我都高兴，你也不说管管。”

　　说到后来，语气中不由带了一丝抱怨。

　　凯瑟琳毫不为意，道：“这有什么。他从小就是这样。哪有热闹往哪钻，没热闹的话，就自己制造热闹玩。”

　　洛林一窒，转移了话题，道：“对了，我今天看到了阿尔摩哈德的使团人员，他们怎么会到学院里来？我还听说他们打算跟帝国重定合约，这是真的吗？”


第101章 我们家的

　　凯瑟琳听了洛林的询问，不由一笑，然后懒洋洋地一指放在桌子上的那厚厚一摞文件，道：“是啊，没看我也正在忙吗？”

　　她顿了一下，大大地伸了一个懒腰，这才又接着道：“今年帝国战事不力。讨伐蛮族北方军团打了个大败仗。我们家那个老头子和数十万帝国精锐又被东线战事给缠住了。为了弥补北线的军事力量，对那些蛮族继续保持强大压力。就必须从南边抽调大批的兵力。

　　但是这样一来。南边战线的兵力也就必然减弱。阿尔摩哈德的那帮狗崽子看到我们南线军事实力减弱，有便宜可占，就拼了命地上窜下跳。”

　　她说到这里，不由得黛眉一蹙，恨恨地骂道：“拉塞尔那帮王八蛋也真是饭桶。被他们一恐吓，就吓得腿软了，居然想出一个修定和平条约的馊点子，想把阿尔摩哈德人稳住。还要把姑娘我送出去。也真是有够无耻。他怎么不把他老娘系个蝴蝶结送过去啊～！”

　　说完又犹自觉得不够解恨。重重地在桌子上拍了一掌。很显然她这是对于自己差一点儿被和亲掉的事情仍然是怀恨在心。

　　洛林不由苦笑了一下。

　　他看着那位坐在沙发上，怒气冲冲的绝美少女，心中很是不以为然。暗道：你认便宜吧～！比起太平公主来，你可是幸福多了。

　　她老爹可是大唐的高宗陛下，那是何等牛叉的人物～！

　　老娘还是一代女皇武则天，武大姐，那又是何等的惊才绝艳的一代人杰～！

　　结果呢？就为了怕那个小闺女被和亲掉，那权倾天下的两口子还不想尽了办法，折腾来折腾去的。最后还不得不把她送到了女道观，假装出家。

　　据说那闺女送进去之后，每天吃不好睡不好的。只能啃小黄瓜，啃得脸色儿都绿了。而且还影响了正常的发育，结果长得跟春哥似的。不然为什么叫太平公主？

　　相比之下，你只是打着进学院深造的名义，跑到这里公款腐败，你就偷着乐吧。

　　只是他也只是想想而己，却明智地没有说出来。

　　凯瑟琳这些日子正为制霸天下的事情忙得不可开交。要是自己把天姐那个‘从尼姑到一代女皇的伟大而光辉的奋斗历程’告诉了她。那她还不得跟得了葵花宝典的东方不败一样，不闹个天翻地覆才怪。

　　想到这里，他不由打了一个冷战，急忙移开了话题。道：“那你找这些文件的意思是想要帮忙谈判了？”

　　凯瑟琳哼了一声，不情愿地答应道：“是啊。不干怎么行？虽然首相饭桶，陛下脓包。但是不管再怎么说，茹曼帝国也是我们家的。我不看着，还能有谁来替我看着？”

　　不说别的，光是听了她那理所当然的语气，洛林就不由一咧嘴。

　　瞧瞧人家这君临天下的气魄～！

　　这舍我其谁的胸襟～！

　　从西边的阿特兰提克大洋，到东方的帕米提亚草原。从北方的白雪皑皑的乌林诺斯山脉，到南边的撒赫瑞那绝域沙漠。

　　茹曼帝国方圆五百九十万平方公里，在此生活的人口以亿计算，其他生灵更是数不胜数。

　　而这些全都是她们家的。

　　如此轻飘飘的一句话，就将这一切全划进了她的囊中，而且还如此的理所当然，如此的轻松，就像是一个存放零钱的罐子一样。

　　但是这些话却又根本无从反驳。这着实是让人汗颜不己。

　　凯瑟琳看着桌子上那一摞厚厚的文件，不由烦燥了起来。然后将那文件往前一推，道：“算了，不说那个了。”

　　说着，她侧过身来，用手托着香腮，看着洛林，道：“跟我说说今天你跟人打架的事情吧。我听说希尔梅莉亚那个总是拿着鸡毛当令箭的，喜欢事事叼难别人的风纪委员也出来了？”

　　洛林看到她皱着眉头，说出了那一大堆的形容词，心中顿时明白。凯瑟琳以前一定在那个女子手中吃过苦头。

　　他想了想，将事情的经过简单讲叙了一遍。

　　凯瑟琳听到希尔梅莉亚在洛林的面前吃了个瘪，当即龙颜大悦，乐得眉开眼笑，赞许地道：“不错。不愧是我看上的人。就应该这样收拾那个可恶的女人～！”

　　她那明亮而狡黠的秀眸一转，低声说道：“因为你的功勋卓著，用金币不足以表达奖励。所以我决定赏你这个。”

　　说着，缓缓地将自己那吹弹可破的美丽俏脸凑了过来。

　　洛林不由苦笑了一下，心中暗道：我倒是愿意你用金币奖励我一下。

　　不过感受到她那娇嫩的嘴唇，还有那灵巧的香舌。他的心中一阵迷糊：这个奖励倒也是不错，比起金币来要好上太多了。

　　良久良久，就是奖一个茹曼至高的皇家鹰勋章也不过如此。

　　就在两人痴缠着难分难解的时候，就听一阵脚步声响，雷欧火烧屁股一样，满头大汗地冲了进来。高声叫道：“老大～！快把那把火枪还给我……”

　　他看到当时的场景，不由愕然一愣，停下了脚步，然后低声嘟囔了一句“不讲卫生～！”

　　洛林两人这才急忙分开。

　　雷欧急忙凑了过来，陪着笑道：“老大，老大。那火枪，你是不是还给我啊？就是那把火枪……”

　　洛林急喘了几下，这才缓过了气来。

　　他见雷欧如此纠缠着自己，无奈之下，抽出了一把火枪，道：“好吧。不过你得答应我，不要对着人开火，这真的会出人命的。”

　　雷欧急忙答应道：“我知道，我知道。而且今天我也没想着真的开枪打人，就是想吓吓他们。放心吧，我是有分寸的。”

　　他看洛林仍然不松手，用力地一夺将那火枪夺了过去，道：“你就给我吧。要是我真的闯了祸，你不让我吃糖不就行了，大不了，你也揭我一层皮～！”

　　洛林一窒，刚要说话，就见他已经一转身跑了出去。

　　凯瑟琳在旁边揉了揉自己的嘴唇，然后轻笑着道：“你就放心吧。他会有分寸的。身为帝国的继承人，从小就是受得精英教育。如果连这一点儿都做不到，他的那些老师们早就被砍脑袋了。”

　　洛林不觉又是一窒。

　　两人的好事被撞破了，一时也都有些讪然。他们的脸皮虽然都不是太薄，但是却也不好意思再继续下去。

　　客厅里的气氛一时有些尴尬。

　　就在这时，就听又一阵脚步声响起。

　　阿黛尔一边轻声地哼着一首小曲，迈着轻快的脚步，走了进来。显然心情极是不错。

　　她也不看里面的情形，一走进来，就兴高采烈地叫道：“妮可，知道吗？洛林让希尔梅莉亚那个可恶的女人吃了个瘪。咦？”

　　她说完之后，抬头看到了洛林，不由喜出望外，道：“正好。我正要找你呢～！”

　　阿黛尔几步走到了他的对面，然后一顺衣裙，在沙发上坐了下来，然后连声催促道：“快一点儿。给我讲讲。你是怎么让希尔梅莉亚那个女人吃的亏的？学院里面都已经传遍了。”

　　洛林看她眉飞色舞的样子，顿时明白，这个小妞也在希尔梅莉亚的手上吃过亏。不然也不会这么幸灾乐祸。

　　但是看到对方那双如精灵般美丽动人的眼睛正渴望地盯着自己，他无奈地叹了口气，只得将那个故事从头又讲了一遍。

　　虽然那个故事并不可笑，但是阿黛尔听完之后，却也是拍着桌子大笑不己。“这……这真是太解气了。呵呵呵呵……”

　　洛林看着她那样子，心中奇怪，也不知她这是受了那个女人多大的气，才能幸灾乐祸成这样。

　　他刚要询问，这时就见罗琳娜带着薇拉乐颠颠地跑了进来。她一进门，也是高声叫道：“听说了没有，希尔梅莉亚那个女人在洛林的手中吃了亏……”

　　洛林当即是一翻白眼，当即就要昏过去了。

　　※※※

　　通过这三天三起事件，学院里的众人发现，不管是谁，只要碰到洛林，就准没有好事。因此上，全都亲切地叫他‘扫把星’。

　　大家只要是能躲着他，就躲着他走。

　　以后几天，洛林也终于过上了平静的校园生活。

　　早上起床吃饭上课，中午时厚着脸皮到魔法学院的餐厅蹭饭。下午放学后，老老实实地回去休息。三点一线，倒也过得满足快乐。

　　只是某一天，罗琳娜想起剧本的事情，硬逼着洛林大爷写一个剧本。好在那些东西全印在脑子里面，倒也是难。只是要一个字一个字地写出来，就是这样也让他熬了大半夜。

　　第二天一大早起来，眼睛红得跟兔子一样。让雷欧见了，直拿红萝卜在他的脸前乱晃。


第102章 魔法师的传统？

　　洛林也没有力气理他，只是趴在桌子上装死。

　　因为起得早，餐厅里没有其他人制止。雷欧不由更来了精神。一直到薇拉走进来，看到他的那副样子，在脑袋上狠敲了两个，这才让那个小痞子老实了下来。

　　说来也怪，那个小痞子天不怕、地不怕，有时候就连凯瑟琳都拿他没招。但是却不知道为什么，只要薇拉一瞪眼睛，他立马就乖乖地听话。

　　如此一物降一物，让人不得不叹服，造物者的神妙。

　　洛林懒洋洋地撩了撩眼皮，睁眼看到那纯真娇憨的少女一脸的喜色，眉宇之间甚至还带着一些飞扬的味道，不由心中一奇，问道：“薇拉，你拣到钱包了？”

　　那位纯真的少女不由得一愣。

　　她眨了眨蓝色的大眼睛，然后歪着头，认真地想了一会儿，这才答道：“没有啊～！”

　　“是吗？”洛林看着她傻呼呼的样子，不觉感到头有些痛了，用手揉了揉脑门。这才接着问道：“没有拣钱，那你怎么这么高兴？”

　　“噢～！你说这个啊……”薇拉双手背在身后，向前轻快地一跳。顿时引得胸前一阵波涛汹涌，让洛林的瞳孔一下子放大了三倍，鼻血都差一点儿没喷出来。

　　那懵懂的少女却仍然未知，道：“我们今天要上飞行课，我当然高兴了。知道吗？老师说了。我可是天才呢～！”

　　洛林低低地咕哝了一句，“你一条龙会飞，是理所当然的。好像并不值得夸耀吧？”

　　薇拉一下子瞪圆了眼睛，认真地解释道：“这不一样。我是要用魔法飞行啊。……”

　　“薇拉，你今天就要上魔法飞行课啊～！”随着那话语声，阿黛尔也走进了餐厅。

　　她看到洛林在座，笑着和他打了一声招呼。这才继续道：“那你按我说的飞行课的传统做了没有？”

　　薇拉不好意思地低头一笑，这才道：“我当然做了。”

　　说完，拎着裙角，在她的面前转了一圈。道：“怎么样？这件衣服漂亮吧？”

　　洛林这才注意到薇拉穿了一袭鹅黄色的法师袍。

　　宽大的圆领处露出一大片白得耀眼夺目的娇嫩肌肤。

　　上身的衣料紧绷，将丰挺饱满的迷人两团柔软紧紧地挤在了一起，挤出了一道让人产生无限暇想的深沟，而且每走一步，就会跳动不己，好像在下一刻就要裂衣而出。

　　纤细柔软的腰肢上扎着一条金色的腰带，更显得盈盈不堪一握。

　　裙子自然垂下，画出了丰满挺翘的香臀的优美弧线。

　　齐膝的裙子下面，露出了那一段像是莲藕一般光洁白嫩的小腿。

　　再加上她那天真纯洁，一脸娇憨的神态，宛如是出尘脱俗的天宫仙女降临到了人间。

　　看到她那清纯动人的打扮，洛林不由失神了片刻，然后才道：“又不是发奖学金，你穿那么漂亮干什么？”

　　阿黛尔一皱眉头，道：“你个俗人。知不知道，对于一个魔法师来说，第一次飞行是很有意义的。知不知道每年有七成的魔法学徒，就因为跨不过这一道门槛，而当不成法师。这代表力量的跨越。从此之后，就再也不是一个普通的人，而是一位真正的魔法师了。”

　　洛林奇道：“那也应该穿的隆重一点儿啊。弄个什么长袍了，带着博士帽了之类的啊。现在这天气开始凉了。穿这么单薄，要是冻着了怎么办？，弄个关节炎，老寒腿什么的，很麻烦的。”

　　阿黛尔一耸香肩，道：“我也是挺奇怪的。但是据说这是我们魔法从很久以前就流传下来的传统。男生那边好像是无所谓，但是女生就必须得要这么穿着，好像说这样可以带来好运。”

　　洛林不满地嘟囔了一句：“魔法师居然也搞迷信。有没有天理啊？你们这不是抢牧师们的饭碗吗？”

　　他一转头看向了薇拉，道：“你不用理他们那么多。到时候要是冷的话，就拿件衣服穿上，再不行就装病。”

　　怀春的少女们的神经总是敏感而纤细，经常会被那些看似微不足道的细节感动。阿黛尔也不例外。

　　她没想到洛林如此关心薇拉，顿时心头一暖。心道：这个男人倒是挺细心，挺懂得关心别人的。

　　再看向洛林之时，那双灵动的眼睛里隐隐有了一丝的奇怪的神色。

　　就在这时，就听洛林接着愤愤地说道：“真是什么破规定嘛～！现在医药价钱那么高，知不知道万一得了病很花钱的～！又没有什么医疗保险，还不得少爷我掏腰包。真是太混蛋了～！你说是不是……咦？”

　　他一转头看到阿黛尔定定地望着自己，不由一怔。又等了一会儿，却发现她那双被无数诗人赞美过的精灵般的秀眸仍然看着自己，就连雷欧那个小痞子偷偷地去摸她的钱包都没有发觉。

　　洛林不由心底发毛。

　　他伸手在阿黛尔的脸前小心翼翼地晃了晃，然后道：“阿黛尔，阿黛尔，你没事吧？”

　　阿黛尔猛醒了过来，收回了自己的目光，淡淡地道：“我没事，你刚刚说什么？”

　　洛林又想了起来，气愤地道：“我说学院里应该搞个医疗保险什么，真是太混蛋了～！”

　　阿黛尔幽幽地叹息了一声，一边转头看向了窗外，掩饰着眼中的失落，一边随口附合道：“是啊，真是太混蛋了……”

　　这时，罗琳娜也走了进来。

　　她和众人打了一声招呼，一转头看到薇拉双手拉着裙角，一脸兴奋地站在旁边，显然是在等着自己的赞美，不由微微一笑，道：“薇拉，今天是要上飞行课吧？这件裙子可是真漂亮。可要认真上课哟。”

　　薇拉的俏脸一红，不好意思地点了点头。然后才道：“师姐，你就放心吧。”

　　罗琳娜又是一笑，然后在洛林的对面坐了下来，也不说话，只是用那双美目狠狠地瞪着他。

　　洛林不由打了一个寒战，急忙掏出了自己熬夜写成的文稿，递了过去，道：“我已经写好了。请您过目。”

　　心中却是暗道：不就是欠你几个臭钱吗？用得着跟黄世仁找杨白劳逼债一样吗？

　　罗琳娜接过了文稿，为了防备洛林又在以次充好，略略翻了几下。道：“《威林斯的地精商人》这个名字倒是挺不错。具本是讲什么的？”

　　洛林不以为然地道：“你不会自己看嘛……”

　　他看到罗琳娜又是一瞪眼睛，急忙改口道：“你不看的话，我就给你介绍一下。这故事讲的是，一个美艳动人的大美女，女扮男装，然后去拯救陷在水深火热当中，被一个无良的地精商人逼债，逼得都快要给逼死的男主角。”

　　“混蛋～！”罗琳娜当即大怒，将那文稿在桌子上重重地一拍，寒声说道：“你这是在影射我吗？信不信我现在就收拾你？”

　　洛林急忙连连摆手，道：“英雌，真没有。这就是一个故事，而且绝对是一个好故事。再说了，，早就不兴建文字狱了。”

　　这时就见阿黛尔拿起了那文稿翻看了两眼，道：“罗琳娜，你也别生气。我先看看再说。咱们能不冤枉一个好人，但是却也不能放过一个坏人不是？”

　　罗琳娜重重地哼了一声，这才又重新坐了下来。

　　阿黛尔快速地翻看了几页，惊奇地‘咦’了一声之后，顿时沉入了剧情当中。

　　罗琳娜等了片刻，见她还不出声，不由拉了她一下，催促道：“黛尔，你倒是说话啊？”

　　阿黛尔抬起头来，茫然道：“你要我说什么？噢，对了～！”

　　她猛然醒悟了过来，将那文稿在桌上重重地一放，赞叹道：“真是个好剧本。情节生动而丰富。尤其是最后一节，没有离奇的情节，但却写得波澜起伏，引人入胜。大开大合，曲折有致。真是个天才之做～！”

　　她一转头看到洛林，也不由得秀眉一蹙，掩卷长叹道：“众神真是不公。为什么把这种才能，给予了这……这么一个人～！”

　　说完之后，又是唏嘘不己。

　　看到她的样子，罗琳娜好像看到了当初自己的影子。她不由苦笑了一下，同时也可以确定，这确实是一本好剧。

　　她抬头看着洛林，道：“算了，这一次就放过你了。”

　　这时凯瑟琳也走了进来。

　　大家闲聊了几句，然后匆匆地吃过了早餐。

　　离开之时，薇拉迟疑了一下，然后向洛林道：“少爷，你……你今天有没有课啊？没有课的话，能不能去我们那里看我上课啊？”


第103章 政治天才

　　洛林看着她那双明亮湿润的大眼睛里闪动着的，代表着期望的璀璨星光，不由叹息了一声。道：“好吧，我知道了。我今天没课，正好可以去看你的第一堂飞行课。”

　　薇拉当即跳起来，欢呼了一声，然后在他的脸上一吻，道：“谢谢你了。记住了，我的课是在下午第一堂的时候。你到那个时候来找我就行了。”

　　洛林有气无力地道：“好了，我知道了。到时候我一定会准时到的。”

　　薇拉看他那样子，有些不放心。又叮嘱了几句，这才跟着罗琳娜一起离开——这傻丫头上了快半个月的课了，现在居然还是不认识路。

　　阿黛尔看看时间不早，也挟着一摞课本，匆匆地赶去上课。

　　凯瑟琳则因为还要准备谈判，也是打了一声招呼，匆匆地离开。又去找她那一帮的学者顾问去了。

　　洛林发现餐厅里面一下子安静了下来，只剩下了自己和雷欧两个人。

　　这时，就见那个小痞子探头探脑地看了一圈，发现四下无人之后，然后一伸手，从兜里掏出了阿黛尔的那个漂亮的钱包，将把里面的钱币全倒在了桌子上面。然后仔细地数了数，分成了两堆，最后将其中一堆推到了洛林的面前，一脸豪爽地道：“老大，江湖规矩。见者有份，一人一半。”

　　洛林不由愣了一下，他瞄了雷欧面前的那一堆，然后奇道：“一人一半？我怎么感觉你面前的那一堆比我这一堆要大上许多？分个赃，你都要贪污，还真不愧是天生的政治家啊～！”

　　雷欧迟疑了一下，发现自己这一堆好像确实比洛林的那一堆大上了许多，也有些不好意思。

　　他挠了挠白嫩的小脸。一边忍着心痛，又推了几个钱币过去。一边委曲地说道：“老大。你也不能这么说。好歹这些钱全是我的劳动所得，当然也要分一个大头。”

　　洛林惊奇地看着他，这孩子居然把偷来的钱算做是劳动所得，这种厚颜无耻的样子还真的很有自己年青时的风范。但是他这才多大一点儿啊？难道说，这真是一个百年难遇的政治天才？

　　雷欧看他还不伸手，不由为难地道：“老大，你也要讲讲道理吧？你的那一边已经不少了。怎么还想要啊？”

　　就在这时，就听身后一个声音响起：“我说我的钱包哪儿去了，却原来是被你这个小贼给偷了。看我今天怎么教训你这个小痞子～！”

　　雷欧当即僵住了。

　　他慌乱地将桌子上的钱全扒在了一起，然后飞快地装进了钱包，最后抬起头来，看着洛林。大声而且义正词严地说道：“我说过了。这些钱是要全部都交还失主的。我们一个铜板的钱都不能随便动～！”

　　看到他眉宇间流露出来的浩然正气，洛林终于确定，他确实是一个百年难遇的政治天才～！

　　想到这里，他叹息了一声，站起了身来，然后向门口走去。

　　就听身后传来了雷欧的声音：“哇，阿黛尔，你怎么回来了。今天你的这一身衣服还真是漂亮啊……”

　　“我拣到了一个钱包，你看是不是你……”

　　“哇，你……你挽袖子干什么？……别过来，你别过来啊。再过来，我就要叫了。我真的要叫了啊……救命，救命啊……”

　　洛林走出了房间，然后将门在身后轻轻地关上。听任阿黛尔去教训那个小痞子。如果再不管管的话，他还不知道要淘到什么程度。

　　此时，太阳已经升起。阳光从树梢的顶上照了过来，照在脸上微微的有些暖意。天空中一片蔚蓝，显然又是一个绝佳的好天气。

　　※※※

　　因为凯瑟琳那里聚了一大堆的学者顾问开会，为即将到来的使团谈判商量对策。闹得乱七八糟的。而洛林也不想跟他们掺和。

　　在外面闲逛了大半天。然后尚未到中午时分，他就又跑到了魔法学院的餐厅，趁了人少的时候，早早地蹭了顿饭。

　　他吃过了饭之后，看看时间尚早，而且太阳也挺不错的。于是就跑到了魔法学院操场边上的草坪上，躺在那里晒起了太阳。

　　感受到那暖哄哄的阳光照在身上，真是惬意无比。不知不觉中，就睡着了过去。

　　也不知过了多少的时间，他隐隐就感到身边有一个人坐了下来，不由猛地一下子清醒了过来。一抬头，就看一个小老头坐在了自己的身边。

　　只见他头发花白，满脸皱纹，身材瘦小干枯。穿着一件灰色的袍子，但是如果仔细看的话，会发现那件袍子的底色其实是白色的，也不知是多少时日没有洗过。以至于脏成了这个样子。

　　那老头看他醒了过来，笑眯眯地打了一声招呼，道：“嗨，你好啊。年青人。也来看女魔法师们的飞行训练课吗？”

　　洛林愕然地点了点头，道：“是啊。”

　　那老头当即会意，道：“哎呀。你还真会选地方。像你这样的聪明人还真是少见啊～！”

　　说完，脸上露出了一丝猥琐的笑容。怎么看，怎么觉得有够淫贱。

　　洛林愣了一下，道：“老先生，你这是什么意思？”

　　那老头暧昧地一笑，道：“年青人，这可就不对了啊。你放心，我是不会说出去的。大家都是自己人，就不用装傻了吧？”

　　洛林不由眨了眨眼睛。

　　那老头往地上一躺，双手枕在了脑后，看着天上的白云，悠悠地叹息了一声，然后说道：“说起来，还真是令人怀念啊～！这都是多少年过去了。真没想到居然还能有人能跟我们一样，找到这个地方来看飞行训练。看到后继有人，我想那些老色鬼们在地下也该瞑目了吧？”

　　说着，跷着二郎腿，一晃一晃地，很是悠闲。

　　洛林一头的雾水，道：“老先生，您这话究竟是什么意？我怎么听不懂啊？”

　　那个猥琐的小老头顿时不满。

　　他冷哼了一声，道：“年青人，你占了最好的那个位置，我就不追究了。但是再要装傻可就不对了。”

　　他看洛林一脸的惊讶不像是在做假，不由疑惑了起来，道：“你真的不知道？”

　　洛林气得笑了起来，道：“知道什么？我真的不知道。”

　　那小老头喃喃地自言自语道：“如果不知道的话，你怎么会恰好选了这么好的一个位置？难道真的是巧合？”

　　他眼珠转了转，然后一翻身从地上坐了起来。换了一副笑脸，然后道：“这样吧，年青人。你把你的那个位置让给我。然后呢，我就告诉你一个秘密。”

　　洛林看着他脸上的猥琐的表情，不屑地‘却’了一声，道：“秘密？是不是中国足球里面有人踢假球啊？这谁不知道？还用你来装神秘。骗鬼去吧～！”

　　小老头愕然一愣。“中国足球是什么东西？”

　　他看洛林转过了身去，一脸爱理不爱的模样，而此时第一遍的钟声已经敲响，再过一会儿。马上就要开始上课了。不由得心中一急，道：“我是说真的。我告诉你一个枫叶丹林学院里隐藏最深的秘密。”

　　洛林抠了抠鼻子，然后懒洋洋地道：“真的？比如说……”

　　那小老头暧昧地一笑，接口道：“比如说，魔法学院的女魔法师们在练习飞行的时候，为什么会有一个穿裙子的传统？”

　　洛林看着他那猥琐的表情，不由得心中一跳。他笑了笑，道：“嗯，我开始感到有点儿兴趣了。”

　　那小老头哼了一声，然后抬手示意洛林把地方让开，让他坐下。

　　洛林无奈，站起了身来，让了开去。然后在旁边坐下。

　　那小老头当即走了过去，然后在洛林原来的位置坐下。又舒服地用屁股在地上蹭了两下，占住了地盘。

　　洛林不觉失笑，心中暗道：都说越老越小。这个小老头的样子倒也挺是可爱，跟雷欧有的一拼。他们两个说不定还会成为朋友呢～！

　　他轻轻地咳了两下，然后道：“现在你可以说了吧？”

　　那小老头眼珠转了转，嘿嘿地奸笑了两声，刚要张口说话。

　　洛林冷笑了一声，道：“你可别想着说谎骗人。要知道人在说谎的时候，眼珠是往左上方翻的，说实话的时候，眼珠是往右上方翻的。你是不是说谎，我可是一眼就可以看出来。”


第104章 十大机密

　　那个小老头当即张口结舌。他愣了半天，这才一脸古怪地喃喃说道：“我还真不知道，原来说谎还可以看出来的。”

　　洛林不耐烦地一撇嘴，道：“你以为年纪大，懂得就多吗？乌龟活得最久，也没见它成为大贤者。别废话，快说秘密～！不然的话，你就把这个地方还给我。”

　　说着，伸手就要去拉那个小老头的衣袖。

　　那小老头连忙躲过，尴尬地笑了笑，道：“好，好。我这就说。”

　　他略略停顿了一下，然后长叹了一声，抬起头来，以四十五度角看向了天空，幽幽道：“要说起这枫叶丹林来呢。一共有十大顶级机密。

　　第一项就是，当年联手抗击死灵与魔族联军的三圣者玛吉克，索德与高法尔三人为什么会走到一起？

　　第二项就是，他们离开之后留下的三把传说武器的去向。

　　第三项就是，枫叶丹林大图书馆倒底有几层？五层还是六层。里面是不是有个秘密组织。

　　第四项就是，黑暗议会与魔族对于枫叶丹林的渗透组织，黑骷髅会的总部设在哪里？

　　……”

　　他絮絮叼叼地说了半天，也没有说到点子上面。洛林不禁不耐烦起来。

　　他不屑地呸了一声，然后道：“有完没完啊？不行就让开。”

　　那小老头急忙连连摆手，道：“你耐心听完嘛。我马上就要说到了。魔法学院的这个传统是排在最后的。”

　　洛林一皱眉头，催促道：“那你就快点儿说。”

　　小老头犹豫了一下看洛林的脸色不愉，急忙陪着笑，道：“好，好。我知道了，说快一点儿。”

　　他吸了口气，然后飞快地说道：“这个传统是在当年学院成立之后，大魔导师玛吉克特意设立的。当年。因为战圣者索德长得帅，身边不乏美女。牧师高法尔因为那个原因了……”

　　他说着猥琐地一挤自己那双贼亮贼亮的小眼睛，洛林当即会意。

　　他惊得下巴差一点儿就脱了下来。心中暗道：“奶奶的，这也太劲爆了吧？从第一代的教宗陛下开始。那些牧师就已经玩背背了？”

　　想到这里，他连忙问道：“后来，后来呢？”

　　那小老头一笑，接着说道：“大魔导师玛吉克长得不帅，而且价值取向和其他人一样。所以他利用手中的职权，特意制定了那个传统。”

　　洛林不由一头的雾水。

　　那小老头当即大恨，跺着脚，道：“我都说的这么明白了，你还不知道？”

　　说着，他一指不远处的山林，然后又一指自己的身下。道：“你看明白了没有？”

　　洛林低头看了看，隐隐约约地看到在地上有一个什么图案，看那个样子好像是某种魔法符号。他不由疑惑地道：“这个看上去好像是一个魔法阵的样子？”

　　那小老头当即一拍大腿，道：“你终于明白了。”

　　他一抬手，将整个操场全划了进去，然后斩钉截铁地断然道：“没错，就是这样子的～！因为设定了魔法阵的关系。那些女魔法师们在练习飞行的时候，就必然要从我们的头上飞过。由于她们都穿着裙子，在飞过的时候，就可以看到她们那白花花的、漂亮的大腿。”

　　“呀～！”洛林不由惊叹了一声，喃喃地道：“这……这真是太卑鄙，太猥琐，太下贱了……”

　　那小老头好像是听到了什么了不得的夸奖，脸上一红。然后傲然笑道：“也不算什么了～！”

　　他满意地叹息了一声，然后抬了抬手指，打了个响指，又接着道：“而且，因为身处魔法阵的中央，还可以略略地操控一下风力。觉得谁好看的话，只要抬抬手指，就可以在天空中发出一阵看不到的乱流。你也知道了。到时候，风一吹……”

　　说到这里，他停了下来。用一种‘大家都是男人不用说的太详细了吧’的猥琐眼光看着洛林。满是皱纹的脸上还带着一种奇特的笑容，再加上那一双精光四射的色眯眯的小眼睛，怎么看怎么让人觉得淫荡。

　　洛林当即大怒，心中暗骂：真是有够下贱～！

　　他从地上一跃而起，指着那个小老头的鼻子，义正词严地厉声道：“你这个好色的死老头，为老不尊。居然如此地卑鄙无耻下流。说你卑鄙，下流，那简直就是在污辱那两个词～！今天就是老天饶你，我也不会放过你的～！”

　　他顿了一下，然后又补充道：“你快点儿给我让开。让我来看。”

　　说着，伸手就要去拉那个小老头。

　　那小老头奋力地挣扎，气愤地高声叫道：“现在的年青人怎么这样堕落，就一点儿也不知道尊敬老人吗？”

　　洛林用力地拉着他的衣服，道：“尊敬是对于值得尊敬的人准备的。像你这种好色的老头根本就不值一个铜板的尊敬。”

　　那小老头双手紧紧地抓着地上的草茎，高声叫道：“那么，你就不能体恤一下老人吗？我都这么大的年纪了，还能再看几年啊？”

　　洛林伸手就抓住了他的一条腿，一边用力地拉扯，一边道：“你都已经看了那么多年了。少看一次又不会死的，快点儿。给我让开～！”

　　那小老头一边挣扎，一边高声叫道：“可是我这也是工作需要～！”

　　洛林一愣，随即呸了一声，道：“你个老混蛋。偷看女人的内裤，居然还扯上什么工作？真是有够不要脸～！”

　　那小老头发现自己被洛林大力地拖着，手中紧抓着的草茎的根已经松动，眼看着就要被自己给拔出来了，急忙又抓挠了两把，稳住了身形，然后这才叫道：“是真的，是真的。你先松手，我把东西拿出来给你看。”

　　洛林不由一愣，放开了双手。道：“好啊。你拿出来让我看看，要是没有，小心我可翻脸啊。少爷我才不管你今年多大的年纪，惹急了一样用板砖拍你这个老家伙。”

　　那小老头哼唧了两声，喃喃地抱怨道：“现的年青人还真是没有礼貌，世风日下啊……”

　　洛林冷笑道：“批评别人，指手划脚的，其实还不是想要占别人的便宜。说什么世风日下，先想想自己是个什么货色再说吧～！”

　　那小老头一窒，抬头看到洛林对着自己虎视眈眈，知道他不会轻易放过自己，只得从怀里掏出了一个黑色的方形水晶，道：“你看，就是这个。”

　　洛林一愣，道：“这是什么破玩艺？”

　　那小老头得意地将那个水晶在他的眼前晃了晃，道：“没见过吧？这是记忆水晶～！用这个就可以记录下当时所有画面，而且可以长时间储存，只要魔力没有发生变化，里面的内容就不会消失。是不是很厉害啊？”

　　洛林低下头去，仔细地看了看那个记忆水晶，道：“就是这么一个东西？能存多少东西？”

　　那小老头笑道：“这一个就可以存大半天，大约五个小时的画面。”

　　他顿了一下，然后小心翼翼地看着洛林，道：“只要你让我先看，录了下来。然后我就可以把以前保存的所有的记录全让你看一遍，绝对过瘾～！”

　　说到了后来，他的语气里充满了一种奇特的诱惑。

　　“噢？以前保存的所有记录，那有多少记录呢？”

　　那小老头一挺干瘪的胸脯，傲然答道：“那可是我进学院以来，整整二十年来的所有记录。如果还不满意的话。我就把以前其他人记录下来的记忆水昌，也全都放给你看。”

　　“好。很好。真的很好。呵呵呵……”

　　听到了那个声音，洛林不由一愣，眨了眨眼睛，看着那小老头道：“你刚才说什么？”

　　那小老头也是一脸的疑惑，道：“刚刚不是你在说话吗？”

　　两人对望了一眼，那颗心全都沉到了脚底。如果刚刚不是自己两人说话，那就意味着……

　　他们两个像是缺油的木偶一样，一点儿一点扭动脖子，缓缓地转过了头去。看到周围的情景，不约而同时发出了一声叹息。

　　只见数十名漂亮的女魔法师将他们团团地围住，一个个粉面含霜，目光冰冷。像是草原上的雌狮一样，恶狠狠地看着他们两个。

　　不远处，还陆续有其他的女魔法师破空飞来。在天空中划过了一道道的夺目的光线，密密麻麻，如同迁移的鸟群一般。

　　场面极是壮观。

　　他们两个死定了～！


第105章 我是卧底

　　该死的，她们是什么时候出现的？洛林气急败坏地想着，然后与那小老头儿对望了一眼。

　　两人尽皆是看到了对方眼中的恐惧。

　　他们两人停下了争吵，像是在河东岸上的母狮子注视之下的两只不住发抖的小羊一样，然后聚在了一起，同时颤声说道：“你……你们想干什么？”

　　“你们这一老一少、两个天杀的无良混蛋，还敢问我们想干什么？”随着这冷的掉冰渣的话语声，只见人群一分，一个身材高挑的女子走了出来。

　　她的眉眼如画，肌肤如白绢一般白皙，虽然胸部不够丰满，但是那双修长的美腿的比例极长，腰肢纤细柔韧，却是一位动人的绝美佳人，只是那双杏仁一般漂亮的眼睛里却喷出愤怒的火焰，好像要将人烧成灰烬一般。正是女魔法师罗琳娜。

　　在她的旁边，还站在一个天真纯洁，一脸娇憨的蓝发美少女。

　　那名天真的少女双手紧紧地握在胸前，小心而胆怯地看着洛林两人，像蓝宝石一般漂亮的蓝色的大眼睛里满是歉意。口中不住地小声道：“对不起，少爷。对不起……”

　　洛林看了不由得一叹，顿时明白这消息是怎么走漏出去的。心中暗道：一定又是那个灵魂契约在做怪的缘故。薇拉不知怎么从自己这边得到了消息，然后傻呼呼地跟罗琳娜一提，那个女人当然也就是暴跳如雷，带着众人过来堵自己，结果就成了现在这样。

　　真真是倒霉透了～！

　　罗琳娜冷冷地看着他们两个，寒声说道：“你们这两个天杀的混蛋～！还有什么遗言要交待的吗？没有的话……”

　　说到这里，她一举手中的魔杖，指向了那两人，厉声喝道：“姐妹们，给我……”

　　洛林两人知道只要她的那个命令一下，那些女魔法师们含愤出手，自己两人必然是死无葬身之地。顿时慌了手脚。

　　他们同时高叫道：“等一下，等一下……”

　　然后两人各自伸手从怀里掏出一样东西，高高地举在手中，然后又异口同声地高声叫道：“误会，误会。其实我是卧底。他才真的是那个坏人。”

　　两人一边高声叫着，一边又同时伸出了右手指着对方的鼻子。

　　洛林看他也指着自己的鼻子，不由眼中寒光一闪，伸手一巴掌拍开。然后道：“女士们，小姐们，你们听我说。我可是学院保安队的。你们可看清楚了，这是我的臂章。我是看到他在这里鬼鬼祟祟的，所以过来检查的。大家一定要睁大眼睛看清楚，千万别被他给骗了～！”

　　一众女魔法师们顿时一愣。虽然心中有些怀疑，但是看到洛林脸上露出的大义凛然的神色，不约而同地将手中的魔杖移开，对准了那个小老头。

　　那小老头见此，当即脸色苍白。

　　他那双小眼珠狡猾地一转，也是毫不示弱，同样一掌拍开了洛林的手，然后晃动自己手中的红色臂章，高声叫道：“女士们，小姐们。你们好好看。他只是个临时工，我的这个可是正式工的。其实他是在贼喊捉贼，想要陷害我这个德高望众的老人家。大家可要睁大眼睛，不要被那个小白脸给骗了～！”

　　一众女魔法师们又移动了手中的魔杖，然后齐齐地对准了洛林。

　　洛林看到那如枪林般密密丛丛的魔杖，也是胆寒不己。这些狂暴的女法师们要是万杖齐发，哪怕是一人扔一个小火球，但是聚集起来的魔法能量也是无比的惊人，就是头巨龙也会被轰得连渣都不剩。

　　他急忙伸手一指那小老头手中的黑色魔晶，高声道：“姐妹们，大家可是要睁眼看清楚，那个老混蛋手里面还拿着记忆水晶呢，那个就是铁一般的证据。可以证明他就是那个想要偷窥的坏人。”

　　那小老头看到一众女法师们将魔杖又对准了自己，急忙将那块魔法水晶对着洛林一抛，就像扔一块烧红的铬铁一样，同时高声叫道：“才不是那样呢。我拿着那块水晶，是因为刚刚抓了他一个人赃并获，想要交给你们发落处罚～！”

　　就听‘轰’地一声，那些女法师们又齐齐地将魔杖指向了洛林。

　　洛林条件反射一般，接过了那块水晶。

　　他低头看了一看那个如墨水般漆黑的水晶，这才意识到自己接过的不只是一块水晶，而且还是一个滚烫的铬铁。

　　想到这里，他不由打了一个寒战，急忙高声叫道：“大家千万别相信他。魔法水晶这种贵重的东西，像我这种穷人怎么可能会有呢？这是他在卑鄙无耻地给我栽赃。广大年青漂亮，楚楚动人。而且眼睛雪亮的女法师们是不会被你这种拙劣的伎俩给欺骗的～！”

　　听了洛林在辩解之中仍然狂拍的马屁，一众法师们当即对他好感大生，又纷纷将手中的魔杖指向了那个小老头。

　　那小老头见此，不由眼珠转了转，然后高声叫道：“大家千万不能相信他。像这种小白脸惯会用甜言密语来欺骗大家的。这魔法水晶虽然不便宜，可是你相信一个穿着从遥远的东方，塞里斯国进口丝绸的家伙会买不起吗？”

　　一众女法师听了，又纷纷将手中的魔杖指向了洛林，但是因为他刚刚大拍的那一顿马屁，让大家听得舒服，所以那魔杖指向他之时，略略有些犹豫，握着魔杖的手也没有先前那么坚决。

　　小老头敏锐地察觉到了这种情况，当即是气得面如土色。心中暗骂：这些个女人还真是有够偏心～！被别人哄几句就不知道东南西北了。

　　洛林看着他的样子，不由得呲牙一笑。然后眼珠转了转，又高声叫道：“各位美艳动人，高贵典雅，冰雪聪明……的姐妹们。大家可是要知道，就算是我买得起，可是我根本就不是魔法学院的学生。没有魔力，又怎么会用这种东西？”

　　那小老头听了，当即抓住了他话中的漏洞，‘哈’地一声叫了出来，然后跳起来，指着洛林的鼻子，高声叫道：“大家可是都听清楚了。看看究竟是谁在说谎～！谁不知道魔法水晶的操作不需要太多的魔力，只要是一个稍稍有点儿魔力的人就可以操作。而且……”

　　他说到这里，像是胜券在握一般，对着洛林阴阴地一笑，然后又接着高声说道：“而且，他刚刚承认自己不是魔法学院的学生。不是魔法学院的学生，你跑到这里来干什么？还不是有什么不可告人的不良企图～！”

　　一众女法师们听他说的有理，当即将手中的魔杖又指向了洛林。

　　这时，就听那小老头喃喃地叫道：“可怜我那可爱的外孙女，就是被他的花言巧语给骗了。现在又过来欺骗大家……”

　　听了他的话，众人无不是怒火中烧。这个家伙果然是一个小白脸～！当即有人就开始念动咒语，魔杖的顶端隐隐有光芒透出。

　　薇拉见此，急忙抢步上前，挡在了洛林的身前，然后高声说道：“大家别误会我们少爷。是我……我叫他来的。”

　　众人一愣，然后又纷纷收起了魔法，将魔杖指向了那个小老头。

　　那小老头眼珠转了转，突然以手捂着脸，痛哭了起来，一边哭着，一边向薇拉高声叫道：“我的可爱的外孙女啊～！你怎么可以这样对待外公呢？你被他骗的还不够惨吗？怎么还要向着他啊。你知不知道这样对外公我，我的心都要碎了……”

　　他哭了半天，然后透过指间的缝隙，向外一看，发现众人仍然用魔杖指着自己，不由一愣，提醒道：“喂，你们该把魔杖指着他了。”

　　说着，像是怕众人不明白一样，又伸手指了一下洛林。

　　但是在下一刻却胆寒地发现众人却不为所动，仍然将魔杖指着自己。一个个瞪着眼睛，目光冰冷，就像在打量兔子的母狮一样。

　　他愕然地放下了双手，眨了眨那双精光四射的小眼睛，愣愣地问道：“这……这究竟是怎么一回事？”

　　罗琳娜冷笑了一声，咬牙切齿地恨声说道：“你这个天杀的老混蛋，我让你死的明白一点儿。”

　　说着，一伸手，将薇拉拉回到了自己的身边，然后又接着道：“别看薇拉来学院的时间短。但是在这里，有谁不认识我们这个最可爱的小师妹。你拿她做挡箭牌，真真是打错了算盘～！”

　　“师姐……”薇拉有些羞涩地扭捏了一下，然后有些不好意思地磕了磕脚上的皮鞋的鞋尖。那少女特有的清纯让在场的众人失神了一刻。

　　那小老头这才认真地上下打量了薇拉一番。他看着那个一脸娇憨的纯真少女，突然眼中精光一闪，指着她高声叫道：“你……你……你……不是安瑞莉亚斯吗？怎么跑到这里来了？”

　　薇拉愕然一愣，眨了眨浓密而修长的睫毛，奇道：“怎么，老先生，你认识我吗？”

　　她说完之后，好像想到了什么，那原本粉红白嫩的俏脸一下子变成了白色。


第106章 残影

　　薇拉猛然间想到了什么，不由得俏脸上血色尽褪，一下子苍白了起来。

　　就在这时，就听罗琳娜黛眉倒竖，伸手一指，然后厉声喝道：“姐妹们，给我……”

　　那小老头见此知道不好。他当机立断，抬手一指天上，打断了罗琳娜的话，高声叫道：“快看，天上有个绝世大美女飞过来了～！”

　　众人一愣，尽皆抬头向天上看去。

　　洛林也是一愣，但是看着他那一脸猥琐的笑脸，心头一闪，马上就明白这是那个小老头的诡计。不禁暗暗地佩服，那个老家伙果然是人老成精。

　　他如果说是有个绝世帅哥的话，绝大多数的女人或许都会去看，但是万一当中有个蕾丝边什么的，对这个不感兴趣。当然也就会识破他的阴谋。

　　但是他的高明之处就在于说：一个绝世美女。

　　看看那个什么莲花姐姐就知道，就是再丑的女人也会有虚荣心。听说有绝世美女当然是一定要去看看，和她比较一下。而那些虚荣心较弱的蕾丝边们听到有美女来，当然是会……会跑得更快。

　　洛林脑筋转动，虽然想了这么多，但是实际上的时间却仅仅只是过了一瞬的工夫。他知道那个小老头在下一刻就会金蝉脱壳，抽身逃跑，但是却也不说破。

　　毕竟是高手寂寞，这个世界上能淫贱的和自己有一拼的人确实是不多。

　　想到这里，他还侧了一下身体，让开了道路，好方便那个色眯眯的小老头逃跑。

　　那小老头见此，眼中先是愕然了一下，随即也是明白了过来。不由感谢地看向了洛林。

　　两人对望了一眼，当即是大起惺惺之感。

　　在下一秒钟，就见那小老头儿身形一晃，如游鱼一般就钻进了人群的缝隙当中。

　　女法师们的尖叫声，惊呼声不断地响起。很显然那个老混蛋钻进人群之后，却是仍然手脚不停，不忘揩油。

　　洛林见此，当即顿足不己。奶奶的，这真是太让人羡慕了，我当时怎么就没有想起来呢？

　　罗琳娜见此，当即黛眉一扬，高声叫道：“大家小心，全都散开一点儿。外面的姐妹小心戒备，扎紧了包围圈。我今天一定要扒了那个老色鬼的皮～！”

　　说着，长袖一振，从地上缓缓地升了起来，衣袂无风自动，长长的秀发在脑后不住地飘摆，气势极为骇人～！

　　其他的女法师们看到她的举动，也明白了过来。纷纷挥动魔杖，升上了半空。

　　因为大家全都是匆匆赶来，还都来不及换衣服。

　　看到那一双双粉致雪嫩的、白花花的美腿出现，洛林虽然知道这样做是很不对的。但是这个时候如果还不知道占便宜的话，会真的被天打雷劈，人神共愤的。

　　因此上，他满怀着罪恶感的痛苦，还是瞪大了眼睛，在下面是乐陶陶地大饱眼神起来，一时之间甚至还真有一些‘此间乐，不思蜀’的后主气势。

　　罗琳娜看到他那副样子，当即是心中大气。但却因为要缉拿要犯，也顾不上许多，只是回过头去，狠狠地瞪了他一眼，然后指挥着众人，分散开来，将整个操场严密地包围了起来。

　　那个小老头儿此时无处藏身，顿时将他那个猥琐矮小的身形显露出来。

　　他看到女法师们都升了半空，一个个紧握魔杖，杀气腾腾地寻找着自己，当机立断。一晃身形，向着东边的大湖，飞窜了过去。

　　残影～！

　　真的是残影～！

　　洛林看他逃跑的样子，不由得一下子瞪大了眼睛，就连头顶上的美女法师们的美腿也顾不上欣赏。

　　只见那个小老头儿的身形晃动，向着远处飞窜而去。在身后拖起了一道道的虚影，让人分辩不出那一个才是他的真身。

　　但是那些女法师们却是毫不手软，紧紧地追在了他的身后。漫天飞舞的火球，冰凌，风刃，像是狂风暴雨一样狠砸了过去，在原本青草葱葱的绿地上留下了一个个可怕而恐怖的深坑。

　　在那就连巨龙也承受不了的狂暴攻击之下，那小老头儿虽然是狼狈逃窜，被飞溅起来的尘土和硝烟弄了一头一脸。但令人惊奇是他却毫发无伤，不管那些准确计算的攻击，又或者本能地出手，全都落在了空处。

　　那些眼睁睁地看着，在下刻就要落在身上的攻击那，小老头却是奇怪地向前迈出一步，又或者一扭身，甚至是后退半步，就在那间不容发的一瞬间躲了过去。

　　洛林见此，不由得叹为观止。原本看那些美腿的注意力也渐渐地，全都被小老头的逃窜飞奔的身形给吸引住了。

　　他越看越是心惊，真的没想到世界上居然还真的有这种身手高超的强者存在。就是说那小老头儿能够徒手接子弹，他也不会怀疑。

　　而在此同时，洛林心中原本消失很久了的那个武侠情节，又重燃了起来。但是随即又消失了。

　　因为练功成为一代强者，是要下苦功的。而任何要下苦功的东西，也都是洛林爵爷最是深恶痛绝的。

　　在那些女法师们的围追堵截之下，那个小老头却仍然一路逃窜，突出了重重的包围，最后冲到了湖边，然后一个猛子扎进了湖水当中，消失不见了。

　　一众女法师们站在湖边痛骂不己。

　　她们余怒未消地对着那湖又是扔了一通强力魔法，炸得湖中升起了一道道的冲天水柱。如同是开了锅一般。

　　她们发泄了半天，见那个小老头始终没有冒头。知道他一定是逃走了。最后无奈之下，这才纷纷地返了回来。

　　罗琳娜看到洛林仍然站在当场，不由满意地看了他一眼，道：“你还算不错，没有跟那个天杀的老混蛋一起同流合污。”

　　她一转头，看到那个像是在万炮轰过的战场一样，一片狼藉的操场，再加上其他的那些穿着漂亮裙子，在旁边不住窃窃私语，脸红不己的学员们，知道今天的课是上不成了。无奈地道：“好了。咱们今天就先到这里吧。明天这个时候再来上课。”

　　众人答应了一声，然后轰地一声散了开去。

　　当其中两人从洛林身边经过的时候，洛林隐隐听到她们之间的谈话。

　　“哎呀，真是太危险了。”

　　“是啊，是啊。没想到学院里面居然有这种怪人。”

　　“对啊～！好危险。要是被人看到了怎么办？”

　　“所以说，明天上课的时候一定要换裤子。”

　　“是啊，一定要换条长裤。”

　　“不……不是换长裤，是换一条漂亮的内裤！！”

　　洛林不由一愣，转头看到那位彪悍到华丽的女生，看到她晃着那彪形大汉见了也会惭愧的身形从自己的身前走过，当即崩溃，差一点儿就昏了过去。

　　这时薇拉东张西望了一番，然后一脸紧张地走了过来，伸出自己白嫩的小手，拉着洛林，然后尽可能地不引人注意地溜着墙角走出了学院。

　　她一出门之后，就忍不住快步走了起来，然后越走越快，到了最后，甚至于开始了飞奔。

　　洛林被她拉得不住踉跄，道：“薇……薇拉，你……你这是干什么？离晚饭的时间还早着呢～！”

　　薇拉回过头来，将自己的小手在红润娇艳的唇间比了一个禁声的手式，然后急着道：“少爷。我回头再告诉你。现在你先跟着我走就是了。”

　　洛林从来没见过薇拉会如此着急，不由得一愣。然后被她拉着，一起向住处跑去。

　　两人回到了住处，却惊奇地发现别墅里面冷冷清清的，只有两名侍卫在里面看守。其他们也不知道到哪里去了？

　　洛林不由心中奇怪，向那侍卫问道：“凯瑟琳她们去哪儿了？”

　　那侍卫干巴巴地笑了一笑，然后道：“爵爷，你还记得那几个被抓起来的阿尔摩哈德骑士吗？小姐买通了枫叶丹林监牢的守卫，然后带着大家去拷问他们了。说是要从他们嘴里掏点儿东西出来。”

　　洛林不由一窒，这倒是挺符合凯瑟琳的风格。

　　薇拉也顾不许多，见他问然，急忙拉着他就是直奔二楼的房间。

　　她来到房间之后，就飞快地开始将自己的行李打包装箱。一边干，一边不住地叫道：“快一点儿，快一点儿。再晚可就来不及了。”

　　她一抬头看到洛林还站在原地，不由急得直跺脚，连连道：“少爷，你也快一点儿来帮忙啊。不然就来不及了。”

　　洛林惊讶地看着她，看到那张粉嫩的俏脸已经急得通红，不由奇道：“倒底是怎么回事？什么来不及了？”

　　这时，就听身边一个声音响起，“是啊，究竟是什么来不及了？我也是很奇怪。”

　　洛林两人一愣，转头看了一眼，当即是大惊失色。

　　只见一个一脸猥琐，两只小眼睛贼光闪亮的小老头出现在了两人的面前。全身上下湿淋淋的，衣服上仍然有水不住地滴落，很显然是刚从水中爬了出来。

　　薇拉见到他，就像是见到了鬼一样，大叫了一声，然后拼了命地将手边所有能够碰到的东西，全抄起来，扔了过去。一边扔，一边高声地叫道：“人家不是故意的，人家不是故意的了……”

　　洛林看到房中四处横飞的衣服，水壶，家俱，大衣柜，不由得心中大闷，你一边扔，一边说不是故意的，这不是明摆着把别人当傻子吗？

　　但是他还是一伸手，抽出了火枪，指着那个小老头，厉声喝道：“老家伙，虽然难得见到一个和本少爷一样无耻的人，但是你这么不敲门就闯进来，就不是无耻，而是下贱了。信不信少爷我照样一枪轰掉你的头～！”


第107章 薇拉学坏了

　　那小老头儿眼中精光一闪，转头看了他一眼。

　　洛林顿时就觉得那目光如同明烛一般，直照自己的心底深处。紧接着，一股强大的压力笼罩了过来，肩头上如同有千斤重担，压得他几欲昏倒，喘不过气来，不由得心中骇然。

　　他心中知道不妙，伸出了舌尖，用力地一咬，当即一阵剧痛传入了脑中。整个人也一下子清醒了过来。

　　那小老头儿见洛林镇定如常，眼中不由闪过了一丝惊讶，然后肩头轻轻地一缩。

　　随着他的那个像是不经意的动作，洛林就感到那种强大的气势突然消失，自己的手心里面不知道什么时候起，已经是浸满了汗水。

　　他定了定神，不由得心中暗叫邪门，看来那个老家伙确实是有两把刷子。心中暗想：对方敌友未明，而且武力高强，一有不对，自己只能是先下手为强，否则必然是任人鱼肉。

　　想到这里，洛林当即手指一拨，打开了击锤，道：“我最后警告你一次，再不说出来意的话，我可就不客气了。”

　　说完，眼中杀机闪现。只要一有不对，就扣动板机。

　　那小老头好像是感到了某种危险，当即停下了脚步，连连摆手，道：“别误会，别误会。大家都是自己人。当年薇拉小的时候，我还抱过她呢。不信你可以问她～！脖子上的那个项链还是我送她的。”

　　洛林一愣，再想想薇拉当时的表现，好像确实有些不对。但是等等……

　　他略略深思了一下，当即惊得毛骨悚然。

　　薇拉小的时候，还被那个色老头抱过。薇拉那个傻丫头以前可是从来没有离开过龙岛——也就是说那老家伙也是一条龙。而且还是一条色眯眯地老色龙～！

　　洛林想到这里，但却丝毫也不敢放松警惕，仍然高举着火枪，然后用眼角的余光扫了一眼躲在自己身后的少女，道：“薇拉，这是真的吗？”

　　薇拉从他的身后探出头来，气恼地叫道：“才不是呢。这个项链是我妈妈送给我的。才不是你给我的。快把他撵走，我不认识他。”

　　那后一句话却是对洛林说的。

　　那小老头愣了一下，喃喃地道：“哎呀，安瑞莉亚斯还是那么坏，到处坑人东西。居然连自己的女儿都不放过。维加利斯也不说好好管管她。”

　　洛林见他连那位弑神者的名字都说了出来，当即知道这个小老头儿确实是认识薇拉。在此同时，轻轻地吐了一口气，是放下了心来。

　　毕竟这个世界上，敢动那两个人心头宝贝的人还真没几个。他也不认为自己有那个幸运，随随便便就会碰到其中之一。

　　薇拉见了，不由大急。

　　她跺着脚上漂亮的小牛皮鞋，想要亲自上前，但是却又不敢。只得不住地在洛林的耳边软语央求，道：“少爷，你别听他胡说。我真的不认识他。快把他赶走了。”

　　那小老头顿时气结，指着薇拉那个漂亮的小翘鼻子，道：“你这个没良心的小丫头，怎么这么说，虽然我很久没有回去了。但是你也不能这样啊。”

　　“啊？”薇拉惊奇地叫了一声。

　　她愣了片刻，然后眨了眨自己浓密挺翘的睫毛，小心翼翼地从洛林的背后探出头来，道：“布兰克瑞拉长老，你真的好久没有回去了？不是特意来来捉我回去，然后把扒了我的皮，挂在龙崖上面晒鱼干的？”

　　“不是～！”

　　薇拉当即放下了心来，她拍了拍自己丰伟的胸部，顿时引得一阵波涛汹涌。然后横了他一眼，娇嗔道：“你早说嘛。害得我差点儿没有吓死。不过，话说回来，我也确实是好久都没有看到过您了。”

　　洛林见此，不由得脚下一滑，差点儿就摔倒在了地上。心中悲愤地想道：要是以后谁再说这个丫头傻，自己就去找他拼命。这个死丫头在这里混了几天，也不知道是跟谁学的，居然长了这么大的能耐，差一点儿就把自己当了枪使了。

　　他将火枪的击锤还原，然后转头问道：“这究竟是怎么一回事？”

　　薇拉低着头，尴尬的粉面通红，那双白嫩的小手不住地绞着衣角，低声道：“少爷，你就别问了。”

　　布兰克瑞拉也是一脸的奇怪，道：“是啊，薇拉。这究竟是怎么一回事？”

　　他看薇拉欲言又止的样子，不由一笑，进而威胁道：“如果你不说的话，我可以回龙岛一趟，又或者写封信回去。替你向大家报一声平安。”

　　薇拉当即大急，脱口道：“千万不要。”

　　她抬起头来，看到那两人全都目光炯炯地看着自己，只得一跺脚，道：“好了。我说了。”

　　她略略停顿了一下，然后低着头，不好意思地低声说道：“人家在玩的时候，一不小心，把爆烈水晶当成了红宝石，结果把那个议事大厅给炸塌了。”

　　洛林一愣，这才想起来，当初薇拉好像和她妈妈说过这一件事情。但是只是随便说说，自己当时并没有在意。

　　布兰克瑞拉也是一脸的古怪，喃喃地道：“你把议事大厅给炸塌了。是那个装修豪华，墙上镶满了各种宝石，而且到处都摆着，从威林斯进口的价值昂贵的，高大玻璃镜子的议事大厅吗？”

　　薇拉想起了那个豪华的大厅，不由得又是一阵心痛，几乎都要快哭出来了。想要说些什么，但最后却还只是沮丧地点了点头。

　　布兰克瑞拉想了想，然后跌足抱怨，道：“你这个傻丫头，你上当了。那个破大厅他们没事的时候，可是经常炸着玩的。炸完了之后，然后向大家再收一次钱，再重建一次的。不然他们从哪儿弄钱贪污啊。”

　　洛林一窒。惊奇地看了他一眼，没想到这些个老龙也全都是一些奸诡似鬼的家伙。

　　他虽然并不说话。但是却在心底打定了主意，万一以后有机会跟这些家伙们打交道，一定要小心一点儿。省得他们坑了自己。

　　薇拉听了他的话，仔细地回想了一下，也是明白了过来。直气得小脸红得像苹果一般。

　　她一边挥着像豆芽一样粗细的胳膊，口中一边愤愤地叫道：“那些个老坏蛋，居然算计我。看我回去之后不拔光他们的胡子才怪～！”

　　洛林看着她那气得两颊飞红的可爱样子，不由淡淡一笑。

　　他刚要张口说话，就觉得眼角的余光好像看到，布兰克瑞拉那满是皱纹的脸上露出一丝奇特笑容，像是某种奸计得逞了一样。

　　洛林不由得心中一沉，急忙转头看去。却见那个小老头儿板着面孔，一脸的正经。

　　他仔细地看了半天，也没有找到丝毫的破绽。还以为是自己的眼睛花了，刚想要放松警惕，但是心中念头一转，顿时警醒，暗底下对那个小老头儿更是多了一份的提防。

　　他虽然还清楚究竟是怎么一回事，但是却知道，那个小老头儿绝对是没有安什么好心。因为一个一脸猥琐的老家伙居然会绷着面皮绷这么久，这中间要是没有鬼才怪呢～！

　　那小老头儿却是丝毫未觉。

　　他伸手拧了一把水淋淋的衣服，在地板上留下了一滩的水渍。然后问道：“后来，你是怎么来到学院的？”

　　薇拉犹豫了一下，然后将以往的经过简单地讲述了一遍。

　　那小老头儿听完之后，侧头想了半天，最后不住地上一眼下一眼地打量洛林，让洛林爵爷心中很是发毛，也不知道他是打什么主意。

　　隐隐还听他不住地小声说道：“原来雷斯特的那个报告就是关于他的，我还以为没有什么事情了呢……”

　　洛林听他低声嘀咕了半天，不由得一皱眉头，道：“喂，你说完了没有。倒底想干什么，就明说吧。”

　　那小老头儿眼珠转了转，脸上的皱纹一挤，换上了一个讨好的笑脸，道：“洛林，你叫洛林是吧？龙崖草家族的洛林伯爵，对不对？”

　　洛林看他那热情的像是保险推销员一样的笑脸，条件反射一样，当即一伸手，紧紧地按住了自己的钱包，发现里面硬硬的，这才稍稍地松了口气，但却仍然警惕地道：“你想干什么？要是借钱的话，我可是没有。”

　　那小老头一窒，然后苦笑了起来，道：“不是你想的那样了。我只是想问问你，想不想跟着我学习武技？”

　　“咦？”洛林愕然一愣。

　　那小老头儿一耸肩，道：“我可以告诉你，黑暗议会的人睚眦必报，爱德伍德在你的手里吃了亏，他们的人一定会想办法报复。如果你没有能力自保的话，那后果可是相当可怕的。”

　　洛林举起了火枪，傲然一笑，道：“谁说我没有自保能力？”

　　那小老头冷哼了一声，脚尖向前一滑。

　　洛林只觉得眼前一花，定睛看去，只见原本站在数尺之外的那个小老头儿，一下子就跑到了自己的身边。那只火枪也不知怎么跑到了他的手中，不由得心中一惊。这是怎么回事？这老家伙也厉害的太变态了吧？

　　那小老头儿悠然问道：“现在呢？”

　　说着，眯起了一只眼睛，好奇地向着火枪那黑洞洞的枪口中望去。


第108章 通缉令？

　　他一边看着那火枪的枪口，一边道：“除了这个铁管子，你还有其他什么本事没有？现在你手无寸铁，你怎么自保？”

　　洛林低头看了看空空的两手，发现自己被人轻轻一击，就打回了原形，不由想起了当初面对巫妖时，那种令人发狂但却又无能为力时的情景。

　　他当即就有心想要答应下来，但是却也知道这个世界上是没有白吃的午餐的。

　　于是，他长长地叹了口气，道：“好吧。你究竟想要怎么样？先说好啊，要是有什么苛刻的条件的话，我可是不学的。”

　　那小老头儿一愣。

　　他放下了手中的火枪，定定地看着洛林，半天之后，不由气急而笑，道：“你知道不知道有多少人巴不得我教他，甚至是连命都不要，就为了争取这个机会。你还想着往外推？实话告诉你，我要不是看在薇拉和你的祖辈哈林德的面子上，才懒得教你这种一无是处的纨绔子弟～！”

　　他说着，重重地一甩袍袖，然后转身就要走。

　　薇拉虽然单纯，但却并不傻，知道这件事情是为了洛林好。为了洛林好，当然也就是为了自己好。因此上，看两人要谈崩，她急忙上前，一抓拉住了小老头儿的胳膊，央求道：“长老……”

　　说着，又向洛林递了一个恳切的眼色。

　　洛林想了想，只得妥协道：“好吧，好吧。我答应也就是了。”

　　那小老头儿这才回过了身来，余怒未消地点了点头道：“很好。要知道一分付出一分回报。这话虽然是老生常谈，但是就因为它是正确的，所以大家都这么说。”

　　他顿了一下，又道：“不过你也不用太过担心。因为你有战魂剑在手，而且我听说，你已经可以激发它的作用。有了那把剑的辅助，相对来说，可以比别人学得快一些。”

　　洛林面上不爽，心中也颇不以为然，心中暗道：这种打一巴掌给个甜枣的手段，还是少爷我玩剩下的。你说的好听，到时候我真的上了你的贼船，谁知道你又会编个什么理由出来？

　　那小老头见了，脸上的怒容一现，但是却并不再说明，只是在心底打定主意要让洛林大吃些苦头。

　　洛林又想了想，总觉得有些地方不太对，道：“对了。说了半天，你还没有告诉我。你为什么想要教我？还有你刚刚说雷斯特大法师的报告又是怎么一回事？”

　　“啊～，你那个啊？我教你当然也是有我的条件的，不过你不用太过担心。”那小老头儿一笑，张口刚要给他解释清楚，突然脸色一变，道：“有人朝这边来了。算了。回头我再跟你细说吧。今天晚上到大图书馆去，记得带上你的剑～！”

　　说完，将火枪朝洛林一扔，然后一推窗户，纵身跳下。

　　洛林急忙伸手接过了火枪，向外看去。只见那小老头身形闪动了两下，就消失在了树丛当中。

　　洛林愣了一下，这才隐隐听到远处有声音传来，心中不禁对那个小老头暗暗地佩服了一下。

　　他探头从窗户看了一眼，只见大道上，有十几个人簇拥着一个明艳的少女从远处走了过来。正是凯瑟琳与卡尔特众人。

　　看到她那神采飞扬，一脸的兴奋，很显然这一趟是收获颇丰。

　　那少女看到他从窗户露出头来，还很高兴地向他挥了挥手。

　　薇拉在他身后，道：“少爷。咱们这里怎么办？”

　　洛林回头一看，只见满屋子一片狼藉，全是薇拉当时扔的东西。不由苦笑了一下，道：“还能怎么办？赶快趁了他们没有看到，收拾一下吧。不然被人问起来了。又是麻烦不是。”

　　说着，和她一起动手收拾起来。

　　他们飞快地拢了拢那些东西。好在家俱也都打造的结实，并没有太大的损坏。

　　正当他们收拾的时候，就听楼下声音响起。

　　“小姐，不好了～！”

　　“留守的人被人打昏了～！”

　　“快上楼看看，洛林他们说不定有危险～！”

　　紧接着，就听一阵急促的脚步声响起，由远及近。只是片刻的工夫就已经到了跟前。

　　房门随即就被人一脚给大力踢开。

　　数名侍卫手持长剑，一脸杀气地涌了进来。

　　他们看到房中的情形，却是一愣。

　　这时凯瑟琳也挤了进来。看到洛林与薇拉两个正低头收拾房间，不由得一皱眉头，道：“你们这是在干什么？”

　　洛林发现她目光炯炯地盯着自己的双手，不由心中奇怪，顺着她的眼神低头一看，这才发现自己手中拿的是薇拉的一件内衣，急忙一伸手，将那件衣服塞给了旁边羞的脸上快要滴出血来的薇拉。心中却是有些不舍地暗叹了一声：这个尺寸可是真大，最起码有D＋以上。

　　他看到凯瑟琳睁着那双妙目，仍然一眨不眨地看着自己，不由得心中一跳，含混地道：“大家别误会。是这样的，薇拉的老家有人来看她了。”

　　凯瑟琳细眉一挑，道：“来人看她，就搞成这样？”

　　那语气中明显充满了不信。

　　洛林苦笑了一下，无奈地道：“没办法。他们老家就是这个规矩。不这样显不出来热情好客。”

　　凯瑟琳冷哼了一声，灰色眸子一眨不眨地看着他，好像要从他的脸上找出什么不对一样。最后猛然一收，淡淡地道：“这样啊。我知道了。”

　　说完，一转身，就走了出去。

　　众人见了不由得面面相觑，也不知道自家的大小姐今天怎么这么好说话。这让明眼人一看就是他们两个人在这里搞奇怪的事情，然后因为战况太过激烈，所以才造成了这种情况。

　　对于这种红杏出墙的家伙，小姐就不能够手软，应该是什么木马、蜡烛、皮鞭什么的，能招呼全招呼上，好好地收拾他一顿。但是她现在居然一点儿也不追究，这真真是太让一众八卦党们失望了。

　　洛林是何等样人，一眼就看出他们脑子里转的龌龊念头，不由气急，道：“你们几个，还不过来帮忙，把房间收拾一下。”

　　那几人对望了一眼，然后将长剑入鞘，不情愿地走了过来。帮着他们收拾起房间。

　　众人忙碌了半天，这才将那个房子收拾好了。虽然不少的家俱有些破损，但那也只能是等过两天，请木匠来修理。现在也只能是先凑和着用。

　　洛林看看基本齐备，也没有什么事情，这才和薇拉一起下得楼来。

　　来到客厅一看，却见罗琳娜和阿黛尔两人不知什么时候起，也已经回来了，正坐在了里面。

　　罗琳娜正气鼓鼓地和凯瑟琳她们说着什么。

　　洛林想起不久前发生的事情，不由得心中一跳，生怕那个女人找自己的麻烦，扭头就又要回到楼上去。

　　这时却见阿黛尔抬起头来，看到洛林摄手摄脚地想要逃走，当即是眼睛一亮。站了起来，叫道：“洛林伯爵，你来的正好。身为当事人，你可要好好地跟我们说说当时的情况。我听说罗琳娜都走光了。是不是真的？”

　　一边说着，那俏丽的嘴角却露出了一丝幸灾乐祸的笑意。很显然她是很高兴看到罗琳娜吃瘪。

　　洛林一下子僵住了，缓缓地回过身来，苦着脸道：“大姐，这种事情有什么好说的。”

　　罗琳娜一拍桌子，厉声道：“你下来。我要好好地问问你。当时那个天杀的，猥琐死老头究竟跟你说过什么？”

　　阿黛尔笑眯眯地安慰道：“罗琳娜，你这么生气干什么，小心气坏了身体。”

　　罗琳娜一跺脚，恨声说道：“你知道什么？那个天杀的混帐死老头儿，不光是偷看，而且还录了下来。而且还不光是这一次。他还说以往二十年的飞行课，他都用记忆水晶录了下来。还好好地保存着，想要让人观看。”

　　阿黛尔仍然不以为然地笑道：“录就录呗，那有什么大……”

　　她说到这里，突然明白了过来，喃喃地道：“你的意思也就是说，我以前上飞行课的时候，也被……”

　　罗琳娜斜眼看了看她，双手抱怀，冷笑道：“你以为呢～！”

　　阿黛尔当即气得粉面通红，柳眉倒竖，咬牙切齿地恨声骂道：“那个天杀的老混蛋～！”

　　她当即站了起来，厉声喝道：“罗琳娜，咱们发动全校的女生一起来找他，就是挖地三尺，也要把那个老混蛋给找出来。”

　　她说着一抬头，向洛林说道：“你给我下来，口述一下那个老东西的长相，我要把他给画出来，然后贴上最高通缉令，贴满整个校园。只要能找到那个老家伙，一律赏五千金币。”

　　“五千金币～！”薇拉站在楼上，当即是惊叫了一声，道：“哇，好多的钱啊。”

　　她有心当时就把那位长老给卖了。但是那毕竟也算是自己的亲人之一。为了五千金币就卖了，好像有些说不过去。

　　想到这里，她不由蹙起淡淡的眉心，纠结不己。心中暗叹：要是一万金币的话，那我就不用这么痛苦了。

　　洛林看着她两眼金光直冒的样子，也是心头大动。为了五千金币，把那老家伙卖了倒也是挺不错的。


第109章 大图书馆的秘密

　　罗琳娜与阿黛尔商量了几句，然后拉着洛林，让他将那个小老头的相貌讲叙了一遍。阿黛尔拿出纸笔，按照描述画了一副画像。

　　罗琳娜看着差不多，又按照自己脑海中的印像，稍稍纠正了一下。然后两个人拿着那画像，怒气冲冲地又跑了出去。

　　很显然她们是动了真怒，打算招集人手，把那个小老头从学院里面给挖出来，然后千刀万剐，以消心头之恨。

　　洛林原本想着，为了五千金币，就告诉她们也没什么大不了的。反正那个那个老家伙是个蟑螂命。既然能从漫天的攻击当中逃出生天，想来也是不会被她们抓到。而且俗话说同行是冤家，那个老混蛋如此卑鄙无耻，自己也不一定是他的竞争对手，抓到机会，一定要下狠手收拾。

　　不过再想想，既然现在这些抓狂的女人们为了这个老家伙能出这么高的价钱。等她们找不到的时候，必然还会再涨价的。

　　他心中正打着如意算盘，却突然间感到有些不对，一抬头，就看到一双灰色的秀眸在离他不到五十公分的距离上，一眨也不眨地紧紧盯着自己，不由吓了一跳，道：“凯瑟琳，你……你这是怎么了？”

　　凯瑟琳冷冷地看着他，道：“老实告诉我，你是不是有什么事情瞒着我们？”

　　洛林心中一颤，连忙笑着否认，道：“怎么可能。我怎么会有事情瞒着你呢？”

　　说完，迎着对方那清澈如水的目光，望了回去。

　　两人对视了一会儿，就在洛林快要承受不了，就要招供的时候，凯瑟琳突然移开了目光，淡淡地道：“没有就好。”

　　她伸了一个懒腰，然后站起了身来，道：“算了～！反正都是魔法学院的事情，也与我无关。也懒得管她们那些八婆们的事情。”

　　说完，腰肢款款摆动，上楼去了。

　　众人不由面面相觑，心中全都极是奇怪：小姐为什么和平时不太一样？这究竟是怎么一回事情？

　　不少人甚至于走出了房间，认真地抬头看了看天上的太阳，没错，太阳还是在南边啊？但是小姐是怎么转了性的呢？

　　正当众人百思不得其解的时候，凯瑟琳已经回到了自己的房间。

　　她关上了房门之后，然后一伸手从怀中掏出了一封已经捂得发烫的信纸。那信纸上还镶着花纹，显然极是名贵。

　　凯瑟琳展开之后，轻轻地念道：“亲爱的妮可，你的来信，姑妈已经收到了。但是对于爱情这个问题上面，我也没有什么好的办法，只能是把我以前的经验告诉你。第一点，所谓聪明的女人，实际上就是懂得装笨的女人。只有笨女人才会故意显露出聪明。就像是打猎一样。太过吵闹的猎人，是打不到狐狸的。

　　第二点，看准之后，下手一定要狠。有杀错，没放过。宁愿做过之后后悔，也不能因为……”

　　她一边轻轻地念着，脸上渐渐地露出了一丝笑容。笑得就像是看到小鸡自动送上嘴边的狐狸一样。

　　※※※

　　夜已经深了。

　　残月如钩。

　　整个枫叶丹林一片寂静，几乎所有人都已经进入了梦乡。就连昆虫也都好像睡着了。只有偶尔几声犬吠远远地传来，反而更加衬托出夜的宁静。

　　数名巡逻队员手执着火把，无精打采地从路上走过。

　　他们丝毫也没有察觉旁边的树后躲着两个漆黑的人影。

　　等他们走远之后，洛林这才从树后面探出头来。

　　他望着那几个人的背影，不屑地朝地上‘呸’了一声，这算是什么巡逻？就是在他们面前放头大象，这些饭桶们也不一定能看得到。

　　这时薇拉也凑了过来。

　　她揪了揪身上宽大的深蓝色夜行衣，一脸不情愿地道：“少爷。你让干什么要我也穿这么一身的衣服啊，真是难看死了。”

　　洛林低声道：“你懂什么？只有这一身深蓝色的打扮才不会显眼，要是真的穿成黑色的，和周围的环境反而不相融，更容易被认出来。再者来说，万一真的要是有什么什么事情，咱们跑起来，也方便一些。”

　　他看着那件完全将薇拉曼妙身形遮住的衣服，心中却是暗道：“你穿得和我这一件一样贴身，只能是给我看的。万一被别人看到，少爷我岂不是赔大了。”

　　他拉着薇拉，两个人沿着树荫的阴影，一路前行。又躲过了几处的岗哨。

　　这时不远处出现了一个高耸入云的巨大建筑。

　　那座高大的塔楼足足有一百多尺高，全都是用粗大坚固的大理石建成。而且墙上面还画着精美的绘画。全是关于战争的壮美故事。

　　但是在这个只有微光的夜晚，那些绘画看得不太清楚，显得有些可怕，甚至是狰狞。

　　薇拉看到那些，不由打了一个寒战，小声央求道：“少爷，咱们还是回去吧。”

　　洛林狠狠地瞪了她一眼，道：“笨蛋～！咱们不出来摸摸那个老家伙的底，回头怎么去告发他，领赏钱？那可是五千金币。而且这还只是现价，以后说不定悬赏还会往上涨呢。”

　　薇拉低低地惊呼了一声，当即是胆气大壮。一脸坚定地道：“少爷，我听你的。”

　　洛林侧头看了她一眼，然后拉着她，两人一起来到了正门前。

　　看着紧闭的大门，洛林刚要伸手去拍，就听吱扭一声响起，把两人吓了一跳。转头一看却见旁边一个不引人注意的小门已经打开，一个满头白发的小老头儿从门中探出了头来，饶是在黑夜当中，但是他那一双小眼睛却仍然是贼亮贼亮，正是那位龙族长老，布兰克瑞拉。

　　他伸手在唇间比了一个噤声的手势，然后四下看了一眼，发现没有什么动静，这才急忙一招手，道：“你们快进来吧。”

　　洛林两人对望了一眼，急忙钻了进去。

　　那小老头关上了门，然后掏出了一块什么东西，轻声念了一句什么，然后伸手一指，那个东西当即放出了白色的光芒。虽然并不是十分明亮，但却也足够照明。

　　那小老头儿低声抱怨道：“你们怎么才来？”

　　洛林愣了下，反问道：“不是你说的要我们夜里来吗？”

　　那小老头一窒，然后道：“你们有吃的没有？我都快饿死了。”

　　洛林惊奇地‘咦’了一声。

　　那小老头脸上一红，有些讪然地道：“没有就算了。”

　　然后又想到了什么，不禁愤愤起来，道：“也不知道那些个抓狂的女人怎么就弄了一张我的画像，整整搜了一个下午，弄的整个学院鸡飞狗跳的，不得安宁。吓得我躲在这里，也不敢出去。唉，真是的，我不就是从纯艺术的角度欣赏一下吗？而且还把她们那年青美丽的样子永远地记录了下来。而且还全都是免费的，她们应该高兴才对的……”

　　他一边碎碎念着，一边在墙上某一个地方轻轻一按。

　　洛林就感到脚下一轻，好像整房间都往下陷了下去。发出了一阵轻微的嗡声。

　　又过了一小会儿，那声音停止。小老头儿伸手打开了一个房门。

　　洛林顿时就觉得眼前豁然开朗。

　　只见面前出现了一个巨大的房间，就像是一个广场一样。抬头只能看到头顶上一片黑暗，根本不知道天花板的位置。

　　房间里面摆满了书架，各种各样的图书全都塞得满满当当。一排排的异常整齐。放眼望去，一眼看不到边际。

　　在中间的走道之上，每隔数步，就立着一根高大的灯柱，上面的巨大的光球，放射着柔和的白光，照得整个房间亮如白昼一般。

　　那小老头看到两人吃惊的样子，不由得傲然一笑，介绍道：“这就是枫叶丹林学院的十大顶级机密之一——大图书馆的秘密。从外面看上去，大图书馆只有五层，也有传言说，它是六层，但是谁也没有找到。所有人都不会想到它在地下还有这么一层。”

　　他伸手拍了拍那些书架，自豪地道：“学院里面所有的图书，都会卷抄一份，留在这里做为存档。以防某一本丢失或是损坏了，造成不可挽回的损失。有了这些，那些书中的知识才能够流传下去，永不断绝。”

　　洛林看着那些静静地躺在书架上的图书，心中不禁对于这些枫叶丹林的学者们多了三分的敬意。相比那些只会修个大门，盖个宿舍什么的，这才是真正的重视知识。

　　那小老头领着两人向旁边一拐，然后又进到了一个不大的房间。看到那里摆放的桌椅，显然是一个小客厅。

　　洛林走了半天，已经有些累了。当即是毫不客气，一屁股在一张椅子上坐了下来。

　　那小老头儿看了看他，然后不动声色地问道：“战魂剑呢？你把它带来了吗？”

　　薇拉急忙一伸手，从身上取出了那把剑，递了过去。

　　那小老头儿接剑在手，然后拔出来一看，愕然道：“怎么是这个样子？”

　　洛林不屑地道：“你以为我想啊？我用的时候，就是一把断剑。本来想给它接上的，但是看到上面好像有魔法阵什么的，生怕接的时候给弄坏了。所以也不敢随便乱动。”

　　那小老头苦笑了一下，道：“我的不是那个意思。”

　　说完，一伸手，在剑锷处用力一抠，将那块灰色的石头给抠了下来。


第110章 战魂剑

　　洛林看了，当即大惊失色。

　　他霍然起身，道：“你……你干什么？知不知道我就这么一件魔法武器，以后还指着它当护身符，救命的时候用呢。平时碰都不舍得碰，就怕弄坏了。你……你这一下子把石头给抠出来。我以后还怎么用？”

　　说着，伸手夺回了那柄剑。

　　他手握着剑柄，心中不住地祈祷，千万别坏，千万别坏。但是最后却还是失望地发现它再也发不出光来。

　　洛林当即心疼得眼泪都快下来了。

　　他想了想，然后回过头来，对着那小老头怒目而视。寒声说道：“你快给我修好，不然的话，哪怕是不要赏金，我也要去那帮抓狂的女人那里举报……”

　　他说到这里，却看到那小老头的脸上露出一丝古怪的笑容。不由得愕然一愣，停了下来。

　　那小老头微微一笑，然后指着洛林手中的那柄残剑，道：“你以为战魂剑指的就是那把剑吗？看清楚了，这才是真正的战魂剑。”

　　说着，拿着那块灰色的石头在洛林的眼前一晃，然后轻轻一抛，扔了过去。

　　洛林急忙伸手接住，看着那小老头，恨声说道：“你小心一点儿。不是你东西，你就不知道心疼一点儿吗？”

　　他说完之后突然感到有些异常，低头一看，只见握着那块石头的手上渐渐开始散发起白色的光来。

　　那光芒如水银一般，沿着他的身体不断地慢慢延伸，从前臂到上臂，然后再到胸膛，然后分成了两股，一股缓缓地向上漫延到了脖颈，头部。另一股向下，延伸到小腹，腿部，脚上。

　　到最后变成了一副若有若无的光芒铠甲履盖在了他的身上。

　　那光铠完成之后，好像是活物一般异常的欢愉兴奋，白色的光芒不住地轻轻闪动。

　　洛林低着头，惊奇地看着身上的铠甲，然后不由自主地右手一挥，一把光芒长剑顿时从手上弹出，而左手上也不知何时起，多了一个闪着淡淡光芒，犹若实质的盾牌。

　　薇拉在旁边看了，也忍不住‘啊’地惊叫了一声，张大了眼睛。

　　洛林看着自己身上的装备，不禁心中疑惑。这究竟是怎么一回事？

　　他抬起头看着那小老头，喃喃地道：“这究竟是怎么一回事？我是在做梦吗？”

　　那小老头淡淡地一笑，指着他身上的铠甲，道：“这才是真正的战魂剑～！”

　　洛林不屑地一咧嘴，手中长剑一挥，指着那小老头的鼻子，毫不客气地道：“老头儿，你骗鬼啊。这是剑吗？这明明是一套战甲装备……”

　　他说到这里猛然记起，当初费尔罗曾经说过。家里的祖先们除了有那把战魂锈剑之外，还有过一套‘赤龙战甲’。只是后来，那件战甲不知怎么给遗失了。

　　现在看来，这很显然是那些先人为了避免别人眼红盗宝，而故意放出去迷惑别人的烟雾。

　　这剑一点儿也不起眼，往地上一扔，又有谁会想到这个锈迹斑斑的破剑，就是大名鼎鼎的战魂剑？又有谁会想到过，这剑和铠甲其实本身是一体的。

　　真是大大地狡猾～！

　　不过反过来想想，曾经显赫一时的龙崖草家族居然要靠这种小手段，才能保住自己家的东西，也真是有够悲哀的。

　　想到这里，他不禁又心中奇怪，自言自主地低声说道：“难道这就是那‘赤龙战铠’？但是不对啊。赤龙战铠，顾名思义，应该是红色的才对。可是这一件却明明是白色？”

　　那小老头一笑，然后淡淡地说道：“杀得人多了，它自然而然也就变成红色的了。”

　　说着，捧起了桌子上的一杯茶，风度翩翩地轻啜了一口。但是在下一刻，那张满是皱纹的老脸垮了下来。这没吃东西，光喝茶水。怎么感觉着越来越饿？

　　洛林却是丝毫也没有察觉，在房间里来回走动了两趟，就感觉这件铠甲好像是没有重量一样，异常轻松。

　　他伸手按了按，发现自己的手好像是触摸到了一层薄薄的皮甲上面一样，有些柔软。顿时心生好奇，暗道：也不知道它的防护力究竟怎么样？

　　他想了想，然后眼珠一转，道：“薇拉，过来。”

　　薇拉在旁边一脸羡慕地看着他的铠甲，想要伸手去摸，但却又有些不好意思。正在内心交战的时候，听了他的话，当即跑了过来，道：“什么事情啊？”

　　洛林一指自己身上的铠甲，道：“打一拳。让我看看这铠甲的防护怎么样？”

　　说着，一闭眼，做好了挨打的准备。

　　薇拉一愣。看了看洛林，看他并不是在开玩笑，于是认真地一点儿，道：“我知道了，少爷。”

　　说完，她捋了捋宽大的袖子，露出了莲藕一般晶莹白皙的胳膊，挥了挥拳头，发现没有一点儿挂碰之处，于是朝自己白嫩的手心里吐了口唾沫，然后握紧了拳头，比划了一下，最后提醒道：“少爷。我真的打了啊？”

　　洛林一点头，道：“打吧。”

　　薇拉闭上了眼睛，向后一撤身，然后大叫了一声，挥动了白嫩的小拳头。

　　那拳头当即挂起了凌厉的风声，然后重重地向洛林砸去。

　　洛林听到那呼呼的风声，当即感到有些不对。自己只是说要她砸一下，可没说让那个傻丫头把吃奶的力气都使出来。

　　他刚要说话，就感到眼前一花，脑中一晕，身体好像轻飘飘地飞了起来。

　　也不知过了多久，等他再清醒地睁开了眼睛，却看到薇拉正一脸紧张地看着自己，那双蓝宝石一样的大眼睛里满是歉疚与关切。

　　她看洛林醒来，当即破涕为笑。道：“少爷，你终于醒了。”

　　洛林晃了晃脑袋，四下看了看，这才注意到自己好像已经躺在了地上。他眨了眨眼睛，道：“这……这怎么一回事？”

　　说着，一翻身，吃力地就要爬起来。

　　薇拉急忙伸手将他搀扶了起来，低着头小声说道：“也……也没什么了？你别望后看了。”

　　说着，就要把他拉到一边去。

　　洛林一怔。心中奇怪：后面有什么？她不敢让我看。

　　他心中想着，然后一转头，看到身后的墙上多了一个人形的大洞，不由奇道：“这是谁雕刻的，这么整齐，简直就跟真的……”

　　他说到这里，猛然醒悟了过来。那个大洞是自己砸出来的。当即哭笑不得地皱起了脸来。同时也是暗暗地心惊。这个铠甲果然是不错，要是平常挨了薇拉这么一下，说不定就挂了。

　　薇拉低着头，偷眼看了看他的表情，发现他并没有责怪自己，这才悄悄地松了口气。

　　就在这时，洛林就看到自己身上的铠甲的光芒由亮转黯，然后闪烁了几下，最后消失不见了。

　　洛林一惊，然后一翻手，看到那块灰色的石头仍然还在手中，并没有任何的变化，不由转头向了布兰克瑞拉，道：“这是怎么一回事？为什么铠甲没了？”

　　那小老头儿淡淡地瞟了他一眼，道：“嗯，还不错了。你居然坚持了这么久，比我想的要好上许多，能力还算不错。”

　　洛林惊奇地咦了一声。

　　那小老头儿看他一脸的不解，叹了口气，放下了茶杯，道：“你以为这战魂剑就不需要能量吗？快坐下歇歇吧。看你的样子，已经累得够呛了吧？”

　　洛林怔了一下，这才感到一种疲惫的感觉如潮水般涌了上来，全身上下没有一处不酸痛的，当即重重地坐倒在了椅子上面。道：“好吧，现在能告诉我，究竟是怎么一回事了吗？”

　　那小老头儿翻着眼皮看了他一眼，然后一伸手，从洛林手中拿过了那块灰石。一边把玩着，一边慢吞吞地说道：“这话说起来可就长了。”

　　他顿了一下，道：“战魂剑可是当年神佑骑士们的武器，在那惨烈的诸神之战当中损毁殆尽。这是仅剩的几个之一”

　　他惋惜地看了它一眼，然后又接着说道：“它拥有自己的灵魂。并不是主人选择它，而是它为自己选择主人。当时，我听薇拉一说剑会发出光芒，就知道它已经选中你做它的主人。

　　它是以主人的战意做为驱动。但是想要运用，却还是要靠你本身的力量。当你的力量不足，无法补充，它自然而然地也就回复原形。所以想要运用这把剑，你还要勤加练习。”

　　洛林揉了揉酸痛的肌肉，苦着脸道：“难道就没有什么简单一点儿的办法？”

　　那小老头儿愣了一下，张了张口想要说些什么，最后却还只是摇了摇头，道：“这个没有别的办法。否则你以为神佑骑士是那么好当的？”

　　洛林在心底默默地算了一下，以自己刚刚的状态看来，大约也只是能维持个十分钟左右，这点儿时间根本就不够打一架的。

　　这样想着，脸上也不由带上了一层淡淡的失望。

　　布兰克瑞拉看了，不由一笑。道：“不过也不是没有取巧的办法。”

　　洛林当即大喜，向前一倾身体，道：“快说说。”


第111章 当年那些事

　　布兰克瑞拉将那块灰石扔在了桌子上面，缓缓地道：“说出来也是不值一提，这个东西以完全形态的话，当然会大量消耗力量。但是如果是不完全形态的时候，能量的消耗当然也就会大大地减小。比如说你拿着它，只是做为一把剑的时候，时间当然也就会长很多。”

　　洛林顿时恍然，心中暗道：这个方法倒是不错。但是却一皱眉头，问道：“那要怎么样才能只选其中一部分？”

　　小老头儿一耸肩膀，道：“我怎么知道？它是你的剑，当然是按照你的心意来行事的。”

　　洛林听他如此敷衍自己，不由气得冷哼了一声。

　　布兰克瑞拉眨了眨自己贼亮贼亮的小眼睛，然后连连地摇头，说道：“你以为我是在敷衍你？不，不。不是这样的。”

　　他顿了一下，补充道：“我说过了，这把剑拥有自己的灵魂。你需要的是勤加练习，自己摸索出来让它听你命令的方法。”

　　洛林无奈，伸手拿过了那块灰石，拿在手里翻来覆去地不住地仔细查看。心中不住地嘀咕：这个玩意儿这么大，可要怎么带出去？别人打架的时候，不是用个魔剑啊，神刀啊什么的。我却拿着一块破石头，跟个农民工一样，也太没档次了。传出去会被人笑话的。

　　他的话音刚落，就见那块灰石颤动了几下，散发出一阵淡淡的白光，然后缓缓地发生着变化。

　　薇拉见了，当即睁大了眼睛。

　　洛林也是吓了一跳。

　　他一抬手，就要将那块灰石扔到桌上。

　　布兰克瑞拉见了，沉声喝道：“别动，好好地拿着。”

　　洛林一愣，拿着那块灰石也不好再撒手。

　　片刻之后，当光芒缓缓退去。

　　洛林定睛看去，只见那块灰石已经变成了一个……一个方方正正的灰色板砖，上面还写着硕大的几个大字‘流氓专用，违者必纠’。白色的光芒像是示威一样，在那两个字上面还特意地闪了两闪，然后才消散不见。

　　洛林当即气结。

　　布兰克瑞拉看了，也不禁失笑了起来。

　　他神情古怪地看了洛林一眼，然后赞赏地说道：“很不错，看来你已经基本掌握了一些。不过话说回来，这个东西倒也是挺符合你的风格。”

　　洛林对着他怒目而视，道：“你一个跑去看别人内裤的老混蛋，似乎没有资格这样说我吧？”

　　布兰克瑞拉不屑地一撇嘴，道：“你懂什么？我那也是为了工作。”

　　他一转头看到薇拉那清纯的目光，不由得老脸一红。轻轻地咳了一声，然后又低声地补充道：“薇拉，这件事情千万别跟任何龙说。万一要是传到了你大婶那里。她又要找我的麻烦。”

　　洛林不屑地看了他一眼，然后低头又去摆弄自己的那块灰石。因为有了经验，再一次变幻起来，也并不困难。只要是在脑中稍稍一动，这块石头就会变幻出相应的形状。

　　他拿在手中玩了两下，正自高兴，猛然间就感到了一阵头昏，脑子里嗡嗡做响，心口发闷，有一种恶心的想要吐出来的感觉。

　　布兰克瑞拉看了，不由得幸灾乐祸地笑了起来，道：“你也就这点儿本事。不行了吧？光知道玩，这样会很耗费精神能量的，我就不告诉你。让你这个混蛋吃一个亏～！不然你也不会长记性。”

　　“长老～！”薇拉见状，心中大为心痛。

　　她恨恨地瞪了那个小老头一眼，然后急忙上前一步，伸手扶住了洛林。

　　洛林像是晕车一样，头昏脑胀地难受了半天，这才渐渐地缓过了劲来。他恶狠狠地瞪了那小老头儿一眼，心中记下了这个仇，暗暗发誓，以后有机会一定要阴这老家伙一道。

　　布兰克瑞拉毫不在乎，仍然笑眯眯地看着他，道：“不吃一亏，是不会长记性的。再都说了，天底下没有不劳而获的事情，一分付出，甚至都不一定能得到半分收获。你有这件武器护身，已经比那些武士们幸运太多了。”

　　他说着，轻快地拍了拍双手，道：“好了，当年你的祖先也是付了金币的，我这样也算是售后服务了。以后有什么问题都可以来问我，我虽然不会用，但是对于那些神佑骑士们事情还是听以前的龙说过的。”

　　洛林苦笑了一下，猛然间想起了一件事情，问道：“对了，还有一件事，那个和教廷的扯皮的事情是怎么回事？”

　　布兰克瑞拉疑惑道：“和教廷什么事？你们家和那群麻烦制造者扯上关系了？”

　　“就是那个洛林家族以后不能使用龙魂剑的规定。”洛林耐心地问道。毕竟这些东西太过久远了，只有这些老家伙们才可能知道。

　　布兰克瑞拉想了想，不由嗤笑了起来，道：“你说那件事情啊？其实很简单，当年哈林德的孙子娶了精灵的公主。

　　对那帮蠢货来说，贵族娶一个异教徒的妻子简直就是十恶不赦的罪行，可是他们又没本事招惹精灵族，刚好当时你们家功高震主，在帝国横行霸道，让皇帝陛下也是头痛不己，正愁拾收你们没有借口呢。

　　所以他们两家一拍即和，联起手来，搞了一个什么后代不能使用的规矩，为了削弱你们家，也为了防止他们的后代将战魂剑带入精灵族。话说回来，洛林家族的男人一向都是小白脸，泡妞还真是挺有一手的。”

　　他看到洛林的脸色顿时青了下来，却仍然不以为意，然后大大咧咧地一挥手，又接着说道：“没什么大不了的。他们不让你用，你就不用吗？洛林家的人会这么缺心眼？关键是别被他们给抓住了。这一点儿小窍门还用我教你吗？”

　　洛林想了想，觉得也对。

　　教廷每年颁布的训令，再加上帝国颁布的法令，加在一起多如牛毛。光是那些布告纸，就够自己领地的所有居民们擦半个月的屁股。大家要是什么都听他们的，也就别活了，都得把嘴缝起来等死。

　　但是大家却还都活得好好的，为什么？因为大家都非常清楚。谁都没有把那些东西当一回事～！

　　布兰克瑞拉转头对薇拉说道：“小丫头，要不要我写封信告诉你父母，你在这里。”

　　薇拉眨眨眼睛，有些胆怯地问道：“那个，长老，你肯定我不会被他们捉回去吗？”

　　布兰克瑞拉哈哈笑道：“你要是直接回去，他们铁定会问你榨一大笔钱的。不过我想他们现在肯定是正为了筹款、搞摊派的事情闹得不可开交，可没那种闲情跑这里来抓你。就我倒霉，抽签时候被他们算计，要被派来这个地方。”

　　薇拉拍拍伟岸的胸脯，安心的说道：“那就好，那长老偷偷的告诉我妈妈吧，一定要偷偷的哦。对了，记得告诉他们一声，说我现在学会使用魔法了啊。”

　　薇拉说着，掏出一捧的零食，塞进布兰克瑞拉的怀里。

　　这位龙族的长老看了，顿时激动的眼泪都快下来了，颤声说道：“薇拉，你也跟着这个小子学坏了，刚才说了怎么不拿出了，快，再拿点，这些怎么够吃，我都饿了一整天了。别扭扭捏捏的，我看见那枚空间戒指了。”

　　薇拉无奈，极为情愿地转了转手中的戒指，又掏出了好几大包的零食。

　　她看那小老头儿狼吞虎咽地大吃起来，急忙倒了杯水送过去，口中还喃喃说道：“长老，你省着一点儿。现在经济不景气。我买这些东西可是花了不少的钱的。”

　　“知道了。知道了……”那小老头儿口中嚼着食物，含混地答应了一声，然后伸手就要去抢。

　　洛林见了，不由眼中精光一闪，从旁边一伸手就夺了过去。

　　布兰克瑞拉愕然一愣，抬头看着洛林，道：“你这是想干什么？”

　　洛林嘿嘿地笑了两声，然后一晃手上的灰石，说道：“你不是说，对我这个算是售后服务吗？但是你看，我现在有了剑了，知道如何运用，让它幻化成战铠了。但是我还没有修练的秘技。如果我记得没错的话，那应该是叫《战魂录》对吗？”

　　布兰克瑞拉愣了一下，然后伸直了脖子，艰难地咽下了口中的食物。这才说道：“这个嘛……战魂录这个东西，龙族那边好像还有那么一本两本的。回头我写信过去，让他们找找，找到之后，送来不就行了。”

　　说着，伸手就又要去拿薇拉的零食。

　　洛林一笑，将薇拉的手挪到了另外一边，又问道：“那我现在怎么办？”

　　小老头儿叹了口气，然后问道：“那你想怎么办？”

　　洛林想了想，然后说道：“我想学你当时逃跑时的那种身法。”

　　小老头儿一愣，失声说道：“幻形步？”

　　他一脸古怪地看着洛林，道：“你这小子眼睛倒是挺毒辣的。这个幻形步不用魔法，也不用斗气。全凭了步形取胜。你学倒是不费什么工夫。”

　　他顿了一下，然后道：“这个东西，是我当年到东方去游历的时候，机缘巧合，才学到的。传给你倒也是没有什么。不过……”

　　布兰克瑞拉说到这里眼珠一转，道：“不过，学这个东西虽然快，但是却要吃苦头的。你肯吃苦吗？”

　　说完，眼睛定定地看着洛林。

　　洛林想了想，然后叹了口气，道：“不能吃，不也得吃嘛。我光是进学院的前三天就干了三架，虽然都打赢了。可是以后怎么办？以后万一要是碰到一个高手，怎么办？到时候总不能连个逃跑的能力都没有吧？”

　　小老头看着他，突然笑了起来，道：“好，很好。”


第112章 武学天才

　　布兰克瑞拉笑着说道：“既然你能有如此的认识，也不介意答应我一个小小的条件吧？”

　　他说着，一伸手从怀里掏出了一个文件，递给了洛林，然后简短地说道：“签了它。”

　　洛林看着他一脸诡异的样子，不由心生警惕，道：“这是什么东西？”

　　布兰克瑞拉淡淡地一笑，道：“一个小东西。保证你不会学到半途后悔的小东西。”

　　洛林接过文件一看，不由得大怒，指着他的鼻子，大骂道：“这是什么？学你一个破武技，居然要我十万金币。你怎么不去抢啊～！”

　　布兰克瑞拉看到他的反应，丝毫也不在意，伸手抹了抹他喷到自己的脸上的唾沫，然后耐心地解释道：“我这样做主要也不是钱的问题，而是担心你吃不了苦。到时候学不会的话，想要退出的时候，只要想想，你花了这么多的钱。而且这些钱还全都是不退的。说不定你就又有动力了。”

　　洛林歪头看着他，犹豫了半天，这才道：“就只是这些？咱们少一点儿成不成？比如说一千金币。一千五？两千。两千怎么样？老大，只是学一个武技。这已经不少了吧？做人可不能太贪心，小心以后生儿子没屁眼。”

　　听了他恶毒的诅咒，布兰克瑞拉根本不为所动。

　　他悠闲地挖了挖耳朵，缓缓说道：“你说的不错。做人是不能太贪心。可是我是龙。龙要是不贪心，那生孩子才会没屁眼呢。再者说了，当年我为了学这项武技，可也是历尽了千辛万苦的。不要点儿报酬也说不过去。”

　　洛林不由一怔，当即气得一句话也说不出来。

　　布兰克瑞拉瞥了他一眼，颇有些抱怨地道：“你这年青人真不干脆，当年你家的那位祖先跟我大哥签协议的时候可是很痛快的，拿起笔来就签。你就不能也干脆一回。你仔细看看清楚，我这上面写得可是允许分期付款的。”

　　洛林低头仔细地看了一下，发现那份文件上确实是很体贴地写着分期付款。诸多事项一项项规定的非常清楚，而且里面还布满了无数的陷阱杀机。如果自己当初穿越的时候，脑中不是灌输了无数的金融知识，根本就无法识破。

　　他扬了扬那份文件，讶然问道：“老头儿，你确定你不是金融巨骗麦道夫？”

　　布兰克瑞拉一愣，道：“麦道夫？他是谁？”

　　洛林寒声说道：“我们那里一个著名的骗子～！”

　　布兰克瑞拉淡淡一笑，道：“好了，你就别抱怨了，快签了吧。”

　　洛林看那老家伙咬定了牙关，死活不肯降价。无奈之下，只好忍痛签下了文件。

　　布兰克瑞拉看他签完，伸手拿了过去。好像是怕洛林做假一样，将那签名又仔细地检查了一遍。那种谨慎的样子，让洛林差一点儿就认为那是一种污辱。

　　就在洛林气急，几乎就要不顾一切地向他提出决斗的时候，布兰克这才抬起了头来，看到他那愤怒的目光，不由讪然一笑，道：“谨慎一些总没坏处。”

　　他奸笑了两声，小心地收起了文件。然后站起了身来，道：“好了。你们跟我来吧。”

　　说完，当先一步向旁边的一个不起眼的小门走去。

　　洛林与薇拉对望了一眼，急忙站起身来。

　　两人跟在他的身后，穿过了房门，转过了两个走廊，然后进到了一个宽敞的大厅当中。

　　洛林四下看了一眼，发现这里和刚刚的那个地方不同，显得异常的空阔。

　　布兰克瑞拉来到了场地中间，站定之后，向他们介绍道：“这里是一个备用的藏书间，现在暂时还没有启用。正好让你用来练习……”

　　他说到这里，一抬头看到洛林已经累得呼呼直喘，不由一顿，然后一脸不屑地道：“你的体质也太差了。就刚刚这一点儿运动量就把你累成这样？我听说你和好几个女生住在一起，是不是肾不行啊？”

　　洛林勃然大怒，道：“你的肾才不行呢，怎么说话呢～！”

　　他一手扶着薇拉，喘着几口粗气，这才接着说道：“废……废话。爵爷我虽然聪明绝顶，但也只是一个普通人。用了半天的战魂剑，透支了体力不说，连最后的精神力也透支了。累成这样，也是理所当然的事情。”

　　布兰克瑞拉失笑起来，道：“这倒是我的失误了。”

　　他想了想，然后道：“这样吧。今天我先教着你，改天找点儿东西，给你强化一下身体。”

　　洛林眨了眨眼睛，然后问了一个最为关键的问题，道：“这个强化要花多少钱？”

　　布兰克瑞拉当即又笑了起来，摇了摇头道：“这确实是需要花些钱的，不过也不太多。我就给你免了费用。就当做是这一个武技的附赠品，也省得你心里不平衡，你觉的怎么样？”

　　洛林听了，当即喜出望外，一口答应了下来。连带着看那小老头也顺眼了许多。

　　却不知道那小老头用低低的几乎听不到的声音说道：“我记得图书馆里好像有一本介绍一个强化战士的古魔法阵，正好也可以试试，看它管不管用了。”

　　布兰克瑞拉活动了一下手脚，然后沉声说道：“看清楚了～！”

　　说完，往下一塌身，脚尖点地，飞窜了出去。就在场地的中间，演练了起来。

　　只见他身形晃动，如同是跳舞一般。时而急速地划过了连串的阴影，时而又侧逆滑行。在地上转来转去。

　　看得洛林两人目瞪口呆，一阵的眼花。

　　片刻之后，就见他向后急退了一步，然后停了下来，气定神闲地问道：“你记住了没有？”

　　洛林道：“你晃来晃去的，我头都晕了。记个屁啊～！你这是教学的态度吗？把那个合同还给我算了～！”

　　说着，就要去掏他怀中的文件。

　　布兰克瑞拉慌忙后退了一步，笑道：“我早就知道你不定能看清楚。所以在地上刚工演示的时候，留下了脚印了。你就踩着我的脚印，好好琢磨一下。”

　　洛林狐疑地看了他一眼，然后松开了薇拉，迈步走了过去。果然看到地上有不少的脚印。粗一看，杂乱无章，但是仔细看时，却又感到有迹可循。

　　正是那个小老头儿刚刚印下的脚印。洛林不由心中一惊，没想到这小老头一脸的猥琐，跟平时遇到的那些只会背着一个篓子，为拣马粪都能打起来的乡下土老财们没什么两样，手底下倒真的是有两手功夫。

　　他走上前去，然后按着记忆中的样子，踩着布兰克瑞拉的脚印，一步一迈地走了起来。

　　布兰克瑞拉看他的样子，点了点头，道：“很好，就这么练。”

　　他指导了洛林两句，然后一转头，看到薇拉站在旁边，不由叫道：“薇儿，你去给我泡杯茶过来。刚刚零食吃太多了，有些积食。”

　　薇拉不放心地看了洛林一眼，看他低头正认真练习步伐，于是答应了一声，一转身就走出了门去。

　　洛林知道这可是关系到以后保命用的功夫，也不敢偷懒。一步一步认真地练习。

　　只是那步伐极为奇怪，忽而前行，忽而后退。走了上一步，下一步却又看不清楚。极为麻烦。

　　但是好在布兰克瑞拉站在旁边，看到有一步不动，立即出声提醒，帮忙纠正了过来。

　　洛林按照那个步子走了一会儿，就觉得全身上下一阵阵地发热，精神好了许多。就连原本因为精神力透支，所产生的那一点点儿头晕的感觉也消失不见。

　　洛林不由得暗暗惊奇，对于这一项武功也是更感兴趣了起来。要知道当初他进行知识灌输的时候，也不是没有武技知识，但是那些却都是些删节过后的简化出版教材。都是些像什么10版降龙十巴掌了，九阴真经普及版，如来神掌初级入门。易筋经四六级考试指导手册之类的东西。

　　那些武术世家们可都不是缺心眼，他们还是要靠那个吃饭。不会为了区区几个稿费，就把真正有用的那些东西，大明大亮地摆出来。而且有许多的决窍，就是写出来了，如果没有人指点的话，光是照着书本练也是练不出来。

　　当年放李连杰的《少林寺》的时候，武术之风可是吹遍了大地，那些真的假的武功书籍出了一大堆，可是从来没看一个人练成过。

　　说来倒也是奇怪，洛林爵爷对这一武技好像确有天赋，只是过了大约小半天的工夫，就已经学了个三成左右。而且步伐轻盈，在行动的时候，还稍稍衍化了一下，如同是宫廷舞蹈一样，看上去极为优雅。

　　惹得布兰克瑞拉也是啧啧称奇，不住地嘟囔：“你这小子逃起跑来，倒是个百年难遇的奇才。你知道我学这个用了多久吗？三个月，三个月才有个小成。”

　　洛林正忙头练步，也无暇和他斗嘴，只是心里想道：“爵爷我当年也是练过太极拳的。虽然练的只是个花架子，不过一理通百理明。学起这个来，当然要比你们这些人强很多的。”

　　这时薇拉端了托盘进来。

　　她给那个小老头倒了杯茶之后，看了看洛林，然后道：“少爷，你也休息一下吧。别累着了。”

　　洛林练了半天，感到自己出了不少的汗水，于是停了下来。

　　他一边走，一边脱下了身上的上衣，擦了擦身上的汗水。笑着说道：“这个功夫好像是有点儿意思。”

　　小老头端着茶水，慢慢地喝了一口，道：“只是有一点儿意思？薇拉你来说说……”

　　他一转头，看到了薇拉的样子，不由停了下来。

　　洛林一愣，也转头看去。

　　只见她两只眼睛直勾勾地看着自己上身的肌肉，小巧可爱的鼻孔里流出了一股红色的液体。

　　薇拉流鼻血了～！


第113章 最佳的学习方法

　　布兰克瑞拉看到薇拉的鼻血哗哗地流出来。而她却一点儿也没有察觉，仍然像是被磁铁吸引一样，将自己那双单纯而清澈的眼睛瞪得又圆又大，一眨也不眨地牢牢地盯着洛林身上的肌肉。

　　小老头儿不由得连连摇头哀叹。

　　虽然薇拉现在是一名正值豆蔻年华的思春期……呃，青春期少女，正是少女怀春、母猫上树的年纪。偶尔偷偷地干点儿什么坏事，也是可以原谅的。

　　看到男子的肌肉，就脸红心跳，然后色眯眯地偷偷多看两眼什么的，也没什么。但是像她看到之后，就这么移不动步，而且还看到流鼻血，这就太实在是太丢龙族的脸了。

　　听到他不住地叹息声，那个可怜的小姑娘这才回过了神来。

　　她看到两人奇怪的目光，不禁疑惑地眨了眨自己明亮的蓝色大眼睛，道：“你们怎么了？干什么这样看着我？”

　　布兰克瑞拉长长地叹息了一声，然后掏出了一块手帕，递了过去，但却并不说话，只是比划了一下。

　　薇拉不解地接过了手帕，按了提示，在脸上擦了一下，这才知道自己流鼻血了。

　　她不由低低地惊叫了一声，急忙双手捂住了自己秀巧的琼鼻。然后难尴地用眼角瞄了瞄，看到小老头儿脸上戏谑的表情，顿时羞得粉嫩的俏脸都快要滴出血来。

　　但是她却还不忘细声细气地道了一声歉，这才掩着脸，一转身，像只惊慌失措的小兔子一样，匆匆地逃了出去。

　　布兰克瑞拉听到外面叮零咣当的声音不住响起，显然是薇拉逃走的时候慌不择路，撞翻了一大堆的东西。

　　他不由连连地摇头，道：“唉～！唉……没想到一眨眼的工夫，薇拉就已经长成了一个青春少女了。还真是快啊……”

　　洛林也没想到自己也有让别人喷鼻血的一天，虽然那只是一个清纯天真，什么都没见过的小姑娘。但也足以让他自豪一下了。

　　想到这里，他不由伸手捏了一下自己身上的肌肉，然后摆了一个造型。

　　就在这时，猛然间就感到一个宽大的衣服兜头罩了过来。然后眼前一黑，什么也看不到了。

　　紧接着，布兰克瑞拉的声音传来：“赶快遮起来吧。就你那小细胳膊小细腿的也敢拿出来现，跟我当年比起来，可是差得很远呢。”

　　洛林急忙一伸手，将那件破衣服从自己的头上一把扯下，却看到那小老头满脸不屑一顾的神色，不由眼珠转了转，笑道：“老头儿，你不会是妒忌本爵爷的身材吧？”

　　布兰克瑞拉不屑地一撇嘴，道：“我老人家当年一运气，全身肌肉爆起。可是能撑爆衣服的。你这个算得了什么。”

　　洛林听他说的认真，不由上下打了量了他一遍，却实在是想不出这个瘦小枯干的小老头当年是什么样子。

　　却见那小老头儿干咳了一声，老脸微红着，转过了头去。

　　洛林愣了一下，随即醒悟，他那是在吹牛。不觉淡淡地一笑。也不说破，省得那老家伙恼羞成怒了，跟自己撕破脸皮。

　　毕竟龙族里面可是没有几个好东西，就连清纯无知的薇拉在他们那种恶劣的环境下长大，也是沾染了他们的恶习。当初不也是要替天行道，抢自己的城堡来着？

　　他擦了擦汗水，然后也在桌边坐了下来，一边喝着茶，一边随口向小老头问一些运功之中的问题。

　　布兰克瑞拉收了合同之后，也不藏私，有问必答。甚至是有些洛林没有问道，或者还没有注意到的地方，他也都是特意提醒了一下。

　　一问一答之间，洛林猛然发现，怪不得当年的祖先敢于签下巨额的契约。原来欠别人钱是一个最为理想的学习方法。

　　他以前可也是上过技能培训班之类的东西，那可也是要花不少的银子。可是真正有用的东西也学不了几样。

　　因为在经济利益的驱动之下，老师们在收了钱之后，不是想着要把他们教好，而是要尽快把他们撵走，好腾出地方来，接着骗下一拔的凯子。

　　而签下一份欠帐的合约就不同了。

　　学生们欠了钱，那些老师们要时刻担心自己究竟什么时候才能收回投资，教起徒弟来当然也就是极为用心。

　　说起来的话，当年杨白劳要是欠黄世仁先生千把百万的话，相信黄先生也就不敢拿喜儿小姐抵债了。为了要回钱，说不定黄先生还会不介意让自己的女儿陪一陪扬先生的。

　　洛林脑子里一边胡思乱想着，一边跟着布兰克瑞拉聊着天。话题也渐渐地扯远了开去。

　　布兰克瑞拉跟洛林聊了一会儿，心中也是不住暗暗惊奇。有许多的知识，自己可是费尽了心力，这才捉摸清楚，可是每每只要一提起来，洛林却往往能够一句话说到点子上面，极为精辟。让他是大感投缘。

　　而洛林，一直以来，因为自己的秘密太多，也是没有一个朋友。因为他总不能拉着费尔罗那个老管家，跟他大讲E等于MC平方吧？

　　此时有了这么一个知识渊博，阅历丰富，而且眼界开阔的老头儿在一起闲聊，也是相见恨晚。

　　两人谈了一会儿之后，越谈越是高兴。聊得也就越来越没有边际起来，不管什么，也都是信口胡吹。

　　就在听外面隐隐传来了几声公鸡的啼鸣。

　　两人不约而同地一怔，却原来已经到了这个时候了。

　　洛林张了张口，刚要出声。

　　就听那小老头干咳了两声，道：“咦？已经到了这个时候了。你赶快和薇拉一起回去吧。再晚的话，就会被人给发觉了。”

　　洛林想了想，也不多留，当即答应了一声。

　　他站起身来，跟在小老头儿的身后，又回到了那个客厅。却见薇拉一个人双手抱着头，趴在桌子上，也不知在干什么。

　　他走上前去，轻轻地一拍薇拉的肩膀，还没来得及说话。

　　就见薇拉‘嗷’地叫了一嗓子，就从坐位上窜了起来，跳到了旁边。把两人吓了一跳。

　　薇拉转过了身来，看到洛林穿着衣服，这才松了口气，旋即想到了什么，俏脸又红了一下，然后低下了头去。可怜巴巴地只会用手指绞着衣角，一句话也说不出来。

　　看到她那狼狈的样子，那两个滥人就是再滥，也不忍心去取笑这个清纯无比的娇憨少女。

　　他们打了一个哈哈，顾左右而言他地随便聊了两句，打破了尴尬的局面。

　　洛林一直到薇拉的脸色恢复了正常，这才向那小老头儿告辞离开。

　　他走出了图书馆，看了看天色，正是黎明前最黑暗的时候，不由暗自庆幸。看来自己出来的还是时候，如果再晚回去，说不定就会被早起的人们给发现了。

　　他一转头看到薇拉仍是站在身边，不由得心中一动，一伸手握住了她白嫩的小手。

　　薇拉顿时全身一颤，想要收回自己的手，却发现被洛林给紧紧地抓着不放，自己全身上下也不知怎么，一阵酸软，不由的俏脸又红了起来，结结巴巴地央求道：“少……少爷。你这是干什么？快放开我了。”

　　洛林握着她那柔若无骨的白嫩小手，正乐陶陶地大占便宜，哪里肯放。

　　他眼珠转了转，然后正色说道：“知道什么？我这是在给你治病。省得下一回，你再流了鼻血。”

　　薇拉怔了一下，心中很是奇怪，握着手就可以治流鼻血？想要询问，但怎么也不好意思张口。而且被握住之后，心里面也是扑通扑通地乱跳着，使不出力气来。因此上，只能是乖乖地被洛林拉着，向回走去。

　　布兰克瑞拉站在门口，眼睁睁地看着洛林吃薇拉的嫩豆腐，不由得心中大怒。好歹她也是自己家里出来的，洛林就这么当了自己的面，占人便宜，也太不把自己放在眼里了。

　　他有心想要上前阻止，但是心里一转，然后冷笑了一声，强自忍了下来，只是心中暗道：有你小子倒霉的时候。

　　洛林两人悄悄地回到了住处，看看天色还早，于是抓紧了时间，又各回房间休息了一会儿，然后再起床上学。

　　以后的几天，他们两个每晚都溜出去，到大图书馆的地下一层，修习武技。连带着给布兰克瑞拉送饭。

　　毕竟一大帮抓狂的女魔法师们太不好惹，而且她们因为找不到人，而更加抓狂起来，在整个城堡里都贴满了通缉令。饶是布兰克瑞拉是一条老龙，也只能是避其锋锐，乖乖地躲在图书馆里，不敢露头。

　　洛林对于这一武技颇有天份，而且每日苦练，只是用了十几天的工夫就已经学了个七七八八。饶是布兰克瑞拉见多识广，但还是大跌眼镜，惊叹不己。

　　这天晚上，洛林两人照例来到图书馆里面，进行练习。

　　洛林一进门却看到布兰克瑞拉站在门口，笑容可掬地看着自己，不由得一愣。问道：“怎么了？通缉令撤销了？还是说你老人家这是良心发现，打算在投案自首前，把以前攒下来的财宝都送给我？”

　　布兰克瑞拉打了一个哈哈，然后亲密地拉着洛林，笑道：“你看，你都练得已经差不多了。现在咱们来试试，看看效果怎么样？”

　　说着，一抖手，从身后抽出一件武器出来。


第114章 用鸡蛋砸我吧

　　洛林低头看了一眼他手中的那件武器，不由得奇怪，道：“你拿个鸡蛋干什么？”

　　小老头嘿嘿地奸笑了两声，然后道：“进来，进来试试。你就知道了。”

　　说完，亲热地揽着他的肩膀。

　　洛林看着他那诡异的表情，心中警兆大生，当即就要挣脱，道：“我突然想起来，九大行星的入侵者已经快到地球了，我还要到地球防卫军总部去报告这一重大的消息。不然的话，地球就要灭亡了。”

　　说着一扭头，就要走。

　　小老头儿冷哼了一声，手上用力。

　　洛林就觉得身上如同被锢了个铁箍一般。身不由己，只能是被他拉着，向里走去。

　　薇拉看着他们的样子，不由狐疑地侧了侧头，然后迈动了轻快的脚步，跟在了他们的身后。

　　三人来到了那个大厅当中。

　　洛林转头看了看，却见四下摆了好几筐的鸡蛋。不由拿起了一个，在手里抛了两下，道：“你究竟想干什么？这些日子，是不是吃的不好。打算多做几盘炒鸡蛋？可我们也没亏待你啊？薇拉不是大把大把的零食送给你的吗？”

　　布兰克瑞拉一抬手，从空中将洛林抛起的那个鸡蛋接住，然后笑道：“这还不是明摆着的。当然是想试试看，你现在的身法到底怎么样了。”

　　洛林一愣，顿时明白了过来。道：“你打算用鸡蛋砸我吗？”

　　布兰克瑞拉一撇嘴，道：“你就认便宜吧。要不是考虑到你身体不行。我就打算用石头的。毕竟那个算起来要便宜很多。”

　　他说到这里，好像想起了什么，脸上露出了一种悠然神色。又补充道：“要知道，当年我练的时候，用的可是飞刀。不过话说回来，当时练习的时候，我可是真的很拼命，而且那效果也是真的很不错。”

　　洛林不由打了一个寒战。虽然鸡蛋砸在身上挺难受的，但是相比之下，它比飞刀可爱的许多了。

　　他想了想，然后问道：“这些不会还是要我掏钱吧？”

　　布兰克瑞拉闻言一愣，转头定定地看着他，看了半天之后，这才长叹了一声，道：“怪不得薇拉会跟你在一起。相比起来，你贪财的程度不下我们龙族。你放心吧，这些都是我请人送进来的，不会再找你要钱。”

　　说完，冷眼看了看洛林，一指场地中间，道：“你站那边去。咱们现在开始。”

　　说完，就将手中的鸡蛋朝着洛林狠狠地砸了过去。

　　洛林急忙脚步一滑，躲了过去。

　　布兰克瑞拉看他的脚步熟练轻快，稍稍满意地点了一下头。

　　洛林停下来，感到味道有些不对，不由嗅了两下，低头一看，不由勃然大怒，对着布兰克瑞拉道：“你这个死老头儿，用鸡蛋就用鸡蛋吧，你居然还用臭鸡蛋～！”

　　布兰克瑞拉干笑了两声，道：“这也没办法。就这种快过期的便宜一点儿。现在经济不景气。大家能省还是省一点儿的好。”

　　说着，不等洛林说话，一伸手又从筐里抄了几个。

　　他每一个手指缝中都挟了一个，然后一抖手，漫天雨花一样砸了过去。

　　他扔的角度刁钻，而且速度极快，一个直奔洛林的额头，另外几个却是将洛林的身形变动的方向封死。极为毒辣。

　　洛林见此，来不及说话，急忙一侧身，从那几个鸡蛋的缝隙间躲了过去。

　　布兰克瑞拉手也不停，一转头看到薇拉站在旁边，不由叫道：“你在那里干什么？快过来帮忙啊。反正不砸也是白不砸。”

　　薇拉当即大喜，拎着自己的裙子，跑了过去，然后也拿起了鸡蛋。对着洛林不由分说就砸了过去。

　　那小老头儿看她扔得软绵绵的，没什么力气，气道：“你这是干什么？用力一点儿。再狠一点儿。越狠，砸得越准，对他就越有好处。”

　　“这样啊？”薇拉为难地看了洛林一眼。

　　洛林笑了笑，扎紧了衣服，做好准备。

　　薇拉当即答应了一声，抄起了鸡蛋恶狠狠地砸向了洛林。

　　布兰克瑞拉大喜，道：“对，就是这样。就要有这种气势，对准了之后，出手一定要狠。”

　　薇拉一点头，道：“我明白了。”

　　她抄起了鸡蛋，恶狠狠地看着洛林，道：“让你扣我的工资，让你不让我休假，让你每天让我干活……”

　　一边说着，一边用力地砸过去。

　　洛林失神了一下，有一个鸡蛋差一眯儿就砸在了他的头上，擦着发丝飞了过去。

　　听到那鸡蛋挂着呼呼的风从耳边飞过，他不禁汗了一下。这要有多大的仇，才能让她使这么大的力气。

　　薇拉看到他那奇怪的眼神，急忙停下了手，眨着大眼睛，道：“少爷，你……你没事吧？”

　　她又有些不放心地补充了一句，道：“别忘记了，是你让我砸的。可不许扣我的工资啊。”

　　“是这样没错。”洛林点了点头，但随即又挠了挠头，道：“可是怎么总感觉有些不太对劲。总是觉得你好像是有一些想要公报私仇的味道。”

　　薇拉心头一惊，然后有些扭捏地抠了抠衣角，道：“人家哪有～！”

　　洛林认真地看了看她，最后叹了口气，道：“算了，就是有也不要紧。来吧，砸吧。我抗得住。”

　　薇拉看他又重新做好了准备，不禁犹豫了一下，征询地看向了小老头儿。

　　布兰克瑞拉旁边一耸肩，低声地嘟囔道：“反正不砸白不砸，砸了也白砸，为什么不砸？更何况这还是为了他好。”

　　薇拉当即欢快地答应了一声，抄起了鸡蛋，再次恶狠狠地道：“让你扣我工资～！让你不让我休假～！让你每天让我干活……”

　　布兰克瑞拉见此，不禁暗暗偷笑。也抄起鸡蛋砸了过去。

　　洛林看着那鸡蛋像暴雨一样砸了过来，当即不敢怠慢，凝神看着那些鸡蛋的来势，脚下按着刚学的幻形步，一步步地闪身躲避。

　　布兰克瑞拉用暗器的手法扔着鸡蛋，看洛林的步法，点评道：“你很不错。没有死搬硬套。按照步法，这里本来应该是向后退一步，所以我特意封死了退路。你却知道灵活地变了一下，真的是很不错。”

　　洛林面对着不住飞来的鸡蛋，知道他这是故意引自己说话分神，因为也不去理他。只是一步步地闪身变幻，认真地练习。

　　说来也奇怪，他练了这么久的步法，觉得不仅是身体，就连眼力、精神也全都是增涨了许多。

　　面对着这些如暴雨般飞来的鸡蛋，虽然他现在还不能看清每一个鸡蛋的来势，但是那些威胁到他的那些却是基本可以判断出来的。因此闪躲起来，也并不是太难。只是偶尔会被砸住一下两下。

　　在这样的实战之下，渐渐地他越躲越有心得，到了后来，甚至有一种时间慢下来的感觉。像是慢镜头一样，那些鸡蛋以极慢极慢的速度飞过来。就连它们上面的纹路也可以看得一清二楚。

　　到了后来，只是站在原地，按着步法，或前或后，或左或右地微微地移动脚步，就可以轻松避过。

　　薇拉敏锐地发现了洛林的不对，犹豫了一下，转头看向了布兰克瑞拉。

　　却发现他也是一脸的惊奇。

　　薇拉刚要停下手来，就听布兰克瑞拉沉声说道：“不能停。他这是到了突破的门槛上。”

　　薇拉愕然道：“突破？”

　　布兰克瑞拉慎重地一点头，然后一伸手，挟起了几个鸡蛋，用连珠手法打了出去。

　　看洛林的思索没有中断，他这才长出了口气，道：“不错，突破。在我们这里叫‘共鸣’，在东方叫做‘道’。跨过了这道门槛，才有机会真正成为高手。”

　　薇拉眨了眨迷茫的大眼睛，并不明了。但是手下却也不敢停，按照小老头的指示，又砸过去。

　　布兰克瑞拉左右开工，不断地挟起鸡蛋向洛林扔去，如同连珠一般。

　　他看着洛林的身形微微变动，就轻松闪过。不由得喃喃地道：“这小子还真是个怪胎。这都能领悟。也不知该说这东方的武学神奇呢？还是他走了狗屎运？”

　　他却是并不知道，洛林因为脑中拥有无数的知识，那些知识都是给过了无数代人，千锤百炼总结的出来。不仅是知道什么事情需要怎么做，还知道为什么要这样做，其他的方法为什么会不行。仅这当中就已经付出了无数代人的心血，甚至是生命。

　　除此之外，他还是来自武术之乡，耳濡目染之下，就是不练武术，也拥有了武技的本能。再加上那个幻形步也确实是一代武术奇学。

　　最后还有那把拥有灵魂的战魂剑，它也拥有影响洛林的能力，在暗中提供了帮助。

　　这些杂七杂八的因素全都加了起来，才让洛林有了这临门一脚，从一个平凡人成为一代高手的机缘。但也仅仅只是一个机缘，如此而己。

　　跨过去，就是一代高手。但是如果跨不过去，这个机会一失，他这一辈子也就只能是当个乡下土财主的命了。

　　此时，洛林脚上的活动越来越小，眼睛也越来越亮。

　　是成，是败，就在这一刻了～！

　　布兰克瑞拉飞出了手中的鸡蛋，再伸手去摸，却摸了一个空，不由一愣。他低头一看，却见那鸡蛋已经被自己扔完，而旁边的几个筐子也已经光了。


第115章 天才的搂钱主意？？

　　布兰克瑞拉见此，不由得心中一急，当即反手在身上一摸，掏出了一大把的东西，漫天雨花一般就扔了过去。

　　看到漫天的金光，他这才注意到原来自己把身上的金币都扔了出来，心中顿时有些隐隐做痛。

　　洛林一侧身，任由银币和铜板从身侧飞过，然后脚步一滑，双手连挥了几下，将其中数枚金币抓在了手中。最后停下了身来，哈哈一笑。

　　布兰克瑞拉看他脸色正常，显然是明了其中关键，也不禁放下了心来。然后微微一笑：那一万金币的学费，自己已经是稳赚到手了。

　　他看了看已经满是狼藉的地面，然后小心翼翼地走了过去，伸手一拍洛林的肩膀，赞叹地道：“你很不错。早知道这样的话，我就应该用石头，或者飞刀的。那样说不定还能更快一点儿。”

　　说完，连连摇头，显然是后悔不己。

　　洛林不由打了一个寒战，他可是清楚，自己这副身板并不怎么样。光是挨几个鸡蛋就已经是痛得够受了。要是换成石头，或是飞刀，自己说不定已经趴下了，也别想有什么突破。

　　他所不知道的是，这一次的突破，也确实是得益于这种没有威力的武器，没有了心理的负担。这就好像是一个人平时可以轻松地跳过一个两米的距离，但是如果那个距离是在万丈悬崖之间的话，又有几个人敢跳过去呢。

　　布兰克瑞拉拍了拍双手，欣然说道：“好了。你现在已经学得差不多了。以后也就不用我再教你，你也可以自己练习。”

　　洛林不觉略略有些失望，道：“这就算是学完了吗？”

　　布兰克瑞拉一笑，道：“差不多吧。越快学会，不就是越好吗？”

　　说着，他伸了一个懒腰，又接着说道：“正好我也借着这机会，出去避一避风头。最近风声是越来越紧了。今天我还看到几个女魔法师在图书馆四周胡乱转悠，显然是对这里产生了怀疑。那些女人也真是的。就这么一点儿小事这么记较干什么。也太小心眼一点儿了。”

　　他顿了一下，又一脸慎重地补充道：“对了。这个武学一道与魔法不同。魔法是会就会。而且一旦学会就不会忘记。但是武学之道却是……那句话是怎么说的？噢，对了。是逆水开船，如果一有松懈，就会退回去。所以你还要勤加练习。知道吗？”

　　洛林看着自己这位便宜师博，不觉略略有些感动。虽然这个老家伙人品没有操守，但是还是有教授的操守。可是一点儿也没藏私，有什么东西可都是倾囊相授的。

　　当然当中也有一部分原因是，自己那一万的金币是张欠条，而不是现款。

　　这时，就见布兰克瑞拉一伸手，道：“好了。现在还给我吧。”

　　洛林一怔，道：“还给你？什么东西还给你？”

　　布兰克瑞拉冷哼了一声，抢前一步，然后在洛林的抗议声中，一伸手从他的口袋里，将他藏起来的那几枚金币又掏了出来。

　　他冷笑着看向了洛林，道：“小子，你还嫩了一点儿。从龙嘴里掏金币，就跟从老虎嘴里抢肉是一个道理。”

　　说完一转头，顿时又惨叫了起来：“薇拉，你这个没良心的死丫头～！不许动地上的钱。那都是我的。”

　　薇拉闻言，不禁讪讪地放下了刚刚拣起来的钱币，站起了身来，不好意思地道：“长老，我只是想看一下里面有没有假钱，说不定您老人家一时眼花，被人给骗了呢。”

　　布兰克瑞拉对着她怒目而视，道：“就是有，也不需要你这个死丫头来帮忙。让你一帮忙，我就是连假钱也都没有了～！”

　　洛林看着他那副苦大仇深的样子，不由和薇拉对望了一眼，然后两人同时一转身，道：“那好吧。您老人家在这里拣钱。我们先走了。”

　　布兰克瑞拉只顾小心翼翼地拣着地上的钱币，头也不抬，没好气地道：“走，走。都走。别来烦我。”

　　洛林见此，当即一伸手拉住了薇拉，飞快地跑了出去。

　　布兰克瑞拉听到他们的脚步声远去，不由得冷冷一笑，道：“这一帮小混蛋，还想来坑我。还太嫩了一点儿，等下辈子吧～！等等，他们为什么会跑那么快？我好像忘记了一点儿什么？”

　　他想了想，看到地上的一片狼藉，顿时醒悟过来，喃喃地道：“他们这一跑，这一地的烂鸡蛋还不得我一个人收拾。叉叉的。打了一辈子的鱼，结果还是被这些小混蛋们给坑了～！”

　　说完之后，他不怒反笑，洛林那个家伙心眼确实是挺多的，大概那件事情，他也能解决掉吧……

　　※※※

　　第二天，洛林上完了学之后，顺道又去了大图书馆一趟。结果，也不知那小老头走了，还是说，他知道风声太紧已经躲了起来。

　　他在里面转了一大圈，也没有找到人。

　　倒是有不少气势汹汹的女魔法师们在图书馆里转来转去，好像是在找什么东西。

　　后来，洛林看到她们甚至开始怀疑自己了，频频地注视自己，急忙借了一个机会走了出去。同时，心中也是一阵怅惘，想道：那小老头儿就这么逃走了？也不知道他录下来的那些记忆水晶都藏在什么地方？还没来得及让自己用批判的眼光，好好地审察一遍呢。

　　他一边胡思乱想着，一边走回到了别墅。

　　一进门，就看到雷欧一双小手背在身后，低着头，可怜巴巴地站在沙发旁边，正被罗琳娜严词训斥。

　　洛林发现，虽然雷欧做出一脸的可怜相，但是那双穿着鹿皮靴的小脚却悄悄地在地上扭来扭去，很显然并没有把罗琳娜的话听进去。

　　雷欧一看到洛林进来，当即是眼睛一亮，向他投去求助的目光。

　　洛林看到他这那双明亮的大眼睛里闪亮着无数的小星星，不禁一叹，看来这个小流氓又是闯下了什么大祸，不然也不会这么老实乖巧地听人喝骂。

　　他想了想，当即走了过去，道：“琳娜，这是怎么回事？”

　　罗琳娜看到是他，顿时是气不打一处来，柳眉倒竖，瞪大了那双杏仁般动人的美眸，道：“你还问我怎么回事？我先来问问你，我给你的那个巡查袖标呢？你拿钱的时候倒是挺积极的。但是这么长的时间，我怎么从来都没有见你巡查过一次。”

　　洛林听了她披头盖脸的数落，也不禁有些讪然，自己这一段时间太忙，也没顾上去巡逻。确实是只拿钱不干事的工资小偷，学院蛀虫。

　　他看着罗琳娜一脸愤怒的样子，急忙打了一个哈哈，举起了右手，道：“这个，这个我最近太忙了。以后，以后。我保证每天都去，这还不行吗？”

　　罗琳娜冷哼了一声，不屑地道：“每天都去？你先把袖标拿出来让我看看再说吧。”

　　“袖标？”洛林一窒，一时想不起自己把那个东西给扔哪儿了。

　　“不知道扔哪儿了吧？”罗琳娜看他的样子，冷笑了一声，然后一反手，从旁边拿出了一个袖标，道：“你看看是不是这个。”

　　“你看，我说怎么找不到了，原来是你拿去。”洛林看了一眼，当即大喜，他伸手接了过去，不禁又是叹道：“哇。这么干净，还给我洗过了。”

　　他一抬头，认真地看着罗琳娜。道：“琳娜，你告诉我，你是不是暗恋我，所以特意还给我洗了袖标，想要向我示好？”

　　罗琳娜看到他明亮的眼睛，心中顿时漏了一跳，但是在下一刻勃然大怒，挺身而起，对着他啐了一口，道：“我呸～！你个死混蛋，这一次又要蒙混过关。信不信我现在就电你。”

　　说着，在胸前比划了一个手势。

　　洛林打了一个寒战，急忙后退了半步，连连摆手，道：“不是就算了。其实是我心里暗恋你行了吧。”

　　罗琳娜脸上当即微微一红，手上的电击动作也慢了半分。

　　洛林见此，当即转开了话题，道：“就算是我不对，没有去巡逻，但是这又关雷欧什么事情。让你发这么大的火。”

　　他说这话的时机，掌握的异常恰当。

　　罗琳娜的注意力顿时移开，又转向了雷欧，看到他正像个小耗子一样，摄手摄脚地悄悄向门口溜去，不由得火冒三丈，厉声喝道：“雷欧，你这个小痞子。想逃吗？信不信我现在就收拾了你？”

　　雷欧吓得一缩脖子，如同中了定身术一样，定住了身形。

　　过了好一会儿，他这才缓缓地转过了身来，那张原本粉嫩粉嫩的小脸变得煞白。然后向破坏自己逃跑大计的洛林投去了怨恨的一瞥。

　　洛林毫不为意，如果不出卖他，倒霉的就会是自己。这种事情，当然是死道友，不死贫道的好。

　　这时，就见雷欧小心翼翼地陪着笑，道：“哈哈，是这样的。罗琳娜姐姐，我看你训了我半天，口一定干了。我是想到厨房去，给你端一杯热茶过来，好让你润润喉咙。你要是不想要的话，就算了。我来给你捶捶肩怎么样？”

　　一边说着，一边转到了罗琳娜的身后，捋了捋袖子，伸出自己白胖的小手来，一脸殷勤地给她轻轻地捶着肩膀。道：“舒不舒服？”

　　罗琳娜当即是大为受用，但却也是毫不客气，道：“嗯，不错，再往右一点儿。对，没错，就是这里。给我认真一点儿地捶肩。”

　　雷欧苦着脸一边给她捶肩，一边偷空在她的背后比了一下恶狠狠的手势。引得洛林心中一阵好笑。这小痞子果然不是个东西。从他的身上依稀可以看到，自己年青时无耻的影子。

　　他在罗琳娜的对面坐了下来，这才问道：“这究竟是怎么一回事？”

　　罗琳娜想起了什么，又是气上心头。先是抬手对着雷欧，赏了他一个暴栗。痛得雷欧惨叫了一声，眼泪汪汪地蹲了下去，双手抱着脑袋不住地揉搓。

　　罗琳娜这才说道：“还不是他干的好事。今天我出来巡查的时候，这才发现，他拿着那个袖标，假装是巡查队员。

　　而且还集合了学院里的那些教职工的子弟，把那些小流氓们全聚在一起，成立了一个什么黑手党，仗着是教师子弟的身份，没人敢惹，他们是到处敲诈勒索。不仅如此，他还在湖边划了一个什么赌博角，专供学院里那些混帐赌棍们使用。

　　他负责坐地抽成，收人家的保护费。然后派了一大堆的小屁孩子在周围放哨，负责通风报信。避免那些混帐东西被学院的巡查队发现。”

　　洛林听了不禁大跌眼镜，这么天才的搂钱主意都能想的出来，这小屁孩的脑子是怎么长的？

　　他转头看着雷欧，道：“这是真的吗？”

　　雷欧却是一脸的无辜。

　　他又揉了两下脑袋上的痛处，然后眨了眨自己水灵灵的大眼睛，振振有词地说道：“你要我怎么办？好歹我手下也是一大帮的小弟，每天都是要吃要喝要玩的。总不能都是靠了敲诈勒索过日子吧？收的钱少不说，还经常会被人给告状，只要告一状，就是一顿笋炒肉。不少人的屁股都被打肿了。时间一长，人心散了，队伍就不好带了。”

　　洛林奇道：“那你就收人家的保护费？那又能收多少钱？”

　　雷欧赧然地一笑，低着头，道：“也不多了。也就才收了五十个金币。”

　　洛林听了，呛得他喝到口中的水差一点儿没从鼻子眼儿里又冲出来，失声说道：“五……五十个金币？这个买卖干得……”

　　刚说到这里，猛然间就感到了一股漫天的杀气席卷而来。他一转头，看到罗琳娜一脸的铁青，急忙改口。

　　他轻咳了两声，然后一脸严肃地道：“这个买卖再怎么样赚钱，也是不能干了～！缺德着呢。小心以后小鸡鸡长不大。”

　　罗琳娜听他说的下流，不禁翻了翻白眼，然后又啐了一口。

　　雷欧却是吓了一跳，急忙低头去看。

　　恶心的罗琳娜急忙一伸手，挡在了自己的眼前。而正在这时，凯瑟琳，阿黛尔和薇拉三人也正身着盛装，从楼上缓缓地走下。

　　她们看到那副场景，也是吓了一跳。纷纷捂住了眼睛，道：“你……你干什么？”

　　雷欧丝毫不理，发现没有异状，这才微微地松了一口气。然后向洛林说道：“好吧。我知道了。以后不干就是了。可是……可是那钱怎么办？以后我上哪儿赚钱去？没钱，我的那些小弟不都跑了。”

　　洛林叹了口气，道：“这个回头咱们再想办法吧。不过我要告诉你的是，靠了金钱结成的关系是没什么用的，因为它最终也会因为金钱而破裂的。所以你那个黑手党最好还是散了的好。”

　　雷欧不情愿地哼了两声，但是最后还是答应了下来。

　　这时，凯瑟琳众人也走了下来。

　　洛林看到她们全都是穿着华丽的长裙，一身的盛装打扮，每走一步，那华贵的丝绸裙子就会摩擦着，发出沙沙的声响。而且每一个人的头发也是精心地打理过。

　　洛林不由心中奇怪，道：“马上天就要黑了。你们穿这么一身是打算干什么去？”

　　凯瑟琳淡淡地一笑，道：“不只是我们，还有你。你也要去打扮一下。衣服我已经放在你的房间里了。”

　　洛林一愣，道：“究竟是怎么一回事？”

　　阿黛尔淡淡地一笑，刷地一声，打开了手中漂亮的羽毛扇子，在身上轻轻地扇了两下，让那般香风飘到了洛林的鼻子里，然后又飞了一个媚眼过去。让洛林狠是晕了一下。

　　然后她这才轻快地说道：“也没什么了。只是拉塞尔首相大人亲率使节团到这里来。打算要跟阿尔摩哈德人进行谈判。所以身为帝国的女主人妮可必须去一趟，以示慰问。”

　　洛林不由惊奇地“咦”了一声。

　　阿黛尔叹了口气，百媚千娇地横了他一眼，道：“我知道你不懂这里面的东西。要知道，在茹曼帝国，皇帝陛下是第一人。可是这女主人却是我们的妮可。”

　　她说着，一抬头看了看窗外，不由焦急了起来，道：“哎哟，时间不早了。你快去换衣服。回头我们再跟你解释。”

　　说着，一转身，来到了洛林的身后，不由分说地推着他向楼上走去。

　　洛林一头的雾水，在上楼的时候，还听到凯瑟琳向雷欧冷冷地说道：“你也给我快点儿打扮。还有不许给我出丑，否则两罪并罚，我揭了你的皮。”

　　雷欧眼珠转了转，然后欢快地答应了一声，然后一转身，飞快地跑远了。看他的那样子，显然并不只是因为要参加宴会，更主要的是逃离罗琳娜那个可怕的女人。

　　凯瑟琳看到他的背影，低低骂了一句。然后转头看向了罗琳娜，道：“琳娜，你真的不来参加吗？要知道那可是有一个盛大的舞会。”

　　罗琳娜犹豫了一下，最后还是说道：“不了。我今晚值班。”

　　凯瑟琳颇有些失望地叹了口气，道：“那可真是太遗憾了……”

　　罗琳娜一笑，道：“没关系，你们好好玩就是了。还有照顾好薇拉……”

　　而这时，洛林已经走到了楼上，再也听不清她们说些什么了……


第116章 女主人的责任

　　俗话说‘男主外，女主内’。

　　不仅仅对于一个家庭来说是这样。对于一个国家来说，也是这样的。

　　茹曼帝国虽然地方万里，束甲百万，以强横的国力雄霸于大地之上。但是一直以来，它却有一个不是弱点的弱点，那就是缺少一位实至名归的女主人。

　　曾经这个荣耀是属于皇后陛下的，但是那个可怜的女人却在一次游湖的时候，失足掉进水里淹死了。

　　暗地里另外还有一种说法甚嚣尘上：她是被皇帝陛下给亲手推下去的。当然这种说法是毫无根据，是帝国敌人最最无耻的造谣和污蔑。广大眼睛雪亮的帝国臣民是不会被这种小小的谣言给欺骗的……

　　但是，不管怎么说，她是死了。而这个位于皇位旁边的镶金坐椅也空了下来。

　　而在此之后，皇帝陛下也不是没动过其他的想法。但是对于帝国来说，关于‘皇后’的这个问题首先是政治问题，其次才是皇帝陛下的个人问题。

　　不是说上大街上随便拉一个过来，就能当皇后。而是要看出身，素质，家世……等等一系列的综合条件的。

　　家族势力大的贵族没有进一步的政治诉求，所以不愿意女儿嫁出去，免得又被皇帝陛下给推水里了。

　　家族势力不大的贵族虽然有这个想法，却也没有足够的实力可以保证让自己的女儿陪皇帝陛下睡上一觉之后，没有自杀、车撞、雷劈等等意外的情况的发生，最终能够活着成为皇后。

　　就这样，在各方势力的扯皮推诿之下，皇后陛下这个位置长期出缺，一直也没有人能顶上来。

　　女主人的这一项荣耀就落在了帝国的顺位继承人儒略大公家里面。所以也就是落在了安森女伯爵，凯瑟琳，凯乌斯，儒略的头上。

　　在许多公开的场合，她必须以帝国女主人的形象出现。代表了帝国看望个病患啊，帮助老奶奶过个马路了，向某个地方视察一下，慰问慰问了。又或者出席某个加奖仪式，给人颁个奖状了。

　　总之，就是这一类没有多少实权，但却又少不了的杂七杂八的宣传工作。

　　因此上，这一次由首相亲自率领的使节团前来枫叶丹林，与阿尔摩哈德帝国进行友好的和平谈判。

　　身为长公主的凯瑟琳如果不在这里的话，还有情可愿。但是偏偏她还在这里学习深造。如果不去出席一下的话，难免就会引人议论——“难道说帝国内部首相与长公主，与大公不合。”

　　而这种情况，是任何一个高明的政治家都是绝对要避免发生的～！

　　不管私底下他们之间是不是恨的要把对方不沾盐，就给生吃了。但是表面上，却一定要向所有人表示出强大的茹曼帝国仍然是坚如磐石的一个整体，绝对不容许任何外人前来干涉，或是挑战。

　　※※※

　　洛林听了阿黛尔的简单的讲述之后，立刻就明白了以上的情形。而在此同时，心中却也有些奇怪。

　　他看着床上放着的衣服，又看了看坐在床边，有些百无聊赖地晃着洁白晶莹的小腿的阿黛尔，道：“这些话，又不是非说不行。你可以等一会儿再告诉我啊。”

　　阿黛尔淡淡地一笑，指了指楼下，然后说道：“本来那个头衔是妮可的妈妈的，可是她的妈妈也过世了。我怕当了她的面说，会引她悲伤。”

　　洛林顿时心中一颤，没想到这个少女虽然表面上跟凯瑟琳很不对付，但实际上却这么关心她。连这种细微的小节也注意到了。

　　他沉吟了一下，看阿黛尔仍然没有出去的意思，只得说道：“那你也说完了。该出去了吧。我要换衣服了。”

　　阿黛尔撇了他一眼，道：“有什么大不了的。让我也看看嘛。听薇拉说，一看就会流鼻血，我想看看你身材究竟有多好。”

　　洛林不由一窒，没想到薇拉那个傻丫头也真的是太傻了一点儿，这种话她也会跟别人去说。

　　要是洛林大爷跟加州州长一样身上的肌肉起来，那也没什么。可是现在他还是有自知之明。虽然说是小有肌肉，但却还没有到那种地步。

　　他眼珠转了转，摸着下巴奸笑了起来，道：“你想看就看啊。公平起见，你要看我的，那就必须让我也看看你的。”

　　阿黛尔当即从床上跳了下来，巧笑情兮地望着他，道：“好啊，好啊。”

　　说着，伸手就摸向了自己的衣扣。

　　洛林看到她胸口如凝脂般的肌肤，顿时瞪大了眼睛，心头一阵狂跳。

　　阿黛尔看见他一脸的猪哥像，口水都快要流出来，不由得眼波一转，然后紧了紧身上的衣服，然后对着他狠狠地‘呸’了一声，嗔道：“美不死你。做梦去吧～！”

　　说完，用手中的羽毛扇在洛林的头上重重地敲了一下，这才双手背在身后，柳腰款摆，施施然地走了出去。

　　洛林看着她那窈窕的身影消失在了门外，不由苦笑了一下，然后拿起了床上的衣服换了起来。

　　身为帝国长公主，从小就接受着精英教育，绝对不容许有任何的行差踏错。因此上，凯瑟琳挑衣服的品味一向非常好。

　　当洛林穿着那件简朴却又显华贵的黑色礼服从楼上下来的时候，正在客厅里聊天的众女不由得齐齐感到眼前一亮。而现在已经没人管的阿黛尔和凯瑟琳两人还不约而同地吹了一声口哨。

　　洛林淡淡一笑，然后优雅地向她们施了一礼，做为回应。

　　他来到了楼下，看到众女已经做好了准备，但却仍然没有要走的意思，只是坐在那里有一句，没有一句地闲聊杀时间，不由奇问道：“咱们现在不走吗？难道不怕迟到？我可记得‘守时是国王的礼节’。”

　　凯瑟琳拿着那白色的羽毛扇在面前一展，道：“守时是国王的礼节，这句话是没错。但是别忘记还有一句话，‘迟到是淑女的本份’。呵呵呵……”

　　洛林听了她那充满了霸气的笑声，顿时明白，再要是啰嗦，就又要自己好看。因此上，乖乖地闭上了嘴巴。

　　众人又坐在那里闲聊了半天，凯瑟琳看看时间差不多了，这才起身，然后带着众人上了外面一辆准备好的豪华马车。

　　洛林坐进了那马车里面，看到那柔软而充满了弹性的皮质坐椅。旁边小柜子里摆放的名贵红酒，还有晶莹的玻璃酒杯。眼泪差一点儿都下来了，相比自己家的那辆破牛车，这才应该是自己想要的豪车的样子。

　　只是那马车一开始行驶，立马就原形毕露了。纯钢打制的车轮辗压在那条并不算是平坦的路上，只要稍稍快上一点儿，就立刻变得颠波起来。

　　洛林坐在车里只能是紧闭着嘴巴，生怕是一不就心，就被颠的咬了舌头。不过这也有一个好处就是，那三位少女都是穿着传统的西式礼服。紧紧地绷在身上，而且前面还露出了一大片如凝脂一般白的晃眼的山恋，这一颠起来，顿时颤动得如波涛一般，汹涌澎湃，极是养眼。

　　而这时，赶车的车夫好像也觉察到了这种情况，急忙降下了速度。车里的情况这才好上了那么一些。

　　洛林小心地张了张口，发现不会出什么意外，这才问道：“你这马车是怎么回事？为什么不加装弹簧和减震板？”

　　凯瑟琳一愣，皱起了黛眉，道：“减震器，我倒是听说过。而且也安装着。只是你说的什么弹簧，减震板什么，是什么东西？”

　　洛林这才醒悟，原来他们还不知道用那两样东西。

　　他心中顿时大喜，正为钱的事发愁呢，没想到这发财的机会自己送上门来了。

　　他想了想，道：“这个东西……说起来太麻烦了。回头再说吧。我想办法给做出来安装到车上面，你就知道它有多好用了。只是……”

　　他说到这里停顿了一下，眼巴巴地看着凯瑟琳。

　　凯瑟琳淡淡一笑，道：“要钱是吧？回头找卡尔特去，要多少只管拿就是了。”

　　说到这里，她突然话音一转，道：“只是今天晚上，你可要好好地配合我。不然我就调你进敢死队去～！”

　　她说到最后，突然发现自己的语气太硬。顿时想起了那封信上的教导，不由得心中一跳。急忙又换上了笑脸，柔声说道：“明白了吗？可一定要好好地配合我啊。”

　　众人看她忽软忽硬，一时之间全都有些摸不着头脑。不知道她这是怎么回事。不由得面面相觑觑。

　　凯瑟琳侧过身去，悄悄拍了拍丰满高耸的胸脯，暗道：“好险，好险。差一点儿就忘记了。一定要温柔，温柔一点儿。不然会把人给吓跑的。”

　　众人坐着马车大约走了有十分钟左右的路程，然后一拐，就停了下来。

　　紧接着，车门打开。

　　洛林抢先从车上跳下。

　　他站在地上，跺了跺脚，一抬头看到不远处的一幢巨大房子，隐隐觉得有些熟悉。转头再向旁边一看，依稀还可以看到自己那所别墅的房顶，不由得愕然地道：“这就到了。大家干什么还坐马车，直接步行不是更好吗？”

　　阿黛尔伸出手中的羽毛扇在他的头上敲了一下，然后没好气地道：“你以为这是在你们乡下啊？长公主出席，理所当然地要有些派头才对。这还只是出席一个便会。要是正规场合，她出去的时候，还要有仪仗，前呼后拥，威风着呢～！”


第117章 首相拉塞尔

　　洛林听了阿黛尔的话，不由心中一沉，不住地转头看向了旁边的凯瑟琳。

　　凯瑟琳扶着他的手，从马车上轻快地跳了下来。这才说道：“你有什么问题就问吧～！不要总是蹩在心里。”

　　洛林见她识破了自己的想法，不由尴尬地一笑，道：“好吧，这个问题我已经闷在心里很久了。但却一直没有机会找你问。”

　　凯瑟琳无所谓地一耸凝脂般的香肩，道：“你既然能蹩这么久，想来必然有你的原因吧。好了，快问吧。难得我今天心里高兴。如果过了这个时间，你再有什么问题的话，说不定我就会要你付出代价的～！”

　　说完，如水般的眼眸转了一转，然后极具诱惑性用手中的羽毛扇在自己娇艳欲滴的红唇间轻轻一碰。紧接着，那张如玉般的俏脸就红了。她急忙展开了扇子，挡在了面前。

　　那一抹娇羞少女风情让洛林失神了片刻。

　　阿黛尔在他的身后轻轻地咳了一声，低声抱怨道：“嗨，嗨，嗨。打情骂俏也要找个好地方。别在大厅广众之下就这么发……发……就这么做行不行？当我们都是木头吗？”

　　虽然阿黛尔并没有挑明，但是洛林两人都知道她说那个‘发’字的后面会跟个什么词。不由皆是脸上一红，转过了头去。

　　洛林急忙干干地咳了一声，然后问道：“当时，呃，我是指你当时逃出来的时候，为什么不多带些人？”

　　凯瑟琳奇怪地看了他一眼，失笑道：“就只是这么一个无聊问题？”

　　她看到洛林一脸认真的样子，这才缓缓地合起了扇子，然后一脸冷淡地说道：“这很简单。我们是茹曼人。我们的祖先，罗慕路斯兄弟当年可是喝着狼奶长大的。所以，从小就要知道，这个世界不相信什么眼泪，而只会相信一种东西，那就是实力～！当你想要创造自己的幸福，你就只能够靠你自己。”

　　她紧紧地握住手中的象牙扇柄，一字一顿地说道：“只有你凭自己的实力，证明了自己。你才能获得别人承认和尊重。才有资格和那些食人猛兽们平等谈话。而一个只会绣花的软弱少女也只能任人摆布的命运。既使今天不被这个人给‘和亲’掉，明天也会被另一个人给‘政治联姻’的。”

　　洛林不禁有些黯然。想起乡下那些仗着家里弟兄们多，就到处横行霸道，欺负别人，而且也没人敢管的人渣们。却也不得不承认弱肉强食的丛林法则尽管是一个凶残而混蛋的法则，但是，在此同时，却也是最管用最实际的生存法则。

　　他看着凯瑟琳那双明亮如星光的眼睛，不由小声地嘟囔道：“就算是这样，那你也该多带几个人啊。”

　　凯瑟琳笑了起来，反问道：“多带几个人？带几个？会不会有内奸？我带魔法师的话，首相会不会也派魔法师出阵追捕？到那个时候，再打起来的话，就会死很多的人，而这些精英都是帝国的支柱。死的人越多，积攒的仇恨越多。到了最后，既使是爆发内战也不是没有可能。

　　对于我们来说，这都是要极力避免的。”

　　她顿了一下，又道：“而且更重要的是，那对我来说，那一次也是一场试练，一场政治游戏，如此而己。所以我们都必须把事态控制在可控的范围之内。”

　　说完之后，又是嫣然一笑，补充道：“当然，这些都不是我想出来的，而是我们家老头儿给我写的信上面说的。”

　　洛林听她说的轻松，也不由得一笑。但随即想起了当时在那个山头上的冲天大火，道：“我可不认为那把大火也是在可控的范围之内。”

　　凯瑟琳也想起了那一把差点儿就要了她和雷欧众人性命的大火，当即脸色也变得铁青，紧紧地抿着嘴唇，一句话也不说。

　　这时，就听旁边一个低沉的声音轻轻说道：“是的，那把火是不在可控的范围之内。但是首相的侄子和陛下的那个情妇的死，也不在可控的范围之内。”

　　那话语声不高，却是充满了凛凛的杀机，如同冬日里呼啸的北风一样。

　　众人尽皆不由自己地打了一个冷战，转头看去，只见雷斯特大法师不知何时从起，就已经拄着他那根从不离身的法杖，站在了他们的身边。

　　众人急忙向他恭身行礼。

　　雷斯特微微一笑，看着众人道：“不用多礼。”

　　他看到阿黛尔站在洛林的身边，紧紧地挨在一起，不由心头暗怒，极不易察觉地挑了挑眉毛，然后向凯瑟琳说道：“妮可，我就是担心你压不下火气，和拉塞尔起了冲突，这才赶来的。”

　　凯瑟琳这时又恢复了平静。

　　她敛了敛身上的毛皮披肩，微笑道：“大师，你不应该担心我是不是能压下火气。而更应该担心我们可爱的首相大人，看他懂不懂得什么叫适可而止。”

　　雷斯特微笑着抬起了头，看着不远处的门口，轻轻地说道：“他懂得的，不然他也不会当上首相。不信你看，他们都过来迎接你了。”

　　洛林转头看去。

　　只见一大群人从房子里面涌了出来。

　　为首的一个身穿长袍，头戴着一个红色小帽的老者。别的不说，仅仅是看那顶显眼的小红帽，就应该可以猜出这位就是茹曼帝国那位权倾朝野、位极人臣的首相——红衣主教拉塞尔。

　　洛林站在旁边，不由仔细地观察起那个人来。

　　他大约六十岁左右的年纪，脸上有不少的皱纹。身材高大、胸肩宽阔，骨格粗大，双手的手臂极长，几乎可以探到膝盖下面。

　　头上满头如草莽似的花白头发，方正的大脸上有一个巨大的鹰钩鼻。一道高高隆起的粗大静脉横过宽阔的额头直到鼻子上面。

　　深灰色的眼中蕴藏着残忍的光芒。无情而果断的脸上不时神经质地抽动，显示出他细微而复杂的心里活动。

　　虽然年纪颇大，但是行走起来，却是龙形虎步，极是威风，没有一丝的老态。一副枭雄的本色。

　　看到这里，不由让洛林很是奇怪，这老家伙这么嚣张外露，明眼人一看就知，既使他没有谋朝的野心，也有了篡位的相貌。

　　而到了现在，居然还没有被皇帝陛下给收拾掉了，这也真是一个奇迹。

　　应该算是皇帝太过饭桶呢，还是说这老家伙确实是能力出众，超出众人许多。一旦离了他，帝国就会玩不转？

　　这时就见那位红衣主教来到了凯瑟琳的面前，以手抚胸，微微地欠身一礼，沉声说道：“恭迎殿下～！”

　　说完，也不待凯瑟琳回礼，一转身，对着雷欧却是深深地一礼，将头深深地低了下去，沉声说道：“恭迎小公爷。”

　　雷斯特看他如此不把凯瑟琳放在眼里，怕她生气。不由紧张地看着她。

　　却见凯瑟琳微微一笑，道：“拉塞尔大人，您不必多礼。而且你这样一位重臣这样对一个小孩施礼，说不定会宠坏他的。”

　　拉塞尔却并不起身，仍然垂着头，沉声说道：“不然。小公爷虽然年纪小，但是他总有一天是会登上皇位的。如果不从现在就好好地教导他，将来怎么能承担起主宰一个国家的重担？”

　　凯瑟琳不由一窒，说不出话来。

　　洛林也没想到他这一见面，就剑拔弩张地直指雷欧的继承资格，几乎就等于是指着众人的鼻子，明着说：如果这个小崽子不行的话，我们可就要换人上场，不会就这么让他占着位置不拉屎的。

　　但是这种事情，却也只能由当事人自己来应付。

　　如果越俎代庖，那老家伙就会立刻指责雷欧这么大了，还要人教导基本的礼节，实在是太不成熟。不具备成为皇帝的资格。

　　而如果雷欧有一个应付不对，则也会受到指责，说他不具备资格。总之，不管雷欧怎么应对，他总有机会挑出毛病来，给众人一个下马威。顺便再给自己造造声势。

　　想到这里，洛林不得不感叹，这个玩弄政治的老家伙果然是超级流氓，用心真真是何其的歹毒～！

　　众人此时全都把目光投向了雷欧，看他是如何应对。

　　雷欧在众人的瞩目之下，却是没有丝毫的慌张，显示出极强的心理素质。

　　只见他嘻嘻一笑，伸出自己白胖的小胖手，双手扶起了拉塞尔，道：“首相大人免礼。您也太过心急了。皇帝陛下身体健康，还有好多年可活呢。咱们不用着急于一时。我现在年纪还小，看到书本就头痛，你就先饶了我吧，教导这件事情，咱们以后再说吧～！”

　　雷欧这样说，虽然是无意，但是拉塞尔当即却是全身都吓出了一身的冷汗。心中暗暗后悔：自己真是太大意了，只是顾着给人下套，却没想到那个孩子会把话题牵扯到皇帝陛下的身上，好像自己这么说，是盼着皇帝早死一样。

　　他不禁抬起头来，看向了雷欧的眼睛，好像想从他的眼睛里看出什么阴谋，又或者是天才的迹像，但是却只是看到了雷欧那双漆黑的大眼睛里面闪亮的一片童真。

　　拉塞尔看了半天，最后低下了头来，喃喃地说道：“如您所愿，殿下。”

　　说完之后，他这才猛然间醒悟过来：那个孩子清澈的眼神自始至终都是迎着自己的目光的，没有丝毫的退让。不由得又是一阵悚然。

　　这已经是多少年没有的事情了——没有人敢再直视自己的目光。有多少人一看到自己的目光，无不是瑟瑟地发抖。而那个孩子却毫不胆怯，仅这份胆色就已经足够让许多位高权重的大臣们蒙羞了。

　　想到这里，原先那股一人之下万人之上的权臣的骄横和因为侄子的死的愤恨，也消失了许多。如果这个孩子小小年纪真的有如此厉害，那么自己还得要认真应对才行。因为他将来还会长大，而自己已经老了。自己那个家族将来也要在生活在他的统治之下。

　　既使是他也不得不为家族的将来想想，万一那个小痞子手握重权之后，想起自己曾经给他穿过小鞋，谁知道他会干出什么事儿来。

　　他却并不知道，雷欧现在好歹也是带着数十个小弟打混的一方老大。学院里的那些小痞子们可是不在乎你的爸爸是谁，爷爷有没有当过首相。

　　想当老大，就得凭了自己的实力。雷欧那个老大，可也是跟着别人一拳一脚，拳拳到肉地打出来。那股凶悍的王者气势早就已经是练出来了。

　　但是拉塞尔也是一代豪杰，仅仅只是内心深处振动了一下，随即恢复了正常。毕竟雷欧年纪太小，以后的变数还是很大的。想到这里，他不由在心底狞笑了一声。

　　他站直了之后，然后脸上露出了笑容。向凯瑟琳问道：“公爵大人身体还好吗？我可是好久都没看到他了。”

　　凯瑟琳先是赞赏地看了雷欧一眼，看得那个小家伙莫名其妙地摸了摸脑袋，这才轻笑着答道：“劳您挂心了～！我父亲身体还好，能吃能睡的。大人放心吧。哪怕是只当一天的皇帝，他也一定会活着到那一天的。”

　　拉塞尔不由惊奇地‘咦’了一声。道：“这是什么意思？”

　　凯瑟琳道：“很简单啊，现在帝国干什么都得收税，可谓是万税万税万万税了。尤其是遗产税，税率定得那么高。他说了。反正这一辈子是看不到减税的那一天，只好加把劲，多活些日子，好争取有一天把陛下给熬死了。好让他也当一回皇帝。因为只有皇帝陛下，才能明目张胆地逃税，不是吗？”

　　说完，挑衅一般，呵呵呵地轻笑不己。

　　拉塞尔不由苦笑了一下，道：“殿下，您说笑了。”

　　他看到站在旁边的洛林，不由眼中寒芒一闪，道：“这位是……”

　　凯瑟琳淡然一笑，介绍道：“这位龙崖草家族的洛林伯爵。”

　　她想了想，有些放心不下，随即又补充了一句：“是我的人。”

　　听了她那会让无事生非的滥人产生奇怪联想的介绍，洛林心中不由也是苦笑了一下。但却也知道她这是好意。不管怎么样，有她的这一句话放在这里。将来其他人想找自己的麻烦也要掂量掂量。

　　拉塞尔眯起了眼睛，上下打量了洛林一番，连连点头，道：“不错，不错。殿下您的眼光可是相当的不错啊。”


第118章 社会名流

　　洛林看着他那奇特的目光，却是不由得心中不住地打鼓。

　　在乡下，那些山野的乡民们都传说，神职人员当中十个有九个是玻璃，这老家伙不会也是其中之一吧？

　　拉塞尔一直直视着他的眼睛，看到他眼中畏惧神色一闪而过，不由得心中冷冷地一笑：原来只是一个草包小白脸。

　　如果他知道洛林一脑袋龌龊思想的话，或许就不会这么想，而是要拼了老命也要跟他扔白手套，进行生死决斗了。

　　他和凯瑟琳寒暄了几句，又将自己身边的诸位助手向她一一做了介绍。最后这才恭敬地将他们迎进了房中。

　　洛林一走进房中，顿觉眼前一亮。

　　宽大豪华的客厅里面吊着巨大的水晶灯球，魔力水晶放出刺眼的光芒，将整个大照得如同白昼一般。

　　按照茹曼奢华的风俗，四周摆满了鲜艳的玫瑰花。

　　薇拉一进门就看到了在靠着正对着门的墙边摆着一溜长桌，那些长桌上面铺着雪白的亚麻桌布，全都摆满了精致的美食和饮料。

　　她看到这里，当即就将自己那双水灵灵的蓝色美眸瞪得又圆又大，再也移不开视线。

　　在大厅的中间，有一个巨大的舞池当中，四周摆放着无数松软沙发，供人休息。

　　原本也有数十位衣冠楚楚的红男绿女正在客厅的中间跳舞，又或者坐在旁边闲聊。只是此时音乐已经停下。

　　看到凯瑟琳一身珠光宝气地走进来，他们也是急忙起身，恭身一礼。

　　凯瑟琳淡淡地众人脸上扫视了一下，然后微微一点头，算是还了一礼，这才笑道：“大家不要拘束，还请自便。我只是代表帝国向远道而来的众位表示谢意。各位辛苦了。”

　　“茹曼万岁。”众人轰然答应了一声，又是躬身一礼。他们虽然口中这样说着，但是脸上却露出了一丝的古怪。

　　洛林一望即知，那意思显然是在说：你要是答应和亲的话，大家不是就不用这么麻烦了吗？现在又跑过来探看，这究竟是慰问呢？还是示威？

　　凯瑟琳看到众人脸上的表情，心中冷冷地一笑，假做未见。

　　音乐声再次响起来，众人也恢复了常态。跳舞的跳舞，聊天的聊天。只是因为皇家人员在场，他们也不敢太过放肆，毕竟大家的工资还要靠他们发的。因此上，谈话的声音和路舞动作却也是谨慎了许多。

　　凯瑟琳在拉塞尔的陪同之下，一路前行，并不时地跟人打声招呼，又或是停下脚步，勉励上几句。

　　洛林跟着她，隐隐地发现在凯瑟琳笑容满面的背后，似乎多了一丝的怒气，只是她却将那丝怒容藏的很好，如是不是熟悉她的人根本就察觉不到。

　　她越往里走，握着象牙羽毛扇的纤纤玉手也是越握越紧。到了后来，那只手甚至比那洁白的象牙还要白皙上三分。

　　拉塞尔引着众人到了大厅的里面，请凯瑟琳在主位坐下之后，又聊了几句，这才带着身后的那一批人，告退离开。

　　洛林随手从旁边侍者端着盘子里拿过了一杯红酒，品了一小口之后，顿时瞪大了眼睛。

　　他虽然不太懂得品酒。但是却也知道。这种酣淳的美酒，最起码也有十年以上。再看看大厅中间挂着的华贵璀璨的魔法水晶灯，顿时心头一阵火起，暗道：叉叉的，原来这帮孙子就是这么花老子纳的税款的。

　　想到这里，洛林不由得一伸手，在那侍者惊奇的目光当中，毫不客气地将整瓶的红酒全拎在了手里，打定了主意，一定要把自己掏的钱全吃回来不可。

　　这时就听一声低低的冷哼声传来。

　　洛林一窒，转头看到凯瑟琳眼中寒冷的冰霜，几乎就要到了暴走的边缘。而旁边阿黛尔低头仔细地研究着脚下那张羊毛地毯的纹路，很显然是不打算帮忙。

　　他不由叹了口气，小声问道：“怎么了？谁又惹了你了？”

　　凯瑟琳扫了在场的众人一眼，恨声说道：“你看他带来的这些家伙，没有一个是正经干事情。我都不知道他们这是来会谈的，还是来这里公款旅游的。”

　　洛林一愣，转头看了看在场的那些衣冠楚楚的绅士们，不由奇道：“我看他们挺不错的啊。一个个都是人模狗样的。而且彬彬有礼，很像是社会名流。”

　　凯瑟琳冷哼了一声，道：“这些家伙就是太社会名流了。但是你知不知道，社会名流也会好多种的。”

　　洛林不由眨了眨眼睛。

　　凯瑟琳一指对面一个满头花白，正跟一个半老徐娘般的交际花搭讪的将军模样的人，说道：“你看到那个人没有。知道他靠什么当上将军的吗？”

　　洛林看了看那人，只见他的身上挂满了各种各样的勋章，而且还斜斜地挎着一条紫色的缎带。很显然如果不是怕会被人耻笑，他甚至恨不能连裤子上都别上几个。

　　洛林犹豫了一下，猜测道：“看他挂那么多的勋章，看来是靠战功了。”

　　凯瑟琳气得笑了起来，急忙用扇子挡在了脸上，淡淡地道：“你看清楚。”

　　洛林愣了一下，然后借着灯光，眯起了眼睛，仔细地看去，却发现那些勋章绝大部分都是什么服务勋章，又或者是什么城市的荣誉市民，没有一个是正经的军功勋章。不由得心中大奇，道：“那他是怎么当上将军的？”

　　凯瑟琳冷笑了一声，道：“他是靠了把他的姐姐送给皇帝陛下，这才当上将军的。”

　　洛林顿时恍然，原来是一位‘小舅子党’啊～！这样升官倒是挺快的。

　　他歪着头琢磨了一会儿，然后道：“要是他再加把劲，把他妹妹也送皇帝陛下的话，说不定就能当上司令官的吧？”

　　凯瑟琳愕然地望着他，有些想笑，但最后咬着银牙，胸脯急喘了几下，还是强自忍了下来，颤声说道：“那……那倒是有这个可能。”

　　洛林想了想，指着旁边另一个穿着一件蓝底绣着红花的长袍的学者模样的人，问道：“那么他呢？这件衣服倒真的很奇特。他是怎么想出来要穿这么一件衣服的？这审美观可真是太奇特了。”

　　凯瑟琳道：“那不是他想出来。这是当年帝国委托大画家多特雷斯设计给帝国皇家知识院院士的制服。”

　　洛林定睛看了看，喃喃地道：“那么说来，这一位是皇家知识学院的院士了？不知道他有什么特殊的才能？”

　　凯瑟琳不屑地看了那人一眼，嘲弄地道：“他的才能？我想想，好像是可以让鸡吃草，而且还可以训练驴子，让它替代水漏，当做闹钟，在整点的时候报时。”

　　洛林惊奇地仔细打量了那人一番，道：“就是这样，就可以当上皇家知识学院的院士？也不知道薪水福利怎么样？说不定我也可以去里面混混。”

　　凯瑟琳道：“你以为他是靠这个当上院士的？”

　　洛林愕然一愣，道：“难道不是因为他的实验很厉害吗？”

　　凯瑟琳摇了摇头，道：“不，不是因为他的实验。而是因为他写的字很漂亮。而且还搭上了一个漂亮有钱的寡妇，花了那个女人大约十万金币，这才进的知识院。”

　　洛林叹息了一声，道：“原来是这样～！那些被他做了实验的鸡和驴子还真是太可怜了。”

　　凯瑟琳听了，不由失笑起来，那一腔的怒火也消散了许多。

　　洛林侧头看了看场中，问道：“那个穿绿衣服的家伙呢？咦？他手里拿的是不是他的帽子？哇～！居然也是绿色的。还真是够有个性～！”

　　凯瑟琳听他说的暧昧，不由再次失笑了起来，道：“他家原本是一个破落贵族，前一阵子反对过首相。但是后来也不知怎么就和好。还成了帮闲了。而且还写了好几个文章，到处替首相大人捧场。”

　　洛林叹息了一声，道：“这真是太棒了～！”

　　凯瑟琳看洛林拿过了纸笔，在上面画了起来，不由心生好奇，凑了过去，道：“你这是干什么？为什么把这些人全都给记下来了？”

　　洛林笑了笑，道：“你不知道？这些砖家叫兽当然要记下来，这样一来。就可以提醒我。好离得他们远远的。万一碰到他们，我也可以绕着道走，而且他们要是写什么书或是发表什么言论而哄动一时、名声大响的时候，我也可以知道不用跟风，去花钱买，又或者可以照着他们相反的方相理解。”

　　听了他的话，如果不是顾及到会有失皇家礼仪，凯瑟琳差一点儿就放声大笑了起来。她强自忍了下来，然后狠狠地横了洛林一眼，娇声嗔道：“你……你的嘴还……还真是太损了。”

　　这时一阵欢快的音乐声响起来。

　　阿黛尔听了，不由得眼前一亮，挺身站了起来。

　　她走到了洛林的身前，然后笑着一伸手，道：“伯爵，我可是等半天，怎么样？有没有兴趣和我跳一曲呢？”

　　说完，也不顾凯瑟琳的脸色，就用力地拉着洛林走到场地中间。

　　在场的一众贵族们看到他们，不由交换了一个惊喜的眼神。

　　这些痞子们早就看洛林那个乡下来的暴发户不顺眼，正想要给他一个教训，也好让那个小白脸知道知道，不是搭上了凯瑟琳那条线，就可以不把众人放在眼里了。

　　他们纷纷起身，拉着各自的舞伴，也走到了舞池当中。打算在跳舞的时候，好好教训教训那个可恶的小白脸一顿，让他当众出一个大丑。


第119章 斗舞

　　洛林爵爷被阿黛尔强拉着走到了舞池的中间。

　　看到向自己身边挤过来的贵族们眼中闪动着的不怀好意的目光，还有站在对面，眼神中充满着期待与兴奋的阿黛尔，洛林不由感到一阵头皮发麻。

　　天知道，自己怎么会被阿黛尔那双美丽动人的眼眸一扫，就丧失了思考能力。然后被她那双滑若凝脂的柔软的小手一拉，糊里糊涂地下到场上来了。

　　虽然洛林爵爷也很是写过几个惊世骇俗的歌舞剧，而且还谱了曲子，但是那些却全都是抄别人的，并不能说明他就是一个舞蹈高手。

　　事实上。洛林大爷的脑子里所记忆的舞蹈，大多也就是跟钢管有关。唯一一种与钢管无关的舞蹈，也是那种身上的衣服会随着舞曲和时间，而产生递减效应的狂热舞蹈。

　　而那两种舞蹈与现在这种高雅华丽的宫廷舞也是沾不上一点儿的边，没有丝毫的联系。

　　就在他犹豫不决的时候，这时，音乐一转，那舞曲前奏就要结束了。

　　就见对面阿黛尔拎起了裙角，优雅地蹲身一礼。

　　他也不敢怠慢，学着站在身边的贵族们一样，一手贴胸，一手背后，向对面的舞伴欠身行礼。然后在舞曲当中，踏着节拍走了过去，拉着阿黛尔的纤手跳起舞来。

　　阿黛尔看到他那略显僵硬的动作，不由惊奇地看了他一眼，低声说道：“原来你不会跳舞啊。”

　　洛林抬高了右手，好让她做出一个完美的旋转，这才苦笑着道：“你才看出来啊。不愧是一个天才的舞蹈家。”

　　阿黛尔靠在他的胸前，抬起头来，没好气地回了一个白眼，道：“少说风凉话吧～！既然不会，那你最好老实一点儿，跟上我的节奏。”

　　说着，又是一个漂亮的旋转，从他的怀中脱了出去。那长裙如百合花一样怒放开来，极是好看。

　　在她那优美的舞姿衬托之下，就是连挂在舞池中间的那个明亮的魔法水晶吊灯也显得有些黯淡。

　　大厅里顿时响起了一片热烈的掌声——从众神时代起，茹曼人就拥有真正的高傲。他们不管是对敌人，还是对朋友。只要是美的东西，从来不吝啬于表示赞赏。

　　两人乍分又合，右手紧握着，踏着节拍并肩而行，阿黛尔这才又接着说道：“在你周围的这些贵族可没一个是好东西，就等着看你出丑。”

　　她的纤足轻快地移动了两下，绕到了洛林的身前，然后右手轻轻地一抖，张开了手中的羽毛扇，挡在了如玉般的俏脸前。

　　她看了看四周，一边踏着舞步，一边又继续说道：“要是你出了丑，那你就等着瞧吧。不管你拥有多大的权势，整个帝国的贵族社交界，也会对你这个乡下土财主关上门。而失去他们的支持，你这一辈子，也就只能是一个二流的贵族。”

　　洛林想了想，却一脸的不以为然。我就是我，只要能够笑傲红尘，快意人生，也就足够了。对于成为几流的贵族，大爷可是一点儿也不放在心上。

　　阿黛尔看了他的模样，不由气急而笑，想再说些什么，但也知道洛林是不会听进去的。

　　她那双淡蓝色的美眸转了转，充满诱惑性的沙哑而性感的声音低声说道：“你最好打起精神一点儿。要知道世家贵族们虽然表面上干净，但实际上可是都开有奢华品专营店铺的。跟他们打好关系的话，买东西可都是有折扣的。”

　　洛林大爷闻听此言，当即眼前一亮，胸脯也挺了起来，整个人看上去精神了许多。跳舞时的动作，不知怎么也是流畅了许多。

　　阿黛尔当即气结，这混蛋刚刚难道是在应付自己？还是说，他真是的个见钱眼开的贪财鬼？只要有钱，没有他干不了的事情？

　　她用眼角的余光看到洛林精神抖擞的样子，不由唉叹了一声，贪财都财得这么精神，还真是太有个性了。

　　少女那双动人的美眸微微地眯了起来，眼神中不由渐渐如水雾般蒙眬了起来，也不知她究竟是在想些什么？

　　随着音乐声，洛林扶着阿黛尔的纤腰，让她向后一仰。少女柔韧的腰肢弯成了一个惊人的弧线。

　　水蛇一样的纤细柳腰深深地弯下，几乎像一个半圆的弯弓一样。胸前那两团充满了惊人弹性的柔软高高地贲起，更显突出。随着呼吸，充满了诱人的律动，极是优美。

　　洛林看到那一片滑如凝脂的丰满乳鸽，不由失神了一下。

　　就在这时，异变突生。

　　洛林脑海中猛然警响了一声。

　　虽然没有低头去看，但是他却敏锐地感到有一只脚正向自己的膝弯，不怀好意地踹过来。在脑海里，他甚至可以勾勒出那只脚的主人——那一个头戴着假发，脸上点着黑痦子，看上去油头粉面的家伙嘴角露出的阴森笑意。

　　而在场的其余众人也全都向这边看来，眼中充满了嘲弄的笑意。

　　洛林突然明白过来。他们都是在等这一刻，等着看自己出丑。如果被一脚踹实，自己势必会失去重心，和阿黛尔滚在一起，出一个超级大丑。

　　他刚想到这里。那只脚就已经快要挨到他的膝弯了。

　　在那一瞬间，洛林好像是不由自主一般，就感到腿部一股热流涌出。拖着弯腰后仰的阿黛尔，自然而然地身形闪动，向前滑过了一步。如羚羊挂角，无迹可循。

　　众人只感到眼前一花，就发现他已经躲过了那飞来的一脚。

　　不仅如此，洛林跨过一步之后，趁着对方一脚踢空，重心不稳的机会，用后脚的脚跟轻轻一勾，当即将那人的脚给挂开。

　　让他一下子坐在地上，双腿当时来了一个大大的劈叉。

　　那种大腿根处的韧带活生生被撕开的疼痛，如同是地狱一般，如果不是亲身感受，很难知道其中的疼处。

　　再加上重要的部位在地心引力的做用之下，以9.8Ｇ重力加速度，毫无阻隔地重重砸在地板上，发出了一声巨响，差一点儿没有碎裂开来。

　　那人当即疼得以女高音的发声尖叫了起来，但是他却只来得“嗷”地惨叫了半声，就两眼一翻，昏死了过去。

　　乐队的指挥发现出了状况，就要指挥乐师们停下。但是看到旁边投来的一道充满了阴森寒意的警告目光。

　　他不由打了一个冷战，犹豫了一下，只得又指挥着乐队继续演奏。

　　在优美的音乐声中，几名侍者上前，七手八脚地将那人抬下了场去。而其余众人也全都是假装未知一般继续跳舞，只是场中却多了几分的谨慎和敌意。

　　他们被洛林刚刚那卑鄙的一手给激起了愤怒，围成了一圈，将他们两人包围在了中间，决意要借着这个机会，替刚刚‘阵亡’的朋友报仇雪恨。

　　这些高人一等的家伙们却从来没有想过，这件事情首先是自己人的不对。

　　洛林看着他们脸上的表情，不由心中暗怒：这些家伙也真是太幼稚了。好像是整个世界都是给他们准备的，只能让他们占别人的便宜，不能吃别人的一点儿亏。

　　在音乐声中，他伸手扶着阿黛尔，让她重新站立起来。

　　阿黛尔敏锐地感觉到了情况有些不对。

　　她用手中的华丽的羽毛扇子轻轻扇动了两下，只露出一双灵动的眼睛。然后四下扫了几眼，顿时就明白了现场的情况。一边随着节拍跳舞，一边低声地说道：“他们这是打算跟你斗舞。你要小心他们下黑手～！”

　　洛林愕然道：“黑手？”

　　阿黛尔耸了耸自己光滑完美的香肩，然后一个优美的狐步，绕到了他的另一侧，这才道：“比如说，两个人同时伸腿，将你的腿骨折断，又或者假装无意之间，伸出手肘，弄断你的胁骨什么的。我以前也只是听说过在贵族的舞会上曾经有过这种无聊的传闻，从来没有见过。没想到在这里居然能见识到。”

　　说着，将扇子一合，在自己洁白如玉的纤手一拍，低声地赞叹了起来：“这真是太棒了。就这一条，就让我不虚此行了～！”

　　洛林看着她那双蓝色的美眸里充满的兴奋，不由苦笑了一下。且不说她那倾国倾城的美貌，仅从唯恐天下不乱这一点上来说，这个美艳动人的少女就已经有了当祸国殃民的祸水的资格。

　　凯瑟琳也早就觉察到场中的气氛不对，但是音乐没有停下。却也是不好叫停，只能是紧张地看着场中的情况。

　　她用力地绞着手中的丝帕，几乎都要将那丝帕绞成了抹布。

　　雷欧看她脸上阴晴不定的神色，饶是胆大包天，却还是摸了摸脑袋，乖乖地躲到了旁边，一声不吭，唯恐被台风扫到。

　　凯瑟琳丝毫未觉，看着场中的情形，心中愤愤然地想道：跳，跳死才好呢～！居然不邀请我，反而去跟那个死女人一起跳。让他们把你的腿打断了，再敲折几根肋骨，再踩上一万脚，踩成烂泥，然后再被一盆洗脚水冲到阴沟里面去……哎哟，小心～！

　　她正想的恶毒，一抬头看到场中的情形，差一点儿就担心地叫出声来。

　　这时就见场中的紧挨在洛林身后的两人，对望了一眼，然后趁着音乐转快的时机，快走了一步，同时伸腿，一左一右向洛林的双腿狠狠地踹去。

　　他们脸上的神色在灯光下甚至显得有些狰狞，决意地要将洛林的双腿踢折了。

　　洛林听到身后的风声不对，伸手握住了阿黛尔那盈盈不堪一握的纤细腰肢，踩着练熟的幻形步，拉着她又是一个侧滑，优雅地让了开去。然后将借机往下一蹲身，右腿贴着地面，毫不留情地扫了过去。

　　鹿皮靴那坚硬的鞋底，像是铁刷一样，从那两人柔软的脚踝处用力扫过。那两人当即站立不稳，惨叫了一声倒在地上。脚踝处有鲜血渐渐渗出，很显然没个十天半个月是好不了的。

　　但是这两人却是十分的硬朗，虽然疼的满头大汗，但却紧咬牙关，一声不吭。

　　而他们两人的女舞伴看到这种情况，吓得花容失色，退了开去。

　　另有几名侍从跑过去，将那两人抬了下去。

　　优美的舞曲丝毫没有停顿，仍然继续演奏了下去。也就是说这一场暗含杀机的舞斗仍然要继续下去。

　　洛林看到剩下的那几人像是恶狼一样，仍然围着自己打转，不由得心头火起。知道只有把这些家伙都收拾干净了，这一场舞斗才能结束。

　　想到这里，他不退反进。拉着阿黛尔，脚踩幻形步。带着她，向着靠的最近的舞者旋了过去。

　　那个舞者没想到洛林在包围之下，仍会选择主动进攻，不禁愕然一愣，停下了舞步。

　　洛林争的就是这一点儿工夫。

　　他一个旋身，转到了那人的身前，然后拉着阿黛尔的左手向前一送，看着她用脚尖点地，如洁白的天鹅般旋转了起来。随即右手向后用力一挥，正中那人的鼻子。

　　那人当即痛呼一声，双手捂着鼻子，蹲在地上。

　　洛林看阿黛尔身体一连转了七圈，身体即将倾倒，这才一伸手，双手轻轻地搂住了她的腰身，将她托了起来。

　　却见阿黛尔回过头来，对着自己眨眼一笑，飞了一个媚眼过来。洛林不禁心中暗赞，不愧是一个绝代舞者，转了这么多圈，要是自己早晕了。而她那双美眸却仍然清澈如水。

　　阿黛尔站直了身体，然后回身一看，看到那人仍然蹲在地上。不由轻轻一笑，将手中的羽毛扇子一收，然后一探手，用扇子在那人的额头上轻轻一点，娇声嗔道：“认赌服输，快下场了，白痴～！”

　　说着，将那人点得坐倒在了地上。然后才随着音乐的节拍，在洛林的陪伴之下，迈着优雅的舞步，继续向前。

　　那人倒也知趣，双手捂着流血的鼻子，在舞伴的搀扶之下，讪讪然地退了开去。

　　洛林虽然连胜几阵，但却丝毫也不敢大意。

　　他拉着阿黛尔一边随着音乐前行，一边暗暗数了数，还剩下了四对舞者围绕在自己的周围。而且看他们的样子，并不像刚刚那些弱不禁风的贵族子弟一样。一个个体型槐梧，面容坚毅。虽然不能说是身经百战的战士，但最起码也是精通战技的武者，不好对付。

　　洛林在音乐中和那几人周旋了一会儿，接连想要几次出手，但是都因为旁边的人虎视眈眈地看着，不敢妄动。

　　阿黛尔嫣笑如花地看了他一眼，然后一转身，将香肩轻轻地靠在他的胸前，轻声问道：“怎么样？没招了吧？要不要我帮忙？”

　　洛林看了看那四人，看到他们全都渐渐不耐烦起来，脸上露出羞怒的神色，很显然是对于以四对一，而且这么长时间还收拾不下自己，有些恼怒了。

　　他犹豫了一下，轻轻问道：“要你帮忙？这样不犯规吗？”

　　阿黛尔一挤右眼，飞了一个媚眼，道：“我想想……应该不算吧？”

　　随着的话音刚落，就见一名舞者不耐烦起来。他放弃了自己的舞伴，学着洛林的样子，贴地一脚横扫，恶狠狠地向他的脚踝处踢来。

　　洛林急忙在阿黛尔的香肩上扶了一把，从容地跳了过去。然后一探手，揽住了她的那纤细柔软的蜂腰。

　　阿黛尔当即向后一仰身，然后抬起自己的修长美腿，对着还没来得及站起身来的那人，就是一脚飞了过去。

　　那一脚正中那人的下巴，将他踢得整个人向后一仰，飞起了足足有半米多高，然后重重地倒在地上，昏死了过去。

　　洛林看到她那惊艳的一脚，不由惊得张大了嘴巴。

　　阿黛尔有些不好意思地赧然一笑，急忙将长腿收回，又整了整自己华丽而蓬松的长裙，低声说道：“要是他们先犯规的话，那咱们就肯定不算犯规了。”

　　这时剩下的那三人也是双手一搓，放弃了舞伴，恶狠狠地扑了上来。

　　阿黛尔当即叫道：“接住我～！”

　　说完，一个纵身，高高地跳了起来，先是一脚将正对面扑来的那人踢飞，然后纤腰一扭，在半空中极不可思议地一摆长腿，又踢中了旁边另一人的脸颊，将他踢得侧身飞起，在半空中转了几圈，然后摔倒在地。

　　这时，阿黛尔这才从空中落下。

　　洛林急忙一伸手，当即温软在怀，将她紧紧地抱在了怀中。而在此同时，也弯腰低头，半跪了下来，让过了背后踢来的凌厉一脚。

　　他低头看到怀中的阿黛尔美眸一眨，妩媚地笑了一下，随即脸上一变，娇声惊呼起来，道：“小心～！”

　　洛林也不回头，左手抱着阿黛尔，右手手肘向后重重地一击，正中扑过来的那人的腹部。

　　那人面色古怪地吐出了一口浊气，然后也是两眼一翻，软软地瘫倒了下去。

　　洛林轻轻地舒口气，知道自己这个幻形步已经算是基本练成了。

　　正在此时，伴奏的音乐划过了一个重重的亮音，也恰好结束了。

　　“哗～！”

　　场上顿时响起了一片热烈的掌声。

　　“漂亮，真是太漂亮了～！”雷欧不住地扯着小嗓子高声大叫。

　　他长这么大，何曾看到这么精采的舞蹈，更是高兴的连自己的小巴掌都拍红了，并且不时地把手指伸进嘴里，大吹流氓口哨。

　　正在此时，猛然间就感到一股杀气如大海洪涛一般漫卷了过来。


第120章 亲一个？

　　雷欧敏锐地感觉到气氛不对，当即吓得一缩脖子，窜到了薇拉的身后。他感到稍稍安定了一些，这才探出头来，向来处看去。

　　只见凯瑟琳坐在椅子上，自始至终，面上带皇家所特有的淡淡微笑，礼仪有嘉，就是最苛刻的礼仪教师也没有办法挑出她的毛病来。

　　唯一不足的，她那双纤细如玉的手却在飞快地把玩着那把华丽的羽毛扇，不时就会有数根羽毛无助地从扇子上飘零落下。

　　在不动声色之间，那把扇子上的羽毛都快让她给薅光了。雷欧看了不禁打了一个寒战，心有余悸摸了摸自己头上的黑发。

　　场中的众人却是丝毫未觉，仍然在向洛林两人鼓掌喝彩，到了后来，甚至鼓噪了起来。纷纷举起了拳头，高声叫道：“亲一个，亲一个，亲一个～！”

　　他们一边喊着，一边紧紧地将洛林两人围在了中间，大有两人如果不当众表演一下，就不让走的架势。

　　这也难怪，一直以来，茹曼帝国不断地开疆辟土，尚武之风浓厚，骁勇之士数以千计。因此上，带动的民间风气也是异常彪悍，而彪悍自然也就开放。

　　男欢女爱也是很正常的事情，毕竟大家拼命地打仗，抢钱抢东西抢女人，不就是为了享受生活吗？

　　洛林听了在场众人的起哄，不由得为难地低头看了阿黛尔一眼。却见怀中的少女杏眼微眯正望着自己。

　　那双原来明亮动人的眼睛里蒙上了一层奶白色薄雾般的蒙眬，秋波不住地荡漾。媚得都快要滴出水来。如玉般光洁的脸上露出了一抹羞红的神色，在灯光下更加显得美艳动人。

　　到了后来，她似嗔似怨地轻轻叹了一声，那双长长的睫毛抖动了两下，缓缓地闭上了眼睛，像一朵含苞待放的鲜花一样，大有任君采摘的模样。

　　洛林不由得心头砰然一动，然后缓缓地低下了头去，轻轻地吻了上去。

　　他吻上去之时，就感到怀中的女子猛然一僵，将全身绷得紧紧的，而且还茫然无助地紧紧地咬住了牙关。

　　这种本能的反应，顿时让洛林爵爷很是不屑，平时那么风情万种，却原来装出来的。他伸出舌头在阿黛尔的贝齿上轻轻一扫。

　　那风华绝代的少女猛然间将自己的杏眼张得开，像是遇到了什么不可思异的事情一样，瞪得又圆又大。然后是溃成军地败退了下来。

　　她‘嘤咛’地娇呼了一声，紧接着全身一颤，无助地瘫软了下来。然后贝齿微张，任由洛林的舌头长驱直入，攻城掠地到处地肆虐。

　　那冰雪聪慧的大脑里在一瞬间也是变成了一片的空白，全身一阵阵地滚烫，飘飘然不知身处何处。只是知道紧紧地搂着洛林的脑袋，将自己纤手的十指深深地叉进了洛林的头发当中。

　　看到那两人如胶似漆的热吻，大厅里顿时又响起了一阵热烈的欢呼。

　　雷欧看了，不由心生好奇。

　　他踮起脚来，扒过了薇拉挡在自己眼睛上的小手，然后歪着小脑袋，侧头看了半天，最后眨了眨眼睛，摇头叹息着下了一个结论：“不讲卫生～！”

　　他揉着小脑袋，喃喃地低声说道：“这些大人还真是奇怪，为什么他们做这些不讲卫生的事情，就得到喝彩。我只是玩玩泥巴，妮可就是一通狗血淋头的痛骂呢？双重标准。这决对是带有歧视性的双重标准～！”

　　这时，就听‘嘎’地一声轻响。

　　他急忙转头看去。

　　只见凯瑟琳虽然脸上仍然带着微笑，但是手中的象牙扇子却龟裂开来，一道肉眼可见的裂痕缓缓地向上延伸了上去，一直消失在了她那双和象牙一样白皙的玉掌当中。

　　就在此时，就听一声断喝传来：“小心，外面有刺客～！”

　　然后一个巨大的火球出现在了大厅当中。

　　它发出了尖利的呼啸，然后穿过了玻璃窗，将那珍贵的玻璃撞成了碎片，随即在外面发出了‘轰’地一声巨大声响，然后炸裂了开来。

　　大厅当中顿时一片大乱。

　　原本衣冠楚楚的绅士淑女们也顾不上体面，纷纷尖叫了起来。

　　他们各自撅起了屁股，也不管那桌子下面狭小的空间能不能盛下他们那胖肥的身体，就撩起了桌布，往桌子下面钻去。

　　一众警戒的侍卫各拿刀剑冲了进来。

　　“保护大人，保护大人……”他们一边高声叫喊着，一边奋不顾身地从人群当中挤过，然后将凯瑟琳、雷欧与首相三人紧紧地保护了起来。

　　场中的情况又乱了片刻，但却发现并没有什么异常的情况。

　　就在众人渐渐冷静下来，瞪着眼睛，要寻找刺客的时候。

　　这时，一个苍老的声音响了起来。“对不起，对不起。是我看错了。真对不起～！”

　　众人转头看去，只见一个手拄头法杖的老法师一脸歉意地站在大厅的中间。

　　正是那位即将要成为魔导士的超级法师雷斯特。

　　而且不知何时，他已经将阿黛尔拉起来，一脸谨慎地护在了自己的身后。

　　洛林站在他的对面，看到那老法师虽然口中说着对不起，但是脸上却没有丝毫的歉意。心中知道这老家伙是故意地坏自己的好事。

　　他活动了一下被阿黛尔在不小心之下，给咬伤了的舌头，感到嘴里一阵发咸，知道已经流血了。不由看了躲在雷斯特身后的阿黛尔一眼，心中暗道：也不知道她用了多大的力气，差点儿就把我舌头给咬下来了。

　　他有心想要将那口鲜血给吐出来，但是现场有这么多人看着，如果一传出去，不定被那些八卦党徒们传成什么样子。

　　最后犹豫了一下，只能是将那口鲜血给咽了下去。然后对着那位老法师怒目而视，低声骂道：“老家胡，里这是故意的。”

　　他说完之后，才发现舌头被咬伤的太重，连说话都有些不利索了。

　　雷斯特看到他愤怒的眼神，哈哈地干笑了两声，解释道：“真是对不起大家。我刚刚把外面的一颗流星当成是火球了。这也是常有的事情，不是吗？”

　　一众人等当中会有几个傻子？

　　他们听了老法师的这种牵强的解释，知道他这是故意搅局。但是看到那老家伙硬是厚着脸皮，亮出了地头蛇的英姿，又能耐他如何？

　　这老家伙可是即将成为魔导师的超级大法师，既使是皇帝陛下见了，也得要以礼相待，竭力拉拢的。

　　因此上，大家只能是打个哈哈，苦笑不己。

　　凯瑟琳看着洛林呲牙咧嘴的样子，又是心痛，又是解气。

　　她猛然一下子站起了身来，淡淡地道：“今天的舞会就到这里吧。我已经累了，要回去休息了。”

　　众人不由面面相觑，这位殿下可是身着盛装兴致勃勃地前来的，就是瞎子也知道她这一次可不光是来慰问，可也是想要来跳一曲的。

　　但是她现在就这么走的话，大家准备了这么久的马屁似乎都没有拍上。可是回过头来，再看看现场这一地的狼藉，好像再跳舞也是不太妥当。

　　这时，就见凯瑟琳冷淡地向拉塞尔微微地一点头，迈步走了出去。

　　众人也不敢怠慢，纷纷躬身一礼。恭送她的离开。

　　洛林众人见此，也只能跟着她一起走出了大厅。

　　众人来到了外面，上了马车，正要离开。

　　这时就见拉塞尔捧着一摞文件走了过来，将那摞文件交到了凯瑟琳的手中，道：“殿下，这些文件，是这一次与阿尔摩哈德进行和平谈判所指定的项目和具体条件，我都已经拟好了。还请您过目一下。”

　　凯瑟琳冷淡地扫了一眼那些文件，答应了下来，然后一顿纤足。

　　车夫急忙一扬鞭子，赶起了拉车的马儿。

　　车轮发出一阵碌碌的声响，沿着大道向前驰去。

　　洛林坐在车里，看到众人全都是一言不发，气氛有些尴尬。只有阿黛尔睁着一双会说话的妙目，偶尔偷偷地看自己两眼，旋即又转过头去。

　　而其余的众人则全都望着窗外，好像外面有什么优美的风景一样。雷欧更是躲得远远的，唯恐被台风扫到。

　　他不由咳了两声，没话找话地问道：“妮可，这首相为什么要把文件交给你看？”

　　凯瑟琳收回了看着窗外的目光，淡淡地道：“不给我看，还能给谁看？皇帝陛下经常不理朝政。我家老头儿子又忙着打仗。皇家之中唯一真正能负起责任的人也就只有我了。只要我说一句不行。就是陛下也得小心翼翼的，不敢随便答应。

　　再者说，不管他们定下什么样的政策，也都需要东方行省的配合和支持。当然要给我看看了。”

　　她顿了一下，然后反问道：“不然你以为我这些日子在忙什么？”

　　洛林听了，不由笑道：“难怪拉塞尔要把你给和亲掉，少了你在旁边制衡，他岂不是可以为所欲为，轻松很多？”

　　凯瑟琳冷哼了一声，冷冷地道：“他那是做梦。”

　　她随手翻了翻几份文件，又接着道：“看我怎么给他找麻烦～！”

　　洛林看到自己成功地将她的注意力移开，不由得暗暗一笑，松了口气。至于说其他的，那些事情可就不归他管了。

　　※※※

　　拉塞尔站在门口，看到那辆马车在侍卫们的护卫之下消失在了黑暗当中。也是长长地出了口气。

　　他一转身，却并没有回到大厅。而是走进了旁边一个不起眼的小门。然后沿着楼梯，直接走进了二楼一个秘密的房间。


第121章 披着狼皮的羊

　　拉塞尔佝偻着身体，穿过了狭小的走廊，来到了一个房间里面。

　　房间里面只是点着一盏油灯，显得有些阴暗森沉。

　　一个高大魁梧的影子，见他进来。急忙迎了上来，毕恭毕敬地一礼。然后站在了一边，却并不说话。

　　拉塞尔在旁边的张椅子上坐了下来。他长长地出了口气，然后揉着满是皱纹的脸颊，也是沉默不语。

　　今晚上的舞会虽然时间并不长，但是对于他这一样一个权倾一方的人来说，却是极为难熬。一直以来，除了茹曼城的那位至尊陛下，他还没有对人客气过。但是现在却不得对一个妙龄少女低头，而且还要一直陪着笑脸，仅是想想，也已经够窝火的了。

　　那人等了半天，最后终于不耐烦起来，谄笑着走到他的身边，低声问道：“大人？那件事情？”

　　拉塞尔眼中寒光一闪而过。

　　那人当即吓得心中一颤，余下的话也说不出口来。

　　拉塞尔看着那人，心中暗骂：饭桶一个。如果不是你当初那样饭桶，没有抓到人，我何至于要受这种窝囊气～！而且还搭上……

　　他想到这里，不由得心头一酸。那个和皇帝情妇死在一起的奸夫，虽然只是他的一个侄子，但却是一直被他视如自出。

　　一直以来，虽然皇帝对他一直宠信有嘉，但是这件事情一出，那位至尊表面上虽然并没有说些什么，但是私底下却对于自己戴了绿帽子这件事是暗暗怀恨不己。

　　现在那位无能的陛下只是为了屁股底下的位置不被儒略大公抢走，不得不依靠他的才智和经验。只是每一次看他的眼神也是有些不善。

　　不然的话，他也不会抢着来进行这一次谈判。只有将这一次的谈判顺利圆满地完成了，立上一功，这才能保住他那个岌岌可危的位置。

　　想到这里，拉塞尔不由得心中又是一阵怒火，恶狠狠地瞪了对面那人一眼。

　　一阵微风从窗户的缝隙当中吹过，那如豆的油灯摇晃了几下，正好照在了对面那人苍白的脸上。正是教廷的护殿骑士团副团长诺德。

　　房中又沉默了片刻。

　　拉塞尔看着那个略略有些惶惶不安的骑士团副团长，不由在心里思付了一下，虽然他是很饭桶无能，但是也毕竟是给自己办事的。更何况，一个骑士团副团长从底层一步步地爬上来，是何等的不易，而现在却因为那件事情，给一掳到底。

　　如是不是看他还有些利用价值，而且也实在无人可派。这才调他到学院里来。否则的话，早就已经给踢到某一个岛子上面啃土豆了。甚至说被人一刀干掉也不是不可能的事情。

　　最后，他向椅背上一靠，闭上了眼睛，缓缓地说道：“说吧，说说你的计划。”

　　诺德顿时大喜过望。

　　他上前一步，低头俯身在拉塞尔的耳边轻轻说道：“大人，是这样的。咱们虽然不能拿那一家人怎么样。但是那个洛林伯爵可就不同了……”

　　拉塞尔猛地一下子睁开了眼睛，道：“洛林伯爵？龙崖草家族的洛林伯爵？”

　　他眼中闪过了一丝厉色，寒声说道：“我看你脑子里是锈逗了。如果随便杀了他的话，确实是可以震慑一批动摇份子。但是你想过没有，随便杀掉一个贵族，一个拥有悠久历史，而且盘根错节的贵族，这样一来反而会我们成为整个贵族阶层的敌人。”

　　诺德阴冷地一笑，道：“大人，您听我讲完。那只是一个没落的贵族。而且我也不是说随便暗杀掉他。只是……”

　　他顿了一下，然后举头看着窗外，紧咬着牙关，寒声道：“只是再过几个月，会有一场决斗。所以我想来问问大人您的意思？”

　　拉塞尔一愣，道：“决斗？和谁的决斗？”

　　诺德低下头去，不敢看他那一双寒光闪闪的眼睛，低声说道：“波多雷斯王子乔伊殿下和他的决斗。”

　　拉塞尔心中一沉，两眼紧紧地盯着诺德，迟疑了起来。心中终于知道了，那个家伙这一次特意前来的目的。决斗并不是问题。问题是怎么样的决斗，以及决斗之后会产生什么样的影响？

　　别看平时那些贵族们人模狗样的，动不动就拿决斗放在嘴边，好像不在乎生死，只在乎名誉荣耀一样。

　　但是实际上，他们在绝大数的时候，都只是一群只会叫不会咬的狗崽子。很少进行这种高雅，而且有益于社会发展的户外活动——因为不管是谁死，对于老百姓来说都是一件好事情。

　　毕竟这种运动是会死人的。而在一般的情况下，这种运动的死亡率最少也是百分之五十。好的情况还是可以一次死两个，让老百姓们可以好好地高兴一下。

　　拉塞尔一边思考着，一边把手放在椅子的扶手上不住地敲打。

　　他的脑子里急速转动着，如果洛林真的死了，会造成什么样的影响，会不会影响到凯瑟琳？会不会影响到政策的制定？会不会影响到自己的利益。但是最后这一切，全都定格在了他那个惨死的侄子的画面上。

　　他猛然一下子停下了正敲打的手指，用一种怪异而沉声音，轻轻说道：“你保证他会死的？”

　　诺德嘿嘿地奸笑了两声。

　　拉塞尔轻轻一叹，道：“说吧。你都需要什么？”

　　诺德见他识破自己的居心，不由得脸上一红，像是解释一样，低声说道：“大人，您也知道乔伊那个小子一直不务正业，虽然耍的一手漂亮的剑法，但也只是漂亮而己。而且我看洛林这些日子武技进步非凡。如果没有教廷那些加强体质，激发斗志的法术和药剂的帮助，他是很难取胜的……”

　　拉塞尔冷淡地一举手打断了他的话。

　　他紧紧地抿着嘴唇，恨声说道：“我不管你用什么方法，但是只有一个条件，那就是，那场决斗会是一场一定会出意外的决斗～！”

　　诺德看到他的两眼在灯光下如同恶狼一样，放出绿幽幽的光芒，不由心中一惊。然后一躬到地，小声答道：“如您所愿。大人，我一定会让您如愿的。”

　　※※※

　　洛林人坐着马车回到了自己的别墅。

　　一路之上，凯瑟琳虽然心中暗念了八百遍的‘我要温柔。’，但是脸上却仍然冷得几乎可以挂起帘子。

　　洛林看了，也没心思去自找麻烦，知趣地早早就回到了自己的房间，休息去了。

　　正当他准备脱衣服，睡觉的时候，就听到窗外传来了一阵轻轻地敲玻璃的声音。

　　洛林转头向窗外看去，只见一个白呼呼的身影挂在窗外，如同幽灵一般。不由吓了一跳，要知道这里可是二楼。

　　他当即就将火枪抽了出来。低声喝道：“谁在那里？”

　　那幽灵低声道：“别叫，别叫。是我了。”

　　洛林听到那宛转如银铃般的嗓音，不由得一怔，低低地问道：“阿黛尔？”

　　那人没好气地道：“废话，否则你还以为会是哪一个？”

　　洛林这才急忙走了过去，打开了窗户。

　　阿黛尔不愧是练舞蹈的。

　　只见她双手抓住窗户，纤腰一摆，一翻身子，灵活的像猫儿一样，就从窗户钻了进来。

　　洛林看着她穿着一件白色的晨褛，隐隐有些透明，显露出她那曲线完美的身形。透过下摆的缝隙中，可见那一双光洁如玉的修长美腿在灯光下反射出梦幻般的光泽，他不由得一下子瞪直了眼睛，感到一阵口干舌燥。

　　阿黛尔眨了眨美眸，突然明白自己穿的有些暧昧，那俏脸不由得也一下子变得如染了胭脂一样，红得都快要滴出血来。但是强撑着抬起手来，在洛林的头上敲了一下，低声说道：“你……你想什么呢？我只是担心你……你的伤势，过来看看……”

　　那声音越发地显得娇腻，说到了后来，甚至都有些不好意思，连她自己都不知道自己刚刚那么心急火燎的担心什么？

　　她慌乱地将自己长长睫毛垂下，那双灵动的眸子眯了起来，只敢透过睫毛的缝隙，偷偷地看着洛林。那颗心也是砰砰直跳，如同揣了好几十只小兔子一样。

　　洛林看着她那娇媚而又有些无助的样子，不由得心中大动。虽然他并不是灰太狼，但是这送上门来的小白羊不吃的话，也太对不起天地良心了。当即迈步走了过去。

　　阿黛尔顿时慌张了起来，纤足踏着细小的碎步不住后退。颤声说道：“你……你……你别过来……”

　　这时，就感到腿后被什么东西绊了一下，不由得低低地惊呼了一声，然后娇躯一倾，一下子坐在了柔软的沙发上面。

　　她看洛林仍然毫不停留地向自己走过来，心中顿时慌乱如麻起来，伸手抓住了抱枕挡在了自己的身前，低声道：“我……我只是想来看看你的伤势，是真的……真的……”

　　说着，说着，不由自己地眼睛一酸，两滴晶莹的泪水夺眶而出，顺着她那精致的面孔流了下去。

　　洛林看了不由愕然一愣，心头的那股子火苗也一下子被浇的熄掉了。不由得哀叹了一声，自己虽然想当坏人，但归根结底，还只是一个披着狼皮的羊，看到女孩子一哭，就没了辙了。

　　他轻轻地走了过去，温柔地伸手出去，揩去了她脸上的泪水，道：“好了。不哭，我知道了。你只是想来看看我的伤势。只不过你这可不能怪我。你这个时候来看我的伤势，而且还穿成这样子，引起误会，可也不是我的错啊。”


第122章 禽兽，夜舞？

　　阿黛尔感受到他手指的温柔，有一种酸麻的感觉直透心底，眼神不禁又迷离了起来，配合地微微仰起了精致如玉的俏脸，任由他轻轻地擦去了自己脸上的泪水。

　　洛林看着她那梨花带雨的绝色容颜，心中突然后悔得几乎要以头抢地。这是多好的一个机会，就这么被自己给错过了。只是指尖触着如凝脂般滑腻的肌肤，再看到她那梦幻般的眼神，却也不敢再唐突佳人，生怕再惹出火来。

　　因此上，洛林爵爷只是很没出息，微微揩了两下油，就收回了手，低声安慰道：“好了。不哭了。再哭就不漂亮了。”

　　阿黛尔感觉到洛林收回了手，不禁有些茫然若失。

　　“谁哭了？”她听了洛林的话，先是一怔，随即反手在自己的脸上一抹，发现自己真的很没出息地流出了泪水。

　　她好像也没想到自己会流泪一样，愣愣地看了两眼，然后也不知怎么就突然破啼为笑，有如鲜花怒放一般。

　　过了片刻，她止住了笑声，这才感到有些失态，不禁有些不好意思地垂下了睫毛，喃喃地低声道：“我原本也没打算哭来着。只是……”

　　说着，她千娇百媚地横了洛林一眼，这才接着道：“只是你知道你刚刚有多吓人吗？简直……简直就跟禽兽一样。”

　　洛林爵爷看着她那妩媚的快要滴出水来的样子，当即以手加额，痛苦地呻吟了一声，然后恨声说道：“你这是什么意思？难道说我老老实实的没有动你，还要被你骂成是禽兽不如吗？我……我还不如当个禽兽呢～！”

　　说着，他扮了一个凶相，然后张开了双手，像是狼扑小羊一样，恶狠狠地就要扑过去。

　　阿黛尔此时恢复了本色，却是毫不相让，当即一挺丰胸，道：“好啊，你来啊。我看你是不是真有那个胆子～！”

　　洛林透过她那件薄薄的晨褛，甚至可以看到丰胸上面，那两朵绽放的嫣红色的小小蓓蕾，当即一阵口干舌燥。心中暗骂：这个迷死人不偿命的妖精。

　　他做了几次的样子，最后还是没有胆子扑过去。然后沮丧地往旁边的沙发上一倒，双手捂着脸，长长地叹息了一声，低声说道：“我还是禽兽不如算了。唉，伤自尊了，以后都没脸见人了。”

　　阿黛尔看他的样子，有些于心不忍起来，跑了过去，坐在了他的身边，扒开了洛林的双手，然后强忍了羞意，将自己的俏脸在他的脸上轻轻地一贴，道：“我就知道，你是不会随随便便就欺负别人的。正直、善良。有所为，有所不为。我就是喜欢你这一点啊。乖了啊……”

　　洛林嗅到从她身上传来的淡淡幽香，口中却是毫不留情，道：“是啊。你看我是不随随便便地欺负你。然后吃着碗里，看着锅里。再去外面找一个人，让他随随便便地欺负。”

　　阿黛尔顿时大怒，道：“混蛋～！你当老娘是那种人吗？”

　　说着，一伸手将洛林的衣服解开，又有些歉脏地伸出手来，在他的胸膛上擦了两下。然后张开了洁白的贝齿，像母猫一样恶狠狠在他的胸前咬了一口。

　　洛林未及防备，当时痛得眼泪都快要下来了。但是却也知道，那娘们儿是来真的，如果乱动的话，说不定胸口就要少一块肉了。

　　他只能是强忍着疼痛，伸出手来，轻轻地在阿黛尔的头颈，玉背，丰臀，长腿上一一抚过。

　　阿黛尔少女情怀，哪儿堪刺激。当即嘤咛了一声，松开了口，扭了扭蛇一般的柳腰，然后眼神迷蒙着抬起头来，红唇微张，向上索去。

　　洛林当即毫不客气，低下头去，和她痛吻了起来。并且偷偷地伸出了手去，在她的身上不住地游走。

　　阿黛尔感到他的手在自己的身上做怪，突然神色一清，然后向后一仰头，紧紧抓住了他的手，颤声哀求道：“不行的。真的不行的。”

　　她犹豫了一下，最后一咬牙道：“大不了等……等结婚的那一天。咱们再……”

　　说到这里，脸上已经羞红的如同染了血一样，极是妩媚。

　　听那少女说到结婚两个字，洛林心中不由一跳。假装不知她话中的含意，轻咳了一声，然后双手搂住了她的纤腰，道：“那好。咱们说好了。等你结婚的那一天，我来找你，你可不能再推三推四地找理由拒绝了。”

　　阿黛尔听了他的话，先是妩媚地嫣然一笑，仔细一想之后，顿时勃然大怒。

　　她紧紧地盯着洛林，那双美丽如星晨的眸子里几乎要喷出火来，低声喝道：“混帐东西～！我就知道你不是什么好东西。光想着占我的便宜～！”

　　说着，坐直了身体，伸出手来，就向他的身上胡乱地抓去。

　　洛林急忙伸手抓住了她的爪子，苦笑道：“大姐，我不是不明白你的意思。只是你看看我，现在身无长物，一事无成。只是一个有个三五个铜板的乡下小土财。上学都是借钱上的。而且还得罪了茹曼的首相。谁知道那老东西什么时候伸伸手，就要搞死我。就算是你想要结婚，那也只是连房子都没有的裸婚。你愿意啊？”

　　阿黛尔一怔，随即软了下来，但却仍然气呼呼地道：“不管。我不管。反正我说过了。你要是敢……”

　　她说到这里，一咬牙，又接着说道：“我……我就一刀宰了你。反正我外公是魔导士，没人敢惹。我就是当街把你给宰了，最多也就是判两年缓三年。”

　　说着，那双美眸眯了起来，眼神如刀锋一样，在洛林的身上上下扫视，好像是在找从哪里下刀更合适，放血更快。

　　洛林不由得一阵头皮发麻，正要再哄她几句。

　　正在这时，就听有人敲门的声音响起。紧接着一个轻柔动人的嗓音响起：“洛林，你在里面吗？睡了没有？”

　　正是凯瑟琳的声音。

　　阿黛尔顿时吓得火气全消，一下子俯在了洛林的身上，一动也不敢动。唯恐发出了一点儿的声音，让凯瑟琳那个醋坛子知道了以后，不顾一切地冲进来，抓了自己的现行。

　　她在洛林的耳边低低地说道：“让她快走。”

　　洛林被她那丰挺而且充满了惊人弹性的娇峰顶着，原来就已经迷糊了，再加上她在自己耳边的轻轻吐息，顿时感到一阵酸软，懒洋洋地哼了一声。

　　凯瑟琳在门外听到声音有异，当即心中大疑。低声叫道：“开门。我知道你在里面。”

　　说着，用力地扭动了把手，就要硬闯进来。

　　阿黛尔当即大惊，从沙发上一跃而起，惶惶然地低声道：“怎么办，怎么办？要是被妮可抓住了，我以后还怎么做人，还不如死了的好。”

　　她一边说着，一边四下打量，一转头看到了旁边的高大衣柜，当即冲了过去，拉开了门，也不顾里面的衣服，一闪身就钻了进去。

　　洛林看着她那敏捷如猫一样的灵动身法，不由一阵无语。心中暗道：怪不得人人都说女人是天生的政治家。她们天生就已经具备了政客的基本素质——‘不怕做坏事，唯一害怕的，只是做了坏事后被抓住。’

　　这时就听那房门声越来越响起来。

　　他不由叹了口气，走过去，伸手打开了房门。

　　只见凯瑟琳换了一套淡紫色的晚礼服。香肩裸露在外，而且胸口极低，露出了一大片雪白的肌肤，和中间那条引人入胜的迷人乳沟。被灯光一照，耀得人眼睛发花。

　　她一脸冰霜地站在门口，问道：“你刚刚在干什么？”

　　洛林心中一跳，急忙打了一个哈欠，道：“我刚刚都快睡着了，被你一叫这才醒了过来。”

　　他猛然间感到胸口一阵痛疼，这才想起那是被阿黛尔咬过的。急忙将衣襟整了整，挡了起来。

　　凯瑟琳狐疑地看了他一眼，然后一低头从他的身边挤了过去，走进了房中。

　　她在房中转了一圈，并没有发现什么异常，这才疑心尽去。一转头看洛林仍然还站在门口，顿时想起来自己是干什么来了。不由得心中一跳，妩媚地横了他一眼，轻声啐道：“快进来，把门关上啊。”

　　说完之后，也不知为什么，自己的脸却是先红了。

　　洛林无奈地把门关上。走了过去。口中却是抱怨地道：“怎么了？妮可，什么事情这么急啊？就不能明天再说吗？”

　　凯瑟琳一手拎着长裙的长长下摆，然后张开了双手，一脸嗔怒地道：“陪我跳舞～！”

　　“咦？”洛林不由惊奇地眨了眨眼睛，这都快半夜了，怎么想起这么一出？

　　凯瑟琳咬了咬娇艳的红唇，低声道：“本来今天你应该先陪我跳一曲的，结果被阿黛尔那个坏女人给抢先了。我越想越不甘心，不管了，今天说什么你也得陪我跳上一曲。”

　　洛林不由得心中苦笑，那个坏女人还在我的衣柜里藏着呢。

　　他四下看了看，为难地道：“这也没个音乐伴奏什么的……”

　　只见凯瑟琳嗔怒地一跺纤足，仍然张着双手，一句话也不说。那双会说话一样的迷人灰色眸子直直地盯着自己，洛林再也无力抵抗。

　　他想了想，只得道：“好吧。只跳一曲啊。”

　　说着，走了过去。然一手握住了凯瑟琳的柔软的小手，另一手扶在了她的纤细的腰间，缓缓地挪动着脚步。

　　洛林一直是心怀鬼胎，两人跳了几步，总是踩到凯瑟琳的脚，气得凯瑟琳愤怒地直瞪他。道：“在舞厅和她就跳那么好，在这里光踩我的脚，你是不是在敷衍我啊？”

　　洛林看着她打翻了醋坛子的模样，无奈之下，只得轻轻地哼起了一首淡淡的老歌，按着那个旋律来跳。

　　只是那首歌的旋律一起，躲在柜子里的阿黛尔当即低低地惊呼了一声。

　　凯瑟琳当即一怔，霍然抬起头来，四下地寻找，道：“这是谁的声音？”

　　洛林急忙一伸手将她的螓首按在了自己的怀中，道：“跳舞了。整天疑神疑鬼的。哪有什么人啊，可能是老鼠了。”

　　凯瑟琳顿时身体一僵，感受到一股温暖从洛林胸膛传来，随即软化了下来，再也不愿意离开，就那样将自己的身体依偎在了他的身上，然后随着那淡淡的旋律，轻轻地移动着脚步。

　　当那首略带着忧伤的旋律结束，房中的三人全都沉默了下来，一时间懒懒地都不想动。

　　凯瑟琳把自己的下巴搁在了洛林的肩头，过了好一会儿，这才问道：“这首歌还真是好听。叫什么名字？”

　　洛林想了想，最后淡淡地答道：“这个歌……我忘记了。”

　　凯瑟琳听他说话还是有些含糊不清，知道是给阿黛尔咬的，不由得心中一阵偷笑。正要再问。

　　就听门口又是一阵敲门的声响。只是这一次却是粗暴了许多。让他一时怀疑，自己那扇门会不会被敲破了。然后一个苍老的声音咆哮道：“开门，快给我开门。”

　　三人顿时全都一怔，听出了那声音的主人，正是老法师雷斯特。

　　紧接着，房门又是一阵巨响。

　　凯瑟琳顿时也慌了手脚，这黑天半夜的，房门紧闭着，自己两个人在只是这里跳舞，而没有做什么奇怪的事情。

　　说出去谁会相信？而且老法师雷斯特跟家里老头子关系又好，万一他要是一个大嘴巴说出去。家里的老头儿虽然说开放，但是也会被气个脑溢血。情况不好的话，说不定雷欧不用等成年，就已经直接继承公爵的位子了。

　　想到这里，她也是转过头去，四下寻找能藏身的地方。

　　她和阿黛尔不愧是最亲密的敌人，连思维方式都是极为相像。她一转头，也看到了那个衣柜。顿时眼睛一亮，也不等洛林反应过来，一拉柜门也是窜了进去。

　　洛林看了，不由吓得一闭眼睛，心道：完了。俗话说一山不能容二虎，这两人在里面碰了面，不知道会不会打起来啊。

　　他又等了一会儿，结果却只是听到了低低的两声惊呼，然后再无动静，不由心中大奇。有心想要过去看看，但是这时那门又是被敲的山响。

　　他只好先去开了门，看到雷斯特站在门口，一脸的愤怒，不由道：“怎么了。大师？”

　　雷斯特冷哼了一声，也不理他，直接地一伸手，把他推到了一边，然后大步走进了房中。


第123章 非同凡响的哲学造诣

　　雷斯特一句话也不说，只是手里拄着法杖，在房间里面来回地转了两圈，眼神凶狠而凌厉，如同一只缉毒的斗牛猛犬。

　　洛林看着他气势汹汹的样子，也不敢阻拦。只是佯装未知地问道：“大师，你找什么？”

　　雷斯特冷哼了一声，然后重重地一顿手中的法杖，当即一道雪白的亮光从杖顶上的水晶球中闪出，刺得人眼发痛。

　　他向洛林逼迫了几步，紧紧地盯着洛林的眼睛，然后寒声说道：“她在哪里？”

　　洛林无辜地眨了眨眼睛，一脸纯洁地问道：“大师，你说谁在哪里？我怎么听不明白？”

　　雷斯特不由一窒。难道说让他自己亲口说出，没看好外孙女，很可能跑来跟人私会？

　　想到这里，他不由恨恨地看了洛林一眼，都是这个人渣的错～！

　　一个贵族学什么不好，偏偏去学文人。

　　玩弄着笔杆子，写了一个什么破《晚饭》，勾引得那些少男少女们一个个全都是心里毛毛的，整天光想着学里面的罗密欧与茱莉叶一样，对着阳台唱情歌、干坏事，都没有心思去好好学习。回头一定要提请学院管委会，把那部破戏给禁了，保护好那些年青人。

　　他四下扫视了几眼，对于放在房中的衣柜产生了怀疑，一步步地走了过去。

　　洛林的心不由一下子紧缩了起来。

　　他眼珠转一转，然后一转身坐在了床上，用力地抖了一下床单。

　　雷斯特猛然警醒了过来，一下子转过头来，看着洛林。

　　洛林干巴巴地笑了笑，然后遮遮掩掩地挡在了床前。

　　雷斯特果然中计，一个健步抢了过去，然后掀开了床单，口中叫道：“别躲了，快给我出来，回自己的房间去。”

　　但是在下一刻，看清了床下的东西之后，却一下子愣住了。半天之后这才问道：“这……这是什么东西？”

　　洛林原本以为以雷斯特的身份，发现床下没人之后，会面上挂不住，然后径自离开。正在为奸计得逞，暗暗高兴。

　　听了雷斯特的话，他不由一愣，转头向床下看去。

　　他看到床下放着的那一大堆从大图书馆里顺手牵羊拿来的书籍，顿时心中一沉，暗暗叫苦。然后一转身挡在了那些书籍前面，结结巴巴地解释道：“也……也……也没什么了。只是一些书而己。”

　　“只是一些书而己……”雷斯特看他脸上慌张的神色，沉吟了片刻，然后一招手，一册书卷自动地飞过了洛林的头顶。

　　洛林看着那一册书，划过了一道弧线，飞到了他的手中，强自一笑，道：“你怎么还不相信我，真是只是一些书，哲学方面的。”

　　雷斯特随手翻开一看，当即眼中精光大盛，霍然抬起头来，问道：“这是哲学方面的书？”

　　洛林迟疑了一下，苦笑着说道：“当然了。这是关于人类后现代行为主义与社会伦理第三阶段的理性讨论与思考的哲学书籍。”

　　雷斯特一脸古怪地看着他，也不知在想些什么，最后也不知是赞叹，还是讽刺地叹息道：“你还真是有本事，这么长的名字居然连口气都不喘，一口气就说了下来。”

　　他又转头看了一圈，确定没有发现有人偷跑进来的痕迹，心中知道也不好明说什么，正好借着这个机会就坡下驴，于是一扬手中的书籍，道：“这本书让我拿回去，我也学习一下。”

　　他看着洛林惊奇地瞪大了眼睛，饶是脸皮老厚，却仍然微红了起来，然后轻轻地咳了一下，又补充道：“当然了，我跟你不同，我是批评性的看一看。”

　　然后，将那本书一收，打了一声招呼：“好了，我走了。”

　　说完，一手拄着法杖，一手挟着书本，走了出去。

　　洛林看他的影子从门口消失。

　　他当即飞快地跑过去，将自己的房门也紧紧地关上，然后背靠着门板，这才长了口气。要是以那老家伙无法无天的脾气，发现阿黛尔和凯瑟琳两人藏在自己的房间里，自己绝对是死定了～！

　　这时，衣柜的门轻轻一响，两颗同样美丽之极的脑袋，一上一下缓缓地从柜子里面探了出来，她们看到老法师确实是不在房中，然后又对望了一眼，这才从那衣柜当中爬了出来。

　　洛林一扭头，看着她们两个衣衫不整，发乱钗横的模样，不由得心中一跳，在脑子里龌龊了起来。

　　那两人却没有发现。

　　那两位美艳动人的少女先是不约而同地跑到了门口，听了听门外的动静。然后这才松了口气，转回身来。

　　凯瑟琳看着他色眯眯的样子，顿时心中大羞，一跺纤足，嗔道：“你看什么看。信不信我把你眼珠子抠出来？快转过脸去。”

　　洛林无奈地耸了耸肩，背过了身去。

　　她这才整了整那件紧绷在身上，光都差一点儿快走完了的礼服。

　　阿黛尔也是略略整了整衣服，然后抬头看到那一堆的书籍，不由道：“洛林，真没看出来，你还真有学问。居然连哲学的书籍都弄了一大堆。不说别的，就是光听那个什么什么人类后现代什么什么的讨论那么长的名字，你都可以一口气顺下来，就知道你的哲学造诣非同凡响……”

　　她一边说着，一边好奇地拿起了一本书。

　　洛林心头一紧，尚来不及阻止，就见她已经随手翻开了一页，不由心中一叹，闭上了眼睛。

　　紧接着，就听到阿黛尔低低地惊叫了一声：“哎哟，我的妈呀～！”

　　然后像是触电一样，一把将那本书扔飞了出去。

　　凯瑟琳看到她的俏脸赤红赤红的，都快要滴出血来一样，也不由心中好奇，随手拿起了一本，翻开一看，也是羞得满脸通红。

　　阿黛尔一转头，瞪起了美眸，嗔怒地看着洛林，啐道：“枉我还以为你很有学问。弄了一大堆的黄书，居然还有脸扯上哲学。”

　　洛林揉了揉脸颊，一脸无辜地道：“能把这个扯上哲学，这本身就可以说明我的学问渊博。”

　　阿黛尔伸出了如春葱般白皙修长的手指，指着洛林的鼻子，气道：“你……你……你……”

　　她气得一连说了好几个“你”字，但是看到洛林一脸无耻的样子，最后却有些哭笑起来，又气又怒地道：“你怎么无耻的跟个砖家叫兽一样。”

　　洛林当即大怒，道：“你胡说什么呢。砖家叫兽？那是一般人当的吗？那得是一点儿脸都不能要，指着鹿硬给你说成马。而且人家那都是拿高工资的，背里下还收黑钱的。我可根本不够格。本爵爷最多也就是一个流氓。”

　　说着，还好整以暇地整了整衣服。

　　阿黛尔看着他那洋洋自得的样子，顿时气结，一句话也说不出来。原本淡蓝色的美眸都气得变成了绿色。

　　过了片刻之后，却突然玉容一解，如鲜花怒放一般，笑了起来，喃喃地道：“真不愧是我看上的，无耻都无耻的这么有个性。”

　　洛林一个没站稳，差一点儿就趴在了地上。

　　凯瑟琳却是不屑地冷哼了一声，道：“你们两个别在那里耍宝演戏了，就这样，就想把我糊弄过去吗？”

　　她说着，一转头看到阿黛尔身上清凉透明的衣服，火立时大了起来，上前一步，然后咬牙切齿地道：“快说～！她是什么时候来的？”

　　阿黛尔一翻白眼，抢着说道：“你管我是什么时候进来？”

　　她双手背在身后，刻意地挺起了丰胸，然后仔细地打量了凯瑟琳一番，又接着道：“你穿成这个样子，好像没有资格说我吧？”

　　那两人对望了一眼，立时像是天敌一样，瞪大了美目，怒视了起来。

　　洛林看她们两个就要打起来，不由得心头大汗。

　　为了避免出现两虎相争的惨痛结果，他急忙和起了稀泥，高举了双手，冒死走到了她们中间，道：“两位，两位，听我说一句。雷斯特大法师可是就住在隔壁，你们要是不怕的话，就在这里打得了。大不了，大家都死在一起～！”

　　阿黛尔虽然天不怕、地不怕的，但是对于一向对自己疼爱有加的外公，她究竟还是有些害怕。

　　她想了想，移开了目光，然后一挺丰胸，冷哼了一声，道：“今天算你走运～！”

　　说着，刻意风情万种地款款摆动柳腰，走到了窗前。然后一扭身，像只小猫一样，灵活地从窗口翻了出去。

　　凯瑟琳也不想事情闹大，看着阿黛尔的背影，示威地挥了挥拳头，道：“你给我等着，看我回头怎么收拾你。”

　　说着，也是一转身，打开房门，看了看外面没人之后，这才怒气冲冲地走了出去。

　　洛林看到房间里又安静了下来，顿时如赦重负地长出了一口气。

　　哪个混蛋说女朋友多是一件好事的。这只是两个，而且还只是没有正式上岗的女朋友，就已经乱成了这样，差一点儿就把小命给要了。

　　他现在终于相信，一夫一妻制是用来保护男人的。不然为什么既使以卓森大神之尊，也只是娶了一个妻子。太多了，真的会要命的～！


第124章 公平起见

　　洛林看到房间里安静了下来，不由松了口气。

　　刚刚真是太危险了。要是有一个应付不当，说不定真的就会死人的。不是因为捉奸在房而暴跳如雷的雷斯特大法师给弄死了，也会因为那两位抢着上岗的少女由于争风吃醋动手打起来，殃及池鱼而被弄死。

　　他看着自己那扇半掩着的房门，摇头苦笑了一下，走了过去，伸手就要去关门。

　　这时，就见那门晃动了一下，凯瑟琳又转了回来。

　　洛林不由一愣，抬头看去。

　　只见那名妙龄少女背靠着房门，一手环抱着丰胸，另一手撑起，放在了俏脸的旁边。娇艳红润檀口轻轻地咬着涂了豆蔻的指甲，充满了诱惑。那双美丽动人的眸子里流露出一种奇怪的光芒，定定地看着自己。也不知在想些什么。

　　洛林看着她那万种风情的模样，不由一阵口干。

　　他愕然道：“你……你……又怎么了？”

　　却见瑟琳琳并不说话，美眸一眨，黛眉轻轻地挑动了一下。看到那个动作，熟悉她的人都知道，那名少女在心里已经下了某种决定。

　　她深吸了一口气，一言不发地走了过去，来到了洛林的身边，然后双手搂住了洛林的头颈，然后高高地踮起了脚尖，螓首微侧，毫不犹豫地就吻了过去。

　　洛林顿时迷得三魂六魄飞出去了一半，毫不客气地一伸手，搂住了少女纤细一握的柳腰，然后痛吻起来。

　　那少女不堪刺激，娇躯一颤，嘤咛了一声，当即崩溃了下来。

　　洛林心中大为得意。一边伸出大手在少女的背颈香臀长腿上不住游走，大占便宜，一边伸出舌头，却追逐那一片滑嫩如玉的香舌。引得那少女不住地低吟娇喘。

　　就在他欲仙欲醉的时候，却没有看到凯瑟琳那双迷醉的双眼，猛然间又睁了开来。紧接着，伸出了贝齿，用力地咬了下去。

　　洛林当即痛得嗷地叫了一声，伸手将那少女推了开去。

　　他痛得眼泪都快流了下来，就感到了口中一阵腥咸液体涌出，心中知道自己那可怜的舌头被咬破了。而最让他欲哭无泪的是，凯瑟琳好像正好咬在了旧伤之上。那血流得是哗哗的。

　　他愤怒地看着凯瑟琳，道：“里（你）脑子脱线了？咬我干什么？”

　　凯瑟琳丰满的胸脯急喘了几下，镇定了下来。然后精致如玉的俏脸一扬，反问道：“你以为我是那种会吃了亏却一言不发的受气包吗？”

　　洛林不由惊奇地“咦？”了一声，不知道她这话是从何说起。

　　凯瑟琳一抬手，擦去了嘴角的一丝血迹。然后挺起了丰满的胸膛。那灰色的眸子里却充满了一种得意，道：“阿黛尔咬得，我当然也咬得。”

　　说完之后，又冷哼了一声，理了理有些散乱的头发，这才高高地扬起了头，像个偷了母鸡的小狐狸一样，一脸得意地走出了门去。

　　洛林双手捧着下巴，差一点儿就哭了出来，心中无限的悲愤，暗暗想道：天杀的，这种事情也值得争吗？这些女人的思维真是不可理喻～！要是我能理解，就让天雷劈了我算了。

　　他恨恨地将房门锁好，又将窗户也紧紧地关上，这才有气无力地爬到了床上，蒙头大睡。

　　却不知道，从经济角度来讲，这是很正常的事情。

　　由于资源的缺乏，在最开始的时候，必然会导致竞争的激烈，甚至是采用无所不用其极的手段。就像是一大块蛋糕，资源有限，你占了一块儿之后，就会少上一块。我当然说什么也必须要占上一块儿。要不然自己就会吃亏了。

　　※※※

　　弹簧即，弹性机簧。

　　它在人类的历史当中具有相当重大的意义。

　　既使是在原始时代，就已经有了大规模的运用。

　　比如说神话时代的那位后羿先生，他老人家手里射落了九个太阳的射日神弓，其实就是一种弹簧。

　　而在这个地方与地球极为相似的地方，就连金属弹簧的发展历程也是相差无多。

　　在最初的时候，人们发明了以木材和兽骨做成弓箭和弹性陷阱。

　　到了后来，又发现用金属比起用其他有机材料来更具有弹性。在此过了大约两百年之后，一种弯曲的青铜板簧被克特西比大师发明出来，做为投石机的关键部件。

　　但是科技力量不比魔法，不可能一一蹴而就，它需要的是长时间的沉淀和积累。

　　在此后的数百年里，由于受到资源材料的局限性，螺旋性的弹簧却仍然没有出现。

　　既使现在的炼金术和钢铁铸造技术有了大幅的进步，但是受限于人们的思维，那种标准规格的螺旋形弹簧却仍然还是没有问世。

　　洛林当初为了自己的火枪上的弹簧组件，也是花了大大的价钱，将从雷斯特手中敲诈来的数千金币几乎挥霍一空。又是指定材料，又是划定规格，这才避免了那些弹簧变成像是十五世纪初期老式的老鼠夹子上的那种劣性弹簧的命运。

　　但是饶是如此，他做出来的弹簧却也带有很大的随机性，十件出来，倒是有九件是完全不合格产品。当然这当中很大的原因，也跟他那个小铁匠铺子的技术水平有关。

　　不过现在有了凯瑟琳那位东方总督无限财力的支持，他老人家顿时是一副爆发户的嘴脸。虽然没有猖狂到要跑到茹曼城去，把挂在元老院议事大厅中间的那幅大大的画像换成凯蒂猫，但是却也已经是差不了许多。

　　比如说这一天，在枫叶丹林学院的要钱最狠，同时也是水平最高的铁匠铺里面。

　　“七百金币。”洛林爵爷一扬头，高声说道。

　　站在他对面，那一个身上披着牛皮围裙的头发花白的老者看着他那一副暴发户的嘴脸，一边心中暗骂，恨不能把手上的油锤直接砸在他的脸上，一边认真地解释道：“伯爵，这真的不是钱的问题，我们真的是抽不出时间来的。”

　　洛林冷哼了一声，道：“不是钱的问题。凡是这么说的，那就一定是钱的问题，说吧，你倒底是想要多少？”

　　那老者最后也不耐烦起来，道：“伯爵，这真的不是钱的问题。”

　　他抬手一指铁匠铺里面忙碌的人群，道：“我们枫叶丹林学院里面所有的铁匠铺，并不只是铁匠铺，而且还负担着一定的教学的任务。

　　您看，这一边，是知识学院铁匠铸造工艺系的哈默儿大师。他正带着学生在进行实习。这一边是魔法学院炼金系的学生们在进行金属合成实验。这一边是附近农家的需要紧急修理的农具。您说，我该让谁下来？”

　　洛林探头向里看了看，顿时无语。

　　他正思付之间，猛然间就感到腿后面有人拉扯。不由回头一看，却见雷欧从后面探出了头来。

　　他那白白嫩嫩的小脸上，还架一个黑色的天然水晶黑镜，那墨镜磨的又圆又小，刚刚挡住了那双像葡萄一样，又黑又亮、充满了纯真童稚的大眼睛。看上去又是滑稽，又是可爱。就像一个满清的纨绔子弟。唯一区别的只是他的脑袋后面没有挂着一个小辫子。

　　洛林不由大奇，道：“你跟我来干什么？”

　　为了避免那副眼镜从脸上滑落，雷欧高高地仰起了小脸，用鼻孔看着他，又伸出小手按了按那墨镜，这才道：“妮可派我来的。”

　　洛林不由一愣，惊奇地问道：“她派你来干什么？”

　　雷欧无奈地叹了口气。

　　他挥了挥自己白嫩的小手，道：“别提了。她看我没事可做，就把我派来跟着你，省得你乱花经费，从中间贪污。”

　　洛林不由一滞。没想到那个少女还真是冰雪聪明、而且还蛇蝎心肠。居然连自己的心里暗藏最深的想法都是一眼看透。

　　就听雷欧双手一拍，又兴奋了起来，接着说道：“对了，她还说了。只要省下来的经费，有百分之十就归我所有。”

　　叉叉的～！还真是太狠了。居然连绩效奖金都定出来了。

　　那一刻，洛林甚至都要跑回去，好好地审问一下那个美女蛇，问她是不是穿越到那一边，在哈佛商学院学过MBA管理。

　　只是他现在想着尽快将那两样东西做出来，然后好好地赚上一笔，一时也无暇管这些小事。随口道：“你跟着也行，不过别给我捣乱，知道吗？”

　　雷欧眼珠转了转，嘻嘻一笑，然后拍着小胸脯，一脸豪爽地道：“老大，你放心吧。只要有钱赚，我是不会捣乱的。”

　　他生怕洛林听不懂自己话中的意思，还特意将‘有钱赚’几个念得极重。

　　洛林是何等样人，岂会不知他话中的含意。不由狠狠地瞪了他一眼，心中暗骂：这个该死的小流氓，这是跟谁学的。居然敢跑到这里来当面索贿～！

　　他冷哼一声，假装没有听见，也不去理那个小痞子。站直了身体，四下看了看，然后向着那位哈默儿大师走去。


第125章 马车中的保时捷

　　洛林一边往铁匠铺里面走，一边看向了那位铸造大师。

　　只见他身材不高，四肢粗壮，脸上留着一部蓬蓬松松的大胡子，全都被火炉那炙热的高温烤得有些卷曲。猛一看，还以为哪儿的导演跑来这里了。

　　在一片叮叮当当的打铁声中，就听那位大师正指着身前桌子上放着一排矿石，扯高了嗓门，向众人大声说道：“小崽子们，看到你们面前的那些个矿石了没有？在这些石头当中有一种石头是非常重要的。

　　据我查的资料，那一种东西，在矮人部落里面被称为梵娜迪斯女神。只要在炼铁的时候加上一些，就可以大大地提升钢铁的性能。”

　　他看到一众弟子的脸上全都露出的不信神色，不由伸手抓着自己的胡子，怒声叫道：“怎么？你们也不相信，是吗？你们这些家伙没有一点儿创新意识，真是一帮白痴，饭桶，蠢材……”

　　那一众弟子们对望了一眼，全都谨慎地闭上了嘴巴，一句话也不说。任由那位大师在那里大声狂叫，将他们骂个狗血淋头。

　　洛林见此，不由心中奇怪。

　　他站在人群之后，轻轻地拉了一下其中一人的衣服，低声问道：“兄弟，这是怎么一回事？”

　　那人回头看了他一眼，发现并不熟悉。但是看到洛林脸上真诚的微笑，不由苦笑了一下，道：“你是别的学院的？”

　　洛林一耸肩，道：“是啊。想要来这里打一点儿东西，却正好碰到了你们。这究竟是怎么一回事？”

　　那人低低叹息了一声，道：“兄弟，你是不知道啊。我都要后悔死了。”

　　他顿了一下，看洛林一副感兴趣的模样，不由开始大倒苦水，道：“我们家里花了大钱，这才让我到学院里来学习打造技术，还盼着有一天能回去我们那里当一个铸造师呢。可是你看，两年多了。却还只是在炼钢，每一次都是弄来一大堆的矿石出来，想着要往里面加。也不知道他这是想干什么？”

　　旁边另有一人笑了起来，道：“你也不知道。当初哈默尔大师可是很正常的。可是后来有一次在学院里看了什么众神志上的铸造资料，然后就像是发了疯一样，想要把各种材料，加进里，说是什么有一种东西，加进去之后，就可以大大地增加钢铁的性能。”

　　他说到这里一摊双手，道：“所以这三年来，他一直都在寻找那一样东西。听说把整个家产都投了进去，到处买矿石。”

　　洛林不由一愣，转头看向了那位大师。心中暗生敬佩。这老家伙确实是不愧于枫叶丹林的教师，身上有那一种知识探索者所特有的执着的。而这些也正是枫叶丹林能屹立千年不倒的最重要的原因。

　　这时就见那名老生笑了起来，道：“你们知道吗？我们都开了盘口了。赌哈默尔大师能不能找到那种东西。可惜的是，很少有人看好他的。现在赔率都已经到了三十比一了。”

　　洛林看到他一脸的悔恨，道：“看来你当初是押他赢了？”

　　那老生苦笑了起来，道：“是啊。我押了足足十个金币。谁让我当初年青不懂事，还天真地相信，只要努力奋斗就可以成功。”

　　洛林也笑了起来，道：“那么我可以提前恭喜你，你现在就可以收钱了。”

　　说着，他探头看了一下桌子上的那些矿石，然后高声说道：“不用再找了。就是那种黄色的。”

　　众人尽皆一愣，纷纷转头向他看来。

　　哈默尔也是一脸奇怪地看着他，片刻之后反应了过来，怒声喝道：“你刚刚说什么？你是哪个班的，跑到这里来捣乱。”

　　洛林看他一脸的愤怒，不由得心中暗叹了一声。知道他可能是以前失败次数太多了，对于自己的话并不相信。

　　洛林分开众人走了过去，然后一伸手拿起了那一块黄的矿石，递了过去，道：“大师，相信我吧。别看那些矮人们个头不高，但是一个个心眼狠毒着呢。如果他们真的像故事里那么豪爽的话，他们的冶铁技术早就流传出来了。那个梵娜迪斯女神，其实是那些混蛋们为了骗钱编出来的。”

　　哈默尔闻言一愣，不由自主地接过了他递过去的那一块矿石。

　　就听洛林接着说道：“其实那个梵娜迪斯只是一种叫钒的东西，这里面就有。只要炼钢的时候，掺一些进去。就可以大大地增强钢铁的性能。”

　　哈默尔听他说的煞有其事，也不由得不信。

　　他低头看了看手中的那块矿石，沉思了片刻，然后问道：“那么这种东西应该何时添加？一次又该添加多少呢？”

　　洛林想了想，最后一耸肩膀，道：“你们这里的冶炼技术，我也看得不是太懂。不过据我的了解，这种东西最少也得百分之十左右才行。太少了的话效果不明，太多的话，杂质多了也是不好。”

　　哈默尔认真地点了点头，将洛林的话暗暗记下。然后将那块石头递给了旁边的弟子，示意他将那石头投入了熔炉当中。

　　他转头看向了洛林，一脸的平静，道：“阁下，不管这一次能不能成功，我都会感谢你的。因为你是第一个旗帜鲜明地站出来支持我的人。”

　　洛林笑了笑，躬身一礼，谦虚地道：“大师，您也别这么说。据我所知，不少同学可都是押你能赢的。”

　　哈默尔好像早就知道关于自己的那个赌局的事情，不由失笑了起来。然后向洛林问道：“阁下，不知我有什么可以为您效劳的地方吗？”

　　洛林就是在等他的这一句话，当即掏出了带着的几份画好的图纸，毫不客气地说道：“大师，您还真说着了。我正想要请您帮我打造几样东西呢。”

　　哈默尔身为铸造大师，虽然他的为人不错，没有那些雄霸一方打压别人，顺便还潜规则一下女学生的无耻学霸的脾气，但却也是有了学霸的实力。即使是院长见了，也得要客客气气地说话。好久都没有遇到过像洛林这么直爽的人，顿时为之一愣。

　　他探头看了一眼洛林摊开的图纸，顿时倒吸了一口冷气，愕然道：“你这是干什么？要知道板簧的技术虽然并不复杂，但却还是投石机的关键部件，是受到管制的。”

　　洛林笑着解释道：“大师，您别误会。我这板簧并不是要用在投石机上，而是做为马车的缓冲器的。这些东西，我是全部打算用好钢做的。”

　　哈默尔抬头看了他一眼，不由得心中直嘀咕。

　　纯正的上好的钢铁可都是紧俏物资，是用来打造刀箭和骑士铠甲的，而且价钱不菲，你却被用来做马车的零部件，还真是能糟踏东西。

　　但是看到洛林衣着，知道他是一个有钱人，更何况跟在他屁股后面到处乱转的那个天真可爱的小胖孩的脸上挂着的墨镜，也是件昂贵之物。因此他也并不多说什么。然后指着图纸上一个奇怪的东西，问道：“这个又是什么？”

　　洛林低头看了一眼，道：“弹簧。螺旋弹簧。就是将钢条按照一定的规格卷曲起来。您看能做出来吗？”

　　哈默尔思付了一下，这样东西虽然模样奇怪，但是做起来倒也是不难。当即爽快地答应了下来。道：“这倒也是简单。如果你说的那个炼钢方法可行的话。这些东西我五天之内就可以给你打制出来。”

　　“这样啊……那可真是太好了。”洛林想了一下，问道：“不过这些需要多少钱呢？”

　　哈默尔想了想，爽朗地大笑了起来，道：“这些？阁下，如果您所说的那种东西是真的有用的话，这些东西我都可以不收钱的。”

　　“如此那我就多谢了。”洛林闻言不由大喜，然后摸了摸下巴，笑了起来。

　　给人一种很淫荡的感觉，让众人看了不由面面相觑，也不知这个家伙倒底在高兴什么。

　　※※※

　　这天的中午时分，只听一阵碌碌的声响，一辆马车从林荫道上飞奔而来，然后稳稳地停在了别墅的门口。

　　车门打开，凯瑟琳、阿黛尔还有老法师雷斯特三人从车上轻快地跳了下来。

　　洛林见了，急忙迎了上去。笑道：“怎么样？加了我做的减震器之后，感觉还不错吧？”

　　不等凯瑟琳两人说话，雷斯特已经抢上一步，道：“嗯，还算是不错。我都想要回头买一辆这样的马车过来坐坐了。这花了多少钱？”

　　洛林想了一下，伸出手来一比。道：“两千金币～！”

　　雷斯特愕然一愣，随即大怒，道：“就是加了几块小东西，你就敢要两千金币，你怎么不去抢好了～！”

　　洛林有些为难地道：“大师，你也看看清楚。我这可是宝时捷，马车当中的跑车，而且还是哈默尔大师亲手打造的。再加上以前的科技研究的资金投入，当然稍稍贵了那么一点儿。”

　　雷斯特看他一脸的无耻，正要再说些什么，就听房中传来了一阵快活的大叫声，随即就听咕咚一声，紧接着，惨叫声传了出来。


第四卷 我们是侵略者


第126章 立场不坚定

　　众人听出是雷欧的声音，不由心中一惊，也顾不得许多，纷纷就跑进了房中。

　　只见那白白嫩嫩、粉妆玉琢的小痞子正挣扎着从地上爬起来，尽管已经痛的是两眼含泪，但却极为要强地强撑着，并不哭出声来。

　　他伸出袖头，在鼻子上重重地抹了一把，将眼泪鼻涕全抹在了袖子上面，然后提了提裤子，又窜到了沙发上面，在上面蹦蹦跳跳地又玩了起来，而且像个小兔子一样，一次比一次蹦得高，引得那沙发不堪重负，发出了一阵阵的呻吟。

　　很显然刚刚的那声惨叫，就是他玩的高兴，然后不小心从沙发上摔下来时发出的。

　　凯瑟琳看了，不由大怒，道：“你干什么？”

　　然后走了过去，一伸手抓住了他白嫩的小脖子，将他拎了起来，然后像扔垃圾一样，随手扔到了另一边。

　　雷欧惨叫了一声，摔倒在厚厚的地毯上。

　　他撅着屁股从地上爬了起来，然后呲着白色的小乳牙，一脸愤怒地看着凯瑟琳，道：“你个死八婆，我才要问你是干什么？我正帮着洛林检测沙发的弹性呢。”

　　“怎么跟我说话呢？你这两天皮有痒了吗？”凯瑟琳冷哼了一声，然后抬起了手掌，做势欲打。

　　雷欧见此，顿时气焰全失，一转身，躲到了大法师雷斯特的身后，然后狐假虎威地挥着小拳头向她示威。

　　凯瑟琳也不去理那个小痞子，看着被他踩的有些脏的沙发，伸手掸了两下，猛然间就感到有些不对。好像这沙发充满了弹性，而不是像以前的那种塞满了马鬃羽毛的沙发，不由惊奇地“咦”了一声。

　　她回过头来，看了看洛林。然后坐下来试了一试，感觉那衫了小牛皮革的沙发弹性极佳，坐上去很是舒服。忍不住颠了两颠，之后这才感觉到有些不妥，极是有失淑女的风范，不由偷偷地吐了一下香舌，然后抬眼看到其他两人在旁边的沙发上坐下，也是颠了两下，没有注意到自己，这才放下了心来。

　　但是一转头，看到洛林正似笑非笑地看着自己，那如玉的俏脸刷地一声，就羞得红了起来。

　　雷斯特却是丝毫未觉，又是坐在沙发上又是用力地颠了两下，这才赞叹地说道：“不错，不错。真的很不错。”

　　他抬起头来，看着洛林，道：“真没看出来，你除了够无耻，够贪财以外，居然还有这么一手。在生活细节上花费这么大的精力，也只有像你这样每天不正干，只会琢磨些歪门邪道，而且还有两个糟钱的家伙才会去干的。”

　　洛林不由愣了一下，一时之间也不清楚这老家伙这是在夸自己，还是在骂街。

　　只是知道，如果自己的手里有一块板砖的话，就会毫不犹豫地直接砸在他的老脸之上。但是一转头看到阿黛尔正一眨不眨地望着自己，那双明亮如星的美眸之中充满了肯求和歉意，心中的那股火气顿时消去了大半。

　　他也不去跟那老头子计较，哈哈一笑，在旁边的沙发上也坐了下来，然后向后一靠。那舒适柔软的弹性，让他几乎一下子就陷了进去，舒服的他不由呻吟了一声，心中暗道：这才是真正的沙发。真是不容易啊，过了这么久，终于可以跟以前的生活接轨一下了。

　　那老法师也是向后一靠，感受到那种柔软，顿时叹息了一声，道：“还真是舒服啊。我以前坐的椅子硬梆梆的，坐久了之后就是腰酸背痛的难受。这椅子还真是不错。”

　　洛林不心得心中暗笑，这些沙发从样式到材料可都是他亲自精挑细选出来的。是按了当初最符合人体力学的设计做成的，就连扶手是略带弯曲，可以让手臂可以舒适地放下。

　　雷斯特伸手端起了桌子上的茶杯，轻轻地啜了一口，然后随手将那茶杯放在了沙发扶手的前端。放下之后，他这才意识到那沙发设计是如此巧妙贴心，连这个细节都考虑到了。让人不至于为了喝茶拿杯，而从这松软的沙发中探出身来。

　　他不由爱不释手地拍了拍扶手，然后厚着老脸，叹道：“还真是不错啊～！要是有一个可以放在我的办公室里面……”

　　听了他这跟明抢一样的暗示，凯瑟琳回头看了洛林一眼，然后微笑了起来，道：“您明天就会发现它会出现在您的办公室里面的。”

　　洛林却是脑袋一晃，连连摇头，道：“不行，不行，不行……”

　　众人不由愕然一愣。

　　阿黛尔原本以为借着这个机会，可以缓合洛林和自己的外公的矛盾，正在暗暗高兴。却见他这一毛不拔的样子，不由得大为气恼。直气得杏眼圆睁，恶狠狠地看着他。恨不能在下一刻，就扑过去，狠咬他几口，好让他清醒过来。

　　雷斯特也是气得一拍桌子，然后虎躯一震，亮出了身为一代强者见谁抢谁的英姿。

　　只见他指着洛林的鼻子，怒声喝道：“小子，今天你别跟我教劲，我还就是要定了。看你能拿我怎么样？早就看你这小白脸不顺眼了，有本事的话就跟我老人家打一架。”

　　洛林看了他一眼，心中有些恶毒地暗骂了一声：你这个先上车后补票的老家伙，道德的败类，没资格说别人小白脸吧？

　　但是他表面却是展颜一笑，道：“大师，您误会了。我只是觉得那个沙发的样式跟你办公室的风格不太配，所以特意为您做了一个全新的，你要不要看看？”

　　说着，他一拍手。

　　雷欧眼珠一转，抢在侍卫的前面，急忙跑到了旁边的房间，然后从里面推出一张带有滑轮的宽大沙发坐椅，放在了雷斯特的面前。

　　雷斯特看到那个黑色的沙发，顿时觉得眼睛一亮，紧接着，也明白了过来，知道自己误会了洛林。不由得老脸一红，但却还是强撑着冷哼了一声，道：“算你小子还有点儿孝心。”

　　说着，走了过去。坐在那沙发上试了几试，直觉得舒服异常，乐得眉梢大开，嘴都有些合不上了，感觉着洛林好像顺眼了许多。

　　洛林看着他的样子，一转头又看到了阿黛尔嘴角露出的温柔的微笑，不由心中暗叹了一声：这泡个小妞可是真不容易啊。方方面面都得要想到了，还得把她的家人给伺候好了。

　　想当初，在他原来的地方，有一个同学为了泡妞，每一次去女孩家里的时候，都会被人家那个老爹给逼着，给他的那辆车打气换轮胎做检修，累得像条狗一样。

　　但是可惜的是，那哥们儿到后来也是没有泡上那个小妞，不过却也没有什么损失，甚至还是有得赚的——因为他学了一手修车的好手艺。

　　雷斯特坐在那椅子上，晃了两晃，看到下面的轮子，不由奇道：“这要轮子干什么？为什么不取了下来？”

　　洛林笑了笑，道：“这个叫做移动办公，不需要起来，只要滑两下，就可以挪到另一个地方去，是不是很方便啊？”

　　雷斯特依言活动了两下，又是一阵大喜。看着洛林道：“你这家伙还真的很有两手。一个小小的东西居然让你鼓捣出这么多的花样。”

　　他停了一下，意犹未尽地问道：“还有没有？还有其他的什么东西没有？”

　　洛林看着他像个老小孩的样子，不由一窒，然后摇头道：“没有了。真的没有了。”

　　他眼角的余梢看到雷欧一脸惊讶的样子，急忙向他投去了警告性的一瞥。

　　雷欧当即会意，赶紧用双手捂住了自己的嘴巴，生怕会漏了一个字出来。

　　雷斯特只顾着试验椅子，并没有留意。听了洛林的话略略有些失望，但随即又兴奋了起来，道：“你们在这里聊吧。我现在就把这椅子搬到办公室里去，省得夜长梦多。”

　　说着，站起了身来，叫过了两名侍卫，看着他们将那椅子抬上了马车，但是仍有些放心不下，向两人道：“小心一点儿……算了，我还是也跟着过去。免的他们粗手粗脚地给碰坏了。”

　　他一边说着，一边跟在了那两人的身后，乐颠颠地回学院去了。

　　余下几个不由得面面相觑。

　　过了片刻之后，凯瑟琳看着那辆马车消失在了路的尽头，这才想起了什么，问道：“兰斯，为了做这些东西，我给你的钱都花了多少？”

　　洛林一怔，转头看了雷欧一眼，看他那大大的眼睛里也满是紧张，知道这小家伙并没有泄密，顿时放下了心来，假装想了一下，然后有些不确定的说道：“那些钱……好像都花完了吧？”

　　凯瑟琳不由一挑眉梢，惊奇地问道：“五千金币，全都花完了？”

　　洛林为难地道：“你也不想想，可不光是弹簧的价钱。马车得要改装吧？沙发得要做好吧？蒙皮不能太差吧？”

　　凯瑟琳疑惑地眨了眨眼睛，低声说道：“可是我怎么觉得这些加在一块，也花不了那么多的钱啊？”

　　她抬头看了洛林一眼，道：“老实告诉我，你有没有在中间贪污吃回扣？”

　　说着，那眼神变得如刀一般锋利，向着旁边的雷欧瞥去。

　　雷欧当即吓了一跳，倒退了几步，连连摇着白胖的小手，道：“好吧，好吧。我招就是了。这些可不关我的事，都是他……”

　　不等他把话说完，洛林当即一脚踢了过去，把那个立场不坚定的小痞子给踢到了一边，心中暗骂，这要是阿尔摩哈德人打过来，这家伙肯定第一个当茹奸。

　　他一转头看到凯瑟琳眼中的怀疑，赔着笑道：“好吧，我就实话实说吧。其实不光是这些东西，我还做了一张很大很大的弹簧床，就是上面可以一起睡好几个人的那种。”

　　看着他脸上露出猥琐的笑容，而且还不住地打量着自己的身材，那两名少女立时明白他脑子里面显然是在想着自己两人躺在床上的样子，不约而同地心中一跳，那俏脸顿时就变得胭红。

　　她们对望了一眼，然后对着洛林的大脸，檀口微张，齐齐地对他说了一声：“呸～！”

　　阿黛尔的眼珠转了转，然后转头向雷欧问道：“那张床放在哪里了？让我们去看看。”

　　雷欧想了想，也不说话，一指楼上洛林的房间。


第127章 嗨，真嗨！

　　就像男人们都梦想着有一张宽大舒服的椅子一样，每一个女人都会梦想着有一张又大又软，足够舒服的大床。

　　阿黛尔明媚的眼睛转了转，道：“对了，我想起一件非常重要的事情。”

　　说着若无其事地站起身来，然后柳腰款摆，丰满挺翘的香臀一扭一扭地向楼上走去。

　　凯瑟琳看着雷欧紧绷着小脸，一言不发的样子，正想要再盘问他一下，一转头看到阿黛尔像条美女蛇一样扭着纤腰，扭得那不堪一握的纤细腰肢都快断了，不由疑惑地眨了眨眼睛。

　　多年和阿黛尔斗争的经验告诉她，那个女人只要是摆出这一副风骚入骨的样子，就一定是在掩盖什么不良的企图。

　　凯瑟琳秀眉一挑，突然明白了过来。

　　她也不说话，从沙发上一跃而起，然后使出了多年练习的武技，脚步一滑像一阵风一样，从阿黛尔的身边掠过，冲上了楼去。

　　阿黛尔先是吓得惊叫了一声，随即也是反应了过来。

　　她看了看头顶上二楼的扶手，檀口中发出一声轻咋，然后纵身一跳，双手抓住了那坚固的扶手，然后纤腰一摆，抬起了那双修长浑圆的美腿。

　　紧接着，只见她身上那条淡绿色的华丽长裙如同鲜花一样刷地一声绽放开来。柔软的娇躯向后一翻一折，扭成了一个不可思议的角度。就那样抢在了凯瑟琳的前面，轻松地直接翻到了二楼之上。

　　那动作极其优美灵活，令人叹为观止。

　　就连雷欧也是禁不住赞叹地‘哇’地大叫了一声。

　　那两人就那样你争我抢地冲到了洛林房门的门口，看到那紧闭的房门。不约而同地抬起了各自的纤足，干净利索地一脚就将那厚厚的房门踹了开去。

　　看到那扇大门在她们那生猛彪悍的动作之下，轰然倒塌了下来，洛林心中顿觉一股寒意升起，不由自主地打了一个哆嗦。

　　他有想要缓合一下心情，一转头，却看到站在大厅里的侍卫们此时也是纷纷从惊讶中醒悟了过来，促狭地用一种‘你好可怜’的眼光向自己看来，顿时气结。

　　他不由得心中暗骂：看到主人做出什么不合礼仪的事情，就是拼了性命也要劝阻，也是近身侍卫们应尽的义务之一。想当初，每一次他想干什么的时候，自己的那个老管家就会摆出一副死人脸来教训自己。

　　但同样是亲信，和自己的老管家比起来。这些该死的家伙却只会站在旁边看热闹，任由她们两人胡闹。相比之下，他们这些混蛋真是没有一点儿人性～！

　　这时就听房间里，少女们在狂欢时所发出的特有的尖叫声，惊呼声，还有大笑声不断传来。

　　洛林不禁有些担心，担心自己花了重金打好的那张床会不会有事？

　　他转头看向了旁边的侍卫们，见他们一个个移开了目光，好像什么都没有听到一样，心中知道自己是指望不上这些痞子。只好叹了口气，拾阶而上，到二楼去了。

　　他走上了二楼，刚刚站定，就已经透过了那扇洞开的大门，看到了自己辛苦打造好的那张大大的弹簧床。

　　那两名少女正在那张床上翻来滚去，异常的高兴。

　　洛林看着她们或俯或仰地躺在那张大床之上，两具娇躯的曲线优美，凹凸有致，胸口处的丰满娇嫩的山峦在弹簧的起伏的做用下，不住地微微颤动，充满了一种令人迷惑的律动。

　　长长的秀发全都在那动人的身形后面披洒开来，铺满了大床。如同两朵清晨刚刚绽放开来，还带着晨露的鲜花一样。

　　她们看到有人进来，知道除了洛林也不会有别人。因此上却并不着慌，丝毫也没有掩饰避让，而是一齐转过头来，向这边看来。

　　洛林看着她们那明媚动人的眼睛，顿时觉得心中漏了一拍。再看到她们娇躯陈横地躺在床上，百媚千娇，无限的风情，不由暗暗赞叹：哎呀～！百合还真的是很有爱啊～！

　　阿黛尔看着他目不转睛地盯着自己，丝毫也不害羞，而是风情万种地横了他一眼，然后又假装无意地拉了拉胸口处那已经低的不能再低的领口，露出了一大片光滑白腻的刺眼的硕大乳肌，看得洛林差一点儿就喷了鼻血出来。

　　凯瑟琳看到她那风骚的样子，气得抬起手来，在阿黛尔的香臀上重重地一拍，打得她发出一声惊呼。低声骂道：“你又要偷跑～！”

　　她侧过身来，向床里让了一让，指着床边的一块地方，示意洛林坐下。这才说道：“洛林，你还真有古怪。脑子里是怎么想的，居然会做出这种东西。”

　　她伸手按两下弹簧，不由舒服地叹息了一声，将自己的俏脸贴在了上面，喃喃地道：“又弹又软，让我都不想要起来了。”

　　阿黛尔一翻身，香臀高耸，四肢大张，没有丝毫形象地趴在了床上，也是低声叹道：“是啊。这床可是真的很舒服啊。”

　　洛林顿时大喜，要知道大被同眠可是他的最高理想，不然的话也不会费尽了心思打做这么一个大床。

　　他连忙说道：“好啊，好啊。那咱们就一起睡。”

　　说着，手足并用，一脸色眯眯地就想要爬上去。

　　要是没有另外一人，又或者洛林的脸上没有那色眯眯的话，那两名少女虽然不好意思，但是也说不定就会默许了下来。

　　但是此时，她们看到洛林色眯眯地都快要流口水的样子，顿时大羞，惊呼了一声，然后一起抬脚，将他踹到了一边。

　　洛林不由大怒，道：“你们干什么？别忘记了，这床可是我的。”

　　凯瑟琳犹豫了一下，然后娇躯一挺，从床上跪坐了起来，然后软语央求道：“就当我求你一次了，好不好？反正你还可以再做就是了。这个床就先给我们用。”

　　她说完之后，看阿黛尔仍然一脸陶醉地趴在床上，心中暗恨，抬手掐了她一下。

　　阿黛尔惊叫了一声，转头看到她的眼色，这才反应了过来，也是急忙起身，靠了过来，娇声说道：“就是啊，反正你还可以再做。这个就先给我们用了。我们还可以再把罗琳娜和薇拉叫上。”

　　说着，用自己柔软饱满又充满了弹性的胸脯在洛林的胳膊上轻轻地蹭了两下。

　　那种消魂蚀骨的娇嫩柔软，让洛林一下子心神失守，差一点儿就答应了下来。

　　他强自定了定神，看到那两名少女央求的眼神，知道她们这是誓在必得，想了想之后，犹豫地道：“就是给了你们也不是不行。不过我也不是没有条件……”

　　阿黛尔见他松口，急忙道：“快说，快说。”

　　洛林认真地想了想之后，道：“好吧，第一点，以后不许咬我的舌头。”

　　那两人的脸上顿时飞起了红霞，然后轻啐了他一口。

　　洛林转头看向了凯瑟琳，又接着说道：“第二点，以后不许动不动地就拿‘敢死队’来吓唬人。真的很伤自尊的。”

　　凯瑟琳不好意思地低下了头去，喃喃地说道：“我……我已经很久都没这么说了。”

　　洛林看着她那含羞带怯的样子，不由得心中大爽。

　　他得意地笑了两下，道：“第三点，以后不许有事没事地就吵架，打架。更不许打我。第四点，好好劝劝罗琳娜，让她以后也不能电我。第五点，以后每天都要让我亲……”

　　凯瑟琳听他涛涛不绝地漫天要价，顿时气上心头，柳眉一竖，厉声道：“你有完没完？”

　　洛林道：“没完，还多着呢。大约还有三十七大项，七十二个小项。另外还有六点补充说明，以及两条修正案……”

　　凯瑟琳没想到他突然会长了脾气，不由得一窒，一转头看到阿黛尔在旁边偷笑，当即妙眸一转，计上心头。

　　她一伸手拉过了阿黛尔，在阿黛尔的惊呼声中，双手捧起了她的俏脸，然后螓首一侧，用力地吻了过去。

　　阿黛尔挣扎了两下，随即回应了起来。

　　洛林看着她们两人亲密热吻的样子，顿时一个字也说不出来，只是瞪大了眼睛，如果不是眼皮挡着，那双硕大的眼球几乎就要从眼眶中飞出三尺远来。

　　这一幅景色还真的……真的是太赏心悦目了。

　　片刻之后。

　　凯瑟琳放开了阿黛尔。

　　她用力地一抹自己娇艳如石榴花一般的樱唇，假装没有看到阿黛尔一脸迷茫地样子，然后转过头来看着洛林，恶狠狠地道：“够了吧？”

　　洛林这才魂归本位。

　　他感到眼皮都快要翻过去了，用力地眨了眨眼睛。顿时觉得一阵阵地刺痛传来，甚至有些怀疑自己是不是刚刚瞪的太过用力，眼睛都快要瞎了。

　　他一边仔细地品味着刚刚那一幅旋旎香艳的画面，一边用力地揉着酸痛发胀的眼睛，再也不提什么条件，而是极为干脆地一转身，就走了出去。口中不住地喃喃说道：“嗨，真是太嗨了……”

　　由于只顾着回味，他走到了楼梯口处，一没留神，脚下没踩稳，一个失足，咕咕咚咚地从楼梯上摔了下去。

　　众人见此，生怕他摔伤了，急忙跑了过去。

　　凯瑟琳两人听到动静不对，也是急忙从那张大床上跳下，跑了出来。看到洛林晃晃悠悠地从地上爬起来。

　　阿黛尔整了整有些零乱的衣衫，苦笑起来，道：“居然激动成这个样子，这些个男人还真是有够笨的。”

　　她一转头看向了凯瑟琳，疑惑地道：“你是怎么知道这一……这一手对他管用的？”

　　凯瑟琳冷笑了一声，道：“你记得那天晚上你外公来捉人的时候，他翻到的那些关于人类后现代行为主义与社会伦理第三阶段的理性讨论与思考的哲学书籍吗？”

　　阿黛尔莫名其妙地眨了眨眼睛，随即明白了过来，轻啐了一口，道：“说的那么深奥干嘛？不就是一堆黄书吗？”

　　凯瑟琳诡异地一笑，然后低声说道：“你没拿，但我可是拿了一本的。”

　　阿黛尔惊奇地看着她，道：“你……你……你……”

　　凯瑟琳一挺自己丰满的胸脯，得意地白了她一眼，道：“我……我什么我啊。知识就是力量，这点儿东西还要我来教你吗？”

　　说完，双手背在身后，施施然地迈着猫步，走了回去。

　　阿黛尔看着她那俏丽的背影，不由以手加额，唉叹了一声，妮可以前是多么纯洁的好女孩，总是被自己欺负。这一下子跟了那个混蛋，算是彻底是学坏了，以后说不定会来欺负自己了。

　　想到这里，她那灵动的眼珠转了转，咬着嘴唇，思付了起来，道：“我也要增加一点儿力量才行。只是洛林把他的那些书藏在什么地方呢？”

　　※※※

　　下午时分，薇拉与罗琳娜也从学院回来。

　　薇拉一进大厅，就不住地抱怨道：“累死了，累死我了。”

　　然后一下子倒在了一个沙发当中，但是在下一刻，感受着那弹簧带来的惊人弹性。不由一下子将自己那双可爱的大眼睛瞪得又圆又大。

　　她回头看了看，然后站起了身来，然后大叫了一声，高高地跳了起来，又重重地落在了沙发里面。娇小的身体在沙发当中那些弹簧的作用下颠得一起一伏，不由得眉开眼笑。丝毫也不顾及自己那丰满硕大的丰胸如怒涛一般不住地颤动。

　　罗琳娜看了看她的丰胸，又低头看了看自己，发现自己被那个天真的少女给打败了，不由有些沮丧，有心想要找碴，但是看到她那娇憨纯真的面容，又有些于心不忍，最后伸出了如春葱般的食指，在薇拉光洁的额头重重一点，嗔怒地说道：“怎么？这一下又不累了？”

　　薇拉不由吐了一下香片一般的小舌头，抓起了一个抱枕，像只小猫一样乖乖地缩在了沙发上不再乱动。

　　洛林看了，放下了手中正在看着的一摞文件，然后抬起了头来，小心地问道：“今天薇拉又闯祸了吗？”

　　罗琳娜苦笑了一下，随口道：“今天做魔药实验，她光是试剂瓶就打摔了六个，另外还烧坏了两口小锅，又差一点儿把实验室给一把火点了。最后实验老师都快哭了，发誓说，只要薇拉以后敢在实验室门口露出半张脸，他就拿根绳子吊死在雷斯特大法师的家门口，死给他看～！”

　　她顿了一下，反问道：“现在你告诉我，你认为她闯祸了没有？”

　　洛林哭笑不得地看了薇拉一眼，然后认真地道：“这就是你们的不对。”

　　罗琳娜一愣，道：“你说什么？”

　　洛林一耸肩，道：“你明明知道薇拉对于实验啊，厨房啊之类的东西极为过敏，你还让她去做试验。你为什么不干脆拿一大块爆烈水晶直接扔进火里面去？那样不是更直接一点儿？”

　　罗琳娜一窒，翻着白眼，道：“我怎么发现你老是有道理可讲？”

　　她气哼哼地坐了下来，猛然间感到那种弹性，也不由惊奇了起来，用力地颠了两下，道：“这还真是不错。”

　　她看到洛林的眼神，不由俏脸一红，然后轻咳了一声，道：“这就是你花重金做出来的沙发？怪不得我老师今天坐着那沙发，让人推着到处显摆烧包，见谁就给谁打招呼，还让人以为他脑子得病了。害我这一天都抬不起头来。这果然是不错。”

　　洛林不由心中暗笑，知道罗琳娜今天显然是被那老头的行为给窘的不轻，不然也不会在背后这么编排自己的老师。

　　他想了一下，然后看着罗琳娜，道：“我有正事跟你商量。你认为这种沙发卖多少钱一个为好？”

　　罗琳娜眨了眨眼睛，顿时恍然，道：“你想要靠做这个赚钱？”

　　洛林无奈地叹息了一声，道：“不然怎么办？学费那么贵，写稿子又累又辛苦，稿费赚的钱又那么少。我都欠了一屁股的债，不想办法再赚两个钱的话，马上就要破产了。”

　　罗琳娜轻轻一笑，然后道：“我可要提醒你。在学院里面勤工俭学不是不行，但是那都是针对一般贫困的学生。学院有规定，像你这样的贵族委托培训生是不允许这样做的。”

　　洛林不以为然地一笑，撇着嘴轻蔑地道：“哼，规定？那些东西都是用来吓唬死老百姓的。我可是贵族。大姐，你也不想想，有哪一个贵族会那么缺心眼，把法律规章放在眼里？”

　　“你……”罗琳娜不由一窒，瞪起了凤目，但是看到洛林嘻皮笑脸，一副死猪不怕开水烫的样子，知道说了也是白说，只得耐心地说道：“别说我没警告你啊。等到学院的纪律检查委员会找你麻烦的时候，那可就晚了。”

　　洛林嘻嘻一笑，道：“大姐，你就放心吧。规矩是死的，人是活的。我只要稍稍变通一下，就可以了。”

　　罗琳娜愕然道：“变通？”

　　洛林笑道：“很简单的。我一说你就明白了。”

　　他顿了一下，从桌子上拿起了一份文件，道：“我查过学院的法规了。只要成立一个制做兴趣小组，再把东西做出来。

　　然后捐献给洛林堡捐助失学儿童与经济腾飞基金会驻枫叶丹林代理公司，黑鹰公司。由黑鹰公司拍卖所有的商品。

　　然后再由他们将拍卖所得款项交给基金会。再由基金会交给洛林堡驻枫叶丹林的常任代表，也就是本人，洛林伯爵。”

　　说到最后，一指自己的鼻子，得意地道：“怎么样？很简单吧？只要经过这一洗白，就完全合法合理。”

　　罗琳娜被那一大堆的‘然后’给绕的头晕，半天之后，这才理顺了思路。

　　她以手按着额头，沉思着道：“洛林堡捐助失学儿童与经济腾飞基金会，这……这个是个什么鬼东西？我怎么从来没听说过？”

　　洛林的老脸一红，略有些不好意思地说道：“其实也就是我家里的小金库，只不过改成这样子，你不觉的好听一点儿吗？”

　　罗琳娜不禁有些哭笑不得，她顿了一下，又道：“那么那个什么什么飞鹰公司呢？驻地在哪里？”

　　洛林递了一张文件过去，然后认真地纠正道：“是黑鹰公司。驻地设在英属开曼群岛。”

　　罗琳娜听的头又有些大了，有些愤怒地问道：“那又是什么鸟不拉屎的鬼地方？”

　　洛林道：“这么做主要是为了合理避税。英属开曼群岛。从三二年前开始，那地方就按皇家法令，永久免除一切缴税的义务。”

　　罗琳娜气得笑了起来，恨恨地看了洛林一眼，道：“连逃税你都想到了，还真是有够缺德。”

　　她想了想，又道：“那么法人代表呢？别告诉我法人代表也是你。纪律检查委员会的人可也不是吃干饭的，他们大多毕业之后就是回国进监察机关的。

　　而且还有两名教授是学院从茹曼和帕提亚帝国两国特聘来的高级检控官，只是抓住你这左手倒右手的投机倒把行为，一下子就钉死你了。”

　　洛林笑了起来，道：“不愧是检查部里出来的，一眼就看出到关键点。所以我才让你来帮我把关啊。”

　　他一转头向旁边叫道：“雷欧，过来。”

　　一个白胖的小男孩从旁边的房间里探出头来，白嫩的小脸上沾满了黑色的墨水，画得像个花猫一样，一手拿着鹅毛笔，另一手里还拿着一摞厚厚的纸张。

　　他看了看洛林，然后一脸不情愿地道：“干嘛？我正做算术题呢～！”

　　罗琳娜不由惊奇地看他一眼，是太阳从西边升起来了？还是这小痞子转性了，居然会认真学习起来。

　　洛林笑着一指他的小脸，道：“这位就是黑鹰公司的董事长、总经理兼首席执行官”

　　罗琳娜愕然一愣，道：“他？他能行吗？”

　　洛林双手一摊，反问道：“怎么？法律里面有规定年纪的吗？更何况他还是儒略大公的继承人。有这个身份摆着。谁敢小看？”

　　雷欧看看没他什么事，高声叫道：“没有什么事情，就不要乱叫人。没看我正忙着做算术呢～！”

　　说着，一缩脖子，又钻进了房间里面。


第128章 官商勾结

　　雷欧钻回去之后，觉有些气不顺，然后又怒吼了一声，道：“就是有事也不要叫我～！吃饭也不要叫我。我今天还就不信了，这么一道破题会难住了我。”

　　说完之后，轰地一声，将房门重重地关上。

　　罗琳娜听了他那咬牙切齿的大叫，不禁有些担心。询问地看向了洛林。道：“他这是在算什么题？能气成这样。”

　　洛林看了那门口一眼，不由心中暗笑，道：“他在进行百分比率的换算。”

　　“百……百分比率换算？”罗琳娜顿时一愣，还以为是自己听错了，不由追问了一句。看到洛林点了点头，这才相信这是真的。

　　她一脸古怪地看着洛林，道：“一个十岁的孩子做百分比率换算的算术题？你不觉得这对他来说太难了一点儿吗？不行，我得去帮帮他。”

　　“你省省吧。”洛林看她紧张爱护的样子，不由翻了翻白眼。自己可是从来都没有受到过她这种待遇。

　　他一伸手将罗琳娜拉得又坐了下来，这才道：“你最好别去。下午的时候，妮可、黛尔她们就已经看到了，想要进去帮他，结果被他赶了出来。那小痞子还说了，敢随便进去，他就翻脸，逮谁咬谁～！”

　　罗琳娜了一怔，转而又气愤了起来，道：“该死的应试教育～！是那个混蛋老师给他出的题？还真够缺德的～！这不是在教书育人，简直就是在催残儿童。”

　　洛林不由偷偷地汗了一下，打了个哈哈，道：“你就别管他了。等一会儿，我会过去看看他的。咱们还是先说正事。”

　　他顿了一下，然后认真地问道：“我把流程都告诉你了。你觉得我这个方法可行吗？那些学院纪律检查委员会找我麻烦的机率有多大？”

　　罗琳娜回过了神来。

　　她一手环抱在胸前，另一手轻轻地叩着自己光洁如玉的脸颊，思考了一会儿，然后说道：“你这个方法倒也是不错，但也不是完全没有破绽。但是如果有一个身在纪律检查委员会的人也成为股东的话，那就完全没有问题了。”

　　洛林愕然一愣，抬起头来，看到她娇艳的红唇边露出的一丝淡淡的微笑，恍然大悟。低声抱怨道：“这什么人啊？我辛苦创业，想要赚一点儿小钱容易吗？你居然跑到我这里敲诈勒索，真是太卑鄙了。”

　　罗琳娜当即大怒，一拍桌子，道：“你胡说什么？我可是给你资金，投资入股的。什么敲诈勒索，什么卑鄙。真是太难听了。”

　　说到这里，她又是狡黠地一笑，然后举起手来，看着自己的春葱般的修长手指，若无其事地道：“不仅如此，在学院成立兴趣小组，按规定是可以申请活动经费的，虽然不算多，可是却也是不无小补。”

　　她淡淡地瞟了洛林一眼，又接着道：“要是某人不想要的话，那就算了。”

　　然后起身欲走。

　　洛林急忙挡在了她的身前，点头哈腰地赔着笑，道：“不知您打算要投资多少？”

　　罗琳娜看他前倨后恭的样子，不由心中有气，冷笑了两声，道：“哼，我可是很卑鄙的人，你可要考虑清楚。”

　　洛林笑道：“我考虑的很清楚，只要您加入进来，咱们就也算是官商勾结了。只有这样子的企业才能真正地做强做大。”

　　（看人家小布哥，那就是官商勾结的典范。表面上看做总统挺失败的，但是实际上，人家是一名成功的石油商，鼓捣的一大帮的大傻冒替他打仗。）

　　罗琳娜黛眉一挑，轻啐了他一口，道：“呸，什么官商勾结。怎么总觉得什么话一从你的嘴里说出来，都那么的难听。”

　　洛林得意地笑了笑，道：“不要这么夸我啊。我会脸红的……”

　　罗琳娜看他一脸的无耻，知道说也是白说，顿时感到了一阵无力。

　　她也不再费话，和洛林简单地谈了几句，敲定了自己的股份和出资比例之后，掏出了随身带着支票本，然后大笔一挥，就写上了数字。

　　她将那张纸条撕下，然后递了过去，道：“你看看对不对？”

　　洛林接过之后，扫了两眼，然后高声叫道：“雷欧。”

　　过了片刻之后，那小男孩这才从房间里冒了出来。

　　他一脸愤怒地叫道：“又怎么了？知不知道我就快要算出来，你偏偏这个时候打扰我的思路，要是以后我因为学习不好，而走上了歪路，参加黑社会。然后到处抓女生的小辫子，拿毛毛虫吓唬人。导至国家损失一位栋梁之才。那就全部都是你的责任～！”

　　罗琳娜被他这一通指责吓了一跳。有些不知所措地看着那个粉妆玉琢，长得白白胖胖的小男孩。

　　她的心中奇怪：这小痞子这是吃错了什么药？变得这么火气这么大？而且这两天没注意，他这胡说八道的水平倒是涨的挺快的。

　　洛林也不生气。将那张支票递了过去，淡淡地道：“我叫你出来，是为了告诉你一声，罗琳娜也参股了。分配比例需要重新计算。”

　　“啊？”雷欧顿时惊的张大了小口，傻愣愣地看着两人。片刻之后，他反应了过来，顿时惨叫了一声，有些绝望地叹道：“有没有天理啊。我刚刚才弄出个眉目。这一下全完了。还得要重新再算。”

　　说着，一脸的苦大仇深地伸出小手来，不住地薅着自己的头发。

　　洛林看他并不接自己手中的支票，伸指一弹，然后不耐烦地道：“你要不要吧？不要的话。回头我就招开股东大会，把你这首席执行官给弹劾掉。”

　　雷欧愤怒地看了他一眼，道：“我有的选吗？动不动就拿这个威胁我。”

　　说着，伸手从洛林的手中接过了支票。

　　他也不坐下，而是撅着屁股，趴在了桌子上，用鹅毛笔写下了一张歪歪扭扭的字条，然后从怀里掏出了一个小印章。

　　他瞅了一眼印章，发现上面有些干了，急忙哈了两口气，这才在那张字条上面用力地盖了一下。

　　雷欧又重头到尾地看了一遍，发现没有什么问题，然后满意地点了点头，这才将那张字条交给了罗琳娜，认真地道：“这是你的股权证明，收好了。以后分红就是看这个。没有它我可是不认帐的。”

　　罗琳娜听他那童稚的声音，一本正经的小脸，再加那公事公办的说辞，感到有些滑稽，禁不住想笑，但是却生怕打击了那个孩子的自尊心。最后只能紧咬着牙关，强忍了下来。道：“我知道了。”

　　雷欧点了点头，然后拿起了那张支票，一转身，又是怒气冲冲地向刚才的那个房间走去，一边走，一边不住地低声说道：“这都是什么事儿？一会儿加一个股东，一会儿加一个股东。我的帐还怎么做？真真是上了贼船了～！”

　　罗琳娜愕然地看了看他那小小的背影，又回过头来看了看洛林，顿时醒悟了过来，道：“他刚刚做的算术题就是股权分配？”

　　她有些愤怒地看着洛林，道：“你还要不要脸啊，让一个孩子干这种活。这是虐待童工。”

　　“挠，挠挠。”洛林撇着天津腔，晃了晃手指，然后认真地说道：“童工是指那些断子绝孙的不良奸商们用儿童给自己干活的。而雷欧身为公司的董事长，它这是在给自己干活。怎么能说是童工？应该是天才儿童，商界奇葩才对啊～！”

　　罗琳娜一窒，但却偏又找不出反驳的理由，只能是恨恨地瞪了他一眼，道：“你就缺德吧～！妮可也不说出来替他说句话？”

　　洛林一笑，惬意地靠在沙发上面，然后说道：“妮可？她怎么不说话？她还说了。男孩子嘛，就应该好好锻炼一下。不然以后怎么执掌家国天下？说不定哪天就被奸臣给蒙蔽着，然后就被谋朝篡位了。

　　光是扶着搀着，是学不会走路的。只有忍着心痛，放开双手，让他自己摔上几次，慢慢地也就学会了。”

　　他顿了一下，想到了什么一样，又补充道：“不得不说这个方法相当的好。那个小痞子以前给别人分钱的时候，一直是三六一十五，给自己分钱的时候是三六二十一。现在已经老实多了，知道三六只能是一十八了。”

　　罗琳娜顿时气结，低低地骂道：“雷欧就是跟了你这个混蛋家伙这才学坏的。”

　　她转头看了看四周，然后问道：“妮可和黛尔呢？怎么没看到她们两个？”

　　洛林一指楼上，道：“她们两个在上面。正在试我做好的那张弹簧床呢。说不定要到吃饭的时候，才可能下来。你也可以去看看。给个评价。”

　　罗琳娜惊奇地看了他一眼，道：“你倒底鼓捣出几样东西？”

　　说着，站起了身来，一转头看到薇拉仍然缩在旁边的沙发上，两只蓝宝石一样的大眼睛却是骨碌碌地不住乱转，透出狡黠的神色。

　　罗琳娜犹豫了一下，道：“薇儿，你要不要跟我一起上去。”

　　薇拉也不知正在想着什么，闻听此言当即吓了一跳。

　　她急忙干笑了两声，连连晃着小手，道：“你先上去吧。我等一会儿，等一会儿再上去。”

　　罗琳娜狐疑地看了她一眼，也并不勉强，自顾自地上楼去了。

　　洛林一笑，低着头，又继续看着学院的规章制度。他老人家一向以钻法律的空子为乐，又怎么会放过这个大好的实习机会。

　　薇拉看到没人注意自己，眼珠转了转，然后皓齿微露，轻咬着樱唇，悄悄地从沙发上爬了起来，小心翼翼地踮着脚尖，跑到了雷欧的那个房间当中。

　　洛林眼角看到了她娇小的身影闪进了门里，不由得心中奇怪。

　　他放下了那厚厚的文件，摸着自己光滑的下巴，暗暗想道：薇拉想干什么？难道说她也想要参一股进去？可是据我所知，除了每一个月五个金币的零花钱之外，她的手里面并没有什么钱啊？

　　一时之间也是想不明白。

　　他侧耳听了听，但是因为离得远，只能听到房中传来的模模糊糊的交谈声，根本就听不清楚。

　　洛林不由疑心大起，索性放下了书本，然后盯着那扇房门，等薇拉出来之后，好认真地盘问她一番。

　　过了好一会儿，洛林又喝了两杯茶，等的都有些不耐烦的时候，这才看到薇拉翘着小鼻子，双手背在身后，得意洋洋地从房中走了出来。

　　她一出房门，看到洛林正紧盯着自己，当即吓得‘嗷’地叫了一声，跳起来足足有十厘米之高。那原本鲜润粉红的俏脸也是变得煞白煞白。

　　洛林看着薇拉，道：“你害什么怕啊？是不是做贼心虚啊？”

　　薇拉这才反应了过来。

　　她拍了拍丰伟的胸口，引得一阵波涛汹涌，舒了一口气，这才说道：“少爷，你还说呢。要是有一个人猛地一下子窜到你的背后，你能不害怕吗？”

　　洛林定定地看着她，道：“告诉我，你刚刚去跟雷欧说什么了？是不是背着我，私藏有小金库。拿那些钱也去入股啊？”

　　薇拉眨了眨长长的睫毛，认真地道：“我没有了。”

　　她看洛林一脸的不信，张开了双手，有些气恼地抬起了精致的小下巴，然后道：“要是你不相信的话，你就搜搜看。我真的没有了。”

　　洛林愣了一下，看着她那凹凸有致，曲线玲珑的身材，再看看那张清纯的俏脸，还有那双不曾染一丝世俗尘土、明亮如秋水的双眸。

　　他不由哀叹了一声，心中暗道：这死丫头就不能稍稍懂事一点儿吗？让我只能在禽兽，和禽兽不如之间做出艰难的选择。

　　洛林强自忍下给她动手搜身的冲动，在心里暗背了五遍的全本高等数学。这才问道：“那你跑进去和那个小痞子商量什么？”

　　“我……”薇拉张口刚要说，猛地一下子醒悟了过来。她嘻嘻一笑，道：“商业机密，我不能告诉你。”

　　洛林不由一愣，刚要说话。

　　就在此时，就听门外传来了一阵马蹄声响，紧接着一片大乱。

　　洛林也顾不得再去盘问薇拉，一转头向外看去。

　　只见十余名身披长袍，身穿铠甲，头上戴着奇型的头盔的骑士从远处策马冲来，一直冲到了别墅门口这才勒停了战马。

　　那些骑士们一个个身形魁梧高大，神情凶悍，停在门口之后，却是也不下马，但又一言不发，让人一时也搞不清楚他们究竟是敌是友。

　　这时凯瑟琳三人听到了声音，也从楼上跑了下来。

　　洛林看着她们三人一个个发乱钗横，衣襟散乱的无边风情，不由叹为观止，心中暗道：这要是有个摄像机就好了。

　　这里的那种魔力水晶虽然可以拍摄，但是却必须有魔法驱动，而且最可恨的是，互相之间还不能复制、传递。极为严重地制约了伟大的艳照事业……呃，娱乐事业的发展和繁荣……

　　凯瑟琳并不知道他脑子里转过的龌龊念头。看了一眼外面的那些骑士之后，不由低低骂了一声：“混蛋～！居然敢打上门来，当老娘好欺负啊～！”

　　然后一抬手从墙上抽下了宝剑，又随手摘下了一把战刀，扔给了旁边空手的侍卫。

　　罗琳娜也从长袍中掏出了法杖。

　　阿黛尔也是双手一探，从自己身上那清凉紧身的衣服下面摸出了两把样式奇特的细长弯刀。这让洛林很是奇怪，她究竟是把那么长的长刀藏在什么身上的地方？

　　阿黛尔看到他奇怪的眼光先是怔了一下，紧接着明白了过来，俏生生地横了洛林一眼。但是也顾不得和他说话，略略收拾了一下，然后紧跟在凯瑟琳的身后，和侍卫们一起，匆匆地走出了门去。

　　洛林见此，无奈地叹了口气，拿出了自己的火枪，也走了出去。在此同时，心中不住地暗骂：这是哪个王八蛋，老子才过了两天的安心日子，又跑到这里来搅局。

　　他来到了房外，看到凯瑟琳众人站在门口处，冷眼看着对面的那些骑士们，而其余侍卫则四下散开，各拿刀枪弓箭，隐隐将那十余名骑士包围了起来。

　　洛林看了，不禁暗暗点头：这些痞子不需要什么命令，只要一个眼神，一个动作，就知道该怎么做。而且干起活来有条不紊，果然不愧是身经百战的精英战士。

　　他看到一名侍卫脸上露出的愤怒表情，不由拉了那人一下，悄悄问道：“那些流氓是什么来头？”

　　那人怒视着对面的骑士，头也不回地道：“回爵爷，看到他们头上那长长的雉鸡翎子没有？他们是阿尔摩哈德帝国的皇家精英骑士。不过您不用担心，这是一帮草包。骑兵要是没了速度，就是个拿着粪叉的老农也可以轻易地捅翻他们。”

　　洛林这才隐约地想起这些骑士们的装束和自己前些日子敲翻的那几个阿尔摩哈德的皇家骑士有些相像，只是那几个人却没有这几个家伙这么凶悍的气势。

　　这时，就听一个声音怒声吼道：“奶奶的，敢来踩老子的场子，你们混哪里的？是不是不知道死字怎么写啊？”

　　紧接着，只见一个脸上沾满了墨水，白白胖胖的小男孩高举着火枪，从房中冲了出来。不是雷欧，又是何人？


第129章 上门道歉

　　雷欧挥舞着手中的火枪，一脸兴奋地迈着小短腿，刚刚从房间里面冲了出来。一转眼就被凯瑟琳抓住，然后在他大声的抱怨声中，毫不客气地抬腿一脚就将他踢到了一边。

　　洛林看了看四周，发现旁边已经围了一大帮看热闹的学生们，而且不远处还有越来越多的学生们向这边赶来。

　　这也是无可厚非的。

　　这个地方的文明虽然发展了这么久，但是由于简单易用的魔法文明的繁荣，在促进社会发展的同时，却又反过来，制约了需要大量基础知识积累的科技文明的发展。从某种意义上讲，这个社会还处在类似于中世纪的阶段。

　　大家伙儿的通信基本靠吼，交通基本靠走，治安基本靠狗，娱乐基本靠手，耕地全都靠牛，老婆基本靠买，发财基本靠偷。

　　由于生产力的低下，缺少配套的娱乐设施，大家的精神生活实在是太贫乏了。除了偶尔看看戏剧表演，又或者躲被窝里面看看黄色小说之外，也没有什么可供消遣的东西。有一场打架可看，这些乡巴佬们当然也就乐得跟过年一样。

　　洛林看到这里，不禁对于这些无所事事的流氓们的八卦能力深感佩服。

　　他无奈地叹了口气，然后挺身上前，走了过去。

　　毕竟那几位全都是妙龄少女，他就是再不要脸，也不能让她们出去交涉。

　　薇拉看了，急忙趁了众人不在意，从自己的戒指里面掏出了那几根火枪。猛然间感到好像有人在看着自己，急记转头一看，却是雷欧睁大了眼睛，正一脸惊奇地看着自己。

　　她知道那小痞子看到了自己的秘密，不由得意地对着他扮了一个鬼脸，然后这才拎着那几支火枪，快步跟上了洛林。

　　洛林来到了那些骑士们的对面，看着他们那紧绷着的面孔，觉得有些奇怪。

　　这些家伙虽然看上去高大魁梧，而且一个个表情严肃，但是给自己的感觉，就像是一群金光闪闪的……呃，金光闪闪的屎壳郎。

　　而卡尔特众人一天到晚，基本是没什么正型。虽然说没有嘻嘻哈哈的，但是那些痞子们就是连站个岗，都是怎么舒服怎么来。

　　两相对比之后，好像卡尔特众人比起这些家伙来好像是差了许多，但是给自己的感觉却是，卡尔特一众亲卫比起这些金光闪闪的屎壳郎来，要强上太多了。

　　他越想越觉得奇怪，眼角的余光看到了一名张弓待射的侍卫，看到他嘴角露出的狰狞的微笑。

　　洛林猛然间一下子明白了过来。和卡尔特等人比起来，那些皇家骑士们的身上少了一种东西——那种浴血沙场，从死人堆里爬出来之后漠视生死的凶厉煞气，还有那么一丝淡淡的对于生命的珍惜。

　　这样说好像有些矛盾，但却也不难理解。只有经历过鲜血与烈火的考验，才知道生命的可贵。

　　但是正因为如此，所以当有人想要欺上门来，威胁到他们的生命的时候，他们是丝毫也不会介意亲手割断他们的喉咙，冷眼看着他们的鲜血喷撒。用那些人的脑袋警示和震慑其他的蠢蠢欲动的宵小贼子。

　　洛林虽然想了这么多，但却只是在一瞬之间的事情。

　　他几步来到了那些骑士们的面前，看到他们仍然高踞马上，并不下来。不由一皱眉头，心中暗想：是敌是友，姑且不论，仅是到了这里之后，却仍然不知道下马，这就已经是太失礼貌了。

　　他好整以暇地略略地整了整衣襟，然后淡淡地说道：“知道吗？我最讨厌的就是，需要抬着头跟别人说话，除非对方是个36D以上的美女。”

　　说完，举起了手中的火枪，将枪口对准了面前的骑士，然后食指轻轻一拨，就扣动了枪机。

　　就听‘轰’地一声枪响传来。

　　那骑士身下的高大骏马顿时悲鸣了一声，倒在了地上。

　　其余侍卫见此，将手中的弓箭下移了一点，对准了那些骑士们的战马，也纷纷引弓放箭。

　　龙游到浅滩，是会被虾米调戏。战马失去了速度，是会被哼着十八摸小调的农夫用粪叉轻易挑下来的。

　　这些大公亲卫们一个个身手高超，可以在飞奔的战马上射中天空中飞过的雁雀，更别说这些近在咫尺，比大象的屁股也少不了多少的固定目标。

　　随着弓箭的响动，一支支利箭破空飞出。

　　战马的悲鸣声，铁蹄杂乱无措地踏在青石上的得得声，马儿轰然倒在地上时的重击声，还有骑士们慌乱不堪地从马上摔下时，铁甲长剑碰撞的交击声，混成了一片。

　　片刻之后，当一轮弓箭放完，众侍卫再次抽箭弯弓，引满弓弦的时候，除了几声未死的马儿的悲鸣之外，现场已经恢复了平静。

　　那些骑士们的战马无一例外，全都已经被众人毫不留情地一一射杀。但是他们却在马儿倒地的那一刻，身手敏捷地跳了下来。

　　但是令人奇怪的是，那些皇家的精英骑士们尽管已经是气得两眼喷火，但是面对着众侍卫锋利的弓箭刀锋，他们却仍然站在原地，挺胸抬头，站得笔直一动不动。

　　更令人感到惊奇的是，那些皇家骑士们的脸上甚至还带着一丝轻蔑和嘲弄。

　　众人看了，不禁面面相觑。这些人居然不知道躲闪避让，他们究竟是一群傻瓜？还是一群白痴？又或者说，他们真的是一群不把自己性命放在眼里的怪物疯子？

　　就在众人犹豫不决的时候，就在这时，就听人群后面爆发出一阵尖细怪异的笑声。

　　紧接着，围观的人群如潮水般分开一条道路。一名头戴金冠的身材削瘦的年青人在数名侍从和法师的护卫之下，从人群中走了出来。

　　那人大约二十岁左右的年纪，由于酒色过度，脸色显得白皙淡青。一头淡黄色的头发。那双眉毛极长极细，一看就知道是精心修翦过的。

　　在那眉毛下面，长着一双白多黑少、春情泛滥的桃花眼。

　　身上穿着一件宽大的华贵丝绸，怎么看怎么像是一个不务正业的纨绔子弟。

　　看到他的出现，那一众站在旁边骑士当中立时有一人高声道：“阿尔摩哈德帝国第二王子殿下冈多雷斯到～！”

　　众骑士们整齐划一地一跺脚，然后以手扣胸，一起扯着嗓子齐声吼道：“帝国万岁～！”

　　看到他们一个个吼得脸红脖子粗的样子，洛林不由惊奇地眨了眨眼睛，虽然不知这些家伙是不是一群草包，但是这糊弄上官的表面工作做的倒是真不错。

　　这时，那人来到了近前。

　　他好像是没有看到那一地的惨死战马一样，举起了手中的丝帕，在自己的鼻子前面微微地晃了晃，赶走那些骑士们跺脚溅起的灰尘，这才微笑着道：“阁下一定就是单骑屠龙的洛林伯爵吧？我是冈多雷斯。朋友们都叫我冈多。”

　　说着，友好地伸出了手来，一眨也不眨地望着洛林。

　　洛林假装没有看到他伸过的手，微微一欠身，道：“王子殿下好。不知道您带这么多的人是想要干什么？难道说阁下突然良心发现，想要弃暗投明，投奔我们茹曼不成吗？”

　　他说到这里，奸笑了起来，道：“这就是你的不对了。虽然你只是老二，最起码也应该争取一下，想办法把你大哥做了。那样一来，帝国不就是你的了吗？兄弟，俗话说‘富贵险中求’。放手干吧，我在精神上支持你。”

　　冈多雷斯的脸白了一下，然后干巴巴地笑了起来，道：“亲爱的伯爵，你说笑了。我可是久闻您的大名，所以特地前来拜访一下的。”

　　“这样啊……”洛林沉吟了一下，刚要说话，突然感到了一股杀机袭来。不由得心中一警，然后眯起了眼睛，目光从王子身后的众人面上一一扫过。

　　下一刻，他的眼神落在了那位王子身后。

　　只见一名身材魁梧，满头卷发，络腮胡子的大汉正瞪着一双淡黄色的眼睛，紧紧地盯着自己。那眼神如同一只饥饿的野兽一样，充满了杀机。

　　洛林不由一怔，刚要出声询问。

　　冈多雷斯已经若有所察，急忙不着痕迹地一闪身，阻隔了两人的视线，然后继续微笑着说道：“亲爱的伯爵，其实我这一次来，是还有一个原因，那就是来道歉的。”

　　洛林愕然一愣，奇道：“道歉？”

　　冈多雷斯微笑着道：“是的，伯爵。”

　　他一转头，厉声喝道：“带上来。”

　　立时有两名侍卫拖着一个身着铠甲的骑士走了过来，将他按倒在了地上。

　　洛林看着那人一脸的血污，却又隐隐感到有些熟悉。只是一时想不起来在哪里儿曾经碰到这么一个人。

　　冈多雷斯指着那人，淡淡地说道：“伯爵，怎么？你不记得了吗？他是近卫骑士团的斯皮男爵。前些日子无礼地冲撞了阁下。不是吗？”

　　洛林霍然想了起来。

　　他看着那人粗大的鼻子，点了点头。心中暗道：没错，就是这个家伙，当时他还说要不会放过自己。原本打算等哪天他放出来了，自己找机会去打他的黑枪呢。没想到居然会送上门来了。

　　只是看着他被按倒在尘埃当中，一言不发的惨相，洛林虽然并不会同情这种混蛋人渣，但却不由得心升奇怪，随口问道：“他这是怎么了？我记得前些日子碰到他的时候还是挺嚣张的，这就被收拾了？”

　　冈多雷斯笑容可掬地看着洛林，道：“前些日子，这狗东西瞎了狗眼，跑到枫叶丹林来横冲直撞，冲撞了阁下。

　　回去之后，还跑到我兄长的面前挑拔离间，但是他的这个妄图破坏我们两国世代友好，挑起战争的险恶阴谋一下子就被看穿了。所以我兄长特地命我将他带过来，在你的面前砍了他的狗头，好给阁下一个交代。”

　　洛林不由难以置信地看了看他，然后又回过头去，看了看身后的众人，看到他们的脸上也是一副惊奇的样子。

　　为了这点儿事情，打断个胳膊腿什么，也可以理解。就是进去关个十年八年，流放千里。也不是不行。但是就这么什么手续都不走，直接砍了脑袋。这也太草菅人命了。

　　冈多雷斯脸上仍然带着甜甜的微笑，对旁边的侍卫轻轻地一挥手中的丝帕。

　　那侍卫欠身一礼，然后刷地一声抽出了腰间的长剑。

　　他低头看了看那人脖颈的位置，然后高高地举起了手中的长剑，怒喝了一声，就要挥剑砍下。

　　就在这时，就听人群外面传来了一声清厉的怒喝：“住手～！”

　　紧接着，只见一群表情严肃的学院纠查人员挤过了人群，冲了进来。

　　为首一名身材窈窕，但却又冷艳无双的女子，正是希尔梅丽娅。

　　雷欧躲在一旁，看到她那不住颤动着的丰伟胸脯，不由惊奇地‘哇’了一声。喃喃地道：“真的好大啊。”

　　然后侧过头去，瞄了瞄希尔梅莉娅的丰满的胸脯，又转头看了看凯瑟琳，阿黛尔几个女人，略略比较了一下，顿时不屑地撇了撇了嘴。

　　阿黛尔三人顿时气得火冒三丈，趁了其他人不注意，抓过了那个小痞子，一人在他的头上狠敲了一下。

　　希尔梅莉娅丝毫也没有注意到她们之间的纠纷。

　　她从人群中一挤出来，就看到现场的那丑陋的一幕，那双星眸顿时变的明亮异常，几乎都快要喷出火来。厉声向那名举剑欲斩的侍卫喝道：“住手～！我看谁敢在枫叶丹林里面随便杀人。”

　　那侍卫愣了一下，有些不知所措地停了下来。

　　冈多雷斯好像是猜到一定会遇到这种情况一样，无所谓地耸了耸肩膀，然后双手背在身后，抬眼看天。

　　这时，就见冈多雷斯身后的那名大汉走了出来。

　　他冷冷地看了希尔梅丽娅一眼，然后低低说道：“神眷之女，阿尔摩哈德皇家办事，还请诸位退开。”

　　他的声音不高，但是却夹杂着一种低沉的嘶吼声，如同野兽一样，充满了莫名的危胁。

　　希尔梅莉娅看清了那人的模样，愕然一愣。眼中闪过了一道奇异的光芒。但是她却毫不相让，一挺丰胸，愤怒地说道：“阁下。阿尔摩哈德皇家办事可以，但是不能在我的学院里面随便杀人。这里枫叶丹林，一个讲法律的地方。不是你们那个不把老百姓当人看的地方，凭了上位者一句话，就可以随便杀人，血流遍地。”

　　那大汉被她顶撞，顿时眼中的闪过了一道凶光。他紧握了腰间的剑柄，咬牙切齿地嘶声吼道：“你……你这个女人居然敢口出狂言，污侮皇室……”

　　这时冈多雷斯急忙紧走了几步，挡在了那人的身前，然后微笑着说道：“神眷之女，你说的也有道理。这确实是我的疏忽。”

　　希尔梅莉娅冷哼了一声，一转头看到洛林站在旁边。

　　她紧绷着俏脸，走了过去，冷冷地说道：“洛林伯爵，又是你？我记得龙崖草家族一向以正义、英勇自居，怎么看到这种事情，却也当了缩头乌龟。”

　　洛林看着她那双像猫儿一样明亮妩媚的杏眼正紧紧地逼视着自己，突然发现这个女人虽然冷若冰霜，其实是风姿绰绝到了极点，那种风情已经渗透了骨子当中。

　　他不由苦笑了一下，然后认真地道：“美女，我之所以什么都不做，其实正是为了世界和平。”

　　“咦？”希尔梅莉亚当即气极，冷笑了起来。

　　洛林叹了口气，解释道：“你看啊。要是我把事情都做了，你们就得要分流下岗。没了工作，没了经济来源，就会没了消费能力。结果会导致消费市场萎缩，到最后导致整个世界陷入经济危机。大家都没了钱，为了赚钱，也只好去外面抢钱抢东西抢女人。所以你别看我什么都不做，其实我这正是为了世界和平，做出无比巨大的贡献。”

　　希尔梅莉娅顿时气得全身发抖，伸出白嫩如玉的纤指，指着洛林，然后寒声说道：“你……你的意思是指责我们了。”

　　洛林无所谓地呲牙一笑，道：“我就是随便说说，你要是不喜欢听。咱们就说点儿别的。”

　　这时就见冈多雷斯看了一眼那位倒霉的男爵大人，然后淡淡地说道：“斯皮，既然我们现在学院里面，就得要尊重他们的法律。但是太子殿下说过了，所以……”

　　他犹豫了一下，然后说道：“你就自杀了吧～！”

　　说完，一抬手，朝地上扔了一把短剑。

　　斯皮男爵刚逃脱大难，还以为自己可以活命。闻听此言，当即一下子又瘫软在了地上。他颤抖而绝望地看了看四周，看到旁边那人冰冷的目光，只能是哆哆嗦嗦地伸出手去，拿起了那把短剑。

　　洛林惊奇地看了看冈多雷斯，发现他脸上仍然带着淡淡的微笑，根本就不把那人的性命放在眼里，不由得暗暗咂舌。虽然他老人家的心也够歹毒的，但是比起这些家伙来，却也是只能甘拜下风。

　　他一转头，低声向旁边一名大公亲卫说道：“摩尔，要是有人用一句话，让你这么自杀，你干不干？”

　　摩尔惊奇地看了他一眼，一脸古怪地道：“大人，您说什么呢？我可是有老婆孩子的。你怎么能这么说呢。真是太伤人了。”

　　洛林脸上一红，打了一个哈哈，然后歉意地说道：“我就是随便问问。对不起了，你别见怪。”

　　这时就见斯皮男爵已经抽出了短剑，然后架在了脖子上面，就要自杀。

　　学院的纠查队员们见此，急忙抢上了前去，想要拉住他。

　　斯皮男爵拼命地挣扎，一边挣扎，一边绝望地高声叫道：“放开我，放开我。你们这些坏蛋，让我死吧。我家里还有老婆孩子呢～！”


第130章 我们鼓励你

　　听了斯皮男爵那绝望的嚎叫声，希尔梅莉娅顿时心中大恸。

　　尽管她的圣术精通，而且地位超然。但是面对着这些世俗权贵们的横行霸道、草菅人命，却发现自己还是那么地无能为力，只能是眼睁睁地看着那个人的死去。虽然那人并不是什么好人，但是却也是一个活生生的人命。

　　她紧紧地握着双拳，指甲全都深深地陷入了手掌当中。全身发抖着向洛林众人高声叫道：“发发慈悲吧～！他虽然有错，但是罪不至死啊～！就为了你们这些贵族所谓的面子和尊严，非要逼出人命才行吗？”

　　众人对望了一眼，也觉的有些尴尬。

　　只是要他们为了那个人渣出头说情，却也是不太愿意。

　　别的不说，仅看他进枫叶丹林时那种专横跋扈的样子，就知他是个人渣中的极品。以前还不一定造下过多少的孽事，死不足惜。

　　这种下贱的东西死一个少一个。自己又不是他的亲爸爸，管他干什么？

　　大家纷纷打着哈哈，讪然地躲过了她的视线。

　　希尔梅莉娅见众人全都是无动于衷，不由急得快要哭了出来。

　　洛林看到她那双杏仁般的眼睛里噙满了晶莹的泪水，如梨花带雨一般，不由得心中一软。

　　他沉吟了一下，然后一转头看向了旁边的冈多雷斯，却发现他正饶有兴趣地观察着自己，嘴角隐隐还带着一丝神秘的笑意。

　　洛林不由一怔，也不知他究竟在高兴什么，不由得心中奇怪，但是看到他脸上的笑容随即敛去，也无暇多想。

　　他淡淡地看了一眼正在哭嚎着要自杀的斯皮男爵，然后说道：“王子殿下。我这人心软，这闹的生离死别的，让我看的心都有些碎了。”

　　冈多雷斯看到洛林脸上露出的不忍神色，心中不无鄙夷，暗暗想道：这些家伙，只是一条狗的性命，而且还是别人家的狗，他们就已经心慈手软了。真是没有为上位者的能力和担当，不过这倒是一个大大的弱点，以后可以利用一下。

　　但是他却并不表露出来，而是微微一笑，柔声问道：“那么阁下的意思是？”

　　洛林想了想，然后道：“这样吧，你替我谢谢太子殿下的好意。至于他吗？”

　　说着，洛林回头看了一眼那位倒霉的男爵，淡淡地说道：“随随便便就打断他的四肢就算了。唉，没办法。谁让我这人心软，见不得别人流泪痛哭呢～！”

　　冈多雷斯看着他那自怜自艾的样子，不由打了一个寒战。心中暗骂：这个该死的伪君子～！打断了四肢，整个人这一辈子就残废了。还不如直接要他的命呢。最起码那样还痛快一点儿。

　　他回过头去，向旁边扫了一眼，然后笑了起来，道：“伯爵阁下果然是心地善良，不愧是号称正义、英勇、公正的龙崖草家族的继承人。”

　　洛林假装没有听出他话中的讽刺意味，笑了起来，谦虚地说道：“不用客气，您也是相当不错的。”

　　冈多雷斯微微一笑，然后一转头厉声喝道：“斯皮，你还不赶快谢谢伯爵阁下的饶命之恩，这样失礼，不怕有损我阿尔摩哈德礼仪之邦的美名吗？”

　　斯皮男爵得脱大难，当即扔下了短剑，双膝跪地连连叩头。

　　他把脑袋叩的像是大钟一样，梆梆直响。鲜血像是不要钱一样，顺着额头哗哗地往下直流。但是他却仍顾不得去擦拭，口中不住地叫道：“谢谢大人，谢大人的饶命之恩……”

　　洛林看着他像条狗一样摇尾祈怜的样子，不由心生厌恶。淡淡地一挥手，道：“算了，不用客气。记得拖远一点儿再打断他的手脚，我这人心软，最听不得惨叫声。”

　　他的那后一句话，却是对着那些走上前去，要将斯皮男爵拖开的阿尔摩哈德皇家侍卫们说的。

　　那些人互相看了看，又举头看到冈多雷斯回了一个肯定的眼神，这才答应了一声，然后将那位男爵带了开去。

　　学院的纠查队员见到大事化小，全都松了口气。然后向围观的众人高声叫道：“好了。没事了。大家都散了。都散了吧。走的最后的几个人，可要留下，帮我们把死马的尸体清理干净。”

　　围观的众人看到没有热闹可看，顿时齐齐地哀叹了一声，再听到纠查队员们的威胁，轰然一声，像是雪山崩塌一样，全都夹着尾巴，飞快地逃走了。只是一眨眼的工夫，就已经消失不见了。

　　洛林看着那两名阿尔摩哈德的皇家侍卫将斯皮男爵远远地拖了开去。他回过头来，看向了希尔梅莉娅，道：“神眷之女，你看我这样做还行吗？”

　　希尔梅莉娅没想到洛林会出来求情，不由惊讶地看了他两眼，眼睛里隐隐带有一种奇怪的神色。

　　洛林看着她手掌中渗出的血迹，知道她刚刚太过激动，指甲掐破了掌心。

　　他不由轻轻一叹，然后走了过去，掏出了自己的手帕，一撕两半，将她紧握的手掌打开，然后仔细地将她手掌上的伤口裹好。

　　希尔梅莉娅也不阻拦，只是默默地低下头去，任由他替自己包扎伤口。

　　凯瑟琳见此，顿时打翻了醋坛子，在旁边呵呵呵的冷笑了起来。

　　希尔梅莉娅听到了她那含意不祥的笑声，顿时全身一颤，闪电般地收回了手。

　　她看到凯瑟琳在旁边虎视耽耽的眼神，也不知怎么，心中一阵狂跳，差一点儿就要拔腿就逃。

　　但是看到双方手下的侍卫们仍然在敌意地对峙着，又生怕再出了什么意外。

　　她想了想之后，最后还是决定硬着头皮留了下来。但是却后退了几步，低着头，避开了洛林。

　　洛林见此，只能是无奈地转回了身来。

　　凯瑟琳轻轻跺了跺脚上的高跟皮鞋，然后一手搭在了他的肩膀上，凑到了他的耳边，一边浅笑着，一边低声说道：“洛林，要不你就去把她给泡了吧。反正我看她的样子也是千肯万肯了，只要勾勾手，说不定就自动爬到你的床上来。这么好的机会，你可千万别浪费了。”

　　洛林听了她的话，不由转头看了希尔梅莉娅一眼，看到她脸上一片的酬红，偷偷拿眼角瞥着自己，眼光一触，又急忙移了开去。立时知道她也听到了凯瑟琳的话，不由得心中一动，紧接着心中警兆大响，额头上刷地泌出了一层细密的冷汗。

　　洛林大爷是何等样人，稍稍一品味，又岂会听不出凯瑟琳话语当中的冲天醋意。知道自己只要有一个应对不当，明天就会被派到敢死队里去了。

　　他急忙摇了摇头，然后心虚地用手捏了捏自己的鼻子，含糊地说道：“我就是看她手上有伤，帮忙裹一下伤口而己。你千万别多想。再者说了，她可是神眷之女，教廷里面数得着的人物。又怎么会动了私情。”

　　阿黛尔此时也凑了过来。

　　她听了洛林的话，不由冷笑了两声，在旁边唯恐天下不乱地起哄道：“你开什么玩笑，虽然说神眷之女不能嫁人，但却并没有说不能偷人。怎么样？要不要我教你两手？包准一出手就把她给勾引过来”

　　洛林不由脑子里嗡地响了一声，差一点儿就坐倒在了地上。

　　他转过头来，看到阿黛尔那双因为兴奋而变的异常明亮的眼睛，大为惊奇。心中暗道：这个女人疯了？

　　凯瑟琳也是低低地惊呼了一声。

　　她拉着阿黛尔的手臂，小声说道：“黛尔，你……疯了？”

　　阿黛尔左手比了个八字，摸着自己光滑娇嫩的下颌，得意地嘿嘿奸笑了两声，然后压低了声音，小声地说道：“妮可，你不觉得让洛林去勾引那个可恶的女人，让她学坏堕落，然后抓住她的把柄，把她踩在自己的脚底下是一件何等快意的事情吗？”

　　洛林愣了一下，顿时胆寒。他不是不知道女人疯狂起来是多么的恐怖，但是却也没有想到会恐怖到这种地步。

　　他侧过头去，仔细地看了看阿黛尔挺翘的香臀。

　　有那么一刻，他几乎就要不顾在场的众人看着，伸手去她丰满如月一般的香臀摸一下，看那里是不是有一条像恶魔一样的箭型尾巴。

　　凯瑟琳灰色的眼眸一转，然后也奸笑了起来，道：“没错，洛林，你去泡她吧。我不会怪你的。知道吗？我以前发过誓的，我宁愿让自己的灵魂呆在地狱里面。因为一去天堂，就会看到她一副圣女的模样坐在了众神的身边。”

　　洛林看了她一眼，心中暗道：仅凭了这一件事情，就可以确定，她和阿黛尔两个将来是一定会下地狱的。

　　他看到凯瑟琳的眼睛也开始放出明亮的光芒，急忙说道：“妮可，这件事情，你就别想了。俗话说，三个女人一台戏，四个女人变废墟。五个女人那就只能是核废墟。我可不想死的那么早。”

　　“五……五个女人？”凯瑟琳与阿黛尔不由对望了一眼。

　　洛林伸手一指，然后说道：“你，黛尔，罗琳娜，薇拉，要再加上希尔梅莉娅的话，不正是五个女人吗？”

　　凯瑟琳与阿黛尔两人不由得面面相觑，然后一起侧过了头去，先是看了看薇拉，然后又向罗琳娜看去。

　　罗琳娜看到她们好奇的眼光，顿时恼羞成怒，低声喝道：“混蛋～！你把我加进去干什么？”

　　她将手在胸前比划了两下，就要用电击术，但是比划了两次，最后却还是放下了手来。

　　正当他们几个人胡闹的时候。

　　这时，就听冈多雷斯已经笑了起来，道：“伯爵，你难道就不把你身后这些漂亮的女士向我做一下介绍吗？我可是知道，在这些迷人的女士中间，有一位动人的美女可是差一点儿就成为了我的大嫂的。”

　　凯瑟琳的脸当即黑了下来，冷冷地一言不发。

　　冈多雷斯也不等洛林的回话，就快步走了过来。

　　他来到了阿黛尔的身前，停下了脚步，一手环在胸前，一手顶着自己光滑的下巴，微笑着道：“你也别说。先让我猜猜看。”

　　“妩媚妖娆，窈窕动人。您一定是阿黛尔小姐。”他一边说着，一边弯下腰去，彬彬有礼地在阿黛尔的纤手上一吻，道：“我猜的对吗？”

　　阿黛尔收回了自己的手，宛然一笑，道：“王子殿下，你还真有眼力，猜的不错～！”

　　冈多雷斯微微一笑，然后站在了薇拉的面前，道：“天真可爱，清纯无暇。你一定是薇拉小姐了。”

　　说着，拉起了薇拉白嫩的小手，然后在上面轻轻地一吻。

　　薇拉一下子瞪圆了自己的大眼睛，惊奇地看了看他，一时有些拿不定主意，不知道自己是不是该上去给那个油头粉面的小白脸一拳。

　　就在这个工夫，冈多雷斯已经走了开去。薇拉见此，只能是唉叹了一声，然后把自己的手背在裙子上狠狠地蹭了两下。

　　冈多雷斯抽了抽嘴角，只能是假装未见。

　　他来到了罗琳娜的面前，然后勉强一笑，道：“兰质蕙心、秀外慧中。不用说，您就是大法师雷斯特的得意弟子，魔法师罗琳娜小姐。”

　　说完，就要去拉罗琳娜的纤手。

　　罗琳娜后退了一步，不着痕迹地避开他伸过来的手。然后微微地躬身一礼，落落大方地说道：“王子殿下，多谢您的夸奖。”

　　冈多雷斯也不生气，微笑一礼，然后来到了凯瑟琳的面前，笑道：“雍容华贵，国色天香，不用问，您一定就是凯瑟琳小姐。”

　　说完，一低头，拉过了凯瑟琳的纤手，然后在上面轻轻地吻了一下。

　　凯瑟琳微微抬起了下巴，也不缩回自己的手，冷冷地说道：“王子殿下，你究竟是想要干什么？”

　　她看到冈多雷斯的眼睛转了转，又补充道：“殿下，您也不用找什么借口。大家都是明白人。只是为了一个所谓的道歉，似乎不用这么大费周张。说吧，您的目的究竟是什么？”

　　冈多雷斯看凯瑟琳堵在了门口，丝毫也没有请自己进去的打算，他不由笑了笑，然后柔声说道：“郡主殿下，您猜的不错。其实我这一次来，并不只是为了道歉。”

　　他顿了一下，然后以手按胸，露出一副真诚的模样，认真地接着说道：“最主要的还是想过来，探望您一下。并且为以前那一次的和亲的提议给您带来的不便，向您表示万分的歉意。肯请您的愿谅。”

　　说着，一转头高声叫道：“把礼物抬上来。”

　　立时有两名大汉抬着一个大大的箱子，从后面走了上来。他们将那箱子放在了凯瑟琳的面前，然后躬身一礼，又退了下去。

　　冈多雷斯微笑指着那只大箱子，道：“一点儿小礼物，不成敬意，还请郡主殿下笑纳。”

　　他抬头看了看天色，道：“天色不早了，我还是告辞了。”

　　说完，微微地欠身一礼，然后一转身，带着手下的一众人等，转身离开。

　　希尔梅莉娅站在旁边，看到那一名紧跟在冈多雷斯身边的卷发大汉从自己的身边经过之时，恶狠狠地看了自己一眼。

　　她不由得心头一怒，低声地说道：“为了一个所谓的面子，就人性命，这似乎不是什么光彩的事情，亏你们还敢特意出来丢人现眼。”

　　那大汉眼中立时闪过了一道凶光，当即就要发作。冈多雷斯急忙一伸手，按在了他的后背之上。那大汉顿时醒悟了过来。他怒哼了一声，然后深深地看了希尔梅莉娅一眼，这才跟在冈多雷斯的身后，渐渐走远了。

　　洛林看到他们离开，消失在了夜色当中，再看看地上的十余匹死马，还有那一口大大的箱子，心中极是奇怪。

　　他暗暗想道：一方水土养一方人，这些阿尔摩哈德人还真是有够奇怪的。先是一大帮子的骑士气势汹汹地跑过来，然后在自己众人杀了他们的战马之后，并不气恼。却又当着自己的面，要杀一个自己人。然后又送了一大箱的礼物。随即又这么灰溜溜地离开。

　　这时希尔梅莉娅等人见到无事发生，也纷纷告辞离开。

　　洛林看到希尔梅莉娅临离开之际，又回过头来，轻轻地瞟了自己一眼。他看到那并非不带感情的一瞥，再想到凯瑟琳的话，顿时感到骨头也轻了三分。

　　凯瑟琳见此不由低低地冷哼了一声。

　　洛林急忙板起了面孔，然后问道：“这些阿尔摩哈德人还真是奇怪。他们怎么想一出是一出，都不清楚，他们这究竟是想要干什么？有什么目的？”

　　凯瑟琳看他疑惑不解的样子，不由嫣然一笑，道：“你不明白是吗？想不想听我给你解释一下？”

　　洛林苦笑了一下，摊开了双手，说道：“这个问题还有第二个答案吗？”

　　凯瑟琳一边示意几名侍卫走过去，将那箱子抬进房中，然后又带着众人回到了客厅，坐定之后，这才说道：“这种事情需要从阿尔摩哈德帝国本身说起。他们位于南方，以贩卖奴隶为经济支柱。因此也就养成了一种欺软怕硬的性格。”

　　她顿了一下，然后又道：“他们这一次来，纯粹是一种外交上的试探。当那些皇家骑士们全副武装来到咱们门口的时候，其实是在示威。但是发现你一副二杆子的脾气，一出手就将他们的战马全部杀死的时候，这时候那个王子这才出现。而且也放低了姿态，对我们刻意地讨好。甚至是不惜手下的人的性命。”


第131章 女贼们的分赃大会

　　听着凯瑟琳一项项的说明，洛林渐渐在脑子里对大海对面的那个帝国有了一个大约的认识。

　　阿尔摩哈德帝国，位于浩瀚的玛迪多姆海的南岸，灼热之土的最北端。人口八千七百万。地广一千万平方公里。

　　历史极为悠久，甚至可以上溯到当初的神圣战争时期。

　　当年，眼看着人类世界就快要灭亡之际，正是他们及时派出了大军，与茹曼人以及其他各国的人类联军一起并肩做战。最终打败了魔族与不死族联军，将他们驱赶到了地下。

　　两国之间一度极为友好，甚至也是互有联姻。

　　但是在后来，也就是距离现今大约二百年前左右。阿尔摩哈德帝国政治发生了一次剧烈的动荡，导致了王朝兴替。而茹曼帝国的皇家血脉却一直流传了下来，这也必然导致了两国的关系渐行渐远。

　　这是因为每一次的政变动荡，第一个倒霉的一定是把屁股放在龙椅上的皇帝陛下。而由于联姻的关系，茹曼帝国的皇家必然会与前任的阿尔摩哈德皇帝沾有姻亲。

　　想当年，茹曼帝国皇帝陛下的老婆听到自己的兄弟被一帮头顶着高粱花子，满嘴黄牙的暴民们砍了脑袋，然后顶在竹竿顶上暴晒了三天，传首九边，当即就昏了过去。醒来之后跑到御前会议上大哭大闹，使尽了悍妇本色，要让茹曼帝国兴兵报仇。

　　而皇帝陛下看到自己的小舅子被人挂了，当然是龙颜大悦、心中极为爽快，但是这种事情，自己一个人躲在了墙角偷偷高兴了还可以，却也不能把这种兴灾乐祸摆到脸上。

　　再加上老婆在家里闹的厉害，他老人家无奈之下，派出了一支使节队伍，跑到阿尔摩哈德对那位刚刚把屁股放在龙椅上的篡位将军的面前，向他表示了茹曼帝国的强烈谴责和愤慨。

　　按理说，茹曼这一手做的已经算是不错了。

　　阿尔摩哈德刚登上皇位的那哥们儿只要是有一点儿眼色，随便拉扯两句什么昏君无道，民不聊生了，天怒人怨了之类的口号，哪怕就是说上一句，‘老大轮流坐，今天该我了’。把这件事情支糊过去也就行了。但是这位新上任的董事长兼首席执行官却是杀戳残暴起家，是一个浑不吝的角色。

　　他老人家刚刚当上了皇帝，正蹲在龙椅上面，一边搓着自己的香港脚，挖着鼻屎，一边热情地关心后宫的美媚们贫乏的精神生活，正玩的哈皮呢，你却跑了过来，非但不说恭喜大哥上位发财，而且还跑来指手划脚，指责他不应该这么做。这也太让他老人家下不来台了。

　　他老人家当即是龙颜大怒，把使节团的成员捆了起来，然后极为干脆利索地就在皇宫的门口，把那些倒霉孩子的脑袋全都砍了下来。

　　这一大嘴巴子抽在爱好和平的茹曼人的脸上，削得他们一下子晕头转向，连北都找不到了。

　　大家都是高级流氓，就应该有高级流氓的样子，每天端个香槟酒啊，玩个宝马香车，泡个美媚，然后共同探讨一下怎么从死老百姓身上吸更多的血之类的重大课题。

　　但是对方却没有身为高级流氓的自觉，还停留在街头小流氓耍片刀，到处乱砍人的低级阶段，这就太不入流了。

　　于是茹曼的皇帝陛下，也就是凯瑟琳的曾曾曾……祖父。发现对方新任的总瓢把子如此不给面子，当即也是大怒，派了自己的双花红棍带着数万的小弟，操着片刀，然后跨海远征。

　　两帮人就这样干了起来。

　　在这二百年里面大家打打停停，互有胜负，但是这中间的血海深仇也就越结越大。

　　到了后来，阿尔摩哈德帝国出了一位天才的名将阿摩尔，哈杜。在十二年前曾经提兵五万，攻入了帝国，将战火烧遍了帝国南方的每一寸土地。打得帝国十七万讨伐大军屡屡败逃，豕突狼奔，甚至一度挥兵北指，前锋几乎到达了茹曼城下。

　　有士兵发誓说，他曾经看到了茹曼城众神殿的尖顶。但是他们最远也只是到达了这里。

　　因为在这个危机的时候，儒略大公如慧星般地崛起，展显出了自己军事才能。

　　他先是在东线设计，击败了想要跑过来捡便宜的帕提亚帝国的侵略军，然后亲自率领着从东线和北线调集而来的二十万大军，回师国内，以万钧雷霆之势，重压了过来。

　　哈杜将军见情势不对，当即立断。他率领自己的军团，与大公的军队且打且退，最后成功地退回到了帝国在玛迪多姆海最北端的据点。隔着一道只有数里之宽的博多雷斯海峡，与帝国军团遥遥相望。

　　至此，第十三次茹阿战争这才落下了帷幕。

　　只是关于这一场战争的胜负，双方互有不同的说法。

　　两国的政府开动了自己的宣传机器，请了无数的砖家叫兽，写了无数篇论文。都是不要脸地宣称自己的战绩辉煌，才是真正的胜利者。

　　但是公允地讲。哈杜将军以五万弱旅敲翻了十七万的帝国精锐，看下去确实是很牛叉到了极点，但是他却并没有完成自己的战略目标——取得任何一个玛迪多姆海北岸的立足点。

　　而儒略大公虽然赶走了侵略者，但是面对那位将军，却不得不抽调了东线的精锐军团，而且因为战争是在自己的国内发生，帝国本身也是损失惨重。

　　所以说，他们双方都不算赢，但也都不算输。只能是一个平手罢了。

　　也正是因为这中间夹杂着的这么多的新仇旧恨，所以当那一项要求将凯瑟琳和亲的动议一提出来。面对着教会的压力，她二话不说，当即落跑，以这种方式来表示自己的抗议。而且中间一路之上，也得到了大中小各级贵族的鼎力支持的重要原因。

　　而且既使在教会内部，也不是没有反对的声音。因为宗教虽然没有国界，但是信仰宗教的人却是有国界的。

　　大家都跟阿尔摩哈德死磕了那么多年，突然说要化敌为友，搁谁身上，谁也是受不了的。

　　※※※

　　“可惜的是，虽然有阿摩尔，哈杜那个不世的名将支撑，但是现在这个国家已经烂透了。”凯瑟琳叹息了一声，下了最后的评价。

　　她斜斜地依坐在了沙发上面，纤手之中优雅地把弄着一串珍珠项链。那珍珠圆润光洁，极是漂亮，更难得的是那些珠子一个个全都是一样大小，一看就知价值非凡。

　　洛林看了看她手中的那串项链，然后又转头看了看四周。

　　只见那个冈多雷斯送来的大箱子已经打开，里面放着的宝物在魔法灯光下放出了耀眼的光芒。

　　而在座的每一个人手里全都拿着一件贵金属制品，又或者宝石。全都是眉飞色舞，喜笑颜开的样子。简直就像是一个山贼们的分赃大会。

　　凯瑟琳一脸无所谓地拿起一件东西，看上两眼，然后扔到了一边。

　　阿黛尔则小心翼翼地挑选着一个个的装饰，然后带在身上比上两下，然后也是随手也扔过去。

　　罗琳娜拿着手杖在那个箱子里面到处乱翻，想要找出几块魔法宝石，而在她的手边已经放了好几个同样的东西。

　　薇拉则不愧自己体内一半的龙族基因。

　　她喜滋滋地将剩下的，那些所有会反射光芒的东西全都搂在自己的怀里，而且还不时地用自己娇嫩滑腻的俏脸在上面轻轻地蹭上两下。看那样子，只有在叫她吃饭的时候，或许才会松开手吧。

　　洛林看着那几名少女在珠光宝气的映衫之下的如花如玉的娇美容颜，在心里叹息了一声，然后又默默地更正道：好吧。这是一群漂亮的女山贼们的分赃大会。

　　他想了一下，假装没有看到……呃，没有看到雷欧正吃力地举起了手里一大块黄金，然后用尽了吃奶的力气，对着地板上一块烁烁放光的钻石狠狠砸去。

　　洛林一伸手，也从箱子里抄出了一块蓝色的宝石，坐在了沙发上面对着灯光欣赏，看着灯光在宝石的折射下变成了梦幻般瑰丽的色彩。

　　他不由得轻轻一叹，说道：“不管怎么说，这位王子殿下送的礼倒是挺下本钱的，出手还真是阔绰啊。”

　　凯瑟琳愕然地看了他一眼，道：“你以为这是那位王子自己掏的腰包？”

　　洛林不由惊奇地眨了眨眼睛，一言不发地看向了凯瑟琳。

　　凯瑟琳微微一笑，道：“你仔细看清楚，这里不少的东西可都是贼赃。阿尔摩哈德因为面海背陆。所以做起无本的生意来，可是老手了。我想大约海上的商船没少被他们打劫吧？”

　　说着，她兴致勃勃地拿起了一个戒指对着灯光检查了起来，然后像是找到了什么，低低欢呼了一声。

　　她斜依着娇躯，向洛林靠了过来，然后指着刻着的上面的纹章，说道：“你看这个，这是帕提亚帝国的纹章，只有他们才会用弓箭和弯刀做为纹章的。”

　　洛林抬眼看了一下，果然在那戒指的内侧发现了刻出的纹印。

　　凯瑟琳冷笑了两声，将那枚戒指扔到了一边，然后又接着说道：“阿尔摩哈德人越来越不行了。现在不光是买卖人口，还顺带着打劫商船，弄得在国际上臭名召著。看来他们也是知道，如果再不充暴发户，挥金如土地和人打交道，就更没人理他们了。”

　　她顿了一下，又补充道：“知道吗？他们做事的时候，不是论对错，而是先分清自己人和外人的区别。然后偏袒自己人，打击外人”

　　洛林愣了一下。

　　他认真地想了一下，然后问道：“大家不都是这样子做的吗？”

　　凯瑟琳无所谓地一耸香肩，道：“可是因为多年的抢劫和掠夺。他们连最基本的善恶对错都分不清楚了。而且自己人，外人，这种界限又怎么能分得那么清楚。儿子，女儿，兄弟，姐妹，表亲，本族，外族，这些哪一个算是自己人，哪一个又算是外人？

　　到最后，也只能是奉行这样一种准则，和自己的儿子一起来对付自己的兄弟，然后和自己的兄弟一起对付堂兄弟。又和自己的堂兄弟一起对付自己的族人。最后和自己的族人一起对付别族的人。”

　　她转过头来，淡淡地说道：“这种情况到了后来，只能是连绵不断的仇恨暗杀，时时刻刻都得要提防从暗处射来的毒箭，还有谁敢挺着胸膛走在阳光之下，又有谁能够挺着胸膛走在阳光之下，不怕有生命的危险？”

　　洛林不由沉默了下来。

　　凯瑟琳精致如雕刻的下巴一扬，指着那一箱的珠宝，然后又鄙夷地冷冷说道：“就以这一箱珠宝为例，表面上看珠光宝气，奢华无双。可是仔细看看清楚，这里面每一样东西都是沾着鲜血和尸骨的。”

　　洛林听完，不由恶心地‘咦’了一声，急忙将那块宝石放到了一边，然后又将手在衣服上蹭了两下。这时他也明白了过来，这些东西肯定也是那些人在路上抢来的，不然也不会这么地凌乱。戒指、项链，宝石什么的乱七八糟地堆在一块。

　　罗琳娜看到了那块宝石，然后抬起头来，说道：“这块蓝宝石倒是不错。很好的魔力储存容器。你要不要？不要的话，就归我了。”

　　说着，将那块蓝宝石拣了起来，在上面哈了口气，然后拿着自己的丝帕仔细地擦拭了两下，又对着灯光仔细地一看，然后这才满意地放在了自己身边。

　　洛林看了她一眼，有些恶意地提醒道：“这宝石上面，说不定就有人的鲜血曾经溅到上面过。很有可能还有人因它而死，难道你就不害怕吗？”

　　罗琳娜奇怪地看了他一眼，淡淡地说道：“死几个人算什么了不起的事情。古往今天，哪一块有名的宝石上面不是人命堆起来。教廷梵蒂诺主神大教堂里的那颗‘光明之山’的上面堆得着的鲜血可以淹灭整个大地。可是你去问问，哪个女人不想要它？”

　　洛林当即紧紧地闭上了自己的嘴巴。

　　想想也是，这些女人别看平时弱不经风的，而且看到一个小兔子，小羊什么的受了伤，也是眼泪花花的，爱心泛滥，心疼的不得了。

　　而在实际上，她们的心底狠毒着呢。

　　什么东西只要一经她们的手，准得要祸害的绝了根。

　　像狐狸啊之类皮毛华丽的动物，被抓住之后扒掉了的皮，最后还不全都是披在了她们的身上？也从来没见她们害怕过。

　　就连藏羚羊的都快要绝迹了？还不是因为那些女人们喜欢用它的皮毛编成的披肩？

　　罗琳娜也不知道洛林的脑子里转过的念头。

　　她探头看了看那只箱子，看到除了这十多件的东西之外，已经见了底了，然后不无遗憾地叹了口气，道：“那个该死的吝啬鬼。只是送了这么一口箱子。真真是太小气了。”

　　洛林惊讶地看着她，道：“这么满满一箱子东西，你居然还说小气？”

　　罗琳娜理所当然地道：“那可不是。我听说我家里在海上跑船的人说过，他们做一票生意，就可以弄到三倍这么多的东西。”

　　她想了想，然后喃喃地说道：“或许回头，我缺钱的时候，也应该去海上看看？”

　　洛林当即打了一个哆嗦，和凯瑟琳对望了一眼，然后全都沉默地看向了罗琳娜。

　　罗琳娜看到众人的目光，顿时明白了过来。

　　她笑了笑，道：“你们以为我说的是去海上打劫？”

　　她见众人全都沉默以对，然后又道：“放心吧。我不是那个意思。我说的是他们在海上跑船的，只要运送货物紧俏得当，一趟就可以赚这么多。而且最重要的是，在那里搞交易，全都可以不用交税。”

　　众人这才松了口气。

　　凯瑟琳灰眸一转，涂着鲜红豆蔻的纤手翘着兰花指，然后轻轻地掩在樱唇上，呵呵呵地浅笑了起来。道：“罗琳娜，其实这件事情，你应该责怪洛林的。”

　　“咦？”洛林当即吓了一跳，慌忙说道：“这……这又关我什么事情？”

　　凯瑟琳笑着说道：“当时如果你不去替那个叫什么什么的死胖子男爵求情，就让那些人把他的脑袋砍下来的话。以阿尔摩哈德人的眼光来看，只有这样才够得上心狠手辣，才算是一名英雄。他们就会拿大量的珠宝来结交你。如果没有，你就不是。

　　所以，当你替了那个男爵求情之后，他们就把那个死胖子的狗命算是给你的礼物，当然也就不会再抬一箱子礼物出来。”

　　洛林顿时恍然，这才明白当时那个王子一直观察着自己这些人的表情，原来就是在看这种情况，然后决定送礼时的出手大方程度。

　　他不由苦笑了一下，道：“那些王八蛋倒是挺会看人下菜碟的。”

　　这时阿黛尔见分赃己毕，轻松地拍了拍自己的双手，然后眼珠转了转，莲步轻移，走了过来。

　　她来到了洛林的身边，然后一抬腿，坐在了洛林沙发的扶手上面，轻轻地笑着问道：“洛林，你就不再考虑考虑，咱们还是想个办法，把希尔梅莉娅给泡过来，怎么样？”


第132章 

　　听到了阿黛尔的话，在坐众人的眼睛齐齐地一亮，然后全都挪了挪身体，一脸热切地向洛林看了过去。

　　洛林看着她们脸上同仇敌忾的表情，不由奇道：“那个希尔梅莉娅究竟跟你们有多大的仇？能让你们大家把她恨成这样？”

　　阿黛尔好像是回忆起了什么不好的事情。她双手抱怀，然后粉面含霜地冷笑了两声，这才道：“凭什么？就凭她当初跟着风纪股长一样，为了芝麻绿豆大点儿小事就处处找我……我们的麻烦。

　　我在家里被外婆和老妈管着，就已经受够了。你以为我到了学院之后，还可以容忍另一个女人对我指手划脚吗？”

　　说着，将自己的精美的下巴微微一扬，一脸的高傲。

　　“没错～！就是这样～！”

　　“就是想尽办法，也一定要给那个女人一点儿颜色看看。”

　　凯瑟琳和罗琳娜两人对望了一眼，然后同声附合道。很显然阿黛尔的话也是代表了她们两人的心声。

　　“仅仅就是因为这个？”洛林抬起头来，仔细地看了看那三人脸上愤怒的表情，心中很是怀疑，她们三个是因为妒忌，妒忌自己的胸怀没有希尔梅莉娅的‘伟大’，所以才会恨成这样的。

　　“仅仅这个就已经足够了。”凯瑟琳咬了咬嘴唇，断然说道。

　　紧接着，她美眸一眨，冷冷地飞了一记锋利的眼镖过来，然后又接着说道：“你放手去干吧，我……我们会在背后支持你的。”

　　洛林不禁有些哭笑不得地看着她们，然后认真地提醒道：“妮可，她可是神职人员。而且还是高阶牧师，神眷之女。你们就别胡闹了。”

　　“那又怎么样？”凯瑟琳理所当然地一扬头，然后也不等洛林的回答，就自顾自地向旁边的两人说道：“咱们商量一下，看用什么方法可以骗得那个女人堕落了。据我今天的观察，洛林出声救下那个叫什么什么的死胖子的时候，看她两眼桃花，一副色眯眯的样子，可见并非没有动心的意思。”

　　另外的那两人当即一脸暧昧地奸笑了起来，一点儿也没有淑女应有的风范。

　　洛林看到她们三个人头碰头地凑在了一起，激烈地讨论起来，不由心中苦笑，三个女人一台戏，这句话还真是太有道理了。只要她们凑在了一起，没有什么是不敢干的。

　　这时，雷欧在旁边砸了半天的钻石，发现那块石头果然是如洛林所说的坚硬无比，最后沮丧地放弃了。他将钻石和金块收拾了起来，然后捧了过来，放在桌子上面。

　　他刚要离开的时候，正好听到了那三个女人的讨论。

　　他不由竖起了自己圆圆的招风小耳朵仔细地听了几句。然后一脸鄙夷地看着那三人，双手叉着自己的小腰，道：“你们想出来的方法也太老土了吧。”

　　他一指凯瑟琳，气愤愤地说道：“这都什么年代了，你居然还想着用什么英雄救美？有谁会相信？而且这种方法表演不好，一下子就穿帮了～！”

　　然后，又是一指阿黛尔，道：“送花这种事情，你也别想了。现在还有谁喜欢那种东西，不当吃不当喝的，买房子的时候有折扣吗？真是没一点儿意思～！”

　　说着，又一转头，看向了罗琳娜，鄙夷地说道：“念诗？也真亏你想的出来。诗能填饱肚子吗？拜托你实际一点儿好吗？”

　　他扬起了自己粉嫩的小脸，用眼角的余光瞥着众人，然后抱怨道：“真不知道你们这些人的脑子里是怎么想的，还停留在五十年前的水平。出去别说我跟你们是在一起的，真是丢不起那人～！”

　　雷欧双手背在身后，侃侃而谈，老气横秋的一席话说下来，把凯瑟琳众人全都吓住了，听得她们面面相觑，全都不自觉地紧紧抱住了怀中的抱枕。

　　“雷欧，你……你没事吧？”凯瑟琳有些担心地看着他，然后伸手想要去摸他的额头，看看这小痞子是不是在发烧了说胡话。

　　雷欧脑袋一晃，躲开了她的纤手，然后不屑地一挥手，道：“你以为我年纪小，就不懂得这些事情吗？其实我懂的可多了。”

　　他顿了一下，然后又傲然道：“在我们黑手党里面，有不少的小弟都是谈过恋爱的。比你们可是强多了。”

　　“这是什么世道？现在孩子们怎么会这样早熟～！”那三名如花的妙龄少女顿时感到了一阵无力。她们齐齐地以手加额，呻吟了一声。那动作优美整齐，如同舞蹈一样赏心悦目。

　　雷欧看到她们的表情，不由得意了起来。

　　他摸着自己的胖胖的小下巴，扮了一个奸臣的模样，奸笑了两声，然后说道：“我有一个万无一失的泡妞方法。你们要不要听听？”

　　凯瑟琳看了看他，又看了看身边的两位一脸坚决的少女，然后呵呵呵地轻笑了起来。

　　她向沙发上一靠，然后整了整云鬓，欲擒故纵地淡淡说道：“你能有什么本事？不过话说回来，反正我们有的是时间。就打是打发无聊了。你也可以说说看啊。”

　　雷欧趾高气扬地扬起了头，从自己的小鼻子里哼了一声，道：“你以为我这些日子当老大，是混假的啊？激将法早就不管用了。让我说可以，但是不是没有条件的。”

　　“你……”凯瑟琳发现雷欧居然识破了自己的居心，不由一窒。然后低低骂道：“这几天混个狗屁的黑社会，长了不少的能耐啊～！”

　　阿黛尔见了，急忙打圆场，笑着说道：“没想到几天工夫，雷欧就已经变得这么聪明了，真是令人刮目相看啊。”

　　聪明的雷欧少爷当即大为得意，把自己的脑袋一晃，然后仰的高高的，就差用鼻孔去接鸟屎了。

　　阿黛尔顿了一下，然后柔声说道：“好了，你说说你的条件吧，只要是方法管用，我们保准答应。”

　　雷欧拍着自己的小胸脯，大声说道：“方法绝对管用，而且万试万灵。而且据说，只要这一大杀招一使出来，就会让她茶不思饭不想。做梦都会梦到人。而且一见之后，就会双眼发亮。”

　　那三人听了，不由一脸古怪地对望了一眼，心中纷纷想道：这是什么招式？这么管用。而却根本就没有听说过，难道说我真的是老了，跟不上时代了吗？

　　雷欧看她们三人全都不说话，并不知道自己只是区区的几句话，已经引得她们一阵的悲秋伤春的感慨。

　　他顿了一下，然后伸出自己胖乎乎的小手在她们的面前晃了晃，然后又接着说道：“咱们先说好了，以后不许再随便打我。也不许骂我。而且我的零花钱也得涨上三倍……呃，五倍。知道了吗？”

　　凯瑟琳不耐烦了起来，道：“知道了，看你那贪财的样子，快说吧。看你能耐的，信不信我现在就动手。揭了你的皮？”

　　“好吧。那我可就说了。”雷欧犹豫了一下，然后看着她们，为了突出自己的话语的重要性。成竹在胸，而且已经变得聪明异常的雷欧少爷还特意一字一顿地说道：“这个让人茶不思饭不想，而且万试万灵的方法就是：找，她，借，钱！借一大笔钱，然后，再也不还她！”

　　他说完之后，双手背在了身后，然后得意地扬起了小脸，眨着自己漆黑明亮的大眼睛，看着那三人，等着她们来表扬自己。

　　那三人听完之后，当即如雷击一般全都愣住了。

　　她们对视了一眼，然后哈哈哈地放声大笑了起来。

　　罗琳娜一下子缩进了沙发里面，丝毫也不顾及自己精心梳理好的头发，娇躯蜷成了一团，双手抱着自己的肚子，不住地大笑。

　　凯瑟琳趴倒在了那个长长的三人沙发上面，一边大笑着，一边用拳头捶着揉软的坐垫。那双晶莹如玉的小腿露了出来，在身后不住地前后晃动。

　　阿黛尔差一点儿就滑到了桌子下面，她勉强地一伸手抓住了洛林的脑袋，然后双手搂着他的脖子。

　　她将自己的胴体全都挂在了他的脖子上面，放声大笑着，全身毫无力气地不住抖动，丝毫也顾及不到自己丰挺饱满的柔软胸膛在洛林的脸侧、嘴边消魂地蹭来蹭去。

　　可惜是，洛林爵爷也是无暇享受这一飞来的艳福。他已经被阿黛尔那一双纤纤玉臂给勒的直翻白眼，差一点儿就把他给勒死了过去。

　　洛林手足不停地乱舞挣扎，最后无奈之下，只得张开了大嘴，在她那丰挺柔软的娇嫩上面轻咬了一口。

　　阿黛尔感到一股热气透过了薄薄的衣料，传递到了自己的胸膛之上，当即全身一麻，脑子里面一片空白。然后条件反射地‘嗷’地尖叫了一声，像只中了箭的兔子一样，从洛林坐椅的扶手上高高地跳了起来。

　　凯瑟琳与罗琳娜看到她用手掩着自己的娇嫩的胸脯，那张光洁滑腻的俏脸涨红的快要滴出血来，不由得心中奇怪，这才渐渐地止住了笑声。

　　凯瑟琳眨了眨秀眸，翻身坐了起来，刚要出声询问。

　　阿黛尔知道如果被凯瑟琳发现了不对，难保她又是打翻了醋坛子，找自己的麻烦。当即妙眸一转，祸水东引。

　　她气势汹汹地一挽袖子，就向雷欧扑了过去，嗔怒地说道：“你这个小流氓，枉我还以为你真的有什么好计呢，你不去说笑话真是可惜了。”

　　说着，就冲了过去。将正准备逃跑的雷欧给拎了起来，然后扔到了旁边的沙发上面。

　　那三个人招呼了一声，然后一起冲了过去，把那个小痞子按倒在沙发上面，一顿狠揍，打得他嗷嗷直叫。

　　薇拉见此不由有些担忧。

　　她放下了手中的珠宝，走了过来，然后拉了拉洛林的衣服，小声地问道：“少爷。我觉得雷欧说的倒是挺有道理的。要是谁借了我的钱，我当然是吃不香睡不着了，可是她们干什么这样对他？”

　　洛林回头看了看她那天真无暇的面容，不由苦笑了一下，有想要向她解释一下，但是再一想，以她那种懵懂无知的样子，也只能是白费口舌。最后长叹道：“以后你就会明白了。”

　　说着，一伸手，恶意地搔乱了她顺滑的长发。

　　薇拉当即一吐舌头，然后扭头跑了回去。

　　洛林看到她的那个娇憨的动作，不由一笑，随即想到了什么。顿时心中一凛，沉思了起来。

　　半天之后，那三人报完了仇，这才收手，洋洋得意地又坐了回去。

　　雷欧的小脸上被捏的青一道红一道，气得他眼泪汪汪的，不住地挥着自己的小拳头，低声咒骂：“一帮坏人。看我回头怎么收拾你们～！回头我长大了，一定把你们全送到野蛮人那里去，让你们这些坏人每顿饭吃饭的时候，都得要先喝一瓶子的醋。”

　　凯瑟琳却是丝毫不理，她洋洋得意地坐回到了原位，然后修长的美腿一叠，悠闲地跷着二郎腿。刚要开口说些什么，却见洛林一脸沉思的样子，不由好奇问道：“洛林，你怎么老神在的，在想什么？”

　　洛林猛然间回过了神来。

　　他看了看凯瑟琳，看到她那关切的目光，这才意识到了时间已经过去了好一会儿。他思付了一下，然后说道：“今天冈多雷斯来的时候，你们不觉得有些奇怪吗？”

　　凯瑟琳愕然道：“奇怪？什么地方奇怪了？”

　　洛林想了一下，然后认真地说道：“以咱们看到阿尔摩哈德人的样子，他们的纪律可是非常的森严，那个男爵也是说杀就杀。而且那些皇家骑士们在咱们射杀了他们的战马之后，没有得到命令的时候也是一动也不动的。”

　　凯瑟琳侧头看了看他，道：“这没什么不对啊？很正常啊？”

　　洛林笑了笑，然后耐心地说道：“是的，这一直都是很正常的。但是你注意到了没有，当希尔梅莉娅出现之后，却有一个卷发的大汉跳了出来，抢在了冈多雷斯的前面，抢着说话。不仅粗鲁，极没有礼貌。而且那眼神之中……”

　　他想起了当时看到的那一双像野兽一样的黄色的眼睛，犹豫了一下，然后轻轻地说道：“那眼神之中也带着一种凶狠残忍。”

　　凯瑟琳摸了摸自己精致的下巴，思付了一会儿，然后笑了起来，道：“你这么一说，我倒是也想起来了，冈多雷斯那小子看着油头粉面的，但是好像说话的时候，总是不经意地看着那人，好像是在征得那人的同意一样。这倒是让我挺好奇的，那人究竟是什么身份，居然能让冈多雷斯忍气吞声的？”

　　阿黛尔与罗琳娜两人也不由感到了好奇，两人也探过了头来。

　　几个人凑在一起想了半天，但是由于阿尔摩哈德帝国的皇家成员一直是神秘莫测，行踪不定。却还是想不出一个什么结果。

　　※※※

　　第二天上午。

　　晴朗的天空中飘着几朵悠闲的白云。

　　在枫叶丹林商业街的一角，随着一阵鼓乐齐鸣，数朵魔法礼花缓缓地升上了天空，然后轰然一声，在半空中一下子炸裂了开来，组成了一幅巨大的黑鹰图案。

　　如果熟悉第三帝国历史的话，一眼就可以看出那是帝国元首，小希哥指定纳粹飞鹰的样式。

　　洛林爵爷虽然对于希特勒的军事才能不感兴趣，但却是挺佩服他的艺术才能。无论是万字旗，纳粹鹰徽，还是他们的军服，每一种都充满了艺术的美感。当然，这也跟洛林的欣赏水平不高有着直接的关系。

　　所以他就直接抄用了第三帝国的鹰徽做为自己公司的图案。

　　但是不管怎么样。当那个黑鹰图案在天空中绽放的时候，就说明一件事情。在后世强大的托拉斯经济帝国——黑鹰股份有限责任公司在这一刻诞生了。

　　而且它还开创了一个官商勾结的经典范例。

　　茹曼帝国的第二顺位继承人，儒略家的小公爷，黑鹰公司的总经理兼首席执行官雷欧少爷身着盛装，紧绷着自己白嫩的小胖脸，一脸严肃地站在了那个不起门口。

　　他脑袋上抹着大量的香油，然后披了一个汉奸的中分头，露出了中间一道白色的头皮。黑色的头发在阳光的照射下油滑闪亮，就连苍蝇落在上面也会担心摔跤打滑。看上去很上海滩，很丁力。

　　在他的身边，两侧各摆着数把小牛皮蒙皮的、宽大豪华的沙发。

　　街上的行人知道有商铺开张，纷纷地围拢了过来。看到那个胖胖的小男孩和他身边的那几个沙发，不由得议论纷纷。

　　虽然他们并不认识这位小公爷，但是却是知道，昨天大法师雷斯特就是坐着一把这样的沙发，然后让人推着，在大街上见谁就跟谁打招呼，整整地逛了半天，直到后来他老婆嫌太过丢人，这才把他撵了回去。

　　人们不由得纷纷猜测，难道说这个铺子，摆了这么大的场面，请了魔法师来放飞弹，但却只是来卖椅子的吗？


第133章 公司开业

　　人们看到了那些沙发，不住地猜测。这个商铺用来卖这种椅子，得要卖多少才能把钱赚回事啊？一定又是某个吃饱撑着的贵族子弟没事瞎搞着玩，说不定明天就会关门大吉了。

　　不过话说回来。既然大法师雷斯特那样的人物，都对这种椅子这么喜欢，烧包地到处显摆，他们做这个生意能赚到钱，也是有可能的事情。

　　在这条商业街上常年打混的商铺老板们听到消息，敏锐地意识到了这其中的商机，也是纷纷丢下了手头的事物，特意地跑了过来。

　　这些商人可全都是眼光独到，而且奸滑异常的角色。他们能在这里立足，除了本身有相当的实力之外，更重要的一点就是，他们的身后可是有着各国世家贵族的支持。

　　他们躲在了人群当中，看着摆放在门口的那数张豪华宽大的沙发，心中不住地猜测着那几张椅子的价钱。既然老法师雷斯特那么一个简朴的人物都这么喜欢，想来也是不会太差，要是价钱不贵，买上一把，然后送给自己的贵族老爷，必然能讨得大人喜欢了。

　　雷欧站在台阶上面，看到下面的人头攒动，已经聚的差不多了，然后将自己胖乎乎的小下巴微微一声。

　　紧接着，就听一阵嘹亮的号角声响了起来。

　　人群立刻安静了下来。

　　雷欧老气横秋地咳了两声，然后一手从屁股后面拿出了一个大喇叭，一手掏出了一大摞的文件。

　　他走到了中间的主席台前，结果发现那临时搭起来的台子太高，蹦了两下都没有探着，只得去旁边又搬了一把椅子，然后爬到了椅子上面。

　　他在椅子上站定之后，然后将那大喇叭放在了嘴边，一边看着文件，一边扯着嗓子高声叫道：“今天风和日丽，春暖花开。是个大好的日子。

　　为繁荣世界经济，满足人民群众日益增长的物质文化需求，适应广大的市场以及市场变化的复杂性，满足多种市场细分要求，实现产业化、国际化，适应市场经济的要求，增强我们的抵抗风险能力、盈利能力、科……”

　　他激情四溢地说到这里，猛地一下子停了下来。

　　众人全都是一愣。

　　紧接着，就看到他在手指上沾了口唾沫，然后翻过了一页，又接着道：“噢，对了。还有技，技创新能力，实现产业布局合理化，资产结构科学化……”

　　众人听他扯着嗓子在那里瞎白胡，不由得感到一头雾水，如果不是旁边那两个身穿高开衩旗袍的侍女在那里露着白生生的大腿，晃得人眼发晕，口水直流，大家早就回头散去了。

　　凯瑟琳躲在街对面的餐厅二楼看着雷欧在那里唾沫横飞的言讲，不由大皱眉头。

　　她回过头来，看洛林正跷着腿，一脸惬意地品茶，不由黛眉一挑，沉声说道：“你这是让雷欧在那里跟个耍猴一样的，是在干什么？”

　　洛林慢条斯理地吐出了嘴里的茶梗，然后向对面的楼下看了一眼，道：“没有啊。我觉得挺不错的。对了。你说为什么咱们这茶叶都总是红色的。就没有绿茶吗？”

　　凯瑟琳一脸生气地看了看他，最后还是解释道：“咱们这茶叶都是从东方运来的。绿茶放时间久了，自然也就变成红茶了。”

　　她顿了一下，然后又道：“你别打岔，我跟你说正事呢。你让雷欧在那里念念叼叼的，搞什么鬼啊？”

　　洛林放下了茶杯，然后不以为然地道：“身为黑鹰公司的董事长兼首席执行官，当然得有董事长的威风。再者说了，这里除了他，还有谁能上台？你？身为帝国郡主，东方行省的总督，合适吗？阿黛尔？”

　　他回过头去，看了看旁边那个一脸无聊的妖艳少女，又接着道：“她当代言人倒是合适。但是当总经理主持人？还让人以为我这是新开张的剧团呢。”

　　洛林说着，又一指坐在另一边的罗琳娜，道：“她是魔法师。去做生意，还不得把那些一般的死老百姓给全吓跑了？”

　　罗琳娜放下了手中的茶杯，道：“这关我什么事情？”

　　洛林也不理她，转头向凯瑟琳说道：“至于说薇拉，她现在正上课呢。再说她那傻乎乎的模样，谁看了不得想去欺负一下？”

　　凯瑟琳顿时无语。

　　洛林站起了身来，低头看了看那围观的人群，叹息了一声，然后略有些遗憾地说道：“有他在这里，就不错了。本来我还想要再弄几个小朋友在旁边献个花什么的呢～！”

　　凯瑟琳难受地急喘了两下，然后以手抚胸，指他的鼻子，道：“你就恶心人吧你。也不怕缺德，小心以后生儿子没屁眼。”

　　“你说话小心一点儿。什么生儿子没屁眼的，别动不动就下这么恶毒的诅咒。”洛林认真地看了她一眼，然后轻轻地说道：“要知道，就是生儿子没屁眼，那儿子也是你生的。”

　　坐在旁边的阿黛尔正无聊地压着椅子玩，闻听此当即一个失足，用力过猛，连人带椅子一下子全翻了过去，脑袋重重地撞在了地板上，发出了‘咚’地一声巨响。

　　她整个人被压在了椅子下面，但却也顾不上爬起来，就那样趴在地上，一边揉着脑袋，喊着痛，一边用另一手狂捶着地板大笑不己。丝毫也不顾忌自己的形象。

　　罗琳娜也是将自己刚刚喝到口中的茶水全都喷了出来，一手捂着肚子，一手指着洛林，笑得上气不接下气，一句话也说不出来。

　　“你……”凯瑟琳看到她们两人的样子，当即羞怒交加，直气得一佛出世，二佛生天。她恶狠狠地瞪着洛林，眼睛里几乎喷出火来，恨不能扑过去，把他撕成碎片。

　　阿黛尔一边毫无形象地放声大笑，一边说道：“要……要不怎么说，这些……这些个坏鬼文人们心底……心底恶毒呢。洛林……你这家伙。……肚子里的坏水……怎么就这么多？一……股股地往外冒，而且嘴巴又毒又贱。见过不要脸的，没……没见过你这么不要脸的。哈哈哈……”

　　凯瑟琳听到这里，不由黛眉一挑，悻悻地看了看洛林，看到他一脸无辜地眨了眨眼睛，又恨又怒地骂了一句“无耻～！”

　　然后再也忍不住了，一手掩在口上，也是‘哈哈哈’地放声大笑了起来。

　　她直笑得前仰后合，那不堪一握纤细腰肢都深深地弯了下去，让人很是担心，会不会折成了两断。

　　到了后来，那三人全都笑的没了力气，俏脸涨的鲜红鲜红，眼泪都笑的哗哗地流了出来。也顾不得自己的形象，只能是双手紧紧地搂着发酸发痛的平滑小腹，一阵阵地喊痛。

　　但是她们只要稍稍一停歇。再看到洛林的脸，又忍不住一阵大笑。

　　到了最后，凯瑟琳只能是指着洛林的鼻子，咬牙切齿地骂道：“你……你……这个……死……死混蛋，把……把脸扭……扭过去。离……离我们三个远一点儿。不然……不然的话，就又要笑了。哈哈哈……哎哟……我快要……快要笑死了。哈哈哈……”

　　洛林无奈，只得退了开去。然后转头向楼下看去。

　　此时，雷欧已经将手中的稿子念到了最后，道：“在此，我宣布黑鹰股份制有限责任公司成立了～！”

　　随着他这有力的结束语，鼓乐声再次响了起来，人群中也爆发出了一阵热烈的欢呼声。洛林仔细地看了看，不由感到满意地点了点头。

　　人群中那些花钱请来的托儿的素质还算不错，没有一个偷懒的。全都在认真地大喊鼓掌。

　　雷欧见众人欢呼的差不多了，然后又高高地举起了小手，向下一压，示意众人停下来。然后又接着说道：“在这个大喜的日子里，我公司本着以质量求生存，以服务催发展的国际企业精神，在此推出华星格尔椅系列沙发，同时还有宝时捷，法拉力，莱斯罗斯等等一系列高弹减震马车”

　　说着，向旁边一招手。

　　当即有一辆豪华的马车从旁边驰了出来。那马车来到了主席台前，这才停了下来。有眼尖的人看到了马车上面被厚布挡着的茹曼皇家的黑鹰徽章。

　　人群当中顿时引起了一阵的压抑的议论，再看向雷欧之时，不禁收起了对这个孩子的轻神，眼神之中多了几分的谨慎和敬畏之色。

　　他们可是知道，就连奢侈的茹曼皇家也是用这种马车做为御乘，而且还被拉来当了展品，就是用脚指头一想，也知道这个什么什么公司的商铺后面有着非凡的背景关系。

　　而在此同时，有人从店铺里面抱着几个模型，然后放在了雷欧的主席台上。

　　雷欧点了点头，向那几人表示谢意，然后又高声说道：“在此同时，还有包括风车、水车、水磨在内拥有完全专利技术的一系列高科技研发产品。”

　　说着，伸手举起了一个风车，然后鼓起了粉红白嫩的腮帮，用力地一吹。只见那个风车当即转动了起来。

　　看到他的这个动作，在场的不少人哄笑了起来。对他这个孩子气十足的样子，很是不以为然。

　　但是有一些老成持重者的脸上却是露出了深思的神色。

　　那些哄笑着的年青人看到他们脸上的神色，虽然不知道原因，但是却也知道，相比之下，显得自己浅薄无知了许多。他们也不由讪讪然地停了下来。

　　雷欧也不抬头，伸手从旁边拿起了一杯水，然后小心翼翼地浇在了那个水车的上面。在水流的冲击之下，那水车当即也是哗哗地转动了起来。

　　阿黛尔在楼上看了，不由得一阵好笑。

　　她轻依在洛林的身边，然后笑着说道：“你……你鼓捣了这些天，就是弄出来了这些个供小孩子玩儿的玩具，这……能赚几个钱？不如来我的剧团吧。我可以……”

　　她猛然间感到有些不对，一转头，看到凯瑟琳一脸古怪地站在自己背后，当即吓了一跳。刚要出声解释。

　　却见凯瑟琳已经抢前几步，一脸认真地看着雷欧手中的水磨、风车。

　　而旁边的罗琳娜也是一脸惊奇地看了看楼下。然后又看向了洛林，喃喃地道：“怪不得你这么大张旗鼓地折腾，原来真正的好东西在这里藏着呢。”

　　阿黛尔不禁茫然地眨了眨星眸，心中有些奇怪。

　　她也窗口探出头去，仔细地看着楼下，然后讶然问道：“这个破玩具有什么好的，值的这么大惊小怪？”

　　凯瑟琳伸手一拍窗户，然后叹道：“黛尔，你不关心生产农具这也有情可愿。但是你可知道，这东西如果真的可用的话，在提高效率的同时，可以节省多少人力畜力。”

　　阿黛尔侧头想了一下，然后不服气地说道：“就是这个破东西而己，又能节省多少？再者说了，这东西就是真的管用，那又怎么样？又不是没有人，没有马。有这两样，照样可以干活。”

　　凯瑟琳不由苦笑了一下，跺足嗔道：“黛尔～！你听我说完。”

　　她顿了一下，然后一指见血地指出，道：“你可是知道人干活的时候，不光是要吃饭，要住房，而且动不动就会偷懒。只有要工资的时候，倒是挺起劲。手里周转不灵，稍稍晚个一个月半年什么的，就给你闹事。

　　而且要是待遇不好的话，那帮该死的家伙说不定操着菜刀粪叉什么的，就敢造我们的反的。”

　　她说完之后，看到阿黛尔惊讶的目光，这才意识到自己这说话的语气像极了洛林，知道自己跟他在一起，学的坏多了。不由恨恨地向他投去了一瞥。看得洛林一脸的莫名其妙。不知道自己哪儿又做错了。

　　凯瑟琳顿了一下，然后又接着说道：“而牛马虽然有用，不要工资，而且也从不偷懒，只要吃饱就行了。但是它们都需要细心的照料，一个小病小灾的，就有可能死掉。要是有个传染病什么的，就更倒霉了，一死一大片。而且繁殖培育也是极为不易。”

　　凯瑟琳一边看着主席台上的风车水磨，一边在心中暗暗盘算，道：“黛尔，你想想吧。这个东西如果可以做的很大很大的话，干起活来，那一次就可以省多少的人力物力。”

　　阿黛尔这才恍然明白了过来，但是心中却是很不以为然。喃喃地说道：“不就是效率提高一点儿吗？这又有什么了不起的？”

　　凯瑟琳眨了眨灰色的美眸，笑了起来，道：“我这样比一下，你就知道了。比如说，洛林做出一个跟你真人一样漂亮，而且一样会演戏的木偶。而且唱歌也是一样动听，演出的时候是一场接一场，从来都不休息，而且不要工资。你会怎么样？”

　　阿黛尔当即雌威大发。

　　她如沾了火星的炸药一样，跳了起来。然后柳眉一竖，厉声喝道：“他敢～！做出一个，我给他烧一个。做两个，我连他的人都砍了。抢我的饭碗。是不是不想活了？”

　　说完，向洛林投去了愤怒的一瞥，那曲线完美、饱满丰挺的胸脯犹自急喘着起伏了几次。然后一伸手，就要去摸自己随身带着的刀子。

　　但是一回头，看到凯瑟琳那似笑非笑的目光，她这才醒悟了过来，自己刚刚是关心则乱，一下子急晕头了。不由脸上一红，有些赧然地拍了拍自己飞起了红霞的脸颊，讪笑解释道：“我这只是开个玩笑，吓吓他。免得他以后真的做出一个那样的东西。”

　　罗琳娜手扶着窗户，低低地说道：“人们尽管拥有对未来美好生活的渴望，但是魔法的求知之路确实太过艰辛了。这世界以后说不定是属于炼金术士们的～！”

　　那两人听了，不由全身一震，惊讶地看向了她。

　　罗琳娜这才反应了过来。勉强一笑，道：“这句话不是我说的，是我的老师说的。当时他在洛林堡看到那个水力驱动的磨房和铁匠铺的时候，就是这样说的。也不知怎么，我就记了下来。”

　　凯瑟琳沉思了片刻，然后抬起了头来，略有些责怪地向洛林说道：“我还以为你只是闹着玩，卖卖几个沙发椅子什么的，真没想到你还有这么一手。那些东西你早拿出来啊。说吧，多少钱。我全买了～！”

　　洛林不由苦笑了一下，然后认真地道：“妮可，我想问问你，你是以什么身份来买的？以东方行省总督的身份呢，还是以安森女伯爵的身份来买的？”

　　凯瑟琳咬了咬自己娇嫩红润嘴唇，眼珠一转，笑嘻嘻地道：“这两个的身份还不都是我本人，又有什么分别？你还不是要把东西卖给我吗？”

　　阿黛尔在旁边看她如此胡搅蛮缠，不由有些看不过眼。

　　她幽幽地叹了口气，然后说道：“妮可，这我在旁边可都有些看不过眼了啊。你以为别人不知道啊？如果你是以安森伯爵的私人身份，不用洛林开口，我就买一个送给你。如果是以总督的身份买的话，你就得以公事对公事，去雷欧打官司去。别在这里想拣我们的便宜。”

　　她顿了一下，然后又补充道：“我就想不明白了。那个破地方的总督到最后也落不到你手里，你给那一老一小两个败家子省什么省啊～！”


第134章 是赚是赔？

　　俗语说，灯不点不亮，话不说不透。

　　阿黛尔那一句话一出，顿时将凯瑟琳从梦中惊醒了过来。

　　东方行省的总督那是何等风光的人物。手握重兵，权倾天下，甚至关起门来自己当皇帝玩玩，只要不被帝国监察部发现，也是没有问题的。

　　但是那却只是指总督而言。

　　尽管安森伯爵凯瑟琳身为大公长女，惊才绝世，从十二岁起就执掌东方行省的政事，处理起来也是井井有条，一提起来，无人不赞。

　　不说别的，仅是维持东方战线的巨额军费，以及政府运转的各项开支，能够与税收达到基本平衡，甚至是略有赢余，而且在这中间也没有一起重大的死老百姓们闹事的恶性事件发生，就已经可以看出她的治政手段究竟如何高超了。

　　但是，无论她干的再怎么好，却没有一个人给她发奖金和红包。

　　别看她每天经手的财政金额都是以万计算。但是这就像是银行出纳一样，每天经手钞票多了去了，但是这些钱却都各有用处，不是她能随便装进自己口袋里。

　　而且由于大公长女的身份摆在那里，用一句话说，整个帝国都是她们家的，谁又敢活腻了，跑到她的面前行贿。

　　所以也就不可能像是其他的官员一样可以有灰色收入。

　　供她个人支配的所有零花钱，也完全是来自皇室的分拨以及自己封地按比例上缴的税收。

　　而且身为女子，按帝国的法律是没有继承权的。

　　所以别看她整天前呼后拥、一呼百诺、威风凛凛，但是从某种意义上讲，她的打工待遇条件连农民工都不如。

　　偶尔因为手边的钱不凑手，挪用一点儿公爵府的款项，买点儿护肤品什么的，就像是捅了天大的窟窿一样，让那个杀起人来连眼睛都不眨一下的老头子一看到帐单，痛得像拔牙一样，嗷嗷嗷地直叫唤。

　　这也是为什么茹曼帝国后来流行一句祝福新婚夫妇的一句话——“祝你们第一胎生的是个女儿。”

　　因为女儿只要稍稍长大一点儿，就可以带弟弟妹妹。而且还可以干杂活养家，替父母分担责任。而且，最妙的是，这些还全都是不给工钱的，不买劳动保险，只要给一碗饭吃就可以打发了事的。

　　到了最后，女儿长大之后，也是可以做为利益联结的纽带，只要稍稍地花两个嫁妆钱，就可以把她嫁出去，跟其他人进行联姻的，用来巩固家族的势力。

　　但尽管女儿的好处和作用如此的巨大，为家里任劳任怨地工作。而且家长们也意识到这些，但是在许多的时候，只要一想到要送出去的嫁妆，和自己即将缩水的财产，还是会忍不住横加指责。

　　不管是中国还是外国，现世还是异界，对于这些女孩子们，都有一个通用的专业词汇加以形容。那就是——‘赔钱货’。

　　如果是遇到了稍稍抠门儿一点儿的家长，比如像是葛朗台葛先生一样的人物，只要稍稍地看看下欧仁妮小姐的具有代表性的遭遇，你就会知道这些可怜的少女们的处境是何等的悲惨了。

　　凯瑟琳虽然明白了阿黛尔话中的含意，但是心中却是不住地天人交战。

　　她一边思付着，一边无意识地将纤指放在唇边，不住地轻咬。一绺秀发调皮地从云鬓中跳了出来，斜斜地垂在俏脸的一侧。

　　那一抹少女沉思时，惹人怜爱的无限风情，让在场的一众人等怦然心动。

　　洛林有些贪恋地盯着她如玉俏脸，看到她紧蹙的黛眉略略一松，知道她已经在心里做出了决定，生怕失礼，急忙移开了目光。

　　这时就见，凯瑟琳一咬牙，霍然抬起了头来，断然说道：“黛尔，你说的对。我拼死拼活，劳心劳力。干什么帮那两个败家子省钱？”

　　她转过了头来，平静地向洛林说道：“我决定了。我会以东方行省总督的身份，向我们……呃，不，向你们公司先行定购一百架水磨和风车……”

　　不等她把话说完。洛林已经举起了双手，打断了她的话，道：“妮可，咱们今天今天是来看公司开业的。而且谈业务的话，你也只能去找我们的首席执行官。具体你们姐弟两个怎么谈，那是你们的事情。我可管不着的。”

　　他顿了一下，然后又喃喃地说道：“我可是洛林堡的捐助失学儿童基金会的经理。如果你和我谈这项生意的话，要是被学院纠查队经济科知道了。难保那些人渣不请我去喝茶。”

　　他一边说着，一边向楼下看去。

　　这时，雷欧已经当众演示完毕。他将所有的东西留在原地展示，供人参观。然后高声叫道：“因为本公司产品数量限，所有有意向想要购买的人，请携带报名费一个金币，到旁边登记造册，留下详细的地址。回头我们会按排专人与您进行业务洽谈。”

　　他说完之后，一指旁边一名坐在桌子后面，一脸笑眯眯的侍卫。然后也不再去管那些围观的人们，从椅子上跳了下来。抹了抹头上渗出的汗水。

　　人们见此，全都轰地一声，向那名侍卫围了过去，几乎要将那人给淹没了起来。这些痞子们虽然没倒过火车票，却也知道这里面藏着的商机。

　　虽然一个金币的价格不菲，但是如果这个什么什么公鸡……呃，公司的铺子，真的像是他们所说，可以做出那些东西的话，以后肯定会供不应求。被人踩破了门槛。这个时候，能够提前买到东西，说不定也能炒个天价出来。

　　雷欧人小力弱，一下子就被那蜂涌而来的人群给远远地挤了开去。气得他不由挥了挥小拳头，想要咒骂几句，但是却又强自忍了下来。

　　不管他懂不懂事，但是现在再怎么样，可也是董事长了。居其位，谋其政，知道这些人是给自己送钱来的，当然也就对他们客气了很多。

　　他左右看了看，发现没自己什么事情，犹豫了一下，正在考虑要不要再挤进去帮忙收钱，又或者叫些小弟过来，在大街上喊上两圈，打打广告。

　　这时一抬头，看到洛林站在对面的楼上向自己招手，当即走了过去。

　　他来到楼上，看到凯瑟琳众人都在，不由心中大为不满，呲着白色的小乳牙，气愤地道：“你们，你们这是干什么？信不过我是吗？”

　　凯瑟琳看他一头的汗水，不由心生怜惜，一伸手将他拖了过去，然后掏出自己的丝帕，在他的脸上用力地抹了两下，擦的小家伙嗷嗷地叫唤了两声，这才说道：“什么信的过，信不过的。你开业，我们就不能过来看看。”

　　雷欧赌气地哼了两声，然后伸手拽过了手帕，自己擦了两把。

　　凯瑟琳见他不理自己，不由一笑，然后坐回了原位，慢条斯理地说道：“雷欧，想不想跟我做一笔生意？”

　　雷欧一怔，放下了手中的丝帕，然后眨了眨黑白分明的大眼睛，问道：“和你做生意？你以什么身份和我做生意？以安森伯爵的身份呢？还是以东方行省总督的身份？”

　　凯瑟琳不由愣了一下。低头看到雷欧一脸认真的样子，然后又转头看向了洛林和阿黛尔两人，见他们全都微微地摇了摇头，不由得心中一阵惊奇。

　　这句话如果是洛林，又或者是阿黛尔说出来的话，她不会这么奇怪。如果是他们教雷欧说出来的，她也不会这么惊奇。但是现在明显没人教，却一下子就问出来了，这就不是那么简单了。

　　她不由心生考量，然后微微一笑，以手撑着俏脸，望向了雷欧，轻声问道：“这中间有什么分别吗？”

　　雷欧小鼻子抽了一抽，然后道：“那是当然。如果你是以我姐的身份进行洽谈业务。那么不用再说什么。以你公司股东的身份，风车水磨什么的，全都是以成本价进行核算。顺便说一下，马车和沙发也是。这些费用，回头我是要从你分红的款项上扣除的。”

　　凯瑟琳听了他如此的公私分明，不由一脸的古怪。就连他如此抠门对待自己，都忘记了生气。

　　雷欧在旁边的椅子上坐了下来，然后瓣着小指头继续说道：“如果你是以东方行省总督的身份跟我谈生意。那么就以市场价再加价百分之三十进行核算。”

　　凯瑟琳听了不由大奇。

　　她难以置信地眨了眨美眸，出声问道：“我以总督的身份向你采购，那量可是很大的，你不降价不说，还要再以市场价加价百分之三十。你疯了不成？”

　　雷欧翻了一下白眼，道：“你听我说嘛。我们这个生意可是高科技含量的，独此一份。再无二家。你想找别人那也是不成的。再者说了……”

　　他顿了一下，然后双手握成小拳头，在桌子上重重一砸，然后理直壮地道：“你以为跟官府打交道是那么容易的吗？那帮狗东西吃拿卡要，无一不精。虽然成事不足，可败事可是有余着呢。我不得要给他们准备回扣啊。不然的话，他们随便使个绊子，我赚的钱可就泡了汤了。”

　　凯瑟琳看着他一脸愤青的样子，不由啼笑皆非。

　　这时就听雷欧又接着说道：“噢，对了。还有，按照行规。这里面还得有你一成的佣金。这些不都得要从这百分之三十里面往外挤吗？”

　　凯瑟琳当即恼羞成怒。

　　她一拍桌子，然后站了起来，指着雷欧的小翘鼻子，气急败坏地破口骂道：“混蛋～！你这是在公然行贿。知道吗？”

　　雷欧看着她伸到自己鼻子跟前的那根春葱般的手指，不觉有些困惑。

　　他眨了眨自己的明亮地大眼睛，茫然地问道：“是啊。那又怎么样了？咱们做生意的，不都是这样玩的吗？”

　　他看到凯瑟琳一脸羞怒的样子，突然明白了过来，小心翼翼地试探着说道：“妮……妮可。你是不是担心帝国监察部的那些钩子啊？没关系了。咱们到时候全用现钱，不在银行走帐。那些家伙笨蛋着呢，根本就查不出来的。”

　　说着还像是打保票一样，重重地一拍自己的小胸脯。

　　凯瑟琳看着他稚嫩的小脸上一副奸商的表情，而且干起这些歪门斜道的坏事来，也是头头是道，极为油滑老练。不由气得都快要发疯了。

　　她把自己的牙都要咬碎了。心中不住地暗骂：这是哪个混蛋教他的，这才几天的工夫，就变成这么混蛋的一个小滑头～！要是让我查出来，一定先把那家伙剁成肉酱，然后再用洗脚水冲到阴沟里面去……

　　洛林在旁边感到了一阵阵地发冷，不由自主地打了一个哆嗦。

　　雷欧看凯瑟琳脸上的颜色阴晴不定，也不知在想些什么，不由感到害怕，伸出小手，在她的面前晃了晃，然后小声地问道：“妮可，妮可。你……你没事吗？”

　　“我没事。”凯瑟琳这才回过了神来。

　　她定了定神，然后冷冷地说道：“我以东方十三行省的总督的身份，先行定购一百架风车和水磨。但是……”

　　她略略停顿了一下，然后又接着道：“但是，你必须以市场报价加价百分之五十，来报给我。”

　　雷欧不由怔了一下，然后抬起头来看着她，抱怨道：“妮可，咱们不能太贪财了。百分之五十是不是太多……”

　　不等他把话说完，一抬头，看到凯瑟琳已经将她那双动人的灰色眸子放在了距离自己不到十公分的距离，近的可以透过她的那双眼睛，看到自己的倒影。

　　雷欧不由‘哇’地吓了一跳，颤声说道：“妮可，你……你眼睛怎么绿了，看上去真的很吓人啊～！”

　　凯瑟琳一字一顿地说道：“加价百分之五十。知道吗？”

　　雷欧看着她那双快要喷出火来的眼睛，知道她已经快到了发飙的边缘，吓得一个字也说不出来，只能直着脖子，干干地咽了一下喉咙，然后重重地点了点小脑袋。道：“我……我知道了。”

　　凯瑟琳恨的牙根发痒，甚至于想找个什么骨头好好地磨磨。但却强忍了怒火，道：“多出来的那些，我也不是白要。我会再分百分之十给你，算是你个人的回扣。”

　　“百……百分之十？？？！”雷欧一下子几乎乐疯了，差一点儿就晕倒在地上。坐在椅子上，张着小嘴，像条离了水的鲶鱼一样喘了半天的粗气。

　　虽然他数学不太好，可是也知道百分之十可是好大的一堆，够他买好多的蛋糕、糖果、玩具……

　　而且既使是吃一个、扔两个的那样可了劲地造，也足够他造大半辈子的。

　　而在此同时，他看到凯瑟琳眼中闪烁着的奇异的光芒，小心肝中却是忽悠了一下，隐隐感到有些什么地方好像并不太对，可是一时却也想不起来。随即，就将它忘记在了脑后。

　　但是经过的事多了。人总是在不经意间，会想起曾经不经意的某一件事情。

　　许多年之后的某一天晚上，他猛然间醒了过来，躺在自己的龙床之上，看着自己华丽的帐顶，突然又想起了这一件事情，这才意识到这当中究竟有什么不对。

　　身为帝国的继承人，那些钱本来就应该属于他的。但是却被凯瑟琳在中间做了手脚，扣了一部分下来。

　　不过话回来，做为公司的股东，他也是从中间赚了钱的。而且那些买东西所花的款项钱，虽然名义上是属于他的钱，但是却是必须投入到再生产当中。

　　如果是正常的情况下，他私人是捞不到一分的。但是凯瑟琳却是给了他回扣，这些钱可是实实在地流入到了个人的腰包当中的。

　　他随即被这当中牵扯到的复杂的经济问题，又给搞的头晕起来。看着帐顶喃喃地道：“我当时那么干，究竟是算是赚了，还是赔了？”

　　※※※

　　雷欧这时却是还没有意识到这当中的具体问题，只是两眼已经被这意外飞来的横财给完全迷住，只顾了高兴了。

　　凯瑟琳看他财迷心窍的样子，不由心中暗恨，刚想要斥责他几句，好好教育一下。

　　就在这时，就听站在窗口处的阿黛尔‘咦’了一声，然后向众人招手说道：“大家快来看看。”

　　众人不由一怔，然后纷纷走到了窗口向下看去。

　　只见一个衣着华贵、油头粉面的年青人在一大群皇家侍卫的护卫之下，出现在了大街之上。正是阿尔摩哈德帝国的第二王子冈多雷斯。

　　那些皇家侍卫们恶狠狠地分开了拥挤的人群，让出了一条道路。这时冈多雷斯这才走上了前去。

　　他礼貌地向那名负责登记的侍卫一笑，然后拿起了放在桌子上的模型，轻轻摆弄了两下，这才不紧不慢地说道：“我看到你们公司的产品不错。也打算买上一些。不知道你们肯不肯卖给我们？”


第135章 经济侵略

　　虽然现在两方正要进行和平谈判，但是不管阿尔摩哈德与茹曼帝国再怎么宣传睦邻友好，世代和平，两国之间同志加战友的亲密关系，如同皑皑雪山顶上那棵万古长青的巨大松树一般，永远不可以破裂。

　　总之一句话，就是断背山上下来的那两个小子的关系，也没他们之间这么好的。

　　但是事实上，谁都清楚，既使能把兔子和狼放在一个笼子里面，也不能让一个阿尔摩哈德贵族和一个茹曼贵族住在同一个屋檐之下。

　　由于数百年积攒下来的仇恨积怨，他们甚至不用沾酱油和其他的任何调味料，就可以把对方给生吃了的。

　　听了冈多雷斯的话，那侍卫不由犹豫了起来。虽然现在是打开店铺做生意的，但是跟帝国的世仇——阿尔摩哈德人做生意？

　　他的心中却是拿不定主意，自己家里的老板究竟会是一种怎么样的态度。

　　雷欧趴在对面二楼的窗户看了他脸上的表情，顿时勃然大怒，一跺小脚，厉声喝道：“不卖给他。××的，小爷我不用踩了狗屎的鞋底抽你的脸就不错了，还敢跑来这里给我捣乱。弟兄们，给我操家伙，干翻那些个王八……”

　　他一脸嚣张地刚说到这里，就感到有一只大手伸了过来，将他的嘴给紧紧地捂住。随即就觉得一阵腾云架雾一般飞了起来，最后重重地落在了一张宽大柔软的椅子上面。

　　饶是那椅子柔软舒适，但是他却还是摔了一个晕头转向。

　　等他吭吭哧哧地爬起来，捋起袖子准备寻仇的时候，抬头一看，却发出那人是洛林，不由一愣，摸了摸后脑勺，愕然问道：“你……你这是干什么？”

　　洛林也不理他，只是冲着下面那名负责登记的侍卫先是微微地一摇头，然后又点了点头。

　　那人顿时会意，微笑着向冈多雷斯说道：“王子殿下，请您先登记一下。回头我们会派专人和您联系的。”

　　冈多雷斯讶然地看了他一眼，然后也笑了起来，道：“如此也好。”

　　他和那人说了一个地址，然后又简单地聊了两句，随后带着侍卫们，转身离开了。

　　洛林看那名侍卫不亢不卑、应答得体，也是不由得心中大讶，向凯瑟琳问道：“这人叫什么名字？接人待物落落大方，而且彬彬有礼，倒是个好手。”

　　凯瑟琳漫不经心地瞟了一眼，然后道：“你说摩根啊？他一直都是很不错的。是我们重点的培养对像之一。”

　　洛林不由一滞。

　　他仔细地看了看那人，却有些失望地发现他跟那位传说中的摩根并不相像，总是一脸笑眯眯，见谁都是一副自来熟的样子。

　　不过看到他的那副样子，洛林的心头却是一松。一直以来困挠着他的，那个黑鹰公司的副总经理的职务，终于是有了人选。

　　就在这时，雷欧拍了拍屁股走了过来，然后围着洛林转了两圈，那双大眼晴一眨不眨地看向了他。

　　看得洛林心中一阵阵地发毛，忍不住叹了口气，说道：“你怎么了？你有什么问题就问吧～！不用这个样子看着我的。”

　　雷欧认真地看着他，道：“你让摩根那样回答冈多雷斯，究竟是在敷衍他呢，还是真的打算跟他做生意？”

　　洛林想了想，反问道：“你为什么会以为我是在敷衍他呢？我当然是真的想要跟他做生意的。”

　　雷欧不由得勃然大怒。气得两眼冒火。

　　他跳起来足足有三尺高，然后指着洛林的鼻子高声叫道：“好啊，我以为只有那些奸嘴猴腮的才是坏淫，没想到你长得这么人模狗样的家伙，也不是什么好淫。居然想要跟帝国的敌人做生意～！茹奸，卖国贼。我……我……我……”

　　他说到这里，再也说不下去，两只大眼睛里面气得全是泪花。

　　洛林不由得苦笑了一下，刚要说话，猛然间就感到有些不对。他抬起了头来，就见站在旁边的阿黛尔和罗琳娜两人用一种奇怪的目光看着自己。凯瑟琳站在旁边，眼中的神色也是变幻不定。

　　洛林顿时一愣，然后问道：“你们也是这样想的？”

　　阿黛尔犹豫了一下，然后道：“洛林，别说我不帮你。不管再怎么样，你也不应该跟他们那些阿尔摩哈德人做生意的。”

　　洛林爵爷眼睛眨了眨，然后幽幽地叹了口气，道：“你们还真是的……事到如今，我不得不实话实说了。”

　　他顿了一下，然后道：“你们好好想想吧。如果我们和阿尔摩哈德人做成了生意，赚来的可都是他们的金币。然后再拿这些钱，去买他们国家的东西，哄抬他们物价，扰乱他们的市场。打击他们的信心，最终摧毁他们的经济。”

　　雷欧听了不由得小虎躯一震，两眼放出了奇异的光芒，喃喃地说道：“原来你是想搞经济侵略啊～！卑鄙，真是太卑鄙了～！”

　　洛林爵爷冷哼了一声，然后道：“仅是这些就足够了吗？到时候，我们可以借着修建风车水磨的机会，派出间谍，进行地质堪测。

　　他们可以举着这个旗号，大摇大摆地跑遍阿尔摩哈德帝国的每一寸土地，探查每一个地方的大路小道，了解每一条河流的水文特征。绘制出详细的军事战略地图。”

　　“原来还可以派奸细的。阴险，真是太阴险了～！”雷欧忍不住又是惊叹了一声。

　　洛林鄙视地一笑，又接着说道：“等那些东西建好之后，我们就可以通过那些风车水磨的数量、分布，以及零件磨损的情况，轻而易举地就推算出阿尔摩哈德帝国的粮食主产区的收成情况，人口数量，钢铁器具的消耗，甚至是包括税收收入等等之类国家顶级机密～！”

　　雷欧那双黑白分明的大眼睛顿时闪亮出无数的小星星。

　　他紧握着双拳，一脸崇拜地看着洛林，赞叹地说道：“老大。做一个生意，就可以让你做的这么决窍出来。你真是太厉害～！太阴险～！太歹毒～！太……”

　　洛林发现他的这些话，虽然是想要称赞自己，可是怎么听怎么觉的刺耳。不由一皱眉头，急忙一挥手，打断了他。道：“行了，行了。拍个马屁都不会。回头我有空的话，好好教教你。”

　　雷欧当即欢天喜地答应了一声。

　　凯瑟琳这才知道，雷欧那些混蛋的事情是谁教他的，但是此时却也被洛林那个卑鄙无耻的经济侵略计划给惊呆了，顾不上理这些细节的问题。

　　出于本能的反应，她黛眉微蹙地低下头去，仔细地思付起这其中的可行性来。猛然间发现这的确是可行的。不由心中一动，在房间里面来回不停地走动起来。

　　阿黛尔与罗琳娜两人虽然不太懂商业，但是听洛林说的头头是道，也不由大为佩服。然后一转头，看到洛林站在窗边，一手叉着腰，举头看向了窗外的蓝天，那深邃睿智的目光几乎可以看穿了天空一般，摆出了一副激流勇进的姿势。不由心中大奇，他这是在发什么神经？

　　两人想要出声询问，但是看到旁边凯瑟琳低头沉思的样子，也不由得面面相觑，知道她只有在考虑极为重要的问题的时候才会这样，因此也不敢随便出声。

　　片刻之后，凯瑟琳停下了脚步，然后抬起了头来，认真地问道：“这个计划不错，但是你怎么保证，你的那两样东西做出来之后，不会被其他人学会了。也照样子去做出来？”

　　洛林笑了笑，断然说道：“我敢保证他们做不出来。风车水磨，表面上看是很简单，但是这当中要牵扯到很多的东西，他们就是做出来了，也不一定管用。”

　　凯瑟琳一挑眉梢，道：“比如说？”

　　洛林笑道：“比如说？很简单。比如说风车，它不仅需要足够的风力条件，而且由于太过巨大，对轴承零件的硬度要求极高。一般人根本就做不出来，既使做出来了，那也是管不了几天用的。

　　而水磨，也是一样。选址一定要好，不然一发大水，立马就把它给淹了。还不够赔钱的工夫呢。

　　更重要的是……”

　　他说到这里，故意停顿了一下，然后从怀里掏出了一个精巧的钢制的套件，轻轻地放在了桌子上面，然后道：“更重要的是，他们做不出来这个东西。缺少了这个东西，那些个水车磨房根本就转不起来的，既使转起来了，会因为损耗，根本就使不出应有的力气来的。”

　　凯瑟琳看了看那个东西，不由好奇地伸手拿了起来，拎了两下，不由惊奇地看了洛林一眼，道：“你还真是会搞些歪门邪道的事情哎。这个东西是怎么做出来的？入物这么沉，是纯钢的吧？”

　　洛林不由得傲然一笑。心中想道：这是当然了。这钢制套件可是他让那位哈默儿大师亲手打造的。有了这东西做为主轴，才让那些风车水磨真正地运作起来。而不是三天一坏，两天一修，让一个风车变成可以把人逼疯的破风车。

　　不过话说回来。他也不得不佩服一下那位哈默儿大师。当初，他只是随口一提。没想到那个老家伙果然就做出来了。所以他后来才决定将这风车水磨什么的，全加进公司的业务里面来。

　　他看了一眼凯瑟琳，又接着想道：要是她知道那个哈默儿大师正跟个兔子一样，熬着两只红眼睛，打算做出滚珠轴承出来，也不知道她们会怎么想？

　　雷欧这时终于忍不住自己的担忧，插话进来，道：“老大，你说了这么多，可是万一，我是说万一，万一要是有人从我们这里真的偷学走了，那我们怎么办？”

　　洛林微微一笑，道：“那更好办了。我还巴不得他们这样干呢。”

　　“咦？”雷欧不由惊奇地眨了眨眼睛。

　　洛林不慌不忙地道：“别忘记了，咱们这生意是跟谁做的？阿尔摩哈德的第二王子殿下。这可是典型的官商勾结的生意，随便让他派两个手下的狗官不就把那人给收拾了。”

　　他一抬头看到旁边投射过来的三双不屑鄙夷的眼神，不由得老脸一红，低低说道：“这一招好像太卑劣了一点儿？”

　　那三人齐齐地一翻白眼。心道：你才知道啊～！

　　洛林急忙举起了双手投降，然后又道：“就是退一万步，不用这一招。但是如果有谁真的偷偷从我们这里学走了，敢出去外面接这样的活，咱们就跟他玩恶性竞争，降价促销，扔死耗子，点火烧他的工地……直到玩的他破产上吊～！”

　　雷欧听了当即大喜。

　　他一拍桌子，眉飞色舞地挥着小手，道：“放火，扔死老鼠是吧？这个我最拿……”

　　他一转头看到凯瑟琳铁青的脸色，立马又老实了下来。

　　洛林不由心中暗笑。

　　他重重地一拍雷欧的小脑瓜，道：“你就放心吧。做这个东西是需要系统工程的。一般人不摸索个三五年的，是找不到其中的决窍。可是等他找到了。咱们早就把这个市场给做完，他们就是削尖了脑袋想挤进来，那也是不可能的事情了。”

　　雷欧听的似懂非懂，不过却也知道既洛林打了包票，最起码短期之内是不会出什么问题的。

　　他想了想，将自己的思路又转回到了凯瑟琳的身上，道：“姐，你刚刚说的那些话算不算数？”

　　凯瑟琳奇道：“你问我什么话算不算数？”

　　雷欧道：“就是，就是在那个油头粉面的家伙来之前的，你说你要定购一百台架的事情啊，你说话算不算数？”

　　凯瑟琳看着他披着中分的汉奸头，顿时想起了他提高售价，从中间吃回扣，自己挖自己墙角的那一件事情，不由新仇旧恨一起涌上了心头。

　　她深吸了口气，强压下了怒火，然后冷冷地说道：“算数，当然算数了。”

　　雷欧嘻嘻一笑，道：“那好，那就好。”

　　他一边说着，一边从怀里掏出了早就准备好的一份合约文件，在上面签下了自己的名字，又填上了具体的数量之后，最后审察了一下，发现没有什么问题，满意地点了点头，这才将那份文件交到了凯瑟琳的手中。然后说道：“既然没有问题，那你就把这个合同给签了吧？”

　　凯瑟琳狐疑地看了他一眼，然后仔细地看起了那份早就草拟好的文件。

　　雷欧见了，不由大为不满，道：“姐，你这是什么意思？难道说你以为我还会坑你吗？”

　　凯瑟琳淡淡地瞟了他一眼，然后道：“那可是没有准的事情，当初不知道是谁为了买零食，偷偷地拿了我的金叶发夹。还有后来的某一次，出去外面跑跑腿，买三个铜板的东西，就敢回来给我报一个金币的假帐。

　　整天正事不干，光想着抠钱、吃回扣，你说我能信的过你吗？”

　　“我……”雷欧当即瞪大了眼睛。他张了张小嘴，一句话也说不出来。然后垂头丧气地坐在了旁边的椅子上面。

　　凯瑟琳也不去理他，在看完了那份文件之后，这才说道：“还算你有些良心，这些条款拟定的没有什么大的纰漏。不过还是需要修改一下，回头我改好了，再给你拿过来。”

　　“啊？”雷欧惊叫了一声，道：“还要等等啊？”

　　凯瑟琳看着他焦急的脸色，不由一愣，道：“是啊。不管再怎么说，这也是一笔相当大的生意，我当然要慎重起见。不能让别人看了，在背后说你的闲话啊。”

　　雷欧赧然地挠了挠自己的小脸，道：“可是我们在等着钱用。现在公司还只是一个空架子，连个人手都没有，就连摩根也是临时过来帮忙的。”

　　凯瑟琳不由一脸的古怪，道：“你的意思是说，你们现在只是一个空架子的皮包公司？”

　　“谁说是皮包公司，什么皮包公司……”雷欧当即有些不悦，连珠炮般地反诘了过来。他看凯瑟琳被自己堵的一句话也不说，这才道：“我们公司现在只是还没有构建起来。而且又是租铺子，又是请魔法师的，钱花的跟流水一样。”

　　阿黛尔在旁边很大声地和罗琳娜说着悄悄话，道：“还说不是，这明明就是一个只有空壳子的皮包公司。”

　　“你……”雷欧当即气得眼都红了，一个字也是说不出来。

　　凯瑟琳若有所思地看了看他，道：“这样吧。你先给我说说你打算怎么办？如果有道理的话，我就破例提前先预付你一笔钱。”

　　雷欧气哼哼地瞪了阿黛尔一眼，然后说道：“这有什么？有了钱之后，我打算先招几个人，然后让他们在洛林的指导之下，先在枫叶丹林里面找地方做一架风车做为示范，然后再招一些人，由他们带着那些人，一边接活，一边教那些弟子们。这样一边做活，一边教，我们很快就可以做出许多的东西出来。”

　　他顿了一下，又道：“再者说了，提前预付部分款项，在房地产行业上也是行规了。也说不上是什么破例。你要是先提前预付定金的话，我也可以给你再打个九五折优惠的。”

　　——————

　　宽带依然没有修好，今天又感冒了，唉……


第136章 拿回扣

　　罗琳娜听雷欧说完，不禁气的笑了起来，道：“你……你还敢说这不是个皮包公司。”

　　她说到这里一顿，然后又飞快地改口道：“对不起，是我的错。你们这根本不是皮包公司。这明明就是个拆白党的骗局。”

　　雷欧听了她的指责也不慌张，毫不在意地嘻嘻一笑，然后说道：“正因为如此，所以我们才需要一笔启动的资金。好让我们这个公司走上正常的轨道。免得再让一些人误以为我们真的只是一家皮包公司。”

　　洛林也是在旁边低声地提醒，道：“别忘记了。你在公司里面也有股份。破产了，你也要跟着倒霉的。”

　　罗琳娜当即闭上了自己的嘴巴。

　　雷欧见她不说话，不由得意地哼了一声，然后转过头来，眼巴巴地看着凯瑟琳，央求道：“姐，真的，我就求你了。先给我一点儿吧？不然的话，真的就揭不开锅了。”

　　凯瑟琳看着他眨着两只黑白分明的大眼睛，直冲着自己冒小星星，不由得心中一软。

　　她轻轻地叩着桌面，侧头想了一会儿，然后斜睥着他，微笑着说道：“也不是不行。不过先说好了。那个九五折多出来的百分之五……”

　　雷欧当即喜出望外，将自己的小脑袋点的跟小鸡叼米一样，道：“知道，知道。我知道规矩的。那百分之五是你的回扣，我们是绝对不会说出去。”

　　凯瑟琳见他如此奸滑老练，不由得涕笑皆非。

　　她伸出手指在雷欧的脑门上恨恨地戳了一下，想要骂他两句却又无从开口，坐在那里不由重重地叹了口气。

　　雷欧被她给搞的莫名其妙，不由挠了挠后脑勺，却也没有发现什么不对，心中极是疑惑不解。

　　他想了一下，随即将那个问题抛到了一边。

　　雷欧掏出了自己的鹅毛笔，又仔细地将笔尖沾了墨水，以免写字的时候，手指被多出来的墨水给弄脏了，这才将那笔交给了凯瑟琳，道：“姐，反正早晚你都得给钱。不如你现在就写吧。”

　　凯瑟琳一窒，看到他一脸猴急的样子，顿时感到连骂他的力气都没有了。伸手拿起了笔来，然后在自己的支票本上龙飞凤舞地一画。最后将那张纸片撕下来，对着雷欧那吹弹可破的粉嫩一扔，道：“拿去吧。”

　　雷欧欢呼了一声，然后急忙跳了起来，伸手抓住了那张支票。

　　他拿着那支票，然后放在了太阳底下，伸出白胖的小手，一个零、一个零地小心翼翼地数着上面的位数，“个，十，百，千，万，十万。嗯，没错确实是十四万两千五百金币，没错～！”

　　看到这张支票，他当即开怀大笑，那双大眼睛笑的眯成了一道缝，而嘴巴也是已经合不拢了。

　　这时，却见凯瑟琳又开出了三张支票，吹干了上面的墨迹之后，给阿黛尔和罗琳娜，一人递了一张过去。

　　她一边轻笑着，一边伸手一弹那张支票，不无恶意地说道：“这一下，我的护肤品的钱有着落了。没想到拿回扣，花别人的钱，果然是一件很舒服的事情。”

　　说完之后，和那两人人对望了一眼，然后一起击拍庆祝，宛如三个叼着烟卷的不良女高中生一样，然后又呵呵呵轻笑了起来。

　　雷欧不由得一怔，心中暗道：那些钱不是妮可的吗？她为什么说是别人的钱？

　　他歪头看了看她们三个人，心中隐隐觉得自己刚刚做了一件很蠢很天真的事情，但是任由他想破了脑袋瓜子，却又怎么也想不出来自己究竟是什么地方做错了。

　　※※※

　　有了这一笔资金注入之后，黑鹰公司当即开始了大规模的招聘计划活动。

　　由于一份打劫做山贼、一份当黑社会老大收保护费，这两份伟大的事业刚刚开始，就惨遭腰折、无疾而终。

　　因此上，雷欧为了避免重蹈失败的复辙，痛定思痛之后，对于自己的这第三份事业极为重视。

　　在前期的宣传活动中，他极为尽责，亲自带着自己手下的那一帮小流氓们在枫叶丹林到处乱窜，将海报贴满了大街小巷，同时大派宣传传单，到处做广告。

　　他们充分发挥了街头小广告商们，那一怕苦，二不怕麻烦的伟大精神。

　　就连学院的那些个恋人钻小树林，干点儿什么不讲卫生的事情，他们也极为缺德地追在人家的屁股后面，在他们接吻的时候，也是毫不客气地说一声‘打扰了。’然后，在男方大怒、女生尖叫的中，极为平静地向他们派发传单广告。

　　一帮军事学院的骑士长途拉练完毕之后，到一个小酒馆里喝酒，出来之后，就发现他们每个人的战马的头上，身上，屁股上，也全都贴上了一张或是数张的广告传单。

　　直搞得天怒人怨，甚至号称铁面无情的学院纠查队看了他们也是头痛不己。

　　最可恨的就是，有一位大妈长的稍稍胖了一点儿，那天从家里出来，站在门口跟人聊了一会儿天，也被这一帮痞子给在背后刷了桨糊，在上面贴了广告。

　　结果被那位彪悍的大妈堵了黑鹰公司的正门，足足骂了三个小时，将副总经理摩根等人骂了一个狗血淋头。

　　但是不管怎么样，黑鹰公司的名气算是打了出来。

　　大家只要一提起来，都知道那是一个专门做风车水磨，还有沙发和马车的铺子。看那宣传单上所说，这几项生意以后肯定是要大赚一笔的，而且他们现在还正在招聘人手。如果是闲着没事的话，倒也可以去试试。

　　枫叶丹林学院是知识的殿堂，各地精英知识份子的聚集地，就算它什么都缺，但是唯一不缺的也就是人材。

　　曾经有无聊的人士统计过，在这里随便扔一块石头，砸中一个学者的机会，比砸到一条满大街乱窜的狗，要大百分之三十七左右。

　　而且在黑鹰公司的重金高薪之下，勇妇都不难找，更何况是一介勇夫。

　　因此上，只是数天的工夫，摩根等人按了洛林的要求就已经招来了数十名合格的技术工作人员。

　　洛林也托了罗琳娜的关系，打着兴趣小组的名义，在湖边拣了一个开阔的地方，做为试验场地。然后一边教授那些新人们学习技术，一边指导这些人安装出一个简易的风车出来，有时甚至是忙的连饭都顾不上吃。

　　这一天中午，当阿黛尔前来给他送饭的时候，正好听到了洛林唾沫横飞地向着那些人讲授的课程。

　　“做风车最重的是选址。风力太弱的话，带不动风车，造价会昂贵，风力太强的话，又要小心风车不会被狂风给扯坏。要知道，在保修期之内，我们可是要免费负责维护的。所以你们要是谁做的不对，小心我扣你们的工资。

　　当然，过了保修期，还需要你去维修的时候，那就随便你折腾，越早坏了越好。加大风车的迎风面，让它被狂风吹坏。减小支撑柱的强度，让它可以从中折断。少给风车的车轴上几次油，让它可以因为摩擦过热而起火烧毁……”

　　他正说的高兴，一低头却看到在场所有的人全都定定地看着自己，一副惊讶无比的神色。顿时明白了过来。

　　这个时代跟自己原来的那个并不太一样，道德水准稍稍高上那一丝两线的。还没有人会缺德到会为了补胎赚钱，故意在路上撒钉子，扎人的自行车轮胎。

　　他不由深深地叹息了一声，这里的人还真是太纯洁，需要我以后好好地对他们进行一番思想教育～！

　　虽然这样想着，但是他却也不敢表露出来，急忙微微一笑，道：“当然，我这是在开玩笑的。”

　　众人听了，这才松了口气，然后哄笑了起来。

　　洛林也悄悄地松了口气，刚刚真是太危险了，要是再说下去，保不齐就有人会飞块板砖来拍自己了。

　　他看了看站在不远处，正冲着自己微笑的阿黛尔，不由得一怔。

　　只见那名绝艳的少女身穿着一袭湖绿色的长衣，褐色的秀发垂肩，肤色有如羊脂白玉，映雪生辉，俏脸精致如玉雕一般，静静地站在那漫山遍野的红色枫叶当中，格外的引人瞩目。

　　一阵秋风吹来，那长长的衣袂在风中轻轻地摆动，出尘脱俗，飘飘若仙，宛如天宫的仙女下凡一般。

　　她看到洛林看来，举起了手中的篮子，右手又指了一指天空。然后调皮地侧头微笑了一下，那双如秋水般明亮的眼睛眨了两眨，飞了一个媚眼儿过来，浑然天成的那一分妩媚妖娆，顿时让人神皆心醉。

　　洛林顿时被那双电眼给麻了一下，心中大呼：这妖精果真厉害～！

　　他举头看了看升到了天空中间的太子，当即停下了讲课，道：“大家都饿了吧，咱们都该开饭了。吃完了饭。下午，咱们还要接着干活。那个风车已经基本做好了，就等咱们把它竖起来转动了。”

　　众人轰然答应了一声，然后各自散了开去。

　　洛林走到阿黛尔的面前，吹了一声口哨，然后笑道：“嗨，这位美女，有男朋友没有？有没有兴趣跟我找一个地方谈谈哲学，比如说后现代行为主义与人类社会发展的辨正关系？”

　　阿黛尔先是一愣，随即明白了过来，不由花容一展，笑了起来。

　　她狠狠地剜了洛林一眼，然后轻咬着娇唇，纤足一顿，嗔怒地道：“你这死混蛋，真是不知死活，居然敢当众调戏我？”

　　洛林歪着头想了想，然后一脸诚肯地说道：“这样啊。那我知道错了～！”

　　阿黛尔听到他的道歉，不由得一愣。

　　在此同时，心底深处隐隐升上来了丝淡淡的失望。她咬了一下自己的舌尖，在心中暗骂：一个没胆鬼～！

　　就在这时，就见洛林向前迈了一大步，几乎紧挨着她。当即将阿黛尔吓了一跳。

　　洛林嗅着从她身上传来的淡淡的少女的芳香，心中大爽。

　　他一伸手，轻轻地摘下了一片沾在阿黛尔云鬓上的红色枫叶，然后认真地问道：“那么小姐，您说我不能当众调戏你，您的意思是不是说……”

　　他一边说着，一边缓慢而稳定地向阿黛尔逼了过去。

　　饶是阿黛尔一向妖娆妩媚、落落大方，但却也被他这死皮赖脸的模样，给窘得俏脸通红。不住地后退。但是口中却仍然强道：“是不是说怎么样？”

　　她又退了两步，最后紧紧地靠在了一棵红枫叶树的粗大树身上面，再也退不过去了。

　　洛林呲牙一笑，道：“是不是说要是在私下里，就可以让我调戏了？”

　　这时两人的距离越来越近。阿黛尔甚至可以感受到从他的身体上传来的温度，不由得感到全身一阵酸软无力。

　　她一抬头，看到洛林明亮的眼睛，不由心中一阵狂跳，连洛林刚刚问过的话是什么，都不记的了。急忙伸出了白嫩如玉的纤手，勉强撑在了他的胸膛之上，然后紧咬着银牙，颤声说道：“我……我……我不知道。”

　　说完，美眸急速地眨动了两下，然后缓缓地闭上了眼睛，粉色的香腮上飞起了两道红霞，俏脸也微微扬了起来。

　　洛林看到她那欲拒还迎的羞态，不由大喜。刚要有所动作。

　　就在这时，就听旁边有一阵战马的嘶鸣声传来。

　　阿黛尔那双杏眸顿时张开，完全恢复了往日的清皙明亮。

　　她先是对着洛林的膝盖一脚，然后像是小兔子一样，猛地往旁边一窜，躲了开去。

　　洛林痛得呲牙咧嘴，但却也不敢声张。

　　他恶狠狠地转过了头去，看是哪个混蛋来坏自己的好事，如果不是惹不起的话，就打他一个半死。

　　这时就见一辆黑色的马车在数名骑士的护卫之下，从不远处的山坡下驰了过来。

　　虽然离的尚远，但是洛林还是一眼就看到了那马车上纹着的十字徽章，不由的一愣，这是红衣主教的马车。他没事跑来这里干什么？

　　正在他思索的时候，这时就见那马车驰到了近前，然后车门一开，露出了拉塞尔那干枯老瘦的身形。

　　他坐在车上也是不动，只是微笑着向洛林说道：“伯爵，今天秋高气爽，有没有兴趣上来，陪我这个老头子欣赏一下？”

　　洛林抬头看了看，发现那几名护卫骑士正坐在马上，对着自己怒目而视，他不由苦笑了一下，道：“主教大人。这个要求我能拒绝吗？”

　　拉塞尔嘴角抽了几下，然后道：“不能，当然不能。”

　　洛林低低地说道：“我就知道是这个样子。”

　　他回过头来，看了看旁边一脸担忧的阿黛尔，笑道：“等我回来。”

　　说完，走了马车上去。

　　阿黛尔一脸担忧地看着他，最后一咬牙，硬着头皮叫道：“等一下，我也去。”

　　然后，像是一阵风一样，也飞快地跳到了马车上去。

　　洛林看了看她，不由跌足叹息道：“你又跟来干什么？要是主教大人打算杀人灭口，咱们两人这就让他给一勺烩了。连个回去报信儿的人都没。”

　　拉塞尔微笑着看向了他，道：“放心吧，伯爵。我还没有那么不堪的。”

　　他一伸手将车门关上，轻轻地敲了敲车板。

　　那车夫当即扬起了鞭子，吆喝了一声。

　　众人顿觉身子轻轻一震，车子又缓缓地前行了起来。

　　洛林感到这车子前行之时，异常的平稳，不由惊奇地咦了一声。

　　拉塞尔笑着说道：“伯爵，你不用惊讶。我这车子确实是经过你们的减震改造。”

　　他轻轻地拍了拍松软的座位，又接着说道：“人年纪大了，真是经不起颠簸，我这一路行来，可是没少吃苦头。这把老骨头就差一点儿给颠散了。没想到，你只是加装了几个零件，就可以让车子这么舒服。还真是一个……”

　　他好像是为了能找到一个准确的形容词一样，犹豫了片刻，然后道：“真是一个人材。”

　　洛林可是不会忘记，就是自己从中做梗，坏了他的和亲大计。而且以那名护殿骑士团副团长诺德心狠手辣，断然下令烧山的表现来看，他们可不会在乎像自己这种区区一介小贵族的性命的。

　　于是，他干巴巴地笑了笑，道：“大人谬赞了。”

　　拉塞尔淡淡地哼了一声，然后闭上了眼睛，也不再说话。

　　车厢里一下子沉闷了起来。

　　洛林借着这个机会仔细地打量着对面那位权倾天下的老者，却发现他一脸的疲惫之色，丝毫也没有像是官方宣传当中的，什么身高八尺，腰围也是八尺，头大如斗，眼如铜铃。目光炯炯有神，像是能看穿天地一般。

　　而只是一个不起眼的乡下老头儿。

　　又过了一会儿，这才听到了拉塞尔轻咳了一声，然后说道：“我这一次找你来，是关于这一件事情的。”

　　他说着，从旁边拿起了一摞文件，然后递给了洛林，道：“直说吧。如果真的需要我们派出间谍，完成任务。你都需要什么条件？”

　　洛林惊讶地拿起了那些文件，粗略地翻看了一下，却发现这是当初自己跟凯瑟琳顺嘴胡吹，借着修风车水磨的机会，派间谍到阿尔摩哈德到处活动的构想，没想到她居然把这个真的当了一回事，而且还拟成了文件。

　　马车一路前行。他们全都没有注意到原本明媚的阳光黯淡了下来，一大片淡灰色的阴云从地平线上升起，然后飞快地向这边移动了过来。


第137章 间谍计划

　　洛林将那厚厚的一摞文件拿在手里，瞟了一眼标题，上面用花体字漂亮的写着：关于以掩护身份进入阿尔摩哈德收集经济情报的初步计划。

　　洛林低头随意地翻看了前两页的目录部分，发现目录里清晰的列出了关于人员组成，规模，经费，掩护身份，分派地区等的条目。

　　翻开后面的内容，那里面写的非常详细，而且里面跟自己当初信口胡吹的时候的大不一样，增加了操作性的内容和许多可行性非常强的建议之类的东西。

　　他不由暗暗吃惊。不管是谁，能在这么短的时间之内就拟出一个如此详尽、可行的计划，就绝非等闲之辈。

　　“洛林伯爵阁下”拉塞尔背靠在坐椅上，看了他半天，然后突然出声说道：“坦白的说，我认为您是一位非常杰出的贵族。”

　　洛林抬起头来看着卡塞尔，心理盘算着：这个老头是夸我哪？还是损我哪？

　　拉塞尔接着说道：“为了一个佣人而且和巨龙谈判，这证明您有非凡的勇气。”

　　洛林心中暗道：要不是提前遇到过薇拉，知道她是一个连三四都分不清楚的小傻瓜，极其天真好骗，说什么他也不会那么冒失的。

　　他苦笑了一下，说道：“那只是不知道天高地厚罢了，实际上大家都在背后说我是傻小子吧。”

　　“呵呵”拉塞尔轻声笑了起来，道：“您夹在一个巨龙和一个巫妖之间，而且在他们的战斗中活着回来了，而且据说还赢得了巨龙的友谊。”

　　洛林说道：“首相阁下，传说而已，其实没有这回事的。”

　　拉塞尔点了点头，说道：“嗯，我也认为这是一个传说。不过通过这个提议……”

　　他指了指洛林手上的文件，又接着说道：“可以看出，您很有智慧。这样一个简单却可行性极高的计划，我手下的幕僚们是怎么也想不出来的，而且根据传闻，您也很有力量。”

　　洛林不由打了一个寒战。生怕他再来上一句‘小伙子不错，可以锻炼一下嘛～！’，然后学着凯瑟琳一样一纸调令，把自己调到北线，去跟那些野蛮人一起种土豆。

　　他连忙笑了笑，说道：“传闻，传闻，都不是真的。”

　　拉塞尔像是识破了他的想法，淡淡地一笑，道：“不管怎么样，您是一个优秀的人才，而且和安森伯爵有着超乎友谊的关系，可以预见的，您的未来，不可限量。”

　　洛林心下明白，拉塞尔意思，显然是在说，他也许就是未来皇帝的大舅哥了。

　　“我是一个茹曼人，首先是茹曼的首相，然后才是一个教士。尽管在一些事情上，我们存在分歧，但是在大方向上，我认为，我们是一致的。而且对于那些传闻，我并不感兴趣。”

　　拉塞尔平静地看着他，那一双混浊的老眼开合之间，隐隐有精光闪过。

　　他轻轻地一咳，然后说道：“前几天接到了这样一份绝秘文件。我看着不错，就略略修改了一下。”

　　洛林不由心中一震，对这位首相刮目相看。

　　原本以为他就是只会坐在办公桌后面，对着远在千里之外的军团胡乱调动，瞎指挥一气。再要么就是拿别人家的女儿和亲，替自己补窟窿。却没想到他说起话来也是天花乱坠，做起事来有条不紊，制定一个如此宏大的计划，居然是滴水不露，甚至连一些细微之处都照顾到了。

　　姑且不论他刚才说的那番话是不是给洛林灌迷魂汤，但他几天只能就能丰富起这样一个计划，确实不愧是一个久历政务的老手。

　　拉塞尔好像是想到了什么，略略停顿了一下，又接着说道：“按道理说，这件事情不应该我亲自出马的。但是因为事关机密，而且牵连甚多，可以预料，一旦这个计划开始实施，将投入巨大的人力和物力，以及相当长的时间，所以也是不得不慎重行事。现在你告诉我，如果我们派出间谍，你和你的那个什么公司，需要什么条件才能给予支持？”

　　洛林不置可否地哼了一声。

　　这件事情也太过重大了。摩根那边刚刚跟冈多雷斯谈下了一个修建的意向。

　　这笔交易的规模和时间这些基本的东西双方还没有商量，这边他见缝插针，就跑过来要安插间谍。

　　如果事有不密被阿尔摩哈德人那边知道了，自己这个生意可就泡了汤了。不光是这一笔生意，一旦曝光，以后除了董事会的人自己消费，外部市场是不要指望了。你就是打三折，人家也会怀疑你的动机。

　　更重要的是，这份计划虽然已经是相当不错，但却只是一个计划。洛林非常清楚，任何计划在实施的时候，都是赶不上变化的。在具体的实施的时候，如果一遇到问题，说不定就会变成了灾难了。

　　那个时候，就是自己把他们往死路送了。

　　不光自己的投资会被阿尔摩哈德人笑纳，自己好不容易培养的技术员，也会被对方热情的留下了继续不要一分钱的工作——把有价值的人变为奴隶，阿尔摩哈德人干这个是行家。

　　他正翻看着那些文件，这时一页资料没有夹稳，从那些文件当中滑落了下来。

　　洛林弯腰拣起一看，却见上面写满了密密麻麻的人员名单。有心想要看看清楚，却发现不知不觉间车厢里的光线暗了下来。

　　他只好侧过身去，借着车窗外的亮光，向那名单看去。顿时有一种哭笑不得的情绪涌上了心头，终于忍不住爆发了。

　　他晃了晃手中的名单，问道：“大人。您的意思是让这些人化装成我们公司的工作人员，然后潜进阿尔摩哈德帝国去？”

　　洛林指着上面一排排的名字，抱怨道：“您也不看看，这些人哪一个不是贵族出身。让他们跟一群乡巴佬一起去工地摸爬滚打，且不说他们受不受的那种苦。单单就是他们那一身的细皮嫩肉，就已经把他们给暴露出来了。”

　　说着，他将那张纸片往旁边的坐椅上一扔，不屑地道：“这些人喝酒打架泡美媚的话，我倒是愿意跟他们交个朋友，但是做这种事情，还是免了吧～！”

　　拉塞尔看到他的反应，不由惊讶地眨了眨眼睛。

　　他探头一看，急忙将那张纸片收了起来，打了一个哈哈，满头大汗地说道：“误会，误会。这些人都是给我送过礼，正准备随便给他们弄个官做做的，没想到名单跑这里来了。一定是昨天夜里我的女秘书拿文件的时候，放错地方了。”

　　说完之后，一抬头看到洛林脸上惊奇的目光，这才意识到自己失言，不由老脸一红，轻咳了一声，道：“咱们说正事，说正事啊。”

　　他拿过了文件，然后从里面翻出一份名单，又仔细地看了看，然后递了过去，道：“其实这些人才是这一次的人员名单。”

　　洛林伸手接了过去，犹豫了一下，然后在心底下了一个决定。

　　再怎么样，他也是一个茹曼的贵族。阿尔摩哈德人要是真的打过来了，他们可不会手下留情的。

　　而且，要是不实行这个计划的话，雷欧会不会再说他是“茹奸”，凯瑟琳会不会生气，儒略公爵那一关是绝对过不去的，说不定就真的进敢死队了。

　　洛林一脸严肃地说道：“我们黑鹰公司是一家很正规的大型国际集团公司。里面的雇员很多，来自五湖四海，各个地方的都有。

　　这些人，全都是由我们的总经理雷欧招聘，并经凯瑟琳亲自考核。而且我们公司采用人性化的管理方式，给员工以家庭般无微不至的照料。

　　但是我们只是一家公司，并不是他们的保姆。每天只有十四个小时轻松愉快的工作时间，除此以外的时间，我们坚决反对，对他们进行非人道的管理和约束。”

　　他顿了一下，然后眨了眨眼睛，道：“我这么说，大人您明白了吗？”

　　拉塞尔愕然地看了看他，看到他脸上露出的微笑，这才恍然大悟，不由在心底暗骂：这个该死的伪君子，居然跟我玩这种睁只眼闭只眼，假装不知道的小把戏。

　　雷欧招聘，凯瑟琳考核，意思就是说拉塞尔派过去的人选还必须经过凯瑟琳的同意，等于说那些人也得接受凯瑟琳的指挥。

　　想到这里，却不由轻轻地一叹：这把戏以前可都是我玩别人的～！

　　就在这时，却听洛林又接着说道：“但是正由于我们公司崇高的宗旨，这才打造出了我们的金牌品质。所以我们对于员工的招录是非常严格，而且为了让他们能及早适应工作岗位的要求，也要投入大量的培训资金。”

　　拉塞尔不由心中一沉，知道他这是要狮子大开口一样地提出条件了。不由得坐直了身体，也做好了被他痛宰一顿的准备。

　　就在这时，就听车厢外面传来了一声怒喝，道：“小心，有东西……啊～！”

　　听到那个惨叫声，众人不由一愣。

　　紧接着，就听兵器交击声，怒吼声，惨叫声，战马的悲鸣声，不住地传来。

　　洛林心中一沉，刚要伸手打开车门，看个究竟，就在这时，随着一声凄厉无比的惨叫声传来，外面又恢复了平静。

　　而他们的马车也是一晃，就停了下来。

　　洛林不由一愣，他侧耳听了听，却听不到外面有一点儿的声音，只有一片寂静，像是死一般的寂静。那按在车门上的手急忙缩了回去。

　　他可是知道那数名骑士能当上首相的护卫，武力绝非常人，但是却在倾刻之间，就被人给轻易的收拾了。可见对方早有准备，武艺高超。

　　像自己这样的，上去也是白给。说不定一个照面就得要趴下了。这个时候，只能是躲在暗处，抽冷子偷袭一下，说不定还能成功。

　　想到这里，他一伸手从怀里掏出了一支火枪，然后慢慢地打开保险，拉开了火石的机簧。然后又摸了摸用丝带穿起来，挂在脖子上的那一块灰石。这些可是他生命的保证，是从不离身的。

　　阿黛尔自从上车之后，看到拉塞尔那诡异的目光，饶她也是长袖善舞，但却一直尴尬不己。再加上他们所谈的东西，跟她是毫无关系，也无法插言进去。在气闷无聊之下，旁边的那个坐垫里的丝绒，不知从何时起，已经被她那纤纤玉手给抠的破了一个大洞。

　　这时听到外面的声音不对，阿黛尔好像是找到了什么解脱的方法一样，顿时长长地出了一口气，然后一撩裙摆，也不知从什么地方，抽出了两柄寒光闪闪，长达三尺的长刀拔了出来。

　　三人躲在车厢当中等了片刻，却听不到外面有任何的动静。

　　阿黛尔不由心中疑惑，一转头，却看到洛林正用奇怪的目光不住地打量着自己的长腿，她不由微微一笑，美眸一眨，飞了一个媚眼过来，低声说道：“你是不是想知道我的这两把刀藏在什么地方？”

　　洛林的老脸不由一红，低低地说道：“其实也不是太想。”

　　拉塞尔在他们的身后不满地轻咳了一声，道：“你们就不能不在这个时候打情骂俏。有人可是想要刺杀我的～！”

　　洛林转头看了看他，只见他的手中也多了一根样式奇特的法杖。那法杖的顶端不住地鼓起一道道白色的波纹，像水波一样，缓缓地消失在了空气当中。

　　拉塞尔瞪了他一眼，晃着手中的法杖，气汹汹地说道：“看什么看？我好歹也是个红衣主教。当然有护身的法杖，这有什么好稀奇的？”

　　洛林当即又转回了头去，看向了车门。

　　其实他们三人都知道事情的严重性，对方一出手就杀了四名护卫，显然是势在必得。如果幸运值不高，今天铁定就得挂在这里。

　　但是毕竟刚刚的寂静如同死亡的坟墓一般，太过压抑了，大家没话找话，舒缓自己的神精而己。

　　这时，猛然间就听到外面有一声奇怪的嘶叫声。那声音根本就不像是人类所能发出的，尖利刺耳，难听无比。

　　紧接着，随着‘轰’地一声巨响，马车车身上的一块木板顿时飞出了无数的碎屑，随即折成了两断。

　　然后，第二块，第三块……

　　围绕着车厢最底部的那一圈木板全都被打的粉碎。然后车厢开始剧烈地摇晃起来，整个车身发出了令人牙酸的呻吟声，然后向旁边一斜，轰然倒塌了下去。

　　三人顿觉眼前一亮。

　　洛林环顾四周，顿觉胆寒。

　　只见原本明媚的阳光已经被乌云遮住，四周全都被一片阴惨惨的灰色薄雾给笼罩起来。那阴云浓雾如同有生命一般，在三人的周围，不住地翻滚着。并且不时地化成一张张狰狞的人形面孔，张大了嘴巴，发出无声而凄厉的惨叫。

　　正如当初他遇到那一个恐怖的巫妖一般～！

　　他不由回过头去，恶狠狠地瞪了拉塞尔一眼。自己没有仇恨技能，能拉到这么强大的BOSS级的仇恨，也只有是牧师了。

　　阿黛尔也是一脸的惊奇，细长的柳眉一挑，道：“死灵？”

　　拉塞尔皱了皱眉头，道：“一个小死灵法师，也敢在主教面前撒野，圣光护佑！”

　　拉塞尔将手中的法杖轻轻一顿，顶端发出明亮而柔和的白光，形成一个光球，笼罩在三人身上，并且不断膨胀，很快就和黑雾绞在一起，就像战士厮杀一样，开始你来我往的缠斗，很快就有几道白光刺透包围洛林三人的黑雾，就像穿透云层的阳光一样，透过白光已经能够看到黑雾外的景象。

　　阿黛儿纤手一轮，甩甩手里的长刀，不以为意的说道：“这些亡灵是不是在棺材里蹲太久了，居然敢在枫叶丹林出现，以为这里的魔导师只会怕老婆吗？拖住他两分钟就好了，马上就会有人来。”

　　洛林没想到阿黛儿在这种时候，非但丝毫也不害怕，还有闲心去揶揄她的爷爷，不由惊奇看了她一眼。

　　阿黛尔如水般的眼波一转，好像是看穿了他的心思一般，轻笑道：“这有什么？每隔一段时间，黑暗议会那些混蛋就会像小偷一样偷地摸进来，搞搞事情的。大家也早就习惯了。要是他们不来，这才是不正常的。”

　　这是，包围他们的黑雾突然变的浓厚起来，而且从黑雾中传来像厉鬼一样尖利的叫声。

　　拉塞尔这时举起法杖，高呼一句咒语，法杖向地上重重的一顿，万道光芒从杖顶发出，顷刻间就将黑雾驱散。

　　拉塞尔接着喝道：“侦测邪恶。偷偷摸摸的家伙，看你往那里跑，圣光弹。”

　　洛林只见拉塞尔挥舞起法杖，一枚脸盆大的白色光球向一边的房顶飞去，随后在房顶上哄的炸开，一个灰色的身影从在爆炸中一闪而过。

　　天空之中突然有一排火球，追着那个身影飞去，洛林抬头看过去，雷斯特堪堪的赶到，在他身后，有几个黑影急速的像这里飞来。洛林知道，这些就是学院里的法师了。

　　雷斯特在空中停顿一下，看了看地上的三人，说道：“阿黛儿，你怎么在这里，洛林小子，回头找我你算账。拉塞尔，护好他们两个。”

　　然后迅速的追击那个逃跑的亡灵法师去了。


第138章 不死骑士

　　这时，余下的数名法师也呼啸着从洛林等人的身侧掠过，急追了下去。

　　怒吼声，爆炸声不住地从远处传来。很显然雷斯特是将他胸中的怒火发泄到了那个逃跑的亡灵法师的头上。

　　阿黛尔听到那爆烈的声响，心中不禁隐隐有些担忧。

　　她美眸一转，偷眼看了看洛林，看到洛林一直紧锁着眉头，好像是在思付着什么，心中顿时对自己的外公升起了一丝怨恨。

　　她不安跺了跺纤足，喃喃地低声说道：“真是的，发那么大的脾气干什么？也不怕吓着了别人”

　　就在这时，拉塞尔脸上浮显出了一阵红潮，然后身体晃了两晃，坐倒了下来。

　　洛林急忙走上了前去，一脸关切地问道：“大人，你怎么了？”

　　拉塞尔摆了摆手，然后急喘了几下，没好气地说道：“没事，死不了的。就是死，也只会到了家再死。说什么也不会让你小子为难的。”

　　洛林顿时苦笑了一下，道：“大人，你说笑了。您真的不要紧？”

　　拉塞尔哼了一声，然后在他的搀扶下，缓缓地坐稳了身体，又重重地喘了一口粗气，这才解释道：“只是刚刚法术使用过度的后遗症。”

　　洛林看了看他，一脸的愕然。心中暗道：好歹你也是一个红衣主教，比起牧师奶妈来，高了好几级，岂不更应该是个超级奶妈啊？怎么刚刚只是使了一两个法术而己，你就累成这个样子？

　　嗯～！以后下副本刷精英的时候，宁肯队里没有牧师奶妈，也绝对不能跟那个老家伙一起组队。

　　拉塞尔看到他眼中的目光，顿时大怒，一顿手中的法杖，厉声喝道：“小子，你眼里的那是什么意思？是不是看不起我啊？想当年，我老人家到处威风……咳，咳，咳……”

　　他说到这里，不禁又重重地咳嗽了起来。

　　洛林看着他咳嗽着，那枯干老瘦的身体都佝偻起来，不禁有些于心不忍。

　　他伸出手去，轻轻地拍着拉塞尔的后背，敷衍道：“是，是，是。想当年，你老人家到处威风，耍流氓的时候，我还没有出生的，是吗？好多人都是这样说过的。”

　　拉塞尔听到他说‘耍流氓’几个字，顿时一愣，连咳嗽都停了下来，嘴唇一下子变的发青，而且还不住地哆嗦着。

　　他颤微微地指了指洛林的鼻子，想要再说些什么。但却只是喉咙里滚出了一阵低沉的声响。最后有些灰心地摆了摆手，低声说道：“都说你这家伙嘴巴够毒，算了。我也懒的跟你多说，免的被你给气死了。”

　　洛林笑了笑，道：“是。不过大人。您不觉得你的咳嗽好了很多了吗？”

　　拉塞尔又是一愣。他怔怔地看了洛林半天，最后长叹了一声，道：“果然不错。”

　　他侧头看了看阿黛尔的俏脸上露出的一丝得意，心中一动，然后又恶毒地加了一句，道：“果然不愧是郡主小姐看上的人～！”

　　他说完之后，不动声色地向旁边瞟了一眼，有些欣喜地看到，那名妙龄少女果如所料地黑下了脸来。

　　洛林心中暗骂了一句，假装没有听到他的挑拨。

　　他轻咳了一声，然后抬起头来，看了看四周发现那灰蒙蒙的雾气消散了一些，但却仍然笼罩在四周，不由心中奇怪。就好像心底也蒙着一层薄薄的雾气，总觉的有什么地方不太对劲，但是一时之间又说不上来。

　　拉塞尔身为政治家，也不是什么只会做口舌之争的浅见之徒。见洛林自动退却，也是淡淡一笑。然后顺着洛林的目光，向旁边看去，立时看到了不远处倒在血泊中的四具护卫骑士尸体。

　　他怔了一下，然后快步走上了前去。

　　拉塞尔来到了那几人的身前，静静地看着他们的尸体，脸上显出了无比的悲伤。

　　洛林站在他的身边，看着不久之前还对着自己一脸不屑的骑士们，看着他们的鲜血汩汩的流出，浸润了有些枯黄的草地，也是一阵无言。感叹着生命的无常，刚刚还是活蹦乱跳，但是转瞬之间，就变成了尸体。

　　而在此同时，他的心中对于那些只会躲在暗处施放冷箭、卑鄙无耻的亡灵也是深恶痛绝。

　　阿黛尔也是走上了前来，将手中的长刀刷地一举，郑重地行了一礼。

　　那一瞬间，给洛林一种错觉，好像那个烟视媚行的祸国殃民的娇柔美女一下子不见了，站在他身边的是一个英姿飒爽、百战荣归的女将军。

　　过了好一阵之后，拉塞尔缓缓地举起了手中的法杖，低声地吟唱了起来。

　　那吟唱声带着一种奇怪的节奏，平静之中又带着一些悲伤，然后消散在了微微的秋风当中。

　　随着他的吟唱，那法杖的顶端又渐渐地冒起了一阵白光。

　　拉塞尔吟唱了一会，然后将那法杖放下，喃喃地道：“伟大的勇士们啊。祝你们英武的灵魂升入天堂，永伴在众神的身旁……”

　　他一边说着，一边缓缓地将法杖指向了那几具尸体。

　　就在这时，异变突生。

　　只见一具尸体猛然间从地上跃了起来，然后发出了刺耳的尖啸声，张开了尖利无比的十指，向着拉塞尔猛扑过去。

　　众人不由大吃了一惊。

　　洛林因为一直感觉不对，也不敢放松警惕，那柄火枪一直拎在手中。

　　此时，看到有黑影扑来，急忙手腕一转，抬起了手中的火枪，也来不及瞄准，就扣动了枪机。

　　随着‘轰’地一声枪响。

　　那人影顿时惨叫了一声，然后被‘轰’的倒飞出去。

　　但是令众人感到胆寒的是，那人倒飞出去，止停了退势之后。却并没有落在地上，而是浮在了半空当中，不住地对众人发出阴惨惨的笑声。

　　洛林看着他一脸的血污，十指尖利如刀。满头的乱发披散在脑后，那样子极为狰狞。他这才明白刚刚究竟是什么地方感到不对。

　　从刚开始的猛烈攻击来看，那亡灵法师是早有准备，那么他们肯定也早就预料到学院的法师一定会及时出动，根本不可能如此就轻易地被雷斯特法师给打退的。

　　所以刚刚逃走的那个一定只是个诱饵，好将雷斯特等人远远地调开。然后让伏下的这个杀手可以从容不迫地对付众人。

　　想到这里，他的心里不由沉重了起来。法师们一下子被调走，而这里距学院又远，其他的人不可能来的那么快。所以这一次的援军就要等好一阵子，不会再出现的那么及时了。

　　就见那个黑影伸出手指在自己肩头的伤口处一摸，然后将那从伤口处流出的、令人恶心黄色的黏液沾在了手指之上，然后放在了嘴边，伸出舌头舔了两下。

　　那令人做呕的模样，顿时让在场的三人大皱眉头。

　　这时，拉塞尔急喘了几下，勉强地又举起了手中的法杖。

　　洛林看到他的杖顶闪动着的光芒有些微弱，不由大皱眉头，回头看了他一眼。

　　拉塞尔老脸一红，不待询问，就自顾自地解释道：“当年我可也是很厉害的。可是近几年，主要精力放在处理政务上面，法术上难免有所退步。”

　　阿黛尔手中的两柄长刀一碰，发出了一声低鸣，然后低低地念了两句什么，那刀上顿时闪现出无数蓝色的电光，刺的人双目发痛。

　　她轻轻地一摆，在空气中留下了两条淡蓝色的弧线，然后一指那个黑影，下巴高傲地微微一扬，轻声叱道：“不要鬼鬼祟祟的。既然是上门的恶客，就要留下名字。好让我给你写在你的骨灰盒子上。”

　　那黑影眼中的寒光一闪，冷笑了起来：“好大的口气，小姑娘，不过我喜欢，呵咳咳……”

　　洛林听到他喑哑的笑声，难受的心里一抽。

　　黑影接着说道：“我就是黑暗议会议员，不死骑士温派尔伯爵。”

　　“啊！”阿黛儿惊呼一声，后退了一步，然后两只眼睛一下子变成了心型，尖声叫道：“偶像啊～！”

　　拉塞尔却是哭笑不得地瞪了她一眼，厉声喝道：“是你这个叛徒！”

　　洛林也被他的名头吓了一跳。

　　当初刚到这里，还在乡下当小贵族的时候，洛林就曾从乡野的传闻中听说过这个老大，一句话，温派尔伯爵足可以做一个世界副本里的精英BOSS。

　　温派尔伯爵出身贵族名门。

　　在由教宗组织的几次圣战中，屡立战功。

　　但是当他带着满身荣耀回家之后，却发现他心爱的妻子已经自杀而死，而尸骨也以被遵守教义的教士们随便乱葬掉了，从此动摇了对神的信仰。在后来几次和教士们的冲突之后，彻底倒向了黑暗，堕落成为了一名不死的黑暗的骑士。（注：教义中严禁自杀，否则死后的灵魂不能升入天国。）

　　在这之后，也屡屡跟教廷做对。据说他干下的坏事，罄竹难书。

　　在官方的宣传中，从抢小朋友的棒棒糖，到偷别人家的老母猪。甚至是国家间的战乱纷争，很多时候也都有他出现的身影。

　　比如说这一次在茹曼讨伐野蛮人的战争中，出现失败的主要原因就是这个坏蛋劫杀了英明睿智、算无遗策的首相大人派出去的、提醒前线将领的、带有锦囊妙计的信使，所以才导致了大败。

　　不过，这个家伙在那些花痴少女们中的口碑可是不错。

　　阿黛尔也是算是风华绝代，名动四方了。但是看到了他之后，却恨不能扑过去索要签名。从她这表现就知道，他在那些女人当中多有市场了。

　　洛林一把将阿黛尔拉到了自己的身后，然后仔细地看了看那位伯爵，看到他脸上露出的骨头都已经变成了灰黑色，顿时放下了心来：嗯，虽然不知道以前怎么样。但是这孙子现在根本就没有我帅，不用担心～！

　　这时阿黛尔也从见到偶像的激动中反应了过来，她有些歉疚拉了拉洛林的衣角，呐呐地轻声说道：“对不起。”

　　洛林也不回头，只是淡淡地道：“没关系，见到偶像了嘛，可以理解。”

　　说完，将没来的及装药火枪插在腰间，然后右手一展，一道白光闪过，幻化成长剑，出现在了他的手中。

　　那个不死的骑士看着拉塞尔，嘶声叫道：“神眷之子，告诉我。我当初为了彰显众神的荣光而征战四方，奋勇杀敌，但是为什么我至爱的妻子，在死后她的灵魂却无法升入天堂？”

　　拉塞尔眼神不由收缩了一下，然后冷冷地道：“可能就是因为她知道你会堕落，所以才受到了扯连的。”

　　温派尔听了他的指责，也不动怒，只是无助地叹了口气，道：“又是一个不知所谓的人。也是死不足惜。”

　　他一转头，看着洛林手中的长剑，冷冷一笑，道：“小子，你手里的是炼金武器吗？看来威力不错吗。不过幸好我也有准备，要不然今天还拿不下你们哪。”

　　他一伸手，从背后掣下一个十字弓，整个十字弓发出黑蓝色的光芒，看着就让人心底发寒。道：“你的死期到了～！”

　　拉塞尔怒哼了一声，厉声喝道：“守护骑士团不去追杀你，你就该高兴了，现在还敢出现在我的面前，这是你找死。天堂之拳。”

　　紧接着，一道像雷电一样的白光哄的一声，冲天而降，直直的劈向温派尔伯爵的头顶，然后重重地砸在了地上，扬起了一股冲天的烟尘。

　　洛林看的是目瞪口呆，心说，这要是谁在背后抽冷给自己一下，保证是炸的连渣都不剩一个了。没想到这个老家伙看着干巴巴的，倒也挺有本事。

　　但是从烟尘背后传来温派尔伯爵难听的声音：“作为红衣主教，拉塞尔，你的法力可是不够格啊，看来首相的生涯，确实消磨了你的力量。”

　　温派尔伯爵慢慢穿过烟尘，走进洛林等人。

　　看来他也不好受，衣服被烧的都是窟窿，还在冒着烟，头发也都炸了起来。脓液一样黄色的液体，顺着他的手臂流下。

　　“好了，不废话了，抓紧时间，去见你们的众神吧～！”温派尔伯爵眼中闪过了一丝厉色，然后尖厉着叫着，然后举起十字弓，一扣扳机。

　　虽然十字弓上只有一只弩箭，但是弩箭一离开弓身，突然变成了满天箭雨，发出了尖利的呼啸，向洛林三人飞奔而来。

　　洛林一直都在全身戒备着，在他扣动扳机的时候，就已经开始行动。

　　他躬身发力，合身一扑，挡在了阿黛儿的身前，左手一挥，那战魂剑已经凝结成了一把不大的骑士盾。护在自己的前胸。

　　拉塞尔也在仓促之间发出一个法力护盾。

　　在这满天箭雨之中，洛林知道自己绝无幸免的道理，就是赌把运气，希望不要被秒杀了吧。

　　自己还真是悲惨，上辈子没有女人缘就不说了，这辈子好不容易混到几个美女身边，一个还没吃到，说不定就要挂了。

　　像是过了一秒，但却又像是一个世纪那么长的时间，洛林惊奇地睁开了眼睛，却感到什么事情都没有发生。

　　这时只听见拉塞尔呼哧呼哧的喘气声。

　　洛林转头看去，只见拉塞尔伸开左手，甩掉手上水晶碎片之类的东西。

　　但是这个老头已经满头大汗，拿着法杖的手也在不停的颤抖。

　　在拉塞尔面前的地上，躺着一只黑色的弩箭，箭头发出紫蓝色的光芒，显然是染了剧毒的。

　　原来刚才哪满天箭雨，原来都是幻象。

　　洛林不由擦了一把冷汗，低声说道：“侥幸，侥幸。”

　　温派尔伯爵看到拉塞尔扔下的水晶碎片，眼中光芒一闪，嘶哑着声音说道：“储魔水晶？不错。不过你现在应该没有法力了吧？去死吧。”

　　说着，挥起利爪，向洛林他们冲来。

　　阿黛儿说道：“见鬼。”然后就想从洛林的背后冲出，去迎战温派尔。

　　一道蓝色的弧光从温派尔背后袭来，“咔嚓”一声正中温派尔，将温派尔击飞，温派尔咣的撞在了旁边的墙上，将墙面撞的龟裂开来。

　　一头蓝发飞舞，拎着一根巨大法杖的薇拉从后面跑了过来，她身上漂亮蓝色的法师长袍，为了奔跑方便，从下面撕到了大腿的中间。露出了两截白皙滑腻、如若凝脂的修长美腿。

　　“少爷，你们没事吧。”薇拉气喘吁吁地跑到洛林身边，然后关切地伸手在洛林的身上的上下乱摸，像是要确认洛林有没有缺胳膊少腿一样的。

　　洛林看着她一头的汗水，不由奇道：“你怎么来了？”

　　“我感到你心里有陷入危险的想法，就赶快跑过来了。”薇拉说道：“还好你没事。”

　　她顿了一下，然后又道：“不仅是我来了。我还叫了罗琳娜，她也带着一大帮的法师过来了。不信你看。”

　　说着，抬手一指天空。

　　洛林转头看去，只见天空中数十个黑点快速地向这边飞来。他的心里感动的一塌糊涂。

　　温派尔这时已经站了起来。

　　他看着薇拉说道：“你是谁？”

　　薇拉哼了一声，一举手里的那根超级法杖，说道：“要你管～！站着别跑，看我今天不把你砸成肉饼。”

　　然后念起咒文，身前开始凝聚一个火球，然后越来越大。

　　洛林赶忙拉着阿黛儿和拉塞尔躲到薇拉后面，他可是知道薇拉的法术控制超级弱的。

　　须臾间，一个桌面大小的火球在薇拉的面前成型，几乎有薇拉一样高了。

　　温派尔看到那个巨大的火球，不由惊奇睁大了眼睛，道：“这……这怎么可能？”

　　然后一转身，就想要避开。

　　“你去死吧～！”薇拉怒喝了一声，将火球向着温派尔狠狠地扔了过去。

　　“轰～！”巨大的火球击中温派尔站立的地方，一声震耳欲聋的巨响，强大的爆炸力将整段的墙壁炸飞。

　　尽管温派尔已经跳起，但还是被火球的威力波及，他惨叫一声，被抛飞出去。

　　但黑暗议会的议员确实强大，受到这样的打击，依然没有没有致命。

　　他看到那些天空中飞舞着的法师们，并没有急着过来增援，而是隐隐地结包围之势，知道如果再不走，就来不及了。

　　他恨恨地看了一眼拉塞尔，道：“你等吧～！我会回来的。”

　　然后尖啸了一声，转身飞快地逃走。

　　薇拉叫道：“喂，别跑。”

　　一抬腿，就想去追他。

　　拉塞尔急忙伸手拦住薇拉，说道：“不要去追了，温派尔一向狡猾迅捷，让学院的人去对付他。”

　　不远处，铁骑奔雷般轰鸣而至。大批的援军在接到了薇拉的报警之后，也终于赶了过来。

　　※※※

　　“我当初为了彰显众神的荣光而征战四方，奋勇杀敌，但是为什么我至爱的妻子，在死后她的灵魂却无法升入天堂？”

　　那句凄厉的控诉却仍然萦绕在众人的耳边。

　　阿黛尔低低念着那句话，看着远处的天际，眼神却也不由的有些痴了。

　　猛然间，就见她一下子转过了身来，带着满脸的红晕，俏生生地看着洛林，道：“洛林，要是我死了。你会不会也像他这样，为了我而堕入黑暗？”

　　洛林看着她那双明亮的快要燃烧起来的美瞳，不由打了一个寒战。心中暗叹：难怪男人会打不过女人。因为既使是最牛叉的男人，他最大的目标只是想着征服世界就行了。但是每一个女人的心底却都暗藏有一个灭世的情结～！

　　这起步就不一样，所以你就算是再怎么努力，最终的结果也是注定的。

　　但是洛林看了看她手中握着的长刀，却也清楚地知道，如果自己的答应如果不能令她满意，说不定下一刻，自己就再也不用为这个问题烦恼了。

　　他张了张嘴，断然说道：“当然，那是当然了。”

　　阿黛尔的俏脸上顿时露出了如鲜花绽发般美丽动人的微笑，然后一伸手急忙封在了他的嘴上，一脸坚定地道：“放心吧。真的到了那一天，我是不会让你堕入黑暗的。”

　　洛林刚刚松了口气，想要再稍稍客气几句。

　　就听她接着说道：“因为我在死的时候，会一刀宰了你，拉着你陪我一起死的～！”

　　说完之后，又感到有些害羞，一扭头，跑了开去。

　　洛林一下子愣在了当场。

　　像是一阵寒风吹过，其余众人也全都如冰冻了起来。心中齐齐地想道：不愧是蛇蝎美人，还好她看上的不是我。

　　薇拉看着洛林的样子，不由心生怜惜，走到了他的身边，伸出自己白嫩的小手，像是哄孩子一样在他的后背上，安慰地轻轻拍打起来。

　　他们全都没有注意到，一个并不引人注意的身影从后面挤了上来。

　　那人看了看站在不远处，正幸灾乐祸地看着洛林的拉塞尔，然后强忍住冲动，像是要最后确认一下一样，拉开了衣襟，向里面看了一下，鲜红如血的水晶当中，无数的魔力波纹如同是大海的怒涛一样，不住地澎湃汹涌。


第139章 人肉炸弹

　　那人看了看怀中的蕴含着狂暴能量的暴烈水晶，脸上不禁露出了一丝残忍的微笑，再过一小会儿，当烟花灿烂绽放的时候，大约整个大地都会震惊吧？

　　就在此时，他敏锐地感觉到一道怀疑的目光向这边看来。

　　他急忙抬起了头来，看着对方清纯的俏脸勉强一笑。

　　薇拉又怀疑地看了他一眼，看他的脸色虽然有些苍白，但是却并没有什么不妥的地方，于是转过了头去。

　　空中传来了衣袂震动的声响，雷斯特与几名追逐着那个诱饵的法师返了回来。不过看到他们铁青愠怒的脸色，显然是追丢了那个亡灵法师。

　　他们看到现场聚集的人群，不由大为惊讶，纷纷从空中落了下来。

　　罗琳娜急忙迎了上去，将情况简短地向他们说明了一下。

　　雷斯特不由怒哼了一声，连阿黛尔一脸娇羞地拉着面色越来越白的洛林的手，在旁边‘情意绵绵’的低声细语都顾不上了。

　　他一伸手，从罗琳娜的手中夺过了那支弩箭，看着上面的打造的标志，厉声喝道：“温派尔。那个该死的亡灵～！”

　　话音未落，就听‘啪’地一声响，那支弩箭已经被他在狂怒之下折成了两断。

　　众人见此，全都不敢出言。

　　雷斯特法师现在法力大成，只差一线就可以突破巅峰，成为魔导法师。但是却在枫叶丹林，自己的老窝里面，被两个亡灵给窜了进来，而且还被他们给玩弄于股掌之间。

　　这要传出去，他的脸面大损，难保不成为枫叶丹林的第十一大耻辱。

　　他冷冷地看了一眼站在旁边幸灾乐祸的拉塞尔，不由得心中暗骂：那两个亡灵真是饭桶，既使费了这么许多的工夫，居然还是没有那个碍眼的混蛋给干掉。真是饭桶之极～！

　　他深吸了口气，冷静了下来。然后向洛林一招手，毫不客气地道：“小子，过来。给我把当时的情况讲讲清楚。”

　　洛林听他说话的语气，略略有些不满地一皱眉头。

　　阿黛尔在旁看了，不由娇嗔地推了他一把。

　　洛林无奈之下，只得一脸不情愿地走了过去。

　　阿黛尔见此，顿时有些担心，也急忙跟了上去。薇拉看着洛林的背影，螓道一歪，认真地想了想，也走了过去。

　　拉塞尔见他自始至终也不来跟自己打一声招呼，却也并不介意，只是微微一笑，然后迈步向闻讯赶来的护卫们走去。

　　雷斯特看洛林要死不活的表情，不由心头一怒，用力地一顿手中的法杖，厉声喝道：“小子，你给我认真……”

　　他刚说到这里，就听旁边传来了一声尖利无比，如同撕心裂肺般的叫声：“德拉法利，特拉德瑞那利斯，哈拉伍塔～！”

　　众人全都一愣。

　　洛林转头看去。

　　只见一道人影怒吼着，向一阵狂风一样，掠过了众人的身边，向着拉塞尔猛扑过去。

　　那一瞬间，就像是一个极慢的慢镜头一样，他甚至可以看到拉塞尔那满是皱纹的老脸上的微笑，一点一点儿地变成了错愕的神色。

　　紧接着，就在他和那个人影之间爆发出了一道刺眼的红色光芒。

　　然后，他们两人像是被什么巨大的力量给推搡着的两个破布偶娃娃一样，各自倒飞了出去。

　　洛林见此，顿时心头一惊。

　　他不加思索地一伸手，将罗琳娜推翻在地，然后双手展开，拉着阿黛尔和薇拉的脖子，将她们的尖叫声中，将两人扑倒在地上。

　　直到这时，那剧烈的爆炸声这才传入了耳中。

　　巨大的冲击波如狂风般呼啸而来，吹得衣袂猎猎做响。

　　滚滚的烟尘也已经冲天而起，迷弥了整个地区，那浓重的烟尘味呛得众人不住地咳嗽。

　　洛林感到自己像是被人用沉重的榔头给狠狠地砸了一下一样，脑子里一直晕呼呼的，耳朵当中也是嗡嗡做响，什么也听不清楚。

　　他也顾不上烟尘迷眼，拼命地睁开了眼睛，想要看清楚现场的情况，但是却发现眼前全是灰蒙蒙的烟尘，什么也看不清楚。

　　他大声喊叫了两声，却感到自己的声音也好像是已经消失了一样，极为细微无力，根本就听不清楚。

　　‘千万别有事啊，千万别有事啊～！’他一边心中颤微微地想着，一边伸手摸了摸身边的两人，却感到她们好像也没什么动静，那颗心顿时如沉到冰冷的井底一般。

　　因为两眼看不见，他的双手也不敢停下，在那两人的身上不住地摸索。这时，就感到左手触到一团巨大的柔软，手感极佳。

　　虽然明知道有些不对，但是他还是像条件反射一般，伸手捏了一下，然后又捏了一下。顿时就感到那人颤抖了一下，然后嗔怒地用力拍打着自己的大手。

　　他不由心头一松：“还好，薇拉没事。”

　　这时，他也醒悟了过来，乱摸着阿黛尔的右手掠过了那修长结实的美腿，平坦滑腻的小腹，然后感触到了一股充满了惊人弹性的柔软。

　　他找准了位置，然后毫不犹豫地伸手在那丰挺柔软的胸膛上按了下去，正想摸摸对方的心跳，顿时就感到了一阵刺疼传来。

　　他的心头又是一松。脑子里甚至可以构勒出阿黛尔一脸娇羞地伸着兰花指，用力地掐着自己的手掌。

　　他刚要松开手，就感到阿黛尔的娇躯颤抖了一下，然后掐着自己的那只手力量小了下去，最后甚至温柔地给自己的伤处揉了起来，而且在此同时，好像为了让自己更方便一样，还刻意地挺起了那柔软丰挺的酥胸。

　　洛林心中顿时一荡，脑子里更是晕的分不清东南西北。心中感叹：女人要是不可理喻起来，可真是不可理喻。

　　他心中担心其他人的情况，于是极为不舍地又狠狠摸了一把。这才松开了手，向着记忆中罗琳娜的方向爬了过去。

　　他也看不见情形，只能是一路伸手乱摸，好在这边没有其他的人在场，也不怕摸错了。他只是爬了数步，就如愿地摸到一条纤细柔嫩的纤足，顿时心中大喜，然后向上摸了过去。

　　圆润晶莹的足踝，结实丰满修长美腿，浑圆挺翘的丰臀，纤细如柳、盈盈不堪一握的蜂腰……

　　他一边摸着，心中一边感叹，这个女人的腰是怎么长的，跟个美女蛇一样的，又细又软而且还这么光滑……

　　他一边想着，一边向上摸去。

　　就在这时，透过了迷漫的烟尘，就隐隐地听到了一声低声怒喝：“电击术～！”

　　洛林心知不好，顿时瞪大了眼睛，刚要叫出声来，就感到一股电流从手上传来，然后惨叫了一声，倒在了地上。像是得了羊角疯一样，全身上下不住地弹动。

　　而在此同时，他惊奇地发现自己的耳朵居然渐渐地回复了正常，周围众人的哀嚎和呻吟声，也传入了耳中。

　　这时，就听到一声苍老的怒吼声：“狂风术～！斯暴姆。”

　　现场顿时刮起了一阵狂风，吹的洛林几乎喘不过气来。

　　但那狂风却也有一个好处，只是片刻工夫，就将那弥漫在空气中的、刺鼻的浓烟给吹的散开，消失不见了。

　　洛林缓缓地睁开了眼睛，却胆寒地发现罗琳娜手中正比着一个电击术的姿势，急忙双手撑地，连连后退。却没有注意到罗琳娜那双大大的杏眼当中异常的明亮，充满了许多奇怪的东西。

　　他后退了几步，看罗琳娜并没有追过来，而是不屑地瞥了自己一眼，然后抖了抖长袍，从地上站起了身来。

　　洛林这才放下心来，拍了拍胸口，转头向雷斯特的方向看去，顿时差一步儿就笑出了声来。只见那老法师一脸的狼狈，原本满头的白发也被爆炸产生的冲击波，给吹的异常散乱，而且还蒙上了厚厚的一层灰土。

　　雷斯特看着洛林的目光，顿时老羞成怒，一顿手中的法杖，厉声喝道：“混帐小子，你死了没有。没死的话，就赶快过去看看～！”

　　说着，伸手向旁边刚刚发生了爆炸的地方一指。

　　洛林心中嘀咕了一声：“你怎么自己不去，光知道使唤别人。”

　　但是却也知道，他这是在替自己这些人警戒。以免再次受到了袭击。因此上，他一翻身，从地上爬了起来，向旁边看去。

　　一看之下，洛林顿时感到了一阵胆寒。

　　只见在刚刚爆炸过的地方，留下了一个深坑。而在那坑边，所有原本站着的人全都以放射性地倒在地上，一动也不动，也不知道是死是活。

　　在稍稍远一点儿的地方，有数人坐在地上，不住地低声呻吟。

　　只有站在外围的几人没有受伤，但是他们却像是被那剧烈的爆炸给震的傻了一样，站在原地痴痴呆呆的，一脸的茫然。

　　洛林众人见此，不由一阵的胆寒。

　　他们对望了一眼，全都看到了对方眼中的恐惧。要不是老法师当时把自己叫了过来，说不定自己这些人和那些人一样，也全都躺在地上了。

　　但是他们也都知道这时情况紧急，还不是后怕的时候，于是纷纷跑了过去。帮助那倒在地上生死不知的众人。

　　洛林也顾不上管其他的诸人，站在原地四下寻找着帝国首相、红衣主教拉塞尔。不管老家伙是好是坏，但是再怎么样，他也是帝国的首相，身系国家重担，不能就这么不明不白地死在这里。否则帝国那么多的政事，就只有停顿下来了。

　　而且一旦说起来。他是跟自己在一起才出的事，而自己又是他的政敌——茹曼大公的女儿看上的人。只要是有脑子的稍稍联想一下，自己就是全身是嘴也是说不清楚了。家族的一世英名也就毁了。

　　他焦急地四向望了望，看到不远处的草地上露出的一件紫色长袍的下摆，顿时心中一动，急忙跑了过去。

　　果然不出所料。只见拉塞尔一动也不动，仰面朝天静静地躺在地上，面色惨白如白纸一般。

　　洛林急忙伸手在他的鼻间摸了一下，心中顿时舒了口气：还好，还是活着的。

　　他回头惊奇地看了看那个爆炸的现场，这也真是奇迹了。这老家伙的命还真是够硬，居然这样都没有死了～！

　　他一边想着，一边伸出手去，在拉塞尔身上检查了起来。

　　就在这时，就见拉塞尔猛地睁开了眼睛，然后伸出手来，一下子就抓住了他的手腕，一胸凶狠地叫道：“你干什么？”

　　洛林顿时吓了一跳，急忙缩回了手，道：“你……你没事吧？”

　　拉塞尔这才好像明白了过来。

　　他的脸上也不禁露出了后怕的表情，然后吃力地活动了一下，却发现无力动弹，于是气势汹汹地向洛林叫道：“不知道尊敬长辈吗？就不会过来扶我一下？”

　　洛林发现这些老家伙们总是善于利用自己年纪老这一特点，以老卖老欺负别人，不由感到极为无奈，然后扶着他向后靠了靠，让他能够斜斜地半躺在地上，好等候救援。

　　拉塞尔不舒服地哼哼了两声，叹息了一声，说道：“幸亏我老人家知道自己的仇人多，随身一直带着几个护身的水晶，要不然就真的死在这里了。”

　　说完之后，又是一阵低低的呻吟。然后背靠着一块石头躺好之后，双手在胸前比划了两下，想要给自己施加治疗术，但是连试了几次，指尖也只是露出了微弱的白光，都没有成功。

　　洛林伸手打断了他的施法，笑道：“你老人家还是歇歇，等别人来吧。”

　　然后站起了身来，去帮助其他的人。

　　等忙的差不多了，他这才完全地松了口气。那爆炸的威力虽然不小，但是因为众人的距离并不算近。绝大多数也只是受了震荡。而剩下的那些人的伤势也不算太重。

　　看到这里，洛林不由对那个发动袭击的家伙极为鄙视，一定是一个没有拿过四六级专来证书的家伙，远远达不到洛林以前的那个时代，登哥手下的那些人的专业水准。

　　这时，学院中的其他们人们也听到了动静，纷纷赶了过来。

　　洛林抬头一看，只见一名身穿白袍，容颜俏丽的女子一脸焦急地跑在最前面，正是那位神眷之女——希尔梅莉娅。

　　他看着那胸猛的女子跑了过来，心中一宽，知道以她的医术，在场这些人的性命就完全保住，不会再有什么大碍。

　　那些人跑来之后，也不多说废话，纷纷挤了过来，将洛林等人推到了一边，然后极为经验地对躺在地上的众人进行救治。

　　洛林站直了身体，顿时感到有些劳累，头上的汗珠也是滚滚而下。他有心想要擦一擦，但是看看两手的血污，不由苦笑了一下。

　　就在这时旁边伸过来一张洁白的手帕。他不由一怔，抬头一看，却原来是罗琳娜递过来的。

　　她看到洛林惊讶的目光，不由一跺纤足，嗔道：“要不要，不要就算了～！”

　　洛林看她的模样，生怕她恼羞成怒，再来一个电击术，急忙陪着笑道：“要，怎么不要。”

　　他有心伸手去接，但看看那洁白的手帕，生怕给弄脏了，于是将胳膊伸了过去。

　　罗琳娜不由白了他一眼，然后低声喝道：“不许动。”

　　说完，探出手去，一脸温柔地轻轻给他擦拭起脸上的汗水。

　　阿黛尔在旁边看了，不由全身一颤，眼中射出了奇异的光芒，但是片刻之后，却是幽幽地一叹，然后又帮着其他的人将那些伤员抬起。

　　而薇拉站在旁边，歪着漂亮的脑袋看了一下，也低头忙起了自己的事情。

　　罗琳娜给他擦完之后，这才意识到有些不妥，不由的俏脸一红，然后急忙找了一个借口走了开去。

　　洛林一直被她给电习惯了，猛然间看着她一脸温柔的样子也有些不太舒服。

　　他四下看了两眼，正好看到希尔梅莉娅睁着那双温柔清澈、如平静秋水般的大眼睛惊奇地看着自己，不由促狭地向她一挤眼睛。

　　希尔梅莉娅不由向他厌恶地翻了翻白眼，然后又低下头去，救治身边的伤员。

　　洛林顿感无趣。

　　他一转头看到雷斯特站在地上的一具尸体旁边，正冷冷地看着对方那双无神的眼睛，急忙走了过去。

　　洛林走到了那个尸体的旁边，看着他血肉模糊的前胸，顿时感到了胸中一阵翻腾。

　　雷斯特也不回头，只是淡淡地问道：“洛林，你认识他吗？”

　　洛林强压下了那阵恶心，连连摇头道：“这怎么可能？”

　　他顿了一下，然后问道：“对了。他临死前说的那句话是什么意思？怎么那么怪异，是亡灵族的语言吗？”

　　“德拉法利，特拉德瑞那利斯，哈拉伍塔。”雷斯特低低将那一句念了一遍。然后长长地叹息了一声，道：“不错，这是亡灵的语言，意思是：如果众神不能给我正义，那么谁也无从指责我将自己的灵魂出卖给地狱。”

　　洛林不由一怔。

　　这时，就听雷斯特轻轻地说道：“这个人我认识。他在不久之前进到学院里面学习的。是一个……一个阿尔摩哈德人。”

　　那声音不高，但却如雷霆一样在洛林的耳边炸响，震的他几乎站立不稳，坐倒下去。

　　他定了定神，然后恨恨地朝地上吐了口唾沫，骂道：“真是见鬼了～！”


第140章 探病去

　　有一位伟大的诗人曾经说过“光荣属于希伦，而伟大属于茹曼。”

　　虽然这其中带有巨大的鼓动和欺骗性，不管怎么说，却让对于之前海伦尼克文明稍有理解的人都会立即沉醉其中。

　　希伦的光荣不用多说，仅仅只是那些在光辉的历史中留下的一连串名字：苏格拉底、柏拉图，亚历士多德、列奥尼达……就足以让人感到无上的荣光。

　　而茹曼，则更不用说。在帝国的建立之初，面对着如怒涛狂潮的不死族与魔族的联军，帝国的人民却毫不畏惧，拿起了武器抗击强敌，用生命和血肉阻挡了他们的残暴而无情的进攻，谱写了一曲曲的烈血悲歌，最终挽救了人类的文明。

　　仅此一项就足以让他们傲视天下。更别说在这之后，又是不断地开拓和征服。

　　它就像是一个森林和草原的王者，沸腾的热血、旺盛的精力和强大的力量，如雄狮一般屹立于世界之巅，令人不敢直视。

　　它存在的本身就是一种伟大～！

　　帝国的人民不管到达世界的任何一个角落，受到了任何的麻烦，只要举起了右手，高呼一声‘我是茹曼人。’

　　那么即使是最残忍的暴君也必须对他们以最公正的待遇，否则就将面对那数以百万计的、武装到牙齿的精锐茹曼军团的血腥报复。（其实越是残暴的君主，对这些茹曼来的盲流们反而要好的多。因为他们都忙着对付自己国内的那些个死老百姓，没工夫答理他们，不管他们惹下什么事商，却总是喜欢息事宁人。反倒是那些稍稍有些民主性的国家对这些痞子们毫不客气，说抽鞭子，就抽鞭子，说砍脑袋，就砍脑袋。）

　　正因为如此的强横，这也造成了茹曼人的骄傲自大，只能允许自己到处去杀人放火、抢东西抢钱抢女人、耍流氓，却绝对不能让别人占他们那怕一点点儿的便宜。

　　但是现在，就在这一天，儒略历八三一年十月十九日，茹曼的首相，红衣主教拉塞尔却遭到了来自敌对国家阿尔摩哈德人的恐怖袭击。

　　这对于骄傲的茹曼人来说是绝对不能容忍的。

　　这一事件本身就只能用一个词来形容，那就是‘战争’～！也只能是战争～！

　　但是，做为当事人之一，而且以后要成为军人，必须通过战争才能换来房子、车子、票子的洛林爵爷突然发现自己从来没有如此地痛恨战争。

　　因为只要战争一起，那么他和阿尔摩哈德人的生意也就泡了汤，黑鹰公司也就会完全丢掉庞大的阿尔摩哈德帝国的市场，损失大笔的金钱。

　　这也难怪他老人家会情绪激动、破口大骂了。

　　他有心想要再成立一家中立性的公司开展业务，打打擦边球，但是想了想之后，却还是放弃了。毕竟他也是一个茹曼人，真的这么干的了，被其他人知道了会怎么想，茹奸的帽子是不是扣实了。就是他自己也会鄙视自己的。

　　这时，爆炸的现场已经处理完毕。

　　洛林看看再也没有什么事情，于是和雷斯特打了一声招呼，然后心事重重地带着薇拉几人回到了别墅。

　　他们刚刚坐在客厅里面，还没来得的及说话。

　　这时凯瑟琳已经带着雷欧风风火火地冲了进来。

　　她看到了洛林，也顾不上说话，一个箭步就跳了过来。然后火烧火燎地在他身上乱摸，一边狂吃着洛林的豆腐，一边连声不断地问道：“怎么样？怎么样？有事没有？身上受了伤没有？头痛不痛？胳膊呢？肚子呢？……”

　　洛林看她也不顾在场的几人，肆无忌惮地向自己的要害摸了过去，急忙躲了开去，道：“妮可，妮可，你就放心吧。我没事。真的没事。”

　　凯瑟琳这才松了口气，道：“黛尔呢？”

　　说着，一转身向阿黛尔扑了过去，在她的身上又是一阵乱摸，摸的阿黛尔不住地啊啊尖叫，然后不顾一切地开始反击。到了后来，又发展成了一场令人赏心悦目的混战。两个人全都是发乱钗横，酥胸半露，风光无限、春色满室。

　　过了好半天之后，她们这才平静了下来。

　　凯瑟琳两人收拾好了衣服，又重新坐下。

　　凯瑟琳这才问道：“我一听到消息就赶过来了。只是听说爆炸，有人受了伤，这究竟是怎么一回事？”

　　洛林无奈，只好将事情的经过讲叙了一遍。

　　凯瑟琳听完之后，顿时大怒，只气的俏脸通红。

　　她一拍桌子，厉声喝道：“好大的胆子，阿尔摩哈德人居然敢用这么卑鄙的手段对付我帝国的首相～！真真是活的不耐烦了。”

　　她顿了一下，然后又关切地问道：“拉塞尔死了没有？”

　　洛林想了一下，然后谨慎地摇了摇头，道：“没有，不过也受了重伤。虽然他当时强撑着并没有说出来，不过我看他嘴边的血迹，很显然是内脏已经受了重击。必须要好好养上一段时间。”

　　凯瑟琳不由得柳眉一挑，恨恨地骂道：“真是一帮饭桶，连杀个人都杀不死。这些阿尔摩哈德人究竟是干什么吃的。”

　　洛林一窒，然后叹息地说道：“妮可，他们是阿尔摩哈德人，你能指望这些家伙干什么事情？”

　　凯瑟琳先是一愣，然后不禁笑了起来，百媚横生地飞了一个媚眼，道：“你这张嘴真是有够毒的。迟早得让我笑死了。”

　　她想了想，妙目一转，然后又从沙发上一跃而起，喜滋滋滋地拍了拍纤手，道：“不行。拉塞尔遭到了这种袭击，身为帝国的皇室，我有义务去慰问一下他才行。”

　　说完，拎起了裙角，一脸高兴地就向外跑去。

　　她跑到了门口，猛然间想起了什么，一转身叫道：“雷欧，你也跟我过来。”

　　“啊？”雷欧惊叫了一声，极不情愿地道：“也有我啊？这……这关我什么事情？”

　　凯瑟琳一跺纤足，低声喝道：“怎么不关你的事情，身为帝国未来的继承人，你有义务去向忠心的臣子表示慰问。”

　　雷欧揉了揉自己的小鼻子，想要再说些什么，但是看到凯瑟琳瞪大的双眼，只得硬着头皮站起了身来。口中却不住地低声发着牢骚：“真是倒霉，哼，你总有话说。……”

　　洛林无奈也站了起来，就要跟上去。

　　凯瑟琳不由奇怪地看了他一眼，柔声安慰道：“你就留下好好休息吧。不用再跟着我一起出去，再说了现在的枫叶丹林已经加强了防备，而且我带有侍卫，不会出事的。”

　　“不跟着怎么行啊？”洛林苦笑了一下，然后解释道：“我不是担心有没有敌人前来，只是怕你慰问的时候，会幸灾乐祸地笑出声来。”

　　凯瑟琳一愣，然后转头看向了其余的众人，一指自己的俏脸，不信地问道：“难道我的笑意就这么的明显？”

　　众人不由齐齐地呻吟了一声，也不答话。

　　这时，雷欧抬头看了她一眼，然后断然道：“姐，你知不知道，你笑的脸两边上的小酒窝都已经变成了酒坛子。而且嘴角也裂到了耳根边上了……”

　　不等他把话说完，就看凯瑟琳已经恼羞成怒，抬手赏了他一个暴栗，把他打得眼泪汪汪的，痛呼不己。

　　雷欧发现自己这一次是无故得咎，不由的大怒。两只黑白分明的大眼睛里面燃起了熊熊的烈焰。

　　他怒视着凯瑟琳道：“你……你……，我今天跟你拼了～！”

　　说完，紧握了那双拳头，迈动小短腿，就要向凯瑟琳冲过去。

　　洛林不由苦笑了一下，急忙上前拦下了那个暴跳如雷的小痞子，又是一阵好哄，这才让他平息了怒火。

　　雷欧最后使出了震烁古今的阿Q精神胜利大法，一边两眼含着晶莹的泪花，一边高傲地扬起了小鼻子，摆出一副好男不与女斗的架势。

　　洛林看了不由心中好笑。

　　三人略略收拾了一下，又跟坐在客厅的那三人打了一声招呼，这才出门而去。

　　他们来到了茹曼使节团的临时住所，一下车，就看到在场的那些茹曼来的使节们一个个满脸悲愤。

　　凯瑟琳的心头顿时一紧。对她来说，拉塞尔虽然不是个好人。但是不管怎么说，他也是帝国的首相，而且能力出众，像他这么重量级的如果真的就这么死掉了，对帝国来说也不是一件好事。

　　她不禁眉头一蹙，向迎上来的侍从问道：“怎么样，首相大人的伤势很严重吗？”

　　那人犹豫了一下，然后低声答道：“大人的伤势经过了医治之后，已经好了许多，但是回来之后，又一连吐了好几次的血。”

　　洛林不由咂了一下舌头。心中暗道：当时的那场爆炸威力那么大，他居然还没有多少事，就算是有什么护命的水晶挡一下，但是也是不可能那么活蹦乱跳的。果不其然，那老家伙当时确实是在硬撑着。

　　凯瑟琳听了，不动声色地点了点头，然后迈步跟在了那人的身后向房中走去。

　　她一边走，一边向旁边的雷欧低声嘱咐道：“等一会儿，看到了那老东西，表现的悲伤一点儿。但是也别像上一次去慰问拉曼勋爵一样，哭的跟我扣了你的零花钱一样。知道吗？”

　　雷欧被她拉着小手，紧紧跟在她身边，甚至有些踉踉跄跄，但是却毫不在意地小声答道：“当时你是扣了我的零花钱了嘛～！”

　　他看凯瑟琳瞪起了眼睛，又急忙道：“我知道了，知道了。到时候我有办法的。不信你看。”

　　他一边说着，一边得意地一伸手，在白嫩的小手中亮出了一件东西。

　　凯瑟琳一脸古怪地看了看，道：“你拿这个干什么？”

　　雷欧嘻嘻一笑，道：“这是洋葱，等一会儿见到人了，把这个往脸上一抹，想多难受就有多。眼泪吧嗒吧嗒地就下来了。”

　　凯瑟琳犹豫了一下，道：“这东西不错，给我了。”

　　说完，一伸手就从他的手里给抢了过去，拿在了自己的手中。

　　雷欧不由大怒，急忙跳了脚去够，但是却都被凯瑟琳给轻轻地闪了过去，他有心想要大闹一场，但是从小受的教育，却也知道如果在这个时候大闹了起来，绝对不会有自己的好果子吃，只能是对着凯瑟琳怒目而视。

　　但是他瞪了好一会儿，却见凯瑟琳一脸的若无其事，丝毫也没有被自己这犀利的目光给吓倒了，最后只能是哼了一声，低声说道：“那我怎么办？”

　　凯瑟琳侧头想了想，然后看了看前面带路的那名侍卫，紧接着左手一捂他的小嘴，右手一伸，在他嫩嫩滑滑的小屁股上用力地一捏。

　　雷欧痛的手足乱舞，拼命地挣扎了几下，那眼泪当即就哗哗地下来了。

　　凯瑟琳轻轻地拍了拍手，然后满意地说道：“很好，非常好，就这样子保持住了。”

　　说完，施施然地跟上了那名侍卫，向前走去。

　　雷欧气的头发根根立起，都快要疯了。

　　他恶狠狠地看着凯瑟琳婀娜的背影，一时也不知道该说什么好。

　　洛林同情地拍了拍他的小肩膀，低声问道：“你今天是怎么招惹她了？”

　　雷欧想了想，一脸茫然地答道：“我没有啊。就是今天出去玩，碰到她在逛街，非要拉着我。在吃饭的时候，我就说了一句她那么胖，还吃那么多的零食。除此之外也没别的啊～！”

　　洛林不由一窒。他看着那胖胖的小男孩，心中暗道：你这还叫‘也没别的’？再有别的你就死定了。说一个女人胖，她不跟你拼命就已经算是好的了。

　　雷欧说完之后，想到了什么，然后一转身，怒视着洛林，低声喝道：“你看看你，也不说好好管管你马子，让她跑出来到处胡乱地欺负人。”

　　洛林无所谓地一耸肩膀，道：“这关我什么事？”

　　他顿了一下，看雷欧还有话说，不由眉毛一皱，反过来指责道：“那还不是因为你们家从来都没教好她。我也想找一个温柔贤慧的……”

　　他刚说到这里，就看到前面的凯瑟琳像是察觉到了什么一样，冷冷地瞟了一眼过来。顿时吓了一跳。

　　他和雷欧对望了一眼，然后齐齐地闭上了嘴巴，跟了上去。

　　几人来到了使馆深处的一个房间，推门进去。

　　凯瑟琳一进门就看到房间里面大白天的却被厚厚的窗帘挡着，密不透风。但是在旁边的桌子上亮着的巨大的魔法灯，照的异常的明亮。

　　那侍从看到她的不解，急忙解释道：“殿下，是这样的。大人受了重伤，牧师们说，怕他身体虚弱，再受了风寒，所以让我们把窗户全都给挡上。”

　　凯瑟琳点了点头，表示赞同。

　　这时坐在床边的那名牧师回过了头来，看到在场的众人，不由一皱眉头，毫不客气地训斥道：“兰多斯，我是怎么跟你说的？病人需要静养，你又让这么多只会拍马屁的人进来干什么，都快给我出去～！”

　　洛林借着房内的灯光，看到了对方那明艳如花的俏脸，和一双动人心魄的美丽眼睛，立时认出了那人，正是希尔梅莉娅。

　　这时，那名胸猛的少女也看到了洛林，顿时怔了一下，然后有些慌乱地移开了眼睛。

　　看到她的这个动作，让洛林也不禁尴尬了起来。

　　凯瑟琳看了顿时心中疑云大起，侧过头来，那些灰色的美目不住地在他们两人身上乱转。她刚要张口询问。

　　就在这时，就听一声轻咳，拉塞尔已经醒了过来。

　　他抬起头来，看到了凯瑟琳，急忙挣扎了一下，想要从床上下来施礼。

　　凯瑟琳急忙走了过去，伸手将他扶住，温声说道：“首相大人，不必多礼，我听说您遇到袭击，受了重伤。所以特意代表了皇室，向您表示慰问。”

　　拉塞尔强撑着坐了起来，然后又咳了两声，最后长叹了一声，然后颤微微地说道：“殿下，多谢您的关心。只是……”

　　说到了这里，他不由又是一阵的咳嗽，然后不动声色地将那块捂在嘴上的手帕，按在心心当中。但是洛林还是眼尖地发现了，那手帕上渗出的、令人触目惊心的血迹。

　　凯瑟琳也已经看到了那一丝血迹。

　　她两眼中寒光一闪，怒声喝道：“这些该死的阿尔摩哈德人。真是欺人太甚。居然敢暗杀我们帝国的首相。”

　　拉塞尔慌忙说道：“殿下，千万不要。帝国现在北线，东线都有战事。帝国不管再怎么强大，它也经不起同时打三场战争的。”

　　凯瑟琳下巴微微一扬，高傲而冰冷地说道：“首相大人，茹曼帝国的鲜血是不会白流的。您就安心地养伤吧。这里的事情从今天起由我来接手。”

　　拉塞尔急切地叫道：“殿下……”

　　洛林在旁边叹了一口气，然后走上了前来，然后说道：“首相大人，您受了重伤。但是如果帝国面对这一严重的事件，不能有所表示的话。那么只会让人认为帝国的软弱可欺。到那个时候，就不是我们打不打第三场战争的问题，而是第四场战争，第五场战争会是谁来跟我们打的问题了。”

　　拉塞尔不由一愣，转过头来怔怔地看着洛林。半天之后，他像是放弃了一样，长长地叹息了一声，然后说道：“你说的也有道理。这一次的和谈就由你们来接手吧。我确实是力不从心了。”

　　————————

　　谢谢輕浮的藍羽同学。

　　然后，要票啊要票要票啊！！！


第141章 飞鹰帮少帮主

　　拉塞尔身为帝国首相，在帝国的对外方针上面一直采取了保守的和平政策。

　　不管是在北线的战争，还是在面对阿尔摩哈德人的挑衅，甚至包括由帝国战神——儒略大公亲自坐阵指挥的东线战争，他总是以妥靖忍让为主，甚至是想到了将帝国皇家唯的一女性凯瑟琳送出去和亲，以此来换取和平的打算。

　　这当中故然有他个人的原因。但更主要还是这里牵扯的复杂的政治经济原因。

　　但是在这一次遇袭之后，他也不得不承认自己的政策的失败。

　　这一次遇袭不仅仅是他一个人的事情，身为帝国的首相，如果帝国政府对于此次的遇袭事件再采取鸵鸟政策，对此视而不见。下一次的袭击就会发生在帝国的本土，甚至是帝国皇帝陛下本人的身上。

　　到那个时候，茹曼帝国赖以称霸世界，威吓他国的基础就是会动摇。就像是洛林所指出的那样，就不再是他们打不打第三场战争的问题。而是他们不得不迎接第四场、第五场战争了。

　　因为其他国家的流氓们都不是傻子。他们年看到曾经强大的茹曼帝国如此的软弱可欺，如果还不知道挽着袖子冲上来，跑到这里来抢钱抢东西抢女人的话，那就只能说明他们自己要不脑子被驴给踢过，要不就是近亲结婚的产物了。

　　因此上，拉塞尔面对着名为探病，实则气势汹汹地跑来夺权的、以凯瑟琳为代表的这些强硬派的贵族，不得不交出了手中的权力。

　　但是凭心而论，洛林等人做的也极为正常，丝毫也不过份。毕竟不管是真是假，这一次的谈判也必须的进行下去。

　　更重的要是，这一次的袭击事件也必须有人为此付出代价～！否则茹曼帝国的名声也未免太不值钱了。

　　凯瑟琳听到拉塞尔认输，拱手交出了这一次的谈判权，心里顿时乐开了花。因为怕自己会笑出声来，她急忙拿出了那块洋葱在自己的鼻子下面抹了一把。那股味道顿时呛的她睁不开眼睛，泪水哗哗地往下直流。

　　拉塞尔看着她两眼红肿了起来，不由心中诧异，道：“郡主殿下，您这是……”

　　凯瑟琳心中暗骂雷欧那个小痞子，也不知他是从哪儿搞来的洋葱，居然这么呛。

　　她抹了抹脸上的泪水，然后勉强答道：“没……没什么，只是看到大人……大人……”

　　这时却是更加糟糕了。那块洋葱上的汁水本来就沾在她的手上，这一抹之下，几乎全抹进了眼睛面里。

　　那股味道呛的她的心里都像是着了火一样，没抓没挠地，极是难受。

　　她深吸了一口气，然后又勉强地继续说道：“大人您……为国操劳。结果……结果……结果……”

　　她说到这里再也忍不住了，然后一转头，在大厅广众之下就扑到了洛林的怀里，然后樱唇一张，对着他的肩膀恶狠狠地咬了下去。

　　她一边口中低声地呻吟着，然后紧紧地咬住了洛林肩头的那一块肌肉，用力撕扯。一边用那双纤手在他的怀里胡乱地抓挠起来。

　　痛的洛林直皱眉头，但是看到众人投来的惊讶的目光，他又怕失了礼仪，将那少女的不当之处给暴露出来，只能是在脸上勉强地挤出一丝比哭好看不了多少的笑容。

　　他强忍着疼痛，然后伸出手去，双手环抱住了那名少女，在她的玉背上轻轻地拍打，向众人解释道：“她是看到首相大人受了重伤，却仍然还如此操劳，感动的快要哭了。”

　　众人不由全都一愣。

　　他们可都不是傻子，没有会相信洛林说出的借口。

　　如果说凯瑟琳会因为首相而真的感动哭了，那也只能是在他老人家的葬礼之上，看着他的棺材，哭他为什么会死的这么晚。

　　但是此时，看到她这奇怪的举动，一时也找不出答案，只能是虚应了下来，茫然地点了点头。

　　凯瑟琳用自己洁白如玉的贝齿，紧紧地咬着洛林，又咬了他好一会儿，然后这才从那种痛苦中缓了过来。

　　她趴在了洛林的肩头，缓缓地睁开了眼睛，这才意识到自己的失态。于是急忙松开了洛林，然后抹了抹脸上的泪水，假装没有看到众人投来的惊讶的目光，站直起了身来，又接着说道“大人，您为国如此操劳。真是我辈的凯模。请您放心，我一定会尽心尽力做好这一次的谈判。”

　　凯瑟琳飞快地说完之后，然后又是躬身一礼，也不等拉塞尔回礼，就一转身拉着洛林，飞快跑出了门去。

　　房中的诸人看着她那窈窕的背影飞快地消失在了门外，不由对望了一眼，全都感到有些莫名其妙。

　　雷欧看了看四周发现只剩下了自己这个皇家的代表，他不由无奈地摇了摇头，然后走了过去，向拉塞尔郑重地说道：“首相大人，你就安心养病吧。这里的事情交给我们就行了。阿尔摩哈德的那帮流氓连您都敢砍，这明显是不把咱们茹曼飞鹰帮放在眼里。”

　　他豪爽地一拍自己的小胸脯，又接着说道：“你就放心吧。这个场子，咱们说什么也得给你讨回来。大不了到了最后带上小弟，跟他们拼菜刀。到时候我一定冲第一个，砍翻那些个王八蛋～！

　　不然的话，以后没人怕了咱们，咱们的保护费也就不好收了。其他的帮派看咱们好欺负，说不定也要捞过界，踩咱们的盘子、踢咱们的场子……”

　　拉塞尔听那个小流氓满嘴的江湖口吻，顿时惊的眼珠子瞪的飞出来多长，胸口一窒，差一点儿就没喘过气来，蹩死过去。

　　他气的喉咙里面不住地咯咯作响，哆嗦了半天，然后伸指指着正唾沫横飞、涛涛不绝的那个孩子的鼻子，刚要说些什么，但是最后念头猛然一转，吓的魂飞魄散，全身出了一身的冷汗。

　　他定定地看着那个小痞子，眼中神色惊疑不定，胸中也翻起了涛天的巨浪。

　　拉塞尔心中暗道：如果有人教导他的话，以雷欧这孩子的小小年纪肯定是不会说出这些话，也就是说，这些事情都是他自己琢摸出来的。虽然这些话是以混黑帮流氓的口吻说出，但是却也完全符合了国家政治的事实。

　　如果……如果真的是这样的话，那也就是说这个白白嫩嫩、粉妆玉琢的小男孩目光如此的清澈敏锐，透过表面的现象，一眼就洞察了事实的本质。已经完全具备了一个优秀的政治家的基本素质。

　　面对如此的少年英雄，他再也无力为继，难以指责什么。毕竟他像雷欧那么大的年纪的时候，还只知道光着屁股下河里摸鱼。而他不光已经组织了一个黑手党，自己当了老大。而且还是一家什么公司的什么董事长了。

　　而在此同时，他的心底也不禁产生了一丝的怀疑：难道是我真的老了？已经不中用了吗？

　　希尔梅莉娅身为神眷之女，对于政治这些事情，虽然不说一窍不通，但是却也懂不了多少。只是知道秉承教义，‘不为恶。’、‘服从心中的正义’。

　　她看到雷欧小小年纪，却如同是个积年的老混混一样，将他混黑社会的心得说的唾沫横飞，不由直皱眉头，心中极是不悦。暗道：也不知那个洛林伯爵是怎么教导他的，把好好的一个孩子教成了这副德性。回头找机会要好好提醒一下才行。

　　她刚想到这里，猛然间一抬头，看到了那孩子身上的黑鹰徽章，顿时一愣。这才想起来，这个孩子似乎来历不是那么简单。他向凯瑟琳叫姐姐，那么应该就是儒略大公的儿子，茹曼帝国皇权的继承人，未来的帝国皇帝陛下了。

　　如果和谈他的教育问题的话，似乎应该找凯瑟琳那个女人。而自己却一直想着去找洛林，而且心底好像也有一种别的情绪掺杂进来。

　　想到这里，她不由焦燥了起来。然后站起身来，一推那个小流氓，咬了咬娇艳红润的嘴唇，对这位帝国未来的皇者毫不客气地训斥道：“出去。少在这里给我胡说八道。快出去，病人需要休息。出去，出去……”

　　雷欧一愣，无奈地停了下来，被她推搡着向门口走去。

　　他一边走，仍然一边从希尔梅莉娅的身侧探出头来，挥舞着小拳头，高声叫道：“大人，你就放心吧。我们一定会收拾了那些王八蛋。”

　　“你别推我啊。”他对着希尔梅莉娅说了一句，然后又接着高声叫道：“最起码也得来一个三刀六洞，再斩一只手下来。好好给你出一口气。让他们知道知道咱们茹曼飞鹰帮的厉害……哎哟～！”

　　不等他把那狠话说完，希尔梅莉娅已经把他推到了门边，然后重重地一推，将他推了出去，最后轰地一声将那房门给关了起来。

　　关上之后，她想起了那小痞子的那些江湖黑话，却忍不住想要笑出来，就在这时，就听门外传来了雷欧稚嫩的骂声：“我话还没说完，你就把我给推出来。你个没有礼貌的死八婆～！看我回头怎么……”

　　希尔梅莉娅当即大怒，一伸手又将房门打开，然后探出了头去。

　　雷欧见此，当即吓的后退了两步，止住了声音。他看着对方那张俏脸上没有一丝的表情，不由眨了眨自己黑白分明的大眼睛，然后大叫了一声，干脆利索地一转身，连蹦带跳地落荒而逃。

　　希尔梅莉娅看着他的背影，不由皱了一皱自己好看的琼鼻，然后挥了挥拳头，啐骂道：“这个该死的小流氓。以后别让我看到你。否则要你的好看～！”

　　说完之后，这才将房门轻轻地关了起来。随即靠在了门板上，双手抱怀，明媚如秋水般的眼波流转，轻咬着樱唇，脸上露出了一丝淡淡的微笑。

　　那一抹怀春少女们才有的青春妩媚从她的身上流淌了下来，更有一番醉人的滋味。让人看了心魂皆飞。

　　※※※

　　却说凯瑟琳拉着洛林，夺路而逃。

　　两人来到了外面，凯瑟琳紧紧地闭着那双俏目，但是那晶莹的泪水还是不住地哗哗流出来。她一边伸手扇着自己红肿起来的眼睛，一边不住地颤声叫道：“快给我拿些水来，快给我拿些水来。”

　　旁边的侍卫看了，也不敢怠慢，慌忙地跑了出去。

　　洛林心中不住地苦笑。只能是在一边向众人解释道：“殿下是看了首相大人的伤势，心中感触，情不自禁地流下了泪水。”

　　其余等候在客厅里的众人闻听此言，皆是感动不己。纷纷向凯瑟琳投来了敬佩、崇敬的目光。能因为首相大人的伤势，而流下同情的泪水的皇家郡主，绝对值得众人的尊敬和爱戴。

　　有人甚至高声称颂了起来：“郡主殿下如此同情臣下，下官等人感同身受。为了帝国，就是肝脑涂地也是在所不惜～！”

　　旁边众人也是纷纷地咐和。

　　只是那些话太过肉麻，听的洛林心里直犯恶心，如果不是他早上起来吃的东西已经全部消化掉了，早就吐了一地。

　　这时有人已经打了水来。

　　洛林急忙找了一个借口，带着凯瑟琳跑到了旁边的一个房间当中，然后拿着毛巾，仔细地给她擦起了眼睛。

　　凯瑟琳一边配合地微微扬起了自己那吹弹可破的如玉俏脸，口中一边不住地低声骂道：“雷欧那个该死的小痞子～！别让我看到他……对，就是这里。哎哟，痛死我了……我非杀了他不可，这一次谁也别想拦着我。”

　　洛林没好气地道：“没人拦着你，你真的去杀了他？也不想想，这事究竟怪谁？你没脑子啊？明知道手上沾了洋葱，居然还往眼睛上抹。”

　　凯瑟琳颇有些委曲，道：“我从来没做过菜，也没碰过洋葱，怎么知道这生的洋葱会那么呛人啊？你说是不是？”

　　洛林给她擦完，看到她已经勉强睁开了眼睛，闻听此言，不由苦笑了一下，道：“不会做菜还有理了啊？”

　　说着，毫不客气地一抬手，在她丰满挺翘的香臀上重重地一拍。顿时发出了‘啪’地一声清脆的声响，而那丰挺的香臀亦如波浪般轻轻地跳动了一下，显出了惊人心魄的美妙弹性。

　　洛林有些回味地搓了搓手指，嗯，虽然隔着长裙，但是那滑腻轻弹的手感还是相当不错。

　　凯瑟琳这时惊呼了一声，然后睁开了眼睛。

　　她娇嗔地横了他一眼，然后又伸手不依地在他的肩头打了一下。谁知那一击正中了洛林的伤口，痛得他低哼了一声。

　　凯瑟琳这才想起来，自己当初好像是咬在了他的肩头，而且也是太过用力了。不禁又是一声惊呼，道：“你要不要紧？”

　　说着，一伸手就撕开了洛林肩头的衣服。

　　她看着那两排入肉极深的整齐牙印，顿时心痛不己。抢过了洛林手中的毛巾。然后沾了些水，一边小心翼翼地看着他的脸色，一边轻声问道：“痛不痛啊？”

　　洛林没好气地道：“你说呢？”

　　他顿了一下，然后又道：“不是我说你，你没事的时候，跟雷欧计较个没什么劲。”

　　凯瑟琳顿时心虚地吐了一下香舌，然后又擦拭了两下，最后想了想，然后双手搂着洛林的腰，紧紧地靠进了他的怀中，歉意地将螓首一伸，伸出了那一片滑腻柔软地香舌，在他的肩头的伤口处轻轻地舔了起来。

　　洛林感到了凯瑟琳紧紧地靠在自己的身上。结实有力的修长美腿，平坦滑腻的小腹，丰挺柔挺的酥胸……那曼妙动人的胴体每一寸的玉骨香肌全都透过了薄薄的衣物，清晰地传导了过来。顿时一阵头晕。

　　更别说，肩头上传来了那灵巧柔滑的香舌轻吻之时的酥麻。立时如坠入了云雾当中。

　　就在这时，就感到对方的丰挺酥胸紧紧地抵在自己的胸膛上，然后急挺了几下，贴体身磨的感觉更加强烈。随着那急喘的呼吸声，对方那柔腻的娇躯也渐渐地无力了起来。

　　洛林不由心中一动，缓缓地低下头去，果不其然。就见凯瑟琳星眸半张，俏脸上红晕渐升，妩媚的快要滴出水来。

　　她微微地扬起了那如玉般的俏脸，鲜艳红润的樱唇微微张开，半露出了那洁白如玉的贝齿。喉咙里无意识地呢喃着什么……

　　洛林顿时也顾不上许多，一低头，就吻了上去。凯瑟琳当即嘤咛了一声，然后娇躯完全软了下来……

　　两人正自胡天胡地的时候，完全忘记了外面的情况。就在这时，猛然间就听到房门发出了‘咣当’一声巨响。

　　两人顿时醒悟了过来。

　　他们做贼心虚地闪电般分开。然后这才转头看去。

　　却见雷欧双手叉腰，一脸愤怒地站在了门口。

　　“不讲卫生～！”他看着两人面红耳赤的模样，不由愤怒地一跺脚，道：“你们还有心思在这里玩这些令人恶心的游戏，知不知道外面都已经快打起来了？”


第142章 为哲学而战

　　听了他这愤怒的斥责，洛林两人皆是一阵心虚。这时他们才听到从外面传来的激烈的吵闹声。

　　凯瑟琳听了一下，却发现离的太远，那声音根本就听不清楚。不由一皱眉头，出声问道：“这是怎么一回事？”

　　雷欧一翻白眼，怒气冲冲地叫道：“怎么回事？还能怎么回事～！阿尔摩哈德的那帮痞子打上门来了。我跟小弟们说，让他们操家伙跟我一起砍了那些王八蛋。可是他们都不借我刀子。还说非要找你出出做主。”

　　他顿了一下，然后不耐烦地催促道：“你倒是快一点儿啊。咱们去砍翻了那些坏蛋们。一定要讨回这个场子。”

　　他一边说着，一伸手从身后摸出了一把足有一人高的斩马长刀，然后拿出了吃奶的力气，将那沉重的长刀颤微微地举了起来，然后在头顶上胡乱地舞动了两下。让人很是担心他会不会一个没抓稳，让刀子滑下来砸了脚指头。

　　听了他胡乱的介绍，凯瑟琳不由与洛林对望了一眼，尽皆明白了过来。一定是阿尔摩哈德人听到了消息，跑来慰问的。

　　但是大家在群情激愤之下，难免会和他们起了冲突。而雷欧这小痞子肯定是在里面上窜下跳，唯恐天下不乱，所以那些老成持重的使团人员这才将他支开，派他前来找自己的。

　　她看雷欧闭着眼睛，气势汹汹地举着刀子胡乱地挥舞，先是踉跄地将门口的花瓶打破，然后又是一刀将旁边的一把椅子砍坏。

　　她急忙上前一步，先是抬手赏了他一个暴栗，然后在他的惨叫声中，从他的手中抢过了那把大刀。

　　雷欧顿时大急。他揉了揉脑袋上肿起的大包，然后道：“你……你干什么？我好不容易这才找来的。快还给我，还给我。”

　　说着，跳起脚来，要从凯瑟琳的手中去抢。

　　凯瑟琳将手举高，见他纠缠不休，顿时不耐烦起来。将纤手一抬，将那长刀甩手飞了出去。

　　就听‘夺’地一声，那柄长刀已经钉在了房梁之上，然后在巨大的惯性的做用之下，不住地晃动。

　　这一手法极是干净漂亮。让洛林在旁边看了，不由心头忽悠了一下，就连头皮也隐隐有些发凉。

　　凯瑟琳看了他的模样，不由美目一转，百媚千娇地横了他一眼，然后拖着仍然吵闹不己的雷欧的脖领，迈步向外走去。

　　洛林抬头看了看钉在房梁上的大刀，无奈地一耸肩，然后也急忙跟了出去。

　　三人来到了房外，只见大门口处聚集了一大群的人。

　　十几名使节团的官僚正围着数名身穿白色托加长袍的阿尔摩哈德，一脸愤怒地说着什么。

　　凯瑟琳见此不由得黛眉一挑，冷然喝道：“你们站在门口，这么争争吵吵的算是怎么回事？让人看猴戏吗？”

　　她这一句话，将双方全骂了进去，极是厉害。

　　众人不由全都皱起了眉头，转过头来，看到是她，也不敢怠忙，纷纷躬身施礼。

　　凯瑟琳几步走了过来，用眼角凌厉地一扫，恨铁不成钢地寒声说道：“身为帝国官员，你看你们都像是什么样子？如果首相大人知道你们现在这个样子，也不知道会气成什么样？”

　　众人尽皆俯首，不敢出声。

　　凯瑟琳得理不容人，又接着说道：“首相大人因为重伤，不能署理公务。因此上，从今天起，和谈事宜由我做主。他也表示了同意。知道了吗？”

　　一众官员对望了一眼，却也并不出声反对，甚至是有些暗暗窃喜。

　　毕竟出了首相遇刺这么大的一件具有国际影响力的重大事件，又不是赈济灾民了，又或者搞基础建设工程这一类大有油水，可以随便贪污受贿、营私舞弊的工作。

　　如果应对的轻了，不免被国内的人大骂茹奸，卖国贼。如果处置的重了，激化了矛盾，挑起了战争，又难保皇帝陛下不高兴，大骂一句饭桶。然后推到了宫门外，就地砍了脑袋。

　　这个时候有人出来扛起来，不管是轻是重。他们都正好推卸责任。这些流氓可都是官场老手。

　　他们别的不一定会，但是这官场第一神功‘推字功’，这些老油条们却还练的很是熟练的。虽然比起东方不败的‘葵花宝典’稍差一点儿，但是却也差不了多少。不然的话，早就在这个弱肉强食的官场森林当中被别人给踩下去了。

　　凯瑟琳训斥完了那些个帝国的官员们，看他们全都俯首贴耳、老老实实的，这才小出了胸中的一口闷气，然后转头向对面看去。

　　只见在一辆华丽的马车旁边，阿尔摩哈德第二王子殿下，冈多雷斯仍然面带着微笑，静静地看着自己。

　　她不由一怔，蹙起了好看的黛眉，寒声问道：“王子殿下，你这是什么意思？就是幸灾乐祸，你也来的太早了吧？我们的首相大人虽然被你们的人给刺杀，但是他却还没有死呢～！”

　　说完之后，那俏脸之上闪过了一丝的轻蔑。

　　洛林在心底将她那未说出的话给补了完整：“杀个人都杀不死，还真是一帮饭桶～！”

　　但是他随即感到了一股怨毒的目光向自己投来，不由一怔，转头看去，却见一名身材魁梧，一头卷发的中年男子站在了冈多雷斯的身边，正紧紧地盯着自己。

　　洛林不由得心中奇怪，这家伙是干什么的？我又没抢他老婆，为什么会这么地恨我？

　　这时，就见冈多雷斯笑了一下，然后道：“殿下多虑了。我们只是听闻首相大人受了伤，所以特意前来慰问一下，并没有其他的意思。”

　　凯瑟琳毫不相让，冷笑了一声，然后说道：“慰问一下？你怎么不说说，我们忠心耿耿，为国为民，鞠躬尽瘁……的首相大人是被谁所伤的？现在跑来献人情，还是免了吧～！”

　　雷欧听了她如此夸赞首相，而不是像先前经常使用的‘那个老不死的坏东西’来形容他。不由惊奇地‘咦’了一声，抬起头来，看向了凯瑟琳。然后悄悄地退了一步，向洛林问道：“老大。这个女人真的是我的姐姐吗？”

　　洛林在旁边苦笑了一下，然后解释道：“反正首相大人现在躺床上不管用了。多说两句好话也没什么的。就像咱们经常骗死老百姓们一样，说他们‘勤劳善良、任劳任怨’，哄着他们高兴，好认真地给咱们干活罢了。谁会真的把他们当一回事的？”

　　雷欧这才明白了过来。他张大了小嘴，‘噢’了一声，又认真地点了点头。表示把今天学到的这政治高招牢牢地记在了心底。

　　冈多雷斯被凯瑟琳一通挟枪带棒的恶损，不由连连苦笑，一句话也说不出来。

　　这时，就见他身边的那个卷发大汉怒哼了一声，然后眼中寒光一闪，手按长剑，跨前了一步，道：“郡主殿下，这一不幸的事情，也不我们所希望看到的。但是既然刺杀者是一名阿尔摩哈德人，我们也一定会给你们一个交待。所以……”

　　他顿了一下，然后以手按胸，又接着说道：“所以，您请相信，我们呼唤和平的诚意。我们是真的希望我们阿茹两国之间放下纷争，抛弃了以往的仇恨，共同创造和平，让百姓们可以安居乐业，过上幸福美满地生活。”

　　凯瑟琳不由愕然一愣，然后转过了头去，和洛林对望了一眼。他们同时都看到了对方眼中的不解，和一丝的……一丝的喜悦。

　　长久以来，阿尔摩哈德帝国一直是茹曼的心腹之患，不然的话，首相拉塞尔也不会在北线失利之后大出昏招，想要把凯瑟琳嫁出去，以和亲去换取和平。

　　但是他们现在却发现，一向践高气扬，动不动就以战争威胁茹曼帝国的阿尔摩哈德人，像是沉重的阴影一样压的他们几乎喘不气来的阿尔摩哈德人，突然就放弃了以往强硬的姿态，软弱了下来。

　　虽然不知道是什么原因，但是却也足以让他们感到一阵轻松了。

　　冈多雷斯猛然间大声咳嗽了起来，不住地向那大汉使着眼色。但是那大汉却浑发未觉一般，只是盯着凯瑟琳。

　　凯瑟琳看到冈多雷斯脸上尴尬的神色，不禁犹豫了一下。

　　她敏锐地察觉到了阿尔摩哈德人这前踞后恭的态度背后一定藏着什么重大的事情，如果可以查出原因的话，到谈判的时候，就可以尽占上风。

　　但是这件事情却绝对不能让拉塞尔知道，否则的话，那老家伙就是死的只剩下了一口气，也一定会从床上蹦起来，将这功劳抢到自己的手中。

　　想到这里，凯瑟琳不由微微蹙起了眉头，想要找个借口，好让这些阿尔摩哈德人赶快滚蛋。

　　就在此时，就听门口一阵脚步声响。

　　希尔梅莉娅款款地从房中走了出来。

　　她一脸怒容地看着众人，道：“你们干什么？不知道病人伤势极重，需要静养休息吗？在这里大吵大闹的，病人还怎么休息？都给我快走，别在这里添乱～！”

　　“你……”那卷发大汉看她对自己毫不客气，顿时大怒，上前一步，寒声说道：“你只不过一介修女，居然敢如此对我说话。真是活不耐烦了～！”

　　希尔梅莉娅丝毫不惧，下巴微微一扬，道：“修女？修女怎么了？我们服侍众神，救人危难，导人向善。比起你们这帮只会趴在人民的身上，吸食他们血汗的寄生虫来，要好上太多了～！”

　　那大汉顿时气的火冒三丈，手中紧紧地握住了长剑的剑柄，厉声喝道：“好个牙尖嘴厉的女人。没有一点儿礼貌家教，不教训教训你，就不知道什么叫男尊女卑～！”

　　洛林在旁边听了不由直皱眉头，心中暗道：你想要教训一个女人也没什么大不了的。但是扯上男尊女卑什么的，把大家伙也全都算了进去，这就太丢人了吧。

　　在场的那些茹曼官员们也是一脸的尴尬，毕竟他们马上也要在凯瑟琳的手下工作。那个卷毛的这一句话，把他们也全都骂了进去。

　　倒是凯瑟琳毫不为意，能让希尔梅莉娅吃亏，她就是出卖灵魂都会干，更何况只是几句不痛不痒的大话。因此上，站在旁边兴致勃勃地看着热闹。就差拿个爆米花、饮料什么的，然后在旁边吹口哨起哄了。

　　希尔梅莉娅看对方一脸怒容地冲了过来，却是丝毫不惧。

　　她那双凤目微微一眯，然后冷笑了一声，紧接着，双手在胸前比了一合，一个奇怪的手势，低声喝道：“圣佑～！”

　　顿时，就见一道白光的光芒撒下，将她整个人完全罩下，挡在了那个卷毛大汉的身前。

　　那大汉见此，抬手抽出了长剑，然后怒吼了一声，挥剑向那白光砍去。

　　就听‘当’地一声轻响，那长剑重重地砍在了白色的光壁之上。而那光壁闪了两下，然后在众人的注视之下，一寸寸地碎裂了开来，随后‘叮’地一声轻响，然后化做了一片片晶莹的碎片消散在了空气当中。

　　众人不由尽皆一惊。

　　‘圣佑之墙’这法术虽然并不算厉害，可是却也是以坚固闻名，很难被人攻破。而那大汉却如此轻易地就将它砍成了碎片，可见他的武功是何等的高强。

　　希尔梅莉娅也是没有料到自己的法术会如此轻易地被人攻破，俏脸之上顿时闪过了一丝惊慌，看到对方那长剑如毒蛇吐信一样，向着自己刺来，急忙连连后退。

　　她一边后退，双手一边在胸前连连比划，想要再施法术，但是却被那长剑给逼迫着，几次都没有成功。

　　这时，那大汉一脸狞笑着，将手中锋利的长剑一递，已经刺中了她胸口的衣衫，然后长剑一挽一挑。

　　只听‘哧’一声轻响，那件白色的长袍已经被划开了一道大缝，透过那道缝隙，甚至可以清楚地看到她酥胸前面那两座高耸而起的、坚挺腻滑的玉肤香肌。

　　希尔梅莉娅顿时气得花容失色，俏脸上一阵苍白。

　　她也不顾那寒光闪闪的剑锋，而是一低头，先是将那衣襟掩了起来，将自己丰挺的香肌给掩藏了起来。

　　洛林见此，也顾不得许多。

　　他一俯身形，窜了过去，然后右手一挥，一道白光闪过。那把战魂剑已经跳到了手中，紧接着，伸剑一格，将那卷毛大汉的长剑格开。

　　他挡在了希尔梅莉娅的身前，看着对面那大汉，淡淡地说道：“够了。阁下如此欺负一个手无寸铁的柔弱女子，不觉的羞愧吗？”

　　那大汉看着他手中闪动着的剑光，那双如野兽一般的黄色瞳孔不由收缩了一下，低声道：“战魂剑？”

　　洛林呲牙一笑，然后将手中的长剑挽了一个剑花，道：“小心一点儿啊。什么战魂剑？我这是战魂刀。别看你是阿尔摩哈德人，说错了话，小心我也一样告你毁谤。”

　　这时，冈多雷斯走上了前来。他俯首在那大汉的耳边低语了几句。

　　那大汉不由一愣，然后点了点头。

　　冈多雷斯这才一笑，向凯瑟琳众人一点头，微笑着说道：“既然首相大人身体欠佳，那么我们改天再来拜访。告辞了。”

　　说完，又是优雅地一躬身，然后转身登上了马车。

　　那大汉狠狠地瞪了洛林一眼，道：“希望改天咱们有机会在战场上见上一面。”

　　说完之后，又向站在他背后的希尔梅莉娅投去了警告性一瞥，这才跳上了马车，然后扬长而去。

　　洛林不禁摸了摸自己光滑的下巴，心中对于那大汉的身份充满了疑惑，他究竟是什么人，居然连王子冈多雷斯也不敢怠慢。

　　听说阿尔摩哈德帝国阴盛阳衰，皇帝老儿不管用，所以现在母鸡司晨，是由一个女人一手掌握国家重权，难道说这个家伙是冈多雷斯老母的奸夫？所以他也不得不客气地对待这个家伙？这样说来的话，那么那个可怜的老皇帝的脑袋上岂不是顶了一顶绿油油的皇冠了吗？

　　就在他满脑子龌龊念头的时候，这时希尔梅莉娅已经收拾好了衣服，从他的身后转了过来。

　　她一手紧按在胸前，然后那双明亮清澈的凤目紧紧地盯着洛林，看了半天，突然大声说道：“你以为我真的打不过那人吗？就是打不过，我也有绝招，最起码也可以让他跟我同归于尽～！我就是死，不用你这个贵族跑来帮忙的～！你就是这样做，我也不会领你的情。”

　　洛林摸了摸自己的鼻子，苦笑了一下，道：“你不用领我的情。我挡开他只是因为我和他哲学观点的冲突。你也知道我们这些纹了身的……呃……有文化的文人，要是说到别的，还好说一点儿。但是一牵扯到哲学问题，那么大家也就只能是打个你死我活了。”

　　“哲……哲学问题？”饶是希尔梅莉娅心中不快，但是却也不禁好奇了起来，一脸的奇怪，心中暗道：两个人打架还牵扯到什么哲学问题？这也太奇怪了。

　　洛林一脸愤怒地道：“这是当然。你看他的表现就知道，那个下贱的胚子居然用剑来割女人的衣服。真是下贱到了极点～！这怎么可以原谅～！女人的衣服一向都是用来脱的嘛～！”


第143章 迟来的情报

　　正午的天空中乌云密布。

　　黑色的铅云像是一个巨大的锅盖一样压在头顶之上，空气也显的极为沉闷。每一呼一吸之间，都好像需要极大的力气。

　　那场半夜里烧起来的大火已经渐渐地熄灭了。方园数十里之内全都变成了一片焦黑色的土地。

　　远处的城堡也在那冲天的烈焰中，变成了一座废墟。只留下了几缕袅袅升起的青烟，随着微风淡淡地飘动。

　　几只幸存下来的小鸟哀伤地鸣叫着，在天空中不住地盘旋。看着自己曾经的家园被烧成了白地，最后无奈地接受了这个现实，拍打着翅膀，向远处的天际飞去。

　　一只穿着钢制军靴的大脚重重地踩在了一堆还没燃烧尽了的灰烬之上，顿时激起了无数的黑烟。

　　紧接着，一把雪亮的长刀轰然砸在了旁边的空地之上，发出了‘咚’地一声巨响。

　　鲜红的血迹带着凄然悲伧的美感，从那长刀的刀柄上缓缓地蜿蜒流下，流过了雪亮的刀身，然后浸湿了那一块黑色的土地。

　　从那如镜子一样的刀子上，反射出它那位身材魁梧，肌肉发达的主人，和他身后那些衣衫褴褛、手执着棍棒菜刀的战士。

　　那些战士们虽然一个个面黄肌瘦，粗糙的大手上布满了老茧，显然在昨天之前，他们还只是一群浑浑噩噩，努力工作，但却只能勉强为生的农夫猎人。

　　现在，他们的手上却紧握了武器，一个个人的脸上因为昨夜里的撕杀，沾了血迹而显的过度的兴奋，甚至是有些狰狞。

　　只是他们现在的眼睛里却一扫以往的混浊，而变得异常的明亮。全都紧紧地望着那名大汉，一脸的崇敬。

　　四周一片寂静，只有天地的深处，大草原的另一端隐隐地传来了长风掠过之时，所发出的亘古不变的呜咽声响。

　　那大汉站在原地，怔怔地看向了远方的天际，也不知在想些什么。

　　就在这时，不远处传来了一阵哀求和争论，打断了他的思索。

　　那大汉不由一皱眉头，转头看去。

　　只见一名肥胖的、贵族打扮的中年男子在两名手执利刃的卫兵的押送之下，正极不情愿地一步一步向这边走来。

　　那名血统高贵一族的成员，早已经失去了往日的优雅风范。

　　他两眼青肿，原本华丽的衣衫，在撕扯之下，也变的破破烂烂，头上长长的头发没有梳理，沾满了稻草和黑灰，显的狼狈不堪。

　　他一边走，一边不住地扯着嗓子高声尖叫，道：“你们不能这样对我，这样对待一个贵族。这是违背法律的。我只是在按照神圣的法律，执行我身为领主应尽的义务……”

　　虽然不住地高声喊叫，而且他光着的那双白嫩的脚踩在土地上，被咯的生痛，不住地皱着眉头呼痛不止。但是他却丝毫也不敢停下脚步。因为他清楚地知道，那两名一脸冰霜的卫兵会很高兴用手中削尖了的木棒将他捅个对穿。

　　他正说着，一名卫兵极不耐烦地推了他一把，将他猛地一下子推倒在了地上。

　　那领主痛呼了一声，刚要爬起身来，却看到眼前出现的一双军靴，不由一愣，然后双手撑地，缓缓地抬起了头来，向上看去。

　　最后当看清了那大汉刚毅冷酷的面容之后，那领主的瞳孔顿时收缩了一下，嘴唇在那一瞬间也失去了血色。

　　他的嘴唇颤抖了两下，然后喃喃地说道：“卫理斯。阿兰的儿子。”

　　说完之后，全身像是失去了所有的力气一样，瘫软在了地上。

　　那大汉厌恶地看了他一眼，低声骂道：“给我起来，你这个杂碎～！”

　　然后一伸手，像是拖死狗一样，狂暴地将他从地上拖了起来。然后将他拖到了一个十字架上。

　　那大汉将他按在了十字架上面，然后伸手从腰间拔出了一把锋利的短刀。抵在了那名贵族的脖子上面。

　　这时那贵族感到脖子上一股凉气袭来，顿时知道再也无可挽回，死期就要到了。他突然脸色一变，一脸狰狞地看着那大汉，嘶声叫道：“你等着吧～！帝国一定会为我报仇的。”

　　那大汉脸上闪过了一丝嘲弄，喃喃地说道：“我会等着那一天的。”

　　说完，刀子轻轻一划，锋利如雪的刀锋在第一时间就割破了那名贵族的喉咙。鲜血顿时像是喷泉一样喷出数尺之远。溅了那大汉一头一脸。

　　那大汉也不躲开。只是冷眼地看着他的鲜血如喷泉一般的洒出，看着生命之光从那个人的眼中一点儿一点儿地消失。

　　亦如当初那名贵族残忍地杀害他新婚的妻子一样～！

　　当那名贵族的尸体如块木头一样，无助地倒在了地上。那大汉深吸了口气，仔细地嗅着空气中的血腥，品味着复仇之后的快意。

　　他举头看向了天空，然后低声说道：“茉莉娅，我可怜的妻子。你看到了吗？我已经杀了郡守，为你复仇了。”

　　说完之后，他高高地举起了手中长刀，像一头雄狮一样，对着天空怒声吼叫道：“自由～！”

　　在他的身后，那无数不甘屈辱，向往自由的战士们也纷纷举起了手中的武器，怒声吼叫了起来。

　　“自由～！”

　　“自由～！”

　　“……”　　那不屈吼叫声汇聚在了一起，如同狂潮怒涛，响彻了整个大地。

　　像是回应他们的怒吼一声，就在这时，乌云密布的天空中划过了一道明亮的闪电，如利剑一般直刺苍穹。

　　紧接着，雷鸣声“轰”然炸响，直震的山摇地动。

　　瓢泼的大雨挟着狂风，如同清洗世间一切罪恶的末日洪水一样，在那雷鸣声中如约而至，洒遍了整个大地。

　　时间在这一刻也定下了格来。将这些人，这一幅画面牢牢地记入了历史当中。

　　阿尔摩哈德帝国南方的卫理斯大起义终于开始了～！

　　它一旦到来，必然也如这雷霆闪电一般，震惊整个世界。

　　※※※

　　洛林低头又看了一遍那一份迟来的报告，然后将那卷案轻轻地掩上，最后还是忍不住轻轻地叹了口气。

　　而凯瑟琳在旁边已经高兴的眉飞色舞，拉着阿黛尔在客厅里面不住地旋转，跳起了欢快的舞蹈。

　　不过也难怪她会有如此的表现。

　　因为通过这一份迟来的报告，洛林这才算是知道了为什么那些阿尔摩哈德人会前踞后恭，前后的态度会有如此大的差别。

　　在阿尔摩哈德帝国南部的产粮大省爆发了激烈的农民起义。而且爆发的时机是如此的恰当，恰好在粮食作物成熟收割之后。

　　当起义者们攻下了首府重镇拉纳克，当场斩杀了郡守。而那些征收上来，还没来的及运走的粮食也全都被他们收入了囊中。

　　在有了大批的物资之后。起义者们的情绪异常高涨，帝国的情势也急剧恶化。现在阿尔摩哈德帝南方七个主要产粮大省当中已经有六个被起义者们完全攻占。

　　当这份报告来的时候，那第七个行省也已经被他们占下了大半。而原本骑在他们头上做威做福的那些贵族们，在这些起义者面前全都吓的悚悚发抖，甚至是放弃了身为领主的守土职责，举家逃亡。

　　那些原本在横征暴敛之下，不堪重负的老百姓们早就已经变得像是干透了的柴草一样，只要一点儿火星，就足以燃起毁灭一切的冲天大火。

　　而卫理斯恰恰给了他们这么一个机会，起义的大旗一起，当即一呼百诺，应者云集。

　　那些英勇的起义者扛起了锄头、粪叉，从四面八方汇聚在了一起，在那个破落的骑士的带领之下，已经一连打败了五支讨伐军。

　　七千余骑兵与一万多名步兵。几近两万名帝国战士血染沙场，就连帝国派去的一位大魔法师也在其中一场战役中折戟沉沙、壮烈牺牲。

　　在连战皆胜之下，起义者们的热情空前高涨，兵锋甚至指向了帝国的首都。

　　在这种情况之下，身为帝国第一战将的阿摩尔，哈杜在帝国一连七道严令催促之下，已经离开了北方的塞班阿要塞，率领五万精锐大军，挥师南下，平定叛乱去了。

　　而那一位刺杀帝国首相拉塞尔的刺客，也是来自那些起义者当中。

　　起义军的大统领卫理斯虽然只是一个破落骑士，但是却也具有极为高明的战略眼光。知道仅是凭了他们这些人的力量并不足以动摇阿尔摩哈德帝国的根基。

　　他派出了刺客刺杀茹曼帝国的首相，就是想要激起茹曼帝国的愤怒，挑起茹曼与阿尔摩哈德之间的战争，以分担起义者们日益沉重的压力。

　　原本茹阿两国之间，隔着重重的铁幕和严密的封锁。既使有间谍活动，但是像这些致关重要的机密情报也是不可以这么容易传来的。

　　但是由于刺杀帝国首相拉塞尔的事件发生之后，原本就已经焦头烂额的阿尔摩哈德帝国，担心茹曼帝国会在盛怒之下而宣战，举兵报复自己，所以不得不开放了边境，这才让这些情报得以流出来。

　　阿尔摩哈德第二王子冈多雷斯对待此事的态度也是极为光棍。

　　用他的话说，“我知道你们信不过我们对于贵国首相遇刺事件的解释，所以就让你们的奸细报告吧。看我们究竟是说谎了没有。

　　不过提醒一句，咱们虽然敌对关系，但是好歹大家还都是贵族，趁火打劫什么的，也看看时候。这个危急关头，说什么也不能让那些穷棒子占了上风。否则说不定你们国家的那些穷鬼们看了，也会有样学样，造你们的反的。”

　　洛林想到了那位王子殿下愁眉苦脸的样子，不由心中好笑。怪不得其他的人不愿意接这个和谈的差事，把他给派了来。这个委屈求全的活儿也确实是不好干。

　　不过话说回来，阿尔摩哈德帝国南方发生了这么大的动乱，可是茹曼帝国这边硬是一点儿消息也没有听到。

　　洛林在心中对阿尔摩哈德帝国严密的反情报机构暗暗地佩服的同时，也不禁暗骂茹曼帝国情报机构的饭桶，这么大的事情居然连个小纸条都传不回来，还要靠对手的放水，这才将报告传递出来。

　　那些家伙居然连洛杉矶警察的本事都不如。

　　最起码洛杉矶警局的那些痞子们在抓兔子的时候，虽然抓不住兔子，但是还会抓个浣熊，然后切它的生猪肉——毒打一顿，让它亲口承认自己是只兔子。

　　也难怪拉塞尔一听到自己有办法在阿尔摩哈德建立起一个完善的间谍网络的时候，会马上屁颠屁颠地跑过来。

　　洛林脑子里正转着恶毒的念头，猛然间想起了一事，然后向正在兴高采烈地准德大肆庆祝的凯瑟琳几人问道：“对了。这报告上怎么没有写那些死老百姓们为什么会突然暴发起义的？他们一下子吃错药了？”

　　凯瑟琳愣了一下，然后走了过来翻看起了报告，随即抽出了一份报告，幸灾乐祸地道：“你看看这个吧～！上面写的很清楚。”

　　她也感到刚刚跳的太高兴有些累了，于是顺了顺有些零乱了秀发，在洛林旁边的椅子上坐了下来。然后端起了洛林放在桌子上的茶杯，喝了一口，又接着说道：“阿尔摩哈德的那些笨蛋们被教廷的那些蠢猪们给忽悠了。居然真的在他们那里实行了初夜权。”

　　洛林一下子瞪了大眼睛，好像是没有听清楚一样，道：“你……你说什么？”

　　凯瑟琳有些厌恶地抖了抖那张纸片，好像连带着会弄脏手一样，然后一字一顿地说道：“我说，他们真的实行了在帝国境内实行了初夜权。”

　　说完，没好气地瞥了洛林一眼，看到他一脸吃惊的表情，不由黛眉一挑，低声说道：“我就知道你们这些个男人不是个东西，一听到这个乐坏了吧～！”

　　她顿了一下，又气恼地道：“哪一天要是你敢……看我不一刀宰了你～！”

　　这时洛林这才醒悟了过来。

　　他不由跌足叹道：“那些个傻叉～！居然真的去弄个破法律出来。也不知道去下面好好调研一下。贵族玩女人什么时候还需要专门拟定法律来保护，只要勾勾手指头，那小妞就自己脱衣服……”

　　他说到这里，猛然间就看到两双气恼之极的美丽大眼睛，正紧紧地盯着自己，那美目之中几乎可以喷出火来。

　　洛林这才意识到了自己的失言，急忙停了下来。

　　他看着对方那两人的眼睛，不由咽了口口水，然后谨慎地将抱枕挡在了身前，道：“你……你们想干什么？”

　　阿黛尔细长如画的柳眉一蹙，俯下了身来，紧紧地盯着他的眼睛，然后寒声说道：“说～！你在自己领地的时候，勾过几回的手指头？”

　　洛林不由缩了一下身体，看着那双明亮的美目，甚至有一种窒息的感觉。他不由移开了视线，低下了头来。却正好透过那宽松的领口，看到了阿黛尔那双曲线完美，丰挺饱满的玉峰。

　　尽管她是俯下了身来，但是那美丽的玉峰却仍然傲然娇挺，肌肤雪白如玉，丰盈饱满，嫩的好像一掐就会渗出水来。

　　洛林的眼睛不由一下子直了起来，向着她那羊脂白玉一样酥胸深处看去。口中艰难地说道：“我……我……我真的没有……”

　　阿黛尔看着他那色眯眯的眼神，心下顿时明白了过来。但却强忍了羞意，轻轻晃了晃娇躯，引的酥胸像是波浪一样汹涌起伏颤动不己，然后用一种甜美到迷死人的声音，娇嗔着道：“你就告诉人家嘛。究竟勾过几回手指头？一回？两回？天啊，难道说你勾过三回？”

　　洛林看着眼前的无边美色，顿时心神荡漾，有心想要随便招认算了，但是心底深处却有一个理智的声音嘶声狂喊，“小心，她这是在使美人计诱你的供，只要一认，立马就会翻脸的，到时候皮鞭、蜡烛什么的一个都不会少的。”

　　他张了几回嘴，最后，理智还是战胜了冲动。

　　洛林移开目光，小心翼翼地看着脚下地毯上的花纹，叹了口气，道：“英雌，你就算是不相信我的品德，最起码也要相信我的品味。乡下那些小妞们，一个个一年到头澡不洗几次，牙不刷几回。我会看的上吗？”

　　阿黛尔听了，不由和凯瑟琳对望了一眼，然后面面相觑起来。过了片刻之后，她们两人突然搂在了一起，然后‘哈哈哈……’花枝招展地娇笑了起来。

　　看着她们笑的滚在了一起，耳鬓丝磨，衣衫不整的模样，洛林不由大叹，别的不说，光是这赏心悦目的有爱百合，就已经足够他半个月不知肉味了。

　　凯瑟琳两人笑完之后，白了他一眼，然后娇嗔着说道：“算你又过了一关。”

　　她跑到了洛林的身边，然后轻抚着他的脸，道：“怎么样？希尔梅莉娅那个坏女人打你的这一巴掌还痛吗？”

　　说完，忍禁不住，又搂着阿黛尔，两人再次幸灾乐祸地笑成了一团。

　　洛林不由苦笑了一下，摸了摸自己的老脸，感到那个女人打的那一下好像还是火辣辣的痛疼。

　　这时，卡尔特轻咳了两声，然后抱着一大团的卷宗走了进来。

　　他假装没有看到洛林脸上的尴尬，向凯瑟琳恭身一礼，然后道：“小姐，谈判的资料都已经准备好了。咱们明天就应该开始和阿尔摩哈德帝国开始正式的谈判。”


第144章 皇家教育

　　凯瑟琳听了卡尔特的汇报，这才从沙发上站起了身来，但是却犹自不依不饶地在阿黛尔的身上又掐了一把。

　　洛林坐在她们的对面，敏锐地看到，阿黛尔像是触电一样，一下酸软下来，蜷坐在了沙发上面，原本明亮的美目当中蒙上了一层朦胧的水雾，媚的都快要滴出水来，极是妖娆动人。他的心中不禁奇怪，也不知道凯瑟琳究竟掐在了她的什么地方，让她如此的敏感。

　　凯瑟琳略略地理了理有些凌乱的头发，然后在旁边的沙发上坐了下来，翻开了那些案卷。

　　那一瞬间，凯瑟琳如同一个百变妖姬一样，那气质立刻就由一个美艳动人的青春少女，一下子就变成了一个高高在上、手握重权、而且杀伐果断、冷若冰霜的铁腕郡主。

　　她仔细地翻看了两页，这才点了点头，向卡尔特说道：“嗯～！我知道了。明天可以开始会谈，传话给副团长海克拉尔，让他们也都做好准备。”

　　卡尔特答应了一声，然后转头看了看洛林的脸，眼睛里露出了一种同情而且带有一点儿戏谑的表情，又向他点了点头，算是打了一声招呼，这才退了下去。

　　洛林不由苦笑了一下，摸了摸自己的脸颊。有些怀疑，过了这么几天，难道说那个手印还印在上面？

　　这时，阿黛尔一翻身，坐了起来。

　　她张着那双俏目，气愤地看向了凯瑟琳，见她仍然低头仔细地翻看着文件，知道这是正经的事情，也不便打扰，只是这一个场子讨不回来，又感到气愤难平。一转头看到了正在旁边发呆的洛林，不由的妙目一转，计上心来。

　　她也不起身，纤细的柳腰轻轻地一扭，丰臀轻摆着，像只灵动的猫儿一样，就爬了过去。然后将那双俏目凑到了洛林的面前，轻声问道：“还在想着希尔梅莉娅那个女人？”

　　洛林一抬头，看到她那双明亮的星眸近在咫尺的距离，不由吓了一跳，道：“你……你……”

　　阿黛尔明眸流转，没好气地白了他一眼，轻啐道：“我，我，我……我什么我？”

　　她将自己那美丽的螓首枕在了他的腿上，舒服地叹了口气，这才眨了眨美眸，又接着道：道：“你知足吧～！我听说那女人打了你之后，逃走的时候，差一点儿就撞在了树上。把一个要为了众神奉献一生、玉洁冰清的神眷之女勾引的心慌意乱地成了那样子，也太缺德了你。”

　　洛林不禁有些哭笑不得。有心想要解释，但是一低头看到了她那欺霜赛雪的俏脸，顿时心中一荡，那些话也说不出来了。

　　这时就见阿黛尔慢条斯理地掏出了一张绣了花鸟的丝帕，然后拉过了他的左手放在自己面前，一脸认真地替他擦了手起来。

　　洛林不由一怔，道：“你……你这是干什么？”

　　阿黛尔嫣然一笑，娇声说道：“你一会儿就知道了。”

　　说完之后，又眨了眨美眸，抛了一个媚眼过来，着实是冶艳灵动，勾魂摄魄，让洛林心中不禁大叹，就是祸国殃民的狐狸精也不过如此～！

　　只是他的心中一迷糊，那疑问也就消失的无影无踪了。

　　凯瑟琳正忙着看文件，眼角的余光看到她的举动，也不禁心中好奇。不由自主地抬起头，向这边看来。

　　就见阿黛尔将他的手举了起来，借着阳光又仔细地看了看，然后檀口一张，狠狠地咬了下去。

　　那钻心的疼痛沿着手臂直入大脑，洛林痛的当即一呲牙，额头上也渗出了一层的冷汗，但是因为她咬的极紧，却也不敢挣扎，只得咬着牙道：“你……你这是干什么？”

　　阿黛尔又咬了一会儿，直到看到有血渗了出来，这才松开了檀口，气呼呼地道：“干什么？我打不过凯瑟琳，当然拿她的男朋友来出出气了。让她看了心疼死～！”

　　洛林一怔，不由张口结舌地看着她。

　　凯瑟琳冷哼了一声，又低头看着手中的文件，一边优雅地翻看着，一边说道：“黛尔，别忘记了，你也有份的。我提醒你，刚刚你咬的，是你的那一半。所以……”

　　她抬头看了阿黛尔一眼，又接着道：“所以你随便咬，我才不会心痛呢～！”

　　说完，还得意地呵呵笑了两声。

　　阿黛尔一呆，然后气的牙根都有些发痒。

　　她有心想要再去换一边去咬，一转头却看到洛林已经坐的远远的，顿时气急，纤手一抬，娇声嗔道：“你过来～！”

　　洛林又不是傻子，当即是连连摇头，道：“不过去，打死都不过去～！”

　　阿黛尔顿时大怒，张牙舞爪地像个猫儿一样，就扑了过去。

　　洛林急忙躲开，苦笑道：“黛尔，你就当是咬的是她的那一半还不行吗？”

　　这时就听凯瑟琳道：“好了，黛尔别闹了。我有正经事跟洛林说。”

　　阿黛尔一窒，气哼哼地看了她一眼，然后在旁边坐了下来，虎视眈眈地看着两人。看她那样子，打定了主意是非报此仇不可了。

　　凯瑟琳也不去理她，看着洛林，道：“你觉的我们这一次谈判怎么样？要不要我把你的名字也加进谈判的使团当中？”

　　洛林一愣，奇怪地看着她，道：“你这是什么意思？”

　　凯瑟琳叹了口气，然后问道：“咱们这一次和阿尔摩哈德谈判，你觉的胜算如何？”

　　洛林想了一下，不屑地道：“你以为我是傻子吗？他们国内动乱，自顾不暇。咱们当然是可以大拣便宜，想怎么玩死他们，还不是由了咱们的便？还需要谈什么胜算？”

　　凯瑟琳笑了笑，道：“所以说啊，虽然拉塞尔大人倒了大霉，愿他的灵魂在天上安息……”

　　洛林忍不住提醒道：“妮可，他虽然是受了重伤，可是还没死呢。”

　　凯瑟琳一皱眉头，道：“他要是死了那就更好了。”

　　她顿了一下，然后又接着说道：“所以说，这一次的谈判，可是白拣的一份功劳。把你的名字加进去，你不也可以顺便捞些功绩？虽然咱们不图那一些奖赏，但是……”

　　说到这里，她不禁不好意思地轻轻咬了咬嫣红如石榴的娇艳红唇，道：“但是我们家老头子是个老死板。你有了功绩，将来见了面也好说话一点儿。”

　　洛林不由一惊：“啊？将……将来？”

　　凯瑟琳当即黛眉一挑，俏脸含霜，寒声说道：“你这是什么意思？”

　　洛林吓了一跳，连忙道：“也没什么意思。就是想着那老东西杀人如麻，一瞪眼睛就宰人，跟吃豆芽菜一样。……”

　　不等他把话说完，凯瑟琳已经瞪起那双秀目，道：“什么老东西不老东西的。他是我爸爸。你说话客气一点儿。”

　　“是，是。我知道。”洛林答应了一声，心中却是想道：他就算是你爸爸，可也是个杀人不眨眼的老东西。然后又道：“我倒不是怕别的，只是怕到时候，万一他要是看我不顺眼……”

　　凯瑟琳气的一拍桌子，恨声说道：“他敢～！他要敢动你，我……我就跟他拼了。”

　　说完之后，自己也觉的没有多大的底气，最后一咬牙，道：“大不了，咱们私……私奔～！”

　　洛林顿时被呛的一连串的咳嗽。

　　阿黛尔也是一脸惊奇地看着那灰眸女子，被她这无双的勇气给惊的呆住了。

　　对她们这些人来说，虽然并不在乎那所谓的权势荣华，随便就可以扔到一边。但是能够将这些话如此光明正大地说出来，却是需要勇气的。

　　凯瑟琳说完之后，看着洛林那坐没坐像，歪歪扭扭地斜躺在沙发上的样子，心中又升起了一阵愁绪：不说别的，光是看着他这没有形像的模样，让家里的老头子见了，也会失分不少。

　　她看着洛林，然后耐下了心来，又接着说道：“不过洛林，你也改改。别整天坐没坐相，站没站相。松松垮垮，跟个街头的小流氓一样，没有一点儿贵族的样子。”

　　“知道了。”洛林懒洋洋地答应了一声，然后道：“贵族，有什么贵族样子？都已经贵族。大家还不是怎么舒服怎么来。我没去撵鸡打狗、调戏小妞，到处欺男霸女，玩抢亲游戏，就已经是在为帝国的繁荣富强做出巨大的贡献了。”

　　“你……你……”凯瑟琳顿时气的直瞪眼睛，但是看着洛林仍然一副懒洋洋的模样，根本不为所动，不由幽幽叹息了一声，又低下了头去。低声说道：“那……我把你的名字加进去了啊？”

　　洛林不由愣了一下，极不习惯她这么温柔的态度，原本他是不想要没事找事，拒绝掉的，但是看着凯瑟琳的模样，顿时心头一软，答应了下来，道：“好吧，好吧。反正是公家的便宜，咱们不占也是白不占。”

　　阿黛尔感到凯瑟琳猛然间换了一个人一样，也是一脸惊奇地看着她，看到她虽然低着头，但是那好看的嘴角却是弯弯地翘起来，明显地露出了一丝得意的笑意，不由心中大是奇怪，刚要出声询问。

　　就在这时，就听一阵脚步声响。三人急忙转头看去。

　　只见雷欧嘴里像是叼雪茄一样，极为烧包地叼着一根棒棒糖，蹦蹦跳跳地跑了进来。

　　他一进门，就兴冲冲地高声叫道：“谁要玩抢亲游戏？谁要玩抢亲游戏？也算我一个。”

　　凯瑟琳看着他一身的灰土，脑门上还冒着一层细汗，再将脸上的沾的泥灰一冲，变的花里胡哨的，顿时怒从心头起。

　　她以手掐着小蛮腰，就站了起来，指着他的鼻子，厉声训斥道：“整天就知道玩。也不知道干点儿正经事情，说～！又跑哪儿野去了？”

　　雷欧眨了眨自己黑白分明的大眼睛，有些不太明白自己为什么会突然得咎，然后挠了挠后脑勺，道：“我……我今天陪着公司的客人去工地视察了啊。我说死说活的，但是那些笨蛋们还是不相信那东西自动会转，轻轻松松地帮着干活。”

　　凯瑟琳没想到这个小痞子居然还会有干正经事的时候，不由惊诧地看了他一眼，追问道：“后来呢？”

　　雷欧拿着棒棒糖，用力地咂了两口，这才道：“后来也没什么了啊。那些家伙跑到了工地之后，看着那东西会转会动，一直是问东问西的。我看着不对，像是来偷我们机密的商业奸细，所以就让侍卫们揍了他们一个屁滚尿流，把他们打跑了。”

　　他说到这里，不由愤愤然了起来，挥着小拳头，恶狠狠地叫道：“他奶奶的，真以为我年纪小就那好骗吗？”

　　凯瑟琳不由一窒，然后苦笑着道：“那也算是不错，最起码警惕性挺强的。”

　　她一边说着，一边掏出了手帕，在雷欧的小脸上用力地擦了起来，痛的那小痞子一直嗷嗷直叫，扬着小脸不住地躲闪。

　　最后凯瑟琳不耐烦起来，抬手在他的小屁股上重重扇了一巴掌，这才让他老实了下来，乖乖地让她把自己的脸给擦了干净。

　　雷欧擦过了脸之后，那张粉嫩的小脸被手帕蹭的通红。但是他却毫不在意，一边不住地东张西望，一边喜滋滋地问道：“对了，谁说要去玩抢亲游戏的？也算我一个。”

　　凯瑟琳怒视着他，道：“抢亲游戏没人玩，砍头游戏倒是有一个，你要不要也算一个？”

　　雷欧当即大喜，不知死活地高声叫道：“好啊，好啊……”

　　他抬起头来，看着凯瑟琳眼中闪过的怒火，这才知道她话中的含意，不由悻悻然地摸了摸脑袋，低声说道：“哼，就会欺负我～！”

　　然后扁着小嘴，拐到了旁边。

　　他看了看凯瑟琳又低头翻看起了文件，然后乌溜溜的大眼睛转了转，跑到了洛林的身边，然后悄悄地掏出一个信封递了过去。道：“老大，这是公司这个月发的薪水，我帮你领来了。”

　　他刚要将那信封塞过去，猛然间却又觉的有些不对，仔细一看之后，急忙又缩回了手去，呲着白色的小乳牙笑道：“拿错了，这个是我的。这个才是你的。”

　　说完，从怀里又掏出了一个信封，递了过去。

　　洛林看了一眼，然后又抬头看了看四周，发现没人注意，急忙一伸手将那信封拿了过来，塞进了怀里。

　　雷欧看着他的模样，不由心中奇怪：这领了工资可是高兴的事情，他怎么鬼鬼祟祟的？

　　他歪着小脑袋看了看半天，也想不出个所以然来。随后一转身，将自己的那个信封拿了出来，然后坐在沙发上面，大模大样地撕开了信封，掏出了里面的支票，喜滋滋地看着上面的数字，又用小手认真地数了一遍，乐的嘴都合不拢了。

　　这可是我漫长人生当中的第一笔工资啊～！我要怎么花呢？是买一车的棒棒糖？还是买一捆的糖葫芦？

　　唉～！人生的选择还真是太艰难了～！

　　正当他拿着那支票，蹙起了淡淡的眉毛，一手托着粉红白嫩的腮帮，开始认真地思索起自己光明的未来的时候，这时就看到一只欺霜赛雪的纤纤玉手伸了过来，缓慢而稳定地将那支票从他的小手当中抽走了。

　　雷欧不由一愣，抬起头来，看着那只纤手的主人，不解地道：“妮可，你干什么？”

　　凯瑟琳丝毫不理，低头看着上面的数字，愕然道：“二十金币？雷欧你抢银行了？”

　　雷欧怒声喝道：“我倒是想～！可是听说那些银行后面都请有魔法师坐阵。一个个吃人都不出骨头，厉害着呢～！这是我这个月的工资，快还给我。”

　　说着，跳着脚，去夺那张支票。

　　凯瑟琳将手高高地举起来，然后妙眼一转，道：“你的工资？交税了吗？”

　　雷欧一愣，道：“还要交税？”

　　他回头看了看洛林，顿时醒悟了过来，口不择言地怒声叫道：“交个屁的税。少蒙人了。别以为我不知道。我们公司为了逃税，特意跑到了开罗曼尔群岛注的册。根本是不用交税的。你快还给我。”

　　凯瑟琳冷笑了一声，伸出了春葱般的手指在那支票上轻轻一弹，道：“嗯！公司不用交税，你个人呢？按帝国法律，你个人还要交个人所得税的。身为帝国未来的继承人，你有责任以身做责的。”

　　“啊？还有这么一说？”雷欧一愣。他咬了咬手指头，期期艾艾地问道：“那……那得要交多少？”

　　凯瑟琳想了想，道：“身为皇室成员，是不能够随便经商的。不过你放心，这税也不是太多。也就是百分之八十吧。”

　　雷欧搬着小指头认真地算了算，道：“百分之八十？我一共赚了二十个金币，百分之八十……”

　　他当即气的把自己的小胖手几乎都塞进了嘴里，怒声喝道：“你一下子就扣了十个。这还不叫多吗？”

　　旁边的那三人不由头痛地呻吟了一下。

　　阿黛尔一笑，在旁边认真地道：“二十的百分之八十是十六，而不是十。就这都算不好，还当董事长呢～！”

　　雷欧一听，气的那双黑白分明的大眼睛里面全是晶莹的泪花。道：“十……十六个？也就是说我只有四个金币了？”

　　这时凯瑟琳已经开好了另一张支票，随手扔了过去，道：“你以为呢。要不要？不要算了～！”

　　“算你狠～！咱们以后走着瞧～！”雷欧看了看那张支票，最后强忍了怒气，一把抄了起来，转身就走。

　　凯瑟琳看着他的背影，犹豫了一下，又叫道：“等一下～！”

　　雷欧怒冲冲地握着自己的小拳头，道：“还有什么事情啊？你还让不让人活了？”

　　凯瑟琳道：“明天要开始和谈了，你也要去参加。知道吗？”

　　雷欧怒声叫道：“这关我什么事？我才不去呢～！”

　　凯瑟琳俏脸一板，道：“不去也得去。你不光要去，而且还要给我打扮的好一点儿，要威风一点儿。知道吗？身为帝国的继承人，这些重大的事情，你不去，你让谁去？要不要别人连吃饭也替了你去？再跟我倔嘴，信不信今天晚上不许你吃饭？”

　　雷欧一窒，然后怒发冲冠地一跺脚，高声叫道：“好，我去。我去还不行吗？”

　　说完之后，一转身，噔噔噔地跑远了。

　　洛林看着他小小的身影消失在了门外，不由一皱眉头，道：“妮可，你这也太过苛求他了吧？他毕竟还只是一个孩子。”

　　凯瑟琳低头看了看手中的那张支票，苦笑了起来，反问道：“你以为我不知道？可是他不光是个孩子，还是帝国未来的继承人。皇家的那些事情……”

　　她说到这里，好像是想起了什么，停了下来，过了半天之后，这才幽幽地继续说道：“当初我五岁的时候，我的外公就已经开始培养我了。他把我骗到了家里的楼顶上，然后又抽了梯子。

　　当时风特别的大，而且我又冷又饿。可是不管我怎么哭，怎么求他，可是他都是不把那梯子架上，硬是让我在那上面呆了大半天。

　　我下来之后，足足有三天不理他。可是后来他却告诉我，身为皇室成员，谁都是不可以相信的，就连外公也不能例外。唯一能够相信的，也只有我自己～！”

　　她说着，轻柔而决然地将手中的那张支票一撕两半，然后又要继续地撕下去。

　　洛林叹息了一声，心中暗道：真是不能光看贼吃饭，也要看看贼挨打的时候。别看这些皇家表面上风光无限，可是这些皇家教育怎么都是这么变态？非要把人教成了傻子这才甘心。

　　他看着凯瑟琳眼中闪着的晶莹泪花，然后一伸手，将她手中的支票夺了过去。问道：“所以为了教育雷欧，你就是不能让他过的太舒服了，是吗？”

　　他顿了一下，又道：“我想问问，你外公当过皇帝吗？”

　　凯瑟琳一愣。“咦？”

　　洛林叹了口气，又道：“你让一个没当过皇帝的人教你怎么当皇帝，就不怕他把你骗到萝卜地里面去？相信我吧。所谓的名君圣帝没有一个是靠猜忌而流芳百世的。他们不会不相信别人，相反的是，正是因为他们相信了所有的人，所以才能成为英明的君主的。”


第145章 太子雄风

　　洛林认真地道：“兼听则明，偏信则黯。这句话已经是老生常谈了。但是就因为它是正确的才成为了老生常谈。身为名君圣主不是靠猜忌身边的人会不会骗自己，而是要学会走出去，倾听更多人的声音。只有这样，才能知道自己应该做什么的。”

　　凯瑟琳虽然知道他说的在理，但却仍然心有不甘，不愿意弱了气势。

　　她不屑地一撇小嘴，道：“就雷欧？他能学会吗？会知道自己应该做什么？”

　　洛林看着她的表情，知道她其实跟所有溺爱着自己的弟弟，尤其是那个弟弟还不争气的大姐姐是一样的，总是希望能把他护在自己羽翼之下，不希望看到他受一点儿的雨雪风霜。

　　他不由苦笑一下，然后改口道：“就算是学不会应该做什么。但是最码也知道，自己不应该做什么。不像是那些玩初夜权的傻叉，又或者叫嚣着‘谎言重复一千次就是真理’的白痴一样。”

　　凯瑟琳看到他脸上露出的一丝厌恶，心中大为惊讶，不由自主地抬起了头，与阿黛尔对视了一眼，尽皆看到了对方眼中的不解。

　　凯瑟琳又转回了头来，定定地看着他。

　　洛林这才回过了神来，道：“怎么了？”

　　凯瑟琳看着他手上被阿黛尔咬出的伤口，道：“如果不是看你手上流出来的血，我还以为你是一个亡灵巫师呢。懂这么多的东西。老实告诉我，你是把那个老学者给偷偷地打死了，然后把他的著作全都据为己有的？”

　　洛林看着她那明亮的美目，不由打了一个寒战，道：“你……你这想像力也太险恶了吧？难怪人说‘最毒妇人心’。”

　　他看着旁边两人的眉毛同时嗔怒地蹙了起来，急忙又道：“要是我告诉你们，我这是睡了一觉，然后第二天醒来，自己一下子就全部都学会了，你信不信？”

　　“我信～！”凯瑟琳先是嫣然一笑，然后俏脸一板，啐了一口，又接着道：“我要是信，我就是个傻子～！”

　　洛林不由一窒，转头看了看阿黛尔，发现她也是一脸不屑，不由揉了揉自己的鼻子，一句话也说不出来。

　　这时，凯瑟琳透过窗户，看了看外面的天色，然后将那些文件随便地一扔，站起了身来，口中不住地抱怨道：“真是见鬼，又这么晚了。”

　　洛林顿时心中一紧，急忙和阿黛尔打了一个眼色，然后一起猫着腰，就要悄悄地溜走。

　　他们两人眼看着就要到了门口。

　　就在这时，凯瑟琳猛地一下子回过了头来，看着他们两人鬼鬼祟祟的样子，不由的黛眉一挑，寒声说道：“一到吃饭时间就跑，你们这是想要去哪里啊？是不是以后也都不回来了？”

　　听了她如冰霜般的话语，两人的身形顿时冻结。

　　阿黛尔一边小心翼翼地看着她的脸色，一边陪着笑道：“妮可，我亲爱的妮可，像你这么英明的郡主。每一天都有那么多的政事需要处理。为什么非要去学习什么做饭不可呢？这些小事让别人做还不是一样吗？”

　　凯瑟琳冷冷地瞟了旁边的洛林一眼，看他老老实实地站在旁边。这才拉过了阿黛尔，低声说道：“你知道什么？我姑妈来的信上说了，要想得到男人的心，就先要征服他的胃。”

　　阿黛尔不由一怔，没想到凯瑟琳居然还请了外援，不由古怪地看了那金发灰眸的女子一眼，心中一边盘算着自己是不是也要找个人参谋一下，口中不由自主地说出了实话。

　　她喃喃地道：“是啊～！你把他给毒死了，就可以很方便地将他的尸体一解剖，拿到他的心。”

　　凯瑟琳一皱眉头，道：“你说什么？”

　　阿黛尔顿时醒悟了过来。

　　她急忙‘哈哈’地干笑了两声，道：“也没什么了。我是说，这可真是个妙计。你一定要加油了。不过……”

　　说到这里，她不禁犹豫了一下，然后又陪着笑脸，接着道：“不过，妮可。我是不是就可以免了啊。你一个人把他毒……呃……把他喂好就算了。没必要扯上我吧？”

　　凯瑟琳也知道自己的厨艺旷世惊人，顿时有些羞恼。

　　她咬了咬自己嫣红的嘴唇，然后断然道：“不行。我怎么能不让你给我尝尝我的手艺呢？老实告诉我，你还是不是我最好的姐妹？”

　　阿黛尔看着她那坚定的眼神，不由哀叹了一声，喃喃地道：“我有时候还真的希望不是～！”

　　她一边说着，一边有气无力地回到了沙发旁边，然后像一个英勇就义的烈士一样，重重地倒在了那柔软的坐垫上面。

　　凯瑟琳见搞定了她，然后转过头来，眉梢一挑，看着愁眉苦脸的洛林，道：“你呢？”

　　洛林苦笑了一下，然后涨着胆子说道：“妮可，你在做菜的时候，我也没有什么太多的要求，你就是再多加一点儿奶粉、地沟油、还有老鼠药什么的，也就行了。”

　　凯瑟琳那双动人的灰色眸子顿时爆出了耀眼的火花，道：“混蛋～！你以为我是天使杀手吗？给好不要好。今天不管怎么样，你也得吃我做的饭。”

　　她愤怒地一跺脚，道：“我还就不信了，做个饭真的有这么难吗？要是再做不好，我就……我就……跳楼去。”

　　洛林一脸紧张地看着她，闻听此言，顿时松了口气，拍了拍胸口道：“还好，还好。”

　　凯瑟琳怔怔地看他一眼，顿时明白了过来，怒声喝道：“你放心。我就是死，也会先一刀宰了你的。”

　　说完，一拎长裙的下摆，怒气冲冲地踩着脚上漂亮的小牛皮鞋，尖细如剑的高高鞋跟碰击地面，发出了一连串“咔咔咔”的声响，然后渐渐地远去了。

　　房间里只留下了洛林与阿黛尔两人。

　　他们两人大眼瞪小眼地互相看了半天，然后突然异口同声地出声指责，道：“你也不管好你的女朋友（好朋友）。尽让她出来祸害别人～！”

　　说完之后，他们两个看着对方，又不约而同地以手加额，重重地叹息了一声。

　　※※※

　　第二天清晨，夜间起的白雾随着清晨的微风，还在林间飘荡，没有完全散去，宛如白色的轻纱一般。

　　早起的鸟儿刚刚从巢中探出头来，拍了拍翅膀，看着地平线上初升的太阳，开始了第一声欢叫。

　　因为今天要举行的事关两国和平的重大谈判，洛林等人早就已经全都起身，汇聚在了客厅当中。

　　众人草草地吃过了早餐。

　　薇拉看看时间不早，太阳已经升了起来，不由心中焦躁。道：“糟糕，糟糕。糟糕了。我又要迟到了。”

　　说着，也顾不得许多，从椅子上跳了下来，就要冲出门去。

　　她迈动了脚上黑亮的漆皮鞋，刚刚跑到了门口。然后猛然间想起了一事，不由懊恼地一跺脚，然后又冲了回来。

　　她按照了以前的惯例，匆匆地跑了洛林的身边，然后踮起了脚尖，像只依人的小鸟一样，娇憨地噘起了自己娇艳的香唇，在他的脸上轻轻地一啄。这才眨了眨那双明亮如水的蓝色大眼睛，道：“少爷，我上课去了。”

　　说完，旋风般地一转身，拉起了旁边的罗琳娜，口中叫着：“又要迟到了。又要迟到了，这一下我可要惨了……”

　　然后风风火火地冲出了门去。

　　洛林不由叹息了一声，然后一伸手，拿起了旁边的一个书包，伸直了手臂，将它高高地举了起来。

　　果不其然，片刻之后，薇拉又风风火火地冲了进来。高声叫道：“哇，我的书包呢？我的书包忘记拿了……”

　　她刚说到这里，第一眼就看到了洛林晃着的那个书包，急忙欢呼了一声，伸手一把夺了过去，然后搂着他的脖子，在洛林的脸侧又亲了一下，道：“少爷，谢谢你了。”

　　洛林低头看着手中文件，无奈地苦笑了一下，道：“不用客气。”

　　薇拉站起了身来，仔细地看了看四周，确定自己这一次真的没有再忘记什么东西，这才张着双手，再次风风火火地冲出了房门。口中仍然是不住地叫着：“惨了，惨了，这一次真的惨了……”

　　洛林看着她那俏丽的背影消失在门外，不由的摇头苦笑，她这迷迷糊糊的个性，也不知道是怎么长这么大的？

　　阿黛尔见此，也是匆匆地回房换了一身衣服，然后挟着一摞课本，和众人打了一声招呼，出门而去。

　　凯瑟琳看了看房中只剩下了自己这几个人，不由一皱眉头，向旁边的侍从问道：“雷欧呢？怎么没看到他？”

　　那侍从略略地想了一下，脸上露出了似笑非笑的表情，皱着脸，道：“小公爷说，他要打扮的威风一点儿，等一会儿去龙凤茶楼喝茶的时候，不能让阿尔摩哈德的猪头帮轻看了，坠了咱们飞鹰帮的名头。他还说这些话都是您说的。”

　　凯瑟琳皱起了好看的眉毛，疑惑地道：“这都什么跟什么？猪头帮又是怎么回事？”

　　这时一个清亮稚嫩的童音在楼上响了起来，道：“妮可，你真是笨死了。你没看到阿尔摩哈德人皇家徽章吗？那只大猪头画的那么大，你都看不到？”

　　“猪……猪头？那是一只狮子头……不过话说回来，他们画的确实是跟个猪头挺像的。”凯瑟琳愕然一愣，旋即失笑了起来。连对方出言不逊，骂她笨都忘记了。

　　她一边说着，一边抬起了头来，顿时像是牙痛一样，‘嘶……’地倒吸了一口冷气。那双明亮动人的眼睛也差一点儿就飞了出去。

　　众人看到她的异样表情，也不禁一愣，纷纷转头向楼上看去。顿时也全都倒吸了一口凉气，拼命地拼大了眼睛，几乎都快要掉了出来。

　　洛林也不禁举头望去，顿时有一种恨不能找块豆腐碰死的心情涌上了心头。这个小痞子这是玩什么呢？

　　只见雷欧在这种天气之下，傲然地光着自己的上身，露出一身粉嫩的皮肤，比豆芽粗不了多少的胳膊上面，一边画了一条喷火的巨龙，一边画一头迎风狂啸的斑斓猛虎。胸口处还有一只巨大的展翅飞鹰。

　　在他那如玉雕成的小鼻子上面，架着一副金丝边的，小小圆圆的墨镜，透过了墨镜的边缘，还可以看到那双黑白分明的、乌溜溜大眼睛。

　　不仅如此，在他的粉红的小嘴旁边，还像一个叼着雪茄黑社会老大一样，横着叼着一根棒棒糖。脑袋上的那些头发也是抹了油光水滑，每一根都显的极有个性。很丁力，很上海滩～！

　　他看到楼下的众人全都被自己这一副打扮给惊呆了，不由呲着白色的小乳牙，得意地一笑。

　　他一拍楼梯的扶手，又伸出了胖呼呼的手指顶了一下那个快要从鼻子上滑下来的墨镜，然后高高地扬起了鼻孔，趾高气扬地傲然说道：“怎么样？是不是很帅？不用太羡慕我啊～！哇哈哈哈哈……”

　　听到他那阵大笑，凯瑟琳深吸了一口气，强自压下了心里想要用自己刚刚涂好了豆蔻的漂亮指甲，去挠墙的冲动。

　　她愤怒地横了洛林一眼，口不择言地低声骂道：“这就是你说的狗屁素质教育？就是把他教育成这副德性？”

　　说着，霍然站起了身来，笔直地奔向了那个小痞子。口中怒声喝道：“你……你……你看你的那副德性，像是什么样子。看我……我今天不揭了你的皮～！”

　　雷欧看着她像是被人给踩了尾巴一样一脸狰狞的模样，不由后退了两步，然后急忙一转身，迈开了那双小短腿，从另一边的楼梯上飞快地奔了下去。

　　他气喘吁吁地跑到了洛林的身边，道：“老大，救……救命啊～！那……那个死八婆疯了，她肯定要杀了我的。”

　　凯瑟琳此时已经气的眼冒金星了。

　　她站定了身子之后，指着雷欧，咬牙切齿地恨声说道：“我是疯了。我已经让你给气疯了。看我今天非揭了你的皮不可～！”

　　说着，双手一张，就要再次扑过来。

　　雷欧大叫了一声，然后急忙一闪身，躲在了洛林的身后。

　　两人围着洛林转了几圈。

　　“有本事你别跑～！”凯瑟琳气恼之极，那动人的俏脸变的通红，丰挺饱满的酥胸在急喘之下，不住地起伏，显出了惊人心魄的波浪，格外的动人。

　　她却仍然是毫不罢休，一边说着，一边隔着洛林，拼命地就去抓扯雷欧，丝毫也不在意被他占了莫大的便宜。

　　雷欧撇了撇小嘴，道：“我不跑？我不跑才是真的傻子。呃～！～！”

　　说着，还扒着自己的大眼皮，做了一个鬼脸。

　　凯瑟琳气的差一点儿就昏了过去，隔着洛林，又是一阵追打。

　　他们两个在争斗之间，谁也没有拉着谁。但是却让洛林很是挨了几下。

　　他不由苦笑了一下，张开了双手，看着凯瑟琳，道：“妮可，够了。”

　　他看凯瑟琳仍然不愿罢休，不由怒喝了一声，道：“够了～！”

　　凯瑟琳娇躯当即一僵，抬头看到洛林脸上的表情，随即又嗔怒地在他的胳膊上重重地拍打了一下，这才极不情愿地停下了手来。

　　洛林叹了口气，然后柔声说道：“妮可，先别打了。你就是打他，咱们也先得要问清楚，他为什么会扮成这样子？跟他好好地讲道理。不然他就是挨了打，也不知道是为什么啊？”

　　凯瑟琳怒哼了一声，道：“算你说的有理。”

　　说着，双手抱怀，重重地坐在了旁边的沙发上面，愤怒地看着那个将自己气的一佛出世、二佛升天的小痞子。

　　洛林转过了头来，看着那个帝国未来的继承人，看着他在追打之下，那个墨镜已经掉了下来，只留下了一边的镜腿，挂在耳朵边上，异常的狼狈。心中不住地嘀咕：要是帝国未来的命运真的是掌握在他的手里，自己是不是也要提前做好移民的打算呢？

　　他定了定神，将那墨镜从雷欧的小脸旁边摘了下来，然后道：“告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　雷欧也是一肚子的委曲。

　　他抬眼看了看凯瑟琳，然后揉了揉挺翘的小鼻头，道：“这还不是她说的，一定要我威风一点儿。所以我就特意选了这么一件威风的造型。谁知道她哪根神经搭错了，一见面就喊打喊杀的。”

　　洛林看着他身上的图案，道：“这些都是在哪儿弄的？纹上去的？”

　　雷欧翻了翻大眼皮，不屑地道：“你什么眼神啊你？这些全是画上去的。本来我也想要纹的，但是我怕疼，所以就让人先画了一个。”

　　说着，他一亮胸口的那只狰狞的飞鹰，又接着道：“怎么样？不错吧？我可是花了大价钱的。保证让猪头帮的那些家伙们一看之后，全都会吓尿了裤子。”

　　洛林一皱眉头，咧着嘴，像是牙痛一样，有心想要说上几句。刚要张口。

　　就在这时，凯瑟琳从旁边的沙发上一跃而起，恨声说道：“好～！好的很～！我决定了，你就这一身去参加会议。”


第146章 友好的和平会谈一

　　由于交通不便，没有可能随便地到处流窜着坑蒙拐骗，所以不管是对一个乡下拣大粪的死老百姓，还是对于一个未来要继承帝国皇权的太子爷来说，名声全都是很重要的。

　　大家都是通过他的一言一行，一举一动来观察这个人的好坏，评价他在社会中的名声。

　　比如说当年的大B哥。

　　他当初出来混的时候，左有关二爷，右有大飞哥。这两位金牌打手可都是有万夫不挡之勇。在百万军中，砍个把上将军级别的、双花红棍的脑袋跟掏裤兜似的。

　　而且大B哥脑袋上还顶着一个高干子弟的名头——汉室宗亲，西汉景帝玄孙，中山靖王刘胜之后。

　　有这么多牛叉的光环照着，但是大B哥却一直并没有混的多好。

　　他不管去谁哪里，都不受待见。不管是黑虎帮，青龙会……反正各个地方的老大们都提防着他。

　　吕布，吕猛将厌恶他，曹操，曹枭雄烦他。到了袁绍那里，袁饭桶看他也是不顺眼，连着打了好几个借口，要砍他的脑袋。大B哥自己更是混的胆战心惊，后来找了个借口，收拾包袱跑路了。

　　再后来，到了同样是汉室宗亲的刘表那里，论理说，大家是亲戚，应该好一点儿了吧。可是却也不得不马越檀溪，躲避追杀。

　　更别说后来还有孙权孙二虎、刘璋刘益州这些个江湖大佬了。

　　为什么？

　　这其中的道理很简单。

　　当初大B哥在徐州的时候，不管他再怎么吹牛骗死老百姓，但是事实是，他结结实实地玩了一把徐州牧陶谦、陶老大的管理层收购。

　　虽然那些死老百姓们对这件事情漠不关心，只要让他们有口饭吃，就只会在旁边胡乱地打酱油玩，但是那些出来混江湖的大哥们的眼睛可是毒着呢～！

　　有了前例在，他们有谁不害怕？

　　大家这里正在床上跟着漂亮美媚聊着国家大事，谈着工作，正谈的兴高采烈呢。他老人家拎着刀子，猛地一下子窜进来。旁边的二爷举着青龙偃月刀，大飞哥横着丈八蛇矛枪也跟着进来。

　　然后大B哥很严肃地告诉你，他要玩你的管理层收购。让你把老大的位置骟……呃，禅给他。

　　这种事情搁谁身上，谁受的了啊？

　　大家要不是顾忌着自己的名声受损，害怕名声臭了，以后没有小弟过来投奔。他们早就把大B哥给一刀做了。

　　※※※

　　综上所述，名声真的很重要。

　　而对于一个人的名声，人们也就是闻其言、观其行如此而己。

　　当凯瑟琳看到雷欧在即将出席这么一次重大的会议，而且还是在自己千叮咛、万嘱咐之后，居然亮出了如此一番有个性的造型，这要是出去一晃，还不定要惊掉多少眼珠子，再往外一说，他的名字可就是彻底是震惊天下了。

　　因此上，她气的暴跳如雷，都快要发了疯，非要揭了那个小痞子的皮不可，也就不足为怪。

　　这时洛林刚要张口去劝说雷欧，凯瑟琳已经跳了起来，指着那小流氓的鼻子，咬牙切齿地说道：“好，好的狠。你今天就给我这么一身出去。”

　　雷欧看着她的样子，不由惊奇眨了眨黑白分明的大眼睛，也不知道她这是不是在说反话。

　　洛林苦笑了一下，道：“妮可……”

　　凯瑟琳一抬手，冷然说道：“你不用多说了。我已经下定决心了。今天还就非让他穿着这一身出去不可。这么冷的天，光着个膀子，我就不信冻不死他～！”

　　洛林抬起头，透过了窗户，看到外面的一片红透了的枫叶从树上落下，然后打了一个旋，随着寒风飘舞着飞远了。

　　他这才注意到，这天确实是已经凉了，远处的湖面上也好多天没有再看到天鹅的影子，它们也早就飞到南方过冬去了。

　　再转过头来，看着雷欧光着嫩嫩的小膀子的样子，不禁替他有些担心。这要是一出门去，凉风一吹，就感冒了。

　　这个时代医疗技术就不用说了，跟没有没多大的区别，那些御医们也全都是些只会穿着草裙，跳大神的家伙。

　　而神殿牧师们的法术虽然不错，但也不是包治百病的。

　　要是把这位未来的皇帝陛下给冻出个好歹来，儒略大公那个杀人不眨眼的老家伙在痛心之下，虽然不可能对自己的女儿怎么样，不过对于女儿的男朋友，这么一个送上门来的冤大头可是绝对不会手软的。

　　洛林想到这里，不由打了一个寒战，连忙说道：“妮可，现在也不是生气的时候。再说雷欧要是冻着了，到时候还不是你受累照顾他。生了病的小孩子有多难看，你也知道。”

　　凯瑟琳这才怒哼了一声，不再发火。

　　洛林转过了身来，看到雷欧站在旁边，咬着手指头，正眼巴巴地看着自己，不由苦笑了一下，道：“好了雷欧，把衣服穿上，我们走。不过你的纹身就先别亮了。等着我们搞不定的时候，再脱下来吓唬他们吧～！”

　　雷欧顿时发出了一声响亮的欢呼，举着小拳头高声地嚷道：“没问题，到时候那帮孙子要是敢不听话，我就可劲的收拾他们。”

　　凯瑟琳冷冷地瞥了他一眼，看着他随便地套上了一件衣服，然后转身对侍卫们说道：“我们出发，让他们都过来吧～！”

　　随后，那侍卫出门，大喊一声：“殿下准备出发。”

　　一支浩浩荡荡的车队从庄园外进来，领头的是一队身穿华丽铠甲的骑士，后面都是豪华的驷马马车。

　　看着这些仪仗，洛林心说：“就这气势，比起高级宾利，骑警开道也不差吗。”

　　一辆宽大的马车停在门厅前，一身军服劲装的车夫下来把车门打开，放上脚凳，然后躬身施礼，等候凯瑟琳和雷欧上车。

　　凯瑟琳先把雷欧扔上车，然后对车夫说道：“洛林伯爵和我们坐一起。”

　　把手伸到洛林的面前。

　　洛林一耸肩，挽着凯瑟琳的手，将她送上车，自己再跳了上去。

　　车夫关好车门，门口的侍卫再大喊一声：“出发。”

　　整个车队驰出庄园。

　　凯瑟琳回头看了看自己这一支雄壮威武的队伍，若有所思地说道：“看来拉塞尔那个老家伙对和谈还是挺上心的。”

　　“这怎么说的？”洛林问道。

　　凯瑟琳说道：“这些骑士和车队，都是为了这次和谈专门配的，就是用来壮场面的，阿尔摩哈德皇室的那帮人，向来以奢华著称，拉塞尔看来是存了和他们拼场面的心思。要在气势上压倒敌人。”

　　洛林双手抱在脑后，懒洋洋地向后一靠，然后不屑的撇撇嘴：“我说怎么一股暴发户的架势哪～！”

　　凯瑟琳顿时不悦，说道：“什么暴发户，再好的东西到你嘴里都变味，雷欧以后用的比这个场面还大。”

　　“啊？”雷欧顿时吃了一惊，奇道：“哪我得多少闲钱给这些人发工资啊，就是开两下车门，我就得养着他们。”

　　凯瑟琳气的一敲雷欧的脑袋：“什么闲钱不闲钱的，等晚会回来看我怎么收拾你。”

　　洛林翘着脚晃了晃，说道：“要我说啊，拉塞尔这是失策了，不用那么往自己脑门上贴金。两帮不缺钱的人比谁的钱多，不是无聊吗？只要拉塞尔一下车，后面再下来一个金横钗乱、衣衫不整的娇小姐，就是手里提个野餐篮子，气势上也比那帮家伙强一头。”

　　凯瑟琳一窒，然后伸出手来，看了看自己长长的指甲，然后将手腕一翻，用手指在洛林的胸前很是拧了一把，说道：“就不能说点正经的，你气死我了。”

　　而在此同时，手指收回的时候，也忍不住回味地轻轻搓了两下，心中暗道：嗯，肌肉挺结实的嘛～！

　　雷欧丝毫未觉，在一边幸灾乐祸的咯咯大笑。

　　凯瑟琳眼中寒光一闪，随手拿起一摞文件甩进雷欧的怀里，砸的他差点儿就翻了一个跟头，然后道：“你的事情还没完哪，现在给我老老实实的看这些东西。”

　　雷欧吃力地将那些文件推到了旁边，然后低头看了看，不禁高声叫道：“抗议～！我九年制义务教育还没上完，你这是虐待童工。必须要给我涨零花钱，否则我就去法院告你。”

　　凯瑟琳气急，抬手就扭住雷欧的耳朵，怒声喝道：“谁教给你这些乱七八糟的？还去告我？嗯？法院都是我开的，我看哪个狗东西不要命了，敢接你的案子？叫你看你就看。再给我强嘴，信不信我现在就扒了你的皮～！”

　　然后用力地拧着他的耳朵，痛的那小痞子咧着嘴，手足乱舞，嗷嗷直叫。

　　洛林看他们两个又打了起来，不由叹息了一声，然后伸手搂住发飙的凯瑟琳，说道：“你省省力气，把这种气势留着等会对付阿尔摩哈德人岂不正好？”

　　就在这时，就听外面传来了嘹亮的号角声。

　　紧接着，一个响亮的嗓音高声叫道：“茹曼帝国使节团到～！”

　　凯瑟琳这才放开了拧着雷欧耳朵的那只手，犹自不甘心在他的脑袋上狠狠地戳了一手头，道：“暂且放过你～！”

　　雷欧眼泪汪汪地瞪了她一眼，然后低下头去，暗气暗蹩，一边揉着自己通红的耳朵，一边扁着小嘴，嘀嘀咕咕说着什么。

　　虽然听不清楚，不过想来也还是长大以后，要把凯瑟琳嫁到野蛮人里去的那一套。

　　这时马车一晃，停了下来。

　　车门被人从外面打开。

　　那名训练有素的侍卫站在门边，板着一张臭脸，像是根本没有看到车厢里面因为三人的打闹，而变的凌乱不堪一样，平静而冷漠地说道：“殿下，大人。会场到了。”

　　雷欧见此，急忙抢先一步，跳下了马车。生怕慢上一步，再被凯瑟琳一顿毒打。

　　洛林摇了摇头，也跳下了马车，然后又扶着凯瑟琳仪态典雅地从车上下来。

　　凯瑟琳挽着洛林一路向着会场走去，并且不时地跟着早就等候在旁边的人微微点头，打声招呼，看着她那雍荣华贵、端庄从容的模样，任谁也不会想到就在刚才她还对着一个不满十岁的孩子大下毒手。

　　洛林一边走，一边四下观看，只见这个会场不算大。四周却已经全都被看热闹的人给挤满了。

　　有一瞬间，他甚至还看到了自己班上同学们的影子，不由心中大为奇怪：今天不是星期天啊？怎么大家都不用上课吗？

　　凯瑟琳看出了他的疑惑，微微一笑，然后一边走，一边说道：“两国会谈，这可是一件大事。魔法学院的学生们对此不关心。可是知识学院和牧师学院里面可都开设有国际关系学的这一门课程。机会难得，大家当然要近距离观摩一下。”

　　她顿了一下，叹了口气，有些遗憾地继续说道：“当初我上学的时候，听说哪里有谈判了，大家可全都是花着学校的公款去参观学习的。”

　　洛林这时就觉的人群中有一双眼睛正盯着自己，不由一怔，急忙抬头看去，正好与那人对视了一眼。

　　那人顿时白皙如玉的俏脸上顿时飞起了两道红晕，然后急忙垂下那双明亮的秀眸，转过头去。

　　洛林的心中顿时闪过了一句光照千秋的伟大名言，心中暗道：男人笑眯眯，不是好东西。女人面孔红，心里想老公。难道说她想我当她的老公？

　　想到这里，不由摸了摸下巴，脸上露出了一丝奸笑。

　　偷眼看到他的笑容，希尔梅莉娅的脸上更是红了，也顾不得负起自己维持秩序的职责，手足无措地后退了两步。

　　洛林见此，心里不禁犹豫着是不是要过去调戏她一下，好报一报当初她打自己耳光，差一点儿就毁了自己容貌的大仇。

　　这时，就听到又一阵号角声响起。

　　紧接着，一个声音高声叫道：“阿尔摩哈德帝国使节团到～！”

　　凯瑟琳闻听此言，当即一怔，俏脸上立时也挂上了一层寒霜。低声骂道：“真是该死，没想到他们还来这么一手，居然比他们早到了。这气势上可就低了他们一头。”

　　洛林没想到这些使节居然连这个也会计较，不由惊奇地看了她一眼。

　　凯瑟琳轻咬了一下嘴唇，心中已经定下了计较。

　　她也不出声，挽着洛林转过了身来，面带着淡淡的微笑，看着从不远处走来的阿尔摩哈德使节。

　　那一边冈多雷斯王子也在众人的簇拥之下走了过来。

　　他看着站在原地的凯瑟琳，缓缓地走了过来，然后微笑着说道：“没想到殿下这么急切，居然早到了。”

　　听了他这暗中嘲讽茹曼帝国对于缔结合约如此急迫的话，凯瑟琳咬着嘴唇，冷笑了一声，刚要说话。

　　这时，洛林拉了她一下，抢先说道：“我记的贵国有句名言：遵守时间是国王的礼节。更何况，王子殿下居然让一位女士等你，这就是你太失礼了吧？”

　　身为世家贵族，最不能容忍的不是失去性命，而是不会装13，失去了优雅的礼仪。哪怕是上断头台，也要迈着迈着优雅的步伐，否则就是死了，也会被别人嘲笑。

　　冈多雷斯身为阿尔摩哈德第一贵族世家子弟，也是不能例外。他顿时被洛林这一记重击给砸的晕头转向，脸色苍白了起来。

　　旁边围观的众人当中也有不少的贵族子弟，听了洛林的话，也不禁对这位王子殿下轻视了起来。

　　有人甚至忍不住低声骂道：“这些只会种土豆的阿尔摩哈德人，真是没有教养～！”

　　冈多雷斯脸色越加苍白了起来。

　　他勉强一笑，稳下了心神。然后强打了精神，和凯瑟琳寒喧了几句。

　　两人又互相致了颂词。虽然心底都巴不得对方全部都死光光，但是却还是口不应心地向对方的皇帝陛下表示了自己这边老大的问候。

　　像是‘天冷了，一定要记的盖被子啦’，‘多吃点儿毒蘑菇，可以长命百岁了’之类，反正这些废话也不要钱，大家也全都是张嘴就来。

　　两人聊了片刻，然后叫来了自己的小弟，互相向对方介绍了自己的副使、工作人员。

　　洛林因为自己身份的原因，在他们谈话的中间，知趣地站在了旁边。

　　只是在介绍过程当中，他惊奇地发现，那些阿尔摩哈德人的使节中，绝大多数都是身穿白袍的神职人员，而且他们每一个使节官员的身边都有一个年青貌美、颇有姿色的女子，也不知她们究竟是干什么，紧紧地跟在官员们的身边。

　　而每一遇到这些人，那位王子殿下也不介绍，总是从她们的身上跳过。介绍下一位官员。

　　这让洛林很是好奇，这些女子都是干什么的？难道说都是女秘书？可是这些神职牧师们要女秘书干什么？真的是跟自己在马车里猜的不谋而合？他们也想要靠些美女来博气势，好来压自己这些人一头吗？

　　这时，凯瑟琳与冈多雷斯寒喧己毕，然后一同迈步走向了会场。洛林也是急忙跟了上去。

　　等众人在谈判桌前坐定，关上了大门。双方脸上虚假的微笑顿时敛去。开始了关于茹阿两国未来和平的正式会谈。


第147章 友好的和平谈判二

　　“为了维护世界和平，以及地区可持继发展，改善和提高两国人民生活水平。而在此同时，也为了加强战略沟通与协调，完善两国互信互助的良性机制。在世界一切呼吁和平的人民的强烈要求之下。根据两国领导人达成的共识……，在此，我宣布茹曼帝国与阿尔摩哈德帝国之间，双方商定启动的新一轮谈判，现在开始～！”

　　随着主持人热情洋溢的话语，和平谈判的会场上立刻响起了一片稀稀拉拉的掌声。有人甚至在底下拍桌子打板凳地不住怪叫起哄：“好啊，好啊……”

　　那主持人原本以为自己精心准备了三天三夜，熬夜写好的开幕词。又加了这么多的感叹句，排比句，一定会赢得满堂彩，却没想到会是这种局面。

　　他不由尴尬地抽了抽嘴角。然后低下头去，继续念道：“在这里我们要向茹曼帝国的凯瑟琳郡主，以及阿尔摩哈德帝的冈多雷斯王子殿下……”

　　雷欧虽然身为茹曼帝国未来的皇帝陛下，但是因为现在年纪太小，除了家里面的厨子，根本就没人会在乎他会怎么样。而且他本身也没有抢班夺权、发动政变的自觉。

　　因此上，在会议一开始的时候，就被凯瑟琳一脚踢到了角落当中。

　　但是他坐在人群后面，却还是早就准备好了，只要一有动静，就跳到桌子上面，然后撕开衣服，亮出自己那一身华丽无比的纹身，好威慑对方。

　　但是等到了现在却发现没什么动静，两边的人虽然都是虎视眈眈地看着对方，但是却怎么也不像是要打起来的样子，他不由感到极为失望，忍不住打了一个大大的哈欠。心中想着是不是找个机会偷偷地溜出去算了～！

　　他晃了晃自己被凯瑟琳捏出的、通红的招风耳，极为无聊地转过了头来，四下张望起来。看到洛林坐在旁边，一脸忍禁不住想要笑出声来的样子，不由一怔。心中暗道：难道有什么好玩的事情？

　　想到这里，他再也坐不住了，悄悄地溜了过去。低声道：“老大，什么事情这么开心？说出来，也让我高兴一下。”

　　洛林微微一笑，然后指了正在发言的那人，道：“你不觉的他们说的话很有意思吗？”

　　雷欧一愣，侧耳听了一小会儿，然后不屑地道：“我呸。这些官话有个毛的意思。全是骗死老百姓们玩的玩艺儿。我说的都能比那个孙子溜～！”

　　洛林看到他这一副不以为然的样子，不觉笑了起来，轻声说道：“你应该学会听这些官方词令背后的意思。如果你学会了，就会发现他们的话其实有意思极了。”

　　雷欧不由惊奇地眨了眨眼睛。然后两眼放光地追问道：“这话怎么讲？是不是你说的那个什么黑社会对切口啊？天王盖地虎啊、宝塔吃河妖了，青木韦帮主什么的。”

　　洛林呆了一下，含糊的说道：“也差不多了。”

　　他想了一下，道：“比如你听他这一段。”

　　雷欧一愣，转头看去。

　　此时，就见一名阿尔摩哈德的官员面无表情地站了起来，道：“长期以来，为了保证玛迪多姆海的和平与稳定发展，阿尔摩哈德帝国对此一直做出着不懈的努力和无私的奉献。对于此，我相信，世界各国人民都有一个非常清醒的认识。帝国在玛迪多姆海和平的问题上一直发挥不可替代的作用……”

　　雷欧听了好一会，疑惑地眨了眨眼睛，道：“这有什么不妥吗？”

　　洛林无奈地叹了口气，道：“好吧。我来把他的话给你翻译一下。”

　　“那哥们儿的意思是……”他一脸轻松地翻译道：“你们听好了，玛迪多姆海一直是我们阿尔摩哈德帮罩着的。大家也都知道，这里来来往往的船只的保护费也一直都是我们收的。

　　你们冒冒然地跑过来，就想要踢我们的场子，抢我们的保护费？大家都是搞组织混帮派的。最起码讲讲江湖道义吧？

　　小心惹急了我们，大家一翻脸。到时候打起群架来，可是不一定死多少小弟的。”

　　雷欧听了，不由一拍脑袋，高山仰止地看着洛林，道：“原来这话是这么听的。真是不错。老大，我服了。”

　　说完之后，呲着小白牙，无声地大笑了起来。

　　这时，就见茹曼谈判团的副团长站了起来。

　　他冷然地看着对方，道：“茹曼帝国重视同阿尔摩哈德的战略伙伴关系，致力于促进两国在包括经贸在内的各领域交流与合作，为两国关系发展做出了积极不懈的努力。

　　事实证明，在双方重要的关切能够得到尊重的情况下，茹阿关系就能得到迅速、稳定、健康的发展，反之就会出现一些重大问题。

　　我们希望贵方能够以大局为重，恪守承诺，尊重并妥善处理双方在主权和领土完整等问题上的重大关切，为维护和促进茹阿关系及玛迪多姆海各国关系的发展创造条件……”

　　雷欧听到此，转过头来，向洛林问道：“这段话，你再翻译一下。”

　　洛林苦笑了一下，道：“他这话的意思是：阿尔摩哈德的小崽子们，你们看清楚了。现在已经不是你们当老大，随意横行的时候了。

　　老大轮流做，现在该我了。

　　你们识相一点儿的话，就快点儿把地盘让出来。不然的话，小心惹毛了老子。信不信我们老大带了小弟们，操板块拍死你们这些丫挺的～！”

　　雷欧顿时笑的直打跌。感到这场会议也不再那么无聊起来，他兴奋地低声叫道：“再来，再来～！”

　　这时，就听一名阿尔摩哈德官员挺身站起，道：“茹曼帝国一直是阿尔摩哈德的友好邻邦。相信在不远的将来，我们一定能在包括军事在内的，更多方面展开更加紧密的合作。我帝国阿摩尔，哈杜将军对此表示了极强的期望，希望有一天能和贵国的大公阁下进行进一步的交流。”

　　洛林看着雷欧眼巴巴地看着自己，无奈地耸了耸肩，翻译道：“他的意思是：你们不过就是这两天才抖起来的吗？嚣张个什么劲？

　　别忘记了，我们家双花红棍，超级打手哈杜将军当然可是很牛叉的，揍的你们这些家伙连北都找不到。

　　信不信过两天，我们把他再叫出来，磕死你们这些家伙？”

　　当年哈杜将军率兵入侵茹曼帝国，对于整个帝国来说可是一件奇耻大辱。

　　雷欧虽然年幼，但是也不例外，听了那人直接戳自己肺管子的话，他的眼睛当即就红了。也顾不管再脱衣服，直接伸手就要去摸腰间的火枪。

　　洛林急忙伸手把他给按住。这可是外交场合，大家都是来玩嘴巴子的，你真掏把火枪出来，把人给崩了，名声可就真的臭了。以后一提起来，谁还敢跟你坐在一起谈判聊天？

　　这时凯瑟琳若有所察，一转头，飞过来一个冰冷的眼镖。

　　雷欧顿时老实了下来，松开了握着枪柄的小手，悻悻地瞪了对面那人一眼，好像是要把对方的面容记到心底一样。

　　茹曼众人也是一脸的愤怒。

　　那名副团长怒哼了一声，然后站起了身来。

　　他面沉似水地看着对方，冷冷地说道：“阁下所说不错。阿尔摩哈德是茹曼的友好邻邦。

　　我们一直关注阿尔摩哈德的局势发展，关心处于叛乱分子肆虐地区的阿尔摩哈德人民的人身安全。

　　而在此同时，也衷心希望阿尔摩哈德早日剿灭叛乱，恢复社会稳定，实现经济发展，这符合阿尔摩哈德人民的利益，也有利于本地区的稳定与发展。而这也是全世界各国人民的根本得益所在。”

　　随着他的话音落下。会场当中顿时陷入了一种奇怪的沉默当中。

　　阿尔摩哈德帝国的众位官员们如同被巨毒蜘蛛黑寡妇给蜇过一样，一个个直挺挺地坐直了身体，面色铁青。

　　洛林看着对面那些人脸上的精采表情，心中暗道：如果说，刚刚他们的指责是嘲讽的话，那么副使的话就直接是一记响亮的耳光了。

　　雷欧也敏锐地察觉到了这种奇怪的气氛，不由惊奇地望向了洛林，期待他的解释翻译。

　　“我们副使大人的话很好理解。”洛林叹了口气，又接着说道：“你们这些饭桶。只会贪污受贿，屁本事没有。连个死老百姓都看不好。让他们造了反。

　　现在南方七省的地盘都保不住了。

　　到时候那些死老百姓们说不定还有机会玩你们的管理层收购，那个时候，你们这些家伙可不止是丢人，连命都要丢了。

　　现在还敢口出狂言，要跟我们打群架？老子不趁这个机会打秋风、敲竹杠。再落井下石地推你们一把，我们就已经算是活雷锋了～！”

　　雷欧听了不由大喜。右拳往左手的掌心重重地一击，道：“就该这么骂这些坏蛋们～！哼～！”

　　说完，得意地翘起了自己的小鼻子，一脸轻蔑地看向了对面的阿尔摩哈德人。口中喃喃地低声说道：“连一帮扛粪叉的死老百姓都打不过的饭桶，还敢来我们面前嚣张，我呸～！”

　　他的话音不高，但是在这个寂静下来的房间里面，却被在场所有的人听了个一清二楚。

　　对面一名阿尔摩哈德年青的官员的脸上终于挂不住了。

　　他霍然站起了身来，指着对面高声叫道：“你们嚣张个什么劲？不就是挂个鹰徽吗？再大的鹰也是只鸟而己。你们这帮鸟人～！”

　　洛林吃惊地看着他，看到他身上穿着华丽的长袍，但是嘴唇上还带着一层淡淡的绒毛，年纪极轻，显然是靠着谁家的裤腰带，这才混进这个队伍当中的。不然也不会说出这种不知分寸的话来。

　　一众茹曼官员们的脸色也全都一下子沉了下来，像他们那个被母狼喂大的祖先一样，瞪着绿油油的眼睛，阴冷地看着对方。

　　如果不是顾忌着外交使节的身份，他们早就冲上去，把那个不知轻重的愣头青给当场撕成碎片。

　　雷欧这时终于爆发了。

　　他怒吼了一声，趁了洛林一个没注意，窜到了会场中间的桌子上面，然后一把撕下了身上的衣服，露出了那身纹身，指着对面那人的鼻子，怒声叫道：“你们这些个猪头帮的家伙有资格说我们吗？”

　　说着，借着众人吃惊地看着他身上那些花里胡哨的纹身的机会，随手操起了一个装水的陶罐就奔了过去，然后对着那个年青人的脑袋上狠狠砸了过去。

　　就听“咣当”一声巨响。

　　陶罐当即在那人的脑袋上炸裂了开来。紧接着，一声凄厉的惨叫声响起。直到这时，那陶罐中的水这才飞溅出来，淋了那人一头一脸。

　　雷欧却是毫不相让，利用自己站在桌子上居高临下的机会，抬手抓住了那人的头发，然后膝盖一抬，对着那人鼻子就恶狠狠地撞了过去。

　　鼻子这部位说硬不硬，说软不软，却是极为要害。

　　在雷欧那黑心一膝的猛击之下，那人不由又是嗷地一声惨叫。再看过去之时，却发现那人的鼻血、鼻涕混在一起出来了，再和哗哗流出的眼泪混在了一起，看上去极是恶心。

　　洛林见此，不禁点了点头。还行。雷欧年纪小，力气弱。要是再大一点儿，那孙子的鼻子以后别想再正过来了。

　　在如此打击之下，那人此时已经晕头转向，完全没了还手之力。

　　雷欧却仍然毫不罢休，站在桌子上面，一手抓紧了那人的头发，将他的脑袋扶好。另一只胳膊轮的像是车轮一样，很用力地轮了几圈，然后怒吼一声，将那拳头重重地捣在了他的眼窝子上面。

　　众人看到这小痞子揍起人来如此的狠毒老辣，一时之时都看的傻住了，也忘记了去阻挡拦架，将他拉开。

　　一直到雷欧按着那人的脑袋，在桌子上‘邦邦邦’地很磕几下。这时，众人这才醒悟了过来。

　　‘奶奶的，小公爷都上了，咱们还等什么？’

　　一众茹曼的痞子们全都捏着拳头，冲了过去。

　　他们这些人不比阿尔摩哈德帝国的那些官员。虽然大部分也是世家出身，可是禀承了茹曼好武的风尚，却没有娇生惯养过。一到年岁，就被家里给撵到外面去混。

　　因此上，一个个全都是异常的歹毒。

　　他们一边高声喊着：“别打了，别打了……”，一边对着那些信以为真，不再提防的阿尔摩哈德官员们大下毒手。

　　揍的他们鬼哭狼嚎，嗷嗷直叫。

　　此时阿尔摩哈德的官员们也醒悟了过来。发现对方暗施诡计，一个个全都是义愤填膺，异常英勇。

　　在这种情况之下，居然渐渐稳住了阵脚，和茹曼帝国的那些骁勇官员们堪堪战了一个平手。

　　两方发现光靠了拳头不能解决问题，于是不约而同地将目光转向了身边的椅子。

　　随着一阵嘁哩咔喳的声响，这些痞子们异常干净利索地将身边的椅子全都摔成了碎片，然后从中间撒抄起木棍，就要再次冲过去。

　　那名学院派来的中间主持人看到这种混乱的情况，不由连连怒喝：“住手，住手。都给我住手～！”

　　但是大家这时全都在兴高采烈的兴头上，而且凯瑟琳和冈多雷斯坐在旁边不说话，又有谁把他的话当一回事？

　　这时，在门外站岗放哨的学院的纠查队员们听到了里面的动静，纷纷就要冲进来。但是却那紧闭的大门给挡住了。

　　也不知是谁，直接一个漂亮的火球术，将那大门给炸了开来。

　　随着‘轰’地一声巨响，那扇大门顿时变成了一地的碎屑。

　　紧接着，大批的纠查队员如狼似虎地冲了进来。

　　为首一名褐发碧眼的女子一脸煞气地站在门口，厉声喝道：“谁敢在枫叶丹林撒野？不怕死的话，就给我站出来～！”

　　说着，双手在胸前一摆，一个巨大无比的桔黄色火球出在了她的手中，喷吐出烤人焦的烈焰，全身上下的衣衫无风自动，气势极为骇人。

　　两方的官员们见此，急忙扔下了手中的棍棒，全都摆出了一副文质彬彬的模样。

　　这些痞子们一边打着哈哈，道：“今天的天气，哈哈哈……”，一边将手指悄悄地指向了对方。

　　洛林生怕雷欧出事，在混乱起来的第一时间就将给薅了回来。

　　这时，那个小痞子从洛林的身后探出了头来，看着那女法师的模样，不由吓了一跳，急忙又躲了回去，口中说道：“罗琳娜的气势好吓人啊～！”

　　凯瑟琳回过头来恶狠狠地瞪了他一眼，心中暗骂：这个小混蛋，跟谁学的。居然打起黑拳来有模有样，回头一定要好好地教训他一顿。

　　而在她的对面，冈多雷斯众人看着自己身边那个被雷欧胖揍了一顿，正倒在地上不住哀嚎的年青人，也是心中不住地咒骂：“饭桶一个，居然被一个小孩子给揍成了这副德性，丢人现眼，怎么不干脆死了算了～！”

　　而在此同时，也是心中暗寒。想着，当时如果是自己挨这一顿，会不会也会像他这样倒在地上？


第148章 友好的和平谈判三

　　当他们想到了那个问题的答案之后，也不禁打了一个寒战。

　　这些阿尔摩哈德的人们的脸上原本带着的高傲和轻蔑也消失不见，纷纷用一种警惕而略带畏惧的眼神看向了那个躲在洛林身后，一边咬着自己白嫩的手指头，一边探头探脑的、粉妆玉琢的小胖孩。

　　而茹曼帝国的众位官员们在整理好了衣衫，收拾起自己的獠牙，重新露出彬彬有礼的模样之后，也一扫以前对于这位小公爷的漠视，态度上面也尊敬了许多。

　　看到雷欧白嫩嫩的身上露出的那些狰狞的纹身，人群中有人不禁老泪纵横，用一种带着哽咽的声音，低声地感叹道：“多少年了，终于让我给等到了，帝国的未来有希望了～！”

　　洛林不由一窒。心中暗骂：什么玩意儿？好的不学，学一个黑社会，就让人看到了希望？应该是失望才对吧？

　　他抬起头，循声望去，只见一名头发花白，一脸横肉的帝国官员一边擦着眼角闪着的晶莹泪花，一边赞叹地看着雷欧。

　　凯瑟琳看出他脸上的疑惑，头也不回，小声说道：“那老家伙以前是混黑社会的出身。后来洗白了，这才当上帝国官员的。”

　　洛林这才恍然地点了点头，难怪那老家伙对于雷欧的这一身纹身如此激动，原来他们有共同语言啊。

　　这时，那名会议的主持人已经稳定下了情绪。

　　这位枫叶丹林知识学院，国际关系学的著名教授从主席的位置上站起了身来，面无表情地高声宣布，道：“今天中午，茹阿两国就相互关心的重大问题交换了看法。”

　　说到这里，他不禁低下头看了看地上那一地的破烂，抽了抽嘴角，修改了一下，道：“交换了双方各自坦率的看法。会议一直在友好、热烈的气氛中进行。”

　　他一边说着，一边冷眼看着站在桌子两边的那些痞子们，看到他们全都是横眉立目、捋胳膊挽袖子，一脸的挑衅的模样，不由大皱眉头。

　　他的心中暗暗想道：“这些没素质的家伙们，能算是贵族吗？我已经特意点出了‘坦率’、‘热烈’两个字来讽刺他们，看来这些痞子要么根本没注意，要么就是故意没注意的。”

　　想到这里，他提高了嗓音，高声说道：“现在我宣布，今天上午的会议就进行到这里。现在散会。”

　　说完之后，重重地一敲手中的木锤，然后一转身，向门口走去。

　　在路过凯瑟琳诸人身边的时候，他犹豫了一下，还是停下了脚步，然向着凯瑟琳微微一恭身，道：“郡主殿下。您难道就不管管您的弟弟？任由他这么胡意妄为。将来如何可以让他成为一代英明的君主，执掌国家重权？”

　　凯瑟琳不敢怠慢，急忙起身，还了一礼，然后微笑着说道：“老师，那些小事情您就放心吧。英明的君主不是来自于他的礼貌，而是来自于他的武力。您看伟大的狮心王理查，虽然有传言说那位战神国王是一个不容于教义的人，可是不也同样是一个伟大的君主？”

　　那名教授的脸色当即黑了下来，以手抚着胸口，不住地大口喘着粗气，道：“不……不容于教义？”

　　凯瑟琳好像丝毫未觉。她嫣然一笑，转头看着那个小痞子，道：“我们家的雷欧只是打打黑拳而己，可是比那人强多了。”

　　那名教授喘了半天，然后嘴唇颤抖着想要说些什么，最后却还是长叹了一声，然后挥了挥手，意兴阑珊地道：“唉。我教不了你们这些年青人了。”

　　然后走出了门去。

　　洛林看着他那显的有些寂了孤单的背影，不由心中奇怪。然后随口问道：“他这是怎么了？对了。那位狮心王不容于教义是怎么回事？”

　　凯瑟琳左右看了看，发现没有人过来偷听，这才低声说道：“有传言说，那位狮心王是个同性恋，所以他才没有子女。死后的王位，也由他的兄弟给继承了。”

　　洛林听了她的话，不由张大了嘴巴，下巴发出了咔啪地响了一声，几乎都快要掉下去，砸到了脚面子。

　　凯瑟琳看着他脸上的表情，白玉一样的俏脸上顿时飞过了两道红霞，有些恼羞成怒一顿纤足，嗔道：“你看我干什么？这还是黛尔告诉我的。”

　　洛林不由呻吟了一声，揉着自己发涨的太阳穴，心中暗叹：又是一个死背背～！阿黛尔，那个可怕的腐女。为什么总是对这些乱七八糟的东西感兴趣？

　　罗琳娜听旁边的人讲完了事情的经过之后，这时也走了过来。

　　她看到雷欧害怕地又躲到了洛林身后，生怕自己会把他给捉起来，不由微微一笑。和洛林打了一声招呼，然后和凯瑟琳闲聊了起来。

　　雷欧眨了眨大眼睛，小心翼翼地洛林身后探出了头来。见罗琳娜仍然一副无动于衷的样子，不由心中大讶。

　　他想了想，然后涨着胆子，跑到了两人的身边，围着罗琳娜转了两圈，见她还是对自己不理不采，最后实在忍不住了，伸出自己的小胖手，在她的面前晃了晃，道：“喂，琳娜，你看的见我吗？”

　　罗琳娜微微一笑，看向了他，道：“怎么了？”

　　雷欧歪着小脑袋，看着那褐发的美女魔法师，奇道：“我刚刚打了人了，你为什么不把我抓起来关在那些不给饭吃，天天脱了裤子打屁股，切人生猪肉的小黑屋里面？”

　　罗琳娜不由和凯瑟琳对望了一眼，同时看到了对方啼笑皆非的表情。也不知是谁教他的，这小痞子现在倒是懂的挺多，连‘切生猪肉’这样的黑话都说的出来。

　　她想了想，然后沉吟了一下，微笑道：“那么我问你，你为什么打他？”

　　雷欧一晃小拳头，怒气冲冲地道：“他先骂我们啊，所以我就揍他。”

　　罗琳娜耸了耸肩膀，道：“面临如此挑衅，还不知道还击，悍卫自己的尊严的话，那我才会骂你呢～！”

　　雷欧惊奇地眨了眨眼睛，打架还打出理来了，这对他来说可还是前所未有的事情。

　　凯瑟琳看着他一头雾水的样子，抬手赏了他一个暴栗，没好气地道：“不过这一次做的对，不等于下一次就做的对。以后你给我老实一点儿，不许再随便打架。这种事情有人做就行了，不需要你冲在前头。小心弄污了衣服。”

　　雷欧不由惊奇地‘咦’了一声，感到极为困惑，道：“那我以后要是打架的话，究竟是对，还是不对？”

　　凯瑟琳冷笑了一声，精致如玉的下巴微微一抬，亮出了女王的英姿，道：“我说对，那就是对。我说不对。那就是不对，明白了吗？”

　　“啊？”雷欧张了张嘴，还要再问。

　　这时旁边有一人轻轻地咳了一声，插进了话来，道：“殿下，大家还都在等着您……”

　　凯瑟琳一愣，抬头看去，只见茹曼的官员们全都看着自己，显然是在等自己下令散会。而对面的那些阿尔摩哈德人也因为冈多雷斯入场之时，被洛林一顿狠损，不敢再失了礼数，所以自己不说话，他们也是不好意思离开。

　　凯瑟琳这才一笑，道：“好吧，咱们今天上午就先谈到这里，下午再接着谈。”

　　众人这才轰然答应了一声，纷纷起身。

　　两国的官员们一边理整着自己面前的文件。一边怒视着对方，想要在气势上压倒对方，几乎都将眼睛瞪成了斗鸡眼。

　　就在这时，一大群妙龄女子莺莺燕燕地从门口涌了进来。然后就在众目睦睦之下，挤到了那些阿尔摩哈德官员们的身边，又是慰问，又是擦汗。一时间，乳波臀浪、打情骂俏将一个好好的会议场合变成了一片胭脂粉地。

　　洛林看了，不由直皱眉头，很是羡慕。心中不住地盘算：要是每一个阿尔摩哈德官员都有这种待遇的话，自己要不要也叛逃过去，好享受一下。再怎么着，也比动不动就被敢死队什么的威胁着强吧？

　　他刚想到这里，就感到一只纤纤玉手从旁边伸了过来，涂着鲜红豆蔻的指甲上闪着利剑上才有的冰冷寒光，然后就在自己大腿上肉最厚的地方上轻轻地放了下来。

　　紧接着，一个柔腻的化不开的声音在耳边轻轻说道：“你看他们的待遇这么好，是不是在想着叛逃过去啊？”

　　洛林顿时打了一个冷战，急忙连连摇头。

　　凯瑟琳娇笑了两声，道：“算你识相。”

　　说完，又飞了一个媚眼儿过来，做为奖赏。

　　这时，冈多雷斯走了过来，笑道：“看你们两口子的感情还真好啊～！”

　　洛林身上的汗毛几乎全都要竖起来了，心中暗暗叫苦：这话怎么可以随便说？要是让儒略大公那个杀人狂魔听说了，不知道会产生什么联想。那老家伙在暴跳如雷之下，还不得把我给活剐了？

　　凯瑟琳没好气地白了他一眼，却是“呵呵”地轻笑了两声，既不承认，却也并不否认。然后向冈多雷斯微微一点头，道：“王子殿下怎么亲自过来了？”

　　冈多雷斯回头看了看自己手下的那些官员们，看着那个被雷欧给揍惨了的家伙被人给抬了出去，这才苦笑了一下，以手按胸，礼貌地说道：“郡主殿下，请相信我。克里夫德的无礼只是因为气愤冲昏了头脑。我是替他向殿下道歉来的。”

　　洛林听了，不由对这位王子殿下暗赞了一声。

　　不得不说，他干的着实是漂亮，只是轻描淡写的一句话，就把所有的责任推开。

　　将那人对于茹曼帝国的污侮，这种可能引起茹曼帝国强烈抗议，甚至直接导致和谈会议破裂的行为，从国家行为的高度，替换为了那人家伙的个人行为。而且还专程跑过来道歉。这种情况之下，也就很难再和他计较什么。

　　凯瑟琳脸色稍霁，抬手请他在旁边的椅子上坐下，这才冷然说道：“没有关系。宽恕是王者的特权，所以我可以宽恕他这一种无礼的行为。”

　　说完之后，向坐在旁边的洛林投去了淡淡的一瞥。

　　洛林立时心领神会，心中暗叹：为什么这些身居高位者总是喜欢断章取义，来糊弄那些死老百姓。‘宽恕是王者的特权’，这句话不错。可是它的下半句却是：报复是臣下的义务。可是这个时候，自己不帮她，回头肯定是会换来一句天音怒叱，“是不是想进敢死队啊～！”

　　他一边想着，一边出言道：“不过王子殿下，像那种不知礼数的人，妄图破坏两国安定团结的和平大局的人，我们不希望再看到。”

　　冈多雷斯顿时松了口气，然后飞快地答道：“请两位放心，像这种妄想破坏我们两国牢不可破的钢铁友谊，引起可怕战争的坏蛋，我们也是不会放过的。送回国之后，一定会严加处置。”

　　洛林看着他的脸色，不禁对那个倒霉的家伙默哀了一分钟。只是说错了一句话，被一个孩子给揍了。这还不算，回去之后，以后也肯定是前途无亮了。

　　他想了想，然后指着对面那些配有美女的阿尔摩哈德官员，问道：“殿下，我有一件事情不太明白。为什么你们这些神职官员们都专门配了一个这么漂亮的美女？”

　　冈多雷斯回头看了一眼，然后一脸厌恶地道：“你是不知道。我早就已经厌烦了他们那些家伙们每天争风吃醋闹绯闻、吵吵嚷嚷的那些破事。所以就每人给他们配了一个女秘书。”

　　他顿了一下，看到洛林一脸疑惑的表情，然后认真地道：“当时我是这样想的，既然要给他们配女秘书，为什么不给他们每一人配一个漂亮的女秘书呢。”

　　洛林顿时恍然，一脸佩服地附掌赞叹道：“王子殿下，果然高见。原来您这是高薪养廉的2.0升级版本——二奶养廉啊～！”

　　“不，不，不。”冈多雷斯连连摇头，然后耐着性子，解释道：“伯爵阁下，你还是没有明白我的意思。我是说，就是因为他们经常闹那些破事儿，所以我才特意每人给他们配了一个女秘书。这么说你明白了吗？”

　　洛林看着他那双认真的眼睛，不由越加疑惑了起来，这话好像有道理，但是却又好像有什么地方不太对劲？

　　片刻之后，他看到凯瑟琳那似笑非笑，而又带着一些同情的目光，突然明白了过来。顿时觉得好像背上爬了一条冰冷的毒蛇一样，从尾巴骨往上直冒凉风。

　　他看着自己曾经和其中一些人握过的那只右手，急忙扯过了雷欧，在他的大声抗议声中，用力地在他的衣服上擦拭了起来。心中无限的悲愤。暗暗想道：这是一个什么世界啊。也太危险了～！

　　这时冈多雷斯叹了口气，好像是很随意地说道：“郡主殿下，我们南方现在有些不太平，您派去采购香料的人全都回来了吗？需不需要我跟当地的地方官们打一声招呼，关注一下他们的人身安全？”

　　洛林当即看到凯瑟琳的微笑凝结在了脸上，不由叹息了一声，心中明白，虽然冈多雷斯明着说的好听，但是实则是在警告她。阿尔摩哈德人抓到了她派出去，打算跟卫理斯起义军接头的奸细。

　　凯瑟琳回过了神来，然后嫣然一笑，道：“如此，那我就在这里替那些不争气的家伙多谢王子殿下了。”

　　冈多雷斯也笑了起来，道：“郡主殿下不必客气。举手之劳而己。更何况，我们的杜哈将军已经率军出征，相信南方很快就可以平定下来，到那个时候，你大可以派人去进行采购了。”

　　凯瑟琳强笑了两声，然后明眸一转，道：“王子殿下，不过我派出去的可不光是采购香料的。还有采购咖啡，宝石、象牙……反正就是很多的人，还望殿下一并照顾才好。”

　　这时轮到冈多雷斯的笑容凝结起来了。

　　半天之后，他这才苦笑着道：“郡主殿下，咱们没必要做的这么绝吧？”

　　那话语中甚至带着一丝哀求的意味。

　　凯瑟琳得理不饶人，轻轻笑道：“既然王子殿下不愿意，也不是没有办法。您看过我们提出的那些条件吧？只要全都答应了下来，我立刻就会一纸令下，撤回那些人的。”

　　冈多雷斯不由的连连苦笑，最后叹息了一声，道：“那咱们也就只能再继续谈下去了。”

　　说完，站起了身来，向罗琳娜微微一点头，然后转身离开。

　　洛林看着他的背影，心中知道。相比刚刚那些官员们在桌面上脸红脖子粗的争吵，他们两人之间这聊聊数语的谈话，才算的是真正意义上的谈判。

　　罗琳娜看着凯瑟琳，犹豫了一下，道：“妮可，虽然我不太懂，不过这可是多好的一次机会，你为什么不稍稍后退一步，少占一点儿便宜，答应他就算了。”

　　凯瑟琳双臂一展，伸了一个无限美好的懒腰，露出了完美的曲线，道：“怎么可能？多少人都盯着呢。我只要随随便便地退上一步，那就是卖国行为。”

　　她脸上露出了一丝嘲弄，道：“就算我退上一步，你以为他真的会答应吗？其实我们都在等呢～！”

　　罗琳娜不禁一愣，道：“等？等什么？”


第149章 友好的和平谈判四

　　凯瑟琳淡淡地一笑，然后看了看旁边的雷欧，像是要教导他一样，认真地答道：“两国谈判，重视的不是一时一地的得失，而是综合国力的对比。

　　如果不能注意到这一点儿，既使占了一时的便宜，逼的对方签下了不公平的和约。那和约也并不具有任何的约束力。只要一有机会，吃了亏的一方肯定会撕毁协议。到那个时候，可是不会有赢家的。”

　　洛林不由敬佩地看了她一眼，果然不愧是帝国的总督，具有天生的敏锐洞察力，一眼就看穿了问题的本质。

　　想当初一战结束的时候，战胜国们大耍流氓，将个德国欺负的一塌糊涂。但是当时就有人已经指出，那一纸和约，只是下一场战争的宣言。

　　就听凯瑟琳又接着说道：“所以，我们大家都是在等着。看谁能先从各自的泥潭里面抽出身来。看究竟是我父亲先从东线战场上得胜归来，还是阿尔摩哈德帝国的杜哈将军率军平叛之后，阿尔摩哈德帝国的国力削弱到何种程度。只有这两个条件，才是我们这一次谈判的最终筹码。”

　　罗琳娜仔细地想了想，愕然说道：“这两场战争，好像并不是近期之内就可以解决的吧？他们一直打不完仗，你们就这么一直磨蹭下去？这……这不是浪费钱财吗？”

　　凯瑟琳脸上露出了一丝古怪的笑容，道：“那又有什么办法？这些家伙可都是吃这碗饭的。如果不谈下去，解散使团。敲了他们的饭碗，谁知道这些痞子会闹出什么事来？”

　　雷欧在旁边不由一皱眉头，大声叫道：“这怎么行？这花的可不都是我的钱吗？不行，回头一定要扣他们的工资。”

　　凯瑟琳见雷欧如此有‘朕即国家’的胸怀，不由赞赏地抬手赏了他一个暴栗，道：“闭嘴～！被人忽悠两句，你就真以为‘普天之下，莫非王土’了。那些话是咱们花钱让砖家叫兽们说出来，骗死老百姓，好让他们给我们多交税的。”

　　“咦？”雷欧一愣，咬着手指头，问道：“这话不对吗？我听着挺顺耳的。”

　　洛林不由一窒，心中暗骂：这小家伙跟谁学的，这么小就这么地不要脸，连这种无耻的话也说的出口。

　　他抬头看了雷欧一眼，随即释然：是啊～！要是只是说一句冠冕堂皇的话，就把东西全划到我的兜里面去，我也会觉的这话是正确无比。

　　凯瑟琳却也并不解释，只是轻笑着说道：“这话对不对，你自己想去。我跟你说了，也没多大意思，你也记不住，等你什么时候自己明白了，你也就真正算是有个小成。以后再搞什么黑手党，白手帮的。我也就不管你了。”

　　雷欧顿时为之一喜，认真地点了点头，道：“好，咱们可是说定了的。”

　　说着，伸出了自己白胖的小手，眼巴巴地看着凯瑟琳。

　　凯瑟琳没想到他会如此的认真，不由一笑，然后勉为其难地伸出了三根手指，要和他握手。

　　雷欧看了看，然后一伸脖子，对着她的手心当中吐了口唾沫，这才伸手去拉。

　　凯瑟琳惊叫一声，道：“啊～！你干什么？”

　　她看看自己那洁白如玉的手心当中的那口唾沫，恶心的一皱眉头，然后随手拉过了……呃……拉过了洛林的衣服，在上面用力地擦了两把，然后怒视着雷欧，喝道：“你干什么？恶心死人了～！”

　　雷欧眨了眨黑白分明的大眼睛，理所当然地道：“我们定协议的时候，都是这样的啊。吐口唾沫，表示话已经出口，决不能反悔。”

　　他顿了一下，然后一脸警惕地看着凯瑟琳，道：“你什么意思？是不是想要反悔啊？不行，你刚刚说过了，不能赖皮。”

　　说到后来，他的眼睛里甚至开始闪出了晶莹的泪花。

　　凯瑟琳看着他快要哭出来的样子，下巴微微一抬，冷哼了一声，道：“哼～！就知道哭～！哭要是有用，还要刀子干什么～！”

　　说着，就要起身离开。

　　洛林在旁边看了，伸出手去，一把将她又重新按坐了下来。

　　凯瑟琳不由一愣，转过头来，看着洛林，心中很是奇怪：这家伙这两天怎么长脾气了？

　　洛林看了看雷欧，然后张开嘴，近乎于无声地轻轻说道：“你就这么教一个孩子，教他变的言而无信？”

　　凯瑟琳看着他眼睛里坚决的目光，不由全身一颤。虽然知道他说的话在理，但是心中还是极不情愿。最后，只得无奈地叹息了一声，妥协道：“好吧，好吧。我知道了。”

　　她一脸不情愿地将自己像春葱般的手指慢慢地伸了过去，然后另一手蒙在了自己的眼睛上面，以免看了以后，会恶心的吐了出来。

　　雷欧这才擦了一把脸上的眼泪，然后又对着她的纤手里吐了口唾沫，只是这一次他也怕凯瑟琳会再次反悔，不仅小心翼翼地看着她的脸色，而且吐的是极为小心。这才和她伸手认真地一握。

　　当两人握完了手之后，雷欧这才呲着小白牙，呲牙咧嘴地奸笑了起来。

　　这也难怪他会如此高兴，因为这件事情可是有着极为重要的意义。

　　虽然这只是一小步，可是却标志着他以后就可以干一些自己喜欢干的事情，而不至于时时刻刻地被凯瑟琳管着，从而向自己那个‘将凯瑟琳嫁到野蛮人那里，让她每顿饭都喝一瓶子醋’的伟大理想，又前迈出了一大步。

　　凯瑟琳并不知道他心里的小算盘，否则的话，一定会将这个小痞子的皮一点儿一点儿地揭下来，然后挂在枫叶丹林观星塔的旗杆上面风干了晒鱼干。

　　但是此时她看雷欧如此高兴，心中却还是感到隐隐有些失落。

　　洛林伸手拍了拍她的香肩，关切地道：“妮可，你怎么了？”

　　凯瑟琳看着雷欧像匹小马一样尥着蹶子，一蹦一跳地窜了出去，不禁幽幽一叹，低声说道：“虽然我并不是不希望看着雷欧长大，但是看着他就这样窜出去，而且还兴高采烈的，好歹给我点儿面子，露出一点儿舍不得也行啊……”

　　洛林苦笑了一下，安慰道：“妮可，怎么可能？雷欧再怎么大，他不还是你弟弟，跳不出你的手心儿的。”

　　凯瑟琳摇了摇头，一脸奇怪地看着他道：“你难道忘记了吗？贵族家的孩子从十岁起就要开始学着独立，就算是不能帮着家里处理事务，但是最起码也要学习一些本领了。我当年就是这样的啊。”

　　她顿了一下，又接着说道：“更何况，你以为我为什么会答应让雷欧当那个破皮包公司的什么什么董事长？由着他在胡闹？还不是为了让他学着跟人打交道？真以为你们赚的那几个小钱，我会看在眼里？”

　　洛林顿时无言，也不知道该怎么安慰这个因为有些失落而看谁都不顺眼的姐姐。

　　凯瑟琳看到房间里只剩下了自己几个人，想了想，然后双手轻快地一拍，道：“算了，不想了，你说的也对。不管他长多大。我始终都是他的姐姐。该管的时候，也绝对不能手软了。回头找机会，让他好好地吃一顿竹笋炒肉，不能让他翻了天了～！”

　　说着，将纤细如玉的手指握的啪啪做响。

　　洛林听出她语气中的森然杀机，不由在心底替雷欧默哀了三分钟。

　　凯瑟琳这才想通了，轻快地站起了身来，然后看了看四下无人，一俯身在他的耳边，腻声说道：“本来我还想着既然雷欧长大了，少了一个可以玩儿的洋娃娃，所以要自己生几个好好玩呢。既然这样，暂时就先算了。”

　　洛林不由一下子瞪圆了眼睛。

　　凯瑟琳说完之后，看着他的模样，不禁有些害羞。她勉强轻笑了两声，然后拉着旁边一脸狐疑的罗琳娜，飞快地跑远了。

　　※※※

　　由于上午所发生的斗殴事件，茹曼帝国与阿尔摩哈德帝国之间的平等、友好的和平会谈暂时告了一个段落。

　　而且由于大家都已经清楚了对方的底线，知道再多说什么也只是白费口舌。因此上，等下午时分，谈判重开的时候，凯瑟琳、冈多雷斯以及双方的重量极人物也全都不再掺和进来。

　　他们都各自回去休息。只留下了几个不太重要的使团人员在里面打屁磨牙。

　　用凯瑟琳的话说：帝国付了大家工资的，帝国的官员和那些死老百姓可都在眼睁睁地盯着呢。就算是大家不干活，最起码也要装装样子。

　　会议就这样无限期地拖延了下来，进度乏善可陈。

　　因为按了帝国的规定，每参加一次和谈会议都有补助可拿，洛林大爷本着公家的便宜不占白不占，这一放之四海皆准的伟大定理，每场必到。

　　他惊奇地发现，会议上因为少了大佬们在场监督，大家也就少了许多的顾忌。谈判变成了茶话会，反而是增进了双方的友谊。两方的使团成员们不少人反而成了无话不谈的朋友。

　　这其实也不奇怪，大家都是拿工资的，犯不着为这一点儿薪水来拼命。

　　大家一边拿着优厚的工资，一边聊着各自家里的情况，并且不时地讲一个两个的黄色笑话。日子过的简直就跟神仙一样。

　　但是只要是有大佬们出现在会场上面，大家也都没有办法，为了自己的工资奖金，也只能是一个个勇字当头，吵的面红耳赤。但却也都是克制了许多，没有再出现当天上午一样口不择言的情况。

　　不过因为当初雷欧打的那一顿黑拳着实是让人印象太过深刻，所以只要一有他出场的情况，不管是谁全都显的异常小心，最起码也要离他远远的，这才说话。

　　让不知情的人看了，倒是觉的，他小小的年纪却异常的有王者霸气。小虎躯一震，众人是尽皆闪避。

　　在后来替他老人家编的大帝本纪当中。

　　他掏着国库的钱，让那些个高薪请来的砖家叫兽们用优雅的古典文字很是浓重地抹了一笔：“史载，斯是时也，帝虽年幼，却已经天聪智慧，震惊四座，涛涛辩才。无人能挡。”

　　不过话说回来，由于大帝的失误，没有学习满清皇帝们的优秀管理经验，大搞文字狱。因此上，那些个砖家叫兽们的良心也就没有全都被狗啃干净了。

　　因为，只要有脑子的人，稍稍结合一下大帝本人的名言：“拳头是最有效的说服工具～！”就会知道，他们还是用很隐讳的方式，点出了大帝涛涛无敌的辩才，其实就是他老人家那个涛涛无敌的黑拳。

　　因为和平会议缺乏突破性的进展。

　　为了让自己的向国内汇报的报告可以好看一点儿，两边的大佬们也是挖空了心思，开始了没事找事。

　　比如说，在开会的时候，让自己这边的椅子比对方的高上一头，居高临下地看着对方。然后在通报当中就可以写：我使团人员发扬无畏的风格，为国争光，很压了对方一头。

　　然后吃了亏的阿尔摩哈德人，不甘心落后。将自己这边的椅子也加了高，但是进会场之后却发现，在洛林的领导之下，茹曼人的椅子要踩着高翘才能坐上去，还是居高临下地看着他们。

　　当即气的阿尔摩哈德的副团长差一点儿就吐了血。

　　等到第三天，阿尔摩哈德的人们将自己的椅子加的高高的，几乎都快要挨着天花板了。一个个磨拳擦掌，以为终于可以压那些可恶的茹曼人一头了。

　　结果等他们坐在了那椅子上之后却发现，茹曼人的椅子已经恢复了正常。而且那些家伙们还异常卑鄙。他们偷偷地把搭在椅子上，供人上下的梯子给抽走了。

　　让大家在那高高的椅子上面蹲了足足一整天，没有吃饭不说，有几个家伙肾不太好的，甚至差一点儿就尿了裤子。

　　等椅子战争结束之后，双方又把目光转向了各自的旗子。

　　阿尔摩哈德人带着自己足足比茹曼人大三号的国旗放在了会场上面，将茹曼人的旗帜衬的跟个布条一样。

　　阿尔摩哈德帝国使团的副团长大人赢了这一仗之后，心情很是愉快，甚至在晚餐的时候，多吃了两碗干饭。而且在发送回国的报告上也是坚称：“在我使团上下齐心、共同努力之下，终于赢得了一场决定性的胜利～！”

　　第二天，副团长大人带着更大一号的旗帜出现在会场当中，将洛林众人准备的旗帜比了下去，结果又是赢得了一场大捷。

　　一连三天，他老人家都是连战连捷，乐的嘴都合不拢。但唯一让他感到奇怪的是，洛林众人虽然连战连败，但是脸上却露出得胜的笑容。

　　后来，第四天，他老人家举着超大号的旗帜走在路上的时候，这才明白了过来。路两边的小朋友们看到他举着的那个大旗，纷纷奔走相告：“大家快来看啊，他们又举着一个大号的猪头旗出来了。”

　　副团长大人这才注意到，自己家的这个旗帜缩小的时候看不出来，但是这放大了之后，跟狮子完全沾不上边，倒真的跟个猪头挺像。

　　气的他差一点儿就昏了过去，忍不住怒声咆哮：“哪一个孙子设计的旗子，居然脑残地画成了这个样子～！”

　　旁边有人提醒之后，他这才想起来，这个旗帜的图案是当初篡位，搞管理层收购的那个开国皇帝亲手设计的。

　　那哥们儿极没有艺术细胞，但是为了掩盖自己篡位这一丑事，好画成性。别人画虎最多也就像个猫一样不得了了，可是他老人家不管画什么都像是猪头。甚至是挂着皇宫里的那幅自画像，也是顶着一个大大的猪头。

　　在气急之下，副团长大人只能是在旗帜的下面写上一行大字：这不是猪头～！

　　但是写完之后，却发现，那个旗帜迎风一展，看上去越发地像一个猪头了。

　　恨的他咬牙切齿，当即将那面旗帜扯了下来，然后撕成了碎片。

　　茹曼的使团又是大赢一场之后，看到洛林，无不是把他崇拜的跟神一样，这位家伙果然不愧是郡主殿下包下的小白脸，心肠真是异常的歹毒。纷纷称赞他是坏的头顶生疮，脚底流脓的新一代流氓。

　　在这种无聊的战争和谈判当中，日子就这么一天天地过去了。

　　一直到了某一天结束了会谈，洛林回到了别墅的路上，发现天上开始飘落的雪花，这才注意到已经到了冬天。

　　洛林不由很是感慨了一番，不知不觉自己到这个地方已经快要一年了。

　　就在他站在路上怔怔地出神的时候，雷欧也不知是从什么地方冒了出来，他跑的气喘吁吁的，来到了洛林的面前，高声叫道：“老大，我都快要忙死了，你居然还有时间在这里发愣，哈默尔大师给你送新东西来了。快走，快走。”

　　说着，扯着他的衣服，用力地拉扯。最后，跑到了他的身后，用脑袋顶着他的后腰，将洛林向前推去。

　　洛林见自己好不容易培养的情绪被他破坏的一丝不剩，不由得连连苦笑。无奈之下，只好是向别墅走去。


第150章 新产品

　　两人回到了别墅，只见一大群人正围在了院子当中，全都好奇地看着什么东西。

　　雷欧眼珠一转，高声叫道：“让让，让让。我把老大逮回来了。”

　　洛林不由一皱眉头，心中暗道：这小痞子现在怎么这么说话。真的是欠收拾了～！下一次凯瑟琳揍他绝对不能再拦着，得要好好地给他上一课才行。或许在旁边递一根沾了辣椒水的皮鞭会更好一点儿？嗯，这个主意不错……

　　他正想着，就见对面的人群已经分开，露出了围在正中间的那个东西。

　　洛林抬头一看，顿时心中大喜，道：“真的做出来了？”

　　然后几步就走了过去。

　　旁边那个大汉躬身一礼，道：“是的，伯爵。哈默尔大师按照你画的图纸，一点儿零件，一点儿零件地给打造出来的。只是这价钱可是太……”

　　说着，苦笑不己。

　　洛林举头四下看了看，却并没有看到那位打造大师的身影。不由奇道：“大师人呢？”

　　那大汉陪着笑，道：“大人，我老师现在还在忙着，无暇亲自过来。对了，您看这个帐单……”

　　洛林看着他期期艾艾的表情，顿时明白了过来，那老家伙心疼钱，又不好意思自己当了面的要，所以就派了个徒弟过来。

　　他的心中顿时极为不屑：这些个臭老九，都是这副臭毛病。表面上装的挺清高的，只差没有在脑门上贴个纸条，说不在乎钱。可是你要是真的欠他们一毛钱，这些家伙也会肝疼上三天，整夜整夜地睡不着觉。

　　他冷哼了一声，露出了暴发户的雄姿，重重地一挥手，道：“这两个小钱还用跟我说吗？回头从黑鹰公司的帐上走就是了。”

　　“啊？”雷欧正一脸好奇地摸着那个东西的金属支架，闻听此言，当即傻了眼，然后说道：“老……老大。我看过帐单了，这个东西可是要五百金币呢～！怎么能从公司的帐上……”

　　洛林不屑地看了他一眼，道：“懂什么？懂什么？知道这个是什么吗？我这是为公司开发的新产品，做好的话，就会是公司的又一大利益增涨点，帐当然也要从公司的帐目上走了。”

　　雷欧现在身为飞鹰公司的董事长，经常跟奸商们打交道，小脑瓜聪明了不少。懂的可多了。岂能不明白洛林这又是在假公济私。他不由咽了口唾沫，一脸求助地向旁边众人的脸上看去。

　　罗琳娜在旁边有些看不下去了，挺身而出，道：“洛林，用公司的帐报也不是不可以。但是最起码，你也要说说你这个东西究竟有什么用处？让大家明白一下吧？”

　　阿黛尔有心偏袒，看着他熟练地推起那个东西遛了两下，顿时恍然，打着圆场道：“原来这个就是一个推车……”

　　她说到这里，看到旁边众人奇异的目光，不由一窒，也感到有些无法自圆其说。只能是硬着头皮，喃喃地继续道“……”只是这样子太……稍稍奇怪一些。”

　　凯瑟琳不屑地啐了一口，然后轻轻说道：“黛尔，你就算是想要拍他马屁，也不用做的这么明显吧？我们大家的眼睛可都没瞎～！这种一前一后两个轮子的推车，连个东西都装不了，有个什么用？”

　　这后一句话是向洛林提问的。

　　洛林叹了口气，道：“你们也就别猜了，这跟骑马一样，是用来骑的。”

　　雷欧顿时张大了小嘴，道：“骑？”

　　其余的众人虽然也知道洛林经常鼓捣一些稀奇古怪的东西，但是此时也是一脸的惊讶：这两个轮子的，能不摔倒吗？

　　洛林看了他们一眼，右腿一抬，就跨坐在了上面。然后踏着踏板，用力地一蹬。双脚离地，踩动踏板，那个东西晃晃悠悠地慢慢前行。

　　惊的众人顿时瞪大了眼睛。有人不住倒抽着冷气，发出了‘嘶嘶’的声响。

　　洛林甚至可以听到他们的眼珠子掉在地上时，所发出的乒乒声响。

　　没错，他骑的是一辆自行车。

　　这个东西结构并不复杂，也不存在什么不可跨越的技术难题。其中虽然有几项的困难，但是在哈默尔大师那位打造大师的面前，也是轻而易举就解决掉了。

　　唯一麻烦的也就是它的造价，因为是纯手工制作的，所以这价钱也就是极为高昂。虽然对于洛林来说也是稍稍难以承受了一些，不过对于日进斗金，而且由帝国东方总督和未来皇帝陛下做为后台，堪称官商勾结典范的飞鹰公司来说，却只是小菜一碟。

　　他做这个自行车倒也是一时突发奇想。

　　当初薇拉因为年少贪睡，再加上迷迷糊糊的个性。每一次上学的都是风风火火的，跟打仗一样。即使是这样。也是经常迟到，尽管是顶着枫叶丹林的天才魔法少女的名头，也是没少挨老师的责骂。

　　好在她没心没肺，根本不往心里去。可是坏处也是她的没心没肺，不长记性。被骂完之后，第二天又接着迟到。

　　但是除此之外，还有学院纠查队那个上管天，下管地、中间管空气的恐怖存在。只要考勤迟到超过三次，洛林做为她的监护人，就会被叫过去喝茶。

　　那些个痞子们早就看洛林爵爷不顺眼，逮到了机会，当然是披头盖脸地一通恶损。什么难听说什么。

　　以洛林大爷的脾气，要不是知道自己打不过他们那么多人，早就跟那些混蛋们拼了。

　　后来，洛林一看到那些带着袖箍的家伙就头疼。

　　他也不是没想过其他的办法。

　　比如说，每天早叫薇拉一会儿，可是那丫头是属龙的，越是叫的早，她就越是醒的迟。而且起床的时候，脾气特别大，逮什么咬什么。

　　有一次他跑去叫薇拉起床的时候，那丫头也不睁眼，张嘴就是一口，要不是他眼疾手快，那手就要被她给咬下一块肉来。

　　洛林无奈之下，又想着买匹马什么的，可是在枫叶丹林纵马狂奔？且不说纠查队那些家伙整天盯着，光是学院里的师生们，就已经够受了。

　　要知道这里可是枫叶丹林。

　　‘知识越多越反动’这句话在这个地方可是一点儿没错。这些流氓们可没一个好东西，一个个心眼歹毒着呢。谁知道哪天正跑的高兴呢，会从背后飞来一块砖头什么的，把人给拍废了。

　　想当初，他就是这么收拾阿尔摩哈德的那些个先遣骑士们的，赢得了枫叶丹林里的一片叫好声。

　　后来，洛林灵机一动，想起自己当初骑着自行车，一路狂奔上学的时候。就随手画下图纸，交给了哈默尔大师。

　　他是被逼的急了，也没指望太多，只是抱着试一试的态度。可是没想到只是过了这不到一个月的工夫，就已经做出来了。

　　洛林骑着车子，在众人惊奇的目光当中，绕着院子晃了两圈，认真地体验了一回。感觉还不错。

　　虽然这个时代并没有那大机器时代的精确，但是哈默尔大师竭尽心力的纯手工打造却完全弥补了这个缺点。这辆自行车几乎已经完全可以与他当初花五十块钱买的那一辆二手车很有一比了。

　　让他很是找到了当初在校院里一路狂奔的味道。尤其是后面再带一个女生，然后猛地一刹车闸，那感觉……对于那些凡是从学生时代，骑着自行车过来的男人，这种事情就不用说太细了吧？

　　众人此时在旁边已经全都看傻了眼睛。

　　罗琳娜想起了当初老法师的那个不祥的预言，不禁感到口中有些苦涩。以后要是这样发展下去，还有谁会认真地去学习魔法，刻苦地修练？

　　阿黛尔在旁边，也不由喃喃地说道：“这个世界以后会是炼金术士的天下。难道外公的乌鸦嘴真的会这么灵？”

　　洛林也不管众人的想法，他骑了回来，然后纵身跳下。拍了拍车座，然后赞叹地道：“不错，很不错。”

　　他一边说着，一边蹲下身去，仔细地察查起这辆自行车。前后两轮大小一致，保持平衡。钢制的轮圈上用细长的钢条拉紧，做为支持。车轴上装上了哈默尔新近研制出来的滚珠轴承。车架子也全是用精钢打造。

　　而且每一个连接部位也全都加上了精心设计的弹簧，用以减少震动。

　　洛林一边看，一边不住地点头。

　　他看到那个鼓鼓的轮胎，不由一怔。这个地方可是没有橡胶的。急忙伸手捏了捏那车的轮胎，惊奇地问道：“这车胎是用什么做的？弹性相当不错。咦？居然还是中空的。”

　　旁边那名大汉这才回过了神来。

　　他合上了快要砸到脚面子上的下巴，然后摇头叹息了一声，道：“没想到爵爷果然是如我的老师所说，真的是一位天纵奇才。这样一个东西，不用牛拉马牵，只要坐在上面就可以行走自如，真是叹为观止，叹为观止……”

　　他看到洛林投来愤怒的目光，这才定了定神，慌忙答道：“回爵爷，这……这个轮胎是用一种叫做拉波树的树藤做的。那种树藤不仅弹性极佳，而且强韧中空。我老师是试验过了数十种的材料，这才选定的。要是跑的久了，萎缩了下来，只要稍稍地浇一些水，立刻就会又鼓起来的。”

　　洛林不由一呆。心中暗道：这岂不是太好了。以后再也不用担心有人拔我的气门芯。也不用怕那些个黑心的修车铺故意在路上撒玻璃，扎我的车胎了～！

　　这时那大汉又补充道：“当然，它也是有寿命的。时间太长了也需要更换的。”

　　众人此时也走了过来，好奇地观看起来。

　　凯瑟琳用手按了按那个轮胎，发现果然如他所说。不由的心中一动，这东西如果是安在了马车的轮子上面，不仅可以减少震动，而且还极利于行驶。

　　她沉吟了一下，好像是漫不经一样随口问道：“这种树藤很珍贵吗？我以前怎么没有听说过？”

　　那大汉笑了笑，道：“郡主殿下，这种东西很是低贱的，您这么一位高高在上的人物怎么会关心这些。不过说来倒也奇怪，这种树在阿尔摩哈德西北部的黑森林很普便，但是其他的地方，倒也很稀少。”

　　凯瑟琳思付了一下，立刻就在脑海当中找到了关于那个地方的档案：黑森林，位于阿尔摩哈德西北部山区。与茹曼隔海相望，直线距离仅五公里。属于争议地区。因为地形复杂，遍布沼泽，无人烟，无资源，无利用价值。

　　她不由和洛林对视了一眼，两人同时看到了对方的思想：下一次谈判的时候，一定要把那个地方给撬过来～！拿到自己的手中。

　　雷欧这时从人群中嘻皮笑脸地挤了过来。

　　他一边流着口水，一边伸出胖乎乎的小手，小心翼翼地抚摸着那辆自行车。喃喃地道：“这玩意儿可真是不错。逃跑的时候骑上这个，绝对没人能追的上～！”

　　半天之后，他一咬牙，然后仰起了小脸来，道：“老大，这车子给我怎么样？这钱从我的工资里扣。”

　　凯瑟琳冷哼了一声，然后抬手拎起了他的耳朵，在雷欧的惨叫和大声抗议声中，随手将他扔到了一边，道：“大人说话，小孩子别插嘴。”

　　说完之后，理了理云鬓，然后飞了一个媚眼过来，若无其事地问道：“洛林，花了这么多的钱，你想把它送给谁啊？”

　　众人顿时动容，全都一眨不眨地看向了洛林。

　　洛林苦笑了一下，然后说道：“这个车子只是一个试验车型。以后我们还会陆续地做出新车的。到那个时候，我自己掏腰包买来送给你们还不行吗？只是这一辆车是给薇拉的。”

　　薇拉在人群中听了，顿时发出了一声响亮的尖叫，然后飞扑了上来，双手搂住洛林的脖子，又叫又跳。

　　她在兴奋之下，极为用力，勒的洛林直翻白眼，差一点儿就死了过去。

　　其余众女看在了眼里，但是因为深恨他的偏心，却是假装没有看到，纷纷背过了身去。

　　最后，罗琳娜看到他手足都开始抽搐，再继续下去，真的有挂了的危险，这才上前一步，将他从薇拉的手中解救了出来。

　　薇拉看着他生命垂危，连嗽带喘的样子，也知道自己差一点儿就又闯了祸了，急忙吐了一下香舌，慌忙道：“少爷，对不起，对不起……”

　　一边说着，一边连连地给他捶背，献着小殷勤。

　　洛林喘了半天，这才从地上爬了直来。他先是抬手赏了薇拉一个暴栗，看着她惨叫一声，痛的眼泪汪汪的可怜模样，这才嘶哑着嗓子，骂道：“要不是少爷我命硬，迟早得死你的手里面～！”

　　就在这时，就听不远处传来了‘扑通、哐啷’地一声响，紧接着，“哇哇”地哭声响了起来。

　　众人不由一愣，纷纷转头看去。

　　却原来雷欧那小痞子，趁了众人忙乱的工夫，偷偷地将那车子推跑，然后想要学着洛林的样子骑着车子开溜。

　　他万万没想到，当时看洛林玩的轻松，可是这骑车却也是一个技术活。一个不稳，将自己摔倒了不说，而且还被车子重重地压在了下面。

　　他可能是摔的狠了，疼的不住地哇哇大哭，但是一转头看到了众人的目光，立时又羞又怒，极是狼狈。

　　他一边哭着，一边想要挣扎出来，但是试了几次，却因为人小体弱，被压在车子下面，连动也动不了了。

　　众人看着他那两只大眼睛里面满是泪花，哭的那个凄惨，鼻涕一把泪一把的，将白嫩的小脸都变的花了，不禁又是好气，又是好笑。

　　洛林叹了口气，然后走了过去，将车子扶好，又将他从地上拖了起来。

　　他拍掉了雷欧身上的灰土，又仔细地看了看，发现身上并没有受伤，这才掏出了手帕，一边给他擦着脸上的眼泪，一边道：“你着什么急啊。骑车是需要技术的。回头有空的时候，我教你就是了。现在别哭了，否则以后不给你车子。”

　　雷欧当即停了下来，抬头看着他，却又忍不住“咯咯”地抽泣了两下。

　　洛林又道：“你也不想想，薇拉每天都要上课的，她也就是每天上学下学的那一会儿，其余剩下的时间车子不就都是你的吗？”

　　雷欧听了，当即也不顾自己脸上还带着的泪花，呲着小白牙，一脸无耻地笑了起来。道：“我……我知道了。”

　　洛林看他无耻的模样，很有自己当年的风采，不禁有些头痛。心中暗道：要是以后他要是当了皇帝，也还是这一副见什么拿什么的德性，到时候自己一定要离他远远的。

　　他见雷欧在老实了下来，也不好多说。然后在众女醋意薰天，可以杀死人的目光当中，先是招呼薇拉学习——毕竟他也得先把薇拉老是迟到这一件令人头痛的事情给解决掉了。

　　而薇拉虽然个性迷糊，但是对这种不用动脑子，只需要靠本能的事情却是极有天份。洛林只是扶着车架，让她溜了两圈。

　　她就已经摸着了窍门，可以轻松地骑车了。


第151章 讲课

　　薇拉骑着车子在院子里兜了两圈，看到旁边雷欧那双黑白分明的大眼睛里满是星星，一脸巴巴地望着自己，不由心中一动。

　　她趁了洛林和其余众人说话的工夫，骑着车子跑到了雷欧的跟前，然后一探手，将他拎起来，放在了车子的大梁上面，然后一扭头，就冲出了院子。

　　等众人回过了神来，她已经带上了雷欧，两个人大呼小叫着跑远了。只留下了地平线上的一缕烟尘。

　　洛林看了不由摇头苦笑。这丫头平时笨笨傻傻的，可是这行动天赋也太强了一点儿，居然已经敢带着人跑了。想当初自己骑车子的时候，学了足足半个月才学会的。而且过了大半年之后，这才敢在后座上带个人，然后穿街过巷、绕红绿灯，跟交警叔叔玩儿捉迷藏。

　　他回过头来，看着旁边那三位醋意冲天，怎么看怎么像是打算没事找事的妙龄少女们，又急忙陪着笑一通好哄。

　　直到答应了她们，由自己掏腰包，给她们每人都专程设计一款漂亮大方，而且还镀金刷银镶着宝石的高级车子，这才平息了她们的怒气。

　　不仅如此，他在众多侍卫们那锋利如刀、无情似雪的鄙夷目光当中，硬着头皮，还签下了无数的不平等的条约。

　　反正是怎么割地赔款，怎么丧权辱国怎么来。如果拿出去对比一下的话，你会发现，当年八国联军打进北京之后，跟满清政府签下的那些条约，也比他这个好上数十倍。

　　等众女满意地凯旋而归，转身离开的时候，洛林隐隐听到了侍卫们当中有人不屑地轻声骂道：“耻辱～！换我的话，早就自杀了。”

　　洛林转头看去，却发现众人虽然没有表露出来，但是那眼睛里却也全都充满了不屑，他不由哀叹了一声，厚着脸皮假装没有看到。只是望着凋零的枫叶，心中很是感叹，自己这才两个半的女朋友就已经摆不平，光是花的钱就差一点儿破产，难怪大家女朋友多了，就必须要争霸天下。不这么到处收保护费的话，不过三天就会破产的。

　　※※※

　　第二天清晨，洛林起床之后，顿觉心情大好。终于可以不被纠查队叫去听训了。

　　他穿好衣服，然后慢悠悠地晃到餐厅，吃过了早餐，然后打算跷课，去飞鹰公司看看的时候，这才突然发觉这餐厅有些不对。

　　他看着还坐在餐厅里面正跟着凯瑟琳两人闲聊的罗琳娜，不由一皱眉头，奇道：“这都几点了。怎么你还在这里？你没有跟薇拉一起去上课吗？”

　　罗琳娜白了他一眼，并不理采，仍然自顾自地和那两人谈天说地的闲聊着。

　　洛林见此，不由心中升起了一股不祥的预感。

　　他一转身，走到了罗琳娜的对面，然后认真地问道：“薇拉呢？你不要告诉我，那个死丫头现在还在睡懒觉？”

　　说到了后来，甚至是有些咬牙切齿起来。

　　就见旁边凯瑟琳轻笑了两声，然后道：“薇拉说了，反正现在有了自行车，可以跑的快一点儿，所以她也正好可以多睡一个沙漏的时间。”

　　果然如此～！洛林不由轻轻一叹，缓缓地闭上了眼睛。心中暗道：早知道这样，我费那么大的劲干嘛啊～！

　　他张嘴刚要说些什么。就在此时，就听楼梯上一阵响动。

　　薇拉再次一阵风般地冲了下来，不住地高声叫着：“哇，哇～～迟到了，迟到了～惨了，惨了……”

　　然后，和众人打了一声招呼，又从桌子上抄起了一块面包，就着牛奶。猛往嘴里塞，噎的捶胸顿足，直翻白眼。两口吃完之后，抄起了书包，然后拉着罗琳娜，就冲出了门去。

　　她来到了门外，让罗琳娜在车子后座上坐好，然后推起了车子，急走了两步，就异常熟练地跳了上去，蹬着车子跑远了。

　　洛林看她那精练的车技，不由叹为观止。那个丫头仗着自己的力气，硬是将个自行车骑出了个摩托车的速度。在启动的那一瞬间，他甚至看到了车胎在地面上剧烈摩擦所产生的青烟。

　　就在这时，隐隐听到了学院方向传来的悠扬的钟声。

　　洛林听了，顿时觉的头疼不己。他突然发现，虽然自己费了心血，花了大价钱，做出了个自行车，但是对于自己的情况却并没有丝毫的改善。估计以后还要继续到纠查队去喝茶，听那些混蛋的训。

　　想到这里，他不由感到自己的头好像是更痛了。

　　他此时还不知道的是，从这一天起，薇拉骑着自行车，长发飞扬着冲进学院的模样，也已经成为了枫叶丹林学院的十大经典风景之一。

　　尤其是当她骑车从学院前面的陡坡上冲下去，瞪圆了那双湛蓝如海的大眼睛，长长的蓝发随风飞扬着，在此同时，在罗琳娜的惊叫声中，用自己清甜柔美的嗓音高声大叫：“太爽了～！”

　　更是成为了枫叶丹林学院的莘莘学子们永不褪色的青春记忆的一部分。每每回忆起来，在微笑的同时，又总是带着一丝惆怅。

　　对于薇拉那个丫头，洛林一时之间也是无法可想。

　　她一直都是没心没肺的。责骂的轻了，她根本不往心里去。骂重了，自己又心疼。而且旁边还有一大群人看着，说不定就会惹了众怒。

　　（薇拉一直牢牢记着以前洛林堡的大妈们教的处事方法，见人的时候嘴可甜着呢。因此上，不管在哪儿，人缘都是极佳。）

　　洛林甚至怀疑，以薇拉拍马屁的水平，就是把她丢到了白雪公主后妈的手里面，她也能浑浑噩噩、舒舒服服地过一辈子。

　　因此上，他只能是一边叹着气，一边挟着自己编写的教案，然后到飞鹰公司去。

　　要知道今天可是招收了公司业务人员之后的第一次系统培训课程。这可是关系到未来公司发展的重要事情。

　　他来到了飞鹰公司的总部，跟早就等在那里的公司员工们寒喧了几句之后，掏出了自己的连夜编写的讲义，正式开始了授课。

　　“……”业务开展最重要的三大关键因素是什么？第一、回扣。第二、回扣。第三，还是回扣。

　　先生们。咱们公司的业务是唯一的，在技术上居有天然的垄断性。因此，根本就不用担心卖不出去。所以为了让大家的荷包都鼓起来，也就只能提升业绩。而提升业绩的唯一途径，也就是让那些该死的贵族吸血鬼们感到有利可图。”

　　洛林爵爷看着下面那些业务人员们全都听的一脸痴呆，那原本纯真的脸上也开始变的狰狞起来，不由暗暗满意地点了点头。

　　其实他非常也清楚，自己话具有很大的欺骗性。风车水磨这些东西本来就是相当原始，这中间的技术并不复杂。在短时间之内，可以有一定的优势。但是一旦被破解出来，那些如狼似虎的山寨厂商们说不定做的比他的还好。

　　而在这个时代又没有专利保护法，可以预料的是，到时候肯定是烽烟遍地，盗版多如狗。在那种激烈的竞争当中，很难再捞到多少的油水。

　　所以，为了能及早将自己的业务做大做强，捞足第一桶黄金。他也就只有祭出‘给回扣’这神挡弑神，佛挡杀佛的一大绝招。

　　虽然洛林大爷知道自己教坏了学生，剩下不多的良心也偶尔会不安一下。但是他老人家只要在心里念一遍：“资本主义来到世间，从头到脚，每一个毛孔都滴着鲜血和肮脏的东西”，那罪恶感也立刻就消失不见了——反正已经豁出去不要脸了，也就不在乎了。

　　更何况，他的心里也还有一点儿疑虑：资本主义再肮脏，也比这个还打算实行‘初夜权’、甚至有些地方已经实行‘初夜权’的封建社会要强上一点儿吧？

　　一想到自己这么做，还有可能是在推动时代的进步。洛林爵爷心中甚至还很是无耻地升起了一种使命感。

　　他挽了挽袖子，又接着恶狠狠地说道：“不要在乎会给对方多少的回扣，反正羊毛出在羊身上。只要牢牢地记住咱们是不会赔的，也就行了。

　　推销的时候，一定给他们描绘一个美好的前景。什么可以节省多少劳动力，可以少喂多少大牲口。每年可以从中间赚多少的钱。总之什么好，吹什么。什么漂亮，侃什么。

　　等把项目拿到手，金币打到了咱们的帐上。那时候，咱们就是大爷了。心情好的话呢，就给他们建起来。心情不好呢，就给他拖个三年五年的。

　　要是实在看他们不顺眼，就在磨房前面挖个坑，在后面堆上土。然后建个差不多的时候，把风车给他撬翻了，告诉丫的，是压力差造成的。然后让他们再加钱～！

　　要是他们都是老老实实，咱们也不用太过份。要知道光是以后每年的维修保养，换个零件什么的，咱们也可以卖个天价出来。只要丫的敢炸刺，说句不买，咱们就到法庭上告死他们。

　　不要怕打官司。咱们有的是钱。到时候，可以向法官行贿，向执政官行贿，向陪审团行贿。然后再请一个军团的律师讼棍。只要一个地区告翻一个王八蛋，告的他倾家荡产。以后其他人都会老实下来的。

　　再要是不行的话，就雇人放火烧他们个王八蛋。只要一把火，绝对就让他们变成穷光蛋。干的好，我给你们加工资，升官发奖金。

　　不要怕麻烦，也不要怕事。咱们是谁？咱们是飞鹰公司。董事长兼总经理兼首席执行官是茹曼帝国未来的皇帝陛下，咱们是这个世界上官商勾结的典范。除了咱们惹别人，没人敢惹咱们。

　　别忘记了，不是你一个人在战斗。在你的身后站的是一个公司，一个托拉斯财团，一个强大跨国企业，一个横行霸道、所向无敌的超级帝国。”

　　他说到这里，看到下面的业务员们全都被自己鼓动的眼睛里放绿光，一时激动之下，学着小希哥在《在莫斯科保卫战》中的模样，挥舞着手臂，顺口说道：“士兵们，未来你们的脚步将踏遍世界的每一个角落。但是在你们前面就是莫斯科的红场……呃呸呸呸。就是无限美好的未来。到那个时候，用闪闪发光的金币来洗刷你们劳累的躯体吧。飞鹰公司是永远不会垮掉的～！谁要是敢跟我们做对，就将他从地图上抹去～！永远地抹去～！”

　　会场上顿时响起了经久不息的热烈掌声。

　　洛林看着众人狂热的目光，不由心中暗赞，看来我不光是有包工头的潜质，就是做个传销，甚至是学小希哥，糊弄一下死老百姓们，当个第三帝国元首什么的，也不是不可能的事情。

　　洛林刚想到这里，就看到下面一双美丽的眼睛正带着一种奇特的嘲弄看着自己，那个想当元首的想法顿时烟消云散了。

　　他拍了拍双手，示意众人散会。等他们议论纷纷地离开了会场之后，这才走了过去。道：“妮可，你什么时候来的？觉的我这演讲怎么样？”

　　“在你说要放火的时候我就已经来了。不过你正说的唾沫横飞的，没有注意到罢了。”凯瑟琳螓首一歪，眨了眨长长的睫毛，又笑着说道：“不过你这演讲倒是挺有……挺有煽动性的。”

　　她略略地想了一会儿，这才给出了一个正确的评语，然后接着说道：“有那么一会儿，我都被你给吹晕了。”

　　洛林不由老脸一红，哈哈干笑了两声，然后岔开了话题，道：“对了，你不忙你那个和平谈判，怎么跑这里来了？”

　　“我这不是无聊吗？每天都跟一帮老家伙打交道，所以出来透透气，找一点儿事情放松一下。”凯瑟琳俏皮地哼了一声，然后跑到了旁边，拿起了一个风车的模型，轻轻地吹了一口，若有所思地看着那风叶哗哗地转动起来。

　　洛林犹豫了一下，走到了她的旁边，道：“放松啊？那咱们到湖边划船怎么？”

　　凯瑟琳冷哼了一声，板着俏脸，道：“不好。这么冷的天去湖里划船，你是想我感冒吗？”

　　洛林一窒，想了想又道：“那你说咱们去干什么……”

　　他刚说到这里，就听凯瑟琳用一种奇怪的声音嗔骂道：“傻子～！”

　　洛林一怔。看到凯瑟琳仍然看着那风车，好像那话并不是她说的一样，正奇怪之间，紧接着，就见她妙目飞快地一转，翻了一个白眼过来，嗔道：“白痴～！”

　　还没有等他明白过来，就见她像是做贼一样，偷眼看了看，发现四下无人，然后伸手抓住了洛林的衣领，一伸一翻，就已经将他按倒在了那讲台上面，然后……然后美眸一闭，轻轻地吻了过去。

　　洛林这才明白了过来，原来是这么放松啊～！你早说不就完了，让我白猜了半天。

　　他感受到对方那片香舌，脑中顿时一阵迷糊。双手也毫不客气地在凯瑟琳的纤背上不住地摸索起来。

　　凯瑟琳虽然表面上气势汹汹，可是却是初识情怀，不堪之极。当即嘤咛一声，娇躯连颤了几颤，像是丧失了全身的力气一样，瘫软了下来。

　　洛林一边轻吻着凯瑟琳的樱唇，双手一边不住地轻轻抚摸。虽然是隔着一层衣服，却仍然可以感受到她那像是丝绸一样光滑白腻的肌肤，简直就像是水一样的娇嫩柔滑。

　　洛林一边感叹，一只手却是缓缓下滑，划过她那盈盈不堪一握的纤腰，然后落在了那浑圆挺翘的丰臀上面。

　　凯瑟琳身体猛然一僵，纤腰不住地轻轻扭动，娇躯一阵阵地颤抖了起来。那俏脸上的颜色如彩霞般鲜红。琼鼻中轻轻地哼咛着，如同是无意的呓语。如火般滚烫的气息，一瞬间就燃遍了全身。散发出惊人的热度。

　　她那双如秋水般清澈明亮的眼睛也无意识地微微张开，里面蒙上了一层朦胧的水雾，没有丝毫的焦点，媚的快要滴出水来。让人一望之下，就深深地沉醉了进去。

　　那如石榴般的樱唇在一张一吐之间，也喷出了火热的情焰。

　　“洛～洛林……”随着这一声娇柔似喘的艰难呻吟声，洛林顿时心中一荡，将她紧紧搂在怀里，感觉那一双高耸丰挺而又充满了惊人弹性的两团玉肌，正紧紧地挤压着自己的胸膛，那刻骨铭心的娇嫩柔软隔着衣衫传来。

　　洛林顿时血压狂飙，刚要再深入一步。

　　这时就见凯瑟琳纤手一撑，支住了他的胸膛，颤声说道：“你……你等一下，听……我说……”

　　洛林伸手一揽她那优雅如天鹅般的脖颈，道：“这个时候说什么说啊～！”

　　凯瑟琳用力地挣扎了两下，但是却发现自己全身上下的力气好像全被抽走了一样，不由心中大急，暗暗叫苦。却强撑着喃声道：“你……你听我……听我说嘛～！我……我爸爸就要来了。”

　　洛林没有听清楚，他愣了一下，刚要再次询问。

　　就在这时，就听门‘咣当’一声被人给一脚踹开。

　　两人顿时大怒，一边转过脸去，一边异口同声地怒声骂道：“混蛋～！谁这么不知道规矩～！是不是想死啊～！”


第152章 “曾子杀猪”之洛林篇

　　那来人听了他们的怒吼，未及防备之下，顿时吓了一跳。

　　但是他却也毫不畏惧，低低地嘀咕了一声，非但没有退开，反而迈着腿，噔噔噔地跑了过来。

　　洛林两人见他门也不关，外面甚至有人好奇向这边探过了头来。两人这才慌了手脚，忙乱地分了开来。

　　他们发现自己的好事被人撞破，而且来人一副死皮赖脸的样子，好像是根本没有看到一样直闯了进来，全都是气的牙根发痒，但却又是毫无办法。

　　那来人个头不高，但却长的白白嫩嫩，一双大眼睛黑白分明，黑漆般的瞳仁灵动之极，正是儒略家的小公爷雷欧大人。

　　凯瑟琳看他走近，心中气恼之极。一边整理着有些凌乱的衣衫长发，一边抬手就敲了他一个脑崩。

　　那小痞子疼的惨叫了一声，然后双手捂着自己的脑袋，一边不住地揉搓，一边瞪着自己眼泪汪汪的大眼睛，怒视着凯瑟琳，高声叫道：“你干什么？我又哪儿得罪你了。你个死八婆～！”

　　凯瑟琳看着他气愤的目光，顿时极为少见的心中一虚。难道告诉他，因为撞破了自己的好事，所以揍他的？

　　她冷哼了一声，硬着头皮，没理找理地强道：“谁让你不戴帽子的？”

　　雷欧大怒，道：“我戴帽子你打我，我不戴帽子你还打我。今天我还就是不戴帽子，你怎么样吧？”

　　凯瑟琳黛眉一挑，恨声说道：“你还学会犟嘴了，是不是还想要挨打？”

　　雷欧顿时气急。

　　他把小脖子一梗，怒道：“你……你欺负人～！我今天还就不信了。拼了挨你一顿揍，我也要把场子给讨回来。”

　　说着，晃着胖乎乎的小拳头，就要冲过去，跟凯瑟琳单挑。

　　洛林看两人又要打起来了，不由苦笑了一声，然后走了过去，一伸手拎着雷欧的脖领子，将他拎了起来。道：“雷欧，你不是去推自行车了吗？为什么跑这里来了？”

　　雷欧在半空中手刨脚蹬地很舞了一会儿，这才醒悟了过来。一拍脑门，道：“差一点儿就忘记了正事～！”

　　他用脚在空中探了两下，然后叫道：“先放我下来～！”

　　洛林一抬手，隔开凯瑟琳，将他放在了自己的身前，以防两人再打起来。

　　雷欧怒视了凯瑟琳一眼，道：“回头再找你算帐～！”

　　凯瑟琳冷哼一声，刚要反驳。却看洛林正瞪着自己，不由一窒，然后乖乖地站在旁边不再出声。

　　雷欧见她示弱，以为自己打了胜仗，当即高傲地小鼻子一扬，然后这才转头向洛林说道：“老大，不好了。纠查队的那帮混蛋又说要请你喝茶。还把咱们的车子给扣了。”

　　洛林一愣，算了算日子，不由心中纳闷，道：“就算是加上了今天，薇拉也才迟到了两次。就算是每三天叫我一次，这也还不够日子啊？”

　　雷欧一翻白眼，道：“这个我怎么知道？我不管。反正你答应过我的，今天要教我学骑车子。你不能说了不算数～！”

　　他双手叉着小腰，抬头看着洛林，又气呼呼地接着说道：“否则的话，就会在我幼小的心灵上留下不可磨灭的创伤。到后来，我要是因此学坏了。参加黑社会，到处掀女生的裙子，乱抓她们的小辫子……”

　　洛林不由打了一个寒战，急忙举起了双手，道：“行了，行了～！我知道了。到时候国家要是少了一个栋梁之才，强大的茹曼帝国也因此而土崩瓦解了，那可全部都是我的责任。是吧？咱们这就去。这总行了吧？”

　　雷欧当即欢呼了一声，咧着小嘴，一脸无耻地笑了起来。

　　洛林哭笑不得地看着那个小痞子，道：“你倒是也换一个新鲜一点儿的说法啊。老是这一套，我都听了好多遍了。也太没创意了。”

　　雷欧毫不意地呲着小白牙一笑，道：“管用就行。不过你要是想听点儿别的。回头我再编就是了。”

　　洛林苦笑了一下，然后征询地望向了凯瑟琳，道：“我们出去一趟，咱们回头再聊？”

　　凯瑟琳虽然恨的牙根发痒，但是再怎么说，那小痞子也是她的弟弟。这当中也有她的责任。因此上，强笑了一下，道：“没有关系。反正我也就是过来看看。咱们晚上的时候，有的空闲的时间。”

　　洛林微笑了一下，刚要说话，猛然间就感到脑子里闪过了一道亮光，心中暗道：晚上有的是空闲的时间？这是什么意思？难道说……

　　他不禁有些想入菲菲，再看向凯瑟琳之时，却见她一脸的若无其事，正看着摆放在桌子上的那些个模型。

　　洛林想了想，顾忌着雷欧在旁边，想要用暗语再问一下。

　　这时，雷欧已经等的有些不耐烦了，他先是向凯瑟琳打了一声招呼，道：“姐，我们走了。”

　　然后用力地拉着洛林的手，不住地叫道：“快走，快走。快走……”

　　在洛林无奈的苦笑当中，将他拉出了门去。

　　两人一路窜街过巷，轻车熟路地来到了那幢枫叶丹林里人人谈之色变的黑色建筑前。

　　洛林在那门前站定之后，看着那门前只有稀稀拉拉的几个行人。而且每一个还都是异常小心地绕着走。

　　那些人看着洛林居然站在了那个黑色的大门之前，无一不是对他投以同情的目光——又有一个倒霉蛋来自投罗网了。

　　洛林的心中又不禁是一阵感慨，因为薇拉的关系，这个地方自己可是太熟悉了。甚至是闭着眼睛都不带走错的。

　　雷欧却更是无知者无惧，噔噔噔地跑过去，一脚就踹开了那在其他众人看来，散发着阴森冰冷的气息，和亡灵大祭司的白骨祭坛也差不了多少的大门。然后转过身来，向着洛林不住地招手，道：“你来啊，快来啊。”

　　洛林抽了抽嘴角，然后硬着头皮走了进去。

　　他进了大门之后，也不询问，径直来到了教务考勤科的门口，又回头看了看旁边眼巴巴的雷欧，心中一叹：“这教育一个孩子是容易的事情吗？”，然后敲了敲门，不等回应，就径自推门而入。

　　宽大的办公室里面，一名长着像苹果一样的圆脸，略显胖胖的少女正俯身在办公桌上写着什么东西。

　　她听到了动静，先是一惊，然后看清了洛林的面容，不由笑了起来，道：“洛林伯爵，今天还不到日子呢，你怎么就自己跑来了？难道说挨训挨上了瘾，一天不听就全身发痒吗？”

　　洛林苦笑了一下，道：“美女，我其实是好几天不见，想你了嘛～！不信你看，我想你想的，人都胖了。”

　　那少女翻了一个白眼，笑盈盈地啐了一口，然后道：“我呸～！你就少拍马屁吧。我只是一个勤工俭学的，说话不管用。你还是留着点儿力气跟我老板说吧。不过估计有的你倒霉的了……”

　　她说到这里，一转头看到了旁边的雷欧，不由惊喜地叫了起来，道：“哇，这是谁家的小弟弟，可真是可爱啊。”

　　说着，伸出手去，在雷欧胖胖嫩嫩的小脸上一阵乱掐。

　　雷欧连挡几下，却都没挡住，疼的哇哇怪叫不己，然后一边大叫着‘非礼，非礼啊～！’，一边连滚带爬地闪身躲到了洛林的身后。

　　洛林看她两眼冒着心型，一脸花痴地还要扑过来，急忙挡住了她，道：“爱碧儿，你就少欺负他两下吧。对了，你说我要倒霉是怎么一回事？”

　　爱碧儿看雷欧一直躲着自己，不由叹了口气，这才说道：“你不知道吗？今天你们家的那个迟到大王，骑着个古怪的东西，冲进了学院，引的一阵鸡飞狗跳，还差一点儿就撞了人。正巧碰到希尔梅莉娅。她在一怒之下，连人带那个什么什么车子全给扣了下来。”

　　洛林心中顿时咯噔了一下，顿足叹息道：“完了，完了～！这些个神眷之女，长期交不到男朋友，得不到爱情的滋润，一个个心理扭曲的跟魔族贪官家里的那些个欲求不满的更年期中年大妈们一样，仇视别人拥有幸福美满的家庭，仇视社会，仇视人类……”

　　那少女顿时瞪大了眼睛，怒视着他，那手里也攥紧了一把扫把，寒声说道：“你胡说什么呢～！是不是想卷铺盖，在这里打一间小黑屋子住下啊～！”

　　洛林眼睛一转，然后笑眯眯地说道：“当然，你爱碧儿就不一样了。你人又好，又漂亮又温柔，而且还体贴大方……”

　　那少女没好气地一翻白眼，道：“是不是我要是写个条子，让人把那个什么什么的车子还给你，我就更好了。”

　　洛林哈哈笑了两声，道：“那怎么好意思？不过你要是真的写了，你就不是人了。”

　　那少女顿时怒哼了一声，眼睛里爆出了两团怒火。她用力地一拍桌子，寒声道：“你说什么？”

　　洛林正色地道：“那时候，在我的眼睛里，你就已经是圣洁的天使了。”

　　那少女瞪圆了眼睛，死死地盯着洛林，脸上的小小雀斑也变的异常的明显。

　　半天之后，她这似笑非笑地咬了咬嘴唇，道：“你……你……，怪不得师姐一提起你来，就恨的咬牙切齿的，恨不能把你给撕碎了喂狗。你可有够无耻的～！”

　　她一转头，看到旁边那个胖乎乎的小男孩正赞叹地看着洛林，敬佩之情宛如涛涛江水连绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾……

　　她顿时气不打一处来，抬手就敲了雷欧一个暴栗，然后双手叉腰，气势汹汹地骂道：“你个小屁孩子，好的不学。老是跟着他的屁股后面晃，也不怕学坏了？”

　　雷欧摸了摸脑袋，怒哼了一声，刚要说话。

　　那少女已经转过了头去，看着洛林，又道：“洛林，不是我不帮你。这件事情是希尔梅莉娅师姐亲自抓的。要想放行，必须经过她的同意不可。可是师姐接到了情报，有人打算闹事，已经带着几个人出去了。估计今天要到很晚才能回来。”

　　“啊～！”雷欧顿时惊叫了一声，几乎要哭出来了，道：“那我……我想要学车该怎么办？”

　　他一脸哀怨地看向了洛林，道：“我不管，我就要学车玩。你答应过我的。你不能说了不算数。不然的话，我就会留下心理阴影，就会学坏，就会参加黑社会，就会去做坏事，就去掀女生的裙子，抓她们的小辫子。而且还……”

　　洛林感到头都大了，但是却也知道，像他这个年纪的孩子，看到一个新玩具，也不管是遇到了多少的麻烦，说什么也要亲自去试试才行。不然就会给你一直哭，一直闹下去。就像是新买的雨鞋，一直等不到下雨的话，就是大晴天也要穿着出去遛一圈，烧包一下。

　　再者说，自己也不能说话不算话。

　　他连忙道：“行了，行了。我给你想办法就是了。”

　　洛林看到那少女站在旁边一脸看笑话的模样，不由眼珠转了转，然后向雷欧说道：“咱们一起看着这个漂亮的大姐姐，她一定会有办法的。”

　　那少女苦笑了一下，道：“我能有什么办法。这件事情是师姐办的。我真的是一点儿办法也没有了。”

　　她说到这里，却看到洛林两人全都是一眨不眨地看着自己，不由吓的倒退了两步，道：“我……我还有事情要忙，不管你们了～！”

　　说着，又回到了桌前，看起了文件。但是却发现两人全都挤了过来，仍然一言不发地看着自己，不由感到一阵头皮发麻。

　　她强装无事地又写了一阵，最后终于忍不住了，唉叹了一声，高举了双手，投降道：“好吧，好吧。真是败给你们了。你们别再看着我了，我给你们想个办法，这总行了吧？”

　　雷欧顿时欢呼了一声，跳了起来跟洛林两人击掌相庆。

　　那少女咬了咬嘴唇，想了半天之后，道：“这样吧。咱们一起去找梅娅师姐。到时候，你多给她说几句好话。等她的气消了。就把车子还给你们。这总行了吧？”

　　洛林想了想，道：“离的远不远？远的话，不如你先把车子借给我。咱们骑着车子过去，这样也能快一点儿。”

　　那少女犹豫了一下，道：“这……这有些不合规矩，能行吗？”

　　洛林笑道：“安了，安了。车子一直是被你看着的，怎么能说不合规矩？再说了，到时候，咱们先把车子藏起来，让她看不见不就行了。”

　　那少女一来心中对那个车子有些好奇，想要试试。二来也是被他们两人纠缠不过，最后只得硬着头皮答应了下来。

　　三人商量好了之后，领出了车子。然后来到了外面。

　　洛林先是抱着迫不急等的雷欧坐在了前梁，又让那少女坐上了后座，最后自己这才跳上了车子，蹬着那辆自行车向城堡外面驰去。

　　爱碧儿斜坐在后座上，惊奇看着洛林蹬着车子，一路上连着超过了好几辆公共马车，不由的赞叹不己，道：“这个车子果真是不错啊。不用牛牵马拉，跑起来飞快。有了这个比骑马都强。我都忍不住想要买一辆了。这个贵不贵啊？”

　　雷欧坐在前面，大为得意地哼了一声，道：“这是我老大自己设计的。现在没货。不过以后会大量生产的。要是你想要的话，回头有货的时候，我会通知你一声，去飞鹰公司提，报我的名字，给你八折优惠。”

　　那少女笑了笑，道：“飞鹰公司？嗯，我听说过，据说那里面的头儿挺好笑的，是一个小孩……”

　　她说到这里猛地一下子醒悟了过来，惊叫道：“那个什么什么不董事的什么长，不会就是你吧？真是太厉害了，这么小就可以当老板了～！”

　　雷欧听了称赞，得意地把鼻孔都快扬到天上了，口中却道：“什么不董事长，是董事长。只是一个小买卖了。不用客气，哈哈哈……”

　　三个人一路说说笑笑，倒也跑的飞快。只是不大的工夫就已经将个枫叶丹林堡远远地抛在了后面，变成了地平线上的一个小点儿。

　　洛林按照了那少女的指示，一路前行，又骑了一段时间，最后又拐上了一条极少有人的小路。

　　他看着道路两边浓密的丛林，不由心中大奇，道：“爱碧儿，她们究竟是干什么去的？居然要跑这么远的路？”

　　那少女探头向前看了看，然后随口答道：“我也不是很清楚。只是听说，有些学生得了空，就会跑到这里来赌钱喝酒之类的，所以她们过来看看。大约就在前面不远的地方吧？”

　　她说到这里，眼光从旁边的丛林中扫过，隐约看到了什么不由的脸色一变，道：“等一下～！”

　　说完，不等停车，就已经一跃而下，然后冲进了旁边的林中。

　　洛林急忙刹住了车子，也跳了下来。急忙拉着雷欧，跟了上去。

　　一进林中，洛林就不由的脸色一变，隐隐闻到了空气中飘浮着一股淡淡的血腥味道。


第153章 追踪

　　那血腥味很淡，但是对于像洛林这样曾经经历过浴血撕杀的人来说，却是极为敏感。他只要稍稍一嗅，立时就知道这血气是刚刚不久前才留下的。

　　洛林眼中的寒光一闪，然后就冲了过去。几步就将正向林中深处跑去的爱碧儿给扑到在了地上。

　　那少女吓了一跳，紧接着，就感觉到一张大手紧紧地捂在了自己的小嘴之上。不由心中一慌，拼了命地挣扎起来。

　　她挣扎了两下，却见洛林紧绷着面孔，一脸警惕地看着四周。旁边的雷欧也拎着一把铁管跑了过来，那胖乎乎的小脸上也是认真无比，正半弯着腰，小心翼翼地观察四处的树林。

　　爱碧儿看着他们如临大敌的模样，不由一呆，这才意识到情况不对，停下了手来。

　　洛林见此，这才俯下了身去，轻声说道：“这附近的情况不对劲，有撕杀的迹像。我松开手，你千万别大叫。知道吗？”

　　那语气到了后来甚至带上了命令的口吻。

　　爱碧儿张大了眼睛，低声呜呜地点了点头。

　　洛林这才松开了手来，缓缓地退了开来。

　　爱碧儿急喘了几下，恢复了平静，见洛林两人全都是一副警惕的模样，也不敢大意，缓缓地从地上爬了起来之后，躲在了洛林的身后。

　　洛林看了半天，确认四周并没有什么动静之后，这才压低了声音，道：“你刚刚看到了什么，一惊一诈的？”

　　爱碧儿也不说话，伸手指了指前面不远处。

　　洛林顺着她手指的方向，看了一眼，不由得一愣，然后猫着腰，走了过去，从地上拣起了一块白色的布料。

　　爱碧儿跟了过来，她看着那布料上沾着的鲜红血迹，脸色一黯，喃喃地道：“这是梅娅师姐的。上面那朵小花还是我帮她绣的。”

　　洛林伸手在那布料上沾了一下，然后搓了搓手指，感到那血迹还没有干透，仍然带着一丝腻滑。不由心中一沉，说道：“他们一定是遭遇到了伏击。而且敌人的势力也很强大，否则连个求救信号都发不出来，还不得不逃进了树林。”

　　爱碧儿看了他一眼，惊奇地说道：“这……这怎么可能？谁敢在枫叶丹林闹事？真不想活了？”

　　洛林也不理她，想了想之下，沿着地上留下的那些痕迹，小心翼翼地向前走去。

　　三人又小心翼翼向前走了一段路，来到了一片空地当中，顿时觉的一股浓重的血腥气扑鼻而来。

　　洛林定睛看去，只见树林中，草丛中全都有战斗过的痕迹：树林间的刀痕剑伤，岩石上烈焰薰烤过的焦黑……就连地上厚厚的落叶上面，也到处都是血迹，一大片一大片的触目惊心，极为骇人。

　　洛林一低头，从地上拣起了半截的木棍，然后举了起来，借着阳光看到那切面上异常光滑的切面，沉默不语。

　　爱碧儿虽然是外行。但是看到现场的狼藉，立时也可以想到当时战斗是何等的惨烈，不由打了一个寒战，脸上血色尽皆褪去，白的如同幽灵一般。低声道：“这……这不是真的。”

　　在那初冬的微风当中，她感到全身一阵阵地发冷，将自己的双手紧紧地抱在怀里，然后凑到了洛林的身前，看着那半根法杖，喃喃地道：“他们一定是遇到了伏击，而且敌人一定很强大，不然以师姐他们的能力，也不会连个求救信号也发不出来。”

　　洛林听到她将自己说过的话又重复了一遍，不由看了她一眼，却没有感到丝毫的好笑，心情反而越加沉重了起来。纠查队遇到了伏击，还如此干脆利索，不用多说，一定是有人蓄意己久。而且看着这样子，是决意要置他们于死地的。

　　他抬起头四下看了看，阳光透过了干枯的树枝照射下来，投下了一片片阴森的暗影。树林间一片寂静，静的让人心里发寒。

　　那幽幽的林间深处也不知究竟藏有什么凶险的杀机。

　　这里实在太危险了～！

　　想到这里，他回过头来，果断地向两人说道：“你们两个快回去报信～！”

　　雷欧正按照洛林所教的，全神贯注地观察着四周的动静。

　　他一脸的兴奋，两只小手握着火枪，不时地微微移动，做好了随时开火的准备。但此时听了洛林的话，不由低低地惊叫了一声，回过了头来，道：“老大。这么好玩的事情，你不让我参加吗？求你了～！”

　　爱碧儿犹豫了一下，也是有些气恼地道：“洛林，你怎么赶我走？别看不起人。我可也是一位剑士～！”

　　洛林怒哼了一声，低声喝道：“闭嘴～！你们以为自己的本事会比希尔梅莉娅她们更强吗？”

　　雷欧和爱碧儿对望了一眼，沉默了下来，但是却都不愿意挪动脚步。

　　洛林叹了口气，道：“你们两个要知道，其实你们的责任更大。如果能早一点儿回去求援，早一点儿搬来援兵，说不定还能把他们活着救下来。”

　　“活……活着救下来……”爱碧儿像是听到了不祥的预言一样，顿时打了一个哆嗦。那眼睛里隐隐有泪花闪动。

　　洛林眼中寒光一闪，嘲弄地低声道：“哭什么哭？现在他们可能还活着呢。不过你再哭下去，他们可就真的全死光光了～！”

　　爱碧儿不由一愣。

　　她一咬牙，伸手抹去了眼角的泪花，然后挺起了胸膛，一脸坚毅地道：“我知道了。我这就带着雷欧回去求援。”

　　雷欧在旁边抗议道：“我可没说要回去的话。要回去，你自己一个人……”

　　他刚说到这里，就看洛林恶狠狠地瞪着自己，顿时觉的心中发虚，那声音低了下去，最后发不出声音来了，只是那双如黑漆般的大眼睛仍然是骨碌碌地转个不停，很显然是在打着什么歪主意。

　　洛林见此，不由森然一笑，道：“你不回去也行。回头，我就把你的董事长的位置给罢免了，然后不管你想干什么，我都不管你。没工资，没零花钱，没零食，没玩具。知道吗？”

　　“我……”雷欧张了张嘴，然后揉着自己的小脑袋，叹息了一声，道：“老大，你别这样，我……我回去还不行吗？”

　　他想了一下，然后就将自己手中的火枪递过去，道：“老大，多把家伙防身，也能多撑一会儿。”

　　洛林接过了那把火枪，然后熟练地推开枪机查看了一下，发现那火石药子全都完好无损，不由赞赏地看了雷欧一眼：小家伙虽然跟他那个杀人不眨眼的老子一样，很是混蛋了一点儿，但是身为一个有教养的豪门贵族，却还是保有着世家大族那一种、时刻都准备操家伙冲出去砍人的基本素质，对武器的保养可还是从来没有放松过的。

　　他犹豫了一下，又将那火枪塞回到了雷欧的手中。

　　雷欧不由大奇，道：“老大，你……”

　　洛林看了看旁边也是一脸奇怪的爱碧儿，然后叹道：“你们以为他们怎么会遭遇到了这一场战斗？那些人是怎么知道他们一定会经过这里，然后精心设下伏击？”

　　“你是说……”爱碧儿犹豫一下，等她想到那个答案之后，不由的感到全身上下如坠冰窟一般，嫣红的嘴唇颤抖了几下，失去了血色，变的苍白无比。那双淡蓝色的眼睛里也充满了无比的恐惧和愤怒。

　　她全身上下不能自己地颤抖着，喃喃地道：“你是说我们的人当中有内奸。是吗？”

　　洛林同情地看了这个天真纯洁的少女，知道从今天起，她一定会告别以前无忧无虑的单纯日子，变的成熟起来。然后轻声而坚定地答道：“是的，你们的人当中一定有内奸。”

　　爱碧儿听了洛林的回答，神色顿时一僵，但是在一个呼吸之后，眼神却渐渐地坚定了下来，然后颤声地答道：“好……好吧。我……我知道了。回去之后，我会把这件事情报上去的。”

　　洛林点了点头，看她伸手拉起了雷欧，就要离开，不禁犹豫了一下，然后又嘱咐道：“你们走的时候一定要小心一点儿。不管路上碰到了什么人，也不要随便求助，不要露出声色。”

　　他说到这里顿了一下，然后又道：“我的意思是不管什么人，知道吗？”

　　爱碧儿认真地点了点头，表示自己牢牢地记下，然后又重复道：“我知道了，不管什么人都不理他，只是说我……我抓着一个捣蛋的小男孩回去，是吗？”

　　“不错。就这么讲。”洛林笑了笑，然后又谨慎地说道：“回去之后，直接去找你们那里的负责人。但是也还是什么也别说。等聚齐了三个人以上的时候，这才把情况当众告诉他们，知道吗？”

　　爱碧儿想了想，然后悚然变色。

　　她连连摇手，道：“你……你怀疑他们会是内奸？不，不，这不可能，这是不可能的～！”

　　“够了～！”洛林两步上前，紧盯着她的眼睛，低声断喝道：“不，我不是怀疑你们的那些人头儿当中有内奸。而是为了安全起见，以防万一。现在消息不通，这里的人能不能活命全靠你们了。知道吗？

　　如果真的有一个是内奸，你又被他给杀人灭口了。大家也只有死路一条了。”

　　爱碧儿看着他的眼睛，不由感到一阵心安，渐渐地平静了下来。

　　她深吸了口气，冷静道：“我……我知道了。我会按你说的做的。”

　　洛林点了点头，然后又转过头去，看向了雷欧。

　　雷欧嘻嘻一笑，抢先说道：“老大，你不用对我说。我知道的。回去之后，我就去找妮可，让她去找琳娜。然后再带上小弟过来，砍死那些人王八蛋。是吧？”

　　“不错。有够聪明。跟你老大我学的不错。”洛林笑了一笑，然后望着他们两人，道：“路上一定要小心。只要一有不对，有人敢动手动脚的，就做了他。”

　　雷欧点了点头，道：“你放心吧。有我在，绝对错不了的。”

　　洛林叹息了一声，道：“就是有你在，所以我才有些不太放心的。”

　　“你……”雷欧当即气结。

　　洛林淡淡地一笑，道：“我走了。”

　　说完，一转身，就消失在了那密林当中。

　　雷欧看到爱碧儿怔怔地看着洛林的身影消失在了那密林的深处，又等了一会儿，然后一拉她的衣角，没好气地道：“快走了。再看也看不出朵花儿来的。”

　　爱碧儿这才回过了神来，一咬嘴唇，然后带着雷欧，两人又沿着原路，返回到了路上。

　　他们看着停放在那里的车子，但却无人会骑。只好拖到了一边，藏在了林边。然后这才沿着道路一阵小跑，向枫叶丹林奔去。

　　洛林沿着那打斗所留下的痕迹，一路小心地追了下去。

　　虽然对于林间追踪，他并不善长，但是那打斗所留下的痕迹也太过明显，只要不是瞎子，一眼就可以看到。

　　洛林一边追，心中一边不住地暗暗惊奇。受到了出其不意的伏击，而且还是敌众我寡强弱分明，但是既使在如此惨烈的打击之下，纠查队的那十几个人居然还能一路逃奔，他们的生命力简直就是跟吃了地沟油一样的顽强。

　　他追了一段路程，发现地上留下的打斗痕迹越发地凌乱起来，而且不时还可以看到衣甲在兵刃无情地切割之下，留下的残破碎片。

　　洛林又走了数十丈的距离，发现地上的痕迹分成了数股，各自散开。心中顿时一沉，知道这是纠查队员们知道不敌，不能再保持建制，选择了分散突围。而这也就意味着，他们对于活下去已经绝望了，只能是选择这种逃一个算一个的方法。

　　他仔细地察看着地上的那些痕迹，不禁犹豫了起来，这里一共有三组人，分了三个方向。自己究竟要追哪一组才对？

　　就在这时，就听旁边不远处传来了一声轻轻的‘咔啪’声，洛林不由心中一动，知道这是有人靠近。

　　他侧耳听了听，发现那脚步声杂乱，而且清晰可闻，也不知道过来的有几个人，但是可以肯定的是，他们并没有发现自己，毫无防备。于是四下看了一眼，然后一闪身，躲在了旁边的一棵树后。屏住了呼吸，向外看去。

　　过了片刻的工夫，就见五个身材魁梧的蒙面大汉，手提着大刀，拖着一个衣衫褴褛，全身上下血迹斑斑斑的年青人，走了过来。

　　洛林小心地探出头来，看到那年青人脸上满是血污，已经昏迷不醒。但是那略显稚嫩的面容却仍然可以依稀看清，正是纠查队中的一员。

　　洛林甚至还记的，那是一个很腼腆的小伙子，一见到生人，说话之时脸就先红，为这件事情，可是没少被那些个飞扬跋扈的女生们调戏。

　　而此时，就听一名大汉向地上重重地吐了口痰，然后说道：“真是他娘的晦气，费了半天的工夫，这才逮了一个活的。”

　　旁边那一人道：“队长，咱们现在该怎么办？”

　　那大汉一瞪眼睛，道：“你个蠢货，怎么办？还用问我怎么办？当然是沿着中间这条路追下去，看看还有没有汤喝。别忘记了，抓住了为首的那个女的，大人才会重重地给赏钱的。那女的那么漂亮，皮肤又白又滑，而且胸还那么大，我说大人为什么下令非要活捉不可……”

　　说到后来，一脸的下贱地淫笑了起来。

　　那人也不敢还口，只是犹豫地看着地上的那名纠查队员，道：“队长，那他怎么办？杀了他吗？”

　　那大汉当即大怒，抬腿就踹了那人一脚，道：“杀了他，杀了他。鲁克，你这个蠢货，一天到晚就知道杀杀杀的。怪不得让人看不起。说我们阿……说我们没有素质。骂我们跟地精一样的没有教养……”

　　他犹自不解恨地踹了几脚，然后这才说道：“你留下来，把这个家伙拖到咱们那里去。其他人跟着我走，说不定其他人还没有把他们拿下，咱们去了，也可以多分点儿功劳赏金。”

　　众人轰然答应了一声，然后跟在那大汉的身后，沿着中间的那条路就要追下去。

　　那大汉想了一下，又回过头来，对着正不满地低声嘀咕着的鲁克，抬手就是一巴掌，打的他一个趔趄，差一点儿就趴在了地上。然后骂道：“你这小子，给我看好一点儿。别把人给弄死了。大人留着他还有用。知道吗？”

　　鲁克摸了摸脑袋，极不情愿地答应了一声。

　　就在这时，就听远处传来了一声尖利的哨声。

　　那大汉不由的脸上颜色一变，道：“快走，快走。再不快一点儿，就赶不上了。”

　　说着，一挥手中的长刀，带着其余几个钻进了林中，消失不见了。

　　洛林见到场中只剩下了鲁克一人，正俯下身子，打算拖着那名纠查队员，不由眼睛一转，然后绕到了他的身后，掏出了火枪，亮出了枪柄，然后对着他的脑袋就狠狠地敲了下去。


第154章 围攻

　　但是洛林却惊奇发现，那大汉只是身体晃了一下，然后一脸迷惑地转了头来。

　　洛林低头看了一眼自己手中沉重的枪柄，不由暗赞，这个家伙的脑袋够硬的，要是换别的人的话，这瓢儿说不定就已经被开过了。

　　只是他也知道此时并不是感叹的时候，见那大汉张口要叫出声来，洛林急忙身形一晃，就贴了过去，抬起膝盖来对着那人的下腹重重地一击。

　　那大汉当即痛的将要叫喊出去的声音又咽了回去，然后痛苦地用双手捂着小腹，身子弯成了一个虾米状，两只眼睛几乎从眼眶中飞了出来，口中也是低声地‘呵呵’闷呼。

　　洛林却仍然毫不客气，右手一抬，手中的枪柄对着那可怜家伙的脑袋再次敲了下去。顿时如击败革一般发出了‘扑’地一声响，那大汉这一次连挣扎一下都没有，就像块石头一样应声倒地。

　　洛林看了看，为了以防有诈。他又重重地踢了一脚，见那大汉仍然毫无反应，这才长出了一口气，放下了心来。

　　要知道刚刚可是凶险之极，如果那大汉叫出了声来，惊动了那些伏击者们。那个时候，他可就也要像那些纠查队员们，成为一个被猎杀的猎物，被撵的跟个兔子一样。

　　洛林擦了一把头上泌出的冷汗，然后走到了旁边，仔细地看了看那个纠查队员，见他然是昏迷不醒，不由心中着急。

　　就在这时，隐隐听到远处再次传来了尖厉的哨声。

　　洛林心中一急，也顾不得许多。

　　他先是将那个大汉的衣衫给扒下来，穿在了自己的身上，然后又将他捆好之后，扔到了一个不引人注意的树坑当中。又将那个纠查队员拖到了另一个地方，同样胡乱地盖上一些树枝烂叶，飞快地将他藏好。然后这才顺着那哨声的方向，急追了下去。

　　他身上穿着那些伏击者们的衣服，也不怕被对方发现偷袭，而且在这时要是还继续偷偷摸摸的，反而会被对方怀疑。因此上，大摇大摆地快速追了上去。

　　他追出去了一段距离，就听到不远处传来了不住地呼喝战斗的声音。

　　洛林小心翼翼地走了过去，又行了数十步左右，穿过了一片杂乱的树林，眼前豁然开朗起来。

　　只见前面出现了一座不大的小山，数十个大汉手中各执兵刃，将山前的一个洞穴给团团地围住。

　　那洞穴并不算深，极有可能是某只大型动物的家，现在却已经被人给占了。透过那洞口，洛林依稀可以看到里面还躺着数个人型。看他们半死不活的那样子，极有可能是受了重伤。

　　一名身穿白色长袍的俏丽女子正挺身站在洞穴的前面，手中的法杖已经断成了两半，但是却仍然坚强地挡在了那些黑衣蒙面的大汉身前。

　　她吃力地举着手中的法杖，勉强撑着一道白色的神圣护佑屏障，抵挡着他们的怒吼狂攻。那原本光洁如玉的俏脸之上，早已经沾满了灰土，再被额头流下的汗水一冲，黑一道白一道，显的极为狼狈。

　　身上的白袍不少的地方还沾上了血迹。而且在一路逃奔之际，也是被树枝灌木给扯破，褴褛不堪，露出了衣下那滑若凝脂的雪白肌肤。

　　更何况，为了方便奔跑，那长袍的两边被极为干脆而粗暴地撕开。透过缝隙，可以看到那一双曲线动人，充满了弹性的修长玉腿，在风中也是若隐若现。

　　虽然面对着强敌们的如怒涛狂潮一样不断进攻，但是她那窈窕动人的身形却依然挺立，美丽动人的杏眼当中却仍然闪耀着不屈的火焰，宛如在暴风雨中摇曳着的玫瑰一般凄美而惨烈，宁愿凋零在风中，却也绝不低下自己高贵的头颅。

　　洛林过来之时，发现那少女已经快要支撑不下去了。

　　每一次沉重的打击，都会让她的娇躯轻轻地颤抖。那额头上的豆大汗珠不断地渗出，然后沿着那瓜子形的俏脸，缓缓流下，缀在精致的下巴上，最后悄然滑落，滴在饱满的胸膛上，润透了那件破烂不堪的白色长袍上面。

　　那少女正是枫叶丹林的神眷之女，希尔梅莉娅。

　　很显然他们在受到偷袭之后，逃到了这里，然后无路可走，只好是负隅顽抗。

　　这时，就听一声断喝，道：“一帮饭桶，统统给我退下～！”

　　听到了命令，那些正奋力围攻，用手中的兵器狠砸屏障的蒙脸大汉们这才停下了手来，纷纷退开。

　　希尔梅莉娅顿时如蒙大赦，伸手擦着额上的汗水。丰满高挺的酥胸不住地起伏，急喘不己，但是她一只手却仍然小心地撑着那个屏障，并不撤下，以防对方突袭。

　　一名身材粗壮、高大魁梧的大汉手执着一柄长剑走出了人群。

　　他看着躲在屏障后面的希尔梅莉娅，见她一脸谨慎地将那屏障又加固了一道，不由眼中闪过了一丝嘲弄，道：“神眷之女，你还是识趣一点儿，不要再挣扎了，束手就擒吧。再撑下去，一旦法力使用过力。圣力反噬，你以后说不定就成了一个一无是处的废人了。”

　　希尔梅莉娅又呼呼急喘了几下，这才抬起了头来。

　　她看到对方面上蒙着的黑布，低声喝道：“你究竟是什么人？居然敢袭击枫叶丹林纠查队。真的不要命了吗？”

　　“枫叶丹林？”那大汉鄙夷地哼了一声，然后道：“我好怕啊～！我真的好害怕啊～！求求你，千万不要杀了我啊～！”

　　希尔梅莉娅不由一愣。

　　紧接着，就见那大汉和其他人对望了一眼，然后放声狂笑了起来，充分显露出了一个坏人所应有的下贱本质。

　　更是有人在旁边弯着腰，一边谄笑着，一边死不要脸地大声称赞道：“大人，你的演技可真是出神入画，刚刚差一点儿就把我们给吓住了。以你的演技，就是在维多娜莉娅的金色大剧院里演出，也是毫不逊色。”

　　旁边的众人见他如此无耻，不由心中暗骂，但是表面上却也是纷纷附合，一边干巴巴地陪着笑，一边高声赞叹不己。

　　一时间谀词滚滚、马屁如潮。

　　那大汉当即不悦地冷哼了一声，然后一脸不屑地看了看众人。

　　一众大汉们意识到不对，急忙停了下来，紧紧地闭上了嘴巴。

　　洛林在后面远远地看着那人的身形，依稀觉得有些眼熟，好像在哪里见过。可是一时之间，却又想不起来。

　　他正在思付之间，看那人在如此恶心的马屁之下，仍然一脸的不屑，不由心中好笑，难道那个家伙还真以为自己是一个优秀的演员吗？

　　刚想到这里，却是心中一动。这个领头的家伙显然跟那些手下并不太熟悉，不然的话，他们也不会拍马屁拍到了马腿之上，惹得那人不悦了。这倒是一个可以利用的机会。

　　这时，就见那大汉转过了头去，看着希尔梅莉娅撑起的那道屏障越来越薄，不由冷笑了起来，道：“一个破学院而己～！不就是人多一点儿。你们把它吹的那么大。我还真就不信这个邪。看你们究竟能把我怎么样？”

　　他双手抱着长剑，好整以暇地说道：“梅莉娅，你就别再硬撑了。我们也不进攻，就在这里跟你耗下去，看你还能撑多久的时间。”

　　说着，一挥手。

　　在他身后的众人纷纷各持兵器，围拢了过来。将那个不大的山洞给围了一个结结实实，既使插翅也难飞走。

　　希尔梅莉娅见此，不由得暗暗叫苦。只觉的全身上下越来越无力，渐渐颤抖了起来。就连精神也开始有些不继，脑子里开始嗡嗡做响，眼前的景物也有些发花。

　　她心中知道这是法力透支的开始前兆。但是尽管她也是冰雪聪明，此时面对这些身份不明的强敌，却也是无计可施。只能是硬着头皮，咬着牙继续苦苦地强撑下去。

　　那大汉又等了一会儿，看了看天色，发现越来越暗，不禁有些焦燥起来。

　　他在原地来回地踱了两步，然后回过头来，看着希尔梅莉娅奸笑了起来，道：“梅莉娅，我劝你还是快点儿投降吧。否则到时候，落在了我的手里，我定然让你求生不能，求死不得。然后再把你赏给我的兄弟们。”

　　旁边众人听了，顿时会意。他们纷纷一边嘿嘿地淫笑着，一边眯起了眼睛，色眯眯眯地一点儿一点儿地打量着希尔梅莉娅。

　　希尔梅莉娅的脸上立时血色尽褪，显然也知道他指的是什么，那勉强支撑着的娇躯也越加颤抖了起来。

　　洛林在后面看了，不由的心中大奇：这神眷之女身处远离尘世的教会当中，侍奉众神、心性纯洁，怎么也会懂这些东西？

　　他虽然明知这个时候想这些东西有些不妥，但是脑子里却还是忍不住冒出许多奇怪的想法。

　　那大汉隔着屏障，紧紧地盯着希尔梅莉娅的脸色，玩味地欣赏了一会儿，然后又慢悠悠地继续说道：“不仅如此，等我们大家都腻了之后，还会把你卖到海骷髅岛最下贱的妓院里去。那些些常年不洗澡，全身上下散发着臭味的海盗们都来光顾一下。哈哈哈……”

　　他看着希尔梅莉娅眼睛深处闪过的一丝恐惧，不由顿了一下，然后双手轻轻一拍，又阴阳怪气地接着说道：“我想只要在门口外挂出一个神眷之女的牌子，一定会造成巨大的轰动呢～！不知多少人会慕名前来。你到时候出了名，艳名远播，轰动了玛迪多姆海，可不要太感谢我啊～！哈哈哈……”

　　说完之后，又是一阵仰天狂笑。

　　希尔梅莉娅看着他们，不由全身颤抖的更加厉害，嘶声叫道：“你们一帮下贱的东西～！有没有人性啊～！”

　　“人性？”那大汉愕然回过头来，然后抠了抠耳朵，嘲弄地道：“那是什么东西？能值多少钱啊？”

　　他看到希尔梅莉娅，然后一指她身后的那几个半死不活的纠查队员，又接着道：“不仅如此，你身后的那些人也会被我卖到波西利亚的皇宫里面当太监。我想那位至尊高无上将军一定会喜欢的。因为对于他来说，你们枫叶丹林的名字，还是挺有市场的。”

　　他说到这里，刚要再次放声大笑。就见希尔梅莉娅那精致的下巴微微一扬，好看的黛眉轻轻蹙了起来，俏脸之上露出了义无反顾的神色。

　　她看着对面的一众大汉，傲然而冷漠地轻声说道：“枫叶丹林的光辉与荣耀，岂是你这种下贱的小人可以污辱的～！”

　　然后将手缓缓地放在了胸前，做了一个古怪的手势，然后谦卑地低下了那如天鹅般优雅动人的美颈，喃喃地低声念道：“伟大的盗火者，赐于人类光明的普罗米修斯，您以你的伟大的牺牲换来了世人……”

　　随着她的声音，那精致俏丽的脸上，露出了决然的神色。原本破破烂烂的裙子，也因此显的高贵典雅。裙角开始微微摆动、翻卷着，如宛超脱于尘世，位于云端之上，冷漠地俯视芸芸众生的女神一般。

　　她和众人的距离虽然是触手可及，但是却又让人感到是如此地遥远，隔着千山万水也是无法靠近分毫。

　　看着她那高雅得非人的神情，众人一时有些不知所措。

　　随着随着希尔梅莉娅口中吐出的动人旋律，就见她的身上开始散发出圣洁的白光。

　　然后众人感到一阵微风迎面吹来。紧接着，好像只是一瞬之间，那微风一下子变的狂暴起来，吹的众人几乎睁不开眼睛。

　　希尔梅莉娅口中的声音越来越高，那风也越来越大，而她身上的白光也越来越刺眼起来。

　　有人低低地呻吟了一声，结结巴巴地道：“天……天啊。这……这是众神的降临吗？”

　　说着，就要扔下兵器，跪倒在地上。

　　这时，就听那大汉像是被踩了尾巴一样，疯狂地怒声吼叫了起来，道：“这个该死的臭娘们儿。也真是够狠。这是‘盗火者的牺牲’。快，快打断她，不然大家都得跟她一起完蛋～！”

　　说着，一抖手，抽出了长剑，对着希尔梅莉娅身前的屏障拼命地砍去。

　　就听‘叮’地一声轻响。那个屏障顿时显露出了一丝如蛛网般的龟裂痕迹。

　　看到那一丝痕迹。希尔梅莉娅霍然抬起了头来，眼中射出了难明的神色。显然是认出了那人。但是她的口中却仍然念着咒语，并没有停下。

　　其余众人听了那大汉的命令，顿时如梦初醒。虽然绝大多数人不知道‘盗火者的牺牲’究竟是什么，但是却也意识到了其中的凶险。纷纷跳了起来，操起了手中的兵器，拼了命地向着希尔梅莉娅身前的屏障砍去。

　　洛林也不由吃了一惊。

　　在无聊的时候，洛林可是学习过这个时代的历史。里面可都有提到‘盗火者的牺牲’这个禁咒。

　　它是以向众神祈求，以燃尽自己的灵魂之力为代价，消灭周围所有人，堪比云爆弹的强力圣术。

　　当初在惨烈无比的圣佑战争之初，面对着出其不意出现在地面上的魔族和不死族的狂潮，众人全都来来不及抵抗，眼看着就要遭受灭顶之灾。

　　正是有教廷中一位圣徒在卡尔多山口处使出了‘盗火者的牺牲’，用他自己的生命，消灭了敌人的前锋。挡下了魔族联军的进攻。为后来的抵抗争取到了时间。

　　原本洛林还以为这是那些写了史书的砖家叫兽们收了别人的好处，又或者像太史公大人一样受到宫刑的威胁，然后顺口胡吹的，却也没有想到这会是真的。

　　而会这一绝顶杀技的人最起码也有能力成为一名红衣主教。可是却怎么也没有料到，这个身处学院的胸猛女子居然也这一绝技。这不禁令洛林对她是刮目相看。

　　在此同时，洛林对这个女子的强悍狠辣也是暗暗地佩服。

　　一众大汉们意识到情况不对，拼了命地挥动手中的刀剑，想要砍破屏障。发出了一阵尖利刺耳的声响。

　　那个屏障也越来越多地露出了蛛网般的裂缝，眼看着就要开始破裂开来。

　　这时就见希尔梅莉娅脸上露出了一丝胜利的笑容。她一边嘲讽地看着众人徒劳地在自己面前挥砍着，一边高声吟唱着那个咒语，然后将左手向着天空高高地举了起来。

　　一道明亮刺眼的光柱顿时穿透了无数的云层，从天空中落下，照在了她的身上。在此同时，也照亮了黄昏中的这一片大地。

　　为首的那名大汉顿时有些绝望了起来。他一边用力地挥动手中的长剑，一边扯着嗓子，怒声吼叫道：“快，快啊。再晚可就来不及了。”

　　而此时，意识到其中危险的这些人们当中的反应也是不一。

　　有人一脸狰狞地更加拼命地挥砍起来，而一些有知识，知道‘盗火者的牺牲’是什么的家伙，则面露惧色，趁了旁边不注意，开始悄悄地后退，想要逃跑开去。


第155章 神功

　　随着希尔梅莉娅的高声吟唱，整个山林全都寂静了下来。

　　众人拼命地挥砍着那光屏的刀剑撞击声，怒吼声，绝望的喊叫声，也全都消失不见。耳中唯一能够听到的也只有她那奇特的咒语，充满了令人敬畏力量的颂歌。

　　原本围绕在她周围的狂风也越来越大，最后变成了一个巨大的龙卷风。

　　在那狂风当中，她那光泽顺滑、长可及臀的秀发在身后不住地飘摆飞扬，破烂而又华贵的长袍猎猎做响，身上的洁白圣光也越来越刺眼，宛如那位高高在上、俯视众生的神祗一般，令人不敢正视。

　　她好像是站在了世界的中心，伸出手去，所有的光芒，声音，空气……全都向着她的手中涌去。

　　随着那优美动人的旋律从她的口中不住地吐出，众人心惊胆裂地发现，就连大地也开始了颤抖起伏，如同有了生命一般，脉动着向着她的方向前进。

　　洛林甚至有一种感觉，那一刻似乎整个世界的力量全都向她的胸口流去，流向了她的那如春葱般纤细柔美的指尖。一旦爆发出来必然是天地震动，势不可挡。

　　这时，就见希尔梅莉娅停下了吟诵，然后鄙夷地望了一眼，站在自己身前那些个徒劳地挥舞着刀剑的匪徒们，缓慢而坚定地举起了左手。

　　在此同时，她像是使尽了全身力气一般，缓慢、清晰地将颂歌中的每一个字都高声念出。

　　那一道从遥远的天空中落下、照耀在她身上、明亮刺眼的光柱顿时将无数阻挡着它的云层撕成了碎片，缓慢而势不可挡地膨胀开来，宛如从山顶上滚落的千钧巨石一样，令人心惊胆战。

　　众人看着那逼过来的光柱，纷纷停下手来，不住地后退。

　　有人绝望地嘶声呼喊起来。

　　“天啊，来……来不及了～！”

　　“逃，快逃啊～！”

　　众人顿时醒悟，飞快地扔下了手中的兵刃，转身就要逃走。

　　但是那光柱虽然看似缓慢，但是却又好像只是在一瞬之间，就将他们包裹了进去。

　　在那光柱当中，众人感到自己的灵魂好像是在被地狱的岩桨包裹一样，开始不住地嘶声惨呼了起来。

　　洛林后退了几步，然后将手肘挡在了面前，冒着双眼被那圣光给刺瞎的危险，向光柱的中间看去。

　　只见在那狂风当中，希尔梅莉娅那窈窕的身形散发着耀眼的光辉，如丝般柔滑的秀发在脸侧轻轻地飞舞着，出尘脱俗、高贵圣洁。

　　在这个最后的时间，她的心中却出乎意料地、丝毫也没有对于死亡的畏惧，也不知想起了什么，缓缓地转头看向了远方的天际，那双杏眼中神色温柔似水，但却又带着一丝凄绝和淡淡的遗憾。

　　洛林看了，不由心中一恸，难道自己就这样看着她如同暴风雨中的玫瑰一样，就此在风中凋零飘散？

　　想到这里，他一咬牙，右手一挥，顿时一道光芒弹出，落入了手中。然后将身子一俯，就冲了过去。

　　他一边冲，又一边冒出了有些奇怪的想法，道：“当初要是雷欧吵着学车的时候，我不理他该多好啊。就犯不着在这里拼命了。”

　　虽然这样想着，但是在一个起落之间，已经冲进了那巨大而刺眼的光柱当中。顿时就觉的全身上下如烈火灸烤一般，痛苦异常。那痛苦就好像是血管当中的血液已经滚开了，沸腾起来，要将皮肤从里往外一寸一寸、一分一分地撕开一样。

　　洛林顿时痛的也是连连地怒吼起来。心中暗道：如果世间真的有地狱烈焰的话，也不外如此。

　　紧接着，就感到脖颈上的那块灰石散发出了一股清凉。随即，一道淡淡的光芒从那石头上扩散开来，化成了一层几乎以肉眼看不见的铠甲附着在了他的身上，帮助他抵御那种来自地狱般的炙烤。

　　饶是如此，但是那光芒还是透过了战甲，刺在皮肤上面，如同针刺一般的疼痛。

　　就在这时，就听到希尔梅莉娅的声音越加高吭嘹亮起来。用最为有力的声音，大声地念着最后的几句咒语。

　　洛林知道，如果等她念完，包括自己在内的这些人就全部都要在这个恐怖的法术之下，灰飞烟灭。

　　想到这里，他怒吼了一声，向前猛跨了一步。然后挥动手中的长剑，狠狠地砍了下去。

　　就听“咔”地一声轻响，那面经过强力加持的屏障终于支撑不住，破碎成了无数晶莹的碎片，然后化做了漫天的光点，闪烁着消失在了空气当中。

　　希尔梅莉娅却是丝毫不惧，俏丽的樱唇边露出一丝嘲讽，冷冷地望了他一眼，然后深吸了一口气，那檀口当中就要吐出咒语的最后几个音符。

　　但是在下一刻，她看着洛林的眼睛却不由愣了一下，露出了复杂难明的目光。

　　洛林知道她认出了自己，不由淡淡地一笑，轻声道：“你相信我吗？”

　　希尔梅莉娅顿时停了下来，定定地注视着他的双眼。

　　洛林平静地回望着她，静静地等待着。

　　那时间像是过了一瞬间，又像是过了一千年。

　　然后，希尔梅莉娅那檀口当中，轻轻地吐出了两个字，道：“相信～！”

　　说完之后，终于再也支撑不住，神色一松，一口鲜血狂喷而出。紧接着，娇躯晃了一晃，然后一下子软软地晕倒在了地上。

　　那吞天噬地的巨大光柱失去了支撑来源，顿时开始不住地闪烁起来，然后在一瞬间消失在了空气当中。

　　那原本呼啸着的狂风也停了下来，吹起的漫天红叶也全都缓缓地落下。

　　整个世界一下子安静了下来。

　　这时，远处的夕阳吐出了最后一缕火焰，然后消失在了地平线之下，山林中一片寂静，好像那毁灭的光柱并不曾存在过一般。

　　也不知过了多久，逃过了大难的众人这才纷纷从地上爬了起来。

　　他们一脸难以置信地拍打着自己的身体，又抬头看了看天空中闪耀着的群星，感到刚刚好像是做了一个恶梦一样。

　　这些人渣们惊魂未定地互相看了看，看到对方的面容上面和自己一样，苍白的像鬼一样，不由的指着对方的鼻子，哈哈地放声大笑了起来。

　　他们一直笑的眼泪横流，上气不接下去，但是却仍然是停不下来。

　　有人甚至兴高采烈地搂抱着，然后跳起舞来。大肆庆祝自己能够在‘盗火者的牺牲’这一传说中禁咒中幸存下来。

　　在狂喜之下，他们丝毫也没有查觉洛林已经悄悄地混在了人群当中。

　　就在这时，就听一声断喝传来，道：“够了～！”

　　众人一惊，全都停了下来。

　　为首的那名大汉弹了弹衣服上的灰尘，然后走了出来。

　　他看着横竖八地倒在洞穴当中的那些人，一皱眉头，挥手骂道：“一帮饭桶～！这么多人居然连这区区几个人都收拾不下。枉你们平时还吹的那么厉害。”

　　他转头看到众人，一顿足，怒声骂道：“混帐～！在那里愣什么，还不快把这些人全都抬走。刚刚的动静，也不知道惊动了学院没有？”

　　他一边说着，一边抬头向学院的方向望了望，可是远处暮色沉沉、一片漆黑什么也看不清楚。

　　洛林眼珠转了转，高声赞道：“大人不愧是高瞻远瞩，思虑周详，算无遗策。一眼就看到了潜藏的危机，小人们真是甘拜下风，望尘莫及。”

　　众人听他拍马屁拍的如此恶心，无不在心中暗暗痛骂：这个阿谀的家伙真是有够无耻，这种恶心人的话都能说的出口。

　　就在这时，就听洛林又接着道：“大人不信的话，你可以问问大家，看是不是这样？”

　　众人听了，不由愕然一愣。虽然他们在那人饭桶之极的指挥之下，差一点儿就全军覆灭，只是刚刚逃脱了大难，尚自处在惊魂未定之下。但是只要还活着，要吃饭，要赚钱养家。又有谁吃错了药，敢当了面地否认，或是指着那人的鼻子大骂饭桶的。

　　因此上，他们只能是纷纷附合着，大拍马屁。

　　那大汉虽然心中也是知道刚刚的惊险情况，这其中的责任绝大部分都是自己的原因，如果他当时不用话刺激那个心狠手毒的疯狂女人，说不定她也不敢就施出那一招，跟大家同归于尽。

　　但是，千穿万穿，马屁不穿。

　　只要是个人，不疯不傻的，又有谁不喜欢听别人拍马屁的。

　　更何况，洛林这个拍马屁的功夫也是极为到家，他不由微笑起来。

　　就在此时，就听洛林接着说道：“当时那娘儿发飙的时候，我还以为自己死定了。在心里没少报怨大人的指挥饭桶……”

　　那人的脸色顿时铁青了起来。

　　他当即握紧了手中的长剑，怨毒地看向了洛林，寒声说道：“你说什么？”

　　旁边的其余众人见此，也是纷纷散开，一脸幸灾乐祸地看着这个拍马屁拍到马腿上的倒霉鬼。

　　就听洛林大声说道：“后来才发现，原来大人早就已经智珠在握，算无遗漏。知道那个女的是一个金玉在外，败絮其中，根本就无力发动那个什么什么的法术。所以这才带领着大家打了一个大大的胜仗。

　　所以说，在大人您的英明领导之下，小人们根本就不用去想，只要放心去做，认真去做，勇敢地去做，到最后不管什么事情都能够逢凶化吉，万事如意了。”

　　他顿了一下，看着那人眼中闪动着的惊奇目光，又接着道：“大人，你虽然不让我讲。但是小人心直口快，这些心里话却是非讲不可的。”

　　其余众人听了不由尽皆感到了胸中血气翻涌，恶心的几乎连隔夜饭都要吐了出来。但是为了自己的饭碗，却也只能是强忍下来，跟在洛林的身后，继续地附着，高声阿谀，大拍马屁。

　　在此同时，有不少机灵的家伙的心中却是念头百转，打定主意，回去之后，无论用什么方法也一定要跟那人学习一下拍马屁的技巧。甚至是拜师学艺也是在所不惜。因为像这么会拍马屁的家伙以后不管走到哪里，也一定会飞黄腾达，前途不可限量的。

　　那人见洛林只是几句话，在大拍马屁的同时，还顺带着将自己身上的重大责任轻轻地卸了下去，不由的心中大悦。

　　在众人一顿狂捧海拍之下，一时之间，就连他自己也搞不清楚自己究竟是高瞩远瞻、智珠在握、算无遗策……，还是饭桶之极，差一点儿就导致了大家一起团灭了。

　　尽管如此，他也并非是常人，在如此的马屁狂潮之下，却仍然保持着一份清醒。

　　他欣赏地上下打量了洛林一番，微笑道：“你叫什么名字？回头我一定重重地有赏～！”

　　洛林顿时一愣。他知道援军不可能一下子就到，而自己这斤量，想要跟这些人硬抗，也是绝对不可能的事情。

　　更何况他也从那大汉刚刚刺向希尔梅莉娅屏障的一剑当中，认出了这个王八蛋究竟是谁。

　　再加上，他欺这些人在天黑的情况之下，一定不可能仔细地辩清楚每一个人，因此这才混进了人群当中，想要见机行事。

　　此时，不由的心中暗暗叫苦：“奶奶的，拍马屁的功夫太好也是件坏事。这一下子可要怎么办才好？万一报上的名字不对，露了馅，自己可就要栽在这里了。”

　　他看那人眼中闪出了一丝疑惑，眼珠转了转，顿时计上心头，肃声说道：“大人。您此言差矣。这一次完全是您的英明领导，和大家的共同努力，所以咱们和能大获全胜。小人就是有那么一点点的些许功劳，但是和你，和大家比起来，也是微不足道，不足一提的。”

　　他一边说着，一边不住地对那人大使眼色。

　　那大汉不由一愣，转头看了看四周，果然看到旁边那些蒙面大汉的眼中露出了不甘之色。

　　他仔细地想了想，也觉的像洛林这样光是靠拍几句马屁，就可以获得重赏，跟那些拼了性命撕杀的家伙比起来，确实是有些过份。

　　想到这里，他急忙回过头来，举起了双手，然后高声说道：“这一次大家都做的不错，很是辛苦了。回去之后，我重重有赏～！”

　　这些粗坯人渣们全都是撕杀汉子，让他们杀一个人容易，让他们腆着脸，拍别人的马屁，那简直比登天还难。

　　此时，他们见不用拼了命地大拍马屁，居然也有功劳可分，不由欣喜地对望了一眼，然后弯腰一礼，轰然允诺。

　　他们再看向洛林之时，那眼光当中也少了嫉恨，变的和善了许多。

　　那大汉看了看众人，然后道：“大家赶快收拾一下现场，然后离开。”

　　众人答应了一声，各自散了开去。

　　洛林更是跑在了第一个，抢在其他所有人之前，抢先一步，冲进了那个洞中，将希尔梅莉娅扛在了自己的肩上。

　　至于其他的那些受了伤的纠查队员？

　　拜托～！洛林爵爷又不是他们的亲爸爸，而且他们以前也没少给他找麻烦，洛林大爷没有跑去幸灾乐祸地喝彩也就不错了，当然也就根本无心去管他们的死活了。

　　那领头的大汉看到洛林将希尔梅莉娅扛在肩上，趁着其他人不注意，一脸色眯眯地偷偷在那少女丰挺弹翘的香臀狠捏了两把，然后一脸陶醉的样子，眼中不由露出了一丝笑意。

　　他心中暗想：这种极会拍马屁的家伙如果没有弱点的话，自己还真不敢放心使用。因为说不定哪天一个不注意，他就嗖嗖地爬自己的头上去了。

　　因此上，他也不说破，一转身，当先一步向林外走去。

　　洛林看了看他，然后眼珠转了转，脚步一滑，故意落后了许多。他跟着众人走了一会儿，渐渐地就蹭到了队尾。

　　借着夜色，他看到旁边无人注意，一猫腰，就要往旁边的密林中钻去。

　　就在这时，就听旁边一个声音说道：“兄弟，扛累了吧？要不我替你一会儿？”

　　洛林的身子不由一僵，然后缓慢地回过了头来。就见旁边一个蒙着脸的年青人正关切地看着自己。

　　他急忙笑了笑，然后伸手在希尔梅莉娅的玉臀上重重地一拍，感受到从她那充满了惊人弹性的香臀处传来的丰润律动，不由暗叹，这个女人的屁股还真是弹性实足啊～！

　　然后对着那年青人一翻白眼，笑道：“废话～！这么一个如花似玉的美女要是搁你身上，你会累吗？”

　　那人愣了一下，看到洛林眼中的笑意，这才明白了过来，笑着说道：“那这样，要是你累了跟我说一声，我可以给你替换一下。”

　　说着，殷勤地在旁边扶着洛林。

　　洛林不由心中叫苦，暗骂那个不开眼的王八蛋，有心就想要一剑捅翻了他。

　　就在这时，就听前面有低低的声音传来，道：“后面干什么呢？赶快跟上。大家加把劲，马车就在前面不远等着呢～！”

　　那后一句是对众人加油鼓劲的。

　　众人闻言，顿时精神一振，然后答应了一声，纷纷加快了脚步。

　　洛林心中一叹。这可究竟要如何是好？


第156章 潜入

　　洛林一边走，脑子里面一直不住地思索。

　　在夜色当中，周围的密林中不时传来一些稀奇古怪的声音，而且异常漆黑，伸手不见五指，如同是吞噬一切的怪兽一样，沉默而冰冷地注视着众人一行。

　　有那么一瞬间，他甚至有拔出剑来，砍翻了眼前这个碍事的小兔崽子，然后拉着希尔梅莉娅，窜进旁边密林当中的打算。

　　想到这里，他的手一抖就要亮出剑来，但是随即，那个异常冒险想法也就烟消云散了。这么黑的情况之下，根本就看不清楚路。

　　而且自己还带着一个小妞，她虽然也是香肌玉肤、柔若无骨，扛在自己的肩上，耳鬓肉磨之际，也是占了不少的便宜，但毕竟也是一个成人，份量也是不轻。

　　对方又有那么多的人，自己只能是悄悄地行动。

　　万一打草惊蛇，让他们受了惊动，发现不对之后，一下子兜过来，自己就准没跑的。他有把握可以凭着手中的长剑火枪干翻八九个，甚至是十几个人，但是随后呢？

　　好的情况，是悲壮惨烈地战死这里，等着凯瑟琳几人给自己收尸，然后每年鬼节的时候，听她们唱唱小寡妇上坟。

　　不好的情况，就是失手被擒，也被送到波西利亚的皇宫那里，和一大群衣服单薄，透明走光的美女生活在一起，守着装的满满大米饭的饭桶当饿死鬼，过着幸福快乐的太监生活。

　　他一边走，一边脑子里不住地胡思乱想着。

　　就在这时，就听旁边那年青人犹豫了一下，然后轻声说道：“这位大哥，请问您高姓大名啊？我以前怎么好像从来没见过你？”

　　见鬼，暴露了～！

　　洛林的脑子里顿时‘嗡’地响了一声，感到脑门的血管突突突地一阵狂跳。

　　他转过头去，一言不发地看着那人的双眼，然后右手悄悄地伸出去，就要去摸自己的长剑。

　　就听那人眼睛里闪过了一丝腼腆，又慌忙地说道：“大哥，我虽然是第一次参加行动，刚刚来到这里。可也知道咱们的规矩，这句话有些不太该问的。但是临出来的时候，家里人告诉我了，见到有本事的人一定要向人家多学习一下。如果您不愿意说的话，那就算了。”

　　说着，又胆怯地向后退了小半步。

　　洛林顿时心中一宽，看着那人单纯而慌乱的眼神，甚至可以感觉到他那蒙着黑布的稚嫩脸上，已经羞愧的红透了。

　　他不由计上心来。

　　洛林淡淡地一笑，然后假装若无其事地问道：“刚刚来到这里？你们大家全都是刚来的吧？在路上坐船的时候吐了没有？”

　　那人不好意思地一笑，道：“在路上遇到了些风浪，吐的也不是太过厉害。”

　　洛林眼珠转了转，顿时心中大喜：果然没错，这些家伙跟那人并不熟悉，绝对是有机可趁的。自己倒是可以好好地利用这一点的。

　　他又装做不经意地随口问了几句，将那些人底细了解了一个一清二楚。

　　原来，这些家伙全都是一帮流浪的雇佣兵。光是知道这一次是要替一位大人物报仇出气，做一笔好买卖。而且据听说，如果做的好的话，还有机会得到收编，成为正规军，当上军官。

　　洛林不由暗暗地佩服为首的那名大汉的心思缜密，那家伙看上去浓眉大眼，一脸的粗犷豪爽。没想到心思如此的恶毒。

　　他利用了这一批有钱就是娘的佣兵来做事。不管是现场留下什么线索，也绝对不会查到他的头上。

　　哪怕就算是事情不成，那些家伙被学院给抓了，也没有办法指证就是他在背后操纵指挥，让他可以轻易地摆脱嫌疑。

　　洛林一边想着，一边走，一不留神，差一点儿让旁边的一个枯枝给绊倒了。

　　旁边那人急忙伸手将他扶住。

　　洛林站稳了之后，向他道了声谢，然后一抬头，看到那人仍然一脸热切地看着自己，不由轻轻地一笑，道：“看你这么老实的份上，告诉你也没什么大不了的。我叫鲁克。是大人的亲卫。”

　　“咦？”那人不由一愣，然后眼中显出了奇怪的目光，道：“大人的亲卫？可是……可是当时大人为什么会问你的名字？”

　　洛林心中一惊，但是面上却是不露声色。

　　他面色坦然地一笑，然后问道：“对了，你叫什么名字。家里有下人吗？”

　　那人连忙答道：“我叫莱卡尔。家里穷，没有下人。不过我们城的城守大人跟我家沾亲戚。他的家里有好多的奴隶呢。”

　　洛林看了看他，然后道：“你经常去他家里吧？那你记的住几个他们家里的下人的名字？”

　　那人不由一呆，道：“我？我……我怎么会记的那些人的名字。”

　　“这不就结了。”洛林一耸肩，语气当中带着抱怨，说道：“这就是我们这些小人物的悲哀。跟你记不住那位城守亲戚家里的下人的名字一样。你会指望一个大人物会记住你的名字吗？尽管你也是在使团成立之初才调过来的，尽管你已经默默无闻，任劳任怨地为他服务三个月之久。但是……别做梦了～！”

　　说完之后，洛林哧笑了一下，这才一脸嘲弄地又接着说道：“今天他还问了问我的名字，这就已经算是不错了。以前见面的时候，我和大人唯一说的机会就是，在敬礼的时候，跟他说一句‘大人好’。然后大人回一句‘稍息。’，而有时候，他心情不好的时候，连一句‘稍息’也没有。”

　　说到这里，他伸手比划了一下，做出一个敬礼的手势。

　　做完之后，两人不由相视而笑。

　　卡莱尔犹豫了一下，又接着道：“大哥，您知道吗？我们队里也有一个人叫鲁克的。那人傻乎乎的。”

　　他说到这里，突然意识到了自己的失言，又慌乱地解释道：“鲁克大哥，我的意思不是说您傻，只是说那一个叫鲁克的人挺傻的。一直老是犯错，没少挨骂。”

　　洛林想了想，心道：少爷我当然知道，他还被我捆着，光穿个小裤衩在树坑里面呆着呢。不然我也不会给自己起这么一个难听的名字。然后淡淡地一笑，道：“我知道了。”

　　他感觉到希尔梅莉娅那柔若无骨的娇躯在自己的肩头上往下滑了一些，将她又向上掂了一下，扛稳了之后，这才淡淡地说道：“卡莱尔，是吗？告诉我，你们和大人熟悉吗？”

　　卡莱尔奇道：“和大人熟悉？这怎么可能？大人那是云端上的人物。而我们……我们怎么可能跟大人熟。”

　　洛林一边思索着，不由拉长了语道：“这样啊……”

　　他顿了一下，道：“我告诉你啊。大人最恨的就是别人指出他的错误。他有一句名言‘上级永远是对的，越是错的时候，也就越对。’明白是什么意思吗？到时候他要是发起脾气来，千万要顺着他，否则一旦惹毛了他，就要砍了你的脑袋。”

　　说着，伸手在那人的后脖梗上轻轻划了一下。

　　卡莱尔顿时吓的一缩脖子。然后干巴巴地咽了口唾沫，颤声道：“我……我记住了。”

　　洛林借着天空中的星光，看到他的眼睛里露出的畏惧，不由心中暗笑。

　　但是他却板起面孔，叹息了一声，然后说道：“光是你知道就行了吗？真是一个傻小子。”

　　卡莱尔听了他的叹息，有些不明白他的意思，不由眨了眨眼睛，喃喃地道：“那大哥你的意思是……”

　　洛林摇了摇头，一副恨铁不钢的样子，叹道：“你不光自己一个人知道，也要悄悄地告诉其他的弟兄啊。免的他们不知道，撞到了枪口……撞到了刀刃上去了。”

　　卡莱尔顿时羞愧的无以复加。

　　他慌忙道：“是，是，是。您说的是。我这就去告诉别人去。”

　　洛林急忙将他拉住，低声道：“你跟其他人都很熟吗？”

　　卡莱尔又是一愣，嗫嚅道：“也……也不是太熟了。您也知道的，大家都是听了大人的号令，招集起来，很多人都是在坐上船的时候这才互相认识起来的。”

　　洛林又是一喜，低声说道：“这就好，这就更好了。”

　　卡莱尔奇道：“您说什么？”

　　“我没说什么。”洛林顿时醒悟过来，含糊地遮掩过去，然后又道：“只是你告诉别人的时候一定要小心一点儿，万一要是让大人本人知道了，我就要吃不了兜着走了。”

　　这欺上不瞒下，历来都是官场上的至理名言。其实无论在一个地方，只要有人有社会，又怎么不会有官场？

　　卡莱尔也不是一个傻瓜，相反也是个聪明之极的人物，不然也不会特意跑来大拍洛林的马屁。

　　此时，他听了洛林如此耐心地点拨，不由的全身一震，如获至宝，当即连忙答道：“是，是。大哥你所料的是，是我太不对了。我回头瞧见机会了，就去悄悄地告诉其他人去。”

　　就在这时，就听前面传来了一阵骨碌碌的车轮滚动的声响。

　　前面传来了一阵压抑而兴奋的声音，道：“到了，到了。大家快上车。”

　　洛林借着初升的月光，隐隐看到前面的空地上一字排开，停了数辆马车。那拉车的马儿显然是经过精心调教，看到众人前来，仍然一声不吭，静静地站在那里。

　　为首的那名大汉正站在一辆马车的旁边，不住地催促着众人。道：“快，快一点儿。大家赶快上车。那个女的呢，快把她带过来，放在这辆车上。”

　　洛林眼珠转了转，然后告诉身边的那人道：“卡莱尔，等回头我再找你。”

　　卡莱尔愣了一下，随即恍然，道：“是，是。您是亲卫，当然跟我们不在一起，我先归队了。回头您可一定要找我啊。”

　　说完，跑了开去。

　　洛林笑了笑，然后低下头去，慢慢地扛着希尔梅莉娅走了过去，将她放在了车上。然后左右看了看，借着那人在下面指挥众人上车，全都闹哄哄的，无人注意自己的机会，然后一翻身，从车窗上翻了出去，然后往车厢顶上一躺，一动也不动地藏好了。

　　低低的呼喊点名声在人群中不地响起。

　　有时，会有一两个声音同时答道：“他被那些人给杀死了。”

　　然后叹息声，幸灾乐祸的咯咯轻笑声隐隐传了出来。

　　这其实并不奇怪，对于他们这些人来说，多死一个人，就意味着他们可以从那赏金当中，多分一点儿。

　　这时，就听人群中有一个声音低低地问道：“鲁克？谁看到鲁克了？他过来了没有？”

　　洛林听了听，正是在林间遇到的那名队长的声音。

　　为首的那名大汉等了半天，早就已经不耐烦了。见他们还在这里磨蹭，不由冷笑了一声，低声骂道：“这帮该死的东西。”

　　他跳上了踏板，回过了头来向那名队长小声而严厉地问道：“混帐～！你叫的那个什么鲁克的，知道我们的目的地吗？”

　　那人一愣，慌不迭地答道：“目的地？是……是我们之前的藏身地吗？”

　　那大汉森然一笑，然后耸了耸肩，道：“哈，看来他是不知道的。这倒也是不错。”

　　说着，他一转头，厉声令道：“全体都给我上车，来不了的不管了。再晚的话，学院纠查队发现了不对，说不定就会再派人来了。上车，快给我上车。”

　　众人听了，也顾不得许多，纷纷慌乱地爬上了各自的马车。

　　洛林听到不远处有人低低地说道：“摩尔，你也别顶撞大人，鲁克只要没死，一定会自己找到路回去的。小心别惹火了大人，‘上级永远是对的，越是错的时候越对。’……”

　　洛林听了，不由心中想笑。没想到这才一会儿的工夫，那个卡莱尔就已经开始向众人传授经验了。

　　这时，就感到车子一晃，然后缓缓地动了起来。车轮辗压在小路上，发出一阵骨碌碌的声响，在黑沉沉的夜色当中向着远方驰去。

　　他们驾着马车一路狂奔，一直走出了很远。来到了一个岔路口处，然后向右一拐，又走了不久，来到了一个巨大的别墅前面。

　　这时，这才看到远处黑沉沉的天际处，数道闪亮异常的光点，像流星一样拖着闪着各色光华、长长的彗尾，划过了天空，快速地向着那一片森林飞去。

　　又过了片刻之后，那一片森林当中像是着了火一样，被魔法灯光照的亮如白昼，红通了半边的天空。

　　战马那如雷鸣般的铁蹄声，紧接着也轰然而至。

　　一时间人喊马嘶异常的热闹。

　　很显然，他们这是刚刚接到了情报，向这边冲过来，想要救人来的。

　　马车中的众人听到了外面的动静，纷纷从车中探出头来，向远处观看。一边看，一边不住地大声嘲笑。

　　这时就听那名首领从车中探出头来，厉声高喝道：“都闭上嘴～！小心暴露了目标，我要你们的脑袋～！”

　　众人顿时安静了下来。

　　这时，洛林感到身下的马车又晃了几晃，然后停了下来。

　　他不由一愣，然后冒险探出头来，看了一下，发现余下的那几辆马车仍然继续前行，然后消失在了黑暗当中，显然是去分散隐藏起来。

　　洛林冷哼了一声，心中暗道：这样反而更好。

　　然后又重新躺了下来，藏好了身形。

　　这时，数名侍卫从不远处举着火把跑了过来。然后打开了车门，将躺在车上仍然昏迷不醒的希尔梅莉娅抬了下去，然后小心翼翼地抬进了别墅当中。

　　那马车又是一晃，然后调转了头去，又晃晃悠悠地向别墅外面驰去。

　　洛林不由一叹，如此这般一来，除非是在别墅里面找到了希尔梅莉娅本人，否则的话，就是最严苛，最会栽陷害的法官也很难将这一次的事件牵扯到那人的身上，给他定上罪名了。

　　他看着马车就要驰出了别墅，不由眼中寒光一闪，看到旁边一棵树伸出的枝桠，然后一纵身，就跳了过去。稳稳地站在了树上。

　　洛林站稳之后，并不忙着下去。又停了一会儿，听到四周再也没有其他的动静，这才慢慢地从树上滑了下来。然后将自己的身形，隐在树影墙角之类的阴暗角落，一路小心翼翼地向着那别墅走了过去。

　　他来到了别墅的前面，就听一阵脚步声响，急忙一隐身，躲在了旁边的角落里面。就见一名侍卫从里面一脸无精打采地走了出来，那衣服还是斜斜披在身上，一边走，还一边解着腰带，显然是打算着出来放水的。

　　那人迷迷糊糊地对着洛林直走了过来，然后从他的身边经过，丝毫也没有察觉有人正蹲在旁边。

　　洛林看了看他的身后，发现并没有人跟着，不由悄悄地走了过去，然后右手一挥，将自己的火枪掏了出来，将那冰冷的枪管顶在那人的脖子下面，然后低声喝道：“别动～！”

　　那人一愣，急忙将双手举了起来，颤声说道：“你……你想干什么？”

　　洛林冷笑了一声，道：“刚刚弄来的那个女人在什么地方？”

　　那人不由迟疑了一下，紧接着，就感到洛林手中的火枪向前狠狠地一顶，他慌忙道：“不，不要杀我。刚刚来的那个女人在二楼上面。”

　　洛林顺着他手指的方向向上看了一眼，看到那里亮起了灯光，不由点了点头，然后调转了枪柄，一下子就将他敲的晕死了过去。


第157章 下药

　　为了以防万一，洛林将那人敲昏之后，又扯下了他的腰带，将他结结实实地捆好，堵上了嘴巴，这才一闪身，又躲在了阴影当中。

　　他抬头看了看二楼那扇亮着灯光的窗户，想要爬上去，但是皱了皱眉头之后，却又放弃了，现在已经是初冬时分，窗户是不会打开的。如果硬来撞破了玻璃，必然会引起别人的注意。

　　因此上，他犹豫了一下，然后沿着别墅的墙角向前走去。

　　洛林走了十几步之后，果然看到旁边的一个小门没有关紧，从里面透出了一丝灯光。显然就是那名可怜的侍卫出来的地方。

　　他悄悄地潜了过去，透过那门缝向里面看了一眼，只见里面摆放着长案、蔬菜。从房顶垂下的绳子上还挂着几条腊肉，显然是一间厨房。灯光下，一名厨师正站在锅台前面，手拎着铁锅炒勺，不住地忙碌着什么。

　　洛林不由一阵为难，这一下可要怎么才能够进去？

　　他眼珠转了转，然后一咬牙，悄悄地将门推开，就要走进去。

　　就在这时，就从厨房正对面的走廊里传来了一个声音，道：“古克，你饭菜还没做好吗？这都什么时候了。大人还在上面等着呢，你想让他亲自来催吗？小心他老人家发了脾气，打断你的狗腿。”

　　那厨子也不回头，高高地答应了一声，道：“知道了，知道了。我这不是正在忙着吗～！再稍等一小会儿就行。”

　　他说完之后，听了听周围寂静了下来，不禁低声地嘟囔道：“这叫什么事儿？把饭菜做好，放的都冻住了也不见回来，这才刚刚倒掉，那边就又吵着要。”

　　他一边说着，一边气愤地将手中的锅铲敲的叮当直响。

　　洛林在外面又等了片刻，听到除了那人之外再也没有其他的动静，这才悄悄地走了进去。

　　他弯着腰，小心翼翼地绕着桌案，来到了通向走廊的门口，探头向外看了一眼，心中暗道：嗯，很好。外面没人。

　　但是为了保险起见，洛林还是一伸手将门给悄悄地关上，然后来到了那厨子的背后。伸手摸起了菜案上面磨的锃明瓦亮的菜刀，然后轻轻地架在了那厨子的肥胖的脖子上面。

　　那厨子感到脖子下面的寒气，低头看到了那柄菜刀，一开始还以为是在开玩笑，不由嘟囔了一句，道：“这是谁啊？这么讨厌。别玩了，我正做饭呢。等一会儿大人要是等急了，倒霉的可不是你。”

　　说完，一伸手就要将那刀子推开。但是推了两下，却发现那菜刀被旁边那人紧紧地握着，丝毫也不动弹，他不由愣了一下，然后转头看去，只见一个身穿黑衣的年青人正呲着洁白的牙齿，笑眯眯地看着自己。

　　那厨子眨了眨眼睛，顿时明白了过来，惊的情不自禁地就要大叫起来。

　　就见洛林将手中的菜刀向前轻轻一推，顶在了那厨子的喉结之上。

　　那胖厨子的惊叫顿时就咽回了肚子里面。然后高高地举起了双手，颤声说道：“你……你想干什么？我身上可没钱。”

　　洛林笑了笑，然后低头看了看锅中快要做好的菜肴，轻声问道：“这些都是给那位大人吃的吗？”

　　那厨子面色苍白地点了点头。

　　洛林侧头想了一下，道：“很好。”

　　然后伸手拿起了旁边案子上面的一根棍子，对着那厨子的脑袋，一抬手就狠狠地敲了下去，只是一下，就将那个厨子给打晕了过去。

　　他看着旁边的菜肴，伸手从怀里掏出了一个纸包，打开之后将里面的白色药粉全倒了进去。

　　洛林可是充分地向大清巴图鲁、鹿鼎公韦爵爷学习过，这蒙汗药、火枪、战魂剑三件混江湖的法宝可是从不离身的。

　　他撒完之后，又搅了两下，然后将菜肴盛到了盘子当中，为了保险起见，然后又在托盘上面将旁边做好的饭菜摆上，也全都撒上了蒙汗药，最后这才轻松地吹了一声口哨。

　　他转过了身来，将地上的那厨子绑好，来到了门口，哑着嗓子，向着对面高声叫道：“饭菜好了。快来端吧～！”

　　然后一闪身，躲在了门后。

　　远处拐外角一名侍卫低声咒骂了两句，然后极不情愿地走了过来。

　　他推门进来，看到那厨子正全身被五花大绑着倒在地上，不由一惊。刚要伸手去摸腰间的长剑，就听旁边的恶风不善。急忙转过了头来，就看到一根粗大的擀面杖挟着呼啸的狂风，在视线当中急剧变大。

　　他还来不及叫出声来，就感到头上一痛，然后整个世界就黑了下来。

　　洛林看他两眼一翻软倒了下来，急忙一伸手将他抱住，以免落地之时发出声响，在此同时，右脚轻轻一踢，将房门关了起来，又与外界隔开。

　　他将那人放在地上之后，这才长出了口气。然后看了看手中的那一根木棒，不由赞许地点了点头。心中暗想，要是这种事情要是再来上几次。自己这打闷棍的技术也就过四级了。

　　他看了看四周，然后将那名侍卫身上的衣服也扒了下来，换在了自己的身上，然后将那人也同样绑了起来，堵上嘴，然后和那胖厨子一道全都胡乱地塞进了旁边的一口大缸当中。

　　他看了看之后，又觉的不太放心。然后在那缸上又倒了一些烂菜叶子什么的，将他们全都掩盖了起来。这样一来，除非经过的人跑到这里来仔细查看，否则的话，就绝对不会发现破绽。

　　洛林做完之后，这才端起了那个托盘，大摇大摆地向外走去。

　　他沿着别墅里面的大理石楼梯，晃晃悠悠地走上了二楼。左右看了看，发现在右侧的一个房间门口站着两名侍卫。

　　那两人听到了动静，正目光炯炯地向着这看来。

　　洛林犹豫了一下，然后将托盘挡在了脸前，硬着头皮走了过去。

　　他走到了那房门前面，刚要开口，就见其中一名侍卫已经警惕地按着腰间的长剑，厉声喝道：“托拉克呢？不是该他来送饭菜的吗？”

　　洛林一笑，道：“我是新来的。是托拉克的表哥，他刚刚尿急，古克那个死胖子做好了饭菜之后，怕大人等久了责怪，因此上催的很急，所以他就让我来了。”

　　那侍卫愣了一下，不由古怪地上下打量了他一番。

　　洛林微笑着回应着他，在此同时，也做好了拔枪出剑的准备，只要一有不对，就立刻动手，将他们当场格杀。

　　那侍卫看了他一会儿，然后冷哼了一声收回了目光，冷然说道：“进去吧。大人还在洗澡。把饭菜放好之后就出来，知道吗？”

　　洛林心中暗暗地松了口气，答应了一声，然后迈步走了进去。

　　他来到了房中，谨慎地四下看了看，却见那房间极为宽大，布置上也是极尽奢侈之能事。皮质的宽大沙发，描金的桌椅，就连床上挂着的帐帷也是带着许多的金线。

　　透过那纱帐，隐隐约约地可以看到一个身形窈窕的女子正静静地躺在那张豪华的大床之上，看到那件从帐角露出的还沾着血迹的白色长袍，正是那位神眷之女，希尔梅莉娅。看她的那副样子，好像仍然还在昏迷当中，并没有醒过来。

　　洛林一边往里走，脑子里面一直不住地急转。怎么办？怎么办？是就这样冒险地杀上去，做了那人，然后跟他的那些手下拼个鱼死网破，还是……还是再想其他的方法。

　　就在这时，就听房间里面的浴室当中传来了一声问话：“谁？”

　　洛林急忙停下了脚步，恭声答道：“大人，是我，给您送饭的。”

　　那人冷哼了一声，然后道：“放在桌子上面，然后快点儿给我滚出去。听到了吗？”

　　洛林答应了一声，道：“是，大人。我这就滚出去。”

　　说完之后，他看到那扇窗户，顿时计上心头。然后悄无声息地走了过去，将那巨大的窗户的锁扣打了开来。随后这才迈着重重的脚步，走了出去。

　　洛林来到了门外，关上了房门之后，转身离开。在下楼之时，隐隐还听到那两名侍卫对自己不屑地轻笑着，低声说着什么。

　　他的心中也不禁暗笑起来。然后沿着原路又走了出去。来到了别墅外面，正对着那扇窗户的位置，然后看看四下无人，向掌心当中吐了口唾沫，然后纵身，勾住了一块砖石，然后向上爬去。

　　他一边往上爬，一边心中隐隐觉的有些奇怪。在这黑沉沉的夜色当中，有一种不真实的感觉，好像自己正在玩一个以前《盟军敢死队》的游戏。可能唯一不同的只是无法存档提取。

　　洛林沿着别墅外墙上附着雕刻，很容易地就爬到了二楼上面的那个窗前。

　　他向里面看了看，刚要伸手拨开那扇窗户，就见人影一晃。那人已经洗过了澡，披着一件浴袍走了出来。

　　洛林急忙缩回了手来，向里看去。

　　此时，那张豪华的大床也是颤动了一下，然后一声低低的娇呼声响起，很显然希尔梅莉娅也已经从昏迷当中苏醒了过来。

　　洛林他看着桌子上放着的那些饭菜，知道如果不想要惊动这些人，就只有等那个家伙被自己给麻翻了之后再说。

　　他不由深深地叹了口气。心中暗道：“好吧，好吧。我是个酱油党，我是来看戏的。”

　　想到这里，他找了一个舒服而不易被觉察的位置蹲了下来，然后透过玻璃向房中看去。

　　这时就见希尔梅莉娅娇躯扭动了几下，挣扎着想要坐起来，但是她却惊奇地发现自己的双手双脚全都被绳子给紧紧地绑了起来，不由一怔。然后茫然地抬起头来，四下看了看，喃喃地低声说道：“我这是在哪里啊？”

　　那名大汉见此，得意地一笑，然后在桌边坐了下来，看着她道：“你终于醒了。”

　　希尔梅莉娅顿时娇躯一颤，记忆如潮水般涌了上来。立时就想起了自己昏迷前的一切事情。

　　过了片刻之后，她定了定神，然后缓缓地转头看向了那人。

　　等她借着灯光，看清了那人的面容之后，那双杏眼当中立时射出了愤怒的火焰，怒声喝道：“德斯皮，果然是你这个卑鄙小人。”

　　那人冷冷地一笑，道：“就是我。那又怎么样？”

　　他一边说着，一边转过头去。

　　洛林站在窗边，很清楚地就看清了那人的面孔，狮鼻阔口，满头卷发，顿时又是轻轻一叹：果然就是那个跟在冈多雷斯身边的身份不明的大汉。

　　当时他在一剑刺在希尔梅莉娅那个光屏盾牌之上，差一点儿就击破了光盾的手法，跟当初在首相的别墅门前的那一次刺碎了她的屏障，打了希尔梅莉娅一个措手不及的手法一模一样。

　　洛林当时看到，就已经想到是他了。只是心中却很是奇怪：这个德斯皮究竟跟希尔梅莉娅有什么深仇大恨？居然要闹到这种地步。

　　希尔梅莉娅看清情况之后，心中很是奇怪，当初自己施展法术，眼看着就要跟这些人同归于尽时候，好像是看到洛林那一双漆黑明亮的眼睛，难道说是自己看错了？但是她却知趣地并没有问下去。

　　她咬了咬自己嫣红嘴唇，艰难地坐了起来。然后精致的下巴微微一扬，道：“你这个死兔子，你究竟想要怎么样？”

　　“嗷～！嗷～！嗷～～！！！”

　　这真是太惊人了。这个家伙……这个浓眉大眼、一脸彪悍的家伙居然是一个传说中的小～～兔兔？这真是太让人不可思议了。

　　洛林在外面像是被高速火车撞了胸口一样，顿时窒息了一下，差一点儿就掉了下去。虽然他对于这种事情，这种人并没有什么偏见，但是……但是天地良心，他却也从来都没有见到过活着的人。

　　因此上，洛林拼命地瞪大了眼睛，向里面看去，深深感到这一趟真是没白来，哪怕是再过一道火焰山都是值的地。同时打定了主意，回头有机会一定要好好重赏一下雷欧那个小痞子才行。要不是他吵着要学车，自己哪里会有这种听到如此重大八卦的机会。

　　这时候，他不是一个人，他不是一个人在战斗。像是小宇宙爆发一样，熊熊八卦之火在他的体内猛烈地燃烧起来，那双眼睛里几乎都冒出了两道绿光。恨不能手中有个录音机，好将他们的对话给记录下来。

　　这时就见德斯皮怒哼了一声，握紧了双拳，定定地看着希尔梅莉娅，那双眼睛里几乎喷出火来。然后一字一顿地说道：“希尔梅莉娅，尼奥多斯，我奉劝你，说话小心一点儿。别忘记了你可是在我的手中。你还以为那位皇后姐姐可以救的了你吗？”

　　希尔梅莉娅挺起那硕大的丰胸，然后傲然一笑，道：“那又怎么样？你以为你能把我怎么样？这里是枫叶丹林。没有人敢在这里胡做非为的。我劝你还是快点儿放开我。否则的话，正义女神的利剑必然会刺透你的心脏，将你的灵魂打入地狱的最深处。”

　　洛林在外面不由一窒，同时心中大赞这个少女的缺心眼。都长到这么大了，居然还相信这个世界上还有正义？

　　这时就听德斯皮哈哈大笑了起来。

　　他先是将桌子上放着的酒一饮而尽，然后从旁边的一个抽屉里摸出了一个红色的药丸，得意地在希尔梅莉娅的眼前晃了晃，道：“你看这是什么？”

　　希尔梅莉娅先是愣了一下，定睛向那红色的药丸看去，等她看清之后，眼中不由射出了恐惧的神色，颤声说道：“你……你……你这个禽兽不如的东西。你究竟想干什么？”

　　一边说着，一边拼命地向床里缩去。

　　德斯皮冷冷地一笑，然后在窗外的洛林反应过来之前，伸手就将她那精致的下颌托住，然后将那药丸塞进了她的嘴里。然后捂住了她的口鼻，等她喘不过气来，将那药丸完全咽下之后，这才松了开来。

　　希尔梅莉娅仓皇地挣扎开来，然后也不顾手脚被绑，翻滚着爬到了床边，然后俯下头去，对着地面一阵地干吐狂咳。但是却怎么也无法将那药丸给咳出来。

　　德斯皮看着她那狼狈的样子，不由哈哈大笑起来，然后像是唱歌一样说道：“希尔梅莉娅，高傲的希尔梅莉娅，可怜的希尔梅莉娅。最终还是要俯在我脚下的希尔梅莉娅。”

　　他顿了一下，看着仍然不住干呕的希尔梅莉娅，寒声说道：“你这个臭女人，事事针对我。今天我就要让你尝尝得罪我的后果。等我玩腻了之后，就会把你送出去，卖到海盗岛最下贱的妓院里去。到那个时候，我看你还有没有脸敢承认自己是尼奥多斯家族的一员。我要让你生不如死地活着～！”

　　那最后几句话甚至是声嘶力竭地说出口来。

　　洛林生怕再出了什么状况，终于再也等不下去了。他缓缓地站起了身来，就要推窗而入。


第158章 逆

　　洛林为了能够做到一击必杀，趁德斯皮背对着自己的机会，探出头去，仔细地看了看房中的家俱摆设，以免到时候碰到了，引起房外警卫的注意。

　　就在这时，就见德斯皮身体开始摇晃了一下，然后手扶着床边，一脸奇怪而迷惑的表情，他看着希尔梅莉娅，怒声喝道：“你……你这个女巫，究竟对……对我做了些……些什么？”

　　洛林见此，知道是药效已经开始发做。他深吸了口气，活动了一下有些发麻的手脚。就要钻进去。

　　只见德斯皮也意识到不对，眼前一边白花花的，什么都看不清楚。他不由一转身，步子晃晃悠悠地就向门口走去。

　　洛林不由心中一急，轻轻地一推窗户，就像只狸猫一样跳了进去。

　　希尔梅莉娅感到眼前的灯光一花，急忙抬起头来，看到洛林从外面跳了进来，不由的惊喜交加，那双杏仁一样动人的秀眸当中闪过了一丝异彩，然后低呼了一声。

　　德斯皮听到身后的动静，也不由转过了身来，看到洛林身上穿着的侍卫服饰，不由一愣，然后抬手指向了洛林，疑惑地道：“你……”

　　他突然意识到情况不对，顿时急速后退，在此同时，还张大了嘴，就要大声呼警。

　　这时洛林看到他和自己的距离不远，然后左脚脚尖在地上一立，右脚高高地抬起，整个人像是陀螺一样在地上旋转了半圈。右脚像是旋风一样旋来，毫不留情地踢向了德斯皮的脑门。

　　德斯皮急忙伸手去挡，他虽然身手不凡，但是在药效做用之下，意识极为迟钝，当即被洛林一脚正中太阳穴。然后闷哼了一声，像块石碑一样重重地倒在了地上。

　　洛林看他像头死猪一样倒在地上一声不吭，犹自放心不下，抬腿朝着他的身上又是重重地一脚，见他仍然毫无反应，这才长长地出了口气，放下了心来。

　　他轻轻地擦了一下头上还没来得及冒出的冷汗。毕竟这里是德斯皮的地盘，自己没有主场优势，万一要是惊动了别墅里的守卫。到时候躺在地上的人就是自己了。

　　这时，就听希尔梅莉娅在床上怒声抱怨道：“你这混蛋，怎么现在才来？还不快来放开我。否则要你好看～！”

　　洛林愣了一下，然后走到了床前，看到希尔梅莉娅衣衫凌乱、玉体陈横地倒在床上。那丰臀高翘，纤腰一抹，曲线玲珑优美，极是动人。

　　长袍的下摆也早就撕开，一大截白腻光滑的修长美腿露了出来，在灯亮的照射下光泽无比，白花花的，耀的人眼发痛。

　　她那精致如玉的俏脸抬起来，秀丽的长发如瀑布般垂下，正一脸娇嗔地望着自己，从那凌乱而宽大的领口处看去，可以看到那优美的锁骨，还有下面那被床铺压的有些变形的两座如白玉凝脂般的柔软玉峰。

　　洛林不由失神了一下。

　　希尔梅莉娅看他的神态，不禁又是好气，又是好笑。那眼波朦胧着，如水般流转了起来，然后轻啐了一口，低声骂道：“混蛋～！还不快来把我给放开。”

　　那声音娇美柔腻，极是妩媚，勾人心魄。

　　说完之后，连她自己心中也是怔了一下：自己说话怎么变成了这样。

　　洛林看着她那妩媚的神态，不由跌足叹息，后悔的肠子都快要青了。喃喃地小声说道：“这……唉……唉……来早了。这要是再等一会儿，等脱光了之后，我再过来，那岂不是更好了……”

　　希尔梅莉娅嗔怒地瞪圆了那双秀眸，刚要发怒，却没有由来地心情一松，娇喘了几下，腻声说道：“你……还愣着干什么？快……快来啊……”

　　那声音似幽带怨，如同呻吟一般，从喉咙深处情不自禁地流淌了出来。

　　她说完之后，顿时心头一凛。然后紧咬了牙关，愤怒地看向了洛林，道：“你……你这死混蛋，看够了没有？还不快点儿把我放开。”

　　随即那秀眸当中的神色又像是蒙上了一层薄雾一般朦胧了起来。看着眼前的洛林，只是觉的这个死混蛋很是顺眼。

　　修长的身形、浓密的黑发，高挺的鼻梁，洁白的牙齿，下巴上微微长出的小胡子……就连那看向自己时，色眯眯的眼神也充满了一种奇怪的风采，显的那么地出色，那么地拉风……

　　希尔梅莉娅虽然紧咬着牙关，强守着心神，但却也是不由从那喉咙深处发出低低地呻吟了一声。

　　洛林回过了神来，看着她的神色不对，愣了一下，急忙关切地问道：“你……你怎么了？”

　　说着，从桌子上拿起了一把刀子将她手脚上的绳子割断开来。

　　希尔梅莉娅娇哼了一声，活动了一下手脚，然后全身打着战，艰难地从床上爬起来。

　　她跳了下来，也顾不得收拾一下自己身上凌乱狼藉，让洛林在旁边大饱眼福的衣服，几个箭步，就冲到了德斯皮的面前，然后对着他一顿恶狠狠地拳打脚踢，揍起人来跟不要钱一样，拳拳到肉，极是狠辣。

　　她一边打，一边大骂道：“你这个狗崽子，敢欺负到老娘的头上，真是活的不耐烦了。我今天打死你这个兔崽子，打死你这个兔崽子～！”

　　洛林在旁边看了，都不由得感到心头一阵发毛。这小妞儿平时没看出来，没想到居然也是这么地如虎彪悍～！

　　希尔梅莉娅打了半天，累的气喘吁吁，那饱满的丰胸像是揣了两只大白兔一样，不住地起伏弹跳。

　　她见德斯皮已经被自己打成了一个猪头，但是却仍然昏迷不醒，这才感到出了胸中的一口恶气。意识到洛林还在旁边。急忙理了理有些凌乱的头发，整了整长袍，向他露出了一个优雅微笑。

　　洛林在旁边看了，不由心头一阵恶寒，这些女人们也太恐怖了，转眼间就换上了另一副脸色。如果不知道的，看了她的这高贵温柔的笑容，还会以为是哪一家的贵族世家的小姐，而不是一个对着昏迷不醒的家伙拳打脚踢的暴力女。

　　想到这里，他不由一叹。看来历史书上说人类一开始是经过了母系氏族时代，是一点儿也不带错的。光凭了她们这种瞬息万变的态度表情，就足以再称霸世界五千年了。

　　希尔梅莉娅看到他脸上惊讶的表情，不屑地翻了一个白眼，道：“洛……洛林，多谢你救了我。”

　　说完之后，就感到身体有些发热，急忙伸手摸了摸自己的俏脸，却发现上面已经有些滚烫起来，不由一怔，刚要说话，就在这时，就听那门外传来了轻轻的敲门声。

　　一个声音高声说道：“大人。大人。您没事吧？”

　　洛林不由心中一惊，显然是门外的侍卫听到了房中的声音不对，所以这才敲门询问的。

　　他的脑子里急转了几下，然后把心一横，心中暗道：死就死了吧。

　　然后飞快地伸出手去，趁着希尔梅莉娅发愣的机会，在她那硕大丰挺的酥胸上重重地捏了一把。

　　希尔梅莉娅顿时如遭电击，发出了一声高吭的尖叫声，然后娇躯酸软了下来，一下子软软地坐倒在地上。

　　紧接着，洛林抬手抄起了床边的一个餐盘，用力地向门上砸了过去，学着当时自己送菜之时，那人对自己大骂的声音。扯着嗓子，厉声喝道：“给我滚开～！”

　　那餐盘砸在门上发出了一声响亮的碎裂声。

　　洛林侧耳听了一下，那敲门声当即就悄失不见了。而且门口也没有脚步声传来，他不由松了一口气：这很好，说明对方已经被吓住了，并没有发现不对。

　　就在此时，就听旁边传来了一声柔腻的化不开的咛嘤，然后一双白如莲藕般的光滑玉臂伸了过来，紧紧地搂住了自己。

　　紧接着，一个火热滚烫的娇躯紧紧地贴了上来，虽然隔着数层的衣物，但是却仍然可以感觉对方那丰挺硕大、充满了惊人弹力的酥胸紧紧地贴着自己的后背。

　　“这是怎么回事？”洛林愣了一下，然后转过了头来。

　　只见希尔梅莉娅那如玉的俏脸上红的如同彩霞一般，那双如水般的秀眸微微地眯起来，妩媚的快要滴出水来。

　　洛林奇怪地看着她，然后强忍着心痛，吃力地瓣着她像是蛇一样缠上来的娇躯，道：“你……你这是怎么了？”

　　这时，就见希尔梅莉娅的娇躯已经变成了粉红色，全身上下滚烫无比。

　　她看洛林还在挣扎，不由的怒哼了一声，然后纤腰一摆，极为粗暴地将洛林倒在了床上。然后骑坐在了他的身上，垂下头去，看着洛林的双眼。

　　那一头光泽亮丽的秀发如瀑布般垂下，将四周的灯光遮了开来。

　　洛林抬头看到她那双明亮的秀眸当中升起的一层淡淡的薄雾，妩媚娇艳、迷离动人，不由艰难地咽了口口水，道：“你……你想要干什么？”

　　希尔梅莉娅定定地看着他，眼神瞬息万变，一会儿清醒明亮，一会儿又得的迷离朦胧，后来，她的喉咙里突然转出了一声宛转的呻吟，随即俯下身来，用力地吻了过去。

　　洛林不由一下子瞪大了眼睛，但是却发现她什么都不懂，只是用那双樱唇在自己的嘴唇上急切地蹭来蹭去，口中像个婴儿一样，不住地低低地哼咛着。

　　洛林顿时一阵迷糊。

　　他虽然知道现在不是时候，但是却也还忍不住伸手揽住了她那纤细如柳、几乎不堪一握的蜂腰，然后用舌头用力地顶开了她紧闭着的牙关，肆意地品尝着她那一片灵巧的香舌。

　　希尔梅莉娅的娇躯一颤，僵硬了起来，只是被动地回应着他两下，但是随即又柔了下来，低低地呢喃着，纤腰轻摆着，蠕动着火热的胴体。像条美女蛇一样紧紧地缠着洛林。

　　片刻之后，洛林感受到从希尔梅莉娅口中传来的如兰似脂的火热芬芳。也不禁迷醉了起来。

　　他这时才隐隐明白了过来，原本德斯皮那个狗崽子给她下了媚药。真真不是一个东西。有好东西居然敢私藏着～！嗯，回头一定给那个家伙颁一个奖状。然后用老虎凳、辣椒水、满清十大酷刑伺候着，将那个供应商给逼问出来。然后再抄家、灭门……

　　他一边心中打着恶毒的算盘，一边抚摸着希尔梅莉娅那晶莹似玉，光滑如脂的细腻肌肤。手指轻轻地掠过了细腻的玉背，不堪一握的纤细腰肢，落在了那丰盈挺翘的香臀之上。

　　这时，就见希尔梅莉娅不住地娇喘起来，口中吐出的气息也越来地越火热起来，全身上下也散发出惊人的温度。甚至像只母猫一样，眼神迷离着，一边回应着洛林的亲吻，一边伸出手去，用力地撕扯着他的衣服。

　　到了后来，她的动作越来越狂暴了起来，一边口中发出低沉沙哑，而又充满了诱惑的呻吟，一边像是发泄着怒火一样，用牙咬，用手抓，在洛林的身上制造出一道又一道的伤痕。

　　洛林痛的呲牙咧嘴，但是强撑着心头最后的一丝清醒，却又不敢声张，唯恐被门外的侍卫们听出不对，然后冲了进来，当场捉奸拿双。

　　这时就见希尔梅莉娅急不可耐地娇声呻吟了一声，然后俯下身来，檀口微张，最后狠狠地咬在了他的肩头上。琼鼻之中不住地急喘着，似要喷出火来。

　　洛林感受到那双硕大丰挺的酥胸紧紧地挨在自己的胸膛上面，那充满了惊人弹性的柔软不住地挤压磨擦，再也支撑不住，心头一松，彻底地迷失了那一片云雾当中，飘飘荡荡地再也醒不过来了。

　　片刻之后，一声如同天鹅受伤时痛苦的悲鸣尖叫从希尔梅莉娅的檀口当中冲了出来。

　　随着那一声悲鸣，整个世界一下子安静了下来。

　　停了一会儿之后，那悲鸣之声又响了起来，渐渐地声音中开始带着一丝丝的兴奋。声音也是高吭起来，最后变成了响声的叫声。

　　那声音传遍了别墅的每一个角落，在寂静的夜色中远远地传了开去……

　　也不知过了多久，那房间里面传来了一声天鹅般高吭的鸣叫，然后安静了下来。整个别墅都好像长出了一口气一样，终于结束了。

　　但是，只是过了一小会儿，那低低的如哭如诉的啜泣声，再次响了起来……

　　※※※

　　第二天凌晨时分，外面仍然被浓浓的夜色笼罩着，一片漆黑。远处的那一片森林当中的火光也弱了许多，闹了一夜，大约那些追查他们下落的搜索队也是支撑不住了吧。

　　但是在那个房间当中，灯火却依然亮着，只是偶尔有灯花爆闪一下，发出“哧”地一声轻响。

　　就在这时，远处传来了几声鸡啼。

　　洛林全身猛地一震，一下子清醒了过来。就感到一个温暖如玉、滑若凝脂的娇躯像八爪鱼一样，仍然紧紧地缠着自己。

　　他张开了眼睛，低头看了看怀中的那个女子。只见那双秀眸仍然紧紧地闭着，眼角依稀还带着一丝的泪痕。

　　房间里到处都扔满了被扯的破破烂烂的衣服。而且房中的摆设也像是十二级台风吹过一般，显得异常地零乱。

　　洛林想了想，刚要抽身而起。

　　就在这时，就见希尔梅莉娅那长长的睫毛颤抖了几下，苏醒了过来。

　　她张开了那双明亮如夜空中星辰般的眼睛，四下看了看，发现现场那狼藉的状况，顿时想起昨天夜里那一场惨烈异常的战斗，不由得低低地惊呼了一声。

　　然后这才看到自己仍然紧紧地搂着洛林，不由急忙地松开了双手，然后一闪身，飞快地躲进了旁边的被单当中，将自己盖了一个严严实实。

　　希尔梅莉娅这才感到稍稍定下了心来，然后咬了咬自己娇艳红润的樱唇，硬着头皮向洛林看去，看到他仍然紧紧地盯着自己，不由一阵羞怒，道：“看什么看？昨天夜里，我是被人下了药。是迫不得己。所以……”

　　“所以……所以怎么样？”洛林见她停了下来，不由心中好奇，追问道。

　　希尔梅莉娅冷哼了一声，高傲地下巴一扬，断然说道：“所以我是不会负责任的～！哼～！”

　　说完，也不顾洛林脸上的脸色，扯紧了被单，一转身就要从床上爬下去。但是刚一抬腿，却不由的惊呼了一声，一下子又倒在了床上。

　　她那细长好看的黛眉微微蹙了起来，然后双手不住地轻轻揉着自己光滑平坦的小腹，低声咒骂了一句，道：“该死的，没想到这么痛～！”

　　洛林在旁看了，不由苦笑了一下，然后刚要伸手去扶。希尔梅莉娅却是倔强地一咬牙，一抬纤手，将他的手打开，道：“不用。我自己来。”

　　说着，紧蹙着黛眉，然后玉腿轻抬，小心地从床上跳了下来。

　　她以手掩着床单，然后有些艰难地俯下身去，从地上将自己那已经破烂不堪的衣物拣起来，然后又重新穿好。转过头来，看到洛林仍然盯着自己，不由羞怒地一跺脚，道：“你还愣着什么？等着在这里吃早餐吗？”


第159章 不是时候的进阶

　　洛林看着她羞怒交加的眼神，这才反应了过来。

　　他从床上跳了下来，然后看了看自己的那件衣服，却发现已经被希尔梅莉娅给撕成了碎片，再也不能穿下去了。

　　洛林不由的连连苦笑，转过头去，求助地看向了那名吃干抹净，然后翻脸不认人的少女，却发现她刚刚嘴里说的强硬，但是此时却正睁大了如辰星的闪亮明眸，略有些失神地偷看着自己身上的那一身的肌肉。

　　洛林不禁有些哭笑不得，他摆了一个姿势，得意地道：“怎么样，好看吗？”

　　希尔梅莉娅见洛林抓到了自己正在偷看，不由翻了翻白眼，轻啐一口，然后毫无畏惧地道：“不怎么样。以为我没见过吗？比起那些个连脑子里都长着肌肉的骑士来说，只能说是差的太多了。”

　　洛林感到大伤自尊，顿时一阵气苦，忍不住喃喃地道：“昨天夜里也不知道是谁不停地哭着求饶的？”

　　希尔梅莉娅的俏脸当即飞起了两道红霞，但却强撑着一跺纤足，娇声嗔道：“闭嘴～！”

　　洛林耸了耸肩，心中暗道：这世道还真是变了，没想到我也有被人一夜情的时候。

　　他看到旁边的衣柜，然后走过去，毫不客气地从里面挑了两件合适的穿上。

　　只是那些衣服对于一个魁梧的大汉来说刚好合适，而对他来说，却仍然有一些宽大，因此上，他不得不将衣服扎的紧了一些。

　　洛林收拾停当之后，一抬头，却见希尔梅莉娅仍然怔怔地看着自己，不由关切地道：“你怎么了？没事吗？”

　　希尔梅莉娅看到洛林关切的眼神，不由的芳心一颤，立时换上了一副不屑的眼神，略带嘲弄地道：“没什么。只是看你穿的这件衣服倒是挺宽松的。”

　　洛林顿时气急，这个死鸭子不死嘴的女人，肉都炖烂了，但是那嘴巴却还是异常的强硬。

　　他恨不能扑过去，再把她按倒在床上，好好地收拾一顿，然后再看着她一边低声哭泣着，一边苦苦地求饶，那时候再问问她，看她还会不会再这么嘴硬。

　　希尔梅莉娅看到他眼中闪着的灼热光芒，不由感到自己的身体又渐渐地滚烫了起来。她心虚地后退了一步，颤声道：“你……你……你想干什么？我……我们现在还有正事要做呢。”

　　洛林一愣，回过了神来。

　　他深吸了口气，平静了一下心情。然后看了看四周，轻声问道：“好吧，我们下一步怎么办？”

　　希尔梅莉娅不禁悄悄地咬了咬自己嫣红娇润的嘴唇，心底升起一种奇怪的情绪，就连她自己也不是知道那究竟是失望，还是庆幸。

　　她伸手在胸前轻轻比划了一下，然后低语了几声，就见指尖处闪过了一丝的光亮，但是发出了‘啪’一声轻响之后，瞬间就消失不见了。

　　希尔梅莉娅俏脸上立时一片惨白，颤声道：“这……这……”

　　洛林关切地走了过去，道：“怎么了？”

　　“我的……”希尔梅莉娅感到自己话中的颤抖，不由深吸了口气，定了一下心神，这才又道：“我的圣术施展不出来了。”

　　洛林想了想，然后认真地道：“怎么会？是不是昨天你施展的那个什么什么咒语用力过度了，所以还没有恢复？”

　　希尔梅莉娅闭上眼睛感觉了一下，然后断然地摇了摇头，道：“不，不可能的。昨天那个圣术完全是凭借灵魂之力的，而且我中途被打断了，根本就没有施放出来，更何况我现在还可以感觉到体内拥有的圣力。但是……但是就是施展不出来。”

　　她一脸恚怒地看着向了洛林，道：“这，这都怪你。都怪你，要不是你昨天夜里跟我……”

　　洛林不由连连苦笑，心中暗道：为什么女人总是这样不讲道理？

　　他叹了口气，道：“大姐，你可别忘记了，昨天夜里是你扑过来的。再说了，刚刚是你说，你不负责任的。”

　　希尔梅莉娅当即大怒，道：“你说什么？我是说我不负责任，但是没说你不负责任啊。你还是不是男人啊？”

　　说着，挥起了粉拳，对着洛林就是一顿乱打。

　　洛林心中暗道：男人怎么了？男人就该当冤大头吗？

　　但是却不敢说出来，只能是闪身躲开，然后道：“好了，别闹了。咱们好好找找原因还不行吗？我就不信了，你们那里那么多人都玩死背背的，难道他们都施不出圣术来吗？还有那个拉塞尔首相，头顶生疮，脚底流脓，人都坏透了，也没见他施不出圣术来啊？”

　　希尔梅莉娅一呆，放下了手来。

　　洛林坐在了希尔梅莉娅的对面，然后想了想，问道：“你的圣术来自哪里？”

　　希尔梅莉娅一低头，低声地背诵着教廷的圣文，道：“圣术来自于对众神的信仰。是众神对于世人的恩赐。”

　　洛林犹豫了一下，然后又道：“我问你啊，就是咱们做了那一件事……”

　　希尔梅莉娅顿时恼羞成怒，再一次举起了拳头，道：“你还说～！”

　　“停。”洛林急忙后退了一步，将手挡在了胸前，叫道，“再打我就不跟你说了啊。正经跟你讨论问题呢～！”

　　希尔梅莉娅一窒，怒哼了一声，放下了手来。

　　洛林小心翼翼地看着她，道：“你是不是觉的咱们做了那一件事情之后，心里有些发虚啊？”

　　希尔梅莉娅当即大怒，咬牙切龌瞪着他，道：“混蛋，你到底想说什么？”

　　“果然是心虚了。”洛林看着她的样子不由一笑，见希尔梅莉娅悲愤交加地再一次举起了拳头，急忙道：“我问你，你的信仰还坚定吗？”

　　希尔梅莉娅一愣，过了半天之后，这才愕然地点了点头，道：“那是当然了。”

　　洛林笑了一笑，双手比划着道：“不，我不是那个意思。我的意思是说……”

　　他看着希尔梅莉娅那双明亮的秀眸，一字一顿地道：“你在还确信众神恩赐于你吗？”

　　那声音不高，但却如大钟轰鸣一般响起，震的希尔梅莉娅心神俱颤。让她的娇躯不禁晃摇了一下，然后扪心自问，自己的信仰是不是还如以前一样的坚定？

　　片刻之后，她低下了那优雅的脖颈，平静而谦卑地答道：“我信仰众神，遵循心灵的指引，不管他们是不是赐于我圣术。”

　　洛林一时福灵心至，学着以前见过的神棍，低声说道：“只要你信仰众神，众神也必然会赐福于你。”

　　洛林大爷可是不信什么众神的，就是有众神，洛林也不相信他们会那么无聊，每天像狗一样等着别人的召唤，然后给他们分发力量。

　　他自如至终都是很赞同大法师雷斯特的观点，圣术只是魔法的一个分支。希尔梅莉娅在一夜之间，失去了施展圣术的能力，想来必然跟她因为昨夜的事情，产生的负罪感有关。

　　毕竟她可是一个发誓要向众神奉献一生的神眷之女，结果却跟自己欲仙欲死地嗨了一整夜，这就相当于什么？

　　这就相当于给众神戴了绿帽子，难免会让一个心地纯洁的少女会产生一些心结。

　　这时，就见希尔梅莉娅双手握起，用左手手背紧紧地贴在了光洁的额前，然后低低地答应了一声，道：“愿众神的光辉永远照耀。”

　　她丝毫也不知道洛林心里的那些龌龊想法，否则的话，肯定第一个把他捆起来，然后绑在十字架上，架到大广场的柴堆上面，用炽热的烈焰净化他的灵魂。

　　就在这时，就听远处再次传来了一阵公鸡报晓的啼声。

　　两人不约而同地透过了窗户向外望去。

　　只见东方的地平线上开始显出了一丝曙光，夜色如潮水般迅速退去。

　　天际中几抹灰色的浮云中露出了薄纱般的光洁与柔和。并且不断地升腾扩大。上部渐渐泛起了淡淡的红色，变成了一缕绚丽的朝霞，挂在了天边。

　　紧接着，像是一双巨手拉开了天边的帷幕，比朝霞更红，更亮，更鲜艳的太阳从地平线上露出了一条弧线，并且缓慢而稳定地上升，照亮了整个大地。

　　希尔梅莉娅看到那大自然的奇景，忍不住低低地惊呼了一声，整个人一下子陶醉在了那美景当中，在那一刻，浑然就忘记了自己圣术不继、无法施展的事情，心中只剩下了对创造出这一美好景色的众神的赞叹。

　　那一瞬间，就感到灵魂深处，一股浩大磅礴的力量如潮水般涌来。

　　洛林看到在朝霞当中，希尔梅莉娅长长的秀发无风自动，在身后不住地飞扬舞动，身上也披上了一层淡淡的光华，显的圣洁而高贵。给人一种出尘脱俗的非人感觉。

　　一望之下，让人还会以为是女神降临到了人间。

　　只是洛林爵爷的心中却是很是不以为然，女神又怎么样？不还是我马子？

　　紧接着，他却发现了不对，那一层淡淡的圣洁光芒确实是从她的身上发出的。而且那光芒越来越浓，越来越刺眼起来。

　　到了后来，甚至比刚刚升起的太阳还要明亮一些，将整个房间照的通明瓦亮。在光芒照射之下，身后的影子都变的越来越淡，最后消失不见了。宛如当初她施放的那个禁咒一般。

　　片刻之后，那光芒散去，洛林却仍然感到在自己的视网膜上依然是一片片白色的光斑，看什么东西都不清楚。

　　他揉了半天的眼睛，这才恢复了过来，但是却惊奇地看到希尔梅莉娅身上的血污灰尘全都消失不见，那件被撕的破烂不堪的白袍虽然仍然是破破烂烂的，但是却变的一尘不染、异常的干净洁白，如同是崭新的一样。

　　他看到希尔梅莉娅回过头，黛眉之间流露出一种高洁出尘的神色，不禁惊奇地眨了眨眼睛，道：“这是怎么回事？”

　　希尔梅莉娅也是一脸的惊奇。

　　她低头看了看自己身上的长袍，发现就连自己在战斗中受了伤也好了大半，突然醒悟了过来，心中立时升起了一阵狂喜。

　　她走到了洛林的身边，定定地看着他的眼睛，然后轻声说道：“洛林，我的圣力进阶了～！谢谢你的指引。”

　　洛林看着她那吹弹可破的俏脸，不由叹息了一声，道：“我说妹妹啊，进阶就进阶吧，有什么了不起的。再说了，你这进阶还不全是我的功劳，现在我的腰还酸着呢。”

　　在此同时，心中却也极是奇怪，不是说这些神眷之人全都是将一生奉献给众神，这才换得了圣力的吗？但是自己不是刚刚跟她做……难道说他们也有双修采补之类的大欢喜禅功？

　　希尔梅莉娅没想到他如此地厚颜无耻地将自己的圣术，给想成了那种东西，秀眸当中立时闪过了一丝火光，寒声喝道：“混蛋～！你说什么？”

　　洛林见她翻脸给翻书一样，却也丝毫也不理，跌足叹道：“你也不看看这是什么地方、什么时候，早不赶，晚不赶的在这个时候进阶。这不是等着被人抓吗？”

　　果不其然，就听门外响起了“咚咚咚”地砸门声，同时有一个声音高声叫道：“大人，大人。你还好吧？”

　　显然是刚刚那股光芒外泄，让人发现了不对。

　　洛林含糊地答应了一声，道：“我还好，快给我滚开～！”

　　那门外的声音顿时停了下来。

　　洛林不禁与希尔梅莉娅对望了一眼，刚要松上一口气，就在此时，就听“咚”地一声巨响。

　　紧接着，就看到那扇房门被大力地踹开，然后轰然倒地。

　　两名侍卫各持着寒光闪闪的长剑，冲了进来。

　　他们冲进来，第一眼就看到地上倒着的德斯皮，不由同时怒吼了一声，然后俯身就向洛林两人冲了过来。

　　洛林见此，不敢怠慢，探手掏出了火枪，对着来人毫不犹豫地就扣动了扳机。

　　只听“轰”地一声枪响，在如此近的距离之下，子弹带着巨大的惯性呼啸而出，那人顿时如中刀斧，双手撒剑，倒飞了出去，也不知道是死是活。

　　这时，旁边的另一名侍卫已经怒吼着，挥剑向着洛林砍来。

　　洛林急忙闪身躲过，然后将手中打空了的火枪对着他的脑袋砸了过去。

　　那人横剑一挡，将火枪挡开。

　　这时，洛林右手一挥，战魂剑已经化做了一道白芒，跳到了他的手中。

　　洛林低喝了一声，然后挥剑砍了过去。

　　那名侍卫急忙举剑相迎。

　　两剑交击，顿时发出了一声脆响。

　　这时，洛林已经抬起了腿来，毫不留情地对着那人的胸膛就踢了过去。就听“喀”地一声轻响。

　　那名侍卫身体立时晃了两晃，险些就栽倒了下去。

　　只见洛林也是惨叫了一声，呲牙裂嘴地一脚着地，不住地揉着自己的脚趾。他这才发现那个侍卫身上还套着一件皮甲，那一脚险些就将自己的脚骨踢裂。

　　那侍卫站定之后，再次怒吼了一声，揉身扑了过来。

　　洛林紧咬了牙关，然后再一次举剑相迎。

　　只是这一次，他却是加了幻灵步的步伐，虚晃了一招，然后脚步一滑、一转，就绕到了那人的身后，再一次挥剑砍去。

　　那侍卫听到风声不对，但却也是极为机灵，急忙向前一扑，抢了几步，避开了他的那一剑。

　　洛林抬脚将地上一块破布勾了起来，对着那人就踢了过去。

　　那侍卫未及防备，当即正中面门，被那块破布盖住了眼睛，顿时眼前一片漆黑。他不由大惊失色，慌乱地挥舞着手中的长剑。

　　洛林瞥见一个破绽，就跳了过去，然后倒转了剑柄，对着那人的脑袋就是一下，当即就将他敲的昏了过去，两眼一翻，“扑通”一声，像块石碑一样直挺挺地倒在了地上。

　　只是这一会儿的工夫，那警报之声已经响遍了整个别墅。

　　有人声嘶力竭地扯着嗓子，高声叫道：“有刺客。抓刺客啊。他们在大人的房间里面，千万别让他们跑了……”

　　整个别墅立刻像是活了过来一样，十余名衣衫不整的彪形大汉匆匆地冲出了房门，跑到了外面。

　　他们一个个行动敏捷彪悍，一望即知绝对是武技高超的精英武士。

　　洛林活动了一下酸痛无比的腰身，然后抱怨地看向了希尔梅莉娅，道：“看到了吧？明明是可以溜掉的，但是就因为你，却惊动了敌人。”

　　希尔梅莉娅一脸的嗔怒，道：“闭嘴～！”

　　这时，就见德斯皮身体抽动了一下，然后呻吟着就要从地上爬起来，显然是那蒙汗药的药效已经过了。

　　希尔梅莉娅秀眸当中闪过了一道寒光，然后抬手抄起了一个花瓶，对着他的脑袋狠狠地砸了下去。

　　顿时‘咣当’地一声响，德斯皮又重重地倒了下去。

　　洛林看她下手如此狠辣，不由缩了一下脖子。然后问道：“对了，我说。他跟你有多大的仇啊？又是设局陷害，又是下药的？”

　　他一边说着，一边吃力地搬着家俱，堵住房门，以防对方攻进来。

　　希尔梅莉娅见了，立时醒悟了过来，也急忙走上前来，帮着他抬着东西，然后胡乱地堆在了门口，这才道：“其实这件事情是这样的。”


第160章 劲爆秘闻

　　希尔梅莉娅低头看了看德斯皮，然后又恨恨地对着他的脑袋狠踹了一脚，感受到从玉趾传来痛感，顿觉的心里舒服了一些，然后这才转过脸，轻松地道：“你听说过伊莎贝拉，尼奥多斯吗？”

　　“谁？”洛林不由一愣，然后问道。

　　“伊莎贝拉，尼奥多斯。阿尔摩哈德帝国的皇后陛下。我就不相信凯瑟琳那个从来都不守规矩，一肚子坏心眼的女人，从来就没有根你说过这些东西。”希尔梅莉娅翻了翻白眼，然后耐心地解释道。

　　洛林不由苦笑了一下，心中很是不以为然。心中暗道：你这个把别人给逆推了，然后吃干抹净，还不打算负责任的人，似乎没有资格说别人吧？

　　希尔梅莉娅像是能看穿他的心思一样，秀眸当中立时闪过了两道寒芒。从牙缝里挤出了声音，斥道：“你眼珠子骨碌碌地乱转着，在胡思乱想些什么呢？信不信我给你挖出来，当了泡儿踩？”

　　洛林顿时回过了神色，连忙点头道：“听说过，听说过。阿尔摩哈德帝国的皇后陛下……”

　　他说到这里，顿时想起了什么，不由一窒，然后又接着说道：“伊莎贝拉皇后陛下啊？据听说是在皇帝陛下的宠信之下，手握国家重权，信任小人，把帝国搞的污烟瘴气。什么公鸡下蛋、母鸡司晨啊之类的，混乱的横。还有人把她说是什么……噢，对了。是尼奥多斯家来的母狼……”

　　洛林猛然间感到一股杀气年面袭来，一抬头看到希尔梅莉娅正恶狠狠地瞪着自己，那样子好像是要把自己给撕成了碎片一样，不由吓了一跳，道：“你……你的脸怎么绿了？中毒了吗？看上去真的很吓人啊。”

　　希尔梅莉娅急喘了几下，丰挺饱满的酥胸不住地起伏颤抖，如同汹涌大海波涛一般。但是随后，她却还是强压下了怒火，然后移开了视线，以免自己真的会扑上去把他给咬死了。这才淡淡地道：“她是我表姐。”

　　“啊？”洛林不由惊奇地低呼了一声，一时间张口结舌地说不出话来。

　　他哈哈干笑了两声，然后侧耳听了听门外，发觉对方仍然还没有攻进来，不由的心中奇怪，这么长的时间足够他们做好准备了啊？

　　他一边想着，一边敷衍着打了一声哈哈，这才又接着说道：“原来是这样啊。还真是太巧了。我对那位女中豪杰也是仰慕很久了。哈哈。哈哈哈……”

　　他一边说着，一低头看到倒在地上的德斯皮，脑子里面不由龌龊地转动了起来，心中暗道：希尔梅莉娅把这个家伙叫做死兔子。难道说，这个家伙是皇后陛下养的面首、男宠？怪不得就连冈多雷斯那个死小白脸的五子都不敢惹他呢～！这枕边风不管是什么时候可都是最厉害的～！

　　奶奶的，这太让人气愤了。这个狗东西长的五大三粗的、一点儿都不帅，居然也能靠脸吃饭。做起老子最羡慕的职业。老子长这么帅，还没做过呢～！

　　这世界还有天理王法吗？

　　想到这里，他不禁也抬起腿来，对着德斯皮的脸上就一脚，破口骂道：“这该死的狗娘养的东西～！有什么工作不能做，偏偏跑去当相公，抢老子的工……呸呸呸，真真是老天瞎了眼～！”

　　希尔梅莉娅丝毫也没有觉察到他话语的对，只是淡淡地冷笑一声，接着说道：“你以为光是他吗？恶心的我还没说呢。”

　　洛林顿时瞪大了眼睛，心中暗道：难道说，那位皇后陛下也跟武则天武大姐一样，招了一对兄弟玩双飞？

　　想到这里，洛林爵爷不由好奇心大起，连声催促道：“快说说，快说说。”

　　希尔梅莉娅这才意识到了自己的失言，那白如羊脂的俏脸上立时闪过了两道红晕，然后躲闪着，吱吱唔唔地不愿说出来。

　　后来被逼无奈，这才吞吞吐吐地说道：“其实是这样的。为了……为了获得权力，他……他跟他的父亲都成为了那位至尊陛下的私宠，这才爬上了高位。”

　　“嗷，嗷。嗷……”洛林听到如此的皇家秘闻，顿时惊的张大了嘴巴，心中暗道：这也太……太肮脏了吧？

　　他虽然知道皇家没有干净的，什么玉环与寿王、玄宗了，媚娘跟太宗、高宗了，反正混乱的很。几乎都达到了倭瓜小萝卜平均指数一半的水平，但是怎么也没想到居然可以这样地肮脏。

　　洛林想了想，突然又觉的有些不对，不由皱起了眉头，道：“既然是这样的话，他不是该跟你的关系不错吗？你们又怎么会这么地不对付？”

　　“混蛋～！”希尔梅莉娅顿时勃然大怒，那双明亮的眸子里几乎喷出了火来。然后纤手一抬，那白嫩如春葱般的手指，指着洛林的鼻子，破口骂道：“你这混蛋想什么龌龊的东西呢～！信不信我现在就弄死你～！”

　　洛林不由一愣，看着她暴跳如雷的模样，知道自己可能是弄错了什么，眨了眨眼睛，然后虚弱地抗议道：“可是……不是你说的，他们跟那位至尊……就是你……你的那位表姐……”

　　“放屁～！”希尔梅莉娅怒声骂道，丝毫也不顾及自己的淑女风范，一脸愤怒地道：“你耳朵被驴毛给塞住了？”

　　她顿了一下，深吸了一口气，然后一字一顿地说道：“我说的是皇帝陛下～！”

　　“嗷，嗷，嗷，嗷嗷嗷嗷嗷嗷……，卖嘎的～！这……这……这也太惊人了吧～！”洛林听了之后，不由惊的下巴掉了下去，发出了咔地一声轻响，如果不是有腮帮子上的肌肉拉着，几乎就要砸了脚面。

　　饶是如此，那一双眼珠也像是要夺眶而出，飞出去几乎有半米多长。

　　半天之后，他这才回过了神来，不由的以手加额，高声叫道：“苍天啊～！大地啊～！这都是什么世道啊～！这种事情真是龌龊了～！太邪恶了～！太……那啥了……真真是世风日下，人心不古啊～！”

　　说到了后来，洛林爵爷宛如最正统的卫道士一样，痛心疾首地连连摇头。

　　虽然语气中充满了悲愤和叹息，而且对于这种不道德的行为，充满了批判和谴责。但是洛林爵爷的心情却如海潮般激荡澎湃，久久不能平静。

　　他心中暗暗盘算道：这个消息如果经过自己的艺术加工之后，再说出去的话，那会造成多么轰动的效果啊～！

　　堂堂的阿尔摩哈德帝国的皇帝陛下居然是一个同性恋，而且还拉着别人玩双飞。这个特大的八卦一说出去，今后一百年……呃，不，今后两百年的普利策新闻奖，还不都是自己的？

　　回去之后，跟家乡的那些个乡巴佬们一说，还不把他们的眼珠子都惊的飞出来？

　　洛林爵爷一时想入非非，摸着下巴。甚至很不道德地吃着碗里，看着锅里地，邪恶地想着：如果在阿黛尔那个腐女跟前，再偶尔露上一两句的口风，她会不会兴奋地天天晚上跑到自己的床上来，跟自己谈心？

　　希尔梅莉娅看到他的那副德性，不由翻了翻白眼，啐了一口，然后蹙起黛眉，伸出手去，托着洛林仍然大张着的下巴，缓慢而坚决地将他的下巴给托回了原位。

　　洛林这才回过了神来，勉强一笑，道：“谢谢……”

　　他刚要再说些什么，就在此时异变突生。

　　只听到‘啪啪啪’数声轻响，就见窗户的玻璃一下子全碎裂开来。

　　狂风呼啸着从外面席卷而来。

　　晶莹而锋利的玻璃碎片漫天飞舞着，朝着两人飞来。

　　希尔梅莉娅急忙伸手在胸前轻轻一按，低喝了一声，立时一道白光的光壁闪现，挡在了两人的身前，将那些碎片全都挡下。

　　紧接着，就见数道黑色的人影从外面飞窜而入。这些精英侍卫们见事全都异常的机敏，他们见房门被堵之后，在第一时间就选择了通过窗户攻入。

　　洛林见此，也是毫不客气，抬起手中又重新装好的火枪，对着一人就扣动了扳机。

　　‘轰’地一声枪响过后，他也顾不得等硝烟散去，就已经晃动了手中的战魂剑，向着其余几人杀了过去，口中胡乱地叫道：“敌人上来了，奶妈快点儿喂奶，加血，加状态啊～！”

　　希尔梅莉娅顿时气的七窍生烟，那晶莹高挺的琼鼻几乎都气的歪了。脸皮铁青地破口骂道：“混蛋～！你胡说八道什么呢？信不信不用他们动手，我就先杀了你～！”

　　然后转过了头去，对着一名扑过来的侍卫，双手一比，然后怒声喝道：“天堂之拳～！”

　　顿时一道白光从她那硕大丰挺的胸口飞出。然后化做了一个散发着白色光芒的巨大拳头，飞了出去。

　　紧接着，那巨大的光拳重重地砸在一个黑影的身上，将那人砸的惨着一声，通过了那破窗，倒飞了出去。

　　这时，另外几名侍卫已经晃动手中的兵刃，恶狠狠地扑了过来。

　　洛林见此，对着跟自己缠斗的那名侍卫虚晃了一剑，然后趁他挥剑格挡的时机，闪电般的后退，挡在了希尔梅莉娅的身前。

　　他见那几名侍卫脸色狰狞地怒吼着，挥剑砍来，已经来不及用剑格挡，急忙左手一抖，顿时一道白光冒出，化做了盾牌，挡下了那几名侍卫的攻击。

　　但是洛林爵爷在重击之下，却也忍不住身子一晃，后退了一步，差一点儿就摔倒了下去。

　　希尔梅莉娅见此，急忙伸手将他扶住，怒声喝道：“你怎么这么不经打？还是不是男人？”

　　洛林怒喝了一声，然后再次冲了过去，高高地举着盾牌，顶住那几人的疯狂进攻，趁着空隙，又向外捅了两剑，刺翻了一名侍卫。

　　他这才反唇相讥，道：“废话～！我是不是男人，昨天夜里你不比谁清楚？你就知足吧你～！还亏的少爷我一直煅练，身体好。换一个人被你那么疯狂地折腾一夜，能不能活下来都是两说的。”

　　对面那几名侍卫听了他们的对骂，立时手下一缓，一脸古怪地望了过来。

　　希尔梅莉娅当即羞愧交加，俏脸红的几乎要滴出血来。怒声喝道：“闭嘴～！你要是再敢提这一件事情，我就拼了跟他们同归于尽，也先宰了你～！”

　　洛林冷哼了一声，并不理采。在此同时，他趁着那些侍卫们犹豫的时机，抬腿一脚，将其中一名侍卫给踢的倒飞出去。

　　只是这时，更多的人拉着绳索，穿窗而入。

　　洛林见此，不由的心中暗暗叫苦。他虽然可以凭着自己的幻灵步，跟这些人轻松地周旋，但是多了一个希尔梅莉娅需要照顾的话，却也只能是拼命地跟这些人硬碰硬地对抗了。

　　洛林心中知道，尽管自己这一段时间苦练武技，在卡尔特众人的帮助之下，又结合了以前脑中的知识，现在的武技可谓是进步如飞。但是毕竟缺少实战经验。

　　他有信心可以干翻三五个这种程度的侍卫，但是却无法一下子抵挡住十余人的围攻。

　　更何况这些人也是久经训练，精通战技。此时抢攻进来，全都是结成了阵形，配合严密，攻守有度，极为难缠。

　　因此上，在那些人的狂呼猛攻当中，不住地后退。

　　希尔梅莉娅见此，知道这时也不是斗嘴生气的时候，急忙后退了一步，叫道：“你先抵挡一下。”

　　说着，双手在胸前轻轻一比，然后低下了如天鹅一样曲线优美的脖颈，低声念起了咒语。

　　洛林点了点头，道：“我尽量吧～！”

　　说着，他咬紧了牙关，在那些人的疯狂进攻当中，左撑右支，拼命地格挡，但是因为希尔梅莉娅就在身后，却也是不能再退上一步。猛然间，就感到左腿一痛，鲜血汩汩地流出，显然是中了一剑。

　　他不由怒吼了一声，然后奋力地将盾牌向前一推，又挥剑砍出，角度极为刁钻，当即又撩倒了一名侍卫，然后高声叫道：“你还要多久啊？”

　　希尔梅莉娅纤纤如玉的纤手一边在胸前比划着奇特的手势，一边悠闲地用一种歌唱的语调，道：“马上就好了。如果你不打扰我的话，那就会更快一点儿。”

　　就在他们分神说话的工夫，洛林就感到胳膊，小腿、肩头……几处被敌人刺中，他不由痛的连连怒吼起来。然后左手盾牌一挡，然后向上用力一扬，荡开了几件砍过来的兵刃，然后长剑由右到左，用力地横扫了出去，当即又将一名来不及后退的侍卫砍翻在地。

　　他还没来的及收招变势，这时又有数件兵刃一齐挥砍了过来。

　　洛林看着那数柄挂着寒风而来的兵刃，不由心中苦笑，这种刀来剑往的混乱当中，自己只能是选择被那一个兵刃砍中了。

　　他心中想着，但是因为希尔梅莉娅就在自己的身后，却也不敢抽身闪避。只能是硬接硬挡下来。

　　洛林手中长剑连挡，格开了一柄长剑，然后手腕一翻，用剑柄重击在另一柄长刀的锋刃之上，但是最后却只能是眼睁睁地看着一柄寒光闪闪的长剑奔着自己的肩头刺来。

　　就在这时，就听希尔梅莉娅娇呼了一声，道：“圣佑～！”

　　然后伸手拍在了他的后背之上。

　　洛林立时就感到一股暖流在瞬间流遍了全身上下，顿时觉的疲劳一扫而光，精神大振。

　　紧接着，只见一道白色的光芒从他的身上发出，刺的众侍卫睁不开眼睛，急忙以手挡目，纷纷后退。

　　‘咔’‘咔’‘咔’的轻脆响声不断地传来。

　　等那光芒散尽，众人放下手来，定睛再看之时，不由尽皆大吃了一惊。

　　只见一个身穿白色龙形光铠的骑士出现在了他们的面前。

　　第一眼看上去，那件铠甲如一层薄薄的薄膜一样，从上到下，完完全全地罩在洛林的身上，甚至还可以看到铠甲下面穿着衣服的颜色。

　　但是当那铠甲完全成形之后，却也可以清楚地看到那铠甲上面如同骑士的重铠一样无一不全。

　　头部完全被一顶龙头状的头盔罩住，从那龙头的两眼处镶嵌着两块红色的水晶一样的东西，护住了眼睛，鲜艳如血的红色的光芒四射，如同嗜血的巨龙一样，极为骇人。

　　不仅如此，而且在护手，肩甲，肘部、膝盖处，全都带着锋利的长刺，既使不用任何的兵刃，那铠甲也具有无比强大的杀伤力。

　　更别说，那人手中还提着一柄长达七尺的光剑，那剑上闪动着白色的光芒，不住地嗡嗡作响。宛如某种魔物一般。

　　众人看了，不由面如土色，纷纷后退。

　　虽然龙骑士已经消失在大地之上许多年了，但是他们还是一眼就看出了那人身上的铠甲，正是那千年传唱的史诗当中流传出来的龙骑士的战铠。

　　光芒做成的铠甲，在天空中闪耀。

　　锋利的长剑，将黑暗撕裂。

　　巨龙发出了愤怒的咆哮……

　　……

　　洛林看也不看对面的那些敌人，而是满足地叹息了一声，然后高高地举起了双手，道：“我爱死这种感觉了。”


第161章 援兵总是慢一步

　　希尔梅莉娅看到洛林身上突然出现的战铠，秀眸当中不由的异彩连闪，：这究竟是怎么一回事？我可从来没有听说过，圣佑神术当中这一种化为龙魂战铠的法术？

　　刚想到这里，却立时又感到了一阵的头晕眼花、身体无力。急忙后退了一步，伸手扶住了墙壁。心中却是更加奇怪了：现在自己圣术进阶，能力大增，虽然说需要潜心修行，这才能完全掌握这新来的力量，但是却也不可能就使了一个法术，就会脱力难受啊？

　　难说道昨天夜里真的没有注意，嗨的太狠了？想到昨夜的惨烈战况，她的俏脸一红，双腿不禁又有些发软，一阵悸动从灵魂深处传来，娇躯不住地颤抖起来。如果不是双手扶着墙壁强自撑住，几乎就要滑坐到了地上。

　　她抬起头来，看到洛林仍然精神益益地站在那里，不由娇羞地在心底深处轻啐了一口，畜生，真是畜生。几乎一夜都没有停。也不知道他究竟是什么东西制成的？

　　希尔梅莉娅只是在一边胡思乱想着什么，完全忘记了现场的情况，那光洁如玉的俏脸上又是飞起了两道红霞。

　　她却并不知道洛林手中还有战魂剑的存在。

　　而且，她在进阶之后，能力大涨。对于圣术力量的掌握也就没有那么精准。再加上当时情形危急，自然也就尽了自己最大的能力。将那个圣佑法术施加到了洛林的身上。这就相当于给疲惫不堪的洛林加上了一个特大号的蓄电池，当即让他力量大增。

　　再加上战魂剑的特殊能力。感受到了力量的大量涌入。和主人的情况危急，自然而然地也就毫不客气，将希尔梅莉娅所有的力量全都抽取了过去，然后异常嚣张地将龙魂战铠的形态展现了出来，替洛林做好了最大可能的防护。

　　洛林低头看到身上全都一层薄薄的铠甲履盖了起来，他也不知道这其中的缘故，因此上，很不要脸地以为，这是他凭了自己的力量完全唤出了龙魂铠甲。

　　他不禁在心中很是龌龊地赞叹，道：果然是有付出就有回报。嗨了一夜之后，希尔梅莉娅进阶，我也终于可以唤出了龙魂战甲。看来这圣教当中果然有双修大法的存在。这帮死秃头，有这么好的东西居然不告诉别人，真真是太邪恶了～！太无耻了～！

　　洛林一边想着，一边仔细地打量起铠甲起来。

　　只见那铠甲虽薄，但是却是异常明亮光滑，散发出了金属的光泽，洛林用手指轻敲了一下，听到那轻脆的声响，就知它是何等的坚固，不可摧毁。

　　在手肘，掌腕，膝盖，肩头等等关节部位长出的长长尖刺。那尖刺细长而锋利，显的杀气腾腾、格外狰狞，让人望而生畏。

　　在此同时，铠甲上面仍然不住地向外散发出了白色的光芒。就好像……“呼吸”～！——他想了半天，始终想不到什么话来准确地形容。最后这一个词突然跳入了脑海当中。

　　洛林不由怔了一下，随后想起了当初那条老龙说过的话。战魂剑是有灵魂的，拥有自我的意识，替自己来寻找主人。也就是说它就像是一个活着的生物一般。

　　那一众侍卫们见到洛林身上的变化，不由心生惧色，纷纷后退。

　　洛林眼珠转了转，然后大摇大摆地走到了他们的面前，将手中的长剑一立，想要立在地上。但是却惊奇地看到，那长剑轻易地插入了大理石的地板当中。然后缓缓地向下陷去。

　　立时引的对面众人一阵惊恐的低呼。

　　洛林也不由愣了一下，急忙松开了手来，刚一脱手，就见那柄长剑立时失去了白色的光芒，化做了一柄精钢长剑，直直地钉在了地面之上。

　　洛林也不在意，向对面的那些侍卫们一招手，道：“来，过来。爵爷我不动，你们过来砍两下试试。”

　　众侍卫不由奇怪地对望了一眼，然后不约而同地怒吼了一声，各举兵刃，向洛林猛扑了过来。

　　这也并不奇怪，德斯皮还在洛林两人的身后，如果不能把他救出来，回去之后必然会面对帝国苛严的军法处置。

　　洛林看到他们冲了过来，但是仗着自己身上的铠甲，心中却是一片的宁静，丝毫也不为所动。

　　虽然对方人数众多，刀剑森森，但是他在龙魂战铠的帮助之下，丝毫不惧。看到那些人猛扑过来，样子虽然凶恶，但是却处处都是破绽。甚至可以清楚地感受到每一柄刀剑砍过来的角度和到达的时间。就好像是时间慢了下来一样。

　　他看到对方的刀剑砍了过来。身体灵活地扭动了一下，间不容发地从那缝隙当中闪了过去。然后抬手一掌击中了其中一人的额头，将他打飞了出去。

　　旁边的众人见了，不由尽皆一惊。

　　有人忍不住高声叫道：“犯规。犯规。你应该不动的。”

　　洛林鄙夷地轻嗤了一声，道：“爵爷我只是让你来过来，我说了不还手了吗？怎么会有你这么一个缺心眼的家伙？”

　　他一边说着，一边大咧咧地一抬用前臂上的护臂，挡下了那人当头砍下的凶狠一剑，然后抬起大脚，毫不客气地对着那人的小腿就踢了过去。

　　紧接着，就听到“咔”地一声轻响传来，洛林极为满意地发现那人的腿骨已经被踢折。

　　看着他站立不稳倒在地上，然后抱着小腿在地上打滚哀嚎起来，洛林不由深吸了一口气，满足地叹息了一声，道：“这感觉还真是不错～！”

　　一众侍卫面露惧色，不敢再前。互相推搡着，向后退去。

　　洛林见此，不由怒哼了一声，然后仗着身上的铠甲，脚步一滑，向着人群冲了过去。

　　他这些时日苦心练习，终于在这一刻看到了结果。

　　只见洛林双手一搓，或擒、或拿，或踢。除此之外，身体的任何部位也全都化做了武器，毫不留情，以抓、拉、扣、扯、击、顶、撞、折等等各种方式，把每一个碰触到的敌人都打的手断腿折，惨呼哀嚎着倒在地上。

　　洛林爵爷此时有神铠护体，心情大好。对于这些侍卫们虽然毫不留情，但是他老人家对自己的名声却还是很照顾。不想落一个什么血手屠夫的名字。

　　毕竟这里是枫叶丹林。他现在兜里的钱也有限的很，还远没有达到可以随便叫两个不要脸的砖家叫兽来替他摇旗呐喊，红口白牙地颠倒是非的地步。

　　因此上，他在下手之时极为分寸。将些侍卫们打倒之后，只要不是想要再挣扎着起来反抗，他也就不会再过去补上一拳或是一脚，将他们再次打倒下去。

　　只是过了片刻的工夫，这房间里就已经躺倒了一地的侍卫，只余下他和希尔梅莉娅仍然站在原地。

　　洛林回过头来，傲然一笑，道：“小妞儿，看少爷我的功夫如何？”

　　希尔梅莉娅在旁边已经看呆住了，听他出言不逊，调戏自己，这才回过了神来。但是她却出人意料地没有生气，只是翻了翻白眼，轻啐了一口，然后双手入怀，搂起了自己丰挺硕大的胸部，抬头看向了天花板。

　　洛林看她如此不给面子，不禁有些无趣，刚要再说些什么，眼角的余光就见希尔梅莉娅的身后，一个人影晃晃悠悠地从地上爬了起来，向她猛扑了过去。

　　那满是血污的脸上一片狰狞之色，正是德斯皮。

　　洛林不由大惊失色，高声叫道：“小心～！”

　　说着，右脚在地上一跺，立时一柄无主的长刀自动从地上跳起，落入到了手中。

　　洛林手握长刀，然后甩手就要将那刀子飞出，但是却发现希尔梅莉娅的身形正好被德斯皮给挡住，不由一窒。那把刀子也就飞不出去了。

　　就在这刹那之间。

　　德斯皮已经来到了希尔梅莉娅的身后，然后怒吼了一声，伸出大手，紧紧地搂住了她的脖子，像是要把她那优美如天鹅一样的美颈给折断一般。

　　希尔梅莉娅先是一惊，她先是挣扎了一下，却没有挣动，这时看到对面的洛林怒喝一声就要冲过来。不由低喝了一声，道：“不用你的帮忙～！”

　　说着，双手抓住了德斯皮紧搂着自己的胳膊，然后纤腰一摆，娇叱了一声，将自己修长笔直的美腿高高地抬起。

　　纤美秀巧的玉足划过一道完美的弧线，踢过了头顶。正中德斯皮的额心，将他踢的两眼一翻，松开了双手向后倒去。

　　那惊鸿乍现的一刻，希尔梅莉娅的裙角飞扬，将自己那一双修长笔直、光洁如玉的美腿完全暴露在了空气当中，顿时让对面的洛林瞪大了眼睛，看的几乎要呆住了。没想到她看上去弱不经风的，但是却还有如此高明的身手，真真是令人叹为观止。

　　希尔梅莉娅收回了玉腿，先是整了整那件破烂不堪的衣裙，抬头看到洛林仍然愣愣地看着自己，不由冷哼了一声，然后转过了头去。

　　她看到德斯皮挣扎着，还要从地上爬起来，顿时怒火攻心，抬手举起了一个椅子，口中骂道：“混帐东西，我最恨别人偷袭我了～！”

　　说着，抡了圆了那张椅子，挂着风声，对着他的后背就狠狠地砸了过去。

　　就听“咔喀”一声，那张椅子当即破成了碎片。

　　德斯皮也惨叫了一声，重新又倒在了地上。

　　希尔梅莉娅却是毫不相让，异常彪悍地又操起了一张椅子，就冲了过去，毫不留情地对着他又是一阵拳打脚踢。

　　打的德斯皮双手抱头，蜷起了身体，不住地嗷嗷惨叫。

　　过了好半天，希尔梅莉娅出足了胸中的闷气，将他打的又昏了过去，这才停下了手来。站在旁边，以手抚胸不住地急喘。

　　就在这时，就听外面人喊马嘶一阵大乱。

　　洛林不由一愣，转头向外看去。

　　只见数十名由法师骑士牧师组成的队伍向着这边飞快地奔来。

　　学院的纠查队们也不是光吃干饭。他们终于沿着洛林在地上留下的线索，追到这里来了。

　　为首的一名蓝发飘飘、容颜俏丽的娇憨少女，正是薇拉。

　　她冲过来之时，看到那紧闭的房门，也是毫不客气，抬手就是一个火球，将它炸了开来。然后也不顾其他人的劲阻，一路狂炸，将路上经过的所有的房门全都炸裂开来。

　　薇拉透过那破碎的房门，看到洛林两人站在房子的中间，正一脸惊奇地看着自己，不由兴奋的大叫了一声，那一双湛蓝如海的大眼睛里闪闪发光。对着身后的众人高叫道：“找到了，找到了。他们在这里呢。”

　　在场的众人立时发出了一阵热烈的欢呼声。

　　洛林这时就感到身上的铠甲光芒闪烁了几下，还没等他反应过来。就见那铠甲化做了无数晶莹的光点，消失在了空气当中。他不由重重地叹息了一声，我才刚玩上瘾啊，这就又没了能量了。

　　这时，就听门口处咚咚做响。那些人全都被堵在外面进不来。

　　他和希尔梅莉娅两人急忙搬开了堵门的家俱，打开了那扇房门。

　　薇拉一个箭步冲了进来，然后大叫了一声，“少爷，我都快要担心死了。”

　　说着，不由眼泪汪汪地，差一点儿就要哭出来。

　　洛林笑了笑，抬手在她光洁如玉的额头上轻敲了一下，道：“还算是你有良心。放心，少爷我好好着呢～！”

　　薇拉毫不为意地揉了揉额头，继续道：“昨天是发薪水的日子，我等了好久都不见你来。我还以为你学了那些不良的包工头，拿着我辛苦赚的工钱跑掉了。”

　　洛林当即气结。

　　薇拉嘻嘻笑着，伸出了自己的白嫩小手，道：“少爷，你快把我的钱给我吧～！”

　　说着，伸手就要去他的身上掏去。

　　洛林没好气地敲了她一下，道：“没有～！要钱的时候跑的飞快，干活的时候怎么没看到你？”

　　薇拉无辜地眨了眨自己水汪汪的大眼睛，随即明白了过来。

　　她将自己的小手用力一甩，然后气恼地跺着脚上的黑漆皮鞋，高声辩道：“人家哪有？你一直没有遇到危险，而且咱们离的又远，我根本就感觉不到你的位置。这还是刚刚你打架，有危险的时候，我才隐隐知道的。而且一收到警报，我就急忙带着大家跑来了。”

　　洛林不由一窒。他这才想起，自己这边虽然忙了一夜，但是好像确实是自己一直没有遇到什么危险。这样一来，在那个改良了的契约的约束之下，薇拉无有所感也是正常的事情。

　　但是他却还是强硬地拒绝，道：“没有～！拿了钱就知道买零食。这些日子又胖了吧？钱我替你存着，什么时候改了嘴馋的毛病，什么时候给你钱。”

　　“啊～！”薇拉惊叫了一声，顿时瞪大了眼睛。

　　她抠了抠嘴角，然后轻轻地扭着身子，拉住了洛林的胳膊，软语纠缠道：“哎呀……少爷，你就给我吧。大不了，我买零食的时候，分一点儿……”

　　他们在这边纠缠着。

　　那一边，爱碧尔也从人群当中挤了出来。

　　她看到希尔梅莉娅，也是惊呼了一声：“师姐～！”

　　然后，冲了过去，紧紧地将她抱住，大滴的泪水夺眶而出，泣声说道：“我……我还以为再也看不到你了……”

　　希尔梅莉娅先是一惊，随后伸手在她的后背上轻轻地拍了拍，轻声安慰道：“好了，好了。我没事。没事了。”

　　她一抬头，看到旁边站着的那些一脸尴尬的纠查队员们，顿时又是气往上撞，道：“你们这些家伙是干什么吃的？为什么每一次都是等我们打完了，这才出现？”

　　那一众队员们不由古怪地对望了一眼。

　　爱碧尔虽然眼中带泪，但是却惊奇地“咦”了一声，然后从她的怀里挣扎了出来，道：“师姐，你怎么这样说大家？大家为了找你们可是一夜都没有休息，眼睛都没合一下。”

　　希尔梅莉娅顿时醒悟了过来。

　　她淡淡地笑了一下，道：“我知道，刚刚是我不对。大家都辛苦了～！”

　　她说着向众人欠身一礼。

　　众人急忙回礼。

　　爱碧儿在旁边歪头看着她，看了半天之后，小声问道：“师姐，我怎么感觉你跟以前不太一样？”

　　希尔梅莉娅顿时吓了一跳，有些心虚地道：“没……没什么了。”

　　爱碧儿迟疑地道：“可是你怎么会这说大家呢？”

　　希尔梅莉娅低头躲闪过她的眼神，道：“以……以前我一直被别人这样说。所以这一次我想试试，看我这样理直气壮地说出来，感觉究竟怎么样？”

　　爱碧儿一愣，好奇地追问道：“那……那感觉怎么样？”

　　希尔梅莉娅不由心中一跳，想起了昨天夜里的某些事情。然后瞥了一眼旁边的洛林，语意双关地答道：“感觉还不错，真的不错。”

　　爱碧儿侧头看着她脸上露出的两道红晕，不由心中疑惑大起。她想了想，刚要张口询问。

　　希尔梅莉娅醒悟了过来，急忙抢先说道：“把这些家伙都给我先押回去。就是他们昨天袭击了我们的。”

　　此话一出，顿时激起了无数的义愤。众人轰然答应了一声，然后愤怒地将德斯皮和他手下的那些侍卫全都从地上拖了起来，然后砸上了镣铐，拖了出去。


第162章 别对我撒谎

　　此时，就听外面人喊马嘶，衣袂猎猎。得到了消息雷斯特等一众学院的大佬们也全都纷纷赶了过来。

　　骑士学院的老将军，号称圣骑士之长的瓦巴多尔将军带着自己手下的教官将佐，纵马狂奔而来了。

　　魔法学院的雷斯特大法师领着学院的法师，破空飞来了。

　　就连一向不问世事，躲在自己的地盘潜心修练的红衣大主教奥巴赫姆也是破关而出，不顾自己年老体弱，坐着简陋的马车，也冲了过来。

　　这些平时全都是跺一脚，整个世界都要颤三颤的大佬们此刻全都聚在了一起。除了发工资的时候之外。就连当初召开学院全体员工大会的时候，他们也没有聚的这么齐过。

　　一时间，群星闪烁，光辉耀眼。

　　别看他们这些家伙在家里面，经常被老婆打骂，不敢还手，跟受气包一样。但是，每一个都是翻手兴国、覆手灭邦，牛叉到华丽丽的大人物。

　　骑士学院的瓦巴多尔将军教出弟子无数，这些人全都是进入到了各国的军队当中，上至执掌一方的悍将，下至领兵冲杀的班头儿，没有一个人敢说他的毕业证上的签名不是那老家伙的名字。

　　红衣大主教奥巴赫姆，他虽然无缘于教宗的宝座，但是却也拥有另一项权力，那就是保证教宗陛下死翘翘了之后，由他来主持下一任教宗的推选工作。

　　雷斯特大法师则不用说。光是在他的领导之下，魔法学院里那些法师们的数量，一起放出去的话，就足以让像是诺曼、帕提亚，波斯利亚这一类的老牌军事强国美美地喝一壶了。

　　更何况，他这一段时间实力突飞猛进，既将成为历史上有记载以来的第六十三位魔导师。站在那里，又有谁敢正眼直视。

　　想当初，凯瑟琳之所以敢千里逃亡，拒不执行皇家御令，就是有他在背后撑腰。令得诺曼帝国上下的官僚不敢轻举妄动。

　　只是凭着区区一人之力，就可以与一个堂堂帝国交锋硬抗，而且丝毫也不落下风。这又是何等的威风？

　　洛林在旁边很是纯真地估算了一下，这个时候，如果天上掉一个流星下来，砸在这个房子上面。

　　各国的帝皇王公们，全都要放假三天，给全体员工涨一级的工资，然后再好好地狂欢一把。感谢众神替自己除去了一块心腹大患。以后再想干什么坏事儿，就可以放心大胆地干了，绝对不会有人来跟前吵三吵四的，惹自己的讨厌了。

　　这些大佬们进来之后，看到希尔梅莉娅安然无恙，这才放下了心来。然后也不管不顾，就在原地向她仔细地询问事情的经过。

　　希尔梅莉娅无奈之下，只好硬着头皮将经过简单地讲叙了一遍。只是中间省略掉了中间跟洛林两人狂嗨一夜的事情。只是说，在被喂下药之前，就被洛林给救了下来。

　　只是她从来不惯撒谎，说出来的话，破绽不少。

　　洛林在旁边听了，吓的额头上的冷汗不断，后来见她在一众大佬的盘问之下，说的结结巴巴，眼看着就要露馅，暴露出两人的奸……呃，私情。

　　他见势不对，急忙跳了出来，接过了希尔梅莉娅的话茬，然后涛涛不绝地一阵狂侃，东拉西扯，将两人那一夜少儿不宜的事情给遮了过去。

　　洛林心虚起见，只是将事情的经过大略讲叙了一遍，饶是如此粗略，但是这些大佬们却无一不是气的暴跳如雷。

　　这些老家伙全都是到处耍流氓，欺负惯了别人的痞子，这一次被别人欺负到了头上，简直就是跟戳他们肺管子一样。别的不说，光是他们那无人敢惹的流氓声誉，就要大受影响。

　　回头一说起来。枫叶丹林学院在他们的主持期间被人削了面子，且不说以后走大街上，好不好意思跟别人打招呼。光是以后招不招的到小弟，这都成为了问题。

　　这样一来，以后还怎么升官发财？怎么赚学费？

　　那句谚语是怎么说的‘夺妻之仇可消，断财之恨永不忘～！’

　　这些老家伙们一个个气得捶胸顿足，嗷嗷直叫。

　　在这一刻，他们完全忘记了以前像是借钱不还了，谁抢谁的女朋友了，谁的女儿勾引谁的儿子私奔了之类的私人恩怨，同时决定了将枪口一致对外，解决这一次的恶性事件。

　　红衣大主教奥巴赫姆在这些人当中年纪最长，而且身为神职人员，那心肠也是最为恶毒。

　　这老家伙听完之后，暴跳如雷，脑袋上青筋直蹦。一转头看到旁边被绑着的德斯皮，当即举着手中法杖，就冲了过去。对着他劈头盖脸地一通痛打。

　　洛林看着他举着拐杖揍人的手法，这才知道希尔梅莉娅那一套操着椅子揍人的组合拳是跟谁学的。

　　洛林爵爷看着他白发苍苍的样子，心中不由极是奇怪：这老家伙跟希尔梅莉娅是什么关系？不是说，他一直是躲着不出的吗？

　　上一次黑暗议会闯进来的时候，他也是跟个缩头乌龟一样不动弹。怎么一听说希尔梅莉娅出了事情，就跟屁股上着了火一样冲出来？难道说……难说道，希尔梅莉娅是他的私生女？那我不就多了一个便宜老丈人？

　　洛林摸着下巴，奸笑了起来。心中的八卦之火熊熊燃烧着，直冲云天。一边胡思乱想着，一边趁着众人不注意，眯起了眼睛，仔细地打量着希尔梅莉娅和奥巴赫姆，看他们究竟有多少相像之处。

　　这时，其他两位大佬看他已经打的差不多了，德斯皮现在已经是奄奄一息了，如果再揍下去，保不齐那个家伙就会挂掉。因此上，他们两个急忙上前，将奥巴赫姆拦了下来。

　　瓦巴多尔拉住了他的胳膊，道：“行了，老伙计，再打下去，他就真的要死了。”

　　奥巴赫姆冷哼了一声，随手丢了一个治愈法术过去，看到德斯皮低低呻吟了一声，苏醒了过来。这老家伙向自己的掌心吐了口唾沫，搓了搓双手，然后又举起了拐杖。

　　洛林看了，不由打了一个寒战。这老家伙还真是有够恶毒的～！

　　雷斯特也是急忙上前，道：“好了。别再打了。小心你的腰，本来就没长好。要是再闪着了，你以后就只能爬床上了。”

　　奥巴赫姆愣了一下，这才略有些不甘心地放下了拐杖，然后捶了捶后背，这才感到一股酸痛传来。

　　他不由叹息了一声，道：“唉～！年纪大了，就是不行了啊。想当年，我可是枫叶丹林所有酒吧的混战之王。不过，这也不错，最起码这十几年的没打架的手瘾算是过了。”

　　说完了，还意犹未尽地咂了咂舌头。

　　他这几句话立时惹恼了旁边的雷斯特，他冷哼了一声，不屑地道：“当年？你年纪太大糊涂了吧？当年酒吧的混战之王可是没死，还在这里站在呢。什么时候轮到你了？”

　　说着，双手抱怀，然后望着天花板冷笑不己。

　　奥巴赫姆看了他一眼，也冷笑了起来，道：“当年咱们可是没分出高下，怎么？想要现在再来试试也不算晚。”

　　瓦巴多尔看着他们两人又斗起气来，急忙上前一步，然后皱着眉头说道：“你们两位，现在是争这个的时候吗？”

　　两人对望了一眼，同时怒哼了一声，然后转过了头去。

　　瓦巴多尔见此，只能是无奈地摇了摇头，然后指了指德斯皮，向旁边的众人吩咐，道：“先把他带出去，好好关押起来。”

　　众人答应了一声，然后拖着德斯皮，走出了门去。

　　奥巴赫姆突然想起了什么，然后也顾不得和雷斯特生气，疾步冲到了门口，然后冲着那些押解人员高声叫道：“等一下。把那个家伙给我关在七十六号。然后再给他找几个大家伙的好朋友关在一起～！”

　　说完，重重地关上了房门。口中低声骂道：“这该死的死兔子。看我弄不死你～！”

　　洛林听到他那带着双重含意的话语，心底深处顿时刮过了一阵寒流，就连尾巴骨也是嗖嗖地往外冒凉气。

　　什么叫老流氓？面前这个老家伙就是最好的解释，看上去慈眉善目，面色可亲的样子，心底却是恶毒无比。

　　要知道，像这种下贱恶毒的招式使的出来也没什么，反正大家都是经常切别人的生猪肉，屈打成招啊，满清十大酷刑啊什么的常干。但是有脸这么堂堂正正地说出来，却是需要无比的勇气的。

　　洛林尽管脸皮不薄，但是他扪心自问，现在还是拉不下脸来，做到这一点儿。因此上，仅此一项，就让他佩服不己。在此同时，也小心地退避三舍。

　　奥巴赫姆处理完了德斯皮，这才舒服地叹息了一声，道：“嗯，现在我感觉好一点儿了。”

　　他沉吟了一下，感到希尔梅莉娅身上的气息好像强了许多。不由心中奇怪。然后转过头去，向她询问道：“梅莉娅，梅莉娅……”

　　他叫了两声，却听不到希尔梅莉娅的回答，于是一扭头，却看到旁边希尔梅莉娅虽然低着头，但是那双如精灵一般动人的大眼睛里面却充满了柔媚多情的水色，而且不时偷偷地用眼角向旁边看去。瞥了一眼，然后又偷偷地瞥上一眼。

　　那一副少女怀春、母猫上树的模样。就是瞎子也可以看的到。

　　不仅如此，在她光洁如玉的俏脸之上，那淡淡的黛眉之间，甚至还可以看到一丝宛如初为人妇一般的娇弱无力、羞涩甜美之色。

　　奥巴赫姆不由一怔，略想了一下，随即勃然大怒。

　　他一顿手中拐杖，怒声喝道：“希尔梅莉娅～！”

　　希尔梅莉娅顿时娇躯一颤，回过了神来。

　　她见奥巴赫姆一脸的铁青，顿时吓的面色苍白，然后上前一步，道：“是，老师～！”

　　然后俯首而立，一言也不敢多说。

　　奥巴赫姆冷哼了一声，然后想了想，转头向洛林招手说道：“年青人，你过来。”

　　“咦……”洛林顿时觉的一阵腿软，想要拔腿就逃，但是在众目睦睦之下，他最后还是硬着头皮走了过去。然后战战兢兢地道：“大主教阁下，您想要干……干什么？”

　　奥巴赫姆眯起了眼睛，从上到下仔细地打量了他一番，果不其然，就在洛林的肩头发现了一丝褐中带紫的秀发，不由的心中恚怒。

　　他强忍了怒火，挥手让不相干的人员全都退了出去。然后看着洛林，冷笑了一声，道：“我想问你几个小问题。”

　　然后闪电一般伸出了手来，抓住了洛林的手腕。

　　洛林不由一怔，抬起了头来，奇道：“阁下，问问题而己，你抓我的手干什么？”

　　奥巴赫姆也不理他，左手一翻，立时在掌心亮出一个白色的光球，然后淡淡地问道：“你知道这是什么吗？”

　　洛林探头看了看，然后摇头道：“我不知道。”

　　奥巴赫姆看着洛林眼珠乱滚的样子，不由心中暗骂，但是却还是认真地道：“这是真言之球，专门用来测试人有没有撒谎的。如果没有说谎，它就是白色。如果说了谎，它立刻就会变成红色。”

　　洛林心中一惊，但是表面上却是不动声色，低声抱怨道：“这样啊？你有什么问题尽管问就是了。用的着这样吗？跟审贼似的。”

　　奥巴赫姆低哼了一声，然后道：“你姓什么，叫什么，家哪里……”

　　洛林无奈之下，一一做答。

　　奥巴赫姆随便问了几个问题之后，见洛林渐渐地放松了警惕，在突然之间，瞪着洛林的双眼，大声喝道：“昨天夜里，你有没有对希尔梅莉娅做什么奇怪的事情？”

　　洛林不由一愣，转头看向了在场的其余几人，见他们也全都竖起了耳朵，一脸八卦党资深党徒的模样。立时知道指望不上他们给自己解困。

　　希尔梅莉娅在旁边顿时羞愧的无以复加，那俏脸红的几乎要滴出血来。恨不能有一个地缝可以钻进去。

　　她嗔怒地跺了跺脚，道：“老师～！”

　　奥巴赫姆却是毫不相让，怒声喝道：“闭嘴。我问他问题呢～！”

　　然后目不转睛地看着洛林，怒声喝道：“说～！”

　　洛林看旁边希尔梅莉娅投来的关切目光，不由叹了口气，然后平静地答道：“没有。”

　　众人全都将目光向奥巴赫姆手中的白色光球看去，只见它仍然散发出白色的光芒，静静地悬浮在他的手中，不由全都长长地吁了口气，然后笑了起来，看来洛林说的话真的了。

　　奥巴赫姆松开了手，然后后退了一步，向洛林说道：“抱歉了，年青人。人年纪大了，难免就疑心重一点儿。希尔梅莉娅的父亲把她交到我的手中，我就一定要保证她的安全才行。”

　　洛林干巴巴地笑着点了点头，然后擦了擦额头上的冷汗。心中不住地暗暗庆幸：幸亏你问的是我有没有对希尔梅莉娅做奇怪的事情，要是你问希尔梅莉娅有没有对我做奇怪的事情的话，那个小球说不定就是大红特红、红的发紫了。

　　其实也无怪这些大佬们多虑，毕竟这里是枫叶丹林，具有举足轻重的力量。

　　而他们又不了解当时整个事发经过。

　　因此上，希尔梅莉娅的证言就具有决定性的做用。如果这一次的事件是洛林等人借机陷害阿尔摩哈德人，然后利用不可告人的手段，胁迫了希尔梅莉娅，那么他们也就是只能被人当了枪使。

　　洛林将事情略略想了一下之后，立时明白了过来。不由的后背生汗，对于这些见事极准的老家伙们又是多一层的佩服。同时心中下定了决心，除了在这些老家伙的葬礼上，否则以后一定要有多远躲多远。

　　这时，有人敲了敲门，进来禀报。

　　洛林在旁边侧耳听了一下。原本纠查队员们当中，骑士学院的追踪高手循着马车留下的踪迹，在另一个地方，将躲藏在那里的雇佣兵给堵住，现在已经将那里团团包围。但是对方仍然在负隅顽抗当中。

　　雷斯特耸然变色，怒声喝道：“好大的狗胆～！”

　　说着，对着那破窗扔了一个火球过去，随即纵身飞了出去。

　　瓦巴多尔呼哨了一声，然后冲下了楼去。带着自己的一众骑士，策马狂奔而去。

　　奥巴赫姆则带着自己的护卫，拉着希尔梅莉娅，也是转身就走。跳上了马车，跟在众人的身后追了下去。

　　离的多远，仍然可以听他挥舞着拐杖，咬牙切齿地怒声咆哮：“赶上，快给我赶上。敢在枫叶丹林惹事，我要扒了那些狗崽子的皮。让他后悔为什么他妈妈要把给他生出来……”

　　洛林心中不由奇怪：这老家伙真的是一位红衣大主教，而不是一个黑帮老大？不过话说回来。黑帮老大要叫做教父，难道就是从这里起源的？

　　这时旁边的薇拉关切地道：“少爷，咱们……咱们也去吗？”

　　洛林伸了一个懒腰，道：“不去。少爷我累了一天一夜，腿都软了。咱们回家睡觉去。”

　　说着，抢先一步，向楼下走去。

　　薇拉愣了一下，然后急忙拎着自己的长裙跟上，道：“少爷，等等我。对了。少爷，你还是把工钱给我吧。我以后少买一点儿零食还不行吗？”

　　洛林冷哼了一声。但是却架不住她的软语央求，道：“好吧，那你给我写个保证书。”

　　薇拉立时发出了一声欢呼。

　　两人一边说着，一边走远了。只留下了这个变成了一片废墟的别墅仍然矗立在了原地……


第163章 驱逐出境

　　洛林带着薇拉，一边跟她胡扯着，一边和自己的别墅走去。

　　这时，就听从身后左侧远远地传来了爆炸的声响。

　　‘轰’‘轰轰’一声比一声猛烈，一声比一起响亮。虽然离的很远，但是洛林却仍然感到从脚下的大地传来的那一丝震颤。

　　他不由一愣，回头望去，只见远处升起了数道黑烟，直冲霄汉。喃喃地道：“这帮老家伙们都快成棺材瓤子了，没想到脾气却还都是这么地冲～！”

　　洛林想了想，然后站在那里侧耳倾听了起来。

　　又过了片刻之后，如山呼海啸般的欢呼声响了起来，一浪高过一浪，响彻了半空。

　　洛林心中一叹，知道那些雇佣兵们一定是见大势已去，全数投降了。

　　他又等了一会儿，直到四周又全都恢复了往日的寂静。

　　此时长风吹来，刮过了树梢，发出了呜呜的声响，隐约之中好像是战争的号角响起一般。

　　洛林不由打了一个寒战，心中暗道：这可不是什么好的兆头。

　　薇拉关切地拉了拉他，道：“少爷，少爷。”

　　洛林回过头来，看着她那双湛蓝如海的大眼睛，不由勉强一笑，道：“没事了，咱们回家去，好好休息一下。顺便把你的工资给发了。”

　　薇拉立时两眼放光，重重地点了点头，道：“嗯～！这真是太好了。”

　　洛林没好气地抬起手来，在她那光洁如玉的额头上敲了一下，道：“别光顾着答应，记的把保证书交给我。知道吗？”

　　薇拉毫不在意地揉了揉额头，嘻嘻地娇憨笑着，那双水汪汪的大眼睛眯成了月牙儿一样，道：“知道，知道了。咱们快走吧。”

　　说着，用力地拉起了洛林的胳膊，然后飞快地向别墅的方向走去……

　　在儒略成八三一年十二月七日夜里发生的，被称为‘血染的红枫林’事件过程当中，一十三名纠查队员里面五人战死，三人重伤，四人轻伤被俘。

　　当消息传出，举世哗然。

　　枫叶丹林学院。

　　代表着世界知识殿堂的枫叶丹林学院。

　　当年卫圣战争中，中流砥柱的枫叶丹林学院。

　　领导着人类挺身反抗魔族与不死族联军的枫叶丹林学院。

　　在战争中前扑后继、不顾牺牲、奋勇作战的枫叶丹林学院。

　　桃李遍天下、门徒多如云的枫叶丹林学院。

　　一直与黑暗议会奋战不休的枫叶丹林学院。

　　所有的这些汇聚在一起，成为了今天这一所伟大的枫叶丹林学院。

　　这所学院以前只是受到黑暗议会的骚扰，但是找不到对方的行动总部，狗啃刺猬一样没办法收拾那些黑暗生物，这也就算了。

　　但是现在这个枫叶丹林学院居然出现了如此恶性的事件。

　　一个靠着出卖屁股与尊严，这才爬上高位的死兔子、背背山下来的家伙，居然也敢老虎头上拍苍蝇，组织策划袭击学院纠查队，如此恶劣的恐怖事件，这就委实让人感到太过愤怒。

　　许多人在愤怒过后，甚至是有些不可思议。天下间真的有这么脑残的家伙吗？敢在枫叶丹林闹事？难道说，枫叶丹林现在已经远远不如以前了？那文凭的含金量已经下降，成为一个像是克莱登大学一样的野鸡学院了吗？

　　大家全都屏息静气，静静地观望着，看枫叶丹林究竟会怎么处理这一事件？

　　学院的一众大佬们全都是混过黑帮，久历江湖的老流氓了。事情刚一发生，他们就极其敏锐地察觉到了这其中暗藏的危机。

　　用奥巴赫姆那老东西的话说：咱们要是再不动动，刨了他们的祖坟，然后在大广场上烧死几个，给这些小崽子们竖个娃样子，以后就没人知道枫叶丹林的威风了，哪怕一只乌龟也敢爬到咱们头上来撒尿。这以后还怎么招生收高价学费？怎么给大家发工资？

　　此言一出，枫叶丹林学院上上下下的一众教职员工当即全都急的红了眼睛。

　　虽然说抢钱抢东西抢女人，是人类的天性之一，只要条件允许，大家全都干的欢天喜地的。但是在保卫自己家的老母猪的时候，他们却是更加地拼命。

　　这其实很正常。

　　因为抢不来的时候，大不了换一个地方继续抢。可是如果自己家的财产被人给抢了，以后就只能去喝西北风了。

　　这些家伙们在事情发生的第二天，就召开了临时的全体大会。

　　他们连手上沾着血迹还来不及擦净，就进行了举手表决，全票通过了一项动议——将所有前来参加和平谈判的阿尔摩哈德人全都立刻驱逐出境。

　　奥巴赫姆那老家伙却也不愧是神庙出身，用心极为恶毒。

　　他在表决结束，起身离开之时，站在主席台上向众人高声呼吁道：“虽然我们学院正直、崇高、禀承正义的纠查队受到了阿尔摩哈德人卑鄙的暗算袭击。

　　德斯皮身为使节团的一员，却使用这种下流之极的手段，极为令人不齿。使死伤者的亲友受到了巨大的损失和侮辱。甚至是在悲痛之极的情况之下，要对他们进行报复。

　　但是我们不能这么做。让那些因为管束下属不严，而造成如此巨大创伤的阿尔摩哈德人去因为良心的谴责而痛苦吧～！”

　　他用那炯炯有神的目光扫视着众人，大义凛然地看着他们。一直到看的那些因为愤怒而面红耳赤，想要去找阿尔摩哈德使团麻烦的众人们全都羞愧地低下了头去。

　　奥巴赫姆这才轻咳了一声，然后话锋一转，又接着轻轻说道：“不过，如果公众义愤填膺，盲目胡来。对他们进行人身伤害的话……

　　我坦率地告诉你们，学院纠查队由于昨夜受了伏击，损失惨重之下，是抽不出人手来维持秩序的。所以在此我希望你们……肯求你们、央求你们。一定要保持冷静。冷静、冷静，再冷静～！克制，克制，再克制。千万，千万不要做出什么错事来～！！！”

　　说完，双手合十，放在胸前，露出了一副悲天悯人的圣人的模样。要是在脑袋后面再套个节能灯圈，几乎就可以放进大教堂里面，替掉那个供人参拜的雕像了。

　　洛林后来听了别人的讲叙之后，不由叹为观止。

　　什么叫道貌岸然，什么叫衣冠禽兽？什么叫伪君子？不用再用什么字词来做解释，只要把那老家伙往那里一放，大家就全都有一个最为直接、最为形像的认识了。

　　在此同时，也是打定了主意，以后能离那老家伙多远，就离他多远。

　　奥巴赫姆尽管说的话是冠冕堂皇，但是却恰恰起到了与他字面上相反，而且与他本意完全相符的、相当巧妙的作用。

　　大会刚一结束，一大群受到了巨大的损失和侮辱，悲痛之极，不冷静，不克制，而且打算做出什么错事来的痞子就操着擀面杖、菜刀、扫把等等一系列大杀器出现在了大街之上。

　　他们浩浩荡荡地组成一支大军，冲向了阿尔摩哈德使团的驻地，然后毫不留情地用手中的棍棒，将那些人全都赶了出去，揍的他们嗷嗷直叫，抱头鼠窜。

　　就连贵为王子的冈多雷斯殿下，虽然在一众侍卫的保护之下，但是因为跑的太慢了，也挨了好几下。

　　那些义愤填膺的痞子们一路追赶，一直到将他们赶出了枫叶丹林的边境，这才得意洋洋地凯旋而回。

　　不仅如此，他们还将别墅里面所有能带走的财物，统统地全都带走。然后严格地按照了国际通行法则做事。

　　也就是说，他们先是系统地进行了估价之后，向学院方面交足了三一抢劫税款，这才进行分赃，人人有份，皆大欢喜。

　　雷欧那个喜欢凑热闹的小痞子，当然是哪人多往哪儿钻。

　　他当时是适逢其会。正在外面咬着棒棒糖，胡乱地闲逛的时候，看到那浩浩荡荡的大军，当即二话不说就加了进去。跟在人群后面扔了两个臭鸡蛋，三个烂萝卜，还有几颗坏掉的大白菜，也被分了好几个金币。

　　高兴的他是眉飞色舞，笑不拢嘴。

　　而以凯瑟琳为代表的茹曼帝国代表团，对于这一突发的恶性事件只能是连连表示遗憾。

　　他们一边向阿尔摩哈德帝国方面写信，表示着自己的遗憾之情，一边翻看着从阿尔摩哈德人那里抄来的机密文件。

　　仅是泄露的那些国家顶级机密，就足以抵过十个007的拼命工作二十年。

　　※※※

　　洛林也恢复了往日平静的生活。薇拉依然是每天迟到，他也是每三天被叫去一次纠查处喝茶，被人骂个狗血淋头。

　　这一天中午，在林荫大道上，他微笑着向着走过来的希尔梅莉娅打了一声招呼，道：“你好啊～～！”

　　希尔梅莉娅冷淡地哼了一声，高高地扬起头，好像是不认识他一样，率领着自己手下的那一队纠查队员们，从他的身边走了过去。

　　洛林不由连连苦笑。看她的那样子，好像那一夜发生的事情如梦幻一般，让他不禁怀疑是不是自己做的梦？

　　这时不远处传来了一声带着哭腔的大叫：“老大，你别光顾着泡妞啊。快来扶好，我还没学会骑车呢。要掉下去，要掉下去了……”

　　那声音尚未说完，就听“啊”地一声惨叫，紧接着，“咣当”一声东西倒地的声音响起。

　　洛林急忙转头看去，只见正在学着骑车的雷欧，已经摔倒在地，被压在了车子下面，连挣几下，都没有从地上爬起来。

　　他看洛林一脸好笑的模样，不由气的涨红了小脸，高声嚷道：“快把我扶起来，不然我就去告诉妮可她们，她们说了，要是抓到你在路上胡乱泡妞～！肯定给你好看。”

　　洛林不由一窒，没好气地道：“知道了。来了。来了……”

　　然后，慢悠悠地走了过去，将他从地上扶了起来，看他身上并没有受伤，这才替他拍了拍身上的灰土。

　　雷欧被扬起的灰尘呛的连连咳嗽，但是却想起了一事，然后眨了眨那双黑漆漆的大眼睛，好奇问道：“对了。老大。泡妞究竟是什么意思？就是把女生扔进湖里泡着吗？这有什么好玩的？有我去抓她们的小辫子，拿毛毛虫吓哭她们好玩吗？”

　　洛林看到他跟个好奇宝宝一样追问不停，苦笑了一下，感到头又开始痛了。只得敷衍道：“你先学好骑车吧。那种事情，以后你长大了，自己就会明白的。”

　　雷欧见他把车扶了起来，顿时两眼放光，将那些问题全抛到了脑后。

　　“这一次别再松手了啊。否则我就去告密。”他先是认真地警告了一声，见洛林答应了下来，这才挺身跳了上去。

　　他颤颤巍巍的骑在车子上，双手使劲的攥着车把，左摇右晃的往前蹬车，连回头的胆量都没有，只是高声地叫嚷道：“老大，你确定你扶稳了吗？你可别蒙我？”

　　洛林苦笑了一下，不耐烦地说道：“在那～！在那。平时不是叫得挺大胆的，怎么现在怕了。连薇拉都不如。”

　　雷欧怒声喝道：“我才不是哪～！”

　　说着，就要回过头来。

　　洛林还没来得及提醒，就见他将车把扭的太弯，车子一趔，差点倒在地上，洛林赶忙加把劲把车子扶住，但雷欧已经惨叫了一声，又从车上掉下来，摔了一个屁墩。

　　洛林刚要伸手去扶他，却见雷欧已经一个骨碌从地上爬了起来。

　　他拍拍身上的灰，咬牙切齿地说道：“不要小看我，薇拉一天就会，我也能。不就多摔几下吗，我们继续，我就不信了～！”

　　洛林看这小家伙越摔越皮实，也不由好笑。看来这贵族世家的教育果然是不得了。要是换一个他之前那地方的独生子女，现在说不定早就哇哇大哭起来了。

　　这时，几个身材魁梧粗壮的路人哼着小调从他们俩身边经过。

　　“枫叶丹林的百姓们，你们小心吧。”

　　“快把你美丽的女儿和妻子都赶快藏好吧～！”

　　“我们把那个秃头的老淫棍带来了。”

　　“他用长剑征服了高林。”

　　“放火烧毁的萨鲁曼丹。”

　　“他要在这里把……”

　　“要把从巴比多林抢来的黄金和珠宝随便地抛撒。”

　　“……”　　他们一边高声地唱着，一边拎着酒瓶，往嘴里狂灌着那红色的酒汁。嘻嘻哈哈地从路上走过。丝毫也不在乎旁边众人投来的惊异的目光。

　　洛林看着他们手腕处厚厚的老茧，走路之时那宽宽的，连中国足球队都可以轻松穿档过人的罗圈腿，还有身上散发出来的那种血腥之气，一望即知是那种浴血沙场、百战余生的精兵悍将。

　　他不由心中奇怪：这些大头兵们怎么跑到学院里来了？没听说哪国的兵士们有这种公款旅游的待遇啊？

　　听见他们唱的歌声，雷欧眨了眨那双黑白分明的大眼睛，然后像小兽一样发出了一声快乐而响亮的尖叫声，“老头儿……”

　　然后也顾不上跟洛林打照呼，就跨着车子，撅着小屁股，一尥一尥飞快向前滑去。

　　他虽然不会骑，但是双手扶着车把，然后一脚踩着踏扳，一脚在地上蹬滑，却玩的异常的熟练。

　　洛林不禁有些哭笑不得，高声叫道：“小心一点儿。别撞着人了。你这是干什么去？”

　　这时，就听雷欧用兴奋地变了调子的声音高声叫道：“快走，快走，我们回家去。我家老头儿来了。”

　　洛林一下子没有听清楚，道：“你说什么？”

　　雷欧叹了口气，刹住了车闸，这才回过了头来，高声叫道：“我爸爸来这里了。”

　　洛林登时就愣在这里了，问道：“你怎么知道你老爸来了？”

　　雷欧一指刚才路过的几个人，说道：“他们唱的歌，就是唱我老爸的～！”

　　洛林不由惊奇地眨了眨眼睛，然后左右看了看，小声问道：“他们……他们唱的那个秃头的老淫棍，指的就是你爸爸？”

　　“哼～！”雷欧将小鼻子一扬，傲然说道：“那是当然。”

　　洛林的额头上不禁冒出了一滴豆大的汗珠，道：“这……这好像不是什么好话吧？咦……等等……”

　　刚想到这里，他心中不由一凛，顿时明白了过来：他的老爹，那不就是凯瑟琳的老爹，帝国第一战将，儒略大公，那个杀人不眨眼的血手屠夫吗？

　　那老东西不是在前线打仗吗？怎么跑到学院来了？

　　洛林的心里不由开始打颤，心说：怕什么来什么～！

　　他就感到，那张写着敢死队字样的调令开始在自己的脑门前不住地晃悠。

　　不等他想清楚，雷欧不住地手舞足蹈的大叫：“快走，快走。”

　　洛林被他吵的头痛。最后只得长长地叹了口气，心中暗道：算了，不管是死是活，反正躲不过。

　　不过，说不定看着凯瑟琳的份上，也许，可能，大概……那个传说中杀人不眨眼的老家伙会放自己一马？

　　不过他要是知道自己不是光和凯瑟琳住在一座房子里这么简单，怕是立马就能抽刀把自己砍成几段？


第164章 初见大公

　　洛林一边想着，在雷欧兴奋的催促声中，骑上了车子，带着他，硬着头皮向别墅赶去。

　　等他带着雷欧赶回家里的时候，离的尚远，就看到一队衣甲鲜明的武士已经围着整个庄园站岗了。将一个诺大的庄院围了一个风雨不透。

　　他们全都身着全套战铠，身后披着宽大的猩红色披风，双手拄剑，一脸肃穆的站在那里。那种沉默肃杀、睥睨天下英雄的彪悍气质引得路过的行人纷纷侧目，啧啧赞叹。互相打听这些好汉们是从哪一个血腥战场上刚刚退了下来的？

　　在庄园的门口，一位武士扶着深红底的黑鹰战旗，绣着金边的旗帜在初冬的寒风中缓慢的摆动。

　　洛林骑着车子，来到了门前，一捏刹车，“嘎吱”一声停了下来。

　　雷欧迫不及待的从自行车上蹦下来，就要冲进门去。

　　门口的武士走了过来，对着雷欧，用力地一捶前胸，说道：“帝国万岁～！”

　　雷欧顿时一怔，停下了脚步。

　　他小脸一绷，严肃地将右手在胸前重重地一捶，然后重重地一跺脚，高声叫道：“帝国万岁～！”

　　那动作简洁明快，漂亮之极。一看就知以前受过强化训练，将这一军礼操典渗透到了骨髓当中。

　　那武士看到他的动作，眼中不由露出了赞许之色。

　　洛林没有想到进个家门还有这么复杂的礼仪，在旁边不由愣了一下，犹豫着自己是不是也跟在旁边来一句‘嗨，希特勒。’？

　　幸而这时，那武士行礼之后，微笑着向雷欧又是躬身一礼，道：“小公爷好久不见，你还好吗？”

　　雷欧对他摆摆手，问道：“你好，沙克尔，我爸爸在里面吗？”

　　武士笑着说道：“是的，公爵大人在里面……”

　　说到这里，他意味深长地看了洛林一眼，继续说道：“他已经等好久了。你们赶快进……”

　　不待武士把话说完，雷欧已经兴奋地大叫了一声，然后迈着小短腿就冲进了庄园，边跑边喊：“老爸，老爸……”

　　看着雷欧欢快的跑进去，洛林正准备推车进去。

　　旁边的武士对着洛林也是躬身一礼，说道：“你好，洛林伯爵阁下，久仰大名。”

　　洛林有些惊讶的看着那位武士，伸手指指那位武士，想起这样有些失礼，旋又指指自己，说道：“你认识我？”

　　“阁下的勇武之名早有耳闻，而且……”武士看着洛林，努力挤出一个憨厚样的笑容，说道：“我们家公爵大人念叨您也不是一天两天了。呵呵……”

　　“啊？”洛林登时有点傻眼了，忐忑不安的推着车进了庄园。但是想了想之后，又忍不住转回了身来，向那武士问道：“这位兄弟，能不能悄悄地告诉我一下，他究竟是说我好话，还是坏话？”

　　那武士愣了一下，看着他只是微笑不答。

　　洛林看着他的笑容，心里不由直发毛。有心想要掏两个金币，送一个红包过去好套一点儿消息。但是摸遍了全身，这才发现今天刚换了衣服。而且那钱包也好像是在早上的时候，被薇拉那个死丫头偷偷地翻过了一遍，就连一个铜板也没有剩下。

　　无奈之下，他只有打了一声哈哈，然后推着车子向院中走去。

　　他一边走着，隐隐地还听到身后那名武士在跟旁边的家伙打赌：“你说这小白脸会在几分钟之后，被咱们老大调到敢死队去？”

　　“我赌五个金币，他不用调敢死队。”

　　“咦？”

　　“他一定会被老大给一刀做了。”

　　“……”　　洛林立时觉的后背一阵嗖嗖地往外冒凉气，心中暗骂：这些王八蛋都是什么人性？恨人有，气人无的。巴不得老子倒霉？

　　他进到院子里来，还没扎稳车子，就见凯瑟琳已经不知从什么地方冒了出来。

　　她急匆匆的跑到洛林的身边，一脸焦急地说道：“洛林，洛林，我爸爸来了，进去一定不要乱说话，尤其不能油腔滑调的。不管我爸说什么，你都得应着，千万别炸刺。知道了吗？”

　　说完，为了表示自己的决心，还使劲的掐了洛林的膀子一把。又接着道：“要是敢弄砸了，我……我要你好看～！”

　　洛林不由一咧嘴，只有苦笑着连连点头。

　　本来他还不紧张，但是听凯瑟琳这么一说，心里一阵阵地直忽悠。忍不住盘算着，自己这时候要是叛逃到阿尔摩哈德那边算不算晚？

　　看着洛林的样子，原本紧张的不得了的凯瑟琳忽然忍不住咯咯咯地轻笑了起来。

　　她笑的上气不接下气，全身无力，只能是接着洛林的胳膊，将自己全身的重量全挂在了他的身上。

　　半天之后，这才说道：“整天看你一副吊儿郎当的样子，原来也有怕的时候啊？”

　　洛林不由一翻白眼，道：“废话。我一早就听说那老东西跟个杀人狂魔似的，逮谁不顺眼，就砍谁的脑袋。要不是因为你，遇到这种高级流氓，我一向都是绕着走的。”

　　凯瑟琳先是一怒，但是听了他后半截的话，却又忍不住轻笑了起来。

　　她像是猫儿一样，轻轻地依偎在了他的身上，一边用自己丰挺高耸的胸脯轻轻地顶着洛林的胳膊，一边轻咬着贝齿，媚眼如丝地看着他，然后在他的耳边轻轻地吹了口气，腻声说道：“算你有良心，等会儿啊……”

　　凯瑟琳还没说完，就听从屋里面有声音传出来：“是洛林伯爵到了吗？快进来。”

　　两人做贼心虚，立时闪电一般地分开。

　　洛林看着旁边洞开的房门，觉的那扇熟悉的大门就像是魔兽的张开的噬人大嘴一样，黑洞洞的，令人恐惧。

　　他不禁犹豫了一下，道：“我不进去行不行啊？”

　　凯瑟琳顿时大怒，使劲地又掐了他一把，说道：“走了，别傻头傻脑的，平常的精明劲哪去了？走了～！”

　　凯瑟琳推了洛林一把，然后挽着洛林的手臂，半拖半拉地拽到了屋内。

　　甫一迈进了屋内，洛林就见儒略公爵就站在正门口迎接自己。

　　尽管他无数次见过挂在大厅里的公爵画像，但是第一次面对这位帝国名将，未来的皇帝或者皇帝他老爸，洛林还是感到心里有些没底。

　　画像中的儒略大公一身戎装，立马横刀，十分威严，但真人却不是这么回事。

　　给洛林的感觉，这位中等身材的大公，是一个温和的能够成为中老女妇女偶像的人物。

　　第一眼看到他的人，或许会一下子就将他给忽略掉了。但是当你看到他之后，却会发现，他只是站在那里，就已经是万众瞩目，很难再将目光从他的身上移开。

　　洛林不禁想起了曾经看到过的一篇文章，作者在上面记载了一个曾经见过诸葛亮的老兵的话，大意就是：见过他的人，觉的他其实并不怎么样。但是等过多少年之后，回过头来看看，却会发现，这一辈子就再也没有见过这样的人物了。

　　洛林不由仔细地打量起那位被人们称为血手屠夫、杀人狂魔的大公，帝国第一战将。

　　就容貌来讲，儒略公爵和雷欧十分相像，黑发黑眼，面色健康，久历沙场的麦色皮肤下透出健康的红润，只是少了雷欧脸上那一种白里透红的婴儿肥嫩。

　　而且那头发也并不是如歌词所唱的那样，是一个光顶的秃头。只是前顶上略略稀疏了一些，如此而己。

　　多年的征战，使的他身材显的削瘦，而且骑马时间过多，略略地带上了像是白马王子一样的罗圈腿的职业病。

　　但是在那里一站，不怒自威，一种强悍肃杀的气势扑面而来。让人怀疑，也不知要杀过多少人，才能养成这一种视人命如草芥的强者霸气。

　　尽管是从千里之外，一路狂奔疾行而来。但是这位公爵仍然带着贵族特有的苛刻自律，服饰和头发依然打理的一尘不染。

　　从洛林进门就看到，不管是看向雷欧还是凯瑟琳或是自己，儒略公爵都带着温和而满足的笑容。

　　看到凯瑟琳挽着洛林走进来时，儒略公爵也没有掩饰他的惊讶。他忍不住轻咳了一声，刚要开口询问。

　　凯瑟琳已经抢着说道：“爸爸，这就是给了我和雷欧很大帮助的洛林伯爵，要是没有他，说不定我就被拉塞尔那帮混蛋坑害了。”

　　儒略大公忍不住低哼了一声，但是却并不说话，只是面无表情地静静打量着洛林。

　　洛林心中一叹，伸头一刀，缩头也是一刀。反正是一个死。再怎么样，也不能丢了人。因此上，也是毫不相让，迎着他的目光，看了回去。

　　儒略大公见此，那双细长的眼睛不由微眯了起来，眼神锋利如刀一般，紧紧地盯着洛林。

　　一股强大的逼人气势立时如潮水般涌来。那种并吞天下、万骨成枯的王者霸气令人不寒而悚，根本无从抵抗。

　　洛林只觉的在他的注视之下，自己的心中不住地狂跳，腹中也像是有把刀子在搅着一样，一阵阵地难受。

　　但是他却仍然毫不相让，带着贵族们特有的那一种为了荣誉，毫不在乎生死的态度，沉默地注视着对方。

　　房中的气氛立时变的异常压抑。

　　凯瑟琳没想到自己两边平事，提前都打了招呼，结果这两人还是一见面，就像是碰到了天敌一样对掐了起来，不由极为头痛。

　　她正无计可施之际，一转头，急忙向旁边的雷欧使了一个眼色。

　　但是却看到，雷欧在旁边贼笑嘻嘻地对自己晃着三根胖嘟嘟的小指头。凯瑟琳顿时恨的七窍生烟，死的心都有了：在这个时候，那两人就要打起来了，他居然还要趁火打劫？

　　但是她无奈之下，只能是咬着牙，点了点头。

　　雷欧这才回了一个收到的眼神，然后跳了出来，道：“老头儿，这是我新拜的老大。他可厉害了。不光会打劫，还会写剧本，还会让卡尔特他们跳大腿舞，还会开公司骗凯子的钱，又会泡妞，还能找来龙帮忙打架……”

　　听见雷欧说的话，凯瑟琳差点气得吐血：他这是帮忙吗？他这纯粹是在帮倒忙～！

　　想到这里，不由恨恨地瞪着他，恨不得把那个小痞子拉跟前狠搓一顿。

　　雷欧犹自不觉，还板着自己的手指头一项一项地数着，一脸自豪地介绍着，他们建的公司骗了多少的凯子，挣了多少多少钱……

　　儒略大公听了他的话，不由的眼中异彩连闪，差一点儿就绷不住笑了出来。

　　只是经过雷欧这一胡闹打岔，那一股强大气势立时就消失的无影无踪了。房间里的气氛变的轻快活泼了许多。

　　洛林轻轻地吁了口气，然后躬身施礼，说道：“久仰，公爵殿下。”

　　像是所有对于视为女儿为自己心肝的父亲们一样，儒略公爵对那个勾勾手，就把女儿的心勾走的可恶的小白脸是极为看不顺眼。因此上，他只是倨傲地淡淡地哼了一声。

　　但是他一转头，看到凯瑟琳正睁着那双明亮动人的秀眸，恶狠狠地看着自己，不由心中一软：一眨眼的工夫，她就长大了。跟她妈妈真是一样啊～！

　　想到这里，虽然有些不太情愿，但是他却也是上前一步，一扶洛林的肩膀，干巴巴地说道：“不用见外，我得先感谢你救了凯瑟琳、雷欧和我那一班手下。要不是你挺身而起，我们家现在不知道该面临怎么样的混乱情况了。”

　　洛林听到他的语气，知道这老家伙是言不由衷，但是却也赶紧谦虚，说道：“路见不平，拔刀相助，是每一个贵族的义务，更何况，主教的那帮人，实在是太不象话了。那帮家伙简直就是所有贵族的公敌。而且，我相信，即使没有我，殿下也能轻松打败那些家伙。”

　　儒略大公干巴巴地笑了起来，说道：“你太高看我们了。就是众神也会发生意想不到的灾祸。何况我那时更是在千里之外。”

　　不过洛林的马屁拍的不错，他此时心情也是略略好了一些。伸手一指旁边的椅子，拉着洛林就坐。

　　雷欧一屁股坐在儒略公爵座位的扶手上，凯瑟琳也乖巧的坐在他老爸身边。

　　儒略大公叹息了一声，接着说道：“要不是靠你和雷斯特大法师和众多朋友的帮助……”

　　儒略公爵说到这里摇摇头，叹口气说道：“说不定整个国家就乱套了。真想不到他们会作出如此短视的行为。”

　　说到后来，甚至有些深恶痛绝地低骂道：“这帮狗娘养的官僚～！没有一个真正的政治家。全都是只会靠着女人裙带往上爬的饭桶～！只不过是打了一次败仗，就慌的麻了爪子。想用靠别人的女儿替自己补漏洞。真以为帝国虚弱到了那种地步了吗？那一帮野蛮人，就是再打一百次的胜仗，也动摇不了帝国的根基～！”

　　洛林耸耸肩，说道：“不是有句老话吗？上帝欲使人灭亡，必先使人疯狂。大概他们在办公室里马屁听多了，真以为‘官越大，懂的就越多’是放之四海皆准的真理，以为自己是什么都懂，能够一手遮天吧？”

　　儒略大公听他说到‘官越大，懂的就越多’几个字，不由惊奇地看了他一眼，当即对洛林的好感大增。

　　他想了一下，转身吩咐道：“卡尔多，去把我的红酒拿来。我要和伯爵喝两杯。”

　　洛林抬头一看，就见一个和卡尔特差不多，但是却比他年青许多的侍卫答应一声，转身离开了。

　　凯瑟琳看到他面上的古怪，不由轻笑道：“你猜的不错，他就是卡尔特的弟弟。他们一家人为家族服务已经有好多年了。”

　　过了片刻的工夫，就见那人端着一瓶红酒，几个酒杯走了过来。为众人一一倒上红酒，然后退开。

　　雷欧眼珠转了转，然后假装不在意地伸出了胖乎乎的小爪子，就要去拿一杯红酒。立时被凯瑟琳伸手给拍了开去。

　　她也不说话，只是怒气冲冲地伸手一指旁边的茶水。

　　雷欧悻悻地扁了扁小嘴，然后一脸无趣地端起了那一杯茶水。

　　凯瑟琳平时也是呼风唤雨，娇纵惯了的，但是此时却是柔肠百转。

　　她知道自己老爹的德性，不是很好对付。可是却也知道洛林也不是什么省油的灯。想当初，他一文不名的时候，就敢跟巨龙和巫妖硬抗。

　　别看他平时嘻嘻哈哈的，万一真要惹毛了，还不定惹什么乱子出来。

　　因此上，这位无敌的美少女总督，将自己以往顺我者昌、逆我者亡的态度全都收敛了起来。

　　她在旁边看着他们两人的脸色，小心翼翼地陪着他们说话。生恐这两位大爷一个不对，干了起来。战战兢兢的，如履薄冰一般。

　　却不知，她的这种谨小慎微的态度落在大公的眼中，却是令那老家伙更加地恼火：我好不容易养了一个女儿出来，平时含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。没想到那小白脸只是勾勾手，就要跟了他跑了。

　　嗯～！绝对不能便宜了那个家伙～！


第165章 审查

　　想到这里，大公放下了手中的酒杯，刚要张口询问，但是看到凯瑟琳在旁边投来的警告性的一瞥，不由怔了一下，然后急忙换上了一副和颜悦色的表情，这才问道：“伯爵，你在学院里是学什么专业的？要知道，身为贵族，最为重要的就是用手中的剑和盾，守卫自己治下的百姓安全。”

　　洛林愣了一下，不知道他这话是什么意思。犹豫了一下，刚要回答。

　　就在这时，就见雷欧一拍大腿，道：“老头儿，你说这话都已经过时了。我老大早就说地了，咱们就是搞组织的。收了人家的保护费，就要保证人家的安全。不然老百姓就都要跑别人的地盘去了。”

　　他说到这里，抬起头看到凯瑟琳横眉立目地瞪着自己，不由摸了摸脑袋，愕然地问道：“怎么？我说错了什么吗？”

　　大公看着自己的这个儿子，尴尬地抽了抽嘴角，一时也不知该说什么好。有心想要骂两句，但是教育他是自己的责任，而自己这些年一直戎马倥偬，没有时间。最后只能是暗气暗蹩，连带着看洛林的眼神也不善了起来——就是你这小子把我儿子给带坏了～！

　　凯瑟琳在旁边见到情况不对，急忙展颜一笑，插言道：“洛林学的是军事战略。”

　　儒略大公不由淡然一笑，显然是知道枫叶丹林学院的军事战略系究竟是一个什么货色。但是他在今天父亲重逢的大喜日子，却也不想让自己的女儿太过为难，因此上，强忍了牙痛，问道：“不知伯爵现在学习的成绩怎么样啊？侦察，作训、情报、组织、策划、总结、指挥……哪一科你更善长一点儿？”

　　雷欧在旁边不由瞪大了那双黑漆漆的大眼睛，惊奇地‘哇’了一声，一脸崇拜地道：“老头儿，没想到你懂这么多啊～！听起来都是很有学问的。”

　　大公一笑，揉了揉他的黑发，道：“以后你要是上了学，也会懂这么多的。”

　　雷欧歪着头想了一下，冒冒失失地道：“我想老大在这方面肯定没有你懂的多，他这一段时间光是逃课，跟我在一起忙着赚钱了……”

　　凯瑟琳顿时大惊失色。不等他把话说完，就急忙伸手捂在他的小嘴上面，低声怒喝道：“闭嘴。你不说话，没人把你当哑巴～！”

　　雷欧一愣，刚要抗议。

　　凯瑟琳愤怒地瞪着这个只会坏事的小痞子，又恶狠狠地补充道：“敢再说一个字，信不信我扣光你的工钱，再加你百分之三百的个人所得税～！”

　　雷欧不由大惊失色。

　　他倒吸了一口冷气，刚‘啊……’了半声，当即就反应了过来。伸出两只胖呼呼的小手，一下子全按在了自己的嘴上。将那声音又给堵了回去。

　　那两只黑如点漆的大眼睛一眨不眨地看着凯瑟琳，然后像小鸡叼米一样连连地点着小脑袋，表示自己知道了。生恐再说出一个字来，会让她找到借口，刁难自己。心中暗道：又是扣工资，又是加税的。那还不得要破产，再也买不了棒棒糖了吗？

　　洛林见大公仍然虎视眈眈地看着自己，神色之中流露出不满之色。只得硬着头皮，道：“抱歉了，殿下。正如雷欧所说，我这一段时间为了能交上高额的学费，只能是忙于赚钱。”

　　儒略大公不由瞪了凯瑟琳一眼，见她一脸肯求的可怜神色，只能是怒哼了一声，端起酒杯，闷声地狠灌了一大口。

　　洛林见此，不由心头火气，心中暗道：你这老家伙不过就是杀的人多一点儿，有什么了不起的。我就不信，你挨打不痛，喝多了不吐～！

　　他此时那毛驴脾气上来，也是不管不顾。这也无可厚非，身为贵族，第一条守则，就是有二愣子精神——不怕死。

　　他冷笑了一声，道：“其实这完全是帝国的责任，让一个贵族学生为了学费生计而奔忙，无暇顾及学业。我不知道殿下有什么可不满的。既使是不满也应该是针对您自己的才对。就是因为你们皇家的失误，让一大帮饭桶当上了高官，把持朝政，所以才造成今天的局面。”

　　儒略大公闻言，不由勃然大怒。他将手中的酒杯往桌子上重重地一墩，道：“这么说来，你不好好学习，还是我的责任了？”

　　洛林平静地看着他，道：“我可是给帝国交了税的。我家乡的百姓被人欺负了，是我的责任。我要出头，去给他们一个公道。这是天经地义的事情，因为人家是给我交了税的。可是我也给帝国交了税的。在我艰难求学，交不出学费的时候，帝国是不是也应该为我负点责任？”

　　儒略大公从来没有听到过有人可以像洛林这样无耻，居然将这些问题全都转嫁到了自己的头上。

　　但是他老人家今天是来看女儿的，身边没有带一些狗腿子、马屁精的砖家叫兽。

　　而洛林却又是以《社会契约论》之类无数哲学、政治大家的思想武装了头脑的家伙。而那些知识是经过千锤百炼，久经考验这才流传下来的。那些家伙们连走路的时候踩到了狗屎，也能借题发挥，怪到别人的身上，而不是说自己不长眼睛。

　　因此上，今天大公既使是带了帝国所有高明的砖定叫兽过来，让他们全都加在一起，也是叫不过洛林爵爷的。更何况他现在只是孤身一人，而且他的专长是在战争，而不是政治理论上面。

　　两人根本就不是一个数量级的。他在理论上远远无法跟洛林进行辩解。当即气的呼呼直喘，一句话也说不出来。

　　雷欧见洛林只是区区几句话，就将自己家的老头儿给辩的理曲词穷，在旁边捂着自己的小嘴，虽然一声不吭，但是那一双黑如点漆的、乌溜溜的大眼睛却是不住地乱转。

　　他的心中是佩服之极，没心没肺地暗暗想道：洛林耍起流氓来，连自己家的老头儿那么厉害的人都不是对手。看来这老大果然没有跟错～！

　　凯瑟琳见两人像两只好斗的公鸡一样，毫不相让地眼对着眼，就要打了起来，不由感到头痛之极，低低地呻吟了一声。

　　她先是瞪了洛林一眼，示意他闭上嘴巴，不要在添乱。然后从快要抽筋的俏脸上挤出了一丝微笑，然后向大公说道：“父亲，其实洛林很不错的。他虽然并不经常去上课，可是却仍然一直坚持学习，从来没有拉下。对了……”

　　她说到这里，忽然眼前一亮，拍了拍纤手，然后欣喜地继续说道：“我记的洛林正在写一本叫做《战争论》的书。他们的教官杰克还大加赞赏，为此还特意批了不少的钱，做为研究经费呢～！”

　　儒略大公顿时为之一惊。

　　身为一名典型的帝国高级指挥官，他可是知道培养一名合格的战略性军官的重要性。

　　就连他自己也是经过了这么多年的摸爬摔打，这才一步一个坑，一步一个脚印地走了过来。

　　饶是如此，在重大的战事上面，却也还是因为无人商量，只能是思前想后，战战兢兢地，唯恐有什么遗露，犯下了什么致命的错误。

　　因为每一项决定都是关系到无数将士的生命。虽然指挥着千军万马，一将功成万骨枯，这看上去很鸟很牛叉。但是实际上，这种压力绝对不是一般人可以想像的。

　　想当初的欧洲第一军事强人拿破仑同学，为了指挥大军作战，每天只睡几个小时，东征西讨的，结果家里让老婆给戴了绿帽子都不知道。

　　有记载说，恺撒同学也是时不时地犯犯羊颠疯。

　　希特勒，小希哥也是一个精神病患者，还跟自己的外甥女儿搞……

　　反正就是这样吧，从这一系列伟大人物的身上，可想而知，身为统帅，压力确实很大啊～！

　　因此上，他再看向洛林之时，脸色也不由好了许多，饶有兴趣地问道：“噢？真的吗？可以拿出来让我看一眼吗？”

　　凯瑟琳在旁边也是一脸的期望，不住地使着眼色，示意洛林别在任性。

　　洛林心中一软，刚要说话，但是猛然间想起了一事，却是不住叫苦起来。

　　凯瑟琳看他的样子，不由心中一沉，凑了过去，低声说道：“你怎么回事？这个时候，怎么还给我漏油？”

　　洛林挠了挠头，低声答道：“你也知道，我这一段时间光顾了开公司赚钱了。所以只写了一个大纲，就扔在那里……”

　　凯瑟琳俏丽的唇角不由动了一下，然后颇有些悲愤地低声骂道：“你是不是故意的？想把我甩了，好专心去跟阿黛尔那个死妖精两人一起私奔？”

　　洛林不由眨了眨眼睛，嗫嚅道：“我……我没这么想过……”

　　凯瑟琳俏脸如霜，冷哼了一声，低声骂道：“最好是这样。要是你敢这么做，我就先一刀宰了你，再去找她拼命～！”

　　洛林不由一窒。

　　这时凯瑟琳转过了身去，已经巧笑情兮地换上了一副笑脸，道：“父亲，洛林说他的书还正在写着，但是那种东西对您这样一位身经百战的统帅来说，实在是不值一提，不好意思拿出来献丑。呵呵呵……”

　　大公冷眼看着她们两人，一言不发。

　　凯瑟琳在他的目光下，一时也是无计可施，只能是不住地‘呵呵呵’干巴巴地笑着。

　　她一边看着大公，一边从牙缝里挤出了声音，低声地向旁边的洛林道：“你也别光一个人坐着啊。快给我想想办法？我的脸都快抽筋了，信不信我回头就要你的好看～！”

　　洛林不由连翻白眼，低声答道：“我又不是神仙，也没长四只手。精力也就那么多。光是公司赚钱，薇拉开家长会，还要写剧本。回过头来，还要伺候了雷欧学骑车……忙的脚不沾地了，从哪儿能给你变出一点儿东西出来？”

　　他看着凯瑟琳笑的都快要抽筋，也知道她是极其为难，想了一下，然后低声说道：“要不然，我就去把那剧本拿出来，让那老东西看一看？”

　　凯瑟琳勃然大怒，刚要出声，却见大公又不满地瞥了一眼过来。她急忙换了态度，对着他嫣然一笑，然后这才低声道：“你怎么说话呢，什么老东西不老东西的，他是我父亲～！”

　　她顿了一下，用洁白的贝牙轻轻撕咬着樱唇，又低声地补充道：“把你的那些剧本都收起来。他最烦的就是这个了。当初我闹着玩，学着写诗的时候，被那老东西披头盖脸的一通臭骂。到现在想起来我还后怕着呢。”

　　说着，脸上还露出了心有余悸的表情。

　　两人在这里低声不住地商量了半天，却也是无计可施。

　　雷欧见他们两人的表情，在旁边双手捂着自己的小嘴，不住地对着凯瑟琳使着眼色。几乎将那一双黑漆漆的大眼睛都快飞出眼眶来了，奈何那两人都是极为可恶，一点儿也不把天才睿智、机敏无双的小公爷放在眼里。

　　他有心想要放下手来，提醒一下，但是又怕凯瑟琳真的又是扣工资，又是收税地折腾自己。

　　因此上，他漆黑明亮的大眼睛转了转，口中不住地‘唔唔’做响，示意两人注意自己。心中还略有些骄傲地想道：我真是太聪明了。只是‘唔唔唔’的，不能算是说出一个字，妮可这一下肯定不会找到理由，再来扣钱收税了。

　　但是他‘唔唔’了好一会儿，见那两人还是在低头商量着，根本不理采自己。

　　雷欧顿时大怒。

　　他从椅背上跳了下来，也不说话，而是噔噔噔地一路小跑，窜到旁边的书房当中。

　　众人不由尽皆一愣，一时也搞不清他究竟想要干什么？

　　过了片刻，只见他一只小手上举着一个模型，又跑了回来。将东西重重地往中间的桌子上面一放之后，又噔噔噔地窜了回去。

　　他如此这般地跑了两趟。将模型放下，最后又跑了回去，紧接着，就听里面传来了桌子拖拉之时所发出的，特有的刺耳声响。

　　儒略大公虽然听到了，但是却也无心去管那个小痞子究竟在折腾什么。因为，他的视线却已经牢牢地被桌子上的模型给吸引住了。

　　他伸手拿起了一个马车的模型，轻轻地一拨车轮，见那轮子飞速旋转了起来，顿时心中一震。讶然问道：“这是你们做出来的？”

　　凯瑟琳听到动静，心中放心不下，正向着那书房的方向不住地张望，此时听了大公的询问，顿时回过了神来。

　　她连忙答道：“是啊。这个，还有这个风车，水磨，还有我们坐的沙发。”

　　说着，一指桌上的东西。

　　这时，她突然明白了过来，顿时喜上心头。心中暗道：雷欧还不错，知道替自己解围。以前真是没有白疼他。

　　这位铁腕的总督小姐已经浑然忘记了，就在刚才还要扣人工资，加以百分之三百的重税的那人究竟是谁了～！

　　她看了洛林一眼，然后飞快地答道：“这些全都是洛林想着做出来的。这马车车轮里面加了钢制的轴承，转动起来非常轻松。”

　　大公情不自禁地点头赞赏，道：“不错，不错。有了这个，可以大大地缓解辎马的疲劳。增加每一天的运输里程。”

　　他顿了一下，又道：“如果军中全用了这种马车，以我保守的估计，后勤的压力就可以减少三成左右。妮可，这么好的东西怎么不早一点儿拿出来？”

　　说着，颇有些责怪地看了凯瑟琳一眼。

　　凯瑟琳不由干巴巴地笑了两声，心中暗道：我光顾着照顾你们两人别打起来，就已经够受了，哪有心情管这些东西。也亏的雷欧机灵。嗯，主要还是我教育的好才对～！

　　大公伸手又拿起了那个风车，仔细地一看，却发现里面做的极为精细，就连里面那两扇磨盘都清楚可见，不由好奇心起，用手一拨，看到在风轮的带动之下，磨盘转动起来。

　　他不禁又是赞许地叹息了一声，道：“真是不错。有了这个，连马也省下了。大大地节省的畜力，提高了效率。”

　　然后又看到那水磨水车，以他那专来的眼力当然是看出了其中的巧妙之处，忍不住又是一番赞许。

　　凯瑟琳见老爹龙颜大悦，也不由心中高兴。擦了擦头上的冷汗，心中暗道：终于算是过了一关了。

　　这时，就见大公大手一挥，一脸豪迈地说道：“不错，不错。你们做的相当不错。这些东西我全都要了。回头再找找图纸什么的，全都给我送过去。我要让他们加班加点地开工干活，有了强大的后勤，有什么仗打不赢？”

　　洛林不由心中暗道：这老东西心头够毒的，这一句话，就把所有的东西都归他了。

　　他有心起身抗议，却被凯瑟琳给一把按住，然后一脸肯求地连连示意，显然是不想让他再生事端。

　　这时，就听旁边一个声音高声叫道：“不行～！”

　　大公先是一愣，转头看去，不由勃然大怒，道：“为什么不行？”


第166章 合格的经理人

　　洛林两人转头看去。

　　却原本是雷欧正撅着屁股，满头大汗地拖着一张巨大的桌子，刚刚从书房里面探出头来。他听了大公那死不要脸、而且豪气冲天，视飞鹰公司为己物，要将那些东西全部征收走的话，顿时急的面红耳赤，忍不住高声抗议。

　　只是说完之后，他却立时反应了过来，生怕凯瑟琳找碴扣钱加税，让自己破了产。急忙又用那胖乎乎的小手捂在了嘴上。那双黑漆明亮的大眼睛不住地骨碌碌乱转着，模样机敏警觉，而又可怜之极。

　　尽管大公暴怒地不住追问，但是他的大眼睛却还是一眨不眨地看着凯瑟琳。

　　大公不由大为惊讶。

　　他深吸了口气，竭力平静了下来，然后问道：“雷欧，能告诉我，你为什么不说话吗？”

　　雷欧想了想，然后放下了手来，像是告状一样，飞快地说了一句：“我姐不让我说话～！”

　　然后又用双手将嘴巴捂住。

　　大公见此，不由霍然转过了头来，道：“妮可，这是怎么一回事？”

　　凯瑟琳不由头痛地以手抚额，低低地呻吟了一声：“我的天啊，怎么他还记着呢～！”——刚刚她为了照顾那两人，已经是手忙脚乱，完全忘记了雷欧的这个碴子。

　　她也不说话，只是伸出春葱般的食指，随手在自己的唇间轻轻一划，算是解了雷欧的封口禁令。

　　雷欧这才放下了手来，然后向着自己的老爹气鼓鼓地说道：“我说不行，不许你就这么抢走我的公司。”

　　大公愕然一愣，看到雷欧宛如一只气鼓鼓的青蛙一样，双手叉着小腰，瞪着两只黑漆明亮的大眼睛，粉嫩红晕的腮帮高高地鼓起，甚至可以透过白皙娇嫩、吹弹可破的皮肤看到下面的蓝色血管。

　　他不由迟疑了一下，有些不敢相信自己的耳朵，试探地问道：“你……你的公司？”

　　雷欧小胸脯一拔，傲然说道：“那是当然。这些东西都是我们飞鹰公司生产的。我是公司的董事长兼总经理，还兼CEO……”

　　他顿了一下，摸了摸后脑勺，小声嘀咕了一句：“虽然我不太懂这都是什么？”

　　然后又高声说道：“反正官是很大很大的，就是了。”

　　说着，双手大大地张开，向大公示意，自己的这个官儿究竟有多大。

　　大公愕然地看着他，又抬起头来征询地看向了凯瑟琳，见她脸上的颜色变幻了几次，然后极不易察觉地轻轻地点了点头。

　　大公顿时来了兴趣。

　　他又重新坐了下来，然后招手，让雷欧来到了自己的身前，又探身将他抱了起来，放在自己的面前的桌子上面，这才饶有兴趣地问道：“这么说，这公什么司的真的是你在当家了。”

　　雷欧先是认真地纠正道：“是飞鹰公司，不是什么什么公什么司。”

　　然后，这才小下巴一扬，道：“那是当然了。这公司就是我当的家的。”

　　大公想了一下，道：“我是你爸爸，你的不就是我的吗？我为什么不能拿走？”

　　雷欧顿时涨的小脸通红。

　　他眨了眨大眼睛，认真地道：“这不一样。我的衣服，你能穿吗？”

　　大公一下子愣住了。没想到这才多久没见，这小家伙现在就已经学的歪理一套一套的。牙尖嘴利之极。

　　雷欧见他不说话，又接着说道：“生意就是生意。产权不明确是很容易出事的。哪怕是回头我不想干了，把公司送给你，这是我的孝心。但是它现在归我管，你这样做实际上就是在抢劫。回头让人说起来，儒略大公抢自己儿子的生意，这很光彩吗？我就不信，以后别人见了你不会躲着走？”

　　大公顿时大怒，道：“你……”

　　不等他把话说完，雷欧已经又接着道：“再者说了，我们公司也不光是我一个股东。他们把钱投到公司里面，我也要对人家负责任。”

　　他顿了一下，看着大公涨的通红的脸，反问道：“你希望你的儿子是一个不负责任，而且失去信用，被人看不起的人吗？”

　　大公被他给堵的脸红脖子粗，但是看到他那闪着无数星光、纯洁乌黑的大眼睛，毫不畏惧地和自己对视。

　　最后，这个威名远播、可止小儿夜啼的大公只能是紧咬着牙关，从牙缝里恨恨地挤出两个字：“不～～想～～～”

　　看他气地太阳穴的血管都高高鼓起，几乎在下一刻就要爆炸开来，洛林也不禁收起了幸灾乐祸的心情，颇为同情地连连摇头。

　　凯瑟琳见了，顿时气急，伸手狠狠地打了他一下，让洛林又老实下来。

　　这时，就见大公犹豫了一下，在脸上勉强挤出了讨好的笑容，道：“雷欧，我亲爱的小南瓜。你说的不是没有道理。但是现在我那边正在打仗，情况十分紧急，所以咱们是不是可以考虑一下，先把这些东西交给我用用。回头打完了仗，咱们再来算帐，怎么样？”

　　雷欧丝毫也不把大公的让步放在眼里。他将两只小胖手抄在怀里，然后脑袋一歪，小嘴唇一撇，断然答道：“不怎么样～！”

　　“你……”大公狠狠地看着他，然后深吸了一口气，竭力抑制了胸中的怒火，道：“前线的战士们可还都在打仗～！”

　　雷欧也毫不示弱，把小脑袋一扬，道：“那又怎么样？战争从来都是为政治服务的。你不能本末倒置了。

　　说穿了，你们打仗，还不都是为了抢东西，抢钱，抢地盘。为了收更多人的税，要不然撒哈拉沙漠那么大，只要派几只兔子就可以全占了，为什么不见有人去占领？”

　　大公愕然一愣。喃喃地道：“战争是为政治服务……”

　　他看着雷欧，眼中露出难以置信的神情，对面的那个粉妆玉琢的小男孩，不是自己的儿子，而是一个长了两个头的妖怪。

　　就听雷欧接着说道：“但是光是靠打仗，靠抢劫，就不可能抢出一个国富民强的。最终还是要靠人治理。因此上，越是身居高位，就越要遵守规矩。让大家看到希望，这才能安心生活。

　　我辛辛苦苦地想要赚几个钱，就要被你给征收走，而且还连个条子都不打？这让人看了，能不寒心？能不逃跑？到时候咱们上哪儿收税去？

　　所以，没门～！就是伯伯来了，也是没门～！”

　　说着，赌气一样，双手抱怀，气鼓鼓地把身子扭到了一边。

　　洛林想了一下，这才意识到他口中的‘伯伯’就是帝国的皇帝陛下。心中不由颇为庆幸，自己还真是找对了经理人，要是换一个家伙，说不定早就吓的屁滚尿流，哪儿胆子，敢跟这个杀人狂魔当场叫板拍桌子。

　　大公欲言又止，看了雷欧半天，最后长叹了一声，很是灰心地道：“算了，我现在已经是教不了你了。”

　　雷欧看大公沮丧的模样，也颇为不忍心。他想了想，然后摸着自己肉乎乎的小下巴奸笑了起来，道：“不过也不是没有办法。”

　　“咦？”大公讶然地望着他。

　　雷欧晃着小指头，奸笑着道：“其实我可以将这些东西的生产授权给你，然后派公司的技术人员给帝国的工厂做专门的技术指导。”

　　大公奇道：“这不是一样吗？”

　　雷欧哼了一声，道：“这当然不一样。每做出一辆车子都要给我们一定比例的利润分成的。”

　　大公不由大怒，一拍桌子，怒声喝道：“混帐～！我对你一忍再忍，没想到你居然捞到你老爹的头上了～！”

　　雷欧丝毫也不为所动。

　　他的小脾气上来，也一拍桌子，怒声喝道：“这有什么～！你确定由你派人做出来之后，那帮混帐狗官们就一定会全都给你用在军需上面，而不是自己中饱私囊，从中间偷偷渔利？”

　　大公寒声喝道：“他们敢，我砍他们的脑袋～！”

　　雷欧道：“他们当然敢，这些年你砍的脑袋还少吗？那帮家伙的德性改了吗？”

　　大公当即如中刀箭，一下子说不出话来。

　　雷欧又接着道：“就算是没人敢贪污，但是他们干起活来，偷工减料，以次充好。拖延时间，延误工期，你怎么办？”

　　“我……”大公瞪大了眼睛，怔怔地看着自己的儿子，嘴唇抖动着，想说些什么，但是最后还是一个字也是挤不出来。

　　凯瑟琳在旁边看了，心中大奇，低声向洛林问道：“这些都是你教他的？”

　　洛林苦笑了一下，尴尬地道：“我只是偶尔提一下，没认真教过。”

　　凯瑟琳恶狠狠地瞪了他一眼，悲愤地道：“光是偶尔提一下，就把他教成这样。你还要认真教他，让他跟你一样坏的头顶生疮，脚底流脓吗？”

　　说着，像是泄恨一样，伸着涂了嫣红豆蔻的长指甲，偷偷地在他的身上胡乱地掐了几下。洛林只能是苦笑不己。

　　大公眼角余光看到不对，淡淡地向这边瞥了一眼。凯瑟琳立时老实了下来，佯装无事地对着大公嫣然一笑。

　　大公冷哼了一声，转过头去，看向雷欧之时，立时又换了一副和悦的神色，问道：“那么你想要多少的利润分成？”

　　雷欧愣了一下，然后抬起了头来，将左手的食指放在了嘴里，轻轻地抠着自己湿润单薄的嘴唇，估算道：“你是我老爹，当然是最低价。按市场的行情来看……嗯……大约每一辆马车十五个金币。以后做多了，还可以有利润返点。等市场饱和，价格还可以有下调的空间，不过不大。”

　　大公不禁愕然，难以置信地高声叫道：“一辆马车十五个金币？你去抢啊？”

　　雷欧神秘地嘻嘻一笑，然后亮出了终极大杀器。

　　只见他左右看了看，然后一弯身子，凑到了大公的面前，压低了声音，轻声说道：“我给你百分之五的回扣～！”

　　大公当即气的七窍生烟，那张脸一下子变成了酱紫色。

　　他冷哼了一声，抬手将雷欧从桌子上给拉了下来，然后将他的身子一翻，屁股朝上，横着搁在了自己的腿上，紧接着，把手掌高高地扬了起来，对准了他的屁股，厉声喝道：“你说什么？有胆子，再给我说一遍～！”

　　雷欧吓的哇哇惨叫了两声，生怕大公真的打了自己的屁股，连忙高声叫道：“最多百分之七，不能再多了。真的不能再多了。”

　　洛林两人听了，这才知道他刚刚说了什么，一时之间尽皆为之绝倒。

　　洛林揉着额头，心中暗道：这孩子怎么教都不会。还真是有够缺心眼的，给自己老爹行贿，有当了面说的吗？

　　看人大清的王子们，出外办差，贪赃枉法弄点儿钱之后，都是买个珊瑚啊，东珠啊、字画啊什么的。给皇帝老子送过去，哪有像他这样当面给钱的。这不是找揍吗？

　　雷欧见大公瞪着眼睛，就要打下来了，顿时吓的魂飞魄散，急忙高声叫道：“我这也是为了你好。”

　　大公愕然一愣，放下了手来，然后道：“坑自己家人的钱，给回扣，这还是为了我好？说，我看你今天能说出什么花样出来，要是说不出来，我加倍打你。”

　　雷欧趴在他的腿上，艰难地回头看了一眼，道：“老爹，拜托你好好想想吧。咱们一向都是专款专用的。别跟我说，你的那些军费什么的都是咱们的。那些都是咱们经手的不错，但是却都是取之由民，用之于民，是公库里的钱。真正能落在咱们手里的有几个？”

　　大公又是一愣，寒声道：“接着说下去～！”

　　雷欧感到他的膝盖硌着自己的小肚子有些不太舒服，但是也不敢胡乱动弹，只是晃了晃小腿，然后继续说道：“我这不是为了咱们自己好吗。你堂堂一个大公，手里几时有过闲钱？我要的阿伯丁小马，你都答应了好几年了，买了吗？

　　我姐，每年买一件塞里斯的丝绸衣服，都高兴的跟过圣越节一样，每买一次化妆品，你一看到帐单，都痛的跟拔牙一样。为什么？还不是因为咱们自己手里没有钱？”

　　凯瑟琳莫名其妙地道：“你说归说，把我牵连进来干什么？”

　　大公沉吟了一下，道：“你说的也不是没有道理。”

　　雷欧当即大喜，晃着小身子，道：“那你还不快把我放下……”

　　不等他把话说完，就听‘啪啪啪’三声连响。紧接着，就感到屁股上一阵巨痛传来，痛的他惨叫了一声，豆大的泪水哗哗地流了出来。

　　随后，就感到身子一正，被放了下来。

　　他不由撅着小嘴，双手放在背后不住地揉搓着自己的屁股，怒声喝道：“你都说了我说的有道理。为什么还打我？”

　　大公冷哼了一声，道：“你是我儿子，我心里不爽，揍你两下怎么了？”

　　紧接着，虎躯一震，亮出了地头蛇的雄姿。道：“怎么？不服气吗？要不要再来两下？”

　　雷欧‘啊’地惊叫了一声，然后干巴巴地笑着，揉着屁股连连后退。

　　大公长吁了口气，拍了拍手，道：“嗯，不错。揍自己儿子，跟揍别人的感觉就是不一样。我感到心情好多了。雷欧，我刚刚看你拖着一张桌子拖了半天，还有什么好东西拿出来让我看的吗？”

　　雷欧扁了扁小嘴，有心都不想答理他。但是知道如果这样，最后还是自己的屁股倒霉。因此上，他一边揉着屁股，一边低声嘟囔着什么，然后蹒跚地走了过去，将那张宽大的桌子从里面拖了出来，最后示威一样地一扬下巴，一把将蒙在上面的桌布扯落了下来。

　　大公见他虽然成长了不少，但是终究还是小孩子心性，像是要献什么宝物，不由心中好笑，先是看了凯瑟琳一眼，然后这才转头向那张桌上瞧去。

　　一看之下，他不由像是牙痛一样，不住‘嗖嗖’地倒吸着冷气，人似乎都要呆住了，那双眼睛也直了起来，几乎都要飞出多远去。

　　洛林看出他的不对，心中奇怪，也转头看去。只见诺大个桌子上面，摆着一个比例精确的、巨大沙盘模形。

　　那模形的正中间是一个巨大的城池，前陆后海，左山右丘，正是那个久攻不下，让大公屡次折戟遗恨的撒马尔罕城的模形。

　　洛林这才想起来，原先在上课的时候，大家为了将沙盘推演的数据搞的准确一些，曾经利用了凯瑟琳的关系，从她那里取得了大公前方的最新战报。

　　然后专门搞过几次的推演。后来看看理论结果与实际结果差不多了，这才收兵，转移了目标。而那沙盘太大，就索性将它扔在书房当中。没想到让雷欧给翻出来了。

　　雷欧看了大公的表情，一脸骄傲地道：“老头儿，看看，不错吧？我问过教官了，他说你一定会喜欢的，本来想过一段时间，我给你送过去的。我是不是很有眼光？”

　　大公霍然起身，几步来到了那沙盘跟前，然后俯下身来，仔细地观察着那座不落的雄城。口中连连道：“好，好。好。好……”

　　也不知他是在说那沙盘好，还是雷欧有眼光？

　　正在他俯身研究那沙盘的时候，这时就听门外一个声音传来，道：“怎么这么多人啊？”

　　紧接着，就见一个身材高挑的褐发美女走了进来，道：“洛林，别说我不提醒你，你新写的剧本，今天到日子该交稿了啊。”

　　凯瑟琳心中顿时咯噔了一下。感到全身发凉。暗暗叫苦了起来：罗琳娜怎么这个时候跑过来催人？老头儿最恨的可就是文人了。


第167章 不可能的任务

　　想到这里，这位一向以强硬、铁腕而着称的美少女总督也不禁有些头皮发麻。生恐老爹对自己的情郎看不顺眼，然后两人再打起来。

　　她急忙站起身来，挡在了洛林的身前，然后杀鸡抹脖子一样，对着罗琳娜狂使眼色。

　　罗琳娜看着她的表情，不由心中奇怪，上前了几步，关切地问道：“妮可，你眼睛怎么了？”

　　说到这里，她这才察觉到了房中还有别人，不由低低地惊呼了一声，后退了两步，定睛看去，然后急忙恭身一礼，道：“啊～，公爵大人，您好。”

　　大公先是瞥了自己女儿一眼，见她脸上露出干巴巴的笑容，心中一阵火大：女儿养大了，就一心想着跟别人跑。丝毫也不顾自己家老爹是怎么样的心情。真真是养了一个白眼狼～！

　　出于人类特有的健忘性，这位大公丝毫也记不起当初他是怎么娶了凯瑟琳的母亲的。

　　他低低地冷哼了一声，然后这才向罗琳娜点头回礼，道：“我亲爱的魔法师，你好。雷斯特大法师身体还好吧？”

　　罗琳娜急忙答道：“是啊。他身体也不错。”

　　她一边恭声回答着，但是也是知道大公对于那些歪才文人的态度，因此上，在凯瑟琳悲愤得可以杀死人的目光下，心中也是忐忑不安，提心吊胆着，生恐说错了一句话，让那老家伙找到借口发飙。

　　只是让她们大为惊奇的是，大公居然像是没有听到她进来的那句话一样，跟罗琳娜谈笑风生地又客套了几句。

　　两人寒暄已毕。罗琳娜看大公一副若有所思的样子，急忙找了一个借口，坐到了旁边。

　　这时大公转过了头来，指着那沙盘，向洛林问道：“这个是你鼓捣出来的？”

　　洛林立时一阵心中不悦，暗道：这叫什么话？

　　但是看到凯瑟琳那秀眸眼当中的央求神色，心中一软，然后走了过去，道：“不错。算是我鼓捣出来的吧。”

　　大公将身体俯在了桌子上面，然后凝神看了片刻，道：“我看这上面，应该不光只是这些东西吧？”

　　洛林笑了笑，道：“殿下果然目光如炬，洞查秋毫。”

　　他说着，走到了那桌子旁边，然后伸手在桌子的一侧轻轻拍了一下，只听‘咯’地一声轻响。一个抽屉的暗格打了开来。

　　在大公惊奇的目光注视之下，洛林伸手从里面拿出了一套玩具士兵、几艘战船，然后快手快脚地将它们分门别类摆放在了模型上面。

　　最后想了想，觉的没有必要再跟这个老家伙藏私。而且机会难得，还可以借机让这位身经百战的帝国第一战将指点一下。于是又摸出了一副骰子和几个文件，也扔在了桌子上面。

　　洛林指着上面的模型，道：“殿下，这是我们做出的一套兵棋推演系统，用来制定计划，然后模拟实际战场上出现的各种情况时用的。”

　　大公眼中不由寒芒连闪，显是震惊之极。

　　半天之后，他这才伸手缓缓地拿起了放在桌子上的文件，随手翻看了起来。一边看着，一边问道：“这个骰子是怎么回事？难道说还要用来打赌吗？”

　　洛林笑了笑，然后解释道：“因为战场上情况瞬息万变，每一件事情都不可能那么顺利。在很多的时候都是要靠运气的。所以我们就只能用这个骰子来估算意外的情况。”

　　大公摸了摸下巴，饶有兴趣地问道：“比如说……”

　　洛林道：“比如说，你今天打算整军，发动总攻，但是天气不好，将大家全淋成了落汤鸡。又或者气温太高，军营里暴发大规模的军团病……”

　　凯瑟琳听他不住地暴着乌鸦嘴，而大公的脸色也越来越青，急忙提醒一样地轻咳了一声。

　　洛林看到她眼中的神色，不由耸了耸肩，又接着，道：“再要么……，敌人那边海上的运输船遭遇到了风暴。城内将领们为了抢女朋友而打了起来，然后打算开门叛逃……”

　　大公回头看了凯瑟琳一眼，然后道：“你就直说吧。需要什么条件才能拿下这座城市？”

　　洛林不由深吸了口气，然后平静而漠然答道：“我们演练了各种攻城方案。只有在海军强大起来，完全掐断它的海上补给线的情况之下。用十五万人围困一年零九个月以上，这个城市才会陷落。”

　　大公身体先是一震，然后长长地叹了口气，以手抚着额头，喃喃地道：“这是根本不可能的事情。帝国海军根本就是一帮饭桶。而十五万人围困一年零九个月……唉……还有其它的方案吗？”

　　凯瑟琳为了讨好自己的老爹，让他对洛林留一个好印象，在旁边不住地对他使眼色。

　　洛林无奈。

　　他仔细地想了一下，答道：“有。”

　　大公惊喜异常，连忙追问道：“是……是吗？快说说？快说说？”

　　洛林看他脸上的表情，心中很是怀疑，自己要是在这一刻提亲的话，这老家伙是不是就会立刻答应了下来。或许还会再给自己几百万的嫁妆？？？

　　但是这些想法只在脑子里一闪而过。

　　他硬着头皮答道：“用海神戟级的魔导巨炮，进行四十天的不间断轰炸炮击。”

　　大公脸色顿时铁青了下来，手中拿捏着的文件都颤抖了起来。看他的样子，如果手里的有一把刀子的话，也会毫不犹豫地对洛林的脑袋砸过去。

　　最后他从牙缝里挤出了一丝冷笑，道：“海神戟级的魔导巨炮？啊？年青人，我看你真的是很前途。有没有打算跟我去前线建功立业？放心吧～！看在你这么有才华的份上，只要你去，我就给你一个军团长的位子。”

　　雷欧在旁边惊呼了一声，低声地提醒道：“坏了，老头儿这是在灌迷汤，打算把老大忽悠晕了，然后调到敢死队去～！”

　　凯瑟琳立时气急。

　　她转过了头去，然后不约而同地，和大公一起对着他怒声喝道：“闭嘴～！”

　　雷欧吓的一缩脖子，然后双后捂着屁股，干笑着连连后退。乌溜溜的大眼珠子也是到处乱转，看准了门窗的位置。

　　小公爷可是一个只占便宜不吃亏、猴精猴精的人物。他在心中打定了主意，只等他们冲过来揍自己，就立刻逃之夭夭，找个地方先躲一阵，等他们气消了再说。

　　洛林苦笑了一下，然后认真地向大公解释道：“殿下，你听我说。虽然海神戟级的魔导巨炮，这个世界上也就只有那么两门。但是巨舰大炮主义并不错误。这可是最具效费比的攻城战术方法。”

　　大公冷冷地看着他，道：“我在听着呢～！哼哼……”

　　洛林心中苦笑，知道他没说出来的话就是：如果说的不对，就立刻调自己进敢死队去。

　　他拿起了文件，然后在上面认真地估算了一下，道：“殿下，我并没有开玩笑。您可以自己估算一下。建立起强大的海军，十五万人九个月的围攻。这中间需要多少花费？多少的时间？而调魔导巨炮，进行四十天轰炸，这又需要多少钱？多长的时间？”

　　大公愕然一愣，沉默了半晌之后，长叹了一声，道：“你说的不错。可是魔导炮，镇守在茹曼城中。是根本就不可能移动的。”

　　洛林耸了耸肩，道：“那么恕我直言，像您那样攻打是毫无效果的，当然也不排除有其他意外事件发生。可以让你攻占了城市。”

　　大公面色冷淡，不置可否的哼了一声。

　　洛林不由心中奇怪，他好像对于自己的建议根本就听不进去？硬是要强行进攻，这是为什么？像他这样优秀的统帅，根本就不可能不知道，这样做其实是白白浪费兵力，毫无结果的？

　　他的脑子里不由一转，霍然明白了过来。这老家伙真是狡猾狡猾的～！他即使是攻占了撒玛尔罕城，也没打算过收兵。这老家伙这根本就是在拥兵自重～！

　　大公伸手轻轻地抚摸着那个沙盘，眼珠转了转，嘴角露出了一丝和雷欧干坏事时一模一样的微笑。然后大大咧咧地道：“嗯，还算不错。你们也算是有孝心。这个礼物也算是用了心思的，我就勉为其难地收下了。”

　　洛林不由惊奇地咦了一声，刚要说话。

　　凯瑟琳在旁边急忙拉了拉他的衣角，然后嫣笑如花一般道：“是啊，父亲。洛林知道你需要这个，所以他连着做了好几天，就是为了给你一个惊喜。你喜欢就好。”

　　说着，用高跟鞋尖利如剑的后跟在洛林的脚上，又重重地踩了一下。让他闭上嘴巴。

　　大公瞥了洛林一眼，带着所有的女儿就要被人给勾引跑了的父亲，看那个可恶的小白脸一样，怎么看都是看不顺眼的表情。

　　他也不表态，然后双手一拍，叫过了两名侍卫，指着那张桌子，道：“你们几个把这个桌子搬到我的营帐里去。让乌拉尔、卡门那帮家伙们少灌些猫尿，也好好研究研究。这是我儿子拿出来送给我的。”

　　洛林在旁边不禁有些哭笑不得。心中暗道：少爷我也算是见多识广，见过不少不要脸的了，却也没见过这么不要脸的，只是一句话，这就是雷欧给他的，跟自己是一点儿关系都没有了。

　　大公气势汹汹地看着他，道：“小子，你有什么不同意见吗？”

　　凯瑟琳急忙上前一步，挡在了洛林的身前，笑着说道：“没有。他没有意见。任何意见，您尽管搬就是了。”

　　大公冷哼了一声，然后看着那两名侍卫抬起了桌子，不由皱起了眉头，骂道：“你们给我小心一点儿，碰坏了一点儿，小心我扒了你们的皮～！”

　　他看了看，犹自觉得放心不下，骂骂咧咧地指挥着那几人，将桌子小心地抬了出去。

　　洛林看了不由奇怪，等大公出门之后。转头向凯瑟琳问道：“他不住这里吗？”

　　凯瑟琳叹了口气，然后伸手一指窗外一个拔地而起的巨大军帐，道：“他以前说过的，一定要和自己的士兵同甘共苦。只要他们不休息，自己也就绝对不会休息。所以不管在哪里，他都一直住在军帐里面。”

　　洛林不由肃然起敬，虽然这老家伙看上去确实是不是个东西，但是能够说到做到，就凭了这一点，就足以让不少人心甘情愿地在他的帐下效命。

　　这时雷欧捂着屁股，蹒跚着走了过来，指了洛林的鼻子，气愤地叫道：“骗子～！”

　　洛林惊奇地看了他一眼，心中暗道：我今天就已经够倒霉的了，怎么又弄了个骗子的帽子戴上。

　　雷欧见他不明白，不由怒声道：“你少在那里装糊涂。以前说过的，只要给回扣没有搞不定的。可是你看我。屁股上还是挨了好几下。”

　　说着，扁了扁小嘴，翻着大眼珠子，用白眼球看着洛林，又接着嘀咕道：“死骗子～！”

　　洛林笑了笑，道：“你认便宜吧～！给自己老爹送钱，也就你这号缺心眼的才干。给自己家人送钱？你以为你老子缺心眼儿啊。这些钱最后还不是都到你的手里，他落的着几个？”

　　雷欧用力地挠了挠脑袋，‘啊’了一声，喃喃地道：“这里面还有这么个道道啊？”

　　洛林道：“给自己家人一般都是送些小礼物之类的。哪怕你买个钻石，宝刀什么的，说明是你的孝心。你老头子肯定乐的跟瓢儿一样，刚刚不就是打着你送的名义，把我的沙盘给搬走了吗？”

　　雷欧一时说不出话来。

　　凯瑟琳头痛地揉了揉额头，有心想要教育雷欧几句。但是这眼看着天就要黑下来，而老爹第一天到来，晚餐一定要做的丰盛一点儿，好讨他的高兴。以后也可以对洛林好一点儿。可是现在却还不知道厨房具体是个情况，心中是焦急不己。

　　因此上，她也无暇理会自己的这个宝贝弟弟已经被洛林给带到了沟里。只是伸出了春葱般的纤指在洛林的头上狠狠地一戳，嗔怒地骂道：“你就缺德吧，你～！”

　　说着，就匆匆地走出了门去。

　　虽然这一次大公带来的侍卫不少，但是好在这里是枫叶丹林。虽然是紧赶慢赶，忙的凯瑟琳恨不能一个人分成两个来使，但是最后还是按时给众人做好了晚餐。

　　而且在她的精心照料、曲意奉承之下，晚餐进行的也是极为顺利。

　　虽然雷欧仍然跟以前一样，将蔬菜全都偷偷地拔到一边，扔到地上。阿黛尔也是不断地明里暗里地说话带刺，跟自己挑衅。

　　但是凯瑟琳突然发现自己的心胸宽大了许多，没有跟他们两个计较。因此上，那晚餐的气氛也是极为融洽。再也没有跟下午时一样，让那两人跟乌眼鸡似的互相看不顺眼，再次斗起来。

　　吃过了晚餐，众人品着餐后茶点，开始闲聊的时候，凯瑟琳刚刚松了口气。

　　这时，阿黛尔眼珠转了转，然后装做无意地道：“洛林，这一次的新剧本写出来了吗？我们可还等着排演新剧呢～！”

　　说完，极为优雅地翘着兰花指，端着茶杯轻啜了一口。

　　凯瑟琳恶狠狠地瞪了她一眼，见她仍然面不改色，一脸的淡然，心中立时确定：这个恶毒的女人是故意这么说，好达到她拆散自己两人的不可告人的险恶目的。

　　她不由恨的牙根发痒，几乎恨不能扑过去，把阿黛尔身上的那件昂贵的、塞里丝进口丝绸衣服给撕成了碎片。

　　大公愣了一下，然后放下了手中的茶杯，一脸淡默地看着洛林，道：“伯爵，你闲暇的时候还写剧本吗？”

　　雷欧在旁边抢着答道：“是啊，是啊。老大很厉害的。以前看过的好多剧本都是他写的，什么《金甲战士》了，《白雪公主》了，《地精商人》了，那些都是他写的，好多人都说他写的好……”

　　他正说的高兴，一抬头，就见凯瑟琳正怒气冲冲地看着自己，不由一窒，挠了挠自己粉里透红的腮帮，愕然地道：“我哪里说错了吗？”

　　凯瑟琳也不理他，而是一脸关切地看向了大公。生怕他会发火。那小心翼翼、谨小慎微的模样，让人看了，不由心生怜惜。

　　大公淡淡地一笑，道：“我一路上听人说这些可都是不错的剧目，居然都是你写的。这么说来，你对文学也是很有研究了？”

　　洛林干巴巴地笑了笑，道：“也不算吧。只是因为以前穷，又没有其他的办法，想着赚两个小钱花花。”

　　大公沉吟了一下，道：“原来是这样啊？”

　　他突然想起了什么，伸手打了一个响指，道：“对了。我以前有一个朋友，写了不少的诗，你能不能帮我看看？”

　　说着，站起身来，就走了出去。

　　众人不由愕然一愣。也不知这位大公究竟是想干什么？

　　洛林看了看凯瑟琳，奇道：“你不是说他讨厌文人吗？我怎么没看出来？”

　　凯瑟琳也是一脸的莫名其妙，道：“以前一直都是这样啊？难道他改性了？”

　　这时，就见大公挟着一个箱子走了回来。

　　他打了箱子，然后从里面拿出了一摞文件，递了过去，道：“你给我看看，他究竟写的怎么样？”

　　洛林愕然地接了过去，心中很是奇怪：这是另一项测试吗？


第168章 名垂青史的方法

　　洛林接过了那些文稿，迟疑地看了看大公，然后随手翻了开来。

　　凯瑟琳与阿黛尔对视了一眼，同时看到了对方眼中的好奇与惊讶。

　　她们不约而同地起身，来到洛林的身后，然后俯下了身后，和洛林凑在一起，向那文稿看去。

　　好像是在无意之间，两人那丰满挺耸、弹性惊人的玉峰也同时一左一右地轻触在了洛林的肩头。

　　洛林不由转头看了一眼，恰好透过了凯瑟琳那宽大的领口，看到了那一片粉腻玉脂的贲起的玉骨冰肌。

　　再加上，从她们两人传来的如兰如脂的少女芬芳，洛林大爷就算是个坐怀不乱的圣人，也已经是脑子里一片空白了，更何况他也只是一个年青人。眼珠子当即就像是被电焊给焊住了一样，目光牢牢地粘在了那白腻柔挺的酥胸之上。

　　旁边的阿黛尔见了，顿时心头火起，伸手狠狠地掐了他一把。

　　洛林痛的一呲牙，随即清醒了过来。他抬头瞟了大公一眼，却见他正低头品茶，并没有发现这里的异状，心不由大呼庆幸：要是这老家伙发现，自己当了他的面占凯瑟琳的便宜，不抽刀砍了自己才怪。

　　这时就听凯瑟琳低低地惊呼了一声。

　　洛林有了教训，也不敢再回头，只是低声问道：“怎么了？”

　　凯瑟琳也不说话，从他的背后探出手来，伸手翻了两页。只是这一动作，让她酥软的丰胸更加紧密地和洛林的肩头磨擦了几下，那惊心动魄的柔软让洛林脑子里又是一阵眩晕。

　　凯瑟琳丝毫也没有觉察，只是看了两页文稿，然后惊讶地向大公投去了一瞥，随后将自己嫣红的小嘴凑到了洛林的耳边，轻声说道：“这是我父亲的字迹。”

　　洛林的耳朵被她如兰的吐息弄的几乎要痒到了心里。

　　他瞥了一眼大公，艰难地道：“你……你说什么？”

　　凯瑟琳白了他一眼，然后一字一顿地道：“这是我老爹写的。”

　　洛林瞬时惊醒了过来。

　　他这才收起了占便宜的心思，然后翻看起手中文稿。

　　洛林翻看了两页，却见那些文稿虽然没有什么‘大海啊你全是水’之类的恶俗，但是也是没多少的可读性。

　　里面多是一些‘春花秋菊’之类的东西。纸张已经有些微黄，显然是年青时的作品。而且后面虽然也有一些军旅描写的，也没有像是伟大的军事家，伟大的诗人张宗昌张军阀那些‘大炮开兮轰他娘的’的极具王霸雄风的佳句。

　　越到后来，那些词句也就越来越少，有时甚至只是只言片语，随手涂鸦了。很显然这位诗人已经将自己的注意力完全转移到了其他的方面，或者是没有时间再干这一项工作了。

　　那文稿不长，只是一会儿的工夫，洛林就已经是粗粗地翻完。

　　大公看了，放下了手中的茶杯，一脸淡然地问道：“看完了吧？觉的怎么样？”

　　洛林犹豫了一下，刚要张口说话。

　　这时凯瑟琳在旁边轻轻地掐了他一下，然后低声提醒说道：“这一定是老头儿以前写的。多拍拍他马屁。心情一好，看你顺眼了。咱们的事情他就不会再反对了。”

　　洛林一愣，诡异地看了大公一眼，然后将那文稿挡在了脸上，颇感为难地向她轻声说道：“妮可，你这就是要我睁眼说瞎话啊？我可是有良心的。”

　　“我呸～！”凯瑟琳轻啐了一口，然后道：“良心？你会有良心吗？快点儿，说几句好听的话，把他给糊弄过去。哄他高兴，这又不费什么事情～！”

　　说着，她明眸的眼波妩媚地流转了一下，咬了咬樱唇，又接着道：“大不了，回头我多给你一点儿好处。好嘛～～～”

　　说完，突然觉察了自己声音当中的娇腻嘤咛，那如玉般光洁的俏脸上顿时烧红了起来，她不由丰胸起伏，急喘了几下，然后强做镇定地俯下身来，假装认真地看着洛林手中的文稿。

　　洛林想了想，然后将那文稿轻轻地放在了桌子上面。叹息了一声，向大公说道：“殿下，不得不说，您的这位朋友是一位天才。”

　　大公眼中立时闪过了一丝不易察觉的惊喜。喃喃地低声说道：“我就说我会成为一个伟大的诗人的。可惜先皇太过霸道……”

　　不等他想完，就见洛林轻咳了一声，打断他他的思索。

　　洛林一脸平静地注视着大公，又接着说道：“殿下，你的这位朋友确实是一位天才，他想要写出三流的诗句，果然一下子就写出来了。”

　　大公眼睛的瞳孔不由一下子收缩了起来，变成了针尖一般的锋利，一声不吭地看着洛林，气势凌厉，那锐利的目光像是要洛林烧成灰烬一般。

　　洛林平静地回望着他，眼神真诚而坦荡。

　　房间里一下子安静了下来。外面巡逻卫兵们走动之时，兵器甲胄发出的轻轻碰击声远远地传来，清晰可闻。

　　就连雷欧在旁边也感到了气氛的不对，眨着黑亮的大眼睛，一脸担心地看着两人。咬在嘴里的半块苹果也不敢再嚼，生怕发出了声音，最后只能是伸长了脖子，硬着头皮强咽了下去，蹩的他小脸通红、眼泪哗哗的。

　　凯瑟琳感到自己的头又开始痛了。

　　她生怕两人再打起来，急忙上前一步，挡在了洛林的身前，然后陪着笑脸，向大公说道：“父亲，洛林这是因为你写的太好了，他有些妒忌，所以才故意出言诋毁的。算不得数的，你别把他的话当了真……”

　　她说到这里，突然意识到自己说错了话，大公可没说这些诗是他自己写的。她不由心中暗暗叫苦，急忙停了下来，只能是“呵，呵呵呵，呵呵……”干笑不己。

　　只是她笑的脸都快要抽筋了，但大公的脸色依然铁青，视她如无物一般，那双眼睛当中锋利的眼神似乎看穿了她的身体，仍然死死地盯着洛林。

　　凯瑟琳心中叫苦不己，最后秀眸一转，然后转过了身来，气恼地向洛林催促道：“你快说一句话啊～！还不快跟我父亲道歉。”

　　洛林一耸肩，然后摊开了双手，无奈地道：“我不知道这是大公您所写的。只是实话实说而己。”

　　大公冷哼了一声，看也不看众人就霍然起身，大步走了出去，然后将那房门重重地关了起来。

　　凯瑟琳听到大门发出的那一声轰然巨响，顿时打了一个哆嗦。然后微微地睁开了眼睛，从自己长长的睫毛下面眯了一道缝，看到大公走了出去。这才拍了拍自己丰挺的酥胸，长长地出了口气，道：“刚刚真是吓死我了……”

　　说着，就感全身无力，坐在了旁边的椅子上面。

　　洛林伸手拿起了茶杯，给她倒了一杯水，递了过去。

　　凯瑟琳端起了茶杯喝了口水，然后看到了洛林，顿时火不打一处来。

　　她也顾不得许多，站起身来，娇嗔了一声，紧接着就恶狠狠地扑了过去，在洛林身后一阵狠掐恶拧，口中骂道：“你就不能说两句好听的，哄哄他高兴？非要这么说，把他气着了。你才开心是不是？是不是？是不是……”

　　她一边骂着，一边张牙舞爪地对着洛林一通乱打。

　　洛林只能是左躲右闪着拼命招架，道：“你听我解释。别咬我手……”

　　阿黛尔虽然有些幸灾乐祸，但是还是在旁边不住地劝架，道：“妮可，你就停一下，停一下嘛。别真把他给打坏了……唉呀……行了……别打了……”

　　说着，就去捉她的手。

　　凯瑟琳愤怒地抬起了头来，指着她的玉雕一样的琼鼻，悲愤地道：“你少在旁边幸灾乐祸。真要是老头儿看他不顺眼，不让我们在一起。我就把他一刀做了。咱们一拍两散。你也别想有个好的。”

　　阿黛尔看到她眼中的怒火，不由吓了一跳，连忙退到了一边，然后没好气地道：“好吧，好吧。你就干脆把他打死算了。要不要我给你拿把刀子？”

　　说着，操起了桌子上放着的一把水果刀就递了过去。

　　凯瑟琳伸手夺了过去，然后低头看了看那闪亮的刀锋，立时身体一僵，然后握着刀子，有气无力地坐在了旁边，不住地长吁短叹。

　　洛林看着她的样子，小心翼翼地道：“你也不用这么发愁吧？我看那老家伙的承受能力挺强的，杀个把万人都不放在心上，不至于为这么一点儿小事儿就发火吧？”

　　凯瑟琳不由勃然大怒，将刀子一扔，就又扑了过来，道：“他承受能力强不强，跟你有什么关系？你说两句好话能死啊～！”

　　洛林连忙招架，但是却被她伸手一掌就破了防线。

　　凯瑟琳也是气急了。她进身过来，张开了檀口，对着洛林的胳膊就狠狠地咬了下去。

　　洛林痛的惨叫了一声，但是却也不敢挣扎，生怕会弄伤了她的牙齿，只能苦笑着道：“你先松口，听我解释，其实我这么做是有理由的。”

　　凯瑟琳丝毫不让，用洁白的皓齿在洛林的胳膊上很磨了两下，怒气冲冲地道：“唔咬著书（我咬着说）～！”

　　洛林痛的呲牙咧嘴，知道她这是真的气急了。也只好强忍着说道：“你家老头儿是写的不怎么样……哇，你轻点儿……要是我不说，他一发神经，拿出去让大家都来看，说这个是经过我鉴定过的。是空前绝后、震烁古今的绝世好诗。到那个时候，丢人可就丢到外面了。”

　　凯瑟琳不由一愣，张了张嘴，但是一个字却也是没有说出来。

　　洛林趁着这个机会，赶紧一缩手，将胳膊从那娇嫩红润的母虎檀口当中撤了出来。然后凑到了灯光前一看，发现上面两排整齐的牙痕，有些地方都已经破了流出了血来。

　　阿黛尔看了，不由大为心痛。她急忙一探手，从自己的裙子边上撕下了一条，然后帮着洛林轻轻地裹好了伤口。

　　洛林看着凯瑟琳，又接着说道：“要是别人丢这个人也就算了。可你们家老头儿那可是威风赫赫的统帅。他要是丢了这个人，以后也就别想出门了。到时候一想起来，当初是我把他给坑到萝卜地里面的，你说，那时候他会怎么想？”

　　凯瑟琳一时哑口无言。半天之后，这才有些讷讷地道：“那……那你说出来的时候，也委婉一点儿啊。”

　　洛林叹息了一声，道：“妮可，你还要我怎么委婉啊？我就已经先说了他是个天才了。”

　　“不许倔嘴。”凯瑟琳气恼地轻打了他一下，然后探手摸了摸洛林胳膊上的伤口，柔声道：“来，让我看看，你伤的重不重？”

　　“怎么不重？你看看血都出来了。”洛林将自己的胳膊递了过去，又颇有些不耐烦地说道：“其实不是我说，你们家老头儿也太过份了。他已经是举世闻名的统帅了，这都还不够他臭屁的？

　　居然还要跑去写诗，想抢文艺界的饭碗。大家的日子本来就够苦了，他还跑来横一杠子，让大家以后怎么活？”

　　凯瑟琳看他绑着的绷带上面有些地方隐隐地露出了血迹，知道是自己刚刚下嘴太狠，给咬破的，不由心生歉意。

　　她伸手轻轻地替洛林揉了两下，然后道：“那不一样。身为贵族，什么都不缺，最为向往的就是能够青史留名。他虽然现在看上去确实是风光无限。但是过个百十年之后，又有谁记的？只有艺术才真正是永恒的。

　　荷马只是一个奴隶，但是他的那两篇史诗，即使再过一千年，也仍然会被人歌咏传唱。”

　　洛林愣了一下，然后道：“他要是真想要名留青史，其实也很简单。”

　　“呃？”

　　“要是别人我非收他几百万不可。不过看在他是你父亲的份上，就不要钱了。”洛林大咧咧地一挥手，道。

　　“只要让他把以前经历过的战争历程写上一遍，然后保留下来。叫个什么什么战记，回忆录什么了。或者是谁谁谁的奋斗了，哪怕过个千把百年。只要有人类历史，他的名字也就会存在那里。

　　那时候大家都死光光了，后人只有通过他的书，这才能了解我们这个时代的事情。”

　　凯瑟琳叹了口气，愁容满面地道：“暂且试试吧。我回头跟他说一说。看看用什么办法让他的气先消了再说。”

　　※※※

　　“现在宣判：阿尔摩哈德使团节人员，德斯皮在枫叶丹林学院期间，指使手下在红枫林小路上，埋伏袭击了枫叶丹林纠查队。其间有五人战死，三人重伤，四人轻伤，被其手下绑架。现判处德斯皮男爵……”

　　那名大法官说到这里，停了下来，然后从那长长的宣判书中抬起头来，看了德斯皮一眼。

　　诺大个审判庭里面坐无虚席，但是一个个全都表情严肃，没有一个人说话。

　　就在不久之前，阿尔摩哈德帝国派专人前来发送了一封严正的文书。

　　帝国的专使傲慢而骄横地向众人宣告了，神圣伟大，不可侵犯……至高至尊的阿尔摩哈德帝国皇帝爱温德三世陛下告枫叶丹林学院书。

　　那封书信里面，先是用了长达五页的文字来赞美自己家的皇帝陛下。然后用了四页文字来突出德斯皮对于帝国皇帝陛下的重要性。

　　又用了三页来说明，如果枫叶丹林学院敢于对一名这样的帝国重臣进行审判，会有什么样灾难性的后果。

　　随后，这位特使满怀了深情，用十分煸情的语句来教育枫叶丹林学院的众人，让陛下高兴一点儿，可以多吃一口饭，多喝一杯酒，是全世界每一个臣民都十分愿意看到的。是大家都愿意用自己的灵魂和血肉来换取的。

　　最后，又用了大无畏、充满了战斗力，来告诫枫叶丹林学院老实一点儿，赶快将皇帝陛下最为疼爱，而且一天看不到就吃不香、睡不着的德斯皮给放了。不要用这种区区几条人命的小事，来打扰了陛下的好心情，让他老人家好安心多玩一会儿。

　　那文章写的极为华丽感人，可以看出绝对是出于大师级人物的手笔。如果看了，不痛哭流涕，粉身报答，甚至是把自己的孩子都献出去，几乎都不能算是有人性的生物。

　　那么枫叶丹林学院算是有人性的生物吗？

　　枫叶丹林学院用了半天的工夫，全票通过了洛林爵爷的建议。

　　枫叶丹林学院，告，神圣伟大，不可侵犯……至高至尊的阿尔摩哈德帝国皇帝爱温德三世陛下书，道：去你妈的～！

　　此时在审判大厅里坐着众人全都清楚地知道，无论这一次的审判结果是好是坏，都必然会引起动荡。

　　如果德斯皮逃脱了处罚，那么枫叶丹林学院千年积累下来的名誉荡然无存。如果德斯皮受到了惩罚，那位痛失爱妃，而且狂妄自大，目中无人的皇帝陛下下不来台，也必然有所动作。给枫叶丹林学院带来伤害。

　　他们全都静静地等待着，就像是等待着乌云深处必然传来的惊雷一样——不来则己，一来必然山摇地动，震惊天下。

　　当他们看到大法官头上顶着的黑色假发的时候，就已经通过了这不祥的仪式，知道最终的结果了。

　　果不其然，那大法官冷冷地从口中吐出了两个字：“死刑～！”

　　法庭当中仍然没有一个人说话。就听到外面狂风大起，吹过了屋檐，发出了呜呜呜的声响，宛如是战争的号角一般。


第169章 不要随地吐痰

　　随着代表着公理与正义的法锤重重地落下，发出了‘砰’地一声巨响，数名身穿铠甲，武装到牙齿的纠查队员如狼似虎地冲上了前来。

　　德斯皮以为自己大限己到，不由吓的浑身颤抖，完全忘记了贵族应有的礼仪。拼了命地挥舞着双手，阻止着那些人的靠近。口中不住地高声尖叫：“不。不，我不要死。我……我是帝国贵族，你们无权判我的死刑～！我不要死啊……”

　　那尖叫声凄惨无比，在大厅里不住地回荡，让人听了忍不住头皮发麻，全身打颤。既使是狮子听了，也会心软。

　　但是那些纠查队员们因为同伴死伤，早就已经满心怒火，对他却毫无怜惜。几只粗壮的大手一起伸了过来，然后极为粗暴地将他按住，拖了出去。

　　当他被拖走的那一刻，坐在旁听席上的洛林看到了他的眼神，绝望、散乱、疯狂……而又有一丝的疑惑。好像是在奇怪，以前在自己国内的时候，不管是谁，自己都可以胡乱杀却的，没有人敢追究责任的，可是在这么一个区区的学院，为什么就这么不宽容？要知道自己可是高人一等、拥有特权的贵族啊～！

　　洛心中立时升起了无限的鄙夷和厌恶。但是他又不是德斯皮的亲爸爸，没有必要给那个人渣上普法教育课。让那个傻叉死也做个一个糊涂鬼，这样岂不是更好？

　　大法官将手中的法锤又是重重地一敲，大声宣布道：“现在休庭～！”

　　说着，一转身，走下了自己的坐位，一边伸手拉下了头上的假发，一边从旁边的一个角门走了出去。

　　洛林一边起身，一边听到旁边两人的对话。

　　“那傻叉什么时候会被砍了脑袋？我可还从来没看到过杀人呢？”

　　“谁知道～！按枫叶丹林的法律，为了防止有冤假错案，大约是明年这个时候执行吧。”

　　“那还不错，正好可以赶在我毕业之前了。”

　　“……”　　那两人一边闲聊着，一边夹杂在乱哄哄往外赶的人群当中走了出去。

　　洛林站在原地不由发了一会儿的呆。心中寻思着，阿尔摩哈德帝国会不会因为这件事情，跟枫叶丹林宣战？

　　就在此时，就听旁边一个清脆稚嫩的童音说道：“老大，你走不走啊？”

　　洛林不由叹了口气，道：“雷欧，你怎么又跟着我了？”

　　雷欧指了指外面，理所当然地道：“我姐她们要去逛街，你也知道那些八婆们逛街的时候，有多么恐怖～！你难道就忍心看着我这么一个英俊潇洒、聪明伶俐、旷世绝伦的天才儿童给他们当童工？？？然后在心里留下永不磨灭的阴影，将来变成一代暴君，为害百姓？我说，你还有没有人性啊？”

　　说到了后来，双手叉腰，眨着自己黑漆明亮的大眼睛，一脸气愤地看着洛林。

　　洛林看了看他粉嘟嘟的小脸，不由一叹，心中暗道：虽然不知道这小痞子是不是英潇聪伶的天才儿童，但是最起码他的脸皮的厚度已经是旷世绝伦，足够当一个优秀的政治家了～！

　　他犹豫了一下，道：“那你们家老头儿呢？”

　　雷欧又是一指外面，道：“他可是一军的统帅，也有事情要忙。”

　　洛林抬头看了一眼，恰好看到大公那宽大魁梧的身形在数名侍卫的簇拥之下，头也不回地就走出了门去。显然是很放心雷欧跟自己在一起。

　　洛林不禁又是一阵苦笑。自从那一夜的事情之后，这位大公对自己整个就是没个好脸，从来都是不假词色，见了面也跟没看到自己人一样，光是用下眼皮看人。但是却也没有再坏到哪里去。

　　没有再拍着自己的肩膀，像个二流的传销贩子一样，道：“年青人，我看好你哟。来吧。来我军团的敢死队来大展宏图吧～！光明的未来在等着你呢～！”

　　而且也许是凯瑟琳告诉了他什么，有一次吃饭的时候，还看到这位大公已经开始整理他以前征战的经历，甚至书名都已经用大大的粗体字标明了，就叫做《儒略战记》。这让洛林不得不感叹，这些吃饱了撑着没事干的贵族们为了名留青史所做出的努力。

　　他正在胡思乱想着呢。旁边雷欧拉了拉他的衣角，抱怨道：“老大，你倒底走不走啊。都已经没人了。你还想着让他们管饭啊？”

　　洛林抬头一扫，只见一名负责打扫卫生的中年大妈打执着扫把，正横眉立目地瞪着自己，他这才注意到，自己挡了人家的道。急忙道了一声歉，然后拉着雷欧，走了出去。

　　临出门之时，隐隐听到那位大妈一边用力地扫着地，一边恨恨地骂道：“不就是一个玩背背山的死兔子吗？早就该弄死他了。值得在这里舍不得地发着毛愣吗？”

　　洛林一下子张大了嘴，有心回头想要解释一下，但是看到雷欧已经一脸兴奋地在地上到处乱扫，道：“兔兔？哪里有兔兔？”

　　洛林也不顾他的挣扎抗议，急忙拉着雷欧，强忍着满心的热泪，快步走了出去。

　　两人来到了外面，立时迎面扑来了一阵寒流，让他们立时打了一个寒战，然后裹紧了身上的厚厚的衣服。

　　虽然天气寒冷，但是因为今天是枫叶丹林学院的休息日，所以大街上比以往更是热闹了几分。

　　人来人往，车水马龙，好不繁华。

　　雷欧有些不太适应这寒冷的天气。

　　他往自己白胖胖的手心里面哈了两口热气，看着它在空气中凝结成了一阵阵的白雾，然后大眼珠子狡黠地转了转，向洛林问道：“咱们现在去干嘛？我听说咱们在街西口新开的一家糖葫芦店生意很好，好久没去看了。要不，咱们去视察一下？”

　　洛林看着他一脸期待的表情，没好气地道：“你就亏心吧～！我听老板说了，昨天你和薇拉两个跑了过去，把店里一天的利润全都吃光了。”

　　雷欧吐了一下小舌头，然后不好意思地挠着小脸，道：“啊？我……我还以为我们没吃多少呢。”

　　他顿了一下，急忙转开了话题，道：“要不，咱们就去街东口，那有一家玩具店，也很不错。”

　　洛林这才明白了过来，怪不得没人带着他呢。原来这小子是在找冤大头帮他买单。

　　他没好气地道：“你想要买东西，花你自己的钱去。不要拉上别人。”

　　雷欧无奈地叹了口气，道：“你又不是不知道，我的钱，我姐光是征税，都给我征的快破产了，哪儿还有钱啊。要不就算是我先借你的，这总行了吧？”

　　洛林有心不理他，但是看着他眨着水汪汪的大眼睛，像只小兽一样，一副可怜巴巴的样子，不由叹了口气，道：“好吧。咱们去还不行吗？”

　　“我就知道你最好了。”雷欧当即欢呼了一声，然后接着他的手，快速地向前跑去。

　　洛林不由心中苦笑，暗道：我给你当冤大头是最好了吧？

　　他正想着，猛然间就感到人群中有一双眼睛正紧紧地盯着自己，不由一愣，急忙转头看去，但是人流往来，却是什么也没有发现。

　　他不禁心中疑惑，但是被雷欧拉着，却也只能是一路向着那个玩具店走去。

　　在他们的身后，一名站在街边的阴影正紧紧地盯着他们，眼睛里面满是不怀好意的光芒。然后一挥手，带着数个魁梧的大汉，悄悄地跟了上去。

　　洛林两人来到了那个店里。雷欧这一次带了冤大头来，因此上也不多说，直奔自己以前早就已经看中了最贵最坑人的一条巨大的战船模型，然后双手紧紧抱住，说什么也是再不撒手。

　　洛林无奈之下，只好跟那个奸商老板谈价，但是好说歹说，讲了半天的价，那该死的奸商仗着雷欧看中了自己的商品，因此上，他也是绝不松口，半个铜板的价钱都不让。

　　洛林爵爷以前都是坑别人的主儿，何曾吃过这个亏？

　　气的他七窍生烟，但是看着雷欧在旁边双手抱着那玩具，恳切地看着自己，一副誓与战舰同存亡的架式。最后，无奈之下，只是强忍着滴血的心痛，掏出了自己的钱包。

　　他付过了钱，临出门的时候，看着那个奸商，恶狠狠地道：“以后别再让我看到你～！”

　　那个秃顶的胖老板丝毫也不为所动，一脸笑眯眯地向雷欧说道：“这位小少爷。我们店里下个月还有新货来，到时候欢迎你大驾光临。”

　　洛林不由大怒，将雷欧拉到了一边，然后道：“我要是再来你这家黑店，我就是个傻子～！”

　　说着，重重地朝地上吐了一口。

　　就在这时，就听不远处传来了一声欢呼：“啊哈。终于让我给抓住了～！”

　　紧接着，数个人影从大街对面挤了过来，将洛林两人给团团围住。

　　为首那人更是一脸兴奋地指着洛林的鼻子，叫道：“你居然敢随地吐痰。”

　　“我……”洛林张了张嘴，刚要说话。

　　那人立时双手捂着胸口，惨叫了一声，道：“唉呀，居然还敢暴力抗法，袭击纠查队员？”

　　洛林苦笑了一下，道：“爱碧儿，你就是载赃，不能这样啊。我哪儿有袭击你了。”

　　那少女水汪汪的秀眸一瞪，双手叉了纤腰，挺着胸前那只是微微隆起的小豆包，气势汹汹地叫道：“你就是袭击了。你用的是无形声波，一说话，我的胸口就疼。唉哟。又是一下。”

　　说着，她对着身边的众人，高声叫道：“抓起来，快抓起来。别让他跑了～！”

　　那气势嚣张，威风凛凛，丝毫也看不出来，有一点儿被那无形声波给伤着的了的痕迹。

　　其中一名大汉犹豫了一下，道：“师姐，这不太好吧。只是吐了口痰而己，他又没有犯什么大错……”

　　爱碧儿看了看那人魁梧的身材，然后跳了起来，对着他的脑袋就是狠狠地敲了一下，怒声喝道：“我说抓就抓。你废话那么多干什么？在这里我的话就是法律。随便抓人，栽赃陷害就是身为纠查队的乐趣所在。不然大家为什么会怕我们？”

　　那几名大汉看来也是一脸的不情愿，但是迫于命令，也是毫无办法，向洛林道：“这位师兄，对不起了。”

　　爱碧儿在旁边得意地呲着自己的小白牙，眯起了眼睛，嘻嘻笑个不停。

　　洛林不由苦笑了一下，高高地举起了双手，道：“没关系。也不是什么大事儿，我跟你们走就是了。”

　　他低下了头来，对雷欧说道：“我去办点事情，你没事了别乱跑，赶快回家去。”

　　雷欧转了转纯洁无邪的大眼睛，认真地点了头，道：“好的，我了解了。老大，你的意思我完全明白。”

　　洛林毫不在意的摆摆手，跟着爱碧儿他们一行转身离开。

　　雷欧看着洛林他们的人影拐过街角消失，然后眨了眨眼睛，扭头就跑。

　　※※※

　　“把那件红色的衣服拿下来看看。”在枫叶丹林最大的服装店里，凯瑟琳、阿黛儿、罗林娜三个人正围着薇拉，不停地讨论着她应该穿什么样的衣了。

　　那些店员们在她们的指使之下，像是穿花的蝴蝶一样忙个不停。

　　薇拉站在中间，无奈地看着对面的镜子，那里面有一个天真无邪的蓝发少女正哭丧着脸看着自己。旁边的衣架上已经堆了一大堆的各色衣服。

　　这也并不奇怪。

　　洛林身为男子，从来都不太讲究衣着。

　　而一直跟在他身边的薇拉也是没心没肺。她只要能吃的饱，从来不在乎自己穿什么样的衣服——根据她在龙岛养成的审美观，从来都是不穿什么衣服，只是看对方的鳞片漂不漂亮，闪不闪光，没见过哪条龙没事的时候在身上缠什么布条。

　　因此上，到了现在，她的衣柜里面也只有那么几套衣服，其中大部分还都是黑裙白罩的侍女服。另外的就是学院发的魔法袍了。

　　由于马上就要到圣越节，凯瑟琳随口问起了她的衣服，一听说只有那么区区几件。立时是惹下了天大的祸来。

　　三个女人像是炸了窝的小母鸡一样，咯咯咯地叫个不停。硬是拉着她，跑来这里，要给她挑几身的衣服。

　　薇拉看着旁边放着的那些衣服，偷偷算了算价钱，几乎心疼的要掉眼泪，这得要多少钱啊？少爷知道了会不会气的睡不着觉？会不会扣我的工钱？会不会又不让我吃零食？

　　就在她一脑袋的问号桨糊的时候，这时就听远处传来了一个气急败坏的声音。

　　“妮可，妮可。你死哪儿去了。大事不好了……”

　　紧接着，就见一个小小的身影跌跌撞撞地冲了进来。

　　那人急的跟屁股着了火一样，不管不顾。到处地乱钻，就连女子换衣服专用的更衣室也不放过，毫不客气地探头进去察看。惹的一片鸡飞狗跳，尖叫连连。

　　凯瑟琳看了，不由一皱眉头，几步走了过去，然后探手就拎起了他的耳朵，在他不住的惨叫声中，给拎了过来。然后又觉的不解恨，抬手敲了他一个暴栗，没好气地骂道：“你干什么？火上房了？没有一点儿稳重气，是不是皮又痒了？”

　　她上下打量了一下，看到雷欧手中抱着的大船模型，不由奇道：“这……这个东西哪儿来的？”

　　雷欧急的直跺脚，道：“你还有心思关心这些～！我老大被人抓走了。”

　　凯瑟琳不由眨了眨眼睛，道：“抓走？洛林被谁抓走了？”

　　雷欧手舞足蹈的比划着说道：“就是纠查队的那个女的，那个海咪咪的手下。横的狠了。两句话说不到，就把老大给带走了。”

　　凯瑟琳又是一个暴栗甩在了雷欧头上，说道：“什么海……，你有欠收拾了吧？”

　　阿黛儿也走了过来。

　　她侧头想了想，然后说道：“雷欧，你说的不会是希尔梅莉娅吧？洛林又被纠察队带走了？”

　　雷欧重重地点了点头，道：“嗯，就是他们，没错～！”

　　他又接着叫道：“据我的估计，那个女的一定是心理变态，打算恩将仇报。要切老大的生猪肉。然后灌辣椒水，上老虎凳，满清十大酷刑，中美合作所……”

　　凯瑟琳勃然大怒，又是一个暴栗敲了过去，骂道：“你胡乱起什么哄？一边玩去～！”

　　她回头看了看其余的众人，发现她们的脸上也都露出了奇怪的神色。

　　罗琳娜略略思付了一下，然后道：“不如我去看看。应该没有什么事情吧？”

　　说着，和众人打了一声招呼，就走了出去。

　　其余的众人因为这件事情的一搅和，也失了购物兴趣，然后一起回到了家中。

　　众人一直等到了吃过了晚饭，灯都举起了多高，这才看到罗琳娜走了回来。

　　众人连忙询问。

　　罗琳娜皱着眉头，道：“真是奇了怪了。他没有在黑楼里面。而是被人关在了七十六号。”

　　在场众人不由全都倒吸了一口冷气。

　　阿黛尔喃喃地道：“你……你是说那个闹……闹鬼的丹林路七十六号？”

　　“该死的～！”凯瑟琳不由低骂了一声，然后转头向雷欧问道：“告诉我，洛林究竟犯了什么事儿？”

　　雷欧揉着自己粉嘟嘟的腮帮，想了半天，这才道：“他好像是随地吐了一口痰吧？”


第170章 小心坠机

　　“该死的。让他嘴欠～！”几个人不由全都失声痛骂了一句。

　　她们坐在一起商量了半天，但是却也拿不出什么好的办法。毕竟现在枫叶丹林刚刚发生过了一起恶性事件，戒备等级大大地提高了。

　　现在纠查队的那些流氓们就跟纳粹党卫军一样，看到有什么情况，先是喝问一声，如果没有回答，立时就飞刀、火球、圣光弹什么的一起扔过去。先把对方砸死了，然后再拖回去审问。或者直接挖个坑，将人给埋了了事。

　　而且凯瑟琳她们如果因为这么一点儿小事，就跑去劫狱的话，只能是把事件越闹越大，要是闹到不可收拾的地步，最后倒霉的还是洛林。

　　不过好在，虽然那个七十六号一直传言闹鬼，但是谁也没有见过那鬼到底是个什么样子。而且也好像没有什么伤人的恶性事件发生过。洛林待在那里，也不至有什么生命的危险。只是受受惊吓，长一个教训是免不了的。

　　这些少女们柔肠百转，愁眉苦脸地商量来商量去，不知不觉中，发现天边几乎都已经泛了白肚，她们也只能是决定，等到早上去找人，看看情况再说。

　　薇拉回到了自己的房中，想起了前不久自己没有及时救了洛林，让他扣了自己工钱，还不让自己吃零食，而且还写了好几页的保证书，写的自己手都酸了。一起到这里，就不禁头痛不己，暗暗地后怕。

　　她在房间里面忧心仲仲地转了两圈，一时也不知道该怎么办才好。

　　薇拉挠着自己修长顺滑的长发，苦思冥想了半天，将自己那头蓝色的长发都快挠成了鸡窝，却也是想不出什么好办法。不由感到一阵气闷。然后伸手打开了窗户。

　　立时一阵寒冷的气流涌了进来，让她的精神立时一震。

　　薇拉举头看向了窗外，天空中繁星点点，璀璨耀眼，极是漂亮。她不由长长地叹息了一声，随即下定了决心：不管有多难，自己一定要去救洛林，最不济也要打一声招呼，给他送一点儿吃的。省的他找碴扣自己的工钱，刁难自己。

　　这个小侍女下定了决心之后，立时感到心情好了许多。

　　她轻手轻脚地走下了楼去，然后轻车熟路地来到了厨房——薇拉虽然是个路痴，但是也有一个优点，那就是不管在什么地方，她总能第一时间就找对厨房的位置。

　　薇拉来到厨房，看了看四下无人，当中随便地找到了一些食物，然后一股脑地全都打包装了起来。随后，悄悄地推开了小门，借着自己身为龙族特有的夜眼，一路躲藏，避过了数名守卫，不动声色地溜出了别墅。

　　这没心没肺的小侍女翻过了围墙，跳到了外面，丝毫也意识不到这种夜色对于一个天真无邪的纯真少女来说是何等的危险。

　　她掸了掸衣服上沾的灰尘，然后看了看方向，轻轻地哼着歌儿，“小小姑娘，长得俏模样，青春洋溢，在她的脸上，眼睛似水明亮，长发披肩膀，迎着朝阳……”

　　她唱到这里，抬头看了一眼，见那天色仍然是黑沉沉的，根本就看不到朝阳的影子，却也是毫不在意，继续哼着歌儿：“快乐歌唱，戴韫年华，好时光尽情，欢笑莫彷徨，心胸多开朗，青青的草原上……”

　　沿着大道，踩着自己纤秀美足上穿着的黑漆皮鞋，轻快地走了下来。

　　黑漆皮鞋踩在青石路上，脚步声清脆响亮。

　　她发现了之后，立时玩心大起，每走上几步，还要跳上一下。和着歌儿，如同是伴奏的音乐一般。

　　脚上那不沾一尘的雪白袜子不住地晃动，在黑夜中，离的多远也是清晰可见。

　　只是当她来到了交叉路口处站定之后，这才突然发现，自己遇到了一个巨大的问题，那就是根本不认识路。

　　薇拉不由侧着脑袋，很挠了几下，低声道：“真是该死，这……这一下可要怎么办啊？”

　　她想了一下，然后缓缓地闭上了眼睛，想要凭了那个契约的力量，感受一下洛林的位置。

　　就在这时，猛然间就听到头顶上一阵树叶响动。

　　薇拉不由一惊，低呼了一声，道：“什么人？”

　　在此同时，飞快地抽出了自己的那一根巨大的魔杖，俯下了身子，做好了战斗的准备。

　　树上立时没了声响。

　　薇拉小心地眯起了眼眼睛，向那树上看去。

　　只见一个胖乎乎的人影正伏在浓密树丛枝杈当中。如果不是她有一双明亮的夜眼，几乎都要将那人给疏忽了过去。

　　薇拉想起了洛林以前教育过自己的安全事项，将手中的魔法杖谨慎地向着那黑影一指，低声喝道：“快报上名来，不然我就不客气了。”

　　说着，低声念了一句，就要发射火球。

　　树上那人不由一惊，连忙叫道：“不要扔火球，我是好人，出来是……咦？你不是薇拉吗？吓了我一跳。”

　　说着，大模大样地从树上跳了下来。

　　薇拉听对方的声音有些熟悉，不由眨了眨美眸，仔细地看向了那人。迟疑地道：“你是……”

　　这时，月亮也好像有些好奇一样，从云朵后面探出了头来。清凉的月光撒下，正好照在了那人的脸上。

　　薇拉看着那人的面孔依稀有些熟悉，看了半天，脑海里突然跳出了一人来，惊奇地指着他的鼻子，高声叫道：“你是布兰克瑞拉长老？”

　　那个低矮的胖子看到薇拉这才将手中的魔杖放下，不由擦了擦头上的汗水，点头答道：“你这死丫头，现在才认出我来啊？”

　　薇拉看了看他的身材，明亮如水的秀眸当中立时闪起了晶莹的泪花。

　　她鼻子一酸，将手中的东西一扔，然后张开了双手就扑了过去，几乎是哭着，说道：“长老，你这些日子去哪儿了啊？怎么整个人都被人打的肿成这样了？是谁干的，我们找他报仇……哎呀～！”

　　不等她把话说完，就感到头上被重重地敲了一个暴栗，痛的她不由惨叫了一声，双手抱着脑袋，蹲在了地上。然后眼泪汪汪地看着布兰克瑞拉，道：“你干嘛打我？”

　　布兰克瑞拉怒气冲冲地瞪着她，低声骂道：“你个死丫头，也不动动脑子，谁敢跟我打架，活不耐烦了吗？我这身肉是这些日子自己吃上来的。”

　　说着，搂着自己肚子上的肥肉，不住地连喘粗气。

　　“咦？”薇拉揉着自己脑袋上肿起的大包，歪着头看着他，心中不住地纳闷，道：“长老，我这些日子没有回去，咱们那边现在流行胖子了吗？这样还飞的起来吗？小心坠了机，听少爷说，他们那前两天才刚刚掉了一个叫什么破烂总统的倒霉家伙～！”

　　布兰克瑞拉没好气地抬手又敲了她一记，道：“你胡说些什么？”

　　他顿了一下，看薇拉仍然一脸的不解，不由长叹了一声，然后耐心地解释道：“前些日子，我不是被魔法学院的那帮抓狂的八婆们给通缉了吗？画影图形贴的满大街都是，让我上厕所都是提心吊胆的。话说回来，她们还真是小气，只是这么一点点儿的小事，就抓住不放。”

　　他低低抱怨了一句，又接着说道：“所以我就想出了这个方法，故意把自己吃的胖胖的，让她们认不出来。怎么样，长老我是不是很聪明啊？”

　　说着，扭动了胖乎乎的水桶腰，转了两圈。像是个刚做一件得意事情的小孩子一样，眼巴巴地等着薇拉来夸奖自己。

　　薇拉和雷欧那个小痞子相处的久了，岂能看不出来，当即如他所愿，大拍了一通的马屁。

　　薇拉自从来到了洛林的身边，发现这马屁极是好用，当然是苦心钻研。再加上有洛林这个高手在旁边经常调教指导，什么‘涛涛江水，黄河泛滥什么’的张嘴就来，技术水平是突飞猛进，极为高竿，甚至是到了国际领先的水平。

　　一通马屁下来，拍的小老头咧嘴大笑，眼睛都眯成了一道缝，乐的找不到了北。

　　薇拉看看再拍下去，难保那小老头不会心脏病突发，这才转开了话题，道：“对了，长老，你晚上不睡觉，怎么跑树上玩去了？”

　　布兰克瑞拉失口说道：“这不是为了吃胖一点儿，好些日子都没有出来偷女生内衣了，生怕把技术给荒废了……呃……”

　　他看到薇拉一下子睁大了那双清澈明亮，不沾一丝世俗红尘的眼睛，顿时醒悟了过来，急忙道：“呃……我是没事了，出来晒晒月亮，呼吸一下新鲜空气。哈哈，哈哈哈……”

　　说着，伸臂做了几个扩胸运动，以显示布兰克瑞拉长老他老人家是何等地热爱生命，热爱大自然。

　　薇拉虽然天真娇憨，却也不是一个傻子，她看布兰克瑞拉一脸干巴巴的笑容，不由眨了眨眼睛，疑惑地道：“真的吗？”

　　布兰克瑞拉立时恼羞成怒，肥肥的虎躯一震，低声喝道：“我说是真的，就是真的。对了，你又为什么跑出来了？不好好在家里看着洛林，小心他被别的坏女人给拐跑了。到时候，你哭都找不到地方～！”

　　薇拉惊奇地看了他一眼，一时搞不清楚，洛林要是被人给拐跑了，自己为什么会哭，但是在下一刻，猛然想起了自己要做的事情，立时急的跺脚，道：“长老，洛林被纠查队给抓起来了。我要去看他，你也要帮帮我啊。”

　　布兰克瑞拉奇道：“他被人抓了？他精的沾上毛儿就是个死猴子，怎么会被抓，抓哪儿去了？”

　　薇拉想了想，最后老实地答道：“我忘记为什么了。不过我知道他被抓到了丹林路七十六号了。”

　　“七十六号？怎么会把他抓那里去了？”布兰克瑞拉沉吟了一下，随后一脸困难地道：“薇拉，你看我年纪都这么大了？这种打架救人的事情，跟我的身份不太合适……”

　　薇拉虽然不通俗务，但是看着他眼睛里闪着的光芒，和雷欧想吃白食的时候简直就是一模一样，岂能不明白他的意思，当即道：“你想怎么样吧？”

　　布兰克瑞拉诡异地一笑，道：“我听说你们开了一家公司，生意很不错？”

　　薇拉看着他，疑惑地挠了挠头，道：“可是我们那里都是做风车磨房的，你要那些干什么？”

　　布兰克瑞拉长叹了一声，提醒道：“你们那里不是还做自行车吗？”

　　薇拉不由极是为难，不好意思地看了他一眼，小声地说道：“可是那个东西很贵的，我可没钱。”

　　布兰克瑞拉连忙说道：“不用你花钱，只要你去替我打一声招呼，让我能提前拿到货就成。”

　　薇拉顿时长出了口气，一拍自己硕大的丰胸，道：“只是这点儿小事啊？你不早说。简单的很，包在我身上了。”

　　然后，拎起了东西，道：“咱们走吧。”

　　说着，就迈步向旁边一条小道走去，但走了两步，一转头却发现布兰克瑞拉站在另一条道口处，哭笑不得地看着自己。

　　薇拉不由一舌头，急忙灰溜溜地拐了回去。

　　她跟在布兰克瑞拉那个识途老龙的身后，也不担心迷路。

　　两人穿街过巷，一路前行。中途布兰克瑞拉又带着躲过了数支巡逻的纠查队。

　　他们走了有半天的工夫，最后在一个背靠山丘，紧挨树林的独幢小楼前停了下来。

　　两人躲在道边大树的阴影当中。

　　薇拉闭上了秀眸，认真地感觉了一下，然后指了一扇还亮着微弱灯光的窗户，肯定地说道：“少爷就在那个房间里面。”

　　布兰克瑞拉探头看了看，发现一名巡逻队员正从前面晃着走过，急忙缩回了头来。

　　他小声地嘀咕道：“这里都是关一些教廷重犯的，洛林现在混的这么惨？居然混到这里面来了？难道是战魂剑的事情发了，教廷那些个死秃头要追究责任吗？”

　　薇拉不由大惊失色，急的差一点儿就哭出来，道：“那……那怎么办？我听少爷说了，这可是要被绑在十字架上，然后架到大广场上烧死的。怎么办啊？长老，你快想想办法啊？”

　　说着，掐着布兰克瑞拉的脖子不住地摇晃。掐的他直翻白眼，差一点儿就背过气去。

　　布兰克瑞拉拼了命地从薇拉的魔掌中挣脱了出来。

　　他呼呼急喘了几下，刚定下了心来，就见薇拉在原地转了两圈，然后贝齿一咬，紧绷了俏脸，缓缓地举起了手中魔杖，低语了几句，狂暴的火元素在杖头不断地聚集起来。显然她是打算将那小楼炸开一个大洞，救出洛林。

　　布兰克瑞拉不由吓了一跳，这里可是枫叶丹林，高级战士多如狗，红衣主教遍地走，就连高级魔法师也是论打批发的地方。真要打起来，就算是强悍如他也只有抱头鼠窜的份儿。

　　他急忙一把将那魔杖夺过，道：“你慌什么？我们先去看看再说也不迟啊～！万一要是不是呢，你可就惹祸了～！”

　　薇拉想了想，也是点头同意。

　　布兰克瑞拉带着她，两个人小心翼翼地绕过了几个岗哨。躲在了树木和建筑的阴影当中，来到了那扇窗下。然后爬了上去。

　　薇拉来到了窗外，看到窗户上露出的一道缝隙，不由心中一喜，眯起了一只眼睛，透过了那缝隙向着里面看去。

　　只是一看之下，立时惊奇地瞪大了眼睛。

　　※※※

　　洛林躺在床上，怔怔地看着天花板，低声地数了五百只绵羊，却怎么也是睡不着觉。

　　怎么也搞不清楚，纠查队为什么要把自己给抓了起来。

　　他心里一直想着，爱碧儿临走之前的那句话——“这里就是那个一直闹鬼的房间，居然敢说我们的坏话，你就等着倒霉吧～！”

　　只是天地良心，自己虽然没少说纠查队的坏话，但是都是在私下里说。从来没有缺心眼儿到要让他们听到的地步。

　　他心里不住地盘算：难道说是战魂剑的事情发了？教廷里的秃头死背背们要找自己的麻烦？

　　就在这时，就听到什么地方传来了一阵奇怪的声音。就像是某种尖利的指甲挠墙的声响。

　　洛林不由心头一惊。猛然间想起了爱碧儿的那句话中被自己忽视掉的部分。“这里就是那个闹鬼的房间。”

　　想到这里，他不由打了一个寒战，从床上坐了起来。

　　洛大爷从来都是天不怕，地不怕，就是狐狸精也是不害怕，但是唯独对于那个鬼，心里面有些发毛。

　　随后，一阵似有似无的脚步声响了起来。仿佛是一个幽灵一般，又好像是一个偷情的贵族小姐第一次去幽会。轻踮着脚尖，悄悄地一步一停。生怕她的鞋会发出贞静的声音。

　　洛林知道这只是自己在安慰自己，但是还是呲牙咧嘴地笑了起来。

　　‘忽呜～～’一阵寒风从窗户的缝隙当中吹了进来，吹的桌子上的油灯不住地摇晃。洛林忙走了过去，将那个灯放在了旁边避风的位置。

　　但是一转过身来，他就感到自己的血好像凝滞了一样，头皮一阵发麻。

　　只见一个头披黑巾的黑影好像是从厚厚的墙壁当中钻了进来，正站在自己的对面，冷冷地看着自己，那湛蓝的眼睛里闪耀着光芒……


第171章 少爷别怕

　　洛林看着那个黑衣人，不由感到一股凉气从脚底直升到了头顶，嘴里面也是一阵阵地发苦。心中真的以为，对方是一个鬼魂。

　　要知道这里虽然布置的不差，但可也是一间坚固的牢房。

　　就是那么短短的一瞬间，就有一个黑影无声无息地出现在了自己的身后。再加上这么一个诡异漆黑的夜里，寒风像是地狱的阴风一样，一阵阵地从窗户的缝隙当中吹进来。

　　唯一一盏昏黄的油灯，散发着微弱的光亮。在寒风中不住地摇曳，在墙上留下巨大而恐怖的影子。

　　这怎么看，怎么像是一部恐怖片的场景。

　　洛林感到了一种刺骨的寒冷，连自己的心也纠结起来。

　　他恐惧地直着眼睛看着那个黑影。等了半天，却见那黑影仍然是一动不动。

　　洛林不由安慰自己，这可能只是一个墙角的阴影，自己看错了。随即又有些惭愧，这说法也太过自欺欺人了。

　　虽然对面那个黑影的脸罩在斗篷的阴影里面，但是他仍然可以看到阴影下面，对方那双的眼睛里面闪耀着的光芒。

　　洛林强忍着颤抖，干巴巴地咽了口唾沫，颤声说道：“你想干什么？要是吃人的话，你走错门了。对面有个死胖子比我可口多了。”

　　这时就见对面那个黑影轻轻一笑，然后向前迈了一步。

　　那脚步踩在了地板上，发出了一声轻响。

　　在这个漆黑的夜里，清晰地传入了洛林的耳中。

　　那声音冷澈了骨髓，震彻了他的耳膜，就如同地狱之门在他面前打开之时，那缺油的门轴磨擦时发出的令人牙酸的刺耳声响一般～！

　　洛林此时反而镇定了下来。

　　他看着对面缓缓逼过来的黑影，不由的心头大怒，暗暗想道：“就算是鬼又怎么样？大不了少爷我跟你拼了～！”

　　想到这里，他迈开大步，就向前走了过去。

　　那黑影见他走了过来，却是犹豫了一下，开始了不住地后退。

　　此时，洛林胸中的血热了起来。

　　他不管不顾地紧逼了过去，不在乎自己究竟会不会被对方给伤害了，一定要弄清楚这个鬼倒底是个什么东西。

　　他一直追到了墙边，看到对面那黑影被厚实的墙壁给挡住，再也无法后退了。

　　对方见再无可退，然后缓缓地抬起了头来。那明亮如镜的眼睛里跳动着的光芒，好像是在嘲弄地向洛林发出挑战一样。

　　他深吸了一口气，然后伸出了手去。

　　触手冰冷、坚固，而又有些光滑，就像是长了青苔的发霉墙壁一样。

　　洛林不由打了一个寒战，发现自己真的摸到了墙壁～！

　　月亮洒下了银色的光辉，将房间的花窗格投影到了墙壁之上。

　　风这时突然停了下来，房间里静谧的像是跟外面成了截然不同的两个世界。饶是洛林胆大包天，但是却也不由有些脸色发白。

　　一个真的鬼魂在自己的眼前幻化，可远远比听到无数鬼魂的哀嚎更加令人恐惧。

　　他不由用力地眨了眨眼睛，以为那鬼会消失不见。

　　但是那鬼魂却依然还在。那双蓝色眼睛里面的光芒依然闪耀着。

　　洛林看着对方的眼睛，就觉的那眼睛里的光芒对于一个死人来说，闪的有些太过光彩夺目，甚至有些得意和嘲弄。

　　更奇怪的是，那鬼魂身上有另一项东西，并没有被死神带走——它居然有着温柔甜美、如兰似脂的呼吸～！

　　这时，刚刚从云彩后面探出头来的月亮，透过了幽暗的夜色，将皎洁的光芒照在了那鬼魂的下半张脸上。

　　只见她下下颏尖尖，脸色白腻，光滑晶莹，连半粒小麻子也没有，一张樱桃小口灵巧端正。娇艳嫣红的樱唇当中，两排细细的牙齿便如碎玉一般。好像正带着一种幸灾乐祸的微笑看着自己。

　　脸侧一绺卷发垂下，在月光的照射下，显出了淡淡的紫色光泽。依稀有些眼熟，好像是曾经在什么地方见过。

　　鼻间也隐隐嗅到一股如兰如脂的淡淡幽香。

　　那鬼却也是一个绝色的美鬼。

　　洛林不由大为不解。

　　出于好奇，他将另一只手也伸了出去。

　　结果却惊奇地发现，自己触摸到了一个丰满挺翘、滑若凝脂的玉峰。就好像那玉峰下面有一颗跳动而火热的心脏。

　　洛林这才发现，自己刚刚伸出手去的时候，结果出了错。因为慌乱，结果直接抓在了墙上。

　　他看着那个鬼魂，如果对方真的是鬼魂的话，那鬼也是真够迷人的。说不定就连圣城那个戴金边小红帽，被众人称为教皇的家伙都会争抢着去下地狱。

　　因为那斗篷的头罩之下露出了迷人的酒涡，还有一段光滑白腻，优美如天鹅般的颈子。就好像是血肉之躯一般。

　　紧接着，那件宽大的斗篷和头上阴林的帽兜都向后裂开。完全显露了……

　　啊呀呀呀呀呀……

　　一个修长高挑，宛如狩猎女神阿尔忒弥斯一般完美的娇躯。

　　洛林惊奇地看到对方在那斗篷之下并未着穿着寸缕，露出了白腻完美、如雪如脂的娇躯。

　　纤美秀巧的玉足，修长笔直、并在一起不露一丝的缝隙的美腿，圆润完美、弧线优雅的丰臀，平坦光滑的小腹，纤细柔软，不堪一握的蜂腰。

　　那丰挺高耸、充满了惊人弹性，随着越来越急促的呼吸，那丰硕的胸脯荡起阵阵的颤动，充满了梦幻般的诱惑，几可致人死命。

　　优美如天鹅般的美颈。精致的下巴，高挺的琼鼻，妩媚的快要滴出水来的迷离星眸，浓密挺翘的长长睫毛。

　　这迷死人的幽魂正是平时对他不假词色，冷若冰霜的希尔梅莉娅～！

　　她看着目瞪口呆的洛林，不由脸上飞起了两道红晕，咬着自己嫣红娇润的樱唇，娇喘了几下，从喉咙深处宛转地传了一声低低的呻吟，道：“死人……，抱……我啊～！”

　　说着，伸出了那双欺霜赛雪的皓臂，低低地呢喃着，像蛇一样缠上了洛林的头颈。那火一般炽热的胴体紧紧地贴了上来。

　　她的话里充满了语病，因为‘真正的死人’是完全僵硬，丧失了行动力，不可能完成像是“抱人啊，上床啊”之类的复杂动作。

　　充分暴露出这个神眷之女以前上学逃学、上课睡觉、不好好学习的真相。

　　但是洛林却一下子就完全领会了其中的含意，就感到脑子里像是有什么东西轰然一声炸开，变成了无数七彩的碎片，整个人完全迷失在了那梦幻般的色彩当中，如腾云驾雾一般，迷迷糊糊，就是天塌下来，也是管不了了……

　　※※※

　　幽暗的灯光下，希尔梅莉娅双手紧紧地掐住了洛林的胳膊。然后抬起了优美的脖颈，高高地仰起了头，眼神迷离的失去了焦点。

　　整个身体像弯弓一样向后用力地弯去。樱唇不住地微张，像是要发出无声喊叫一般。

　　然后她像是天鹅般从口鼻当中发出了一声压抑不住地的低呼，紧接着，整个人如同崩塌一般无力地软倒了下来，俯倒在了洛林的怀中，口中仍然不住地大口喘着粗气。娇嫩的胴体不时轻轻地颤抖一下，上面满是一层细密晶莹的香汗。

　　洛林伸手轻轻地抚摸着她的肌肤，一阵如绸缎般细腻光滑的感觉顺着手尖传来，希尔梅莉娅的肌肤晶莹如玉，如水一般顺滑，如同是抚上了顺滑柔软的锦缎一般，舒服之极。

　　“我一定会下地狱的。”半天之后，希尔梅莉娅像是猫儿一样蜷着洛林的怀里，双手搂着他的脖子，将樱唇俯在他的耳边低低说道。

　　洛林不由一惊，看到她脸上露出的神色，轻抚着她的完美的后背，急忙一阵好哄。反正是什么话恶心人，说什么。拼了命地保证，以自己和众神之王卓森，也就是森哥的交情，怎么也不会让她下地狱的。

　　“我一定会下地狱的～！”希尔梅莉娅一脸执拗地道，道：“我查看过了《圣典》了，上面写的清清楚楚。‘凡神眷之人通奸……’”

　　她说到这里，突然觉的有些刺耳，急忙换了一种说法，道：“凡是做了这种事情的人，死后都是会被众神判入地狱的。”

　　洛林看她明眸的眼睛里面闪烁着的光芒，只得叹了口气，道：“好吧，好吧。你会下地狱的。只是……”

　　他顿了一下，猛然间想起了什么，不禁奇道：“只是你知道自己会下地狱，为什么还……”

　　希尔梅莉娅犹豫了一下，然后轻咬着自己红润的樱唇，道：“既然不管怎么样，死了都是要下地狱的，那就管他呢～！反正我不能把自己活着的时候也赔进去～！”

　　洛林不由一窒。这还是那个崇尚众神，信念坚定的希尔梅莉娅吗？

　　他叹了口气，然后道：“梅莉娅，那些全是迷信。你真的以为众神会无聊地写这些东西？别忘记了，森哥他本人就是个到处沾花惹草的老流氓。”

　　希尔梅莉娅娇嗔着，伸手轻轻地打了他一下，道：“不许说众神的坏话。他们可全都在天上看着呢。”

　　洛林不由沉默不语，心中暗道：管他呢，反正我是赚到了～！

　　希尔梅莉娅眼中波光流转了一下，春葱般的食指在洛林的身上画了下，腻声说道：“你还有力气没……”

　　※※※

　　就在这时，就听窗外有一个声音低低地叫道：“少爷，别担心，我来救你……”

　　那声音刚说到这里，就被旁边的人给捂住了嘴，只能是发出唔唔的声音。

　　希尔梅莉娅顿时一惊，急忙裹紧了被单，道：“谁，谁在外面？”

　　说着，惊慌失措之下，双手一比，就要去念动咒语。

　　洛林伸手将她按住，低声说道：“是薇拉～！”

　　他说完之后，这才意识到不对，不由愣了一下，随即不由苦笑了起来，心中暗道：我的这个可爱又迷糊的傻丫头啊～！

　　然后，就要起身。

　　希尔梅莉娅在旁边看到他脸上的神色，不由的眼神变幻了几次，然后轻轻地咬了咬嘴唇，伸手将他紧紧地搂住，低声说道：“别去，叫她走开。别在这里碍事～！”

　　洛林张了张嘴，刚要说话。

　　就听外面一个声音低低地说道：“对不起，对不起啊。薇拉年纪小不懂事。我们这就走。这就走。哈哈……哈哈哈……”

　　两人不禁又是一僵。

　　薇拉疑惑而犹豫的声音再次响起：“可是长老……”

　　布兰克瑞拉的声音传来道：“走啦，走啦。别在这里碍事。会长针眼的。”

　　薇拉颇有些不舍地道：“可是少爷……”

　　布兰克瑞拉长长地叹息了一声，道：“你长大就明白了。现在跟你说，你也不懂。行了，别再看了。别看了。”

　　他迟疑了一下，隔着窗户向里说道：“我……我们先走了，明天……明天再过……”

　　不等他把话说完，就听里面有个什么东西挂着凌厉的风声，砸了过来，重重地砸在了窗上，发出了一声巨响。

　　饶是他龙老成精，面皮粗厚，但还是吓的打了一个哆嗦。

　　他见薇拉仍然睁着一只清澈如水的大眼睛，歪着脑袋向里看去，神情当中很是好奇疑惑，不由一阵大汗。急忙拉起了她，道：“走了，别看了。再看就长针眼了……”

　　然后，急忙忙地溜了下去，消失在了黑暗当中。

　　洛林两人听到了衣衫一阵唏嗦的声响，显然是那两人已经走远了。两人不由面面相觑，随即失笑了起来。

　　洛林看着她，犹豫了一下，道：“你……”

　　希尔梅莉娅伸手放在了他的唇间，然后妩媚地一笑，将那红润的樱唇凑了过来。

　　洛林一下子又坠入了云雾当中，迷迷糊糊地不知今夕是何年……

　　两人一直折腾了到快要天亮，全都精疲力尽，这才相拥着沉沉睡去。

　　他们也不知睡了多久，猛然间听门外传来了一阵喧哗，将他们吵的醒了过来。

　　希尔梅莉娅抬头一看，发现窗外的太阳已经升起了三竿，立时倒吸了一口冷气，吓的脸都白了，心中不住地叫苦：昨天夜里玩的太嗨了，完全忘记了时间。

　　她急忙纵身就从床上跳了下来，随即感到双腿一酸，差一点儿就摔倒在了地上。

　　洛林眼疾手快，急忙将她扶住了。

　　希尔梅莉娅伸手从地上捡起了衣服，匆匆地套上，然后将地上的衣服捡起来，胡乱地扔给了洛林，小声而急切地道：“快穿起来～！”

　　她将双手放在脑后，将长长的秀发从衣服当中捋了出来。转头看到洛林打了一个哈欠，慢慢腾腾的模样，不由气急，道：“你倒是快一点儿啊～！”

　　洛林道：“这是我的房间，我想睡到什么时候，就睡到什么时候，还有人敢来管我啊？”

　　希尔梅莉娅一窒，道：“算了，我不管你了。”

　　洛林看了看她，道：“对了，我忘记问了，你昨天夜里是怎么进来的？”

　　希尔梅莉娅一指旁边的桌子，道：“那是很久以前的事情了，我当学生的时候，无意中发现了那里有个暗门。”

　　她顿了一下，眼中露出奇怪的神色，又接着道：“咱们那一天……我的进阶之后，突然明白了过来，正如你所说，众神只要在心中诚心赞美就行了，不需要什么形式。而是服从自己的内心和灵魂。不放纵固然重要，但是不抑止也是必不可少，只有这样才是正途。”

　　洛林不由一叹，看到她眼中闪动着的柔水般的光芒，低声地说道：“教廷果然是有双修大法。”

　　希尔梅莉娅立时气结。

　　她张口在他的肩头轻咬了一下，然后呢声说道：“你知道那一天之后，我每天都是多难过吗？给你那么多的暗示，你又不明白……”

　　洛林愕然道：“暗示，什么暗示？”

　　希尔梅莉娅白了他一眼，道：“我每天见面都不理你，这还不叫暗示吗？”

　　洛林不由一阵无语。最后喃喃地道：“这要也是暗示的话，魔族第一美女阿德玲也是经常对我暗示了。”

　　希尔梅莉娅也不理他，又接着说道：“所以我就编谎话说你说我们的坏话，让爱碧儿找碴把你抓起来，好好地收拾一顿。”

　　洛林看了看她，不由邪邪地一笑，道：“咱们谁收拾谁了？”

　　希尔梅莉娅媚眼如丝地横了他一下，轻啐了一口，然后看了看窗外，道：“好了，不跟你多说了，我走了。”

　　说着，走了过来，香臀高耸着，跪爬在床上，探身在洛林的脸上吻了一下。

　　洛林心生怜惜，抱着她一阵狂吻。

　　希尔梅莉娅的眼神不禁迷离了起来，不知不觉中又抱住了洛林，柔软的娇躯不住地扭动，双手插进了他浓密的头发当中，气息又渐渐地急促了起来。

　　过了好一会儿，她这才清醒了过来，挣扎着从洛林的怀里跳了出来，看了看窗外的太阳，道：“我……我真的走了。”

　　说着，就要去推那扇暗门。

　　就在此时，就听门外响起了一个声音，那声音说了一句话。

　　立时将房中的两人惊的魂飞魄散～！


第172章 见一次抓一次？

　　两人正温存缠绵的如漆似胶、难分难解的时候，这时就听门外一阵杂乱的脚步声响，还有钥匙碰撞时的清脆声响。

　　紧接着，传来了一个气恼的声音传来：“罗琳娜师姐，我跟你们说了多少次了。虽然洛林犯的事儿不大。我也很想放了他。但是按照规定，在没找到希尔梅莉娅师姐，得到她的允许之前，是不可能这样做的。”

　　此话一出，顿时吓的两人魂飞魄散。

　　那声音是爱碧儿的，显然是罗琳娜众人不知情况，生怕洛林出了事，于是一早就气势汹汹地上门讨人来了。

　　这要是被她们给堵到了房中，众目睦睦之下，当场捉了奸去。且不说身为神眷之女的希尔梅莉娅犯下如此的重罪，这后果会是怎么样？

　　仅就是洛林的后果也是不容乐观。

　　那一群女人们为洛林提心吊胆地担心了一晚的，一旦将他们捉奸在床。铁定会像是野蛮人当中的德鲁伊一样抓狂变身，变成下山的母虎，将他撕成了碎片，然后用洗脚水冲到下水沟里面～！

　　“我管你那么多，快开门～！”一个愤怒的声音说道。洛林甚至不用去认真辩听，只是从那特有的专横跋扈的语气，就知那是凯瑟琳。

　　“可是……”

　　“你不开门，就是心里有鬼，一定是在切我老大的生猪肉。老虎凳，辣椒水，满清十大酷刑……”这是雷欧那小痞子兴奋的声音。他在旁边不住地起哄，丝毫也不在乎这些话会给其他人带来什么样的影响。

　　希尔梅莉娅听到这里，再也不敢久待。

　　她急忙从床上跳了下来，几步来到了桌边，去开那个暗门。但是用手一推，却不由一阵胆寒。转过脸来，求助地看着洛林，那秀眸当中满是恐惧的神色。

　　洛林看到她的脸变的煞白煞白，不由关切地道：“你怎么了？”

　　希尔梅莉娅急的直跺脚，伸手一指那门，低声骂道：“这……这天杀的暗门给关死了～！”

　　洛林一愣，急忙过去，也是伸手一推，发现那暗门如铁铸一般，纹丝不动。

　　这时就听外面传来了一阵急促的脚步声，紧接着，爱碧儿急切地声音传来，道：“艾尔，你找到师姐了吗？”

　　一个气喘吁吁的小女生的声音响起，道：“没……没有。我……卧室、餐厅……都找遍了，但……但还是没找到人。现在咱们怎么办啊？”

　　“这样啊……”听那声音，好像是爱碧儿歪头想了一会儿，犹豫起来。

　　这时罗琳娜的声音响起，道：“爱碧儿，你先把门开开，让我们进去看看洛林。我们也不带他走，这不算违反规定，这总行了吧？”

　　爱碧儿听她说的有理，只得小声地嘟囔了一句什么，然后伸手拿出了一串钥匙，哗哩哗啦地插进了门锁当中。

　　房中那心怀鬼胎的两人听到了那金属碰击的声音，就觉的那钥匙好像是在自己的脑子里扭动一样，极为难受。不由面面相觑。然后一同向门口望去。

　　紧接着，就听锁簧发出了‘咔’的一声轻响。

　　那扇沉重的木门立时发出了吱吱扭扭，难听的声音。

　　洛林两人对视了一眼，立时看到了对方眼中的惊慌之色。现在怎么办才好？

　　爱碧儿拉着那木门，不放心地又回身说道：“咱们说好了啊，不见我师姐，我可是不会放人的。”

　　“知道了，知道了。你不用放人。只要让我们进去看一眼就行，回头我送你几张戏票，让你和你的男朋友一起去看戏。新剧目，刚排演完，很精采的。”

　　那声音轻柔娇媚，不是阿黛尔，又是何人？

　　爱碧儿立时结巴了起来，道：“你……你胡说什么。人……人家还没有男朋友呢～！”

　　“啊？没有啊？那不正好。我们剧团里面可有好几个不错的小伙子，看上谁了，告诉我一声。我去拎过来，介绍给你怎么样？”

　　阿黛尔说完之后，又是妩媚的轻轻一笑，那笑声极是诱人，像是挠着人的心肝一样，酥痒软麻，舒服到了极点。勾的人魂都要飞了。

　　爱碧儿气鼓鼓地瞪起了眼睛，道：“人……人家不跟你说了。”

　　说着，就要用力地推开门去。

　　但是洛林却敏锐地觉察到，爱碧儿并没有说自己究竟是拒绝，还是同意。

　　然后，他不觉失笑了起来，发现自己在这个生死存亡的时刻，居然还有闲心想这些东西。

　　希尔梅莉娅看着他脸上的笑容，立时气急，伸手在他的身上狠狠地掐了一下，道：“我……我都快急死了，你还有心笑呢～！”

　　洛林痛的不由一呲牙。

　　希尔梅莉娅看到他脸上的神色，不由心中一动，一转头看到那房门发出嘶哑的呻吟，缓慢而不可逆转地打了开来。

　　她顿时急中生智，美眸一转计上心来。

　　希尔梅莉娅俯身在了洛林的耳边，轻声说了一句，道：“对不起……”

　　洛林不由一愣，然后眨了眨眼睛，愣愣地看着她双手在胸前一比，做了一个奇怪的手势，随即低呼了一声：“圣光弹～！”

　　只见一个光球从她的手中飞出，然后飞奔过来，将洛林撞的惨叫了一声，然后重重地翻倒在了地上。

　　洛林就感到头脑当中晕晕沉沉，还没来的及从地上爬起来。

　　这时，就见那房门已经打开。

　　爱碧儿看到希尔梅莉娅双手叉腰，威风凛凛地站在房中，不由惊呼了一声，道：“师姐，你……你怎么在这里？”

　　说着，疑惑地低头看了看自己手中的钥匙。心中不住奇怪：这牢房好像就是只有自己这一串的钥匙，希尔梅莉娅师姐这是怎么进来的？

　　希尔梅莉娅冷哼了一声，并不答话，而是迈步走到了洛林的身边，俯身看了看他，高声说道：“死了没有？没死的话说句话。我看你以后还敢不敢说我们的坏话～！”

　　说着，轻舒玉臂，探手拎起了洛林衣领，又低声说道：“忘记说了，回头你也得给我一辆自行车～！”

　　洛林不由一下子瞪大了眼睛。他见过许多女孩找自己男朋友要东西，哭的、喊的、闹的、撒娇的、赌气的、上吊的、假装跳河的……总之人类所能想到，几乎都有，但是却还从来没见过有要的这么横的。

　　他不由心中暗叹：“要什么不好，要啥自行车啊～！”

　　旁边爱碧儿见了，以为希尔梅莉娅真的是如雷欧所说，在制造冤狱，切洛林的生猪肉。玩火烧岛。不由吓的尖叫了一声：“不要啊～！”

　　她也顾不得许多，急忙跑了过来，伸手将希尔梅莉娅拦下，恳切地道：“师姐，不要随便打人。到时候被内务科调查起来会很麻烦的。”

　　希尔梅莉娅脸色变了几变，然后在洛林那“女人天生就是好演员”的叹息声中，重重地将他扔在了地上，拍了拍双手，一脸得意地转过身去，迈着不紧不慢的步伐，骄傲地从众人的面前走过。

　　她来到了门口，想了想又有些不太甘心，回头又加了一句，道：“你小心点儿，以后别让我看到你～！否则见你一次，抓一次。绝不手软～！”

　　洛林看她那双如水的秀眸当中流露出来的关切和戏谑，不由心中一动，极为配合地怒哼了一声，从地上抬起了头来，怒声叫道：“我怕你啊？有本事，咱们就走着瞧～！”

　　希尔梅莉娅冷哼了一声，然后高高地扬着头，将双手按在自己因为运动了一夜，而格外酸痛的纤腰上，香臀款摆着，施施然地走了出去。

　　爱碧儿见了，连忙叫道：“师姐，你等一下。”

　　说着，追了出去。

　　在此同时，却也是连连地向众人使着眼色。

　　这时，门口外站着的众人这才蜂拥着挤了进来。

　　凯瑟琳看到洛林，心痛的眼睛里泪水汪汪的，口中却是骂道：“活该～！让你嘴欠，到处随地吐痰。要是我，就关你半年，好好长长记性。”

　　虽然口中骂着，但却伸出手来，小心地将洛林从地上扶了起来。

　　薇拉冲了进来之后，看了看房中的摆设，尤其是那张床上，就像是一群大象和一群野猪在上面打一夜的群架一样极为凌乱，不由眨了眨自己纯真清澈的蓝色大眼睛，突然脸上一红，叫道：“少爷，你……你……”

　　洛林心中一颤，生怕她泄露了天机。

　　要知道，尽管‘勾引希尔梅莉娅’是那些发飙的女人们给他布置下的终极任务，但是如果让她们知道了真相，洛林并不确定自己一定能生还了下来。

　　他急忙回过头来，恶狠狠地瞪了薇拉一眼。

　　薇拉立时闭上了嘴巴。

　　这时，就听身后一个声音赞叹地说道：“哇，太厉害了。原来只是吐了口痰啊。”

　　洛林抬头看去，只见一个矮矮胖胖的小老头站在众人的身后，那绿豆大的小眼珠不住地乱转，也不知是在打着什么坏主意。

　　看他那猥琐的眉眼，依稀就是非著名魔法影像拍摄专家，身为龙族长老的布兰克瑞拉。

　　洛林不由心中奇怪，这个贼眉鼠眼的家伙一看就不是个好人，怎么就混进革命的队伍里来了？

　　众人只顾了关心洛林，围着他七嘴八舌地问话。

　　“昨天冷不冷了？”

　　“有没有睡不好？”

　　“见没见着鬼？”

　　“床上有没有跳蚤啊？……”

　　她们谁也没有觉察到其中有什么不对。就是觉察到了几丝异样，但是这些也全都只是一些初识风情的纯真少女。

　　虽然她们平时起哄的时候一个个都非常起劲，但是这方面的知识却大多是从小说野史当中知道的，也就是说全都纯洁的如同白雪一样，就是再借她们几个脑子，也不会想到那个方面的事情上去。

　　洛林强打着精神，和众人敷衍了几句。

　　这时，爱碧儿笑眯眯地走了回来，然后大声宣布道：“好了，我问过师姐了，洛林可以释放了。”

　　众人全都愤怒地看着了她一眼，然后异口同声地说道：“早该如此～！”

　　吓的爱碧儿一缩脖子，然后一脸无趣地躲在了旁边。

　　阿黛尔和薇拉两人扶起了洛林，然后跟着众人一起向门口走去。

　　布兰克瑞拉走在了最后，他看了看房中经过惨烈的战争之后，遗留下那种狼藉的状况，不由小眼睛转了转，然后深吸了口气，用力地从肺里往外咳了半天，最后当了爱碧儿的面，用力地吐了口浓痰出来。

　　随后，用袖子抹了抹嘴，大模大样地从爱碧儿的面前走了过去。

　　爱碧儿看了看他，然后翻着白眼看着天花板，假装没有看到。

　　布兰克瑞拉走出了几步之后，忍不住又走了回来。

　　他眨着小眼睛，一脸期望地看着爱碧儿，提醒道：“我刚刚吐了口痰，你快把我也抓起来吧～！”

　　说着，还配合地主动伸出了双手。

　　爱碧儿翻了翻眼睛，不耐烦地一挥手，道：“去，去，去～！死胖子，一边玩去。我还有正事要忙呢～！”

　　布兰克瑞拉不由胖脸一垮，道：“什么死胖子，这话太伤人了～！你们这是怎么执法的？居然实行双重标准，这也太不公平了～！”

　　爱碧儿见他仍然还不走，还在旁边说着怪话，不由一瞪眼睛，双手叉腰，冷笑道：“不过既然你说出来了，那也好办～！”

　　她说着，从怀里掏出了一张传票，道：“随地吐痰，罚款五个金币。快点儿交钱，否则就送你见法官～！”

　　说着，签上了数字扔了过去。

　　布兰克瑞拉见过罚款单，不由惊讶地‘啊’了一声，然后极不甘心地嘟囔了几句什么，掏出了五个金币递了过去。

　　然后灰溜溜地低着头，走了出来。他一边走，一边低声地说道：“真是的，这些年青人真是的。世风日下啊～！”

　　正跟着凯瑟琳低声说着什么的罗琳娜听到了他的那句话，先是一笑，随即想到了什么，不由俏脸一沉，转身走了过去。

　　她粉面含霜，一双秀目紧紧地盯着布兰克瑞拉，道：“老头儿，你把刚才的话再给我说一遍～！”

　　布兰克瑞拉抬头看着她，然后眨了眨无辜的小眼睛，故做无知地问道：“哪句话？”

　　罗琳娜冷冷地看着他，道：“我说一遍，你跟着我重复一遍。”

　　她顿了一下，然后一字一顿地道：“现在的年青人真是没有礼貌，世风日下啊……”

　　布兰克瑞拉看到她那双眼睛里的光芒，立时想起，这是当初自己和洛林在女魔法师飞行课上，要偷看女生们的裙底时所说过的。

　　他不由艰难地咽了口口水，然后干巴巴地笑了两声，道：“现在的年青人真是没有礼貌，世风日……”

　　不等他把话说完，罗琳娜已经气急败坏地抽出了自己的魔杖，破口骂道：“我就觉的眼熟，肯定以前在什么地方见过你，没想到果然是你这个变态老色魔。以为吃胖了，我就认不出来你了吗？这一次我看你往哪儿跑～！”

　　说着，挥动了手中的魔杖，口中念念有词，紧接着，就向布兰克瑞拉指去。

　　布兰克瑞拉喉咙里‘啊呃’了一声，然后后退了两步，然后纵身跳了起来，双脚踏着墙壁，肥胖的身体一扭，在千钧一发之间，堪堪躲过了罗琳娜发射过来的巨大火球。

　　他看罗琳娜在愤怒之下，仍然继续催动魔法，也不敢多待，而唯一的通道正好在她的身后，他眼珠一转，也不知使了什么法术，双脚像是沾在墙上一样，就那样横着身体，飞快地迈动了双脚，像一阵风一样，从众人头顶的位置掠过。然后头也不回地冲了出去。

　　雷欧见此，不由两眼直冒星光，赞叹地道：“哇～！真是太厉害了～！”

　　罗琳娜狠瞪了他一眼，然后提着魔杖就追了出去。但是到了外面却发现那个‘变态的老色魔’早就不见了踪影。

　　气的她不由恨恨地一跺脚，咬牙切齿地骂道：“算你跑的快，下一次别让我看到你～！”

　　※※※

　　以后的日子里，洛林发现自己又回复到了往日的宁静，过的极为无聊。除了……呃，除了每隔几天都要被希尔梅莉娅给找碴抓去，然后狠狠地收拾一顿。虽然最终被收拾的往往是她自己，但是却恋此不疲。

　　只是让外人看了，不免嘀咕，这两人以前究竟有多大的仇恨，能斗成这样？

　　罗琳娜见了布兰克瑞拉的踪迹，又是带着自己的那一票女魔法师们到处巡查抓人，折腾的整个学院鸡飞狗跳。

　　凯瑟琳送走了自己的父亲，又和帝国官僚们打了无数封的公文官司之后，终于得到了她期望己久的学院经费。然后开始大展拳脚，争霸学院。

　　阿黛尔和薇拉过的更是平静。每天都是上课下课，然后回去吃饭睡觉。只是一个没事的顺便调戏一下洛林。另一个没事的时候，被洛林调戏一下。

　　飞鹰公司的业务虽然失去了阿尔摩哈德的巨额订单，但是因为技术领先，品种众多。生意却也是蒸蒸日上。

　　终于，这一天随着天空中飘下的小雪，洛林迎来了他枫叶丹林学院的第一个寒假。


第173章 沙洲决斗

　　这天早晨，天空有些阴沉，飘落着零星的小雪。

　　但是这寒冷的天气，却挡不住放了假的莘莘学子们回家探亲的热情。

　　他们打点起行装，然后呼朋引伴，纷纷离去。

　　如果从上空俯视的话，就会发现，他们如同密密麻麻的蚂蚁一样，潮水般地涌出了学院，然后向四面八方分散开去，极为壮观。

　　洛林却因为离家太远，走一趟要花不少的钱和时间。而且飞鹰公司的生意也需要打理，他现在一分钟也是好几十个金币上下，因此上，只能是留下来。

　　他留下来，其余众人当然就也留了下来。

　　此时，洛林正坐在桌边慢悠悠的享受着自己丰盛的早餐，看着那些学生们背着包袱浩浩荡荡地从窗外经过，其中甚至有不少人是骑着飞鹰公司的车子，一路铃声叮当地走了下去。

　　洛林见此，不禁想起了另一个时空当中那个叫做‘春运’的热闹场景，有一种恍然隔世的感觉。

　　这时就听身后一阵响动，凯瑟琳也从楼上走了下来。

　　她和众人打了一声招呼，然后坐了下来。看到对面的一个空位，不由一皱眉头，向着给自己倒茶的侍卫问道：“雷欧呢？怎么没看到他？”

　　那侍卫苦笑了一下，道：“小公爷说太冷了，想等一会儿再起床。”

　　凯瑟琳不由勃然大怒，道：“反了他了～！”

　　说着就要起身。

　　洛林见此，不由叹息了一声，道：“小小孩子，偶然偷点懒也可以的，再说叫他起来也没什么事情可作啊。”

　　凯瑟琳冷哼了一声，道：“那只是指一般人的。他可是皇家贵胄，帝国未来继承人。怎么可以随便睡懒觉～！”

　　说着，一甩洛林的胳膊，调头而去。

　　片刻之后，就听楼上响起了一阵杀猪般的惨叫声。

　　众人也全都习以为常，并不在意。

　　只是洛林听了，却不免对那个小痞子深感同情。心中暗道：雷欧还只是一个孩子，只是想要多睡一会儿，就要受这样惨无人道的折磨。就算是个超人，经过堪比渣滓洞中美合作所的这通折磨下来，也难保不产生心理变态。

　　大概所谓的暴君就是这样炼成的吧？

　　照这样算来，当上皇帝也不是一件多么值的高兴的事情。

　　起五更，睡半夜的，委实辛苦。而且还得防着大臣们搞MBO、政你的变；又得防着老百姓们吃不饱饭，造你的反。

　　即使这些都抹平了。没有后代又是一个大问题，生女儿都不行，还得要跟个种猪一样淅沥呼噜地生儿子。

　　尤其最不人性的是，身为帝王，绝对不能符合优生优育的原则，老婆不能太漂亮了。否则就是耽于美色的昏君败类。

　　杨小广，李小基、李小煜、赵小佶……等等一大批被钉在历史的耻辱柱上的失败同学就是明证，时时刻刻警告后来帝王，要从中他们的身上引取教训。

　　而清朝的那些皇帝们在这一点上就做的比较好，如果看过那些清末的老照片的话，就会知道那里面的皇后贵妃们一个个丑的，那叫一个惨不忍睹，够十五个魔族大妈吐半个月的。

　　就是叶赫娜拉，兰儿同学也不过就是个中等偏下的姿色。但就是这样，已经让咸丰小朋友高兴的找不着北了。以至于到了后来，让那个婆娘统治了国家半个世纪之久。

　　由此可知，这些野猪皮的后代们为了帝国的繁荣，也真的牺牲了很多。不说别的，光是他们的勇气就足够让人佩服的——那么多那么丑的皇后妃子们，他们愣是敢娶回家，而且生下后代～！

　　洛林心里一边恶毒地胡思乱想着，一边悠闲地端起了茶杯，轻轻地啜了一口。

　　又过了一小会儿，就见凯瑟琳一脸得意地拎着雷欧走了下来。

　　那小痞子黑白分明的大眼睛里满是晶莹闪光的眼花，一脸不情愿地扭着屁股，一扭一扭地从楼上下来。

　　看他走路时双手捂着后面，痛的呲牙咧嘴的样子，显是没少吃凯瑟琳特意给他做的白笋炒肉。

　　洛林放下了茶杯，正想要取笑雷欧几句。

　　这时有侍从走到餐桌旁，一弯腰，恭敬地说道：“伯爵阁下，纠察队的杰克大人来访。”

　　凯瑟琳不由一挑黛眉，说道：“他来干什么？超级扫把星一个，跟夜猫子一样，准没好事。”

　　洛林想了一想，突然“啊”的一声，霍然起身，道：“我……我把和那个白痴乔伊王子决斗的事情忘了。”

　　凯瑟琳一拍桌子站了起来，说道：“什么，这么重要的事情，你怎么能忘了，看你平常也没锻炼过，是不是不把命当一回事啊！”

　　众人不由面面相觑，心中同时担心起来。

　　阿黛尔想了一下，犹豫地道：“要不，咱们装病？”

　　“去～！”众人齐齐地向她翻了一个白眼。

　　洛林毫不在乎地挥了挥手，说道：“安了，安了，那个白痴乔伊王子有多少本事？当初你们不是已经调查过了。再说了，当时他就打不过我，现在也一样，我的武技练习一直没有断过。”

　　雷欧在旁边兴奋地举起了手来，道：“老大，我帮你。等打架的时候，我们去打他的黑枪～！”

　　阿黛尔眼睛一亮，击掌赞道：“这主意不错。我也去做准备，抽冷子放他几个暗箭风刃什么的。”

　　薇拉也是不甘示弱，道：“我，我，还有我。我也去。要是打不过他的话，我就放火球砸死他。我老师说了，只要我的火球术出手，就是站在我身后的众神也会颤抖的。”

　　洛林心中不由苦笑。

　　他看着薇拉那一双湛蓝色大眼睛闪烁着纯洁无邪的兴奋光芒，喃喃地道：“这好像不是什么好话吧？”

　　众人来到客厅时，杰克板着一贯的死人脸，一声不吭的站在那里。

　　众人和他简单地闲聊了两句，但是他总是一副冷冰冰的死人面孔，也说不到一起。而且由于杰森教官催了几次。所以洛林还想着赶快打完了回来，好接着写自己的那一篇《战争论》。

　　因此上，他们干脆就直接坐上了马车。由杰克头前带路，然一路急驰，向湖边赶去。

　　等他们到达了湖边，却见周围已经围了一圈人，就连停靠在岸边的海船上也挤满了人群。这些家伙居然推迟回家，显然是打算看看热闹。

　　洛林看着那各式的海船，知道这些船只都是从面前的镜水湖的入海口逆流而来的，那船只的样式各异，几乎包括了玛迪多姆海沿岸各个地方。

　　两头尖翘，顶着巨大三角帆的阿拉森帆船。方形大帆、而且载重量极大的西伯雅船。桅帆众多，操做复杂但是轻盈快捷威林斯船……

　　一时间樯桅林立，篷帆遮日。由此可知玛迪多姆海沿岸的海运是何等的发达。

　　洛林一边走，目光从围观的众人脸上扫过。看到希尔梅莉娅也在人群当中，不由一怔。

　　希尔梅莉娅微微点头一笑，然后隐蔽的向他做了一个小心的手势。

　　洛林看了看身边的凯瑟琳众人，生怕被这些第六感敏锐的少女们撞破了奸情，也不敢答应，只是轻轻点了点头，示意知道。

　　他跟着杰克跳上小船，来到了湖中不远处的一个沙洲之上，站定之后，只见对面岸上一阵轰然暄闹之声。

　　数人簇拥着那个小白脸黑猪王子乔伊殿下，出现在了岸边。在他的身边中，还紧跟着那个被发配的护殿骑士团的诺德副团长。

　　这群人的周围是老大一片空档，围观的学生们都离他们远远的。

　　乔伊看到了洛林等人，也跳上一只小船，来到了那一块狭长的沙洲之上。

　　看到他们面对面地站在一起。围观的人群有些轻微的骚动，突然人群中有人大声说道：“嗨，兄弟，使劲地揍这个狗屁的王子～！我可是押了五个金币，赌你赢的。”

　　围观的人哄然大笑起来，人群中也传来诸如：“揍扁他。”“把他打的连他妈都不认识。”之类的话。

　　乔伊立时气的脸色苍白，眼神怨毒地向四下看去。

　　纠察队的杰克皱了皱眉头，佯做未听到。然后道：“好了，人都到齐了，让我们快点结束这次闹剧，你们俩个过来。”

　　洛林和乔伊王子走到场地中央。

　　杰克面无表情地说道：“我先说下规则，我是本次决斗的裁判。不准偷袭，不准使用任何一种下流的手法，除此之外，不限任何方式，生死不论。直到其中一方认输，或是无力反抗为止。”

　　乔伊王子森然冷笑了一声，向后撤了半步，寒声说道：“乐于从命。”

　　说着，刷地一声抽出了长剑。

　　为了潇洒起见，他将剑鞘远远扔开，然后随手舞了一个剑花。

　　岸上响起了一阵唏唏拉拉的欢呼声。乔伊不由气愤地转回了头去，他为了打击洛林的士气，他昨天可是花了五千金币，特意请人给自己欢呼。但是现在这声音却连五十银币都不值。

　　洛林抽出了自己的长剑，然后呲牙向他一笑，道：“黑猪王子，你把剑鞘扔那么远，显然是不打算以剑回鞘，这可是一个不祥的预兆。”

　　这时代以魔法为尊，当然也就极为迷信。

　　乔伊闻听此言，不由心头一跳，这才意识到自己失态，但是却紧咬着牙，道：“就算是剑不回鞘，我也一定要杀了你。”

　　此时，杰克后退到场地边上，然后用力地一挥手，说道：“各自退后，开始。”

　　四周围观的众人立时发出了山摇地动般的欢呼声。

　　乔伊王子怒吼了一声，当先一步向洛林冲来，双手举剑过头，然后朝着洛林劈下。

　　洛林轻松的一侧身，然后挥剑一档一卸，化解了乔伊王子的攻击。然后抬腿一脚，儿儿地踹向乔伊的左肋。

　　乔伊王子敏捷的向后一跳，躲开了，然后一弯腰，再次挺起长剑刺向洛林。

　　洛林也毫不示弱的和他硬拼了一记，两人长剑相交“吭”的一声，冒出了火星。

　　洛林看着他的脸因为用力而变的有些狰狞，不由寻思，是不是要抽冷用龙魂剑给他一下，反正两个人靠近的时候，隐蔽点应该没问题。

　　但是随即就放弃了。围观的人太多，万一现场有个高手什么的看到，玩的穿帮了，以后人就丢大了。

　　两个人你来我往的对攻了十几招，不相上下。

　　但是乔伊王子一向养尊处优，二世祖一个。除了泡妞之外什么都不会。只是靠了有个好爸爸混日子。已经累的有点喘气。

　　而洛林仗着身法上的优势，还是游刃有余的。

　　洛林看他累的呼呼直喘，不由暗道：照这样下去，再来十几招就可以放翻他了，砸断他一跳胳膊一条腿，几根肋骨的，可不算是重伤，这家伙跟教廷的关系好着哪，说不定第一天受伤，第二天就活蹦乱跳，自己可没有那些优势，得小心点。

　　他咂着舌头，啧啧了两声，然后关心地道：“年青人，这就不行了？是不是跟驴子一样豆腐吃多了，有些肾虚啊？”

　　洛林说到这里，看到乔伊从怀中拿出了一个小瓶，然后借着弯腰，躲过了杰克的目光，将那小瓶中的药水全喝了一下去。

　　他不由‘咦’了一声，道：“你这个时候，喝鸡精是不是有些晚了一点儿？”

　　乔伊王子怒吼了一声，然后挥剑砍来。

　　洛林将手中的长剑一举。

　　又是一次碰撞后，两人再次分开。

　　洛林不由活动了一下手腕，发现那位王子的力量好像大了许多，震的自己手臂发麻。

　　乔伊王子看了他一眼，森然一笑，道：“看来你也就这些本事了，下面，是像断胳膊还是断退，要不给你来个破相，看你的小白脸还当不当的下去～！”

　　洛林拿剑一指他，说道：“你个死小白脸，居然敢喝兴奋剂，真是有够不要脸～！”

　　乔伊王子古怪的一笑，厉声喝道：“你去死吧～！”

　　说着，提剑向洛林猛冲来。

　　这次他的速度远超原来，在洛林几乎还没有反映过来之前，剑光已经到了面门。

　　洛林大惊之下，拼力使出步法，然后仰头挺腰，间不容发的躲过这一剑。

　　洛林看着几缕头发从半空中飘下，不由后背直冒冷汗，这一剑要是打实了，自己的鼻梁就没了。

　　乔伊王子一剑横扫，攻向洛林的胸肋，洛林双手握剑，由下向上挡住了攻击，却被震的手掌发麻，踉跄向后退了一步。

　　围观的人群发出惊呼声。

　　凯瑟琳喃喃说道：“怎么回事？”

　　雷欧指着乔伊，高声叫道：“犯规，你吃兴奋剂。老大危险了。我得救他。”

　　说着，一转身，冲上了马车，然后操起了一支火枪，将枪管支在了马车的窗口处，遥遥地瞄向了沙洲之上。但是对面那两人打成了一团，让他无法瞄准。

　　气得他不住地破口大骂：“杰克，你眼睛瞎了，做弊你都不管。你丫的居然玩中国足球，吹黑哨～！太卑鄙了。”

　　他将双手放在了口前，然后鼓足了力气，拼命地喊道：“谢亚龙，下课～！呸呸呸呸。杰克，下课～！……”

　　洛林又挡下了乔伊王子一剑，手臂都震的发麻。但是瞧见了对方一个破绽，然后趁他收势不住的时候，灵活的侧身一转。旋风般地抬起腿来，然后怒喝一声，大脚挂着风声，就向着乔伊的大腿踢去。

　　立时一阵剧痛传来，感觉跟踢上了一堵墙一样。

　　乔伊王子后退了两步，然后看着洛林“哈哈”笑了起来，作势般的伸手拍拍衣服上的灰，说道：“小子，可不要现在就认输，我才刚开始玩。”

　　洛林心里明白，这一定又是教廷的那帮家伙在背后搞鬼，这个乔伊王子现在的状况明显就类似于献祭之后的样子。

　　这个草包王子的情况，凯瑟琳早就调查的很清楚，他就是跟着剑术宗师学习，也进步不了这么快。

　　杰克看着场上的情况，眉头又皱了起来，想举起手叫停决斗，但还是按耐了下来。

　　洛林看看那个诺德副团长和乔伊王子的狗腿子手下，一脸得意的样子，气得牙根都痒痒，但是却也知道，一时之间也不能和他硬碰。

　　当下改变策略，不再和他硬碰硬的打，而是卸力打力，用步法的优势和他游斗。

　　乔伊王子虽然力量和速度都提升了很多，但是他的剑术基础太薄，老是翻来覆去的那几式，两人的战斗再次开始僵持。

　　希尔梅莉娅看到乔伊的模样不对，身上隐隐散发出了一种奇特的气息。不由心中奇怪。她闭上了秀目，以自己的圣力略略感觉了一下，顿时恍然，低声对爱碧儿说道：“他们用了圣灵之血，见鬼，教廷的名望都是被这帮家伙败坏的～！”

　　爱碧儿呆了一下，恨恨地说道：“那么珍贵的药物，他们怎么拿到的。拿救命的东西来糟蹋，真该死，我要向大红衣主教控告他们。”

　　围观的人群也都不是傻子，此时也看出了其中的不对。然后纷纷地叫骂了起来。

　　乔伊王子的手下也不示弱。也开始叫骂起来。

　　场下的气氛比场上都热闹。

　　乔伊王子在药力的催发之下，已经是两眼赤红。他对于众人的喝骂，却是充耳不闻。一双眼睛紧紧地盯着洛林，像野兽一样，嘶声吼道：“死吧～！”

　　说着，步履紧迫而来，发出了沙沙的声响。气势凶残暴虐。

　　沙洲之上立时弥漫起森森的杀机。


第174章 公平的决斗

　　洛林此时也被激起了火气。

　　他冷哼了一声，然后以手按剑，侧身而立，将全部的心神贯注在对方的身上。冷冷地看着乔伊向自己冲了过来。

　　那一瞬间，时间凝滞一般的怪异感再次袭上了心头。

　　像是经典的慢动作一样，洛林看到乔伊张着大嘴，发出古怪的声音，然后挥剑向自己奔来。他甚至可以看到地上的沙子在乔伊的脚下缓慢地扬起，然后又慢慢地飞溅开来。

　　洛林心中知道，这完全归功于自己当初修练的幻灵步法。不仅疏通了筋骨，而且在修练当中，大幅地增强了自己的精神力。

　　他不禁有些感动，觉的自己那一笔欠帐没有白花。要好好地去谢一下布兰克瑞拉长老那个变态的老色鬼。要不是他的话，自己根本不可能有如此长足的进步。

　　这时，就见乔伊怒吼了一声，已经将手中的长剑高高地举过了头顶，然后狠狠地挥剑砍下。

　　洛林看到乔伊两眼赤红的快要滴出血来。知道他因为使用了秘术，此时力量惊人，如果和他硬架，不震的自己虎口痛裂才怪。

　　只是他也丝毫不惧，怒喝了一声，做为回应，然后将手中的长剑斜挑而起。与乔伊的长剑轻轻地一碰，卸开了他当头的一剑。

　　饶是如此，在对方的巨力猛砸之下，洛林仍然感到手腕一阵针刺般的疼痛，几乎要将长剑脱手。但是越是这样，却更加激发了他的冲天斗志。

　　乔伊得势不饶人，手中长剑连连挥动，向洛林砍去。

　　洛林紧咬了牙关，奋力抵挡，紧守了‘卸’字诀，每一次都是以巧力卸去乔伊挥砍而下的巨力，尽管如此，却还是被他劈的左躲右闪，只能借助了幻灵步，与乔伊勉力周旋。

　　乔伊一边劈下了三剑，每一剑都是以万钧雷霆之势砍下。洛林一直等到他第四剑之时，这才抓住了机会。

　　他看着对方的长剑挥下，也不再招架，猛地撤了长剑，后退了半步，乔伊的长剑剑锋带着凌厉的寒风，险之又险地从他鼻子尖处刮过。洛林可以甚至感到对方的长剑那锋利的剑刃几乎剃掉了自己的几根睫毛。

　　出于惯性使然，乔伊原本以为这一次洛林又要招架，却没想到他这一剑挥在空处，失手之下，立时就感到胸口一闷，难受之极，不由脚步踉跄了一下。

　　洛林看乔伊因为用力过猛，脚步虚浮，下盘有些散乱。不由眼中寒芒一闪。

　　他等的就是这个稍纵即逝机会，当即低喝一声，挥剑对着对方的肩头斩去。

　　乔伊急忙侧身让过。

　　洛林冷笑了一声，也不撤剑，借势俯身直冲了过去，然后抬起左膝，猛撞乔伊的下体，不留丝毫的情面。

　　乔伊虽然有圣灵之血，身体强悍了许多。但是却仍然是血肉之躯。他不由大惊失色。双脚用力撑地，身体后仰，闪电一般退了开去。那情形如同僵尸一样，怪异之极。

　　洛林见此，心中知道绝不能让他缓过气来，否则在他的巨力狂攻之下，倒霉的还是自己。当即挥动手中长剑，疾施反击，争取主动。

　　乔伊虽然避开了洛林的一击，但是却也是心知不妙。想要再退几步，争取刹那的空隙，以便掌握主动。

　　此时，洛林手中的长剑已经如长虹一般，带着排山倒海一般的气势狂攻而来。

　　许久以来，他不间断练习幻灵步的效果终于显现了出来。

　　他每一剑劈出，都是踏着幻灵步法，配合的天衣无缝。

　　每一剑的角度和力道都不同，忽轻忽重，时砍时削，其中更是包含了以往记忆当中的卸绞黏缓等等，武技的奥妙手法，将这把长剑运用的如活了一般，发挥得淋漓尽致。

　　最为惊人的是，他看出乔伊那二世祖和刘小禅同学一样贪生怕死的本能，以为凭了圣灵之血的秘术可以轻松获胜，不敢和自己拼个同归于尽。

　　因此上，剑剑抢攻，完全无视自己的破绽，不顾生死。

　　两人长剑不住地大力相撞，溅起无数的火星。发出一连串暴豆般的声响，如同是打铁铺子一样。

　　乔伊虽然现在力量惊人，但是洛林两手握剑，借了腰力全力进攻。而且由上而下不住地劈下，如泰山压顶一样，迅猛沉重，凌厉异常。

　　在他这狂风暴雨般的狂攻之下，乔伊不由连连后退。若非是他有了圣灵之血的加助，早就已经站立不稳，被洛林给一剑砍翻在地了。

　　四周围观的众人没想到居然能看到如此高水准的打斗，看的如痴如呆。打气喝采声连连响起，如潮水一般。

　　洛林一连九剑，剑剑抢攻。打的乔伊不住后退，只能是左撑右挡苦苦支撑。

　　但是人力有穷时，这如此狂攻之下，消耗也是极为惊人。洛林最后终于感到胸口一闷，又是砍出一剑之后，急速后退开来，以防对方趁势反击。

　　他退开之后，直累的呼呼直喘。手拄着长剑，弯腰站在一旁。豆大的汗水顺着额头滴滴嗒嗒不住地流下。

　　乔伊正左撑右挡，在洛林的猛攻之下，也不禁手忙脚乱，快要支持不住。就在这时，猛然间感到压力一轻，再看之时，却见洛林已经退开。

　　他双眼立时闪过了寒芒，缓缓站直了身体，一抚额前的碎发，嘲弄地道：“怎么？你没力气了吗？我才刚松了松骨头而己。”

　　说着，双臂一展，用力地扭了扭脖子，就听身体里面传来了一阵骨节的噼啪暴响，显示出体内蕴含的无穷力量。

　　然后高高地举起了手中的长剑，向着天空怒吼不己。

　　围观的众人看到他状如魔神般的模样，不由尽皆胆寒，纷纷闭上了嘴巴。

　　洛林看了，不由哧笑了一声，道：“小子，你是大猩猩吗？居然也学着它们发情时一样的吼叫。叫的不错。可惜我手里没有香蕉，否则爵爷我一定赏你几个。”

　　他顿了一下，意犹未尽地道：“话说回来，你要是会爬到魔法协会的高塔顶上，在大厅广众之下，为了心爱的女人，打飞鸡那就更好了。”

　　四周的众人也全都看过洛林抄写的《金刚》，也曾经被里面的那个爬到了魔法协会的高塔顶上，为了女主角击落了无数邪恶猛禽的大猩猩给感动过。

　　但是却没想到洛林此时居然还能将那个故事略略改了一下，说出语意双关的俏皮话来，立时被他逗的放声大笑了起来。

　　他们一边心头暗骂着面前这个家伙的尖酸恶毒，在此同时，也是心中暗暗佩服洛林的粗神经。在决斗之时，仍然有心情好整以暇地刺激对方，这可不是一般人可以做得到的。

　　乔伊听了众人的嘲笑，立时气的两颊通红，双眼尽赤，几乎可以喷出火来。

　　他怒喝了一声，也顾不得调顺了气息，挥动手中的长剑，就再次向洛林猛冲了过来。

　　洛林以自己特有的冷笑回应着他。冷冷地看着他冲到了距自己只有几步的距离，当即右脚向地上狠狠地一跺，然后脚尖用力地向上一挑，立时一篷细沙从地上飞溅而起。直奔乔伊的面门。

　　乔伊急忙伸手护住了双眼，挡下了那一篷细沙。在此同时，口中大叫：“卑鄙～！”

　　洛林看出了破绽，当即舌绽春雷，大喝一声，向前猛跨一步，在此同时，剑随人走，长剑如灵蛇出洞，闪电一般地刺出。口中也是不饶人地骂道：“偷吃兴奋剂的卑鄙小人，没有资格骂别人卑鄙吧？”

　　乔伊听到风声不对，也顾不上细看，出于本能地急忙一闪身，然后伸剑用力格挡。

　　两剑交击，顿时发出了一声清脆的声响。

　　洛林怒喝了一声，也不收剑，纵身跳起，抬起了大脚，直奔乔伊的面门踢去。

　　乔伊眼睛一眨，看到那只在视线当中急速放大的大脚，急忙侧身躲过，然后举起了手中的长剑，大叫了一声，就要向着洛林横扫过去。

　　洛林落地之后，看到他手中的长剑，举起做势就要向着自己刺来。他也不封挡，狞笑了一声，然后沉腰坐马，将长剑闪电刺出，直接与他拼一个同归于尽的架式，狠辣之极。

　　乔伊有了圣灵之血的护助，原本可以凭了力量轻松获胜，但是却被洛林这怪异的打法，弄的缚手缚脚。不能尽兴展开。

　　此时，看到洛林又是同归于尽的招式，他不由感到蹩闷异常。只是对于洛林的这种打法却也是无计可施，急忙挥剑挡下。然后迅速后退了两步，伸剑遥指洛林，防他追击过来。在此同时，调顺自己急促的呼吸。

　　他看到洛林眼中嘲弄的神色，不由愤怒地一指洛林，高声道：“你以为凭了拼个同归于尽的办法，就可以取胜吗？”

　　洛林冷哼了一声，探手拭了拭剑锋，道：“你刚刚一开始的时候，还自信满满的，说要杀了我。现在怎么就说，我可以取胜。难道说你已经失去信心了吗？”

　　乔伊闻言，不由一呆。立时感到言语中失了一仗，不由得气势大弱。

　　围观的众人见此，不由嘘声大起。

　　洛林见此，不由信心大涨。

　　他深吸了一口气，感受到体内战意大升。就连血液也因此而沸腾了起来。

　　他看着乔伊因为酒色过度而一直带着阴惨白色的面孔，怒喝了一声，挥动手中的长剑，猛扑了过去。然后开始了自决斗以来的第一次主动进攻。

　　四周的人群当中立时爆发出了一阵热烈的欢呼声，给他打气助威。

　　洛林手中长剑垂下，随着他的急速脚步，那剑在沙地上划过了一道清晰的痕迹。

　　乔伊立时感到了一股沉重压力从洛林的身上散发出来，他如猛虎一般，手中长剑不出则己，一旦挥出，势必无血不回。

　　他不由一阵心惊，连连后退，最后就感到后脚一凉，已经踩入了冰冷的湖水当中。乔伊见再无后路可退，情急之下，也是爆发出来。大喊了一声，举剑向着洛林冲去。

　　洛林看他冲来，眼中寒光一闪，长剑从地上如有生命般地弹起，由下而上，斜劈上挑。

　　乔伊气急之下，双眼赤红如血，也是不顾一切，和洛林同时挥剑长剑，由上而下，挥砍而下。

　　在众人失声惊呼当中，两把寒光闪闪的锋利剑，带着凌厉的寒风，在半空中交错而过。

　　立时血花四溅，洒落在沙洲之上，触目惊心。

　　兔起鹘落之间，两人闪电一般地交换了位置。

　　有胆小之人已经蒙上了眼睛，不忍再看，这结果究竟是怎样。

　　洛林低头看了看，左臂的臂头被乔伊的长剑所伤，鲜血不住地涌出，而且胸腹之间已经被划开了一道长缝。看上去极是恐怖惊心。

　　但是他却仍然冷笑了一声，刚刚从剑柄握手处传来的感觉可知，自己的长剑可是结结实实地从对方的身体上狠划了一剑。

　　他缓缓地转过身去，在下一刻，却不由惊奇地瞪大了眼睛，甚至是有些难以置信。

　　只见乔伊王子的腿上被自己狠划了一剑，脸上也留下了一道不浅的血痕，身上的衣服被长剑裂开了一条长缝破烂不堪，有鲜红的血液隐隐胸腹间的伤处流了出来，但是他却仍然好端端地站在原地，对着自己冷笑不己。

　　洛林正自奇怪，却见他的那些伤口处冒出了淡淡的白光，正以肉眼可见的速度，快速地愈合起来。

　　围观的众人见了，尽皆面露怒色，纷纷指着乔伊众人，大骂不己。

　　洛林不由呆了一下，想到过对方会不要脸做弊，但是没想到他会不要脸到这种地步。在大厅广众之下，这么堂而皇之地做起弊来。

　　站在后面观阵的前骑士团副团长诺德见人群中怒气涌动，冷哼一声，在场众人立时感到脑子一震，静了下来。

　　他大笑了两声，然后高声说道：“乔伊王子殿下是护殿骑士，会两个治愈的圣术这有什么大不了的。”

　　众人听了，不由面面相觑。

　　虽然他们全都知道，护殿骑士确实是会一些低阶的圣术。

　　但是那都是指真正的护殿骑士而言，从来没听说过，像乔伊王子这样不是靠自己的实力，而是靠了父母荫蒙，像买克莱登野鸡大学的文凭一样，花了大钱，买到了护殿骑士的荣誉头衔二世祖饭桶，也会什么圣术。

　　像乔伊王子这样混野鸡文凭的家伙，在教廷当中一抓一大把，他们能骑在马上不掉下来，以至于摔断了脖子，就已经是高竿的人物了。

　　但是众人一时之间却也找不出反驳的理由出来。虽然他们都知道乔伊王子是个草包，不管怎么说，他的那个头衔毕竟是真的。难保这个王子不会有个什么王八大翻身，大胡子月光刑警换美少女紧身衣，小宇宙爆发之类的基因突变，真的学会了什么圣术出来。

　　此时，不容众人细想，乔伊已经怒喝了一声，身形化做了一道光影，向洛林猛冲了过去。长剑化做了狂涛怒飙一般，向着它席卷而去。

　　洛林后退了半步，沉着应对。手中长剑不住地上下翻飞，寒光电射。堪堪接下了他的进攻。但是终究力量稍弱，挡下了数剑之后，在沉重的打击之下，手臂酸麻之极，几乎握不住长剑。

　　就在此时，猛然间，就感到乔伊的攻势一下子弱了许多。

　　洛林虽然心中奇怪，但是却敏锐地把握住了这一丝的破绽，手上长剑重重地一挥，将对方的长剑荡了开来，然后迅速后退。

　　他后撤了数丈之后，长剑横胸，然后定睛看去，只见乔伊王子脸上一片惨白，眼睛里的血色也已经渐渐退去，露出了原本无力虚弱的眼神。

　　这时，就听岸上有人高声叫道：“快上啊。他的药效过了。别给他可趁之机，再拿出其他的药来。”

　　洛林顿时恍然。

　　他深吸了一口气，略略调节了一下散乱的气息，看到乔伊颤抖着伸手去怀中掏摸，不由爆喝了一声，手握长剑，急步冲了过去。

　　乔伊手在怀中掏摸，急忙后退，慌乱之中也顾不得许多，匆匆地摸到了一管药剂，然后用力地将手从怀中带出，急急地后退了数步之后，一仰头，将那药剂喝了下去。

　　立时，就感到腹中一团烈火又重新燃烧了起来。无数道热流从腹中流向了四肢，充满了力量的肌肉高高地鼓了起来。

　　他不由哈哈大笑了起来，道：“洛林，你还是晚了～！看我怎么折磨了你这个家伙～！这一次我一定会将你打倒在地。然后挑断你的手筋脚筋，把你变成一个百无一用的废人，再在你的脸上划上一百刀，看你这个该死的小白脸，拿什么骗人吃饭……”

　　就在此时，围观的众人发出了一片惊呼之声。

　　乔伊王子一脸得意地向对面看去，立时不由得面色苍白了起来。

　　只见洛林站在场地当中，诡异地一笑，然后缓缓地从地上捡起了数支药剂。

　　乔伊王子急忙伸手去身上掏摸，却发现自己带着的药剂已经全都漏掉在了地上。

　　洛林看了看他，森然一笑，然后打开了两支药剂，在乔伊王子心惊胆寒的注视之下，一仰头，就一起灌了下去。

　　随后，他就感到腹中如同是着了火一样，猛烈地燃烧了起来，立时双目尽赤，全身上下青筋暴起，不由怒吼了一声，大大咧咧地将手中的长剑一扔，赤手空拳就向乔伊王子冲了过去。

　　乔伊王子看他如猛虎一般直冲了过来，不由吓的魂飞魄散。


第175章 虎！虎！虎！

　　在围观的众人那潮水般的欢呼声中，洛林大步踏过沙地，每一步都是沉重稳健，带着巨大的力量。

　　在他的脚下，就连地面也是微微颤抖起来。

　　乔伊看洛林带着如此的威势，不由一阵心寒，瞳孔几乎收缩成了一个针尖的大小。手握着长剑，全身上下不自觉地颤抖起来，一时也拿不定主意，是不是该上去跟洛林撕杀。

　　洛林感受到全身上下充满了爆炸一般的力量，肌肉贲起，青筋暴露。

　　他不由心中暗道：这教廷的死光头们果然是有不少邪门的好东西～！回头有机会一定要去好好地捞一把才行。

　　洛林只顾了高兴，却没有注意到人群当中，希尔梅莉娅眼中闪过的担心与焦虑的目光。

　　这时，洛林已经来到了距乔伊不足半米的距离，看着对方的脸色已经变成的惨绿，正张皇地四下扫视，好像是要找什么退路逃跑一般。

　　他不由眼中带着怜悯的嘲弄，如老猫戏鼠一般，身形骤然停下。

　　洛林略略想了一下，然后深吸了一口气，全身用力，大喝了一声，肌肉立时炸起，就听‘哧’地一声轻响，上身的衣物立时撑成了碎片，如蝴蝶一般，随着寒风，片片飘落在地。

　　看到他的那一身贲起的肌肉，岸上的众人如同是疯狂了一般，口哨声，尖叫声，喊叫声，敲打着船栏时的梆梆作响声……

　　各种声响交织在一起，响成了一片，如同怒潮一般，震耳欲聋。

　　有不少女生看到洛林那一身的强壮肌肉，甚至于谗的偷偷地流下了口水。

　　站在前排，替洛林加油鼓气的薇拉更一下子瞪圆了蓝色的大眼睛，鼻孔微张，鲜红的鼻血又缓缓地流了出来。

　　洛林看到对面乔伊的脸色更加惨白起来，不由心中大为得意。

　　他双手抱怀，冷冷地看着乔伊。寒声说道：“王子殿下，你想骑了坐骑逃跑吗？哈，我忘记了，猪是不会游泳的。对吗？”

　　他的声音不高，但是却恰恰可以让岸上的围观的众人听了个一清二楚。立时引得众人一阵哄堂大笑。

　　乔伊立时羞愧的面色通红，那个黑猪王子的外号已经成了他心中永远的伤痛。

　　他见再无可退，怒吼了一声，挥剑猛扑了过来。长剑划过了一道闪亮的弧线，化做了森森的剑影，直奔洛林的脖颈。

　　洛林冷哼了一声，平静地望着那寒光闪闪的锋利剑刃，一直等他招数用老，不可能再收缩后退，然后这才脚掌用力，猛然一蹬地，立时一股细沙在他的脚下，向后高高地扬起。

　　与此同时，洛林已经以强大的爆发力，化做了一道黑影，冲进了剑网当中。

　　紧接着，他爆喝了一声，左手在前一引，右手紧握，沉腰坐马，对着乔伊的胸腹，运拳狂轰了过去。立时响起了一声凌厉的破空之声，气势极为惊人。

　　乔伊见此不由大骇，知道自己纵然是服下了圣灵之血，身体强化。但是如果被他这一拳击中，既使不死也要重伤。

　　但是此时招式用老，想要再收剑闪身，却也已经来不及了。只能是眼睁睁地看着洛林的拳头带着凌厉的狂风向自己轰来。

　　此时，他突然急中生智，手中长剑一扔，然后双腿前曲，身体一仰，重重地倒了下去。虽然双手大张，姿势并不好看，如平沙落雁一般，但是却恰好避开了洛林的这奔雷般的一拳。

　　洛林一拳走空，刚要换招变式，就感到一股奇怪的热流从胸腹间涌出，沿着手臂经络一直到了手上。随后，化做了一股凌厉的拳劲，透体而出。

　　那拳劲有如实质一般，撕破了空气，发出尖锐的声响，随即击在不远处的水面之上，击起了一道水柱，轰然作响。

　　此时，他脚下蹬起的那一缕白沙这才落下，发出了如细雨一般的刷刷声响。

　　乔伊一个懒驴打滚，狼狈地滚了开去，以防洛林的追击。一直滚出了数丈之远，完全脱开了战局，这才缓缓地从地上爬了起来。

　　洛林一拳击出之后，觉察到不对，也顾不上理他，只是惊奇地低头看着自己的双手。心中奇怪，自己刚刚的那一击是怎么打出来，感觉真是爽到了极点。

　　岸上围观的众人看到那一拳激击的水柱，一时大哗，纷纷胡乱地叫嚷了起来。

　　“那是什么？”

　　“斗气，斗气吗？”

　　“他能使出斗气来吗？”

　　“这不可能……”

　　“经过修练的高阶战士才能掌握的，一个一年级学生，而且还不是武技系，而是垃圾战略系的，这怎么可能……”

　　“……”　　惊奇的，羡慕的，妒忌的、高兴的……各种复杂的眼神向着洛林看来。

　　每一个人都在那里指指点点，想要发表着自己的观点。但是越是这样，反而越是没有人听，为了让别人听到自己的声音，越来越大声，但是到了最后，只能是高声争吵了起来。

　　各种混乱的声音交织在一起，如同数以亿计的蜜蜂大聚会一般，发出低沉的‘嗡嗡’声响，气氛显的异常的热闹而诡异。

　　布兰克瑞拉长老对于洛林的武技极有信心。而且为了表示自己对于他的支持，所以他老人家在赌局上押了洛林足足五十个金币。更是因此，早早地就跑来观战。

　　他生怕罗琳娜等人认出，所以特意用了黑布蒙着大半张脸，远远地躲在了人群后面的一棵树上。居高临下，恰好可以将整个沙洲上的情形看个一清二楚。

　　当他看到洛林那一拳的威力，也不由是脸露惊讶，霍然起身。差一点儿就从树上掉了下去。

　　幻灵步是他教给洛林的，因此上，一眼就看出洛林那一拳只是类似于斗气，实质上却是在东方被称为‘内力’的东西。

　　他预料到洛林经过长期的练习、筋络疏通之后，或许体内会产生那么一点儿的内力。

　　但是却没想到他的进步会这样的迅速。虽然那是在圣灵之血的帮助之下，误打误撞地练成的，但是却也足以令人叹为观止。

　　要知道，内力形成的条件和斗气比起来，修练时前人的经验可寻，所以容易一些，但是却也是异常苛刻，可不光是要靠了勤学苦练，还要有天赋，有耐力，除此之外，还要有足够的运气。

　　尤其是最后一项，那是最为重要的。

　　就像是玩炸药的诺贝尔同学一样，如果没有天赋，耐力，还有不断地摸索，是做不出炸药来的。但是如果没有了足够的运气，做出来的不稳定炸药，足以让他跟他那个倒霉的弟弟一样，死翘翘上一百回。

　　布兰克瑞拉看着洛林，不由想起自己当年为了练习武技所吃的那些苦头，立时大为妒忌。他狠狠地朝地上吐了口痰，骂道：“瞎猫碰到了死耗子～！”

　　沙洲之上，洛林对于岸上众人的猜测怀疑充耳不闻。

　　他只是低头思付，但想了半天也是摸不着头脑，只是想起当时拳劲经过筋络时的感觉有些熟悉，隐隐明白这和幻灵步，以及喝下去的那些东西有关。最后索性也就不再麻烦。

　　他看了一眼站在人群当中的希尔梅莉娅，心中暗道：“反正我马子是神眷之女。虽然表面上凶巴巴的，实则现在温柔听话之极，指东不敢往西，让打狗不敢撵鸡。从她那里一定可以搞到这些药剂。以后要是想要搞清楚这些，还不是易如反掌的事情？”

　　想到这里，他双手紧握，碰了碰拳头，然后狞笑了一声，看向了乔伊，道：“小子，赶快认输投降。否则爵爷我就让你知道花儿为什么是这样红～！”

　　乔伊知道自己不可能获胜，但是却又不甘心就此认输。他面色惨白地看着洛林，口中嗫嚅着，想要说些什么，但是张了半天的嘴，却是一句话也说不出来。

　　洛林等了片刻，有些不耐烦起来，冷笑了一声，道：“时间到了。”

　　说着，怒喝一声，向前猛跨了一步，再次运拳，猛轰了过去。

　　乔伊后退了半步，但是却见洛林这一拳打来，将自己的退路全都封死，只能是一咬牙，大喝了一声，晃动手中的长剑，向洛林砍去。

　　洛林沉腰坐马，一拳挥出，立时就感到那种热流一如所愿，再次从胸腹涌了出来，沿着手臂经络，如激流般冲到了拳上，随即化做了一个有若实质的透明拳劲，飞了出去。

　　此时乔伊挥来的长剑已经到了他的头顶，洛林看了一眼那柄寒光闪闪的锋利长剑，丝毫也不避让，只是冷眼看着对方。

　　就在此时，那拳劲飞出，正中乔伊的胸口。立时发出了‘砰’地一声巨响，狂暴的拳力推动他的身体，将他远远的震飞了起来。

　　乔伊四肢大张，在半空中滑过了一道弧线，然后轰然落下，重重地砸在了沙洲之上。在巨大的惯性之下，身体在沙洲上拖出了一条长达数米的痕迹，这才止住了退势。

　　紧接着，一股鲜血从他的口中狂喷而出。

　　洛林看了看自己的拳头，心中暗叹。难怪这个地方发展了这么久，科技的进步却是如此的缓慢。因为它们这里原本的斗气、魔法等的力量，就足以轻松应付绝大多数的情况了。

　　他抬头看了一眼不远处的乔伊，不由低声一叹，道：“你认输吗？”

　　乔伊挣扎着抬起头来。

　　他眼神散乱地看了看洛林，又迷茫地扫视着岸上，最后吐了一口血沫，艰难地说着，道：“我……”

　　洛林冷眼看着他，正等着他认输投降，猛然间就听远处传来了一声低沉而奇怪的声响。不由的心中一跳，乔伊低声说出的余下的话，也就没有听清楚。

　　他转头向旁边的杰克说道：“你听到了什么吗？”

　　杰克奇怪地看了他一眼，道：“伯爵，乔伊既使已经……”

　　他刚说到这里，洛林就隐隐听又是一声长响，“呜……”。那声音低沉而悠长，像是某种魔兽的咆哮，充满了血腥杀气。

　　洛林急忙做了一个手势打断了杰克的话，然后侧耳倾听起来。

　　但是凛烈而寒冷的空气中，只有亘古不变的风声地刮过。掠过了干枯的树梢，发出如哨子般的低响。

　　杰克看着洛林，不由大怒。

　　他跨前了一步，冷然说道：“伯爵，我提醒你，身为贵族就要有贵族的骄傲和尊严。不要逼人太甚了。既然乔伊……”

　　“呜……”

　　就在此时，又一声低沉的声响传来，打断了他的话。

　　这一次，在场的每一个人全都听到了。

　　那声音清晰而低沉，充满了杀气，直渗骨髓当中，让人不寒而悚。

　　一种压抑而不祥的气氛，立时笼罩在了众人的心头。

　　现场立时安静了下来，众人不由停下了手上动作和喊叫，面面相觑。片刻之后，这才强压下了心头的恐惧，一边慌乱地四下张望着，一边互相低声地询问道：“这……这究竟是怎么回事？这声音怎么这么奇怪？”

　　“看哪。那……那是什么？”这时有站在高处的人率先看到了什么，然后指着远处，高声大叫了起来。

　　众人纷纷转过头去，顺着那人指的方向，向着远处看去。

　　只见远处宽阔的湖面之上，水天一际之间，有一个黑点显现了出来，然后逐渐扩大，慢慢变多。

　　一个，两个，三个……最后几乎布满了整个的地平线。

　　那些黑点向着这边，正顺风直驰而来。

　　随着那低沉而悠长的号角声。那黑点儿渐渐清晰起来。黑点儿越来越大，越来越大。最后变成了高耸巨大的船只。

　　高大的船桅，森然密布的炮口，锋利而坚固的冲角，纷杂的五彩旗帜，不住长鸣的悲怆号角。

　　这些船只竟然……意然全部都是武装到了牙齿的崔巍战舰～～～！！！

　　众人不由大吃了一惊。

　　此时，那些战船越来越近。人们甚至可以看到甲板上站满了身穿铠甲手执利刃的士兵。他们一个个表情狰狞，眼中闪动着嗜血的光芒，带着冲天的杀气直奔而来。

　　众人惊奇地看着对面的那些战舰，甚至以为自己是在做着什么奇怪的梦一般。

　　洛林也不由奇怪。虽然枫叶丹林学院离海口并不太远，只有百余公里。但是如此多的战舰是怎么从河道中冲上来的？

　　而且如此大规模的军队调动，居然绕过了枫叶丹林的情报机构和岗哨，直到这里才显现出来，也足以让人佩服三分了。

　　那战舰上好像也没想到岸边会有这么多的人，也是吃了一惊，看那情形似乎犹豫了一下。

　　此时，看到对方似乎来意不善。有值班的魔法师当即破空飞了过去。

　　众人全都屏息静气，静静地观望着。

　　那魔法师飞到了附近之后，用手中的魔杖打出了红色的信号，示意对方停船检查。

　　但是随即，战舰之上以乌云一般的箭雨回应了他。

　　在众人的惊呼声中，那名魔法师当即如射中的鸟儿一样掉落了下来，但是好在他看到对方杀气腾腾，也加了小心。几乎堪堪落到了水面之时，又重新稳定了下来，随即仓皇地飞了回来。

　　这时，随着一声凄厉的号角声响，那无数的战舰之上立时升起了一面猪头大旗。然后加快了速度，向着岸边猛冲了过来。

　　众人不由大惊失色：这究竟是怎么回事？

　　洛林看到那名魔法师腿上带伤，滴着血从旁边飞过。那血滴一滴滴的落在湖水当中，然后绽放出凄美的花朵。

　　他几乎与杰克同时反应了过来。

　　洛林有心想要跳上小船，回到岸上，但是却唯恐时间上来不及，也顾不得许多，于是把心一横。

　　他双手放在了嘴边，向岸上的众人大叫道：“妮可。薇拉，黛尔，罗琳娜，梅莉娅你们快走啊。阿尔摩哈德人杀过来了～！”

　　那句话如炸雷一般在众人的耳边响起，将他们全都给惊的震住了。

　　众人一时摸不着头脑，全都犹豫地看着洛林，以为他这是在开什么愚人节的玩笑。

　　这里可是枫叶丹林，当年拥兵百万、纵横天下的魔族与不死族联军都折戟沉沙的地方，一个阿尔摩哈德帝国，就算是他吃了熊心豹子胆，敢向这里挑战吗？

　　凯瑟琳众人听了他在这个危急时口中却是说出希尔梅莉娅的名字，立时脸色极为古怪。互相打量了一眼，然后同仇敌忾地向希尔梅莉娅望去。

　　希尔梅莉娅却也是毫不相让，一挺丰胸，冷冷地回望着她们。空气中立时交错过无数的闪电。

　　洛林看到这些个姑奶奶们在这个时候，居然还有心思大吃干醋，不由急的直跺脚。

　　此时，杰克侧过头来，惊奇地看了他一眼，然后也是高声呼喊了起来，道：“注意，这不是演习。这不是演习。阿尔摩哈德帝国军团正在向我们进攻。请大家在纠查队的组织之下，赶快疏散撤退，请大家赶快疏散撤退～！”

　　相比之下，他的声音比洛林要沉稳了许多，而且在多年的积威之下，对于学院的众人来说，也更有说服力。

　　随着他的话语落下，岸上立时一片大乱。

　　众人纷纷转过身去，夺路而逃。

　　儒略历八三一年十二月二十五日上午，这原本该是传统的圣灵节。是众人交换礼物，互致新年问候的时候。

　　但是今天却不同于往日。

　　这一天，阿尔摩哈德帝国却是不宣而战。

　　阿尔摩哈德帝国派出了海陆军六万精锐，特意选在枫叶丹林学院在学生教师全都放假回家，实力大减的这一天，发动了无耻的偷袭。


第176章 一个兔子引发的战争

　　儒略历八三一年十二月二十五日，阴，有零星小雪。

　　许多年以后，当那些百战余生的人们回过头来审视这个时代的时候，他们依然清晰地记的这一天。

　　这一天原本也只是普普通通的一天。

　　枫叶丹林学院绝大多数的人们原本的打算在这一天，看完一场决斗之后启程回家，探望自己离别以久的亲人，好好地过一个舒心的寒假。

　　临近毕业的人们甚至还打算借这个机会，好好地走动一下，看能不能通过某些关系，在提前替自己谋一个好的职位。

　　但是当阿尔摩哈德人的远征舰队，如乌云一般从远方驰来。数以百计的崔嵬战舰满载了士兵，布满了镜水湖的水面。

　　那一声声战争的号角，悲怆而嘹亮，打破了枫叶丹林千年以来的平静。

　　阿尔摩哈德帝国以这一次突如其来的方式，直接而强横地向众人宣告了战争的来临，将促不及防的枫叶丹林学院的人们拖入到了那诡异莫测的旋涡当中。

　　不管他们愿意，还是不愿意。从这一天起，他们的命运都不再是由他们自己掌握。只能如浮萍般，在这个大时代的激流当中随波逐流。

　　而儒略历八三一年十二月二十五日，这一天也在历史当中永远的定格了下来。

　　等到战后，人们追溯起这场战争的起因的时候，却惊奇地发现这一引发了惨烈的卫圣战争，导致了大陆多年动荡，最终改变了大陆政治格局的战争导火线，却是如此的滑稽可笑。

　　仅仅只是因为当初，阿尔摩哈德帝国的使节团的德斯皮副团长，在某一次偶遇当中碰到了希尔梅莉娅，被那个神眷之女轻蔑地骂为‘一个死兔子’。

　　凭心而论，就算是希尔梅莉娅看不惯德斯皮副团长，想替自己的皇后表姐出气，她大可以直指德斯皮是个兔子，因为这只是事实陈述。但是话语当中带一个‘死’字。这完全就是她的不对。

　　德斯皮怀恨在心，为了报仇，设计伏击了枫叶丹林纠查队。

　　然后纠查队找到他，推上了审判席，判了死刑。

　　结果却没有料到，阿尔摩哈德帝国的皇帝陛下虽然对于妻子并不忠诚，但是却忠于自己的情夫。

　　在外交斡旋努力无果的情况之下，他老人家不顾南方战线在卫理斯农民起义大军的步步进逼之下，异常吃紧，仍然坚持抽调了海陆军，组成的精锐军团，强行进行跨海远征，来拯救自己的情夫。

　　帝国战神阿摩尔，哈杜将军接到消息之后，对此的评价是：“一个猴子拿着狗尾巴草，去撩拨暴龙～！”

　　但是在前期，他们的偷袭却是异常的成功。

　　这一天枫叶丹林学院已经放假，大量学员早已经离开。而且值班的纠查人员也因此放松了警惕。结果导致阿尔摩哈德帝国海陆军团，一直到了眼皮底下这才发觉。

　　※※※

　　随着杰克纠查官的叫喊声，学院的众人立时全都醒悟了过来。

　　他们看到对面的战舰已经封锁了港口，而且杀气腾腾地靠了过来，纷纷转身就逃。

　　港口中，那些已经登上船只的学员和水手们，也是蜂涌着，跳下船只。

　　有许多挤不上跳板的人们，心慌意乱之下，也顾不得冬天的寒冷。直接从船上跳入水中，然后手足并用地游到岸上，冲进了逃跑的人流当中，逃向学院。

　　嘹亮的军号声，惊恐的喊叫声，跳船落水时发出的‘咚咚’声，马儿被狂奔的人流挤到一边的嘶鸣声。

　　一时间人喊马嘶，乱成了一团。

　　洛林站在沙洲之上，看到凯瑟琳等人奋力地想要挤过人群，向自己这边冲来。他不由心中焦急，一瞪眼睛，怒声喝道：“我自己有腿。你们快走～！”

　　说着，就跳上了一只小船，然后手扳着桨舵，站在上面等着杰克和乔伊两人，只等他们一上来，就立刻开船。

　　此时，乔伊在杰克的帮助之下，挣扎着从地上站了起来。他看到对面的那些船只，眼中露出了奇怪的神色。

　　他突然一把将杰克推开，然后跳上了对面的小船，手扳着船桨，向着那些战舰飞快地划去。

　　洛林愕然一愣，看着杰克道：“他疯了？这不是去找死吗？”

　　杰克看了一眼乔伊的背影，然后匆匆地跳到了船上，道：“镜水湖的出海通道是波多雷斯公国领地。我们快走，不要管他了。”

　　洛林眼中寒光一闪，立时明白了过来。如此多的战舰浩浩荡荡地进入镜水湖当中，想要不惊动波多雷斯公国是不可能的。而他们却没有丝毫的消息传出。也就是说它一定收了阿尔摩哈德不少的回扣。两人穿了一条裤子，勾结在一起了。

　　他看着乔伊的背影，高声怒骂道：“叛徒～！”

　　乔伊身体一震。

　　他面色惨白地回头看了一眼，然后又用力地向着那战舰划去。

　　此时，那阿尔摩哈德帝国战舰越来越近，几乎可以看清上面那些士兵们的面孔。

　　洛林也不敢怠慢，急忙扳动了双桨，向着岸边划去。

　　只是片刻的工夫，两人就来到了岸边。

　　洛林刚刚从船上跳下，立时几股香风袭来。

　　不等他回过头去，就感到腰间数处一起传来了巨痛。

　　洛林不由叹息了一声，跌足道：“我不是说了让你们都先走的吗？怎么没一个听话的。”

　　他强忍着疼痛，呲牙咧嘴地回过了头来，果不其然，就见那几名妙龄少女全都粉面含霜，怒气冲冲地看着自己。

　　在她们的身后，希尔梅莉娅也正奋力地从人群当中挤过，然后一脸焦急地向这边急匆匆地跑来。

　　阿黛尔更是一脸嗔怒地双手叉腰，寒声喝道：“说～！这究竟是怎么一回事儿？”

　　希尔梅莉娅听了她的声音，立时身形一滞，但是随即一咬牙，又向着这边奔了过来。

　　洛林张了张嘴，刚要说话。

　　这时，幸而杰克替他解了围。他厉声喝道：“现在进入战时，无关人员全都给我退开～！”

　　众女立时一窒，气焰大消。

　　杰克也不理她们，一转身，看着匆匆赶来的十余名纠查队员们，挥舞着双手，嘶声叫道：“快，快。大家掩护学员们撤退。记住一定要拖住他们，不能让他们登岸。”

　　那十余名纠查队员们看了看对面那数以百计的战舰，和上面那武装到牙齿，杀气冲天的精锐战士，不由面露苦涩。

　　杰克挺直了腰板，冷冷地看了他们一眼，厉声叫道：“你们这时候想放弃自己的职责吗？说出来，我不会怪他的。”

　　但是这些纠查队员们相互看了看，却是无一后退逃跑，而是答应了一声，然后冲上了高处的炮位。

　　有几人揭下了炮位上的油布，飞快而敏捷地操作起那一门重型的狄俄伊索斯连发弩炮。其余的众人也纷纷抽出了自己的兵刃法杖，站在炮台之上做好了战斗的准备。

　　随着五边形的齿轮和铁索链条发出哗棱棱的声响，弩炮的弓臂不断地弯曲，一枚长而锋利的粗大弩箭从V型的弹夹中滚落，掉在了箭槽当中。

　　那弩箭前端镶嵌着的爆裂水晶，不住地闪烁着代表危险的红色光芒。

　　此时，那些战舰堪堪进入到了射程的极限位置。

　　那名射手眼看着帝国的战舰就要穿过了那一条肉眼看不见的界限，当即俯下了身体，手指搭在了扳机之上，全神贯注地做好了射击的准备。

　　就在此时，一声军号响起。

　　只见数十个黑点从那些战舰上面缓缓升起。然后组成了攻击阵形，向着这边快速地飞了过来。

　　那是阿尔摩哈德帝国的魔法师们。

　　他们一个个紧握了法杖，准备好了爆裂法术，打算为了军团的强行登陆，清扫障碍。

　　洛林看了，不由心中暗赞：也不知这是对面哪一位将军在指挥作战，光是这如行云流水般的作战衔接，就足以看出那人是何等的老练，精于算计。

　　杰克挺身挡在了炮位之前，抽出了自己的法杖，紧绷着面孔，冷冷地盯着那些破空飞来的法师们。

　　在他的身后，纠查队员们或是拿出法杖，念动咒语，或是抽出弩弓，引弓上弦。静静地等待着，等待着对方进入射程，跟他们进行誓死的拼杀。

　　洛林看到对面的帝国军团军力强大、声势正盛，这区区十几个纠查队员在这里挡着，简直就是螳臂挡车，根本就不够对方塞牙缝的。不说别的。光是对方魔法师们一个法术齐射。就足以消灭他们。

　　想到这里，他伸手就要去拉着众女逃走。但是一转头，看到众女一个个全都睁大了亮晶晶的大眼睛，恶狠狠地看着自己，不由一惊，随即明白了过来。

　　洛林急的直跺脚，心中暗道：这些女人还真是不可理喻，这都火上房了。还要在这里争醋吃～！

　　他也顾不得许多，抬手在每一个人的身后都用力地推了一把，哀求道：“各位，我求你们了，咱们快走吧。再不走就来不及了。”

　　他刚说到这里，一抬头，却见雷欧怀里抱着自己的长筒火枪，跌跌撞撞跑了过来。他一脸兴奋地高声叫道：“要打仗了吗？算我一个。算我一个……”

　　洛林一跺脚，抢前几步，伸手把他拦了下来，道：“你又跑来添什么乱。快滚回去～！”

　　说着，一伸手夺过了火枪，随手扔给了薇拉，然后将他抱了起来。

　　他刚回过头来，叫道：“咱们快走……”

　　话还没有说完，就见希尔梅莉娅，罗琳娜和阿黛尔三人先是恨恨地对望了一眼，看到了对方眼中的神色。

　　她们眼神慢慢地变成了惊讶，紧接着，释然地相对一笑，然后一齐点了点头，各抽法杖兵刃，就冲向了那个炮位。

　　洛林看了，急的脑袋上的青筋蹦起多高，差一点儿就因为高血压而中风死掉。

　　他不由叹息了一声，绝望地喊叫了起来，道：“你……你们这是唱的哪一出啊？”

　　阿黛尔一边跑，一边侧回过了头来，高声叫道：“你们快走，我们是枫叶丹林的老师，职责在身，不能扔下自己的学生不管。”

　　说着，向他灿烂地一笑。

　　一缕调皮的青丝从额前垂下，随着微风，在那艳丽无涛的俏面旁轻轻地飘荡。在她的背后，是无数跨海而来的帝国战舰。

　　那一瞬间的万种风情，如盈盈仙子一般。倾国倾城，令人心醉。

　　洛林不由低低地呻吟了一声，这个妖精，就是这个时候，仍然不忘记自己迷人的本性～！

　　其他两人也是回过了头来，向他挥了挥手，然后继续向那炮位奔了过去。

　　这时，凯瑟琳看着她们，神色变幻了几次，最后忍不住道：“等我一下～！”

　　说着，也快步追了上去。

　　洛林立时一滞。心中大骂：这都是什么事儿啊～！大家都往后跑，这些个女人却跟发了疯一样地向前跑～！

　　他回头看了看不远处的那辆马车，又回头看了看，那铺天盖地的帝国战舰。一咬牙，将雷欧扔在了地上，道：“现在没空管你，你自己赶快回去，别让我们操心。”

　　说着，一转头，带着薇拉，向着那个扼守着港口咽喉的炮位，拔腿狂奔。

　　雷欧站在原地，眨了眨自己黑白分明的大眼睛，然后大叫了一声，道：“打仗的事情怎么能少了我？等等我啊～！”

　　说着，迈着小短腿，跟在洛林的身后，噔噔噔地飞快跑了过去。

　　洛林也没有察觉。

　　他一路飞奔，飞快地跑到了炮位之上，然后向对面看去，只见对面的那些身穿黑袍的帝国法师们正如乌鸦一般，向着这边飞来。

　　也许是缺少必要的组队练习，又或是其他什么原因。那些法师们飞出一段距离之后，阵形开始变的散乱起来，为首的数名法师与后面的大队，前后的距离拉开的极大。

　　洛林伸出右手的拇指，略略比划了一下，计算出为首那几人距此的距离。看到那些人早已经进入到了火枪的射程，也不多说，向薇拉一招手。

　　薇拉立时从自己的戒指当中摸出一根火枪，抛了过来。

　　洛林打开击锤，略略检查了一下，然后看着对面的魔法师，斜斜地举起了火枪，枪托紧抵着肩头，略略瞄准了一下，就要扣动了扳机。

　　杰克奇怪地看了他一眼，摇头说道：“伯爵，离的太远了。就是魔法火球都不定能射中，你就更不可能射中。”

　　洛林侧头看了看他，也不出声辩驳，而是略略活动了一下紧握着枪托的手指，然后仔细地瞄了瞄，紧接着，手指轻轻一动，就扣动了板机。

　　随着‘轰’地一声枪响，对面那些法师当中立时有一个黑影如飞鸟般从半空中，坠落了下来。

　　在此同时，也正式宣告了这一场战争的开始。

　　在场的众人见此，不由全都发出了一声响亮的欢呼。

　　“太棒了～！”

　　“好啊～！”

　　“……”　　凯瑟琳虽然以前见识洛林的枪法，但是此时再次看来，却仍然忍不住美眸当中闪过了异彩，和众人一起赞叹地看着洛林。

　　希尔梅莉娅更是一脸的惊奇。如果不是其余几人在旁看着，她几乎都要冲过去，搂着洛林好好地庆祝一下。

　　要知道，到现在为止，从来还没有过一种常规的武器的射程，可以超过魔法师的火球。而这也是魔法师们可以在战场上任意横行的重要原因。

　　而现在洛林手中的火枪完全改变了这种情况，也就是说他们现在可以靠自己的射程优势，完全压制住对方。

　　洛林毫不客气，枪声连连响起。

　　又有两名冒失的法师被他给从天上敲了下来。他们发出无比凄惨的尖叫声，坠落到了湖水当中。

　　其余几名法师不由胆怯，慌忙后退，退入了大队当中。

　　对面的法师们看到自己人被辣手狙杀，不禁犹豫起来。

　　在后面坐阵的旗舰上立时觉查到了这种情况，紧接着，嘹亮的军号立时带着无尽的杀意，急促地响了起来。

　　一众帝国法师听到号角，似乎带着某种不情愿的情绪，又开始向前飞来。

　　洛林见此，狞笑了一下，向薇拉道：“下一枪给我装铁砂子。”

　　说着，举起手中的火枪，瞄了一下，然后扣动了扳机。立时又有一名法师惨叫着从半空中掉落了下来。

　　此时，帝国法师的大队已经攻了上来。

　　众人看到他们进入到了射程，对准了他们，纷纷放箭扔火球。

　　帝国法师们进入到了他们的射程，也就意味着，他们也进入了帝国法师们的射程。

　　帝国法师们也是毫不客气地开始对着炮位，展开了攻击。

　　希尔梅莉娅见此，紧走几步，来到了众人的身前。

　　她双手握拳，交叉着放在了胸前，低低地念起了祈祷。立时展开了一道坚固而透明的圣佑之墙。

　　那圣佑之墙完成的恰是时候，刚刚完成，立时就将数枚准确地扔过来的火球给挡了下来。

　　双方开始了对轰阶段。

　　帝国法师们人数众多，随着他们倾泻的火球越来越多，众人虽然有希尔梅莉娅的圣佑之墙挡着，但是四周已经淹灭在了火海当中。


第177章 港口阻击战

　　无数的火球在空中划过了不祥的弧线，由缓到快，然后在视线当中瞬间放大。带着黑色的尾烟，呼啸着狠狠砸了下来，发出了一连串剧烈的爆炸声响。

　　“轰”，“轰”，“轰”……

　　众人脚下那巨石垒起的坚固炮台，随着那剧烈的爆炸，立时不住地摇晃。

　　炽热的烈焰与浓重的硝烟一起升腾起来，烤的众人喘不过气，直欲昏倒。

　　当第一轮攻击过后，洛林从地上爬起来，伸手摸了摸自己的头发，发现居然已经被烈火烤的有些卷曲起来。额头上的汗水刚刚流出，就已经被蒸发干净。

　　但是在如此艰难的条件之下，众人却仍然奋起反击。

　　他们对着天空的帝国法师们不住地发射手中的魔法飞弹和弩箭。只是因为在高温、烈焰、还有浓烟的影响之下，大部分攻击都落在了空处。

　　尽管如此，他们却仍然不停地作着抵抗，竭尽可能地拖延时间，以便港口当中的那些学员们可以安全撤离。

　　此时，洛林再一次抄起了火枪。

　　那呛人的硝烟将他的两眼薰的通红，不住地流泪，但是却仍然睁大了眼睛，看向了天空的那些阿尔摩哈德帝国的法师们。

　　他一边瞄准，一边高声喊叫道：“黛尔，这里都快开锅了。为什么还不见你外公过来？那老东西聋了吗？”

　　阿黛尔美眸一瞪，嗔怒地看了他一眼，道：“不许说我外公坏话～！”

　　说着，举起了手中弩弓，对着天空中的法师，抬手射出了一箭。

　　弩箭闪电一般地飞出，准确地钉在了对面一名得意洋洋的法师的身上。那人立时惨叫了一声，然后用手捂着伤口，转身向着舰队的方向逃了回去。

　　阿黛尔看了，不由怒骂了一声，“该死的～！”

　　她一边再次引弓上弦，一边向洛林说道：“放假的那天，我就把他骗走了。省的他老是在我跟前指手划脚的。”

　　她说着，侧头看了洛林一眼，然后接口说道：“现在敌情未明，就是雷斯特大法师来了，他也不能随便出手。你是学战略的，连这个都不懂吗？”

　　说着，对着天空中又是一箭射出。

　　洛林不由一窒，随即明白了过来。阿黛尔所说不错，现在这种情况下，一片混乱，敌情不明。谁知道对方的舰队里面有没有藏着，像是宫廷大法师之类的强力输出？

　　如果雷斯特大法师按耐不住，强行出手。暴露出位置行踪之后，难保不会被对方的大法师用强力法术给暗算掉。

　　而一旦雷斯特大法师被对方给做掉了。失去了这个最大的底牌，到时候大家只能是如鱼肉一般，任由对方搓扁揉圆了。

　　他顿了一下，手中的火枪的枪口，随着对面一个法师的影子缓缓移动，然后在心中略略估算了一下提前量之后，果断地扣动了扳。

　　一声枪响过后，那名法师应声而落，坠入了水中。

　　洛林又一次高声喊道：“那么增援呢？增援在哪里？不要跟我说，再坚持最后五分钟的蠢话～！”

　　杰克冷哼了一声，并不量他，而是紧咬着牙关，继续向天空中发射着飞弹。

　　洛林心中奇怪，转头看了他一眼，看杰克仍然一如往日般的面孔紧绷，不露声色，但是眼中却是闪着愤怒而决然的神色，不由心中一沉。

　　现在学院放假，大多数的教职员工们都离开了学院。纠查队也一定是人手紧缺。现在对方突然攻来，打了众人一个措手不及。他们光是组织那些学员安全撤退，重新布置防线就已经忙不过来了，更别说组织人手增援炮台了。

　　想到这里，他看了看身后不远处，那些学员们正沿着大道，飞快地逃向城堡。一路之上，扔下了不少的包袱，行李。

　　洛林心中又是一凛，暗暗想道：不，不对。现在他们完全是靠了以前的惯性，在机械地勉强维持，甚至组织防线都是不可能的事情。

　　他看着对面那密密麻麻、布满了整个湖面的舰队，不由大骂了起来：“这是哪个没屁眼的王八蛋想出的战略战术，选的时机居然这么恰当～！真是有够无耻。”

　　他一边骂着，一边将火枪放下，然后再次伸手去拿装填好的新枪，但是一抬头，却看到一双白白胖胖的小手将那枪递了过来。

　　洛林不由一愣，顺着那双小手向上看去，却见一张被硝烟薰的黑一块，白一块的粉嫩小脸。

　　那个小人正睁着一双黑白分明的大眼睛，如头纯真的小鹿一般，兴奋而期盼地看着自己。

　　不是雷欧，又是何人？

　　洛林刚要张嘴说话，雷欧已经抢先叫了起来，道：“不要赶我走。我会很听话的。还会给你帮忙。求你了，不要赶我走。”

　　凯瑟琳在旁边听到他那熟悉的声音，转头一看，立时气的暴跳如雷。

　　她抬手赏了雷欧一个暴栗，道：“一点儿也不听话，看我回去怎么扒你的皮～！”

　　雷欧呲着小白牙，嘻嘻一笑，道：“我这不是想给你帮忙吗？”

　　凯瑟琳一窒，犹豫了一下，然后看向了洛林，道：“算了，让他留下吧。茹曼的皇族从来都是站着生，站着死的。没有躲在别人身后，当懦夫的习惯～！”

　　说到后来，她一脸骄傲地挺起了胸膛。

　　洛林心中暗道：难怪你们皇族一直人丁不旺，缺心眼都缺成这样，没有早早死绝都已经是一个奇迹了。

　　但是这话，他纵然有天大的胆子也是不敢说出口的。

　　他转头看了看身后的道路上，却发现已经空空荡荡，不见一人，不由哀叹道：“现在还有第二个方法吗？”

　　雷欧立时发出了一声儿童特有的刺耳而又响亮的欢呼，然后将手中的火枪递了过去，像是表功一样叫道：“这个是按了你说的，装了铁砂子的。”

　　洛林接枪在手，然后举起头来，在天空中寻找着合适的目标。恰好看到天空中有几名法师聚集在了一起，当即瞄也不瞄，抬手就是一枪放了过去。

　　随着枪声响起，细碎的铁砂子在火药的推力之下，以肉眼看不见的速度，飞快地喷出了枪口，然后在半空中闪电般扩散了开来。

　　当它们到达了那些法师的身前之时，铁砂已经散布开来，形成了一个半径达五米的圆形。如铁网一样，向着那些法师当头罩了过去。

　　滚烫而细密的铁砂子立时撕破了他们身上的法袍，钻进了脆弱的肉体当中。

　　这些铁砂子弹虽然并不致命，但是却也造成了极为可怕的后果。

　　那几名法师挨了铁砂之后，在剧痛之下，再也难以维持自身魔力的正常运转，纷纷惨叫着，向下坠去。

　　虽然除了一人掉落水中之外，其余几人在落水之前，重新又稳定了下来，但却也只能是转身向后面的战舰飞去，退出了战斗。

　　这些破空而来的阿尔摩哈德帝国的魔法师们一个个等级不低，身手高超。不然也不可能在飞行当中，仍然一心两用，施展其他的法术。

　　但是他们并不是魔导士或是超级大法师，能做到这些，也已经是他们的极限了。

　　因此上，他们虽然是善于进攻，但是却拙于防守。

　　而反观炮台上的众人。

　　有弓箭手，魔法师，还有教廷圣职人员，却是攻防兼备。

　　希尔梅莉娅一人的圣佑之墙就防下了绝大数分的攻击。而又有洛林、罗琳娜，杰克、薇拉这四大强力输出。

　　而且，除了雷欧之外，其余众人一个个也全都是二转以后的职业，攻击力极为强悍。完全是一个刷精英、打BOSS的梦幻组合。

　　随着时间的延续，那些帝国法师们胆寒地发现，虽然他们一开始在人数上占有优势，但是这种优势却在渐渐地消失。

　　他们身边的战友越来越少了。而对方的火力却仍然持续，丝毫不见减少。而且打到了后来，却是越战越勇。

　　尤其是令他们感到恐惧的是，每当一次枪响过后，都会有几名法师惨叫着，从空中坠落，纵然不死，也是不得不退出了战斗。

　　一开始他们以为那是某种魔法，在森严的军令之下，强自撑着，不敢后退，一边竭尽所能地对着那炮台释放着魔法，一边祈祷对方这种强力的魔法可以尽快耗尽。

　　但是那奇怪的‘轰’声巨响，却是一声接着一声，一声挨着一声，刺激着他们的神经。

　　到了后来，每一次枪声响起。他们都会情不自禁地打个哆嗦，然后在自己的身上四下寻找，当发现中枪的不是自己的时候，不禁暗自庆幸，然后又对着那些受伤撤退的同伴羡慕不己——他们可以撤下去了，可是自己却还要在这里等着挨下一枪的枪子。

　　终于，当枪声再一次响起的时候，他们再也承受不住，呼哨了一声，纷纷调头向回飞去。

　　炮台上的众人立时感到压力一轻，看着天空中的法师们狼狈地转身逃走，不由发出了一声热烈的欢呼。

　　雷欧见了，却不由失望地撇了撇小嘴，喃喃地道：“怎么这就跑了？我还等着跟上一次一样打了败仗，好有龙过来，带着我再飞一回呢。”

　　凯瑟琳见他如此唯恐天下不乱，不禁没好气地翻了翻白眼，只是大战之后，身体疲惫，也懒的去答理他。

　　薇拉嘻嘻一笑，然后用自己的袖子，替他擦了擦脸上的硝烟，道：“以后有的是机会的。我保证。”

　　“你……”雷欧一晃脑袋，不屑地打量了她一番，道：“你又不是巨龙，保证有什么用？得要我老大保证才行。”

　　说着，转过头来，热切地看向了洛林。

　　气的薇拉一跺脚，转过了身去。

　　洛林笑了笑，刚要说话，立时就感到一股极端的疲惫，从身体里面升了上来。他身体一软，晃了两晃，就要坐倒在地上。

　　旁边希尔梅莉娅早有准备，伸手就将他扶住，然后熟练地从他的怀里掏出了几个药瓶。拧开了其中一瓶的盖子，就给他灌了下去。

　　洛林立时就感到一股热流从胸中升起，精神大振，如同是重生了一般。

　　阿黛尔三人对望了一眼，然后一起怒视着她，异口同声地质问道：“你给他喝了什么？”

　　希尔梅莉娅晃了晃手中瓶子，淡然地答道：“别那么担心。这是他从乔伊那里拣来的圣灵之血。虽然药效过了，副作用很大……”

　　阿黛尔怒视着她，毫不客气地道：“知道你还给他用？”

　　希尔梅莉娅一耸肩，又接着道：“但是现在不是也没有其他的办法吗。”

　　说着，自己拧开了一瓶，然后一仰头，也是大口大口地喝了下去。

　　众人这才注意到，她的身上满是硝烟，嘴角也有一丝血迹缓缓流出，一滴滴地滴落在了地上，触目惊心。

　　阿黛尔这才想起，在刚刚的袭击中，绝大部分的攻击都被她一个人咬着牙强自接下，看她的这样子，显然是受了内伤。

　　阿黛尔不由眉头一蹙，关切地道：“你……你没事吧？”

　　希尔梅莉娅难得地笑了笑，道：“没关系，还撑的住，死不了的。”

　　洛林看到她眼中带着决然的神情，不由心中奇怪，这可跟那个平时假正经起来，不苟言笑的冰山美人完全两样。有心想要询问两句，但是那几个母老虎却全都站在身边，一有不对，惹的她们打翻了醋坛子，龙颜大怒了，自己很可能就是死无全尸。

　　他犹豫了一下，最后终于鼓起了勇气，刚要询问，这时就听远处又是一声军号响起。

　　众人尽皆一惊，然后纷纷转头看去。

　　只见那些逃回去的魔法师们回船之后，那些原本停在弩炮射程之外的战舰纷纷起锚，然后排成纵队，向着港口快速地驰来。显然那指挥官看到了刚刚的战况，知道这边火力不足，打算进行强攻。

　　那名射手早就已经等的不耐烦了，看到战舰进入了射程，当即就扣动了板机。

　　带了爆烈水晶的弩箭闪电般地飞出，正中为首的那艘战舰。

　　随着‘轰’地一声巨响，船舷处立时闪过了一道桔红色的火光，木屑飞溅而起。

　　众人定睛看去，发现只是一弩就将那船炸出了一个巨大的黑洞出来。顿时发出了一声欢呼。

　　洛林看到那船虽然受了伤，但却仍然不紧不慢地向着岸边靠来，不由心中暗骂：高兴个屁啊～！没看到它还在走吗？一帮没见识的家伙。

　　他一指那名射手，怒声喝道：“连射，给我连射，把它炸成两截，知道吗？”

　　那名射手犹豫了一下，道：“这种镶了爆烈水晶的弩箭很贵的。”

　　洛林立时气的鼻子差一点儿歪了。心中暗道：这都什么人啊～！就这智商，只能去日本军部混了。

　　他怒声骂道：“你以为就咱们这几个人还能撑多久？现在不用，留着下崽子吗？”

　　说着，伸手将那射手给扯了下来，道：“让我来～！”

　　然后跳上了炮手的位置，略略瞄准了一下，双手果断地扳动了机关，立时弩箭像是水连珠一般，不断地飞出。

　　那些弩箭沿那战舰被炸出的大洞横着切了过去，立时引起了一连串剧烈的爆炸。数朵璀璨的花朵在那船上绽放开来。

　　船体上的龙骨失去了支撑，不由发出一阵尖酸刺耳的呻吟声。

　　船上的满载着士兵们不由面露惧色，在上面慌乱地跑来跑去。远远望去，如同附在糖块上的蚂蚁。

　　有机灵一些的家伙，更是脱下了身上沉重的铠甲，然后纵身跳入水中。

　　紧接着，就听‘喀嚓’一声巨响，那艘巨大的战舰断成了两断，然后在士兵们的惨叫和哀嚎声中，缓缓地沉了下去。

　　当它沉下去之后，水面上立时形成了一个巨大的旋涡，将周围那些飘浮在水面上，还没来的及游开的可怜家伙全都扯了下去。

　　水面再次恢复了平静之时，那些人已经永远地消失不见了。

　　众人看到这惊心动魄的一幕，无不骇的面色发白。

　　他们回过了神来，尚未来的及欢呼庆祝。

　　第二艘战舰已经大模大样地从沉船处驰了过来，紧接着，第三艘，第四艘……

　　洛林看着对面的战舰，一边催促着弹药手给弩弓装弹，一边向着众人愤怒地高声叫道：“你们还等着吃菜吗？快去放火，把港口里的船全给我烧了。”

　　众人不由一愣。

　　杰克奇道：“烧船？为什么烧船？这些船可都是我们学院学生的。”

　　洛林看到弹夹装好，急忙俯下身去，一边瞄准了驰过来第二艘战舰，一边咬牙切齿地道：“现在是学生们的。但是等一下就不是了。等敌人攻上来，这些船就全归他们。快点儿放火烧船，把港口里的设施破坏掉。拖延他们的登陆。”

　　众人立时恍然。

　　当洛林用弩箭将第二艘战舰轰成了碎片的时候，众人也纷纷转身，对着港口里停放着的船口扔火球，放火箭。

　　由于众人居高临下，放火极易。而且那些船只也全都是民船，上面并没有像是军舰一样，可以有钱铺上一层厚厚的防火层，因此上，极易燃烧。

　　在众人七手八脚的努力之下，只是片刻的工夫，港口中已经燃起了冲天的大火。

　　雷欧看到那熊熊的大火，直冲霄汉，道：“现在我们怎么办？”


第178章 撤往学院

　　“是不是再把龙叫来，然后带着大家飞起来逃跑？”雷欧仰头看着洛林高声大叫着，说到后来，兴奋的两只大眼睛直冒星光。

　　众人听了不由一起大翻白眼。大家都在这里拼了命地抵抗，眼看着危在旦夕。但是他却无忧无虑地想要找条龙来飞着玩。

　　就连一向心若止水，以板着死人脸为荣的杰克也不禁恨的有些手指发痒，想要敲这个唯恐天下不乱的小痞子一下。

　　凯瑟琳当即一抬手，熟练地敲了过去。

　　谁知雷欧已经是早有准备，闪电般地一缩脖子，窜到了旁边。让凯瑟琳敲了一个空，还差一点儿就把手腕给闪了，痛的她低呼了一声。

　　雷欧回过头来，然后呲着小白牙，一扒眼皮，做了一个鬼脸，得意洋洋地道：“没打着～！”

　　凯瑟琳当即气的七窍生烟。

　　她眼中寒光一闪，冷笑道：“你长出息了啊？”

　　说着，就扑过去。

　　雷欧大惊，抱了脑袋，调头就跑。

　　洛林此时又放完了一组弩箭，正焦急地等着旁边的助手装填弩箭。他看着那两人一眼，道：“你们别闹了……”

　　他刚说到这里，猛然间眼角的余光看到不对，他急忙抬起头来，只见对面的湖上有三艘战舰脱离了阵形，一起抢进了港口的水道。

　　它们大模大样地驰进了射程，然后缓缓地调过船头，以极为危险地姿态用侧面的船舷对准了炮台。

　　洛林不由一怔，心中暗道：他们的指挥官脑袋被门夹过，这不是送上来当靶子吗？

　　紧接着，明白了过来，不由的心胆俱裂。

　　他高声叫道：“敌袭～！隐蔽，赶快隐蔽～！”

　　说着，纵身从弩炮上跳下。

　　他看众人仍然一脸的茫然，不由心中一叹：枫叶丹林千年未经战争，这些人又没上过战场，根本就不知道如何应对了。

　　他极为粗暴地推倒了身边的装填手，然后一脚将他踹到了石栏之下。

　　众人看了他的动作，不由全都一愣，不知洛林这是在发什么疯。

　　雷欧见凯瑟琳没有追过来，回过头来看到洛林的动作，不由眨了眨自己黑白分明的大眼睛，立时醒悟过来，高声叫道：“敌人要放箭了。箭雨，箭雨～！躲蔽。赶快躲蔽～！”

　　说着，将自己的身体一滚，就钻到了堞墙的死角处，中途还顺手抄起了一面盾牌，盖在自己的身上。然后趴在地上，双手抱头一动不动。

　　这几近完美的战术动作，做起来如行云流水一般，充分显示出他以前所受的军事教育是何等的精良。

　　洛林看他的这个动作如积年的老兵一样，终于明白为什么凯瑟琳众人会这么放心地让他跑到这里来胡闹。

　　像他这样通晓战场情况，可以立刻做出正确反应的家伙，和新兵蛋子不一样，在战场上如果不是特别点背，是很难阵亡的。

　　在此同时，也是心中奇怪，他的这些本领都是在哪儿学的？

　　这时其余的众人也反应了过来，立时一阵大乱。

　　他们纷纷学着雷欧的样子，抄起了盾牌，将身体蜷曲在墙角之下，躲藏了起来。

　　虽然雷欧平时不受待见，经常被那些个女人们非打即骂，但是此时，她们却是一人抄着一个盾牌，跑过去，像护崽的母鸡一样将他牢牢地保护了起来。

　　此时，湖面上传来了一声传令官特有的响亮大叫：“放～！”

　　随着那声令下，无数的黑点从那三艘战舰上飞腾而起，窜上了半空，升到了最高点处。肉眼看去，好像是停顿了一下，然后变成了乌云快速地向着这边飞来。

　　最后，那些精心打造而成的三棱箭矢撕破了空气，发出尖利的呼啸声向着炮台落下。

　　洛林刚刚躲好，就见一个人影从自己的身边站了起来。

　　希尔梅莉娅眼中闪着决然的神色，大声吟唱着什么，然后高高地举起了双手。想要以一己之力将那些箭矢挡下。

　　洛林看到那俏丽窈窕的身影，立时吓的魂飞魄散。刚刚那一阵攻击就已经累的她吐了血，现在要又强撑着去挡。

　　要知道，那些军用箭矢可不比平常，全都锋利无比，五十步内可穿重铠。就算她给挡下一支两支。但是万箭齐发，必然会撕碎她的屏障。

　　不仅如此，对面那战舰上可有弩炮。只要一炮下来，什么屏障可都不管用。

　　他不由怒吼了一声，在此同时，已经不加思索地从地上弹身而起，飞扑了过去。在希尔梅莉娅的大声尖叫声中，将她扑倒在地。然后拉着她一路翻滚着，向着堞墙的死角滚去。

　　在他翻滚过的路上，数以十记的箭矢破空而至，险之又险地与两人擦肩而过，发出‘咄咄咄’的声响，钉在了巨石铺成的地面之上。

　　一支战舰上的弩炮发射的粗大箭矢，也呼啸着从他们的头顶飞过。远远地落在了后面，发出‘轰’地一声巨响。

　　紧接着，又是几声剧烈的爆炸，在众人的耳边响起。

　　阿尔摩哈德帝国的战舰以这种方式告诉众人，不光是枫叶丹林学院的弩箭上装备有昂贵的爆裂水晶。

　　在那剧烈的爆炸声中，身下的炮台再次开始了摇晃。

　　在百忙之中，洛林还好整以暇地估算了一下，最少有三枚弩炮准确地命中了身下的炮台。

　　他正这样想着，就感到身下一动，低头一看，见希尔梅莉娅仍然挣扎着想要站起身来，当即大怒，抬手就是一个耳光抽了过去，怒声骂道：“你疯了。老实待着～！”

　　希尔梅莉娅身体一僵，眼中射出复杂难明的神色，怔怔地看着洛林，紧接着，无力地软了下来。

　　此时，滚滚的黑烟升了起来，笼罩住了炮台，迷的众人争不开眼睛，耳边只能听到细碎的刷刷声响。也分不清，哪些是被崩落的碎石落在石板上发出的声音。哪些又是强劲的箭矢钉在地上的声音。

　　众人躲在了堞墙下，就感觉那箭雨如同是无穷无尽一般，下个不停。

　　像是过了一秒钟，又像是过了一个世纪。

　　当那声音全部停下，四周一片寂静。

　　众人这才缓缓地睁开了眼睛，透过硝烟看到身边的情景，立时一阵战悚。

　　只见身边四周如同长满了杂草一般，堞墙、地面……全密密麻麻地布满了箭矢。那些箭矢当中绝大多数都是斜斜地钉在地上，由此可知它的力量和杀伤是何等的强劲。

　　地面上也尽是弩炮炸飞的石头碎屑，一块块几乎都拳头的大小。

　　尤为令人感到后怕是，有一支长箭钉在了炮位旁边放置的弩箭之上，距离上面的爆裂水晶只有不到半寸的距离。

　　如果那支箭再稍稍靠近一点儿，击中了水晶。引起了连环爆炸，在场的这些人没有一个能跑的了的。

　　洛林长吁了口气，伸手将那支长箭拔下。扔在了一边。然后冒险探头向外看了一眼，看到那些战舰上的士兵们正忙着抽弓搭箭，船头船尾处的弩炮手们也是跑来跑去，争分夺秒地忙着装填弹药。

　　他转头看了看自己弩炮上那装了一半的弹夹，稍稍犹豫了一下，然后纵身而起。

　　他刚刚站起身来，这时就见身边一人也已经跳了起来，飞快地跑到弩炮的位置上，将那弹夹重重地按下。

　　洛林看了那人一眼，看那人俏脸上被自己刮出的红印还没消除，不由心中暗道：希尔梅莉娅今天这是吃错了药了？这么勇悍干什么？

　　他虽然心中这样想着，但是却也不敢怠慢，纵身就跳上了炮位，缓慢而吃力调转着炮口，向着那战舰瞄去。

　　对面战舰上的士兵们看到这边弩炮瞄来，立时加快了速度。

　　弩箭手们也纷纷慌乱地搭上长箭，然后用力牵拉弓弦。

　　双方全都知道，这时情况危急，只争刹那。

　　谁可以先瞄准对方，首先开火。谁就可以打断对方的节奏，击败对方，在这轮攻击中活下来。

　　在这一刻，双方都有一种像是坐在下一刻就会喷发的火山口上一样度秒如年的感觉。

　　终于，洛林手中的弩炮停顿了一下，然后毫不犹豫地扣动了板机。发了三箭之后，稍稍移动一个刻度，又扣动了板机，再发三箭。再移一次，再发三箭。

　　一个弹夹十支弩箭在数秒之内就打了九支出去。

　　由于那些战舰为了追求最大的火力杀伤，全都用侧面的船舷对着炮台，刚好给洛林提供了最好的靶子。

　　在他精准的操控之下，那些弩箭飞出去之后，并没有直奔船上的敌人，而是一头钻入了水下，刚好击中了战船的吃水线之下，然后发出了爆炸。

　　‘轰’，‘轰’，‘轰’……

　　爆炸声不断地响起，激起了冲天的水花。在此同时，也将那三艘战舰炸出了恐怖的大洞。

　　对面的战舰上面立时响起了一片惊恐的呼喊声。

　　在惊慌之下，军官们大声发布着互相矛盾的命令。却让那些士兵们更是摸不着头脑，只能是在船上像是无头苍蝇一样来回乱跑。

　　洛林一边漠然地看着对面，一边缓缓地移动着弩炮，看对面的战舰有哪一艘还需要自己再补一箭，最后却发现根本没有这个必要。

　　那三艘战舰因为侧面大量进水，保持不了平衡，纷纷开始了倾斜。站甲板上的士兵们立不住脚，纷纷惨叫着滑落了下去。

　　当他们掉落水中，溅起了无数白色的水花，一时间水面如同煮开的沸水一样翻滚不己。

　　有不少士兵根本就来不及解下身上的铠甲，掉入水中之后，在那沉重的铠甲的带累之下，再也没有浮出水面。

　　十余秒钟之后，那三战舰已经完全侧翻了过来，然后船体中纷纷传来了一声如巨炮一样的炸响，紧接着，飞起了数丈高的水柱。

　　让众人全都吓了一跳。面面相觑，不知发生了什么事情。

　　洛林却是知道，那是因为甲板承受不住空气的压力，结果炸裂开来，发出了如爆炸般的特有声响。

　　这时那三艘刚刚还耀武扬威的战舰，已经完全失去了活力。就那样侧着身子，大头朝下，舰尾高高地翘起，斜斜地向着湖底滑了下去。

　　当最后一阵白色的水花翻滚过去，湖面上又恢复了平静。只是如果仔细看的话，可以透过那清澈的湖水看到它们已经躺在了湖底的岩石之上，静静地躺着，一动也是不动。

　　数十个小黑点从水中冒出了头来，这些幸存下来的人们也不回头看上一眼，只是大声喊叫着，拼命地向着舰队的方向游了过去。

　　看到这一幕，战场上的人们全都安静了下来。只有港口中的那些着了火的船只，燃烧时木料所发出的噼啪声响。

　　洛林看了看四周，见众人全都已经站起了身来，看着对面。

　　他不由苦笑了起来，一时也不知该说什么好，只得心中暗叹：这帮没上过战场、屁都不懂的菜鸟们啊～！

　　他伸手一拉杰克，道：“走啊，趁这个机会，他们没反应过来，咱们大家赶快撤啊。还愣着干什么？打算等他们打上来，好当俘虏吗？”

　　杰克看了他一眼，奇怪地道：“走？为什么走？咱们不是打的正顺手的吗？更应该死死地钉在这里，拒敌于港口之外，尽可能地减少损失。”

　　洛林不由一咧嘴，心中暗道：刚刚还要拼死拖住敌人，现在刚刚小胜了一仗，就改成要拒敌于港口之外。这个家伙不通军事到这种程度，居然还能混上如此高位，还真是一个奇迹。

　　后来想想，这也无可厚非，杰克并不是军事主官，而实际上更像是一个监军的角色。能有一定的军事知识就已经不错了。

　　他耐心地道：“我们的任务是拖住对方，不让他们登陆，好掩护学员们撤回学院。而且放火烧毁了港口，已经足以延缓他们的登陆时间。已经算是超额完成了任务，根本没有必要跟对方纠缠。”

　　他看到杰克，还有其他几人脸上露出的不情愿的神色，叹了口气，又接着说道：“咱们对面的可是数万精兵，就凭了我们这十几个人是不可能完成这个任务的。

　　刚刚只是他们轻敌大意，如果认真起来，一边派人牵制，一边派舰队强攻。我们是根本应付不过来，到最后只能是束手就擒。”

　　这时就听对面的战舰上传来了一阵悠长的号角声。

　　那是对面的舰队指挥官发出来的。他看这边尽管人数不多，但是抵抗如此英勇顽强，在钦佩之下，命令传令兵向他们鸣号致意。

　　但可惜的是，这边的众人有纠查队的，有魔法学院的，军事学院的，但是却没一个懂的海军号角消息的。

　　他的这一番惜英雄、重英雄的动作，完全是抛了媚眼给瞎子看，白白浪费掉了。

　　杰克抬头看了看众人，犹豫了片刻，在洛林几乎要失去耐心，在他的脑袋上来上一下之前，终于重重地一点头，然后高声叫道：“咱们大家撤退～！”

　　众人立时长出了口气，高高地答应了一声。

　　毕竟这是战场，谁知道下一刻有什么事情发生，越早一点离开越好。虽然他们为了荣誉并不怕死。但是能不死，还是不死的好。

　　洛林带着众人又在炮台上布置了一番，将盾牌举高一点儿，从堞墙后露出一点儿头。放几个头盔什么的，假装成有人的样子，使对方不敢轻易靠近。

　　最后，又抄起了弩炮，对着对面胡乱地放了几下。趁着水花炸起，对面的战舰忙乱之际，带着众人弯着腰，尽可能地压低了身形，快速地跑了回去。

　　等他们跑回到了岸边的树林当中，刚刚要喘一口气，就看到对面的号角声连连地响起。

　　数艘战舰一边放箭，一边快速冲过了炮台。

　　这一次他们学的聪明了许多，采用了不间断的射击。虽然密度降底，但是却保持了持继性的火力。

　　如果这时众人还在炮台之上，必然已经被压的抬不起头来。

　　紧接着，数十个魔法师再次出现在了天空当中，虽然刚刚被打怕了，不敢靠近，但是对着炮台远远地扔火球，一通乱炸。

　　而在此同时，又有几艘战舰趁着这个机会，从水道中钻进了港口当中。他们也不理会其他，向着港口中着了火的船只一通狂轰，尽可能地将它们击成碎片，好给进港的船只腾出足够的地方出来。

　　其中一艘更是看准了一个空着的泊位，停靠了上去。

　　片刻之后，跳板放下，大队的士兵从上面蜂涌而下。他们在军官们狂呼怒喊指挥下，分成了两队，一阵负责扑灭港口中的烈火。另一队则手执着长枪，快速地沿着栈道跑过，向着那炮台包抄过去。

　　众人看到这些阿尔摩哈德帝国的军人们果然是如洛林所说，简直就像是他在指挥一样，不由全都敬佩地看向了他。

　　如果不是他的话，现在大家就算是不死，也已经被阿尔摩哈德帝国像是按兔子一样，给一窝全按住了。

　　洛林躲在树后，看了看那些如狼似虎的军人们，然后向众人说道：“行了，咱们走吧。再不走就要落在他们手里了。”

　　说着，带领着众人，也不敢走大道，只是在树林间，绕来绕去，向着学院的方向走去。

　　他一边走，一边估算了一下从那只战舰上下来的人数，然后和港口外面的船只略略加乘了一下，立时得出一个大概的数字，不由心中一沉，暗暗想道：六七万的帝国精兵，他们也真舍得往这里面下本钱。往后这几天估计有的打了～！


第179章 灭世情节

　　据说，每一个女人心中都有一个灭世情结。

　　希望自己能像是引发了特洛伊毁灭之战的绝世美女海伦小姐一样，能有人会为了自己的美貌而奋不顾身。

　　能多祸国殃民，就多祸国殃民，什么伏尸百万，血流漂橹了。最好是学了小希哥一样，发动个世界大战，好好地灭几个国家了，死个三千万、五千万的人之类的。这才能说明自己的魅力和价值所在。

　　其实并不是说她们的心底多么险恶和阴暗。想说明的只是，她们渴望着被承认，想要突显出自己的重要性。

　　这其实并不难以理解。

　　因为像是在每一个男人的心中，都有一个称雄天下的英雄梦想。像是‘挥剑决浮云、诸侯尽西来’、‘君临天下，横扫八荒’之类。

　　这是人类从动物演化过来之时留下的本能之一，即，依靠自己的能力，来最大规模地扩大自己的领地。

　　女人们受限于自己的身体情况，不可能去靠了武力去争王称霸。也只好选择另一个方面，用自己天生的动人魁力，来显示出自己的能力。

　　但是在魅力这个方面，又委实没有一个统一的标准。

　　有喜欢‘萝卜的’也有喜欢‘白菜’的。有喜欢眼睛大的，也有喜欢眼睛小的，有喜欢春哥的，还有喜欢凤姐的。各有各的口味，很是混乱。

　　但是这很让评委们为难，既不能太主观了，又不能太客观了。

　　别看她们穿着三点式泳衣站在前台上，露着白花花的胳膊大腿什么的，看着柔柔软软，妩媚动人的。谁知道她们背景多深，后面站的是哪一位主神。

　　万一要是得罪了，轻则家庭不宁，重则国破家亡。

　　看那个‘金苹果’的故事就知道，身为评委有多难当了。

　　当年特洛伊王子帕里斯就是不清头，在赫拉，雅典娜、阿芙萝狄特三大女神的选美争霸战中当评委。

　　要知道这三位大神，可是连包括主神宙斯在内都不敢轻易得罪的。他丫的被踢出来，就是当替死鬼的。

　　就是能自杀，都不能干这事儿。

　　他居然不明白，还在那儿装13点，这不是嘬死吗？

　　结果最后直接导致了特洛伊的灭亡～！

　　连累的所有的居民给他陪了葬～！

　　经过这一发人深醒的重大历史事件之后，评委们发现这个职业委实太过危险，不光不能随便潜规则别人不说，还要被别人给潜规则了。说不定哪位大神一瞪眼睛，就举家团灭了。于是集体撂了挑子。

　　这样一来，大家在没有办法的情况下，也就只能选择‘用事实说话’了。也就是说，用具体的数字，这一绝对的硬性指标，来进行衡量。

　　比如说，西小施，貂小禅，杨小环，王昭君四个同学坐在一起，要是评选谁最漂亮的话。

　　那三个人一说起来，当初为了自己死了多少多少人，这多有面子。通过这种最直接方式，很轻松就可以评选出年度最佳美女。

　　当颁奖典礼结束之后，大家还可以一起尽情地鄙视王昭君同学。一个人都没死过，很明显不够档次，肯定是搞了贿选，在背后暗箱操作的结果。

　　那简直就是一定的～！

　　※※※

　　“这场战争是因我而起，以后还不知要死多少人，我是不是一个祸国殃民的不祥之人？”

　　但是，当希尔梅莉娅说这句话的时候，洛林借着林间透下来的天光，看到她的俏脸上闪过一丝凄绝宛转的悲伤，心中很肯定地知道，她并没有那一种灭世情结。

　　洛林这才明白，刚刚在港口的时候，她会那么拼力作战，不顾生死，甚至可以说是去寻死的举动，原本是有这么一个心结在里面。

　　想到这里，他不由轻轻一叹，暗暗道：这可是多么纯洁的一个好姑娘啊～！

　　这事儿要是搁在凯瑟琳，阿黛儿的身上，不知道她们会乐成什么样呢～！罗琳娜表面上或许不会说什么，但是背地里也一定会高兴的睡不着觉。

　　至于薇拉……，那傻丫头每天有零食吃，就高兴的找不到北了。天真无知的很，根本就不懂这个，完全可以将她无视掉。

　　希尔梅莉娅见他一脸的沉思，并不说话，不禁面容越加苍白了起来。

　　她又等了片刻，最后终于忍耐不住，颤声说道：“你……你说话啊？我……我是不是一个不祥之人？”

　　洛林看着她眼中凄楚的神色，心头一软，刚要张口安慰几句。

　　就在此时就听旁边一个冰冷的声音传来，道：“行了，行了。希尔梅莉娅，你就不要再臭屁了～！”

　　洛林两人吓了一跳，转头看去，只见凯瑟琳从后面赶了上来，正一脸冰霜地看着自己。

　　希尔梅莉娅一愣，奇道：“你说什么？这是什么意思？我为什么……臭……的……”

　　她从小受的教育，虽然也是彪悍到华丽，可是却没有凯瑟琳那么霸气天生的跋扈。那个‘臭屁什么的’，跟淑女风范不符，可是说不出口。

　　凯瑟琳看她张口结舌的样子，立时冷哼了一声。然后微微地一仰下巴，道：“我说什么，你自己不知道吗？”

　　她见希尔梅莉娅犹豫了一下，还要再说些什么，于是又道：“那些东西你自己想去吧。我找洛林有事。”

　　说完，不由分说，一伸手就将洛林给拖到了一旁。

　　旁边阿黛儿三人立时也冒了出来，将洛林给团团地围住。

　　希尔梅莉娅愣了一下。不由心中大奇。由于替自己的奸夫担心，一时之间倒也忘记了忧伤。

　　她迟疑了片刻，当下脚下一缓，慢慢地缀在队伍的后面。然后倾起了耳朵，想听她们到底要说些什么。

　　但是她听了一会儿，却是什么也没有听到，一回头，看到她们三人向自己投来挑衅的目光，立时心头一跳，没有由来地一阵慌乱，然后一低头，快步走了过去。

　　阿黛尔一把将洛林按在了树上，恶狠狠地道：“说，这是怎么回事？”

　　洛林看着那三人快要抓狂的表情，不由心中一颤，道：“什么怎么回事？”

　　他顿了一下，恍然大悟，然后叹息着摇了摇头，道：“我说你们三个怎么心理都那么阴暗？就算是这场仗不是为了你们而打的。但是也不用这么抓狂吧？”

　　“放屁～！”那三人立时气急，异口同声地破口骂道。

　　雷欧也不知是从哪儿一蹦一跳冒出来。

　　“哇～！”他惊叹了一声，指着三人，幸灾乐祸地叫道：“你们一点儿也不淑女。这话都说的出口，回头我就去打你们的小报告～！除非，你们给我……”

　　不等他把话说完，凯瑟琳已经抬起脚来，对着他的屁股就是一下。怒声叱道：“给我滚一边去～！”

　　雷欧立时像个皮球一样飞了出去，在他的大声地抱怨和抗议声中，堪堪落在了旁边的薇拉的怀里。

　　他想要再说些什么，但是一探出头来，却见凯瑟琳恶狠狠地瞪着自己，抓狂的眼睛里几乎要喷出火来，立时一缩脖子，乖乖地躲在了薇拉的身后。

　　雷欧大爷虽然年纪少，可并不是个傻子，多年的经验告诉他，妮可马上就要发飙了，这个时候还是不去触她的霉头为好，否则最后遭殃的还是自己的屁股。

　　凯瑟琳转过头来，紧盯着洛林，道：“少在那里装糊涂～！我要是想打仗，随便就一纸令下，就可以发动一场战争。”

　　阿黛儿嫣然一笑，表面温柔，实则杀气凛凛地从牙缝里挤出话来，道：“我还需要靠一场战争来证明自己的美貌吗？”

　　罗琳娜淡淡一笑，接着说道：“肤浅～！”

　　洛林看了她们那如母虎下山一样的冲天气势，立时闭上了嘴巴。在此同时，心中确定：她们确实是因为这件事情而抓狂了～！

　　凯瑟琳黛眉一挑，一字一顿地道：“我问的是，你是什么时候和她勾搭上的。”

　　洛林心中一跳，避开她们三人明亮的眼睛，虚弱地道：“什么勾搭的，这话也太难听了一点儿吧？”

　　他刚把话说完，就听‘嗖’一把雪亮的长刀已经擦着头皮，钉在了身后的树上。

　　阿黛尔纤细的指尖转动着另一把长刀，然后嫣然一笑，温柔地道：“说～！”

　　一派蛇蝎美人的绝代风范。

　　洛林苦笑了一下，道：“真的没什么了。虽然她经常抓我，有时候也挺照顾我的。”

　　阿黛尔眼中寒光一笑，语笑嫣然地道：“噢……，原本是这样啊。就这么抓啊抓的，抓出感情来了？”

　　洛林吓的脑袋上汗都下来了，比起这种感觉这来，他宁愿去面对港口的敌军。这种事情，要是打死都不能承认。否则，就真的死无葬身之地了。

　　他连连摇手，道：“真的没什么了……”

　　就在此时，就听前面发出了一阵热烈的欢呼声。

　　众人不由一怔。

　　紧接着，就听杂乱的脚步声响起。随后数十名手执利刃，武装到牙齿的纠查队员们出现在了视线当中。

　　枫叶丹林学院的中枢指挥系统，在偷袭过后，终于反应了过来。

　　他们看到港口的升起的冲天大火和滚滚浓烟，知道有人在那里抵抗，派出武装人员前来增援搭救。

　　凯瑟琳几人见有外人过来，知道不能再逼问下去。不禁有些失望。低低地威胁一声，道：“暂且放你一马～！”

　　然后这才放开了他来。

　　那些纠查队员们来到近前，看到洛林众人，眼中先是闪过一了丝惊讶。

　　但是看到他们身上的硝烟灰烬，知道就是他们在港口中不顾生死、浴血抵抗，拖住了阿尔摩哈德帝国的战舰，这才让其余众人可以有时间从容逃走，布置防线。不由肃然起敬。

　　随着一声令下，他们排成了一排，敬佩地向着众人抚胸一礼。

　　洛林众人不由相视一笑，却也大大方方地受了他们这一礼，因为这是他们应得的荣誉。如果连这个都要推辞掉的话，那就不是谦虚，而是伪善。

　　这时，从港口的方向，远远地传来了剧烈的爆炸声响。那是阿尔摩哈德海军在清理港口里停着的船只。

　　听那爆炸的密度，显然进港的战舰越来越多，清理的速度也是越来越快了。

　　此地虽然离的港口已经挺远，但是他们在这树林里也不敢久待，在那些纠查队员的帮助之下，匆匆地赶路。

　　由于别墅在城堡的防御范围之外，担心阿尔摩哈德帝国攻来之时，安全无法保证。凯瑟琳众人回去之后，略略地收拾了一下行李，就搬进了城堡当中。

　　洛林进到了城堡当中，发现此时的客栈当中，已经挤满了担心阿尔摩哈德人杀进来，而从城外搬进来的居民。

　　枫叶丹林学院开动了自己的战争机器。

　　城堡中已经实行了森严的军事管制。

　　大门紧闭，吊桥拉起。

　　大街上也是五步一岗，十步一哨。不时还有巡逻队迈着整齐的步伐，从路上经过。一派肃杀的景像。

　　虽然纠查队的人手不足，但是他们却征调了大批的临时人员，向他们发放器械，铠甲，将还留在城堡中的所有学员都武装了起来。

　　立在城堡中心最高处的三座高塔上，全都闪起了耀眼光芒。

　　教廷的神圣之塔上，闪起了阵阵圣洁的白光，那光芒如同是一个巨大而透明的玻璃罩一样，缓缓地从天空中落下，将学院笼罩了起来。

　　魔法协会的魔法之塔上，亮起了绿色的光芒，那光芒像是一个巨大的探照灯，不住地四下扫视。从来不在一个地方停留超过一秒钟，而一旦停下，锁定了目标之后，它立时就会聚焦变细，如同一道高能激光，将对方灼出一个大洞，烧成灰烬。

　　军事之塔上，是战争的烽火。烽火中掺杂了狼粪，冒起滚滚的黑烟，直冲云天，向着周围各地发出了求援的信号。

　　随着那滚滚的狼烟升起，远处的山头上也冒起了火光，紧接着第三个，第四个……，狼烟一个接一个地冒起。将这个消息，向着大地上所有的国家飞快地传递。

　　除此之上，城墙上的各个炮台也已经揭下了油布，露出了里面的狄俄伊索斯重型连发弩炮。

　　弩炮手们不断地谨慎地调整炮口，瞄准着城外，一旦发现有什么风吹草动，就大声喝问。在十息之后，如果仍得不到回答，立刻就是一个齐射覆盖过去。

　　在此同时，还不断地有人将镶嵌着爆烈水晶的弩箭，滚木，擂石，以及各式各样的守城器械源源不断地搬上城头。

　　大嗓门的传令兵在数名身穿黑衣，高举着法西斯大棒和斧头的卫兵护卫之下，在街上不停地来回奔走，高声向城中的居民宣布着战争动员令。

　　“注意了，注意了。枫叶丹林的居民们，阿尔摩哈德帝国在没有宣战的情况之下，向我们，伟大的枫叶丹林学院，发动了极其无耻，极其卑鄙、极其下贱的偷袭。

　　我们学院将永远记住这一无耻的攻击。

　　在儒略历八三一年十二月二十五日这一天，当阿尔摩哈德人进行无缘无帮和卑鄙怯懦的攻击之时，枫叶丹林学院和阿尔摩哈德人已经处于战争状态。

　　不论要用多长的时间才能战胜这次蓄谋已久的入侵，枫叶丹林的人民以自己的正义力量一定要赢得绝对的胜利。

　　我们不仅要作出最大的努力来保卫我们自己，我们还将确保这种形式的背信弃义永远不会再危及我们。

　　战争已经开始～！

　　我们的人民，我们的学院和我们利益都处于严重危险之中。对此，我们并不回避，因为回避是解决不了问题，只能让他们得寸进尺。

　　信赖我们的武装部队——依靠人民的坚定决心——我们必将取得最后的胜利——众神助我！

　　……”

　　这一队宣讲着战争动员令的人员刚走下去。

　　另一队又紧跟着出现在了大街之上，继续高声大叫起来。

　　“我们不喜欢战争，我们希望和平。但是要知道祈求是祈求不来和平的。

　　只有用自己双手争取来的和平，才是真的和平。属于我们自己的和平。

　　居民们，学员们，拿起武器，保卫我们的学院吧。

　　……”

　　洛林因为圣灵之血的药效己过，全身感到酸软无力，就连动根小指也是极为困难。

　　凯瑟琳众人原本还想要盘问他，但是看到他的模样，又是心痛，又是气恼。最后没有办法只好将他扔在房间里面。

　　洛林见躲过了一难，也乐的清静，躺在躺椅上一动不动地装着死狗。静静地听着外面那些家伙们的狂呼乱叫。

　　但是听着，听着，洛林却觉的有些奇怪，总觉的这些命令好像有什么地方不对。但是却又找不出来。

　　就在这时，就听楼下有一个清脆的声音问道：“请问洛林伯爵是在这里住吗？”

　　紧接着，数双钢底军靴踩过木质地板的声音，杂乱地响起。

　　片刻之后，房门打开。一个脸上带着雀斑的妙龄少女带着数名纠查队员走了进来。

　　她小鼻子高高挺翘，一脸得意洋洋的模样，正是希尔梅莉娅的那个手下爱碧儿。

　　她看到洛林，然后点了点头，笑眯眯地道：“哈，伯爵。你果然在这里，可是真让我一通好找啊～！”

　　凯瑟琳众人听到了动静，也纷纷走了进来。看了她道：“怎么？有什么事情吗？”

　　爱碧儿仰天打了一个哈哈，然后小手一挥，道：“抓起来。把他给我抓起来～！”


第180章 这些大佬

　　众人闻言，不由愕然一愣，道：“怎么又抓啊？他这一次一没随地吐痰，二没打人骂人，刚刚才回来休息，还没喘口气，你们干什么抓人？”

　　爱碧儿一翻白眼，把自己荷包蛋一样的胸脯高高挺了起来，趾高气扬地道：“管的着吗？你们管的着吗？我说抓还就抓了。怎么着吧？”

　　她一转头，看到身后的几名纠查队员犹豫着不想动手，不由一跺纤足，骂道：“你们这几个废物，还愣着干什么？还不快点儿给我把他抓起来。是不是不想干了？”

　　那几名纠查队员互相看了看，无奈之下，慢腾腾地向着洛林走了过去。

　　爱碧儿犹自不肯罢休，对着他们骂道：“这点儿小事都做不好，还要我再说一遍，真是没长脑子，废物到了极点～！也不知道是怎么你们是怎么通过考核的。”

　　凯瑟琳秀眸当中闪过了一丝异彩，然后挺身而出，拦在了众人的身前，道：“你们抓人我们不反对，但是总得给个理由吧？”

　　爱碧儿揉了揉自己挺翘的鼻子，慢条斯理地道：“我们纠查队抓人，还要什么理由吗？”

　　凯瑟琳不由一滞。

　　爱碧儿突然想起了什么，一指众人，又接着道：“对了，你们这些人也要跟着我走一趟。”

　　凯瑟琳怒极反笑，咬着牙，冷然说道：“好，好。我们这就跟你去，今天倒要看看，你们究竟想干什么？”

　　说着，几个人略略收拾了一下，搀着洛林，跟着了爱碧儿的身后，一起出了客栈，向外走去。

　　众人来到大街之上，只见一片肃杀的景象。十步一岗，五步一哨。到处都是身披铠甲，手执利刃的战士，一个个弓上弦，刀出鞘。来回走动时，铠甲刀剑碰击着发出铿锵的声响，一派杀气腾腾的模样。

　　他们一见到行人，就大声喝问，进行严密地盘查。

　　爱碧儿领头在前，每到一处岗哨，都是准确地说出口令，带着众人一路轻松而过。

　　到了中心大街之后，洛林奇怪地发现，爱碧儿带着他们并没有去那幢黑楼，而是顺着中心的喷泉向右一拐，领着他们直接走向了学院的议事大厅。

　　他们来到了大厅之外，看到那门口也是卫兵林立，把守森严。

　　爱碧儿走上了台阶，向着为首的那名卫兵说了几句什么。

　　那卫兵侧头看了众人一眼，然后略略一点头，转身进去禀报。

　　片刻之后，希尔梅莉娅匆匆地走了出来。

　　她看到众人怒气冲天的模样，不由一愣，然后勉强换上了一副笑脸，道：“大家别站在这里了，快请进吧。”

　　“咦？”雷欧惊奇地叫了一声，然后从后面跳了出来。他眨了眨如黑漆一般的大眼睛，道：“你不是要把我们全抓起来，然后关到小黑屋里面，切生猪肉，灌辣椒水，上老虎凳，玩满清十大酷刑……”

　　希尔梅莉娅看着他粉嫩的小脸，心中很是纳闷：这个粉妆玉琢的小男孩看上去白白胖胖，挺是好玩的。没想到脑子里怎么有这么多奇怪的东西？

　　她抬头看向了爱碧儿，道：“这是怎么回事？不是说让你请他们的吗？怎么变成抓人了？”

　　“是……是请他们啊？”爱碧儿一愣，然后尴尬地挠了挠头，道：“我以前抓洛林抓的太顺手，都养成习惯了都。”

　　说着，歉意地一吐舌头。

　　希尔梅莉娅不由狠狠地瞪了她一眼，然后向众人躬身一礼，歉意地道：“各位，对不起了。这是我的疏忽，没有跟她们说清楚，还请各位原谅。”

　　凯瑟琳众人不由齐齐地冷哼了一声，纷纷转过了头去。

　　洛林见这一边是自己的女朋友，一边是自己的情妇，手心手背都是肉，生怕双方闹僵，到时候打起来。帮谁都不合适。

　　因此上，他急忙打了一个哈哈，上前打圆场，道：“没有关系，没有关系。毕竟现在是非常时期，有一些小的差错和误会也是在所难免的。我们大家都不是那么小气的人了。哈哈哈哈……”

　　刚刚说完，立时就感到腰间的三处嫩肉一起被尖利的指甲给揪住，然后狠狠地一拧，很显然，是旁边那三位‘不那么小气的人’干的。

　　痛的他呲牙咧嘴，但是却仍然不敢声张。

　　雷欧听他的笑声有些走调，回头奇怪地看了洛林一眼，然后仍有些不甘心地向希尔梅莉娅问道：“你真的不是抓我们的？”

　　希尔梅莉娅不禁有些哭笑不得。

　　她蹲下身来，看着雷欧忽闪忽闪，像是黑葡萄一样的明亮大眼睛，道：“谁说要抓你们的，学院临时管理委员会是请你们来的。”

　　“请我们？”雷欧眨了眨水汪汪的大眼睛，道：“那你的意思是说，不会切我们的生猪肉，灌辣椒水，上老虎凳，玩满清十大酷刑……”

　　希尔梅莉娅苦笑了一下，摇头道：“不会的。请你们来是有事情要商议。不会做这些事情的。而且学院纠查队也从来没有做过这种事情。你尽管放心吧～！”

　　雷欧立时失望地叹息了一声，然后斜了爱碧儿一眼，不满地低声嘟囔道：“切，早说嘛～！一点儿都不好玩，害我白白高兴半天。”

　　爱碧儿立时大怒，恶狠狠地瞪着他，道：“你想玩吗？回头我给你单练一次怎么样？”

　　雷欧此时仗着自己人多，毫不示弱，也是一瞪眼睛，挥舞着小拳头，高声叫道：“来就来，我怕你啊～！”

　　“爱碧儿～！”希尔梅莉娅嗔怪地看了她一眼，然后一侧身，向众人说道：“大家快请进吧。”

　　凯瑟琳众人对望了一眼，然后迈走就向里走去。

　　雷欧被薇拉紧紧地拉着，犹自觉的不甘心，转回头来，冲着爱碧儿又是一扒眼皮，吐出舌头，做了一个大大的鬼脸。

　　见她气的直翻白眼，却耐何不了自己，雷欧立时觉的打了一个大大的胜仗，然后得意洋洋地拔着小胸脯，迈着小四方步，晃着肩膀，一晃一晃地跟着众人走了进去。

　　※※※

　　千年以来，枫叶丹林学院的议事大厅一直是大地之上最为崇高的地方。

　　当年，三圣者就是这里达成了同盟，联手抵抗了魔族与不死族如怒涛狂潮般的百万大军。挽危难于即倒，拯救了即将被摧毁的人类文明之火。

　　数以千计的军事命令，就是从这里发出。指挥着人类联军，奔赴战场。和魔族联军进行殊死的战争。

　　而这里也是整个枫叶丹林学院，最为坚固，攻击力最为强大的堡垒。

　　在大厅上方，高高耸立着，几乎插入云端的，就是那代表着教廷、魔法、军事三座高塔。

　　那雄伟的建筑是一个让人赞叹的奇景。

　　三座高塔构成一个等边三角形，但是走近观看，却又会发现它们之间是微微地倾斜。无论从哪一个角度看过去，都可以将它们尽收眼底，不存在什么死角。可以最大限度以发挥上面承载武器的巨大威力。

　　那墙壁和地面由纯黑色的石头建造而成，打磨的平滑如镜，在阳光下闪闪发光。既使是晚上，也可以毫不扭曲地映射出月亮的光芒。

　　在那些墙壁上全都刻着魔法和教廷的符纹。

　　那些符号全都拥有强大的魔力，此时全都启动了开来，微微地散发着各色光芒，保护着这些高塔和建筑。

　　洛林众人跟着希尔梅莉娅的身后，沿着大理石铺成的平滑走廊，走到了尽头，来到一个宽阔的大门之前。

　　他们刚走到那里，那门如同是有灵性一般，自动无声无息地打开，滑到了一边。

　　雷欧见了，立时瞪大了自己黑漆漆的大眼睛。

　　他也不说话，一边跟着众人往里走，一边歪着头，不住地打量那扇大门。

　　洛林众人站定之后，这才发现他们来到了一个黑曜石的房间当中。

　　透过天花板上上射下来柔和白光，洛林惊奇地看到那墙上虽然平滑，但却仍然隐隐可以看到某种法术的痕迹。四周也没有什么支柱，而且墙上也没有一丝的缝隙。

　　这大厅显然是用一块巨大的石头，硬生生刻凿出来。

　　洛林不由心中暗暗惊叹了一声，这帮家伙可真是有够败家子的。居然用这么大的手笔，这才是真的装13，相比起来，那种把房间里贴满了金片的暴发户们，简直就是跟屎一样的存在。

　　就在此时，一阵低低的话语声传来。

　　洛林众人不由一愣，纷纷向那声音看去。

　　只见在大厅的中央，摆放在一个圆桌。圆桌的四周稀稀拉拉地坐着几个人。

　　他们全都探头看向了桌子上镶嵌的一块水晶，好像正不住地商量着什么。

　　希尔梅莉娅低低地向众人说道：“你们先在这里等一下。”

　　然后疾步走了过去。

　　罗琳娜看到圆桌旁边放着的三张宽大的椅子上空空荡荡，不由以手抚额低低地呻吟了一声。道：“还真是有够见鬼的～！”

　　洛林一愣，连忙追问道：“怎么回事？什么见鬼的？”

　　罗琳娜指了指那三张大椅，道：“看到了没有。三大学院的院长全都不在。这些老家伙们没事的时候跳出来到处乱窜，一旦有事，却根本就找不到人。”

　　洛林这才注意到那三张颜色不同的宽大椅子比其他高出了不少，显然是三位院长在议事大厅的位置。

　　罗琳娜看着坐在圆桌周围的那些人，先是低低惊呼了一声，然后低声地向洛林一个个地介绍道：“看到了没有，留守在这里的家伙没有一个是管用的。

　　那个胖胖的法师，叫斯达儿，是星像预言系的教授。有了名的‘十言九不准’。

　　那个瘦高个的红袍牧师，叫康那儿，是教廷学院管帐本的。有人说他做假帐，捞油水的本事挺高，但是却从来没见他胖起来过，也不知要捞多少才合算。

　　那个满脸胡子的战士看着挺威猛……”

　　洛林眯起了眼睛，仔细地一看，然后笑了起来，道：“这个我认识，是我们餐厅的司务长古克。上一次学生们因为伙食太差，聚了三千号人想要闹事，差一点儿就翻了天了。他凶神恶煞地往门外一站，然后拿着把一米多长的菜刀剔了剔牙缝里的肉丝，一句话都还没说，大家伙儿就全吓跑了。”

　　他说完之后，这才醒悟了过来。立时打了一个寒战，道：“罗琳娜，你的意思不会是说学院的大佬们都跑去度假了。现在的临时管理委员会，就是这几位老大在坐镇指挥吧？”

　　罗琳娜一翻白眼，道：“你才明白过来啊？”

　　洛林不由苦笑了起来，外面大军压境，可是学院里面就是这几块料在坐镇。难怪他们把大门把的那么严，这要是消息走漏了出去。不用等对方打过来。大家早跑光了～！

　　他刚想到这里，就听凯瑟琳低声地向身边一名侍卫低声吩咐道：“你回去，告诉大家快点打好包裹，趁着对方还没有封锁陆路交通，咱们回头就闪。”

　　她显然也不看好这几位的指挥才能，打算早早做好第二手的准备。

　　这时就见希尔梅莉娅已经快步走到了那圆桌的旁边，向着众人低语了几句。

　　圆桌前的三人停下了议论，然后一齐转过头来。

　　他们看到了洛林，立时眼前一亮，然后向微笑着向他迎了过来。

　　雷欧看到那个胖胖的斯达儿法师脑袋上的头发已经掉光了，露出了油光崭亮的秃顶。立时将那个魔法大门扔在了脑后。

　　他瞪大了眼睛，定定地看着那人的秃头，有心想要跑过去，伸手去摸一下，但是看到对方身上穿着魔法长袍，却又有些害怕。害怕万一要是触怒了对方，把自己变成了青蛙老鼠什么的，那可就倒霉了。

　　他想了半天，最后很是纠结地蹙起了自己淡淡的眉头，像是害怕管不住自己的手一样，把自己胖胖的小手放在了嘴里，用碎米一样的细齿咬住，然后歪头看着那人。

　　那双漆黑明亮的大眼睛不住地乱转，也不知在打什么主意。

　　那三人来到了近前，然后同时张口，但是随即看到了对方的样子，他们不由相视一笑。互相做了一个请的手势。

　　那名胖胖的星相学教授斯达儿略略推辞了一下，然后干干地咳了一声，这才向洛林说道：“呃……伯爵，我们听说了你们在港口处的英勇表现，在此代表了学院向你们表示敬意。”

　　说着，那三人全都理了理衣服，然后躬身一礼。

　　洛林众人急忙也是一礼，谦虚了几句。

　　洛林看他们始终不讲正题，最后忍不住问道：“不知各位大人找我们来有什么事情？”

　　那三人又是相视一笑。

　　斯达儿教授抹了抹自己光秃秃的头顶，道：“这个问题还是我来回答你吧。”

　　他顿了一下，字斟句酌地说道：“你也知道现在阿尔摩哈德帝与我们进入了战争状态。而我们这些人对于本专业的知识还行，但是……”

　　他回头看了一眼，然后叹息道：“但是毕竟枫叶丹林一千年来都没有经过战争，没有一个人会打仗的。所以想请你暂时负责指挥一下。”

　　洛林顿时一愣。

　　他有些不太相信自己的耳朵，试探道：“你们请我……请我指挥学院的军队？我没有听错吧？”

　　斯达儿教授有些为难地抹了抹秃顶，道：“我也知道你可能难以相信。但是现在我们的人手确实紧张。这么多年没有打仗，大家精神松懈，自从放了假之后，能跑的，几乎都跑光了。就是我们三人也是因为实在没人，这才按了以前的规章，临时抓着顶包，顶上来了。”

　　他顿了一下，然后叹息道：“我们这些人根本就不懂的打仗。而你们军事学院里又借着放假的机会，又组织了一个军事观察团，然后全体教职员工们花着学院公款，跑外面旅游去了。留了一个烂滩子下来。”

　　说着，忍不住破口骂道：“这帮该死的王八蛋～！”

　　也不知他是在骂军事学院的教职工们跑出去花公款呢，还是骂他们在这个时候拍屁股跑出去了。

　　旁边的古克接着说道：“我们正没办法的时候，听说你在港口的时候，指挥做战，料敌如神。所以这才把你请来，希望你能替我们指挥。击退敌人。”

　　洛林犹豫了一下，然后征询地转头看向了旁边的红袍牧师。

　　康那儿略略一点头，道：“不错。我们大家都是这样想的。”

　　凯瑟琳心中一动，旁边悄悄地拉了一下他的衣角，然后低声说道：“这可是一个好机会啊，你可一定要好好把握，要是打退了阿尔摩哈德人，我爸爸一高兴，说不定就让我们两个……”

　　她说到这里，俏脸一红，再也说不下去了。

　　洛林想了想，然后抬起头来，很是干脆地道：“我拒绝。”

　　众人立时一愣。

　　凯瑟琳更是气的秀眸当中直喷火，道：“你……你这是什么意思？”

　　洛林一脸为难地道：“各位大人的厚爱，我心领了。但是我一个年青人，现在要负责指挥这么多人，资历不足。很难服众的。”


第181章 最高指挥官

　　斯达儿教授听了他的话，不由颇感为难。伸手抹了抹自己的秃顶，低声嘟囔道：“你说的也不是没有道理。……”

　　古克司务长思付了一下，也感觉的：让一个刚刚一年级的学生，出去指挥大家好像确实是有些不太妥当。以他的资历确实是很难服众的。

　　因此上，他也是抱着膀子转了两圈，沉吟不语。

　　旁边的红袍牧师康那不愧是从教廷那个臭水沟里爬出来的，虽然他也只是一个会计，而且专职是做假帐，从中间卡油水。而且因为捞的肥了，也没有多大的野心。但是如果不懂的勾心斗有的话，早就被人从这个油水十足的位置上给一脚踢下去了。

　　他看了一眼洛林一脸替自己这些人着想，忠肝义胆的样子，心中不由大骂一句：这个该死的伪君子～！

　　幸亏他没有来教廷混，不然的话，要不了多久，圣廷那顶代表了至高权力的小红帽就会落在了他的头上。到时候，自己见了他也得要行曲膝礼，吻他手上的戒指。然后山呼‘教皇万岁～！’

　　他看了旁边那两个同伴愁容满面的样子，知道指望不上这两个白痴。

　　他带着三大学院之间互相看不顺眼的优良传统，在心中暗骂：两个草包～！洛林那混蛋明摆着就是在伸手要权，这都看不出来。那么一大把年纪都活到狗的身上了。

　　要知道，洛林虽然表面上推辞，但是却光是说‘资历不足’，却并没有说‘能力不足’。

　　那意思明明白白地是在说，洛林大爷的能力是足足的，只要让他当了指挥官，随手一挥，敲翻个六七万人的阿尔摩哈德帝国精兵，简直就是易如反掌了。

　　想到这里，他轻轻咳了一声，道：“伯爵，我们知道你的资历确实是浅了一点儿，但是非常之时，用非常之法。而且有一句话说的好，能力越大，责任就越大。既然你有这个能力，将敌人打败。就要大胆地站出来，承担起这个历史的重任。为学院的和平，做出应有的贡献嘛～！”

　　说完之后，他觉的自己的话里有些肉麻，不禁恶心了半天。心中暗叹，怪不得自己这一辈子只能当个会计。如果自己可以面不改色地说出这些不要脸的话，说不定也有一顶镶金边的小红帽戴戴，当个红衣主教了。

　　这时，旁边的那两人也反应了过来。纷纷附合道：“是啊，是啊。伯爵。康那教授说的不错，你就接受了吧。”

　　“没错，没错，杰克纠查官已经把你在港口处的英勇事迹跟我们说过了。所以说，对于你的能力，我们还是很相信的。”

　　“……”　　洛林又虚伪地谦虚了几句。打算等到对方真的着急了，请个三五回的，然后自己向曹小丕同学一样，谦虚地多推辞几次，最后实在没有办法了，这才带着‘我是很不愿意，是你们逼我的’之类的表情，勉强接受下来。

　　这样一来，一则可以显示自己的谦虚，二来呢，万一将来打了败仗，追究起责任来，到时候自己也可以用一句‘我本来不愿意，是他们逼我的’，来推卸掉大部分的责任。

　　那三人看他如此虚伪，不由恨的牙根发痒，但是却也是实在没有其他的好办法，否则的话，就是一脚将他踹到一，用传说中的满清十大酷刑好好地轮他一遍。

　　因此上，只能是一遍遍地说着好话。

　　双方正客套的时候，这时，就听旁边传来了两声用力地咳嗽声“咳～！”，“咳嗯～！”。那声音虽然各异，但是却表达了同一个意思——“你丫的别再装了，我们已经等的不耐烦了～！”

　　洛林转头看去，一人是凯瑟琳，另一人则是……则是希尔梅莉娅。

　　凯瑟琳看着希尔梅莉娅居然跟自己一样的动作，立时打翻了醋坛子。黛眉一蹙，紧盯着对方，毫不客气地质问道：“我咳嗽，你也咳嗽，你是什么意思？”

　　希尔梅莉娅冷笑了一声，双手抱怀，道：“你咳嗽，就不能让别人咳嗽，你这是什么道理？”

　　凯瑟琳立时气急，但是一时之间却又找不出理由来。

　　她紧盯着希尔梅莉娅，看对方一脸的无动于衷，翻着白眼球看着天花板，不由悻悻地冷哼了一声，然后又转过头来看了看洛林。

　　凯瑟琳出于女人天生的直觉，很是奇怪，希尔梅莉娅居然跟自己一样，与洛林如此地狼狈为奸，这其中一定有什么不可告人的秘密

　　洛林看到她狐疑的目光，也顾不得许多，急忙打了一个哈哈，向着那三位教授说道：“好吧，各位，既然你们要求，我也就只好勉为其难了。”

　　那三人对视了一眼，不约而同地笑了起来。

　　斯达尔放下了心中的一块大石，欣慰地道：“如此甚好，这么一来，以后的行动就全都要仰仗伯爵你了。”

　　洛林想了一想，道：“对了，还有一件事情。”

　　他顿了一下，然后一脸为难地道：“虽然你们这样说，可是我就是出去说我是指挥官，也没有人信啊？”

　　斯达尔浑不在意地挥了挥手，道：“这个你尽可以放心。按照学院的规章，在紧急状态之下，由三大分院组成的临时委员会，在投票通过之后，有权力对任何人进行任命。所以现在我们任命你为学院的临时指挥官，这是完全合乎学院规矩的。”

　　他顿了一下，然后又接着说道：“在此期间，如果有人违抗你的军令，你有权力对其进行处罚。除此之外……”

　　说着，犹豫了一下，然后向旁边一招手。

　　杰克教官缓缓地从桌后面站起了身来。

　　斯达尔道：“杰克纠查官会全力协助于你，维护你的威信。”

　　洛林立时心中大爽。

　　但是为了保险起来，他看了看杰克，然后一挑眉毛，道：“这是真的吗？”

　　杰克极不情愿地点了点头，板着脸道：“这是真的。”

　　洛林顿时大喜。道：“这么说来我现在可是大官儿了。”

　　他像所有的刚刚登台的独裁者一样，手摸着下巴，想了想，喃喃地道：“现在干点儿什么，好显示一下我的威风呢？”

　　他眼珠转了转，道：“找几个美女？”

　　刚说到这里，立时就感到四股凛烈如冰雪的杀气向这边席卷了过来。

　　他立时打了一个哆嗦，飞快地道：“可是这么做是极不道德的～！而且一向品行高洁的本爵爷，也已经有了温柔大方美丽动人女朋友，是绝对不会这么干的。”

　　那几道凛烈地杀气立时缓了下来，最后变成了温暖的春风。

　　洛林偷偷擦了擦头上的冷汗，看着旁边一脸无聊，正偷偷地从衣裙的兜兜里往外拿零食偷吃的薇拉，喃喃地道：“找些好东西吃？好像低级了一点儿？”

　　雷欧明亮的大眼睛一转，然后踮着脚尖，将自己的手举的高高的，在旁边直蹦。不住地道：“我……我……”

　　洛林假装没有看到，仍然低头思付着。

　　雷欧终于忍不住了，跳了过来，高声叫道：“老大，老大。我有一个主意。”

　　洛林看着他那双兴奋地闪着星光的大眼睛，不禁叹了一口气，道：“有什么鬼主意你就说吧。如果是什么抢零食，占玩具什么的，你最好趁早闭嘴。”

　　雷欧一瞪眼睛，双手叉腰，道：“我有那么肤浅吗？”

　　众人闻言，尽皆两眼向上一翻，用白眼珠看着他。齐声答道：“有～！”

　　雷欧一滞。然后气愤愤地低声骂道：“一帮坏淫～！”

　　他顿了一下，看洛林脸上露出不耐烦的神色，连忙说道：“老大，那个叫爱碧儿的小妞，一直跟咱们不对付。动不动就抓人，横地狠。你说要是咱们把她抓起来，然后拿板子打她屁股，让她也知道道咱们的厉害。对了，打屁股的时候，一定要脱了裤子再打。这个主意怎么样？”

　　众人立时全都一愣，惊讶地看向了雷欧。那目光中甚至有些后怕：这小痞子看着白白胖胖的，一副天真可爱的模样，心肠也太毒辣了吧？这坏水是怎么冒出来的？

　　洛林听了他的主意，不禁对他刮目相看，惊奇地道：“你这小混蛋，真有当坏鬼军师的天赋。这么缺德带冒烟的坏主意，你是怎么想出来的？”

　　说着，伸手在他的小鼻子狠狠地刮了一下。

　　雷欧痛的大叫了一声，鼻子一酸，大眼睛里满是晶莹的泪花。

　　众人不由全都释然，纷纷笑了起来。

　　洛林也是哈哈大笑。

　　只是他笑了两声，然后立时一停，冷眼看着众人面上的表情。

　　众人正笑的高兴，看到他冰冷的眼神，觉察出不对，那笑声不由缓缓地变小，最后发出了两声干巴巴的笑声，全都停了下来。

　　斯达尔教授犹豫了一下，习惯地用手摸着自己的秃顶，小心翼翼地道：“洛林伯爵，你不会是认真的吧？”

　　洛林抠了抠鼻子，阴声怪气地道：“你说呢？”

　　众人对望了一眼，不由面面相觑起来。心中皆是暗暗想道：这混蛋究竟想干什么？

　　洛林打了个哈哈，冷笑了一声，道：“别忘记了，现在我可是最高指挥官，刚刚还有人说，把指挥权全都给我，还要人全力配合，怎么这才刚刚过去不到一分钟，就已经忘记了？”

　　他一边说着，一边用森冷的目光从众人的脸上一一地扫过。

　　众人尽皆哑口无言，纷纷低下头去。

　　希尔梅莉亚犹豫了一下，上前一步，然后恳切地道：“洛林，你这也太过胡闹了……”

　　洛林伸手打断了她的话，冷冷地道：“做为指挥官，要的就是‘令行禁止’，不理解要执行～！理解了，假装不理解，也要执行……”

　　旁边雷欧立时低呼了一声，然后揉了揉自己的小鼻子，低声提醒道：“老大，你说反了吧？那句话是理解了要执行，不理解也要执行。”

　　洛林鄙夷地看了他一眼，心中暗道：你懂个屁～！没看过那些剧本吗？不假装糊涂，怎么突出身为领导的高瞻远瞩，目光如炬？

　　他也不理那小痞子，轻咳了一声，继续说道：“如果连这个都做不到，还谈什么打仗，还不如去玩‘过家家’算了～！”

　　他虽然口中说着，但是目光却停留在了杰克那张万年不变的脸上。

　　杰克想了想，然后抬起了头来，冷冷地看向了洛林，平静地道：“伯爵，我的任务是在战争中协助于你。所以，我想问一下，打爱碧儿和这一场战争有关系吗？”

　　洛林立时一窒。

　　杰克顿了一下，又补充道：“身为临时军法官，我有责任提醒你一下，虽然现在是由你指挥不错。但是别忘记了，你的每一项命令，都会被记录在案。

　　到了战后。会有专门的委员会对此进行审查。指挥过程中出错的话，可以原谅。但是如果军事法庭发现你在战争中有打击报复，贪污舞弊的行为。纠察队一样不会放过你的。”

　　说到这里，他上前一步，紧盯着洛林的双眼，道：“指挥官阁下，我想最后确认一下，处罚爱碧儿，和这一场战争有关系吗？如果你回答有的话，不用你催，我现在就亲自去动手。”

　　洛林心中暗道：当了指挥官还不能为所欲为，这是哪一个缺德的家伙想出来的主意，限制的这么死。真是有够毒辣的～！

　　难怪当年的三圣者能在战争当中打败了魔族联军，有了这一条在，没有人会害怕指挥官的打击报复，可以畅所欲言。清除军队里容易产生的各种弊端，尽最大可能地保证了军队的活力。

　　杰克看他仍不说话，又接着道：“伯爵，我在等你的回答。”

　　洛林犹豫了半天，最后长叹了一声，道：“好吧，好吧。刚刚那个命令做废，我所以这样做，只是想看看命令能执行到何种程度。结果发现，结果很不错。真的很不错。”

　　说着，大笑了起来。

　　其余众人看了，顿时如释重负，也不由笑了起来。

　　只是他们笑到了中途，却是担心地猛然停了一下，看到洛林仍然一脸的笑意，这才放下了心来。

　　洛林拍了拍手，然后在桌前坐了下来，道：“好了，现在告诉我咱们这边有多少的人手，糟糕到什么程度。”

　　他顿了一下，看到那几名临时管理委员会的大佬脸上露出的神色，又接着说道：“各位，我不是傻子。如果不是糟糕到一定的程度，你们早就为当指挥官打起来了，不可能像个五讲四美的小学生一样，唯恐沾身，把这个烫手的山芋扔给我了。”

　　那几人对望了一眼，不由同时打了一个哈哈，道：“伯爵，我们这是相信你的能力嘛～！哈哈，哈哈哈……”

　　他们一边笑着，然后纷纷将手中的资料递了过去。

　　※※※

　　“……”五十九名中级以上法师。七十四名低级法师……”

　　“……”三十七名高级牧师，六十三名牧师……”

　　“……”九十三名骑士，三百六十八名战士……”

　　“……”三千零七十二名居民。”

　　“各种防御设施完好，但是缺乏足够的人手操作……”

　　饶是洛林早有准备，但是看到这一个统计清单，却也只能是连连苦笑。这人手也太少了一点儿。要是这份统计数据也能修改修改，想怎么注水就怎么注水，想变多大，就变多大。那该是多么幸福的一件事情啊～！

　　唯一的好消息就是，在桌子的中央镶嵌着一块巨大的水晶。

　　只要略略施加魔法，就可以通过高塔顶端的监视设备，清楚地显示出城堡中各个地方的具体情况。也算是半个C4ISR，因为由于技术手段的缺乏，这个该死的系统只能是单向的。而且覆盖范围也只是包括了城堡四周五里地之内的范围。

　　远处那个阿尔摩哈德帝国军团已经攻陷的港口虽然也不是不可见，但是却异常地模糊，只能隐隐看到有船只在湖面上面来回地调动，除此之外，就是什么也看不清楚了。

　　洛林看着这堆乱七八糟的东西，心中直冒邪火，几乎就有心将它砸成碎片。什么破玩意儿，就是爬到塔顶上，看的都比这个清楚。难为他们还这么小心翼翼地给掖着藏着。

　　他看着那三人得意洋洋的表情，也懒的跟这些没见过世面的乡巴佬们再计较什么，叹了口气，道：“命令～！”

　　旁边的传令兵立时站直的身体，紧跟着他的书记官也打开了记事本。

　　洛林道：“第一，派几个眼力好的，爬到塔顶上去警戒，每两个小时一班。每班六个人。用军旗军号向下传递消息。不管有没有消息，每隔十分钟联系一次。

　　第二，命令高级法师们把他们分成四班，每班六个小时，全都在城堡中心待命。

　　第三，命令城堡上的所有弩箭手们也别闲着，用各自的弩箭，标定射界。

　　第四……”

　　他顿了一下，看着窗外的风景，嘴角露出了一丝冷笑，道：“第四，点起一百名士兵，跟我出城。运气好的话，我这一次就可以把他们全收拾了～！”

　　众人看着洛林自信满满的表情，不由相顾愕然。对方可有数万的精兵，他只用一百士兵就可以把对方全收拾了。就是大力神赫拉克里斯也不敢说这个大话。难道说，他真的会是战神再世吗？


第182章 兔子的咆哮

　　原本以战略上来讲。面对七万如狼似虎的阿尔摩哈德帝国精锐，人数处于绝对劣势，而且训练不齐，士气不足，人员互不统属，没有一个健全编制单位的枫叶丹林学院，最好的方法，就是高呼着‘转进～！’，然后全员避走。

　　大家伙儿趁着陆路交通没有被封锁的机会，一起脚底抹油，能跑多远就跑多远。

　　但是这里是枫叶丹林。

　　且不说它那大图书馆里以十万计的图书，拥有浩如烟海，令所有国家都望尘没及的技术知识。也不说它教出的弟子众多，桃李遍天下，对于世界有举足轻重的影响力。

　　仅仅就是以它是当年卫圣战争时期，做为人类文明的希望之光，而在魔族联军狂攻之下仍然傲然屹立，这一历史性的丰碑，就值得当初那些勇士们的后代用鲜血和生命去捍卫。

　　因此上，他们纵然面对千军万马，也不能后退一步，将这座伟大的城堡拱手相让。

　　而洛林在这个危急存亡的时候，却赶鸭子上架，从临时管理委员会手中，接手了指挥权。

　　虽然他已经料到情况的棘手，但是却没有想到会棘手到这种程度。

　　当时他一声令下，要一百名士兵跟着自己出城。但是却惊奇发现，光是从捉襟见肘的防守兵力当中，抽调一百名老练一点儿的士兵组成突击队，进行编组出城迎敌，需要了大半天的时间。

　　更别说城墙上那些仓促上阵弩炮手们，许多连什么是标定射界，都不知道了。

　　让他不禁仰天长叹，吐血三升。但却也知道这种事情是急不来的，只能是命令那些老练一点儿的士兵去手把手地教。

　　尽管如此，不过也不是没有好消息。

　　枫叶丹林学院虽然现在放假，但是跟那些心急火烧地需要回去找工作的军事学院学生不同，魔法学院和牧师学院，这两大学院里绝大多数的高级学员们并不存在找工作这个难题。因此上，留下的高级魔法师和高级牧师着实不少。

　　仅此两队人马，就足以抵一个二流强国的宫廷里面魔法师和牧师的满员编制。甚至是大大超过，而且有罗琳娜法师与神眷之女希尔梅莉娅那两大法力高超的女强人带领，可谓是实力强横。

　　完全解除了洛林对于阿尔摩哈德帝国法师部队的担心。

　　而在政务方面，凯瑟琳因为洛林的关系，也是当仁不让，将政务从临时委员会的手中夺了过来，然后挽了袖子处理起来。

　　她可是茹曼帝国东方行省的总督，在处理政务方面经验极其丰富。对付一个小小的学院更是不在话下，只是区区用了不到一个小时，就将那一个让那些教授们看了头痛的烂滩子收拾的井井有条。

　　像是何处生伙，何人做饭，粮草从哪儿征调，每次分派多少。各支部队在哪儿驻扎，医疗营地设在何处……之类，分派的清清楚楚，让众人少了后顾之忧。

　　除此之外，明为‘征集物资’，实际上是跑到城堡中各个地方砸门撬锁，硬抢东西的纠查队也有好消息传来。

　　他们在铸造系的某一个物资仓库里面发现了大量各式各样的弩弓弩箭。全部都是设计精致的杀人利器。

　　这也并不奇怪，军事学院的铸造学系里面，对于学生们的毕业作品要求，就是设计制作一款武器。

　　虽然他们中间做弩弓弩箭的并不是太多，但是这些年积攒下来，也着实不少。而且其中很大一部分仍然可以正常使用。

　　洛林当即下令，将这些弩弓弩箭全部发下去，装备到守城的部队当中。就像是制式装备一样，人手一把。而且还要保证弩机上随时有一支以上的弩箭引弦待发。

　　而对他来说更大的惊喜就是，在原料仓库里发现了数百公斤的硫磺～！

　　这种东西对别人来说是垃圾一个，并没有什么用处，但是对于他来说却是一件致宝。有了这个东西，很简单地就可以做成一件大规模杀伤性的化学武器。

　　洛林抽了一点儿，现场浇上了火油点燃，立时冒起了滚滚的呛人浓烟。薰的在场众人都睁不开眼睛，眼泪哗哗直流。无一不是爬在地上，连连咳嗽。

　　临时委员会的三位教授衣食无忧，因此上还算是有些良心，没有转职成为真正丧尽天良的‘叫兽’。

　　但是他们看到那一件化学武器，在大开眼界、信心暴涨的同时，也不禁是暗暗后悔：早知道这玩意儿能这么用的话，何必让这个小子来指挥做战。咱们就是自己上，也能牢牢地守住城堡，赚下这一份天大的功劳～！

　　到时候，说不定还能混一个天才兵法家的荣誉头衔～！

　　他们脑子里龌龊地转动了一下，想着要不要举行什么程序把洛林给罢免了，随后就又放弃了。

　　就算是真的罢免了洛林，但是旁边那两个家伙也一定会抢着当指挥官，到时候三个人争抢个不停，反而会误了事情。

　　到那个时候，这人可就丢大了。

　　又过了一会儿，这才有传令兵来报，那一百名士兵抽调整齐，集合了起来。

　　洛林也不多说，带了那一百士兵，拿上了大罐的火油等等一系列引火之物，然后起程出发。

　　洛林打算着向诸葛亮同学借东风、火烧赤壁的先进经验学习，等对方登陆部队一多，在港口处集结的机会，然后利用枫叶丹林学院四周繁茂的树林。顺手放上一把火，就可以将对方给烧成烤猪。

　　名字他都想好了，就叫‘洛爵爷火烧镜水湖’。

　　他们这些人全都是地头蛇，对于周围的情况异常的熟悉。当下沿了林间的隐密小道，又赶回到了港口附近。

　　此时已经到了下午时分，太阳已经偏西。

　　洛林带着众人来到了一个小山丘后面，将士兵们留在树林里面休息，然后带着阿黛尔，登上了山丘向远处观望。

　　一看之下，不由心中大惊，暗暗叫苦。

　　只见港口处船只正缓缓登陆。

　　士兵们蜂涌着从船上跳下，然后在军官们的打骂之下，也顾不得疲劳，就纷纷地拿起刀斧，大规模地砍伐着港口处的树林。

　　一来，建立营地、打造攻城器械。

　　二来，清理出大段的隔火带，以防备火攻。

　　远处更多的船只却仍然飘在水上，看那样子不到营地清理完毕，轻易不会登岸。

　　而且为了防止枫叶丹林学院的法师部队的空中突袭，它们不仅弓弩满张，甚至于派出了法师在半空中进行巡逻飞行。

　　很显然对方的指挥官也是相当高明，第一时间就意识到了火攻的问题。

　　洛林见这种情况，不由脑中急转，苦思对策。但是连想了几个，都又被他自己给否决了。

　　毕竟这边人手太少，跟对方拼不起消耗。在这种情况之下，自己就是再天大的本事，但是没有米下锅，也做不出饭来。

　　正在他凝神苦思之际。这时，有一名在空中巡逻的帝国法师隐隐发现不对，怀疑地向着这边破空飞来。

　　阿黛尔听到了那衣袂猎猎的声响，立时一拉洛林。

　　两人急忙从山丘上翻身而下。

　　洛林拉着她窜到了一棵树下，却仍然不忘向着身后的士兵们，喝了一声，“隐蔽～！”

　　众人听到了命令，全都机警地伏下了身去。躲在了树林当中。

　　大家刚刚躲好，那法师已经忽然而至，飞到了头顶上方。

　　众人全都屏住了呼息，静静地看着那名法师从头顶缓缓飞过。暗底下，无数支弩箭悄悄地举起，只待一有不对，就将那人当场射杀。

　　洛林看了，不由担心不己：万一那个家伙手一抖，将那个倒霉的法师挂了。自己这些人也就全都暴露，然后就要面对敌方大军的追杀。

　　但是好在他调出来的这一百士兵，全是相对老练一些的战士，纵然大部分没有经历过战场，心里紧张。但是却也知道军法森严，不像那些个冒冒失失的菜鸟们。在没有得到命令之前，不敢随便开火。

　　那法师缓缓地在半空中飞了两圈，仔细地看着身下的树林，但是树影丛丛，阴森黑暗，却是也什么没有发现，最后感到魔力消耗过大，这才又转身飞走。

　　众人看他飞远，全都长长地出了口气。

　　这时就听远处传来了一声悠长的军号声。

　　洛林不由心中一动，又爬上了山丘，向远处望去。

　　只见远处一艘挂着皇家旗帜的巨型战舰，异常骄横地挂着满帆，向着港口快速开来。丝毫也不担心会因为速度过快，而撞上了其他的船只。

　　原本等着进港的战舰见到它的到来，纷纷避让。就连战舰甲板上的士兵看到它从面前经过，也是不敢怠慢，纷纷举起手中的刀剑，向它致礼。

　　但是洛林远远地看了，却仍然可以感觉的到那些士兵们在敬礼之时，好像隐隐带着一种奇怪的情绪，像是愤怒，又像是轻蔑，还有几丝的悲哀。

　　那战舰对于他们却是丝毫也不理会，大摇大摆地驰进了港口，然后停在了港口处那艘挂着帅旗的旗舰之侧。

　　片刻之后，几名披着猩红披风的将军在旗甲板上出现，恭敬地将一名身着重铠的中年人从巨舰上迎了过去。

　　洛林不由心中奇怪，这究竟是怎么一回事？战场上以主帅为尊。一个军队只能有一个声音。这怎么又跳出一个比主帅等级还高的家伙？到时候打起仗来，该听谁的？

　　他原本见火攻不成，就想要收兵回城，但是此时见了这么一出奇特的哑剧，好奇心顿时大起，索性就坐了下来，等着看这究竟是怎么一回事。

　　※※※

　　阿尔摩哈德联合舰队指挥官列米提德强压下了心中的厌恶，将那名中年男子迎进了自己的指挥室当中。

　　如果洛林在旁的话，尽管不认得那人，但是却也可以根据那人与德斯皮极为相像的面貌，一眼就可以看出这个仪表堂堂，相貌英俊的家伙，一定就是那个‘死兔子’的老爹。

　　老德斯皮用眼皮撩了一下列米提德，然后冷哼了一声，将身后的披风一甩，当仁不让地在主位上坐了下来。

　　列米提德手下的侍卫们见此，脸上尽皆露出了怒色。悄悄地将手按向了腰间的刀柄，然后征询地望向了列米提德，只等他一声令下，就冲上去宰了那个老兔子。

　　这些撕杀的汉子们唯一尊重的就是实力，他们可不在乎德斯皮是不是刚刚从国王陛下的床上才爬起来。

　　列米提德见此，不由苦笑了一下，以眼色示意众人平静下来。对于这位皇帝陛下派来的监军，他可是不敢轻易得罪。万一他不爽了，在皇帝陛下身边吹吹枕头风，倒霉的可是自己。

　　老德斯皮好像是丝毫未觉，他低头看了看地图，然后沉声喝道：“侯爵，为什么还不乘胜追击，发动进攻？难道你想在这里长期扎营吗？”

　　列米提德看了他一眼，耐心地道：“大人，我们登陆之初并不顺利。而且枫叶丹林四周树木茂盛，现在又是冬季，极易燃烧，一旦对方施以火攻，我们这几万军队可就要葬身火海了。”

　　老德斯皮敲了敲桌子，沉思道：“侯爵，这应该不会吧。要知道枫叶丹林学院可是以它们的枫林闻名天下的。就像是家里有一个塞里斯瓷器，就算是再怎么样也不会把那个珍贵的瓷器给打破的。你说是吗？”

　　说到了后来，他的脸上还挤出了一丝笑容。

　　列米提德不由心中暗骂：这个该死的老兔子，屁都不懂。居然敢跑来指手划脚。就是因为你们，我们这些人才不得不冒着和全世界开战的危险，跨海远征。

　　还塞里斯瓷器，生怕别人不知道皇帝陛下赏了你们一个尿壶吗？

　　虽然心中这样想着，但是列米提德表面上却仍然是不动声色，平静地道：“大人，您说的有一定道理。但是枫叶丹林里面万一有一个疯子，那该怎么办？”

　　老德斯皮不由一滞，脸上露出了不悦的神色。

　　列米提德假装未见，继续说道：“我们不能把希望寄托在对方不会做什么上面。现在我们坐拥重兵，占有绝对优势，现在需要的是稳扎稳打。就是缓缓推进，也一定可以轻松击垮对方。”

　　老德斯皮立时抓住了他话语中的漏洞，反击道：“侯爵，你别忘记了，我来的时候就已经看到枫叶丹林学院的狼烟烽火已经燃起来，要不了多久，他们就会有援军到达。到那个时候，占有绝对优势的就是他们。

　　如果不能以闪电般的速度解决掉他们。我们是会陷入被动。万一等他们反应过来，大军全围，我们这支大军可就有全军覆灭的危险了。”

　　列米提德上前一步，恳切地道：“大人，您所说的，我们已经考虑过了。阿摩尔将军给我们的作战计划当中已经明明白白地写上了。他们有援军是不错，但是那些援军是需要时间整顿集结，调集物资粮草，这最快也要半个月的时间。

　　那时候，我们已经攻入枫叶丹林堡，将里面的图书技术，还有留守的女子工匠们全都掳走。变成我们的奴隶了。”

　　他顿了一下，又接着道：“阿摩尔将军说了，我们有数万大军。而枫叶丹林堡又是放假，极为虚弱之时。不用急于这一时，只要稳定地强压过去，就是一个铁球也会化为齑粉。”

　　老德斯皮顿时勃然大怒，他一拍桌子怒声斥道：“阿摩尔将军，阿摩尔将军。你们眼中只有那个阿摩尔将军，还有帝国的皇帝陛下没有？”

　　众人一愣，尽皆沉默了下来。

　　老德斯皮越说越气，抬腿一脚，将那桌案踢翻，桌子上放着的纸张文件散落了一地。

　　伴随着纸张的片片飞舞，老德斯皮高举了双拳，怒声咆哮道：“我倒是想问问，这个军队，这个国家，究竟是阿摩尔将军的，还是皇帝陛下的？”

　　列米提德听了他这诛心之言，额头上立时冒出了一层细汗。后退了半步，垂首而立，任由那些纸片在自己的脸前飞舞，却一动也不敢动。

　　其余的众人也是吓的不敢出声。他们虽然对于这个老兔子不屑一顾，但是对于站在他背后的皇帝陛下却是敬畏有加，不敢稍触龙颜。

　　老德斯皮大发了一顿脾气，见众人皆是不敢顶撞自己，这才稍稍气顺了一些。

　　他看着战战兢兢的列米提德，长长地出了一口气，温言说道：“侯爵，我知道你也是为了帝国好。但是我认为咱们最好的办法，是趁了现在士气正高，以迅雷不及掩耳的速度，向对方发动猛攻。打他们一个措手不及。正好可以一举拿下～！”

　　列米提德不由一咧嘴，哀声说道：“大人，这样是不行的。”

　　老德斯皮将手一举，打断了他的话，冷然说道：“侯爵，你想要抗命吗？这是你逼我的。”

　　说着，一伸手从怀中掏出了一张羊皮纸卷，随手掷下，然后仰天说道：“列米提德侯爵，你既然身体不适，就到后方休养去吧～！”

　　列米提德一愣，难以置信地伸手拿起了那纸卷，展开一看，顿时全身冰凉。

　　那封解职信上还盖着皇帝陛下的鲜红大印，显然是早就已经准备好。一等时机成熟，就拿出来，篡夺军权。

　　他脸上颜色变了几变，半天之后，长叹了一声，然后一字一顿时涩声说道：“既然这样，恕下官无礼告退了～！”

　　说完，踉踉跄跄地转身而去。一边走，一边低声地悲声呼道：“可怜这七万将士，终不能平安回海城……”

　　老德斯皮看着他的背影，冷冷地骂道：“废物一个～！”

　　※※※

　　片刻之后，洛林远远地看到，帅旗从那旗舰上落下，随后又在那艘新到的巨舰上升起。紧接着，一颗绿色的信号弹缓缓地升上了天空。

　　洛林微微一想，顿时耸然变色～！


第183章 如果到了那一天

　　在战争中，除了死人，没有人不犯错误。

　　面对复杂多变的各种情况，很少有人能做出完全正确的判断。

　　纵然你可以保证自己的判断是准确无误的，但是战争却是一个系统的工程，不是靠一个人就可以做到胜利的。你在做出正确选择的同时，却不能保证你的上级，你的同僚，你的下属，都不犯错误。

　　当年拿破仑、仑哥，和惠灵顿、小惠同学，这两位老大带着各自的小弟，在滑铁卢打群架的时候，以仑哥那么天才绝伦，纵横欧洲，无人能敌的牛叉人物，但是就因为手下犯了错误，没有及时增援，结果这位伟大的军事家，优秀的炮兵上尉，也只能是在从前连学都不好好上的小惠同学的手底下吃了败仗，灰溜溜地再次流放。

　　因此上，胜败的关键问题，并不是说你犯了多大的错误，而是你能不能紧紧地抓住敌人的错误。

　　※※※

　　当洛林看到那港口中正被清理干净的时候，就意识到对面的那个指挥官绝对是个老练狡猾的角色。不会轻易地被自己抓住痛脚。

　　他在失望之余，就想要退走，但是随即看到了对方的帅旗易船，立时心中一喜，战前换将可是军中大忌。

　　但是，正当他高兴的时候，紧接着，那枚绿色的信号弹就已经缓缓升起。

　　一开始，他看到那绿色的信号弹时，也并不在意，但是随即一想，不由凛然：阿尔摩哈德帝国的海陆联军正在港口登陆，并不需要以这种隔了三五十里都可以看到的方式，来传递信号。

　　而且最大的问题是：它在刚刚易帅之初，就郑重其事地发出了这么一个信号。那么这个信号是给谁看的？

　　当洛林心中想到了那个答案之时，额头上立时就冒起了一阵冷汗。

　　他回头看了一眼远处的枫叶丹林堡。

　　只见那高大的城堡在黄昏升起的薄雾之当已经变的有些模糊的，只能看到一个巨大的青黑色影子矗立在天际。

　　他心中有些惴惴不安，暗暗自责道：我早就该想到，阿尔摩哈德帝国对于入侵是早有计划，因此上，肯定会在城堡之中伏下了内奸，然后趁了城中不备，内外夹击，一举就可以夺下这个城堡。

　　而原本就已经兵力虚弱的城堡，自己又一下子几乎带了三分之一的兵力出来，现在一定是更加捉襟见肘。

　　万一对方在这个时候发动进攻，就像是在个摇摇欲坠的老房子上踹上一脚一样，只要轻轻地一下，就可以将它踢的轰然垮塌下来。

　　阿黛尔虽然不太懂的军事，但是却也冰雪聪明，看到洛林脸上的神色变幻不定，略略一想，也明白了过来。

　　她低呼了一声，强压下了心慌，然后颤声说道：“洛……洛林……”

　　洛林低着头，却是微微地一抬手，做了一个噤声的手势，又指了指跟在他们身后的那些士兵。

　　阿黛尔立时醒悟了过来，这个时候如果说出去，势必会动摇军心，引起不必要的恐慌。当下深吸了一口气，压下了心头的恐惧。

　　她看了洛林一眼，见他仍然一副不紧不慢的可恶样子，不由心中暗暗佩服。这个时候还这么沉的住气，有够大将风度。不过说到底，还是自己有眼光，慧眼一扫，一下子就挑中的家伙。

　　想到后来，那秋水一般的眼睛里甚至是星光闪闪，冒出了数朵的桃花。

　　这时跟在后面的薇拉等的不耐烦了，悄悄地爬了上来。

　　她看到阿黛尔的表情，不由心中大奇，道：“师……师姐，你怎么了？”

　　就听阿黛尔低低地叹息了一声，喃喃地低声说地道：“我怎么这么有眼光～！真是想不佩服自己一下都不行。”

　　薇拉不由一怔，关切地伸出了自己白嫩的小手，放在了阿黛尔光洁的额头上试了试，又放在了自己的额头上，却发出并没有什么不同，最后只能是一脑袋问号：没发烧啊？阿黛尔怎么会说胡话呢？这些人类的思想还真是复杂啊～！

　　这时，就听远处又是一声悠长的军号声响起。

　　军官们像是热锅上的蚂蚁一样，在港口和那刚刚升上帅旗的巨型战舰之间，来回地跑来跑去。

　　随着令旗的挥舞和，传令兵的大声呼叫。原本在砍着树木，清理隔火带的士兵们纷纷咒骂着扔下了手中的刀斧、工具，站直了身体。

　　当他们看到旗舰已经换了，当即一阵躁动。

　　黑衣的军法官们立时觉察到了这种动向，当即如狼似虎地拎起了皮鞭，冲了过去。然后对着那些士兵们披头盖脸地一阵狂抽，打的那些士兵们嗷嗷直叫。

　　那些贱骨头们挨了一顿之后，马上就认清了形势，老实了下来。

　　他们还来不及休息一下，就在军官们的高声喝骂和拳打脚踢之下，匆匆地收拾了一下现场的工具，然后拿起了各自的装备武器，重新排成了整齐的队伍。最后沿着大道向枫叶丹林的方向，快速跑去。

　　他们的这一个动作，立时引起了洛林身后的一众士兵的慌乱。

　　有人低低地惊呼道：“他们这是去攻打枫叶丹林堡去了。”

　　洛林回过头去，怒声喝道：“闭嘴～！慌什么慌。”

　　他看到一众士兵脸上的神色，心中一跳，知道这个时候越是高压，他们越是惊慌失措。

　　因此上，眼珠一转，转换了语气。

　　他一指头顶，然后嘲弄地低声道：“马上天就要黑了，你以为他们跟你一样吃错药了，要趁夜进攻枫叶丹林堡？去～！”

　　他的分析合情合理，而且那嘲讽的语气中也似乎有一种奇特的力量，立时将众人紧张的情绪给安抚了下来。

　　有人甚至也开始对着那名士兵哧笑了起来，道：“还真是有够缺心眼的。听风就是雨，草木皆兵。你看那有一只乌鸦，说不定黑暗议会的巫师也在附近呢～！”

　　“嘻嘻嘻……”

　　人群中响起了低低的嘻笑声。

　　那士兵立时羞愧地涨红了脸。

　　洛林看了不由一笑，然后从小丘上下来，道：“好了，别闹了。咱们也要回去。大家收拾好东西，以最快的速度赶回去。”

　　众人听到他话中的焦急，立时又是心头一凛。

　　洛林看了他们的表情，这才意识到自己有些沉不住气，不由暗暗嘀咕了一声。这就是没有传令兵的坏处。一有什么不对，就被这些机敏的兔崽子们给觉察了。

　　他勉强一笑，又接着说道：“要知道跟咱们军事学院吃的猪食不一样，这一次食堂可是由魔法学院的主厨掌勺，回去晚了，家里的那些狗崽子肯定连骨头都嚼成渣了～！”

　　人群中立时响起了一阵善意的低笑声。

　　有人一边收拾着东西，一边兴奋地说道：“是啊，上一次我跑去蹭饭的时候看了，可净是好东西啊。咱们有根骨头都过年了。可是魔法学院的那些混蛋们，居然连三尺以下的龙虾都看不上眼～！”

　　众人全都全副武装地跑了大半天，早就已经饿了。当那话一出，树林里面立时响起了谗诞悉索之声。

　　薇拉就觉的自己小肚子里好像也‘咕噜’响了一声，不由一下子羞红了脸，急忙双手捂住了肚子，走到了一边。不过好在现在日近黄昏，林间的光线已经暗了下来，也不怕有人看到。

　　阿黛尔回望着港口，犹豫了一下，颇有些不甘心地道：“你不是要用火攻吗？”

　　洛林叹了口气，指了对面的港口，说道：“你看看吧，他们虽然没有完全清理干净，但是如果不是一个大风天气的话，这火纵然烧起来，他们的损失也不会太大的。”

　　阿黛尔不由咬了咬嘴唇，跺足怒骂道：“见鬼～！六七万帝国精兵，就是一个一口唾沫也能淹死咱们。这仗可怎么打啊。”

　　洛林看着她脸上的失望表情，呲牙一笑，道：“不过不用担心。他们刚刚换了一个饭桶指挥官，咱们以后有的是机会。”

　　说着，整顿了一下人马，然后带着众人又沿着林间的小路，一溜小跑地向回赶去。

　　他带着手下的士兵抄了小道，一路狂奔。

　　虽然洛林见对方早有准备，估计到火攻可能不太见效，但是为了以防万一，最后当他们走到了靠近城堡附近的地方，他还是下令让众人将那些引火用的油料全都沿途撒下，以备不时之用。

　　最后当他们到达了城堡下之时，天已经完全黑了下来。

　　洛林来到了城下，发现并没有什么动静，然后借着城头上的燃起火把，仍然可以看到枫叶丹林的蓝色大旗仍然高高飘扬，他这才放下了心来。

　　这时城头上的士兵也发现了他们，当下紧张地高声呼叫着口令。弩炮手们在军官的命令之下，慌乱地扔下了饭盒，然后调转了炮口。

　　魔法塔上的绿光也在一瞬间就照了过来，缓慢而又仔细地从众人的身上一一地扫过。

　　洛林身为指挥官，看到他们的机警的动作，不由略为赞赏地点了点头。虽然他们还不是很熟练，但是最起码也已经开始进入状态了。

　　正在这时，城头上一名手执火把的士兵太过慌张之下，将手中的火把和长矛，还有堞墙上放着的弩弓全都一起掉下了城头。那些铁制的兵器落在城下的青石地上，发出了响亮的撞击声。

　　吓了众人一跳。

　　紧接着，那名士兵的惨叫声响起：“我的东西掉了～！”

　　然后他从城墙后探出了脑袋，紧张地四下张望。高声地向城下的众人叫道：“城下的哪一位师兄，麻烦你一下，帮我把东西拣上来好吗？我在这儿先谢谢了。”

　　洛林撇了他一眼，不由重重地叹了口气，不动声色地想道：好吧，至少大部分人做好了准备。

　　城上城下的士兵们虽然有不少人都是相互认识，但是却还是依了军例，认真地对了几句口令，直到确认无误，这才解除了警报。

　　那厚重的城门轰隆隆地缓缓打开了一道缝。等人进去之后，然后又咣当一声重重地关了起来。

　　洛林带着众人来到了城门口不远处的驻地，他来没来得及喘上一口气，这时早就已经等候了大半天的一众大佬们，还有那些无所事事的居民们给团团地围了上来，七嘴八舌地询问情况。

　　洛林早就饿了半天了，回来还没有喝一口水，原本想着略略地支应了几句，将这些个什么用都没有，而且还喜欢指手划脚的大佬们全骗过去算了。但是后来看到人越集越多，而且他们全都像是尿了裤子的幼儿园小朋友看着老师一样，一个个全都惶惶不可终日，眼巴巴地看着自己。

　　洛林知道不打他们打发好，自己是不可能安静下来的。最后他把心一横，跳到了高处，向着围拢过来的居民们发表措辞激昂的演说。

　　他看着台下的众人，然后高声说道：“女士们、先生们。虽然我们现在受到了阿尔摩哈德人的进攻。

　　但是别忘记了，当年卫圣战争之时，枫叶丹林可是受到过魔族百万联军的狂攻，它倒下了吗？”

　　他的目光从众人的脸上一一地扫过，高声问道：“请回答我，它倒下了吗？”

　　众人全都振奋了起来，遥想起了当年的英勇的人们，然后高举起了拳头，轰然答道：“没有。它没有倒下～！”

　　洛林道：“是的，它没有倒下。相对来说，在今天，我们又来到了历史的十字路口，面对着仅仅是一撮只敢不宣而战，发动偷袭的无胆匪类，我们会被他们吓倒吗？”

　　这些痞子们立时爆声怒喝了起来道：“不会～！绝对不会～！”

　　洛林深吸了口气，然后道：“不错，不会。我们不会被他们吓倒。所以请相信我。

　　现在国际形势一片大好，不是小好，是大好。我们的战神烽火已经燃起，各路援军很快就会到达。说不定明天早上醒来，你们就会看到数以十万计的大军出现在我们的面前，将敌人打的一个屁滚尿流～！”

　　在场的众人顿时响起了一阵惊呼之声，然后互相交换着兴奋的眼色。“数以十万计的大军”，那可得是多少人啊？真要是来了，对面那一撮坏人还不得灰飞烟灭了。

　　洛林顿了一下，继续说道：“学院内的形势虽然并不太明朗，但是却向着好的方向继续前进。相信很快的将来，万恶的、下贱的、卑鄙无耻的阿尔摩哈德帝国一定会被我英勇的枫叶丹林守军给打败，夹着尾巴滚回他们的地方去～！”

　　在场的众人立时发出了一阵热烈的欢呼之声。好像洛林这几句话，就真的将城外的那些敌人全数打跑了一样。

　　洛林看着他们脸上的神色，心中一动。

　　他将双手虚按了两下，等众人全都平静了下来，又接着说道：“但是……打败了他们，让他们滚回去，这岂不是太便宜了他们，难道说我们就这么算了吗？”

　　众人都是一愣，静静地看着他，也不知洛林究竟是想要说些什么。

　　洛林摆出了第三帝国元首小希哥的经典造型，挥舞着拳头，高声说道：“不，我们不会的。

　　到了那一天，我们要向他们索要巨额的战争赔款。以补偿他们的悍然入侵，对我们所造成的精神损失。

　　到了那一天，我们在场的每一个人都会拿到巨额的金币。”

　　此话一出，在场的众人浑然忘记了眼前的危险，好像是已经看到了那金灿灿的黄金一样，无一不是眉开眼笑。觉的临时委员会让这个年青人当了指挥官果然是一项英明无比的决定。

　　洛林看着众人，道：“如果他们胆敢不答应，我们就向他们发动战争，不惜任何代价，也要跨海远征，自己去拿。让他们知道将战争强加给枫叶丹林，最后会是一个什么结果～！”

　　“对，说的太对了～！”

　　“没错～！”

　　“……”　　“抢他们的钱……”

　　“抢他们的东西……”

　　众人被他鼓动的脑袋发热，纷纷高声大叫起来。

　　“还有，抢他们的女人……”

　　最后也不知谁说了一句，立时引的众人一阵大笑。

　　紧接着，就听到一声河东狮吼：“维克儿，你这老混蛋。这么大年纪，居然还敢给老娘想着抢女人？真真是活不耐烦了～！”

　　随后，怒吼声，求饶声，洗衣棒痛打入肉声，惨叫声，看热闹的幸灾乐祸时的嘻嘻哈哈笑声，响成了一片，异常地混乱。

　　洛林见此，长出了一口气，然后道：“好了，好了。大家也都散了吧。赶快回去做好准备。咱们明天还要跟敌人狠干一场，让他们知道知道咱们的厉害。到时候要钱的时候，也可以多要一点儿。”

　　众人这才不情愿地纷纷散去，互相议论着，打定了主意第二天也一定要参加战斗，到时候分钱的话，也可以多分上一点儿。

　　洛林这才从高处跳下。

　　旁边凯瑟琳急忙倒了一杯水，先是试了试温度，这才递了过来。

　　洛林也真是渴了，接过了水杯，连声谢都没说，就仰头灌了下去。

　　旁边雷欧蹦了出来，他看着洛林，一脸敬佩地道：“老大，你刚刚的演讲真是太好了。大家都夸你，说你可是真能吹啊～！”

　　“咳……”洛林立时将剩下的半杯水全灌进了气管里，呛的连连咳嗽，肺里也是火烧火燎地痛疼。

　　他捶胸顿足地缓了半天，这才怒视着雷欧，道：“谁？是谁说的？”


第184章 什么什么之中，什么什么之外

　　听了他的话，雷欧当即吓的一缩脖子，突然意识到这可是一个报复雪恨的好机会。

　　他黑白分明的大眼珠转了转，然后蹙起了淡淡的眉毛，认真地道：“我要是告诉你了，你会不会把她们抓起来，然后拿板子重重地打她们的屁股？”

　　洛林愕然一愣，道：“她……她们……？”

　　他尚未反应过来。旁边的诸女则是对望了一眼，然后语笑嫣然地一涌而上。

　　“你渴不渴啊，再喝一杯。”

　　“走了大半天，一定累了吧，我给你捶捶背……”

　　“……”　　一时间，莺莺燕燕，将他淹灭在胭脂粉阵当中。

　　洛林看着她们小心地陪着笑脸，一个个嘘寒问暖，虚伪无比。立时知道刚刚究竟是哪些人在说自己的坏话，不由暗暗叹息了一声，心中暗道：子曰：唯小人与女子难养，还真是不错啊。

　　在此同时，凯瑟琳三人瞧了空隙，挡了洛林的视线，然后各自轻舒玉臂，每一个人都在雷欧的脑袋上狠敲了一记。

　　痛的那个打算告密的小痞子嗷嗷直叫，大眼泪里面满是晶莹的泪水。最后只能是伸出两只小手来紧紧地护住了自己的大脑袋，饶是如此，却还是照顾不周，又挨了几下。

　　他在气急之下，也是顾不得许多。高声大叫一声，道：“就是她们这些八婆说你坏话的～！”

　　然后，调头就跑。

　　但是他却没有料到身后又来了一人，当即撞在了那人的身上，然后惨叫了一声，摔了一个屁墩，重重地坐倒在了地上。

　　雷欧艰难地从地上爬起来，一边伸手揉着自己的屁股，一边骂道：“谁这么不长眼睛，站在别人的身后，信不信我告你谋杀，让你赔我百八十万的精神损失……啊呃……”

　　他正说着，一抬头看清了来人的面孔，当下打了一个突兀，双手捂着自己的屁股，害怕地后退了两步，两只黑白分明的大眼睛不住地骨碌碌乱转。

　　爱碧儿奇怪地看了他一眼，眉头一挑，然后双手叉了纤腰，像只火红的小辣椒一样，盛气凌人地训斥道：“你胡说八道些什么东西？小小年纪就不学好。信不信我现在就把关到小黑屋里面去？”

　　“啊……”雷欧惊叫了一声，然后大眼睛转了转，立时知道，自己当初建议打她屁股的事情还没有传到对方的耳朵里面。

　　他干笑了两声，然后陪着笑脸，道：“没什么。没什么。我刚刚就是在排演新戏。一时太投入了。没有注意到有你这么一个漂亮的大美女站在背后。哈哈哈……”

　　洛林众人不由面面相觑，心中皆是暗暗想道：这小痞子变脸拍马屁的水平也是太高了一点儿吧？排演新戏？这个借口都能找的出来，也不知道他是怎么想的～！

　　这撒谎都不带眨眼的，张嘴就来，难道说他真的是百年难得一遇的天才政治家？

　　爱碧儿听了他的马屁，当即龙心大悦。但是却仍然冷哼了一声，好整以暇地整了整衣服，然后在雷欧白嫩的小脸上狠拧了一把，痛的他两眼含泪，又是一阵哇哇大叫。

　　她这才恨恨地道：“暂时先放过你这个小痞子～！”

　　洛林看了，这才知道雷欧那个小家伙被她给欺负惨了，所以才会怀恨在心，得了机会就给她上眼药。

　　爱碧儿搓了搓手指，犹自感到雷欧那白嫩小脸上似乎有一点儿滑腻的东西沾在指尖上，心中暗叹：这个孩子的皮肤是怎么长的，真是太好了。

　　然后下意识地又转过头去，色眯眯地看了雷欧一眼。

　　雷欧吓的急忙将双手盖在了自己白白嫩嫩的小脸之上，然后小心翼翼地从手指缝里看着她，连连后退。

　　洛林看了，不由暗暗地叹了口气，道：“爱碧儿，你有什么事吗？”

　　爱碧儿这才醒悟了过来，急忙咳了一声，然后纤足一顿，行了个军礼，肃容道：“大人，那一百士兵已经吃过了晚饭，请问你是不是下令，让他们暂时回去休息一下？”

　　洛林犹豫了一下，然后揉了揉脸颊，摇头说道：“不行。我知道他们也很辛苦，但是越是这样，越不能休息。让他们在城门口两边的民房中做好警戒。”

　　他顿了一下，看到爱碧儿脸上不豫的表情，然后喃喃地接着说道：“今天夜里会有人前来诈城。”

　　爱碧儿身躯一震，脱口问道：“你……你怎么知道？”

　　洛林淡淡地看了她一眼，不紧不慢地道：“我猜的，还有这是军事机密，不得外传。”

　　爱碧儿立时气结。

　　洛林道：“你可是想要不遵守军令？”

　　爱碧儿这才醒悟了过来。她神色古怪地看了洛林半天，最后一跺脚，以手抚胸行了一个军礼，道：“是，大人。”

　　说完，一转身，走向了门外。

　　当她走到了门口之际，犹豫了一下，然后旋风一般又转过了身来，高声说道：“你要是对的话，你和雷欧两个冒坏水，想打我……打我屁股的事情也就算了。要是错的话，以后别想我放过你们。见你们一次抓一次～！”

　　“啊～！”雷欧当即又惊叫了一声，道：“你……你已经知道了？”

　　爱碧儿冷哼了一声，然后一挺胸脯，雄纠纠，气昂昂地大步走了出去。

　　雷欧看着她的背影消失在了门外，立时傻了眼。

　　他哭丧着脸，转头看向了洛林，道：“老大，你心里有谱没谱啊？这小娘们儿可狠着呢～！我可不想一直被她给欺负。”

　　洛林一耸肩膀，无所谓地道：“谁知道，管他呢，反正被她欺负的人又不是我。”

　　“你……”雷欧立时气急，他忽闪着大眼睛，气愤愤地指着洛林，怒声喝道：“你个坏淫，没有一点儿同情心，我算是看透你了～！”

　　洛林却也丝毫不恼，对着他一呲白牙，笑道：“你既然都知道了，还说什么啊？”

　　雷欧立时气的小鼻子都歪到了一边，看到洛林一脸无耻的样子，知道自己不要脸起来，比他还差上一大截，当即怒哼了一声，然后扭过头去，就要泪奔而去。

　　洛林看了，不由叹了口气，道：“你就放心吧。我的话什么时候错过？”

　　雷欧的身形立时一滞，停了下来。

　　他转过身来，狐疑地眨了眨眼睛，道：“真的？”

　　洛林喃喃地道：“真的，真的不能再真了。”

　　说着，举头看了看天色，发现那小雪不知什么时候已经停了。

　　但是乌云却仍然黑沉沉地压在头顶之下，被城堡中亮如白昼的火把一照，反射出一层如血一般的暗红色。

　　他的心里不由打了一个突，这一夜还不知道要死多少人呢～！

　　※※※

　　夜越来越沉，许多人都已经进入了梦乡。

　　城堡之中一片的寂静，尤其是小雪初停之后，格外的寒冷清静。

　　就连火把燃烧时发出的轻微暴响声，也是清晰可闻。

　　负责职守的哨兵们也失去了活动，趁着巡逻查哨的卫兵还没有过来，抱着武器，有气无力地坐在火堆边上，耷拉着脑袋，一点头，一点头地打着盹儿。

　　洛林几人躲在城门洞的一个房间里面，一边烤着火，一边有一搭没一搭地闲聊着，强忍着睡意，打发时间。

　　雷欧年纪太小，虽然平明折腾的厉害，但是终究抵挡不住瞌睡，裹了一身的皮毛，然后躺倒在旁边，酣然入睡，并且不时地打上两声呼噜。

　　火炉上放着也不知是从哪儿弄来了几个地瓜，已经被炭火煨的半熟，正散发着阵阵的香气。

　　薇拉手里拿着一块烤熟的地瓜，正眉开眼笑地仔细扒了皮，看着里面透出来的烤成金黄色的瓜肉，笑的那双大眼睛都已经弯成了两道月牙儿的形状。

　　她剥完之后，高高兴兴地将那地瓜刚放到了嘴边，就见洛林在对面已经瞪起了眼睛，正愤怒地看向了自己。

　　薇拉不由一怔，随即明白了过来。

　　她想了想，然后强忍了心痛，将那地瓜掰了一半，又拿在手里比了比，然后将稍稍轻的那一半给洛林递了过去。

　　旁边凯瑟琳小心翼翼地咬了一口自己手中的地瓜，立时觉的那甘美的味道在口腔当中弥漫了开来，格外香甜。

　　她不禁叹息了一声，赞赏地看了看洛林，道：“你也真是有够古怪的，这么一个乡间的鄙下之物也可以做的这么好吃。”

　　阿黛尔因为吃的太急了，被烫的不住地哈着热气，接着说道：“斯哈……是啊，是啊。斯哈……看他……看他的这个样子，斯哈……，就不像是一个……一个贵族……”

　　希尔梅莉娅坐在一边，只是低着头，也不知在想着什么心事，只是偶尔趁了众人不注意，偷偷地向洛林撇上两眼。

　　罗琳娜却根本就不顾这些，有些急燥地在旁边来回走去。最后实在忍不住了，然后一转头，说道：“洛林，你说敌人会诈城，究竟有把握没有？这可都已经大半夜了。要是敌人再不出现的话，你可就惨了。”

　　凯瑟琳与阿黛尔两人对望了一眼，然后也是转过头来，目不转睛地盯着他，显然这个疑问在她们的心底也是存了好久了。

　　洛林笑了笑，接过了她的话，道：“是啊。要是敌人再不出现，熬了一夜的大头兵们发现被骗了，肯定会对我这个指挥官产生疑问。丧失了威信，就算是不被撵下台去，但是以后再有什么命令，也一定会被他大打折扣。”

　　他咬了一口地瓜，然后道：“这个不错，你要不要也来两口？”

　　罗琳娜立时气急，看着那被他咬的参差不齐的地瓜，一挑眉梢，道：“你就一点儿也不着急？”

　　洛林叹了口气，道：“急有什么用？敌人不会因为你的焦急，就……”

　　他刚要说话，就听远处的大街上传来了一阵清脆的声响，那是钉了蹄铁的马蹄踩在青石板路上的声音。那声音在这个清冷的寒夜当中远远传来，格外清晰。

　　洛林眼中立时闪过了一道寒光，然后长身而起，轻声说道：“来了～！”

　　其余众人对望了一眼，皆是看到了对方眼中的不信与惊讶：难道说洛林真的如他自己所吹的那样，‘什么什么之中，什么什么之外’？可以准确地推算是敌人的动向？

　　凯瑟琳却是笑得像偷了两只老母鸡的小狐狸一样。

　　她色眯眯眯地看着洛林，心中不住地盘算：洛林这么有军事天赋，回去跟老头子稍稍一说，他就算是再怎么样看洛林不顺眼，但是做为一名求贤若渴的帝国统帅，只要不是脑袋被驴给踢了，应该也不会反对两人的事情了吧？

　　这时外面车轮骨碌碌滚滚声，马蹄踏踏声，还有行人低语声，卫兵的喝令声，刀剑出鞘声，弓弩撅张声，也是纷纷响起。

　　又过了一小会儿，就听门外传来了敲门声。有卫兵低声说道：“大人，请您出来一下。”

　　洛林佯装打了一个足以让所有人都听到的大大哈欠，道：“知道了。”

　　然后一转头向阿黛尔、罗琳娜还有希尔梅莉娅三人说道：“命令你们手下的小队全都做好准备，咱们要干活了。”

　　罗琳娜犹豫了一下，道：“洛林，你确定他们就是那些来诈城门的家伙吗？”

　　洛林点了点头，道：“你放心吧。今天傍晚的时候，我那一通海吹，大家今天夜里估计都做梦，想着金币呢。会在这个时候出城的除了是诈城的，还会是什么人？”

　　说完，一转身，将头盔随随便便地斜扣在头上，然后晃晃悠悠地出门而去。

　　※※※

　　由于缺少瓮城，按了洛林的吩咐，在离城门有不到三十尺的距离，建了一座有几辆大车组成的街垒，一旦城门失守用来打巷战的，一队手执长矛弓箭的士兵守在这里。

　　洛林来到了外面大街之上，只见到一个车队堵在街垒后面。一名大汉正陪着笑脸向着卫兵们说着好话。

　　洛林眯起眼睛，打量着那数辆马车，立时心头一宽：对方虽然提前潜入，但是怕人多眼杂，暴露了身份，所以人员并不多。

　　他眼睛假装无意地从那些人的手上扫过，看到他们虎口处厚厚的老茧，和举手投足之时露出的凶悍气息，更是确定了心中的猜想：这些人一定就是被派来诈城的先遣部队～！

　　而在此同时，心中又升起了一个疑问。他们就这么一点儿人，硬拼肯定是不行。那么他们用什么方法来诈这个城门？

　　想到这里，就觉的一种危险来临的感觉袭上心头。好像有只食人的猛兽在黑暗中虎视眈眈地看着自己一样。

　　这时，那大汉看到洛林身穿着军官服色，急忙陪着笑脸走了过来。

　　洛林一边心中急转，一边打了个哈哈，拿出所有下层小官僚所特有的狐假虎威的气势，仰头看着天空，道：“怎么回事啊？大半夜的吵什么吵？信不信少爷我把你们这些刁民全抓起来？”

　　旁边的一名卫兵答道：“回大人。这些人说他们是玻尔公国的人，和阿尔摩哈德人是世仇，所以想出城逃跑。一群胆小鬼。”

　　说到最后，不屑地向地上呸了一口。

　　城下的守卫立时哈哈哄笑了起来。

　　那名大汉眼中的怒色一闪而过，随即一抬头看到了洛林正盯着自己，不由心头一凛，急忙点头哈腰地换上了一副笑脸。

　　洛林撇了撇嘴，没好气地对他一挥手，道：“你们赶快从哪儿来，回哪儿去。不要在这里耽误少爷我的时间。外面说不定有阿尔摩哈德帝国的军队在埋伏着呢……”

　　他说到这里，看到了那大汉眼中明显闪过了一丝慌乱，于是更加确信无疑，但是却没有找到那潜藏的危机究竟来自何处，因此上强压下了心头的不安，表面上却仍然不动声色，又接着说道：“你们这些混蛋，一出门就会碰到他们，然后被那些无耻的家伙给先杀后奸，最后弃尸荒野……”

　　旁边有士兵低声提醒道：“长官，你说错了。应该是先奸后杀才对。”

　　洛林当即大怒，抬腿一脚踹了过去，道：“混蛋。你不知道阿尔摩哈德人变态吗？我说什么就是什么，不许顶嘴知道吗？”

　　说着，对着那士兵又是一顿喝骂，大发了一通官威。

　　那大汉心中暗骂，但是却将洛林拦了下来，然后陪着笑脸，道：“这位长官，我们实在是被他们打怕了，不敢再掺合进打仗里面。这是一点儿小意思，你就高抬贵手，行行好，趁着他们还没有杀过来。放我们出城吧～！”

　　他一边说着，一边递了一个钱袋过来。

　　洛林冷哼了一声，打开了钱袋发现里面居然全是银币，勃然变色，怒声喝道：“你这是干什么？本官可是很清正廉价……呸呸呸……廉洁的。你拿区区这一点儿钱，就想要收买本官吗？”

　　说着，将那钱袋重重地扔在了地上。

　　他脑子里却是不住地急转，这些家伙人手不多，他们究竟会用特殊的什么方法诈城呢？

　　他一边想着，眼睛一边无意识地从那些马车的车厢处扫过。借了火把的光芒，隐隐看到那马车的底盘与车厢之间似乎刚刚修改过的痕迹，好像中间夹了一层不是太厚的夹层。不由心中一动，随即额头上冒起了一层的冷汗。

　　那些家伙在车厢里动了手脚，里面一定装满了爆烈水晶～！

　　这要是一旦引爆了，后果不堪设想。


第185章 你唱白脸，我唱红脸

　　洛林看着那几辆马车，略略地估计了一下那爆炸的当量，立时就感到头皮一阵发麻。这要是在城门口爆炸了，那城门被会被炸成碎片了。

　　他有心当场喝破，将众人擒下。但是转念一想，立时否决了。

　　洛林看着那高坐在马车的一脸精悍的车夫，心中暗道：这些人敢提前潜入城中，一定是抱了必死决心的勇士。

　　如果他们发现了不对，穷凶极恶之下，一旦学了‘登哥’好榜样，在自己面前玩一把人肉炸弹，引爆了那些爆烈水晶。虽然可以将城门保住，但是自己就会被轰的连渣都不剩。现在该怎么办才好？

　　当场揭破对方，逼的对方狗急跳墙，显然不是一个好的办法。但是如果不揭破对方，眼睁睁地看着他们将城门炸掉，那更不是办法～！

　　一时间，他的脑中急转，但是却也想不出什么好的办法。

　　不过一想到车上装着的爆炸水晶，就感到那像是一个已经在嘀嘀达达不停发出响声的定时炸弹一样，令他头皮发麻，脊背发凉，极为难受。

　　为了避免对方起了疑心，洛林强自忍下了心头的不安，将双手背在了身后，然后围着那几辆车子，转了起来。

　　他眯起了眼睛，仔细地看着那车上的人员，目光从他们的脸上一一扫过，想要尽可能找出对方的破绽，好方便从中下手。

　　这时那名大汉陪着笑脸，又走了过来。

　　他虽然长期在军中，没有上过几年的学，但却也算是久历风雨。知道知道这些官员们内在里是个什么玩意儿。甚至连《大不了颠民间百科词典大全》都不用翻，就知道：洛林口中的所谓的‘廉洁’其实和‘廉价’是反义词。

　　像洛林爵爷那样越是嘴里一直说自己是‘清正廉洁’的家伙，比起贪官们来，越是要钱要的狠。不然怎么显示他们的廉洁呢？

　　不过他听洛林的暗示之后，这一次聪明了许多，跟在洛林的身后，一直等他走到火光看不到的地方，前后都是无人注意，这才靠了过去。

　　他小心翼翼地看着洛林的脸色，谄笑着说道：“这位大人，我邦多尔行商多处，也是走了无数地方，可是从来没想到会遇到像大人您这么清正廉价……呃，清正廉洁的大官。这是我们的一点儿小小心意，还请大人您笑纳。”

　　说着，从怀里掏出了一张支票，还特意对着远处的火光亮了亮上面带着一连串零的数字，这才恭敬地递了过去。

　　洛林立时气的手都有些发抖了，左右看了看，然后抬腿一脚就踹了过去，指着那大汉的鼻子，怒声骂道：“好你个刁民，不知道少爷我清正廉洁，生平最恨的就是你们这些个道德败坏，有两个臭钱就不可一世的混帐家伙。你以为有钱就了不起吗？拿两个钱就可以摆平一切吗？少爷我可是很有原则，很清正廉洁的～！”

　　那大汉生挨了一脚之后，虽然面上仍然笑容可掬，但是眼中却是闪过了一丝怨毒之色，他焦燥地看了看天色，然后伸手摸向了腰间。

　　洛林心中一凛，暗叫不好，知道必须尽快想办法，不能再拖下去了。

　　但是他却仍然神色不变，又是一脚重重地踢了过去，然后接着骂道：“你个混帐东西，居然还拿个破纸片来哄你家少爷，知不知道少爷我是学金融的。居然敢在我面前耍宝，现在兵荒马乱的，银行都关了门，你让本少爷上哪儿换钱去？”

　　他一边骂着，一边也悄悄地伸出手去，摸向了插在后腰上的火枪把手。打算一有不对，就将对方轰杀当场。

　　在这一瞬间，他在心中已经打定了主意：就是拼了一个鱼死网破，自己被炸成碎片，也不能让这车队靠近城门半步。

　　否则城门被炸失守，阿尔摩哈德大军趁机攻来，这座载着无数荣誉的千年城堡就会陷入了尸山血海当中。

　　洛林一边口中骂着，一边将自己藏在了马车的阴影当中。眯着眼睛，仔细地看着那大汉的动作。

　　就见那大汉听自己说完之后，摸向腰间的手停了一下，然后又缓缓地抽了出来。

　　洛林立时心中一阵狂跳，心中知道，如果对方按耐不住性子，掏出刀子，大呼一声冲了过来，自己、还有这旁边十几个毫不知情的卫兵全部都得要给他们陪了葬。

　　他眼睛一眨不眨，紧紧地盯着他手上的动作。瞪的眼角都情不自禁地有些抽搐。

　　在那一刹那，洛林全身上下每一块肌肉都紧绷了起来，有一种不顾一切，将对方轰杀的冲动，但是他却还是紧咬着牙关，强自忍耐了下来。

　　果不其然，就见那大汉缩回来的手中空无一物。

　　洛林心中暗暗地吁了口气，自己刚刚还真的是赌对了。

　　他也不动声色地悄悄缩回了按在枪柄的上的那只手，略略握了一握，立时感到手里面布满了一层细细的汗水，潮的极为厉害。

　　那大汉知道被洛林这一通刁难，自己火气大生，几乎忍不住快要爆发了出来。

　　他生怕自己眼中的怒火会泄露了秘密，因此上弯着腰，垂下了自己的视线，继续陪着笑道：“大人原来是学金融的，果然是学识渊博。我还真亏您的提点，这才知道战时，这支票不能用，真真是长了不少的见识。”

　　洛林高高地仰起头，不屑地从鼻孔里哼了一声。然后打着官腔，说道：“我说你们这些个刁民，究竟有诚心没有？如果没有的话，也别出城了，尽快给我滚回去～！

　　省的大爷我站在风地里冻的难受，这都快成冰棍了都。真是有个头疼脑热的，在这个大战的关节上病倒了，耽误了少爷我打败阿尔摩哈德的坏蛋们，挣下盖世的功勋？你这混蛋不管有几个脑袋都是不够赔的～！”

　　那大汉陪着笑，干巴巴地笑了两声，然后道：“这位长官，您稍等一下。我马上就回来。”

　　说着，一转身，快步跑到了一匹马前，从马上解下了一个不大的钱袋，然后又转了回来。

　　他来到了洛林的身边，一脸恭敬地将钱袋奉上，语气中带着无奈地道：“长官，这可是我们最后的一点儿钱了，要是你再看不上的话，我们可是真没有其他的办法了。”

　　洛林听出他话语中透露出来的不祥，心中一凛，但是表面上却仍然不动声色，接过了那钱袋，笑骂道：“哼～！少爷我是什么人。早就知道你们这些贱骨头不狠狠教训一顿，不会老实。居然还给我打埋伏。真真是瞎了你们的狗眼～！”

　　他一边说着，一边打开了钱袋，只见里面金澄澄，亮晃晃的全是闪亮的金币，不由深吸了一口气。心中暗道：居然还藏了这么多的金币。难怪人人都喜欢007呢，这些搞谍报的个个可都是肥的流油～！

　　洛林看了邦多尔一眼，然后缓缓地将钱袋合上，心中念头急转：对方一下子拿出了这么多的钱，不可能再用勒索的借口来拖延时间。否则，他一定会起疑心的。现在怎么办？

　　他正思付之际。就听旁边邦多尔的声音响起：“长官，长官，长官，您没事吧？”

　　洛林抬头一看，只见邦多尔眼中显出犹豫之色，显然是已经起了疑心。

　　邦多尔紧盯着他的眼睛，轻声问道：“长官，你怎么了？没什么事吧？”

　　洛林心中一凛，急忙展颜一笑，挥了挥手，道：“没事，没事。少爷我只是在想着有了这么多的钱，足够买十几个女仆什么的了。都有些发愁，不知道该怎么花了。”

　　邦多尔叹息了一声，道：“长官，相信我吧。以你这英俊的相貌，和手中的金钱，以后是会有的愁的～！”

　　说着，猥琐地一挤眼睛，和洛林对视了一眼。

　　两人会意地放声大笑了起来。

　　邦多尔一边大笑着，一边看着洛林，心中暗骂：等一会儿，完成了任务，我一定用刀子，亲手一刀一刀地将你剐成肉片，以泄心头之恨～！

　　到那个时候，你这个狐假虎威的狗官，不仅不会再为女人发愁，能不尿裤子，老子就跟了你姓。

　　洛林在旁边也是一边大笑着，一边心中暗道：你这反骨贼，真是好大的狗胆子，居然敢玩少爷我的无间道～！

　　别看你笑的这样欢实，心中一定恨极，说不定还想把少爷我剐了。丫的做梦去吧～！

　　不管怎么样，哪怕少爷我跟你们拼了一个同归于尽，也绝对不能放你们这些混蛋再向前走一步～！

　　洛林计较己定，心中原本以为在这个时刻，会像是电影里一样，眼前出现无数形象高大威猛的英雄形象来激励自己。但是，却发现自己心里却充满了对于生的不舍，和对众人的眷恋。

　　他的心中一叹：薇拉那个傻丫头只能是让凯瑟琳几个照顾自己了，唯一希望的就是，别吃了太多的零食，长的太胖了，以后说不定会嫁不出去的。

　　他想到这里，笑声猛地一敛，眼睛微微眯起，紧紧地盯着邦多尔，手中紧握了火枪，高声断喝道：“左右。给我……”

　　邦多尔看着他的眼神不善，心中一凛。

　　他机警地后撤了一步，伸手就握住了腰间暗藏的刀柄，只等洛林说出一个不妥的字来，就立刻将他当场格杀。

　　就在这图穷匕现，眼看着就血溅当场的紧张时刻，就听旁边一个清脆的声音，天音怒叱道：“混蛋～！”

　　两人不由一愣。

　　紧接着，就听那声音接着说道：“你们这是怎么一回事？你们的头儿呢？是不是当班时间又跑去喝酒了？快早他出来见我，敢迟到一秒钟，小心姑奶奶我让军法队，脱了他的裤子，重重地打他屁股～！”

　　那声音虽然怒气冲冲，却仍然清脆柔美，如初出谷的黄莺一般，极为动听。

　　让人怦然心动，不禁有些奇怪，这是谁的声音？怎么会这么地宛转动听？

　　洛林后撤了一步，转头望去。

　　只见在高高的火把之下，一个妙龄少女怒气冲天地站在那里。

　　她身上穿着一身湖水色的衣裳。脸如新月，蛾眉淡扫，眼珠微碧，宛如星辰。樱桃小口，似喜还颦。褐色的秀发垂肩，肤色有如羊脂白玉，映雪生辉，端的是绝世容颜，刚健婀娜，兼而有之，宛如天宫的仙女一般。

　　不是阿黛儿，又是何人？

　　她站在那里，不住地向着那一群士兵们指手划脚，骂的他们狗血淋头，不知所措。

　　洛林顿时心头一轻。

　　他眼珠转了一转，计上心来。向那大汉说道：“你在这里等一下，我把那婆娘应付过去了，就放你们出城～！”

　　说完，一转身，匆匆地迎了上去。

　　他一边走，一边用足以把冬眠的蚂蚁都吵醒的声音，高声说道：“哈哈哈……，大人，您怎么来了？我还说要去看您呢～！”

　　他走到了近前，责怪地低声说道：“你怎么跑来了？”

　　阿黛尔冷哼了一声，眼角斜眯了他一眼，懒洋洋地打了官腔道：“队长大人，虽然天寒地冻的，但是你也不能随便溜号啊。我认的你，可是头顶的三尺军法可不认的你～！”

　　然后也是压低了声音说道：“现在什么情况？凯瑟琳她们说了情况不对，薇拉也是急的直转圈。但是都怕露了马脚，后来只能是最会演戏的本大小姐自告奋勇，挺身而出了。”

　　洛林‘哈哈’大笑了两声，高声道：“大人说笑了。我可是一直尽忠职守的。”

　　然后低声说道：“他们这些家伙的车上装了爆烈水晶，想要借着出城的机会，将城门炸开。我正想办法呢。”

　　阿黛尔心中一凛，倒吸了一口冷气，然后抬起头来，看了那马车一眼，打着官腔，高声道：“这些马车是怎么回事？现在兵凶战危的，小心别跑了奸细。”

　　然后焦急地低声道：“你有办法没有？这要真是爆了，后果可是不堪设想的。”

　　洛林回头看了一眼马车，看到众人尽皆露出了一脸紧张的样子，然后重重地一拍胸脯，大声说道：“大人放心。这些人都跟我是朋友。从以前都是熟的狠。卑职敢拿脑袋担保，他们绝对不会是什么奸细～！”

　　邦多尔听他豪气干云的话，立时感到自己的钱没有白花，低声笑骂道：“这个狗官～！”

　　他的心中打定了主意：看在洛林如此够朋友的份上，等一会儿抓住他的话，一定给他一个痛快。对了，还有那个漂亮的女人。把她也抓起来，然后……不知道在床上，她的声音会不会变的更加好听……

　　想到了后来，不觉口中有些干燥，他舔了舔嘴角，脸上露出了一丝下贱的淫笑。

　　却并不知道洛林正低声地和阿黛儿说道：“既然你来了，配合我演一个戏，说不定就可以不动声色地将他们一举拿下～！”

　　阿黛尔跺了跺脚上漂亮的鹿皮小靴，然后美眸一转，瞟了他一眼，低声道：“那好啊。需要我怎么做？”

　　洛林一笑。低声道：“你唱白脸，我唱红脸，就是这么简单。”

　　说着，一弯腰，假装低声下气地和她说着什么。

　　“没有问题。”阿黛尔妩媚地一笑，又低声道：“对了。你跟希尔梅莉娅那个可恶的女人是不是有一腿？”

　　洛林促不及防，立时心中一跳，不禁失声道：“你说什么？”

　　阿黛尔低声道：“别说太高了，他们正看着呢。快告诉我，你和她是不是有一腿？否则我就给你搅局～！”

　　说着，俏脸一板，高高地仰起了头来。在外人远远地看来，好像这位一丝不苟的上官正严辞拒绝着洛林的什么。

　　洛林这才反应了过来，不禁心中苦笑，这姑奶奶怎么在这个关键时候起了疑心，吃起飞醋？

　　阿黛尔仍然仰着头，从牙缝里挤出了声音，低声催促道：“快说实话，我不会怪你的。否则……大不了，我就跟你同归于尽。也省的便宜了那个坏女人～！”

　　洛林爵爷是何等样人，哪怕是被人捉奸在床，也会说自己是在等火车的高级流氓，岂能被她这几句迷汤给灌翻了。

　　当即飞快地答道：“没有。真的没有。绝绝对对的没有。”

　　阿黛尔当即冷哼了一声，道：“我信你才怪呢～！”

　　但是那语气却告诉洛林，她这是在口是心非，自己又躲过了一劫。

　　洛林又假装好了几句好话，觉的时间差不多了，这才向邦多尔一招手。

　　邦多尔在旁边等了半天，早就已经不耐烦了。他看着那近在咫尺的大门，就有心冒险，将这边的卫兵全数格杀，然后驾着车子冲向大门。

　　旁边的几人也是不住地使着眼色，催促动手。

　　但是，想起了洛林的那句“放你们出城。”最后却还是强自忍耐了下来。心中暗道：现在动手的危险太大了。机会就在眼前，说不定再等一会儿，就能达到了。

　　此时，他看洛林向自己招手，急忙走了过来，道：“大人，您叫我？”

　　洛林看了看阿黛尔，然后低声地向他抱怨道：“我说老邦，你刚刚要是早把钱掏出来，我早放你走，大家不就都没事了。现在可好，麻烦了。”

　　邦多尔心中一沉，转头看了看旁边的阿黛尔，立时两眼放光，被她的美貌给迷惑的失神了片刻，看到阿黛尔眼中闪过的鄙夷，随即清醒了过来。

　　他定了定神，道：“长官，你的意思是……”

　　洛林道：“你慢了那一步，被这个恶婆娘给堵住了。她非要检查一下你们的人，说是什么防备有奸细。你现在有两条路，一呢，就是转头回去。二呢，就是让你的人全都下车，然后让她看上一遍。随随便便地走一个过场。你觉的呢？”

　　邦多尔心中一凛，看着洛林，心中杀机暗起，默默地想道：“我还有第三条路，就是宰了你们。然后打马扬鞭地快速冲过去～！”


第186章 真迷死人了

　　邦多尔想到这里，就要再次伸手向腰间摸去。

　　洛林眼珠一转，极为亲密地将手搭在了他的肩膀上。

　　邦多尔发现洛林那胳膊放着的位置极为巧妙。一旦他要动刀，立刻就会被洛林给发现制服。不由身体一僵。

　　就听洛林低声说道：“我说老邦，你也别着急，那婆娘其实也没别的本事，就是仗着跟我们头儿有一腿，这才爬到高位的。整天带了三五十个人，在学院里面耀武扬威，横的不行。大家都看不惯她。”

　　邦多尔听了，不由‘啊’地惊叫了一声，心中气愤愤地暗暗想道：这么一个漂亮的像是天仙一样的女孩，居然也不学好，跑去当了别人的二奶？这实在是太可惜了。

　　连带着看向阿黛尔眼神也有些不屑起来。

　　在此同时，他也敏锐地觉察到洛林话中另一层含意——‘这个漂亮的不像话的女人身边一直带着三五十个护卫。’一旦动起手来，虽然可保证和他们同归于尽，但是却根本不可能完成任伤。

　　他机警地向四下看了看，周围黑影重重，也看不清是不是有人在附近。

　　洛林又接着道：“你让车上的人都下来，随便地让那婆娘看两眼，把她应付过去。然后我再一开城门，你就大可以走你的阳关道了。”

　　邦多尔看了看近在咫尺的城门，又想了一下，看到洛林脸上那经典的传销精英份子才有的真诚笑容，最后一咬牙，道：“大人，您可是向我保证过的。一检查结束，就立刻打开城门，放我们出去～！”

　　洛林将脸一板，斥道：“这是什么话～！乔伊少爷我好歹也是一名皇室贵族。会对你这么一个下贱的东西说谎吗？奶奶的，你爱过过，不爱过滚蛋。少爷我还不伺候了～！”

　　说着一甩袖子，扭头就走。

　　邦多尔见他这样的作派，反而心中大定。急忙一伸手将洛林的袖子拉住，陪着笑道：“是，是。小人无知。乔伊少爷您大人有大量，还请您不要和我们这些贱民们一般见识。”

　　洛林冷哼了一声，不耐烦地道：“行了，行了。快让你的人都下来吧。真他妈的，少爷我守着城门口，喝着冷风，才赚你这么一点儿钱，真真是很妈妈的一件事情。”

　　邦多尔听了他的低声唠叼，气的鼻子都差点儿歪了。心中暗道：只是守着城门口，放过几辆车去，动动手指，就赚了足够四口之家一年用度的金币，他居然还嫌少。这些该死的狗官。等一下，我非亲手宰了你不可～！

　　他心中发狠想着，却知道这些贵族们是什么德性，本事不定有多大，但是那脾气却一定很大。因此上，也不敢怠慢，招呼了众人纷纷下车。

　　洛林借着这个机会，在心中默默地念道：“薇拉，虽然不让你吃零食，可是这也是为了你好。这一次你可一定要感应到我的想法，千万别因为这一点儿小事，就像是动不动就欠费停机一样的电讯公司一样，让我失望了啊～！”

　　他顿了一下，犹自觉的不太保险，于是在心里再次默默地念道“只要你能做好这一件事情，回头我就把那保证书还给你。奶油蛋糕什么的，随便你吃。”

　　刚想到这里，就听不远处的院中立时传来了一声响亮的欢呼声。

　　众人立时一愣，纷纷转头看去。

　　洛林看到邦多尔脸上露出惊疑的神色，站在马车上不住地张望着什么，不由心中一惊。

　　他急忙伸一手，指了旁边的一名卫兵，跌足怒道：“奶奶的，托尔，去告诉那些混蛋，别再赌了。一赢点儿小钱，就鬼叫鬼叫的。查岗的巡逻队马上就到，小心被那些个王八蛋们抓住了，我也救不了他们～！”

　　那卫兵愣了一下，看到洛林一脸不耐烦的样子，最后还是习惯性地答应了一声，然后转身走了进去。

　　邦多尔此时疑心尽去，再加上听到巡逻队一会儿也要过来，生怕夜长梦多，又出了其他的岔子，急忙指挥了那些一脸不情愿的手下，让他们跳下马车，站到了街道的一边。

　　他点数了一下众人，发现再无遗漏，然后向洛林走过去，恭声道：“大人，我们这边已经都准备好了。”

　　洛林不耐烦地一挥手，道：“知道了，知道了。少爷我长有眼睛，这点儿破事儿还用你说。在这儿等着～！”

　　说着，骂骂咧咧地向旁边走去。

　　邦多尔见他收了钱之后，居然还这么横，不由心中暗恨，看着他的背影，在心里不住地咬牙切齿。

　　他站在原地，就见洛林走到了不远处，然后点头哈腰地和那绝美的少女说了几句什么。随后两个人一起走了过来。

　　阿黛尔按了洛林的指导，柔弱无力地将自己的纤手搭着他胳膊上，一路走来，娉娉婷婷如弱柳扶风一般，那雍容华贵的仪态，像极了那位执掌煌煌大清四十七年的“孝钦慈禧端佑康颐昭豫庄诚寿恭钦献崇熙配天兴圣显皇后”。

　　在她那无双的气势之下，邦多尔甚至不敢抬头观看，几乎要从那身皮袍下面榨出一个“小”来。在心中不住地嘀咕：这个姑奶奶倒底是哪位大佬的情妇，居然这么厉害～！光是走个路，都走的自己汗毛倒立、尾巴骨发凉。

　　他惊奇地发现阿黛尔来到了近前之后，果然是如洛林所说，看也不看自己这些人，只是像摆威风一样，匆匆地在他们眼前走了一个来回。

　　紧接着，就见阿黛尔站定之后，冷哼了一声，精致如玉的下颌微微一抬，用那宛转的嗓音问道：“你们的人都在这里的吗？”

　　洛林回头看了看车厢，也向邦多尔说道：“嗨，老邦，你们的人都在了吧？可别让我为难。”

　　邦多尔急忙上前一步，恭敬地答道：“回大人们的话，人都已经在这里了。”

　　阿黛尔柔弱无力地轻轻‘嗯’了一声，道：“那就好。给我……”

　　她停顿了一下，突然杏眼圆睁，娇声怒喝道：“杀～！”

　　随着这声令下，洛林伸手拖着她，两人身形向后暴退而去。

　　邦多尔不由一怔。

　　紧接着，从街对面房间的窗户里，侧面的城墙上，还有房顶上，全都传来了弓弦紧绷之声。

　　邦多尔愕然抬起头来，只见就在这一眨眼的工夫，无数的弩箭，如暴雨狂风一盘已经从黑暗中攒射而出。

　　在那一刹那，甚至可以看到，那些弩箭锋利的箭头在火把的照射下，闪烁着冰冷的金属光泽。

　　邦多尔立时知道中计。他低啸了一声，双手抱头，飞快地就地滚到了一边。在此同时，高声叫道：“小心～！”

　　只是他的话刚刚出口，那些弩箭已经带着撕破了空气所特有的尖利声响，呼啸而至。

　　紧接着，弩箭入肉时的‘噗噗’声，凄厉的惨叫声不断地响起。

　　在如此近的距离，那弩箭发挥了无比可怕的穿透力，像是刺破纸片的钢针一样，轻松地就将目标射了一个对穿。

　　那十余名车夫根本就来不及反应，就已经被射杀当场。每一个人身上都中了最起码三支弩箭。

　　他们一个个面带惊愕不甘之色，横七竖八地倒在地上，模样极为凄惨。

　　就在这时，第二波箭雨已经带着死神的狞笑，像雨点儿一样再次撒下。

　　紧接着，第三波箭雨……

　　洛林为了确保城门的安全，强令那些卫兵们，一定心狠手辣，将那些可怜的人一一点杀，保证不能留下一个活口。

　　邦多尔刚刚一下子滚到了路边的一个水沟当中，恰好躲过了那夺拿的箭雨。他抬看着到在一瞬间的工夫，刚刚那些还活蹦乱跳的弟兄们已经全都变成了一具具破烂的尸体，不由的悲愤异常。

　　他看到不远处的洛林，立时红了眼睛。怒吼了一声，道：“乔伊，我今天一定取你的狗命～！”

　　说着，伸手在腰间一抹，抽出了一柄寒光四射的长刀，然后纵身而起，在半空中化做了一道电影，向着洛林猛扑过去。

　　洛林抬头看到不对，急忙一把将阿黛儿推到了旁边。然后将身形一晃，展开了幻灵步的身法，轻轻躲了过去。

　　邦多尔怒极生恨，也顾不得许多。见自己一刀走空，当即怒吼连连，手上加劲，施展开了刀法，向洛林猛砍过去。

　　那刀光闪闪，一刀狠过一刀。

　　从旁边看去，竟然是组成了一个刀网，将洛林整个人全都裹了进去。

　　此时，埋伏的众人纷纷从房中杀出。

　　凯瑟琳来到了街上，看到洛林的形势危急，不由急的直跺脚，向旁边的众卫兵高声叫道：“一帮饭桶，还等什么，快放箭，射死他啊～！”

　　旁边的一众卫兵听了命令，纷纷举起了弩箭，但是却全都是紧扣不放。

　　凯瑟琳不由大怒，骂道：“一帮废物～！”

　　她抬腿踢飞了一名卫兵，从他的手中抢过了弩瞄了一会儿，随即却也是颓然放下。那两人打的十分激烈，你来我往的，身形如闪电一般不断交错。一个不对，非但不会射中邦多尔，反而会把洛林那个便宜指挥官给挂了。

　　邦多尔被选来做为先遣，前来诈城，不仅为人机敏，而且身手极为高明。

　　此时怒极之下，刀法展开，如同一个光球一样，将洛林紧紧地罩住，刀刀都是不要性命地抢攻，丝毫也不在乎自己的破绽，哪怕是拼个两败俱伤，也誓要将洛林斩于刀下。

　　而洛林虽然武功并不行，在对方的狂攻之下，急切之间，连腰间的刀子也来不及抽出。但是好在他经常苦练幻灵步，虽然对着这名高级剑手硬拼不过，但是靠了步法，却也可以堪堪地保住性命。

　　只是那把刀子却是寒光闪闪，杂着凌厉的寒光，经常贴了他的鼻子，头发，衣角等处险之又险地避了过去，看的在场的众人无一不是胆战心惊。

　　邦多尔看着洛林的身法，知道他武功低微，但是却凭了那奇怪的步法，每一次都是堪堪避过，不由的又惊又怒，连连暴喝。

　　凯瑟琳看到洛林危险，不由心急，高声叫道：“你倒是快退开啊。”

　　洛林缩头避过了一刀，然后苦笑道：“你说的轻巧，你倒是来避避看啊。哎哟～！”

　　只是说话一愣神的工夫，躲闪不及，他的左臂已经被那柄刀子给从上到下撕开了一道口子，划了一道长长的血痕，鲜血顺着他的胳膊喷涌流出，当即就将衣服给浸透了。

　　众人见洛林受伤，不由齐声惊呼。

　　阿黛尔也是心痛不己。秀眸当中寒光一闪，娇声叱道：“混帐，你居然敢伤他。知道现在这个物欲横流，道德败坏的时代，找一个好男人有多不容易吗？”

　　只听‘刷’地一声，阿黛尔的双手在纤细如柳的蜂腰间轻轻一扣，随即像是有两道刺眼的闪电飞窜而起，出现在了她的手中。

　　众人就觉的眼前一花。

　　紧接着定睛看去，见到在光把照耀之下，阿黛尔手中已经多了两柄长刀几达五尺的长度。这不禁让人很是奇怪，这么长的刀子，她是怎么藏在身上的。

　　紧接着，就见她娇声怒叱，然后双刀在手中一声，发出了一声清脆的声响，然后攸地一声，双刀交叉在前，如乳燕投林般，娇躯旋转着向邦多尔怀中扑去。

　　邦多尔眼睛赤红地瞪着洛林，此时听到旁边风声不善，不由大喝了一声，然后身形侧立，短刀‘呼’地一声，向阿黛尔的粉颈砍去。

　　那一刀快如闪电，角度刁钻，时机方位都是上上之选，可谓老辣之极。

　　阿黛尔身在半空，无力使力，看那一刀奔来，不由娇叱了一声，急忙挥刀去挡。

　　就听‘锵’地一声响。两把刀子已经碰在了一起，阿黛尔借着刀上传来的力道，纤腰一摆，神乎其迹地改变了身形，向着旁边飞了过去。

　　她的身形连转了两转，这才化解了对方刀上的力道。然后左脚虚踏，身形诡异地向前一进，手中双刀挥舞，在空中划过了两道闪亮的电光，向着邦多尔的咽喉刺，前心刺去。

　　邦多尔艺高人胆大，此时见阿黛尔状如母虎般也杀了过来，不怒反笑，然后长啸了一声，伸刀一撩，紧接着向前一进身，将她和洛林两人同时卷进了自己的刀光当中。

　　一众卫兵们已经全都涌了过来，但是看到他们三个人在大街之上，你来我往地杀的不可开交，一时也不敢上前插手。只能是端着弩弓刀剑，让出了十余丈的空间，站在不远处，不住地高声呐喊，给洛林两人加油打气。

　　邦多尔不愧为用刀高手，此时静下了心来，将一柄短刀上下翻飞，隐隐挟着风雷之声，大开大阖，威势无人可当。

　　阿黛尔虽然武功不弱，将双刀舞动起来如白练一般，挡下了无数的攻击。三柄寒光闪闪的刀子如三条银链，在半空中不住飞舞缠斗，爆出一连串的火花。

　　但是怎奈，她还要分神照顾洛林，一直是束手束脚。此长彼消，两个人被邦多尔的短刀打的连连后退。

　　洛林原本自知武功低微，想要瞅个机会脱出战团，但是被那柄刀上下翻飞，裹的只有招架之功，无有还手之力，一时之间也是毫无办法。

　　但是此时，见阿黛尔加入战团，奋不顾身地替自己挡下了不少的攻击，不由激起了他心头的傲气。

　　虽然说洛爵爷对于吃软饭的生活很是向往，但是在大厅广众之下，这样做还是很伤自尊的。

　　洛林当下也不顾这一天来数次透支了体力，情形危险，被希尔梅莉娅郑重警告过。怒吼了一声，右手一伸，一道白光立时从他的手中弹射而出，化成了一把白色的长剑。

　　那长剑飞向了半空，然后略略一停，挂着凛烈的寒风，就向着邦多尔的腰间斜砍而去。

　　邦多尔未及防备，突然看到洛林手中多了一柄长剑，不由大吃了一惊。急忙大喝一声，侧身避开，顺势又向逼过来的阿黛尔砍了一刀。

　　阿黛尔娇叱一声，举起双刀，将他的短刀架住，然后用力一卸一绞。

　　邦多尔就感到一股大力传来，手中的短刀几乎握不住，要夺手而去。他急忙身形一定，沉腰坐马，用力地向回抽去。

　　阿黛尔眼中闪过了一道寒光，然后嫣然一笑，道：“你想要啊，想要就还给你啊。”

　　说着，手中的双刀一撤，紧接着，趁了邦多尔收力不住胸前破绽大露的机会，娇叱了一声，双手在洛林的肩头一按，纤腰一摆，长裙如百合花一样绽放开来。

　　众人就感到眼前一花。

　　紧接着，就见到她那双充满了惊人弹性的修长美腿已经高高弹起，然后红龙摆尾一般，带着凛烈的风声，向着邦多尔的太阳穴用力踢去。

　　邦多尔看到她双修长的美腿在视线当中急速放大，急忙向下一缩身体，缩身避过。

　　阿黛尔一招走空，刚要变幻招式。

　　忽然间，就听邦多尔双目一瞪，发出了一声如虎啸一般的爆声怒喝。震的众人心头一颤，纷纷条件反射一般执起了兵刃，然后向场中看去。

　　只见邦多尔怒声咆哮着，将手中的短刀缓缓地高高举起，然后就那样怒目圆睁着站在那里一动也不动了，鼻孔中有两道鲜血缓缓地流了出来。

　　阿黛尔生怕有诈，急忙拉着洛林后退了两步，将双刀护在身前，不住地急喘了几下，看对方仍然一动也不动，不由心中奇怪，道：“他这是怎么了？”

　　洛林看了看，然后侧头想了一下，道：“黛尔，你说他是不是看了你漂亮的大腿，结果被你给迷死了？”


第187章 高！实在是高！

　　阿黛尔见对方行动古怪，但却仍然没有倒下去，她也不敢放松警惕，双手握刀，紧紧地护在了身前，然后缓缓地后退了几步，拉开了距离。

　　听了洛林的话之后，她尽管知道不是时候，但是却还是媚眼如丝地眸波一转，水汪汪地横了他一眼，轻啐了一口，道：“回头找个机会，看能不能迷死你这个混蛋～！”

　　说着，左手轻拉裙摆，一侧身，刻意地显露出自己傲人的完美腿线，然后轻抬玉腿，作势虚踢了一下。

　　洛林看着她那结实修长的美腿，立时心中一荡。

　　不过，他们眼角的余光却仍然紧盯着对面的邦多尔，但是让他们感到奇怪的，尽管他们特意露出了如许的破绽，但是对面的那人却仍然没有趁机追杀过来。

　　两人不由对望了一眼。

　　阿黛尔咬了咬嫣红丰润的樱唇，美眸当中闪过了一丝的迷惑，喃喃地道：“难道他真的是被我给迷死了？”

　　就在这时，就见凯瑟琳手中拎着一把弩弓，神色古怪地走了过来。

　　她看着阿黛尔的模样，俏脸一绷，不屑地道：“少在那儿臭屁了～！你这个自恋狂。睁开你的眼睛看清楚，他是被我射死的。”

　　说着，伸手一指。

　　洛林两人侧过身来，借着火把的光芒一看，这才注意到，邦多尔的后背上插了一支的锋利的弩箭，像是用剪刀戳破一块烂布一样，那闪着寒光的三棱透甲箭的锐利箭头已经射穿了他的身体，在胸前露了一小截出来。

　　那截箭头，一开始被光线挡着，再加上洛林两人只顾了加紧提防，因此上并没有注意到。

　　这时，邦多尔的身子摇晃了一下，缓缓向前栽倒，“嗵”地一声仆在地上，那把短剑也是脱手而出，摔在地上发出了一连串‘锵锒锒……’的声响。

　　阿黛尔抬头看了她原来的位置，然后再看看自己的地方，发现三人是在一条直线上面，不禁讶然道：“你倒真下的去手，万一他要是闪过了。就不定是我和洛林哪一个人给钉在地上了。”

　　凯瑟琳一晃手中的弩弓，颇有些遗憾地叹了口气，道：“是啊，你说的没错。我还真为这件事情有些后悔呢～！”

　　阿黛儿听出了她话中不祥的含意，霍然抬起了头来，道：“你这是什么意思？”

　　凯瑟琳随手一扔，将手中的弩弓抛向了旁边的卫兵，然后拍了拍手，用唱歌的调子轻松地道：“没别的意思，你要是不喜欢听的话，我说点儿别的。”

　　阿黛儿当即气结，恨恨地瞪着她。

　　洛林看了，不由头大。

　　他上前一步，隔开了阿黛儿与凯瑟琳之间的视线。向周围的卫兵们道：“来人，快把这些家伙拖出去埋了。”

　　众卫兵看了那一地的尸体，虽然脸上极为不情愿，但是却还是答应了一声，走了过来。

　　阿黛儿低哼了一声，然后手中双刀在半空中一挽，划过了两道刺眼的闪电，随即从她的手中消失不见。

　　这时那些士兵们已经走了过来，抬起地上的尸体，清理现场。

　　阿黛儿闪身避开，眼角的余我看到地上的闪光，不由心中一动，走了过去，伸手从地上拣起了那柄短剑。

　　她借着火光，看到那短剑寒光闪闪，如一泓秋水一般，带着一股凛烈的寒气，然后伸指一弹，剑身上立时发出了一声清脆的龙吟。

　　她不由动容，道：“真是一把好剑～！”

　　洛林四下看了看，然后道：“觉的好的话，你就收起来。别让别人看到了。”

　　阿黛儿想起邦多尔那高明的身手，不由轻轻一叹，道：“真是太可惜了，这么一个英雄好汉就这么死了。”

　　凯瑟琳当即大怒，黛眉一挑，道：“你这是什么意思？”

　　洛林见这两位大小姐又是鸡狗不到头地叼了起来，不由低低地呻吟了一声，然后急忙上去打围场，打着哈哈，道：“大家都是自己人，在这个危难的时刻，一定要精诚团结，众志成城。枪口一致对外，这才能够共度难关……”

　　他说到了后来，突然咂摸着自己的话，觉的有些不太对味，这才想起，这些话是那位光头校长经常在打了败仗之后，向自己黄埔系学生们说的，好像是有那么一些不太吉利。

　　那两人见洛林说话，都不愿意在他的面前失分，不由齐齐地冷哼了一声，负气一般地双手抱怀，转过了头去。

　　这时，两名卫兵走过来，将邦多尔的尸体抬了起来，然后随手扔到了一边的车上。

　　阿黛尔想起了什么，道：“知道他是什么人吗？”

　　洛林一耸肩膀，带着一种无所谓的语气嘲弄地道：“谁知道？打仗嘛，无名无姓的家伙死的多了。如果他不死，咱们这些人说不定已经全都死光光了。”

　　那辆马车在车夫的催促之下，晃动了一下，然后被马儿拉动着，缓缓地消失在了长街的另一头。

　　儒略历八三一年十二月二十五日夜，阿尔摩哈德帝国先遣部队的队长，皇家禁卫军副统领邦多尔，多米特雷斯，因为执行间谍行动，极不名誉地战死于枫叶丹林学院。

　　死后，连个墓碑都没有留下，和他的那些手下的尸体一起，被枫叶丹林那些因为遭到了入侵而格外愤怒的士兵们粗暴地扔进了大坑，草草地埋葬了起来。

　　※※※

　　希尔梅莉娅看了看那些马车，犹豫了一下，走了过来，道：“现在我们该怎么办？”

　　洛林回头看了一眼，道：“让人……算了……”

　　他想了一下，这些士兵们大部分都是菜鸟，余下的那一小部分也都是饭桶。对于排除爆炸物没有经验，一个个毛手毛脚的，一个不慎，就会被炸的飞上了天去。

　　这种IED（简易爆炸装置）虽然自己也没有多少的经验，但是却也看到《拆弹部队》之类跑到别人的国家去，抢钱、抢东西、抢女人、抢石油，然后抢完了之后，再宏扬‘爱与和平’，反对暴力与恐怖袭击的牙没力夹国主旋律电影。

　　因此上，知道一些基础的知识，比那些屁都不懂的家伙要强上一些。心中明白，只有是自己亲自操刀上阵，才能安全一点儿。

　　洛林想到这里，让众人全都退到了安全距离之外，然后开始一辆辆地检查那三架马车。

　　这个时代虽然有枫叶丹林这样的拥有海量知识的存大，但是由于交通不便，知识交流极为贫乏，大家伙儿干起邪门歪道来，还是极不上道，技术水平还停留在个人小手工的低级时代，连做假鸡蛋的都可以鄙视他们。

　　再加上时间仓促，做起活来，极为粗糙。

　　洛林只是用了不到三分钟就准确地找到了车厢底部夹层的暗门。

　　他拿着匕首轻松地撬开了夹层的木板。然后借着火光向下一看，脑袋上的汗水立刻就流下来了。

　　只见在那马车的夹层当中，铺满了整整一层的爆烈水晶，那水晶一块块都像是板砖的大小。这要是一旦爆炸，立时就会化为齑粉，连尸体都找不到。

　　他小心翼翼地伸出手去，就要将那些水晶一块块地拿了出来，猛然间就感到指尖的触觉有些不对。不由心中一动。急忙低头看去。

　　一看之下，不由吓的心胆俱裂。只见在那水晶之间，用头发丝一样的细线固定了一个触发的装置，只要稍稍地移动，立刻就会将那些水晶全都引爆开来。

　　洛林不由暗骂了一声：这些阿尔摩哈德人还真是有够恶毒，临死也不忘记害人。得亏的是自己亲自来，要是换一个人，就被炸上天了。

　　他叫来了卫兵，从阿黛尔那里要来了一把精致的小剪刀，像是剪电线一样，小心翼翼地将那些细线一一剪断，然后这才将那些水晶一一取出，放在了旁边。

　　他又如法炮制，从另外两辆车上取下了水晶，然后又检察了一遍，看到再无危险，这才长出了一口气。

　　他下了马车，发现罗琳娜早就过来，一脸喜色地将那些魔法水晶全都装好，小心翼翼地放在了旁边。堆了足足有一座小山的大小。

　　她看洛林下来，迎了上去，然后赞赏地一拍洛林的肩膀，道：“哈，小伙子干的不错，这一次咱们终于是发了一笔小财。不过……”

　　罗琳娜说到这里，略有些遗憾地叹了口气，又接着道：“要是再多一点儿，那就更好了。”

　　洛林不由一下瞪圆了眼睛，哭笑不得地道：“大姐，要是再多一点儿，他们不用靠近城门，就可以把城门炸开，再顺带着把咱们也轰到天堂里去，陪了森哥一起打一盘很大很大的麻将了。”

　　罗琳娜眼中光芒一闪，奇怪地道：“森哥？”

　　薇拉在旁边急忙抢着道：“就是卓森大神了，师姐。”

　　罗琳娜不由啼笑皆非，指了洛林鼻子，道：“你就亵渎神灵吧，也不怕将来遭了报应。”

　　洛林看了一眼远处的希尔梅莉娅，见她也不过来，只是一翻白眼，假装没有看到。不由心中暗道：神眷之女都被少爷我勾到床上了，要遭报应的话，早就遭了。也不在乎这一点。

　　这时就见罗琳娜眼中露出了狐疑的目光，他生怕露出了破绽，急忙打了一个哈哈，道：“这话从一个魔法师的嘴里说出来，我怎么觉的有些刺耳啊。难道说，你也想要出家？”

　　罗琳娜一窒，然后轻轻地啐了他一口。道：“你才出家呢～！”

　　然后走到了一边，指挥着那些士兵将爆烈水晶搬走。

　　洛林看了那些爆烈水晶被他们运走，猛然间灵机一动，道：“这些水晶你们打算怎么用？”

　　罗琳娜愕然一愣道：“这还能怎么用？当然是分发下去，交给士兵们，让他们用来守城炸敌啊。”

　　洛林想了一下，道：“我有一个主意，你让他们将这些……”

　　他刚说到这里，就听旁边响起了一个焦急的声音，道：“大人。大人……”

　　洛林转头一看，只见一名头顶红盔的士兵神色慌张地站在了自己的身后。

　　他认出这是城头守卫队队长瑞维儿的传令兵，不由一皱眉头，连忙问道：“怎么回事？”

　　那传令兵微微一欠身，道：“回大人，我们队长在城头上看到对面好像有异动，想请大人过去看一下。”

　　“知道了。”洛林点了点头，然后向罗琳娜交待了几句，让她按自己的要求将爆烈水晶包扎装好，然后这才匆匆地跟在那传令兵的身后，来到了城头之上。

　　一个身材高大、体格粗壮的年青人急忙迎了上来，正是守卫队长瑞维儿。

　　他看到了洛林，道：“见过大人。”

　　急忙以手捶胸，就要行礼。

　　洛林伸手将他拦下，笑着说道：“兄弟，兄弟，别来这个。就算是我这一次走了狗屎运爬到你的头上，你也不能因为这个，就用这么无耻的方法来阴我吧？”

　　瑞维儿愕然一愣，道：“大人，你这是什么意思？”

　　洛林伸手一指对面，道：“你在这里的官职最大，对面如果真的有狙击射手，也是先瞄了你射。结果你一向我敬礼，他们的目标可就变成我了。”

　　瑞维儿身体一震，惊讶地‘啊’了一声。

　　他想了一下之后，眼中射出敬佩的目光，然后道：“大人，我这人心直口快，有什么说什么。

　　一开始我确实是对你不满。但是就凭了你刚刚的那一番话，就知道和我们这些从来没打过实仗，只是凭了资历混日子的菜鸟比起来，您可谓是久经沙场，经验丰富，绝对有能力领导我们。在下是心服口服。”

　　洛林心中暗道：比起你们这些傻大头兵来说，少爷我来那个地方五千年来可是天天都有仗打，可谓是经验丰富，比你们多了那么多年的见识，随手抛出一点儿，就够你们这些家伙学半个月的。

　　他也不说破，只是淡淡地一笑，然后转头看向了城下，道：“现在是什么情况？”

　　瑞维儿急忙抢上两步，指了城下道：“大人，你看对面，只要魔法塔上的灯光扫过，那边，那边，还有那边，虽然看的不太清楚，但是却全都有许些的反光。”

　　他顿了一下，一脸慎重地缓缓道：“我怀疑那里有敌人埋伏的夜袭部队。但是一时之时也搞不清楚，想请您定夺一下。”

　　洛林探头看了一下，不由嗤笑了两声，道：“你眼力不错，不用怀疑，那里一定有敌人的夜袭部队。他们还在等着这边潜入城中的部队诈开城门，好一举冲进来呢。”

　　“诈……诈城？”瑞维儿不由倒吸了口冷气，瞳孔收缩了起来。

　　洛林这才意识到这些家伙们都一直呆在城上，并不知道下面所发生的事情，不由一笑，道：“不用担心，我们已经把他们都收拾干净了。回头战情通报的时候，会有文件下发给大家，做详细的说明。”

　　瑞维儿看了看洛林，发现他神色如常，这才终于相信，人不可貌相。这个长的眉清目秀，跟个小白脸似的年青人，果然有他的过人之处。

　　以前有江湖传言，说这位龙崖草家族的洛林伯爵与一般的贵族并不一样，胆大包天，独闯龙潭，凭了一个人就敢与巨龙和巫妖进行撕杀搏斗的事情或许也不是虚言。

　　想到这里，他越发恭敬了起来，道：“大人，那您说现在咱们应该怎么办？是出城杀他们一阵，还是放箭把他们吓跑？”

　　洛林想了一下，道：“如果他们不太过分，就是在那里呆着，并不是连夜攻过来的话，就让他们在那里呆着吧。”

　　瑞维儿又是一愣，道：“大人，咱们打仗要就不遗余力地打击敌人吗？”

　　洛林叹了口气，看着口中哈出的白气，然后一指乌云沉沉的天空，道：“看看清楚吧。现在这个天气滴水成冰的，尤其是到了后半夜，快要凌晨的时候，撒泡尿都得要一边尿，边拿个小锤子敲，不然就连小鸡鸡都一起冻住了。”

　　生产低下，众人每天都为了生存奔忙，何曾听过如此淫荡的笑话，此时听他说的形象有趣，不禁全都有些忍禁不住，但是却又不敢在他的面前笑出来，只能是蹩着，一个个撑的满脸通红，面容扭曲，看上去跟牛头马面一般。

　　洛林佯装未觉，板着面孔继续说道：“那些可怜的娃子们在那里趴一夜，不冻的感冒才怪。他们到时候回去，再把感冒病菌往大营里面一传染，说不定后天他们自己因为重感冒外加三期肺炎，全都死翘翘了。”

　　瑞维儿此时看着洛林，几乎佩服的五体投地。他一伸大拇指，道：“大……大人，高，真高啊。”

　　洛林听了那熟悉的话，不由一愣，回头看了他一眼，发现这位队长确实是很有《地道战》中那位皇协军汤司令的风彩。

　　※※※

　　第二天早晨，当太阳缓缓从地平线上升起。世界还没有完全苏醒过来，大地上仍然笼罩着一层淡淡的白雾。

　　这时，就听一声嘹亮的军号声，刺破了那层如纱般的迷雾，将众人全数惊醒了过来。


第188章 火力覆盖

　　随着那声军号声响起，远处传来了沉闷的轰响，那是数万双的军靴整齐划一地踏在大地之上所发出的声音。

　　透过淡淡的白雾，可以看到地平线的另一边，涌现出一道反射着金属光泽的淡淡黑线。

　　那黑线缓缓靠近，渐渐清晰了起来。

　　然后变成了一点点依稀可见的黑影。

　　这些黑影象是没有止尽的潮水一般，从大地的另一端缓缓不断地涌了过来。

　　到了最后，他们变成了一支近数万人的大军。

　　这支精锐的帝国军团带着冲天的杀气，长驱而来，直逼枫叶丹林堡下。

　　那些身披重甲的士兵们动作整齐划一，正步前进，队列整齐得犹如用刀子切过的一样，脚步声轰隆作响，闷雷似的回荡在大地之上。

　　钢制的军靴毫不留情地踏过了枯草、落叶，道边的微微白雪。那些东西杂在一起，在瞬间就变成了污黑色的烂泥，然后被跟上来的战士踩入地下。

　　这些帝国士兵们一个个身着重甲，头戴几乎全包的铜盔，上面别着血红的盔缨，左手持红色的多层塔盾，右手举着投枪，腰间挎着长剑，看起来威武庄严。

　　每一千人排成一个小方阵，头插白羽的千夫长走在方阵的最前面，数十个方阵组成的长龙一丝不乱。

　　当他们迈着整齐而沉重的步伐越来越近，就连大地也开始颤抖起来。站在城头上的众人甚至可以清楚地感受到从脚下传来的那微微的颤抖。

　　城头上，历经多年而未打扫的灰土在那震动之下，也是扑簌簌，一个劲地往下飘落。呛的那些躲在城下的卫兵们不住地咳嗽。

　　当所有的帝国战士来到了城下，前锋抵达了魔法塔攻击范围之外。

　　这时，就听“呜……呜……”，又一声军号声响起。

　　随着那高吭的号令，士兵们举起了巨大的塔盾，竖起锋利的战矛，在一瞬之间，就变成了一座座坚不摧的钢铁方阵。

　　紧接着，那些精锐的战士们齐齐一跺脚，同时发出一声怒吼：“杀～！”

　　那怒吼声撕天裂地，直上九霄。

　　学院的众人早早就接到警报，冲上了城头。

　　但是这些从来没有经历过战争的人们，看到对方军阵这扑面而来凛凛杀气，却无一不是被惊的面容惨白、目瞪口呆。心中只剩下了一个念头：这就是战争吗？这场仗如果打起来，我还能活多久？

　　这些纯真善良的人们这才发觉，他们是被洛林的空头许诺给骗了。

　　他们以为打仗就是抢钱抢东西抢女人，可是却没有意识到，战争中，从来没有谁规定过只许自己抢别人，而不许别人抢自己的这一类便宜事情发生。

　　而当他们意识到这一点，别人也能抢自己东西，要了自己性命的时候，却发现自己已经被洛林给绑在了一辆时速超过五百公里的列车，就是想要跳车也是不可能的事情了。

　　一想到这里，这些人纷纷心怀怨恨地向城头最高处，也是最显眼的指挥所看去。

　　只见在那个高高的塔楼之上，龙崖草家族的洛林爵爷正坐在椅子上面，跷着二郎腿，一手端着一杯红酒，正闭目养神。

　　在他的旁边，一名身形窈窕，风华绝代的女子正抱着一把奇怪的乐器，一边弹奏着音乐，一边曼声轻唱着动听的歌曲。

　　尽管离的尚远，但是他们却仍然可以听到那女子如银玲一般无比动听的声音。众人在学院日久，一下子就可以听出那声音是学院四大美女之一的阿黛儿小姐。

　　众人见此，不由气结。纷纷暗道：这个混蛋～！大战在即，却还在这里泡妞享受。真真是不知死活。

　　但是他们并没有觉察的是，洛林的这种动作，却好像比任何的安慰演讲都更加有效，在不知不觉之中，众人心底的那种恐惧，却渐渐地消失殆尽了。

　　这时，洛林从眼缝里向外望了一望，看到对面军团的队列整齐的就像阅兵式上的方阵一样，不禁不屑地嗤笑了一声。

　　洛林爵爷是何等样人，一眼就看出这些英勇的士兵们虽然看上去很好，很强大。但是却缺乏一种气势，那种经过战火考验，浴血沙场、百战余生的精兵悍将才有的气势。

　　他们并没有视死如归的决心与勇气。这样的军队只能去吓唬吓唬那些屁都不懂的死老百姓。要真是打仗……

　　洛爵爷心头一宽。暗暗想道：“看来这阿尔摩哈德人也没什么了不起的嘛～！”

　　这时，随着一声令下，身穿黑袍的纠查队员们如狼似虎地冲上了城头。

　　他们脑袋上系着一根写着‘宪兵’的白布条，手中拎着粗大的鞭子，一看到谁手脚缓慢，不守岗位，立时就一顿鞭子披头盖脸地打过去，揍的那些家伙们嗷嗷直叫，连滚带爬地跑回自己的岗位。

　　各级的军官们也纷纷清醒了过来，各自大声喝骂着，踢打着自己手下的士兵，高声叫道：“拿好你们的武器。快，快给我冲上去。把好自己的岗位。绝对不许任何一个敌人玷污我们的学院。谁要是敢临阵脱逃，立杀无赦。”

　　他们像是驱赶绵羊一样，无情地挥动手中的鞭子刀鞘，将那些士兵们赶到了城头上。

　　众人坐在城头之上，听到那些鬼哭狼嚎一般的声音，却直如未闻。

　　洛林更是一闭眼睛，向椅子里缩了缩身体，喃喃地道：“黛尔，唱的声音高一点儿。外面好像有些吵的样子。这样让我怎么听清你动听歌喉。”

　　阿黛尔听了意中人的夸奖，立时心中一阵喜悦。

　　她甜甜一笑，柔声道：“好，就听你的。”

　　希尔梅莉娅看到那些士兵们被揍的鼻青脸肿的模样，有些看不下去，一皱眉头，然后上前一步，道：“洛林，你就放任他们这么打骂士兵？这是不是太残忍，太不人道了一点儿？”

　　阿黛尔听到有人说话，不由手指一缓，就要停下来。

　　洛林也不睁眼，道：“接着唱啊，这么动听的歌儿，我听的正高兴呢。”

　　阿黛儿嫣然一笑，道：“知道了，你喜欢，我就接着唱给你听。”

　　说着，拨着洛林的那个吉它琴弦，又接着低声唱了起来。

　　洛林一翻眼皮，看到希尔梅莉娅脸色已经铁青了下来，甚至有火山爆发的迹像，他轻轻地叹了口气，这才不紧不慢地道：“梅莉娅，慈不掌兵，义不掌财。你看看清楚，面对着六万大军。这些人都已经怕的要死，吓的都快要尿裤子了。”

　　希尔梅莉娅听他说的粗俗，不由一挑黛眉。

　　洛林又接着道：“这是战争，这里是战场，容不下任何的懦夫。现在他们怕敌人怕成这样，不是像哄孩子一样可以哄下去的。想要让他们鼓起勇气做战，唯一的方法就是让他们更加怕我。让他们知道我比敌人更可怕。”

　　“这是什么鬼逻辑？”希尔梅莉娅一愣，随即气急反笑，道：“这样就可以让他们打胜仗了？”

　　洛林喝了一口酒，慢吞吞地道：“不，这样一来。他们就会清楚地知道自己死定了。所以也就不会再慌张了。”

　　说着，伸手向城内指一指。

　　希尔梅莉娅回头顺着他手指的方向一看，不由倒吸了一口凉气。

　　只见在他们身后不远处，一小队督战队的弓箭手正从隐蔽所里鱼贯而出。

　　他们排着一道极为松散的散兵线，手握着弓箭，引势待发，静静地站在那里。那闪着寒光的锋利箭头对准的并不是城下，而是城头上的一众士兵们。

　　城头的兵士们也发现了那一队弓箭手的作用，立时一阵慌乱。但是随即在军官们的毫不客气的踢打怒骂之下平静了下来。

　　这些士兵们此时发现后退已经完全都被堵死，既使是不死在敌人的手里，也要死在督战队的箭下，除此之外，再也无其他方法可想，因此上，只能是集中精神，怒气冲天地向了对面的敌人。

　　这些从未经历过战争的人们在洛林不断地撩拨之下，终于度过了初上战场的慌乱和恐惧，定下心神，可以直视自己面前的敌人。

　　洛林感受到空气中那微妙的变化，不由微微一笑，闭着眼睛，继续听着阿黛儿唱歌。

　　雷欧趴在堞墙之上，一脸兴奋地看着对面的敌人，高声叫道：“哇～！他们又有很多人上来了。快看，快看，中间那个大大的猪头旗竖起来了。中间那个家伙穿着金光闪闪的，哇，看上去好像很有钱啊～！”

　　“金光闪闪……”薇拉出于本能，那双可爱的小耳朵立时就竖了起来。然后一个箭步抢了过去，挤在了雷欧的身边，高声叫道：“哪里，在哪里？”

　　等她看清楚之后，那双蓝色的大眼睛，立刻就变成了心型，然后深深地叹息了一声，道：“看上去真的是很有钱啊～！”

　　这两人在城头上不住地大呼小叫，那没心没肺的样子，让人看了不禁莞然一笑。

　　希尔梅莉娅看到对面的动向，又有些忍不住道：“洛林，看他们的样子，好像是想要攻过来了。你就一点儿也不着急？”

　　洛林不紧不慢地哼了一声，然后睁眼看了一下，懒洋洋地道：“急个什么劲？两军对垒，炮战为先。他们不会这么快就攻……”

　　他刚说到这里，就听对面又一声号角声响起，紧接着，就见一大队士兵脱离了中军大队，呐喊了一声，就向这边冲来。

　　洛林看到对方这一出乎自己意料的动作，不由一下子瞪大了眼睛，也不顾旁边凯瑟琳众人的取笑，一下子就窜到了城头上，向外看去，心中暗道：对方的指挥官难道是个脑残吗？居然真的就这么大大咧咧地派兵攻打？这其中难道有什么诡计？

　　他看到对方奔跑着进入到了城头弩炮的射程之后，不由冷笑了一声，就是再有什么诡计，也只有是死路一条。

　　他轻轻咳了一声，然后缓缓地举起了左臂。道：“各个炮位注意，准备射击。”

　　身后的传令兵立时冲上前来，一边高声怒吼着，一边向着四周狂乱地挥舞着令旗，用刚刚学到的旗语，传递军令。

　　紧接着，就听四周传来了一阵稀里哗拉的弩炮上弹声响。

　　洛林看着对面狂奔而来的士兵们，紧紧地抿着嘴唇，一边在心中不住地计算，一边平静地道：“稳住，稳住，稳住……”

　　此时对面的帝国士兵们已经奔到城下八十米左右的距离，紧跟其后的弓箭手对着城头，也纷纷开始拉弓放箭，进行掩护射击。

　　枫叶丹林学院以前的训练在此时终于见到了效果。

　　看到那呼啸着破空而来的箭矢，不等吩咐，盾牌手们已经冲到了前面，将手中巨大的塔盾高高竖起。

　　除了缓缓移动炮口，瞄准敌群的弩炮手之外，其余的众人也是纷纷躲避。

　　此时，敌人越来越近，甚至可以看清楚他们脸上狰狞的表情。

　　身边的测量官不顾飞来的箭雨，探出头去，高声地报出距离。

　　“六十米。”

　　“五十米。”

　　“四十米。”

　　“……”　　那越来越小的数字像是钢针一样，直刺众人的神经。

　　一众弩炮手们见洛林仍然不下命令，虽然不敢擅离职守，但是却也是纷纷向这边投来疑惑的目光。

　　在帝国军阵之中，那些观望的士兵们看到他们冲锋如此顺利，以为胜利在望，纷纷地大声鼓噪了起来。

　　眼看着敌人就要冲到城下的死角，再不发射就来不及了。这时就见洛林果断地向下一挥手。

　　一种很银英，很杨威利的自豪感涌上心头，洛林心中想到，如果说自己与那个以薪水小偷自诩的无敌提督有什么区别的话，就是自己比他帅多了。

　　旁边早就已经等的焦急的传令兵们纷纷挥舞着令旗，扯起了嗓子高声怒吼道：“开火，开火，赶快开火。”

　　城头上立时响起了一片弓弦崩动时的嗡嗡声响。

　　无数的弩箭带着死神的狞笑飞射而出，呼啸着向地面上蜂涌而来的帝国士兵们飞去。

　　这些镶了爆烈水晶的弩箭，射向了地面上的帝国士兵，粗大的弩箭在将那些可怜的士兵们洞穿的同时，狂暴的魔法水晶也爆炸了开来。

　　地面上顿时绽放出无数朵璀璨的烟花，巨烈的爆炸声震耳欲聋。爆炸所产生的冲击波如飓风一般横扫了整个大地，吹起了无数的碎屑。

　　城头上的战旗在那一瞬间像是被砸过的铁片一样，变的笔挺笔挺，过了好一会儿，这才重新缓缓垂下。

　　众人被那狂暴的冲击波给吹的站立不稳，几欲跌倒。

　　紧接着，黑色的硝烟冲天而起，弥漫了所有人的视线。

　　在如此剧烈的爆炸之下，洛林也顾不得仪态，伏下了身子，躲在了堞墙之下，等周围恢复了平静，他这才缓缓地站起了身来，发现自己上已经覆盖了一层厚厚的灰土。耳朵里也是嗡嗡作响。

　　他看着那滚滚的浓烟，略略估计了一下，这个爆炸的效果，不压于三十门迫击炮的一次齐射。

　　他拍了拍身上的灰土，道：“真是太够劲了～！不错。”

　　当硝烟渐渐散去。双方再向那场中看去，不由尽皆战悚了。

　　只见被炮火覆盖过的那一片土地，像是被铁犁犁过一般，地面全都坑坑洼洼，无数的残肢断臂像是被野猪踩翻的庄稼一样，横七竖八，胡乱地倒放在地上。

　　并且，在这个寒冷的冬天，不时地向外冒出缕缕的白色雾气，让人望之欲呕。

　　纵然有几个幸运的，没有被弩炮上的爆炸给炸死炸伤，但是一个个却也被硝烟薰的漆黑，身上的衣甲也已经被爆炸撕成了碎片，像是破布条一样一缕一缕地挂在身上。

　　他们在地面上摇晃着，无助地走来走去。像是无主的游魂一样，伸手一碰就会倒下。

　　这个时代，带了爆烈水晶的弩炮全都是极为昂贵，每射出一枚都跟是挖了心头肉一样，这些人何曾有机会使用这一种像是烧钱一样的炮击方法。

　　城头之上的众人看到对方一个大队千余名士兵在这么一个齐射之后，就已经死伤殆尽，不由全都被这在洛林指导下的覆盖性射击，给惊的呆住了。半天之后，这才回过了神来。

　　紧接着，欢呼声如潮水一般的响起。

　　他们纷纷敬佩地看向了洛林，几乎崇拜的五体投地。

　　这些痞子们已经完全忘记了，就在刚才，洛林还在他们的背后设了督战队，逼着他们去送死。

　　洛林冷冷一笑，低声令道：“命令他们谨守岗位，敌人刚刚只是试探性进攻，真正的战斗还在后面呢，让大家不要放松警惕。”

　　旁边的传令兵立时答应了一声，对着其余的炮位又是一阵挥舞。

　　军官们看到了命令之后，醒悟了过来，然后对着那些一脸兴奋，狂喝乱叫着，以为自己打赢了战争的士兵们一阵踢打，让他们清醒过来，各回原位。

　　这时，就听对面又是一声嘹亮的军号声响起。

　　紧接着，就见那军阵后面闪开了数条道路。

　　数十辆蒙着油布的巨大机械推了出来。

　　那些推着车辆的大汉们在这个寒冷的冬天，一个个却仍然热的汗流夹背，光着膀子，喊着口号，可见那些车辆是何等的沉重。

　　众人不由奇怪，这究竟是什么东西？难道说对方还有什么秘密武器？


第189章 打一碗很大很大的炸酱面

　　大家全都提心吊胆地看向了那些重型车辆，但是被油布蒙着，却也看不出什么古怪来。

　　城上城下一时之间全都安静了下来。

　　空气中充斥着一种不安与恐慌的气息。

　　这时那巨大的机械已经被推的抵达了数百米外的阵地，那些推车的大汉们纷纷呐喊了一声，纷纷忙碌起来。

　　有人拎下了重锤，挥舞着，一下子就将那些车轮敲了下去，然后扯下了油布。将那巨大的机械暴露在了空气当中。

　　城头上的众人立时一阵惊慌。

　　“是大卫王。”

　　“是大卫王。”

　　“……”　　人们纷纷胡乱地叫喊了起来。一个个面如土色，异常沮丧。

　　洛林看众人慌乱的神色，不由一皱眉头，略略有些不满地晃了晃手指。旁边的纠查官立时奔了出去。挥舞着令旗，大声向外发布着命令。

　　那些站在士兵们身后的‘宪兵’们接到了来自最高指挥官的‘弹压命令’之后，各级指挥官立时羞愧交加。因为这本来就是他们自己的本职工作，但是在惊慌疏忽之下，却给忘记了。

　　这些痞子们在得到了洛林的‘善意提醒’之后，为了弥补自己的过失，更是加意表现。对着那些大头兵们又是一顿披头盖脸的狠抽，揍得他们嗷嗷直叫，然后在军官们的喝骂之下，终于老实了下来。

　　洛林听了听，发现无人再在那里惊慌失措地胡乱喊叫，全都沉默下来，这才满意地抠了抠耳朵，低声骂道：“这帮该死的贱骨头，真真是不打不行～！”

　　（在事后，洛林在接受战例质询会议的时候，也是因此而受到了军事学院院长的严厉指责：“真是太不成熟了。你应该用刀子的。只要宰了几个，他们一定会老实下来。真是太心慈手软了。”但是这话，那个老家伙也只是在私底下说说而己。）

　　他缓缓地站起身来，也不顾旁边众士兵们投来怨恨的目光，然后手扶了堞墙的垛口，仔细地向对面看去。

　　一看之下，洛林爵爷不由大失所望，什么狗屁的‘大卫王’，不过就是巨型投石机嘛～！

　　这些家伙真真是有够装13，居然给一个投石机起了这么一个牛叉的名字，跟了那个总喜欢胡乱吹嘘，哪怕抢了一个胡萝卜，也叫做‘取得了重大胜利’，然后骗了全村的傻老百姓们，搞什么提灯大游行的倭瓜国军部有的一拼。

　　凯瑟琳一直站在旁边观阵。

　　她身为东方总督，做为后方，大力向前线运输物资，以支持儒略大公那个战争贩子的连年战争，所以对于这些军事器械知之甚详。看到对方推出的数辆投石机，也是一脸的惊奇。

　　她一转头，看到洛林脸上露出的不以为然的神色，生怕他轻敌，低声介绍道：“洛林，你小心一点儿。这些可是巨形投石机，射程远，而且可以装载火油、石弹等等各种弹药，威力强大。

　　而且不像是魔导炮之类的武器，它不需要魔法，和教廷圣力之类的支持。仅仅是靠了机械的力量，可以不间断地持续性射击。可谓是人类现今为止能造出来的最强力的机械武器。

　　正因为如此，所以人们才用当年大卫王击杀迦特勇士歌利亚的投石机来命名。”

　　她顿了一下，看着对面那投石机下面的沉重铅锤，又接着道：“看这些投石机，每一个都在二十吨左右，属于超重型的。每一个都价值不菲。这些家伙倒也真舍的下本钱。围攻个城堡也派出了二十几辆出来。”

　　洛林这才醒悟过来。这些投石机对于他这么一个从机械化生产时代来的人来说，并不算是什么新鲜的东西，可是对于这个时代的人来讲，它的威力却并不亚于一战当中的威力强大的铁轨大炮——巴黎炮。

　　洛林看了看那些投石机的位置，然后伸出了大拇指，眯起了眼睛，略略地进行了一下对比。

　　雷欧看了他的样子，不由心中奇怪，黑漆明亮的大眼睛眨了眨。然后拔浪着小脑袋，从凯瑟琳的身边硬挤了过来。

　　他站在旁边，犹豫地咬着自己的手指头，最后还是忍不住天生的旺盛好奇心，问道：“老大，你这是在干什么？难道是学了魔法学院的那些坏心眼的家伙们，画个圈圈，诅咒死他们？”

　　其余众人也是早就被洛林那个动作给勾起了好奇，但是却也不好直问。

　　“指挥官大人，您这是在跳大神吗？”

　　这句话一旦说出口，不耽误洛林爵爷在恼羞成怒之下，给那个不长眼的家伙发一柄寒光闪闪、锋利无比的指甲刀，然后把他踢下城去，充做敢死队，做一次勇敢者的冲锋。

　　因此上，全都眼巴巴地将目光向这边看来。

　　洛林一笑，伸出手指，道：“这是一种测量方法。伸直手臂，以大拇指指甲处一厘米，对比对面的人的大约身高，稍稍进行对比计算，就可以算出相对准确的距离。”

　　雷欧见没有魔法可玩，立时失望地叹息了一声，道：“噢，是这样啊。”

　　旁边的一众军官们听在耳中，却是相顾失色。要知道进行准确的距离测量，可一直是军中的难题之一。

　　可是洛林却发前人之未想，只是区区几句话，轻而易举地就将这个问题给解决掉了。

　　这些家伙几乎都已经快疯了。

　　他们纷纷用一种奇怪地眼光，看向了自己这位指挥官，目光中充满了熊熊的烈焰。

　　洛林已经给了他们太多的惊奇。先是写一本让所有人都难望其背的《战争论》，尽管这个混蛋经常借故拖稿，可谓是人渣中的人渣。

　　但是不管怎么说，仅这一本书，就足以让他成为名垂青史的一代兵法大家。

　　而后又是剧本，又是小说，又是改革钢材，打制马车，又是制作风磨水车，再加上后来的弹簧，滚珠……

　　这些东西，一个人能做出一件，就足以抚慰平生了。可是他却还是一件接着一件，不断地往外掏，每一次都可以给人惊奇，让人见了有耳目一新的感觉。

　　难道这世界上真的有生而知之，惊世绝伦的天才人物吗？

　　如果不是因为现在是在战场之上，这些家伙们就要发动兵变，将洛林绑架了，然后就像是雷欧经常所说的那样‘火烧岛，切猪肉，辣椒水，老虎凳、九华山十八铜人罗汉阵，满清十大酷刑……’，能用的全都用上，一定要将所有知识从洛林的口中掏出来不可。

　　此时，就见对面的那些投石机已经缓缓地组装了起来。长达十余米的抛臂已经高高的竖起，宛如利剑一般直刺云霄。

　　众人立时像是热锅上的蚂蚁一样，着急地来回乱转。

　　凯瑟琳也是在旁边轻咳了一声，提醒道：“洛林，打不打？再不派人出击，把它们毁掉，等它们全竖起来，咱们就只有挨打的份了。”

　　洛林看到对面那些人在来回不停地奔忙，有条不紊地组装着投石机，也不由轻轻地叹了口气，口中喃喃地道：“我知道，我知道……”

　　他手扶着垛口，心中暗暗暗想道：对方选择的这距离刚好，恰是在弩炮的射程之外。

　　而城堡魔法塔上的魔导射线，虽然威力强大，但是充能缓慢，只能做为底牌使用，在没有找到对方大魔法师的位置，将对方人道毁灭之前，或是面临了极端危急的情况，却也不敢轻易地动用……

　　※※※

　　“没想到我还是挺会打仗的嘛～！”

　　在洛林的对面，身材魁梧，仪表堂堂的老德斯皮危襟正坐，腰杆挺的笔直，手中拄着细长的刺剑，大刀金刀地坐于阿尔摩哈德帝国那个画着类似于印像派画家的‘雄狮’，但是怎么看怎么像是一个‘猪头’的大纛之下。

　　他一脸得意地看向前方，见枫叶丹林城堡之上到了现在仍然没有什么动静，不由抹了抹自己两撇上了香油，光滑闪亮的胡子，哈哈一笑，道：“看来，枫叶丹林堡也没什么大不了的嘛～！”

　　旁边一名满脸绺腮胡子的将官躬身一礼，沉声说道：“大人，按了常规，此时我们应该派兵佯攻枫叶丹林堡，牵制住他们的兵力，让他们腾不出手，以防他们派兵摧毁我们的投石机部队。”

　　老德斯皮闻听此人直言不讳地指出了自己的缺点，当即勃然变色。

　　他冷哼了一声，不屑一顾地拂了拂绣了白色蕾丝边的长袖，毫不客气地斥责道：“一帮头脑顽固丘八，你懂什么战略战术。”

　　他顿了一下，又接着道：“这些年来，皇家围场的围猎的时候，陛下为了高兴，每每冲杀在前，劳心劳力地负责坐阵指挥的，可是我这个忠心耿耿的臣子。回回可都是累的我是疲惫不堪。”

　　他口中这样说着，眼睛里却闪耀着光芒。

　　众军官们不由面面相觑，他们虽然口中不说，但是心中对这位仪表不凡将军大人鄙夷不己。心中暗骂：一个老兔子居然爬到我们的头上，这已经够可笑了。

　　至于皇家围猎？别以为我们不知道，皇家早就失去了当年的血性，变成了一帮只会射山鸡，打野兔的老娘们叼叼闲话，说说碎嘴的聚会。

　　但是“官越大，懂的就越多。”这官僚第一铁律，在文官当中通用的。在武官当中更是通用，甚至可以说是：放之四海皆准的真理。

　　这些丘八们虽然不能将这一条定律哲学地归纳出来，但心里也知道的异常清楚。

　　老德斯皮一指那城堡，得意地道：“你以为我没有想过你的那个方法吗？本大人这是在下一盘很大很大的棋。”

　　众人立时想起，从枫叶丹林学院那里流传过去的一句著名台词，“我这是在打一碗很大很大的炸酱面。”不由心头急转，一脸的古怪。

　　有人甚至低低地嗤笑出声来。

　　老德斯皮此时正是心中得意，也没有注意，继续说道：“要知道由可靠的情报，对面城堡兵力严重不足。所以我就特意将投石机靠前布置，这样一来。他们如果闭门不出，就会眼睁睁地看着自己挨打。如果他们冲出城来，我们也正好一鼓作气冲过去，和他们纠缠在一起。将敌人尽数全歼，动摇对方的士气。运气好的话，说不定还可以趁乱攻入城去。”

　　他说到这里，眼中的光芒不由热切起来，舔了舔嘴唇，然后挺身而起，高声说道：“各位。枫叶丹林，这可是当年魔族百万联军都折戟沉沙之地，如果我们将一举它拿下，立时可以名垂青史，流芳万代。

　　奋勇杀敌，建功立业，就在今日～！”

　　旁边的军官们对望了一眼，面容极为古怪。心中想道：你也知道这里是魔族联军折戟的地方，这里如果打不下来，大家死无葬身之地。如果打下来，哪会是名垂青史？遗臭万年还差不多。

　　但是看到这位握有生杀大权的老兔子。这些将佐们却不敢去自讨没趣。纷纷低下头去，用一种沉闷的声音，齐声说道：“大人睿智千里，英明无双～！”

　　老德斯皮看着那些久经沙场，平时全都是一脸桀骜不训地将官们，在自己面前谦卑地低下了他们高贵的头颅，一时间，意气风发到了极点。心中暗道：大丈夫即当如此～！

　　想到这里，不由放声大笑起来：“哈哈哈……”

　　※※※

　　在此同时，洛林看到对面的投石机马上就要接近完工，再也没有拆卸回装，然后撤离战场的可能。他这才回头看了看已经在城下做着准备工作的罗琳娜。

　　罗琳娜看到他关切的目光，不由嫣然一笑，然后坚定而缓慢地略略一点头。

　　洛林看了看薇拉，见她眨着那湛蓝如海的秀眸，一眨不眨地看着自己，不禁有些放心不下，他想了想，将手中的火枪全数交给了她，道：“你也小心一点儿。”

　　薇拉立时答应了一声，飞快地奔下了城去。

　　洛林看了看远处，天空中没有太阳，乌云仍然沉沉地压在头顶之上，像是一块巨大的铅灰色铁板一样。

　　他轻轻地吁了口气，然后伸手向前轻轻地一指。

　　随着他的这一声令下，各个炮台的弩炮纷纷调转了炮口。他们将炮口向上倾斜了四十五度角，尽可能增加弩炮的射程，然后开始向着远处的马上就要组装完毕的投石机部队进行猛烈地炮击。

　　‘轰，轰轰，轰……’

　　随着一声声巨响传来，大地上立时绽放出无数的烟花，地面又开始了不住地颤抖。紧接着，滚滚的浓烟冲天而起，遮蔽了众人的视线。

　　老德斯皮听到了那滚滚的爆炸声，先是一惊。他也顾不得继续装13，从椅子上跳了起来，紧走了几步，然后向前看去。

　　一望之下，他不由哈哈大笑了起来。

　　只见那些弩炮的炮击虽然猛烈。但是因为射程的关系，却是每每飞到距离投石机数十米的距离，就已经力竭，斜插在地上。

　　那爆炸虽然剧烈，但是对于那些投石机来说，却是毫发无伤。连炸起的碎草沫子也没有飞到他们的头上。

　　老德斯皮指了对面，高声说道：“先生们，看看吧。他们现在已经害怕，开始没有目标，胡乱地开炮了。”

　　他一转身，目光从身边的众将脸上一一扫过，兴奋地举起了右拳，大声宣布道：“胜利已经属于我们了。”

　　众将对望了一眼，然后一躬身，齐声道：“恭贺大人百战百胜～！”

　　在场的阿尔摩哈德帝国士兵们也像是得到了某种暗示一样，开始齐声地发出了欢呼声，那声音如同潮水一般，一浪高过一浪，就连对面弩炮持续不断的爆炸声也给掩盖住了。

　　这些帝国军人们看到胜利在望，已经有些得意忘形了。

　　他们完全没注意到，对面的城堡当中有数十个黑色的小点，借着升腾而起的浓烟的掩护，缓升入了空中，躲进了那低垂的铅云当中。

　　这时，那二十余辆投石机已经组装完毕。数十辆装载着弹药的马车从军队后面缓缓驰了出来。

　　那些大汉们此时早已经累的汗流夹背，但是却仍然不敢松懈，忙碌地从马车上将各种弹药搬运下来。

　　他们胡乱地将那些弹药堆放在了投石机的四周。然后开始操纵着绞索，将掷臂拉下，兴高采烈地放上了油弹，匆匆点上了火。然后略略调整一下，就松了开来。

　　数十道的油弹冒着浓烟，在半空中交错着，划过了一道道弧线，然后向着城堡的方向狠狠地砸了过去。

　　希尔梅莉娅见此，急忙奔了出去。

　　她站在城头之上，如一朵梅花一般，迎着寒风，傲然挺立。口中大声地吟唱着，双手紧扣，放在胸前。

　　城堡中庞大的神圣护墙立时启动。

　　一道白色的光芒在城堡顶上显现了出来，如同一个巨大而透明的玻璃罩一般，将城堡完全罩住。

　　就见那些油弹重重地砸在了那层防护罩上，然后破裂开来，燃起了大火，里面的火油一边燃烧着，一边沿着那层防护罩缓缓地滑落，变成一道道瑰丽神奇的火线。

　　老德斯皮见火油无功，不由冷笑了一声，轻声说道：“换石弹。”

　　随着那一声令下，那些投石机纷纷将火油罐子扔在了一边，换上了沉重的石弹。然后再次射击。

　　‘嗵，嗵嗵嗵……’

　　石弹重重地砸在了防护罩上，发出巨大的声响。虽然那些石弹被弹了开去，但是就像是一个铁锤重重地砸在防弹玻璃上一样。渐渐的，那防护罩上开始出现了如蛛网一般的细密裂痕，然后以肉眼可见的速度，蔓延开来……


第190章 壮志凌云（上）

　　看到那防护罩上在那重型投石机的打击之下，如同布满了蛛网一样的裂痕，慢慢地蜿蜒着，龟裂开来。

　　无数的光点如雪花一般，缓缓地从防护罩上飘落了下来，然后消失在了空气当中。

　　众人不由相顾失色。

　　在此同时，对面的阿尔摩哈德帝国军立时爆发出了一阵阵如潮水一般的热烈欢呼声。

　　“咚，咚咚，咚，咚咚……”低沉的战鼓敲响了起来。

　　那巨大的声响在天地之间不住地回荡。

　　它带着一种奇特而激扬的旋律，直刺人的魂魄，好像是要控制住人的心跳一般，让人感到胸腹之间涨涨的，极为难受。就连呼吸也感到了困难起来。

　　控制投石机的一众大汉们听到了那鼓声，顿时像是打了鸡血针一样，越加兴奋起来。

　　他们大声地喊着口号，搬动着绞盘，将投臂拉下，然后放上沉重的石弹，随后大喊一声，松放了开来。

　　那投石机的长长抛臂在重达数吨的铅坠的重力拉扯之下，几以肉眼看不见的速度，划着圆弧，猛然向上抬起，撕破了空气，发出了‘嗖……’的锐利声响。

　　紧接着，那沉重的石弹就被高高地抛入了空中，然后呼啸着，向着远处城堡猛砸过去……

　　对于那些大汉们来说，这种充满暴力美学的破坏性工作无疑极为有趣。

　　他们全都干的兴高采烈，每打出一枚石弹，都要发出一声响亮的欢呼，然后眼睁睁地看着那石弹砸在对面的防护罩上。

　　他们兴奋地指点着那白色透明的防护罩，议论纷纷。细细地数着这一次那个防护罩上又多了几道的裂痕。估计再过多久，就可以完全攻破。然后在军官们的喝斥之下，汗流浃背地再次装填上弹，然后再抛射出去。然后再一次的装填……

　　希尔梅莉娅站在城头之上，毫不吝惜地将自己的所有的圣力全都注入了那个防护魔法阵当中，将对面抛来的石弹一一挡下，但是在那连续不断的高强度轰击之下，却也渐渐有些支撑不住，直累的香汗淋漓，呼呼直喘，额头鬓角全都有热气缓缓升地腾而起。

　　洛林见此，不由走了上去，关切地道：“怎么样？还能支撑的住吗？”

　　希尔梅莉娅回过头来，神色茫然地看了他一眼。

　　洛林看到她那原本嫣红娇润的樱唇已经失却了血色，知道她已经是劳累过度，只是在勉力强撑，顿时心痛不己。

　　他向旁边的准备好的圣职人员，高声骂道：“一帮傻叉，你们眼睛都瞎了。赶快换人。”

　　说着，趁了一个投石机发射的空隙，伸手一把将她拉了下来。

　　那人看了，低声嘀咕了一句，道：“我早说要换的，可是师姐她不让。”

　　他一边说着，一边向前迈了数步，站在了那个魔法阵的中央。接替了希尔梅莉娅的位置。但是因为自己的圣力不足。

　　他一上场，所有人都可以明显地感觉到，头顶上那层防防罩的光芒一下子弱了许多。而且在石弹的轰击之下，发生龟裂的速度也快了许多。不由齐齐地发出了‘啊’地一声惊呼。

　　希尔梅莉娅这才醒悟了过来，急喘了几下，然后道：“我……我还支持的住。”

　　说着，用力地扭动了手腕，想要从洛林的手中挣扎出来。

　　洛林冷哼了一声，毫不客气地斥责道：“闭嘴～！这是战争，不是你一个人逞能的地方。”

　　希尔梅莉娅一窒，像是被触及了心底深处的某一处，随即颤抖了起来，颤声道：“可是……可是这战争是我引起的……”

　　洛林看着她精致如玉的俏脸，那俏脸上已经完全失去了血色，不由心中一叹。知道她虽然表面上装着无事，其实却仍然是自责不己。

　　他一摆手，笑着说道：“行了，别臭屁了。再说下去，好像生怕别人不知道你能够祸国殃民一样。我就只能算你这是在骄傲，不能不严肃地批评你几句了啊，爱慕虚荣虽然是女人的特权和天性，但是你这样做的话，怎么和大家搞好团结，一定要注意影响，注意影响，你懂了吗……”

　　希尔梅莉娅立时气结，秀眸当中满是晶莹的泪花，颤声道：“我……我跟你说正经的，你又给我胡乱瞎扯。”

　　洛林看着她眼中的倔强的神色，不禁叹了口气，知道如果不解开她的心结，这个善良的少女会因此而自责一辈子的。

　　他紧紧地盯着希尔梅莉娅那双美眸，一指对面，道：“这战争是他们那一群为非作歹的暴徒们挑起来的。

　　这就好像是你看到一个恶人想要去杀一个好人，在那个危急时刻，你会不会因为害怕手上沾了鲜血，而不去用暴力阻止他？

　　而对邪恶，绝对不能后退一步，只有谨守了正义，用铁血与烈火，和他们浴血战斗，只有这样才能算的上是真正地悍卫众神的威严。

　　就是到了末日审判的那一天，在众神的面前。也没有人敢指责你做错了～！”

　　这些话，这样的思想，对于洛林这样的现代人来说，并不算是什么，但是对于这些个没有完整的哲学体系，连逻辑学都不清楚，捧着一个苏格拉底的‘三段论’就跟过年一样的人来说，却如晨钟暮鼓一般。

　　希尔梅莉娅不由惊讶地‘啊’了一声，然后抬起头来，定定地看着洛林，秀目当中闪着异样的光彩。

　　洛林看到她白皙的俏脸上又重新闪现出光泽，知道她终于想通了。不由侧头思付了一下，又接着补充道：“不过如果众神问起，你当初强行圈圈叉叉了我的这一件事情的时候，你可一定要记的请一个好的辩护律师。”

　　希尔梅莉娅听他说的含糊，不由一怔，先是嫣然一笑，紧接着略略思付了一下，立时明白了过来，顿时勃然大怒了起来。

　　她紧盯着洛林，气势汹汹地骂道：“你个死混蛋，你够胆子再给我说……”

　　洛林见她气急败坏，急忙一使眼色，低声提醒道：“大厅广众的，大家都看着呢。”

　　希尔梅莉娅立时一窒，侧头一看，果不其然，就见身边的众人全都一脸奇怪地向这边看来。

　　她不由狠狠地瞪了洛林一眼，然后咬着嘴唇，低声骂道：“你个死混蛋，看过后我怎么收拾你。”

　　说完，冷哼了一声，假装不屑地甩了甩袖子，走到了旁边。

　　“烫，烫，烫……”爱碧儿急忙端了一杯热茶，走了过去。道：“躲一边去，真是没一点儿眼力架～！”

　　说着，她小腰一扭，将洛林狠狠地挤到了一边。然后将那茶碗递给了希尔梅莉娅。

　　她看着希尔梅莉娅将那盏茶水一饮而尽，犹自觉的不解恨，于是又狠狠地瞪了洛林一眼，然后转头安慰道：“师姐，咱们不用怕他。别看他现在猖狂，当了指挥官，拽的二五八万一样。但是等打完了仗，咱们就还是老大。到时候，我还带人天天抓他，给你出气～！”

　　希尔梅莉娅当即狠呛了一口。失声道：“天天抓？你是美死他，还是想累死我啊？”

　　“咦？”爱碧儿奇怪地眨了眨眼睛，道：“师姐，你这是什么意思？”

　　希尔梅莉娅这才醒悟了过来。不由干巴巴地笑了笑，道：“哈哈，大战当前，那些事情咱们回头再说。回头再说。”

　　说着，双手捧着茶杯，低下了头去。然后美眸如水一般，顾盼流转，狠狠地剜了洛林一眼，心中暗骂：这个该死的家伙，害我差一点儿就当众出了丑，看回头怎么收拾你～！

　　她一边想着，不知不觉间，原本苍白的腮边露出了一抹娇艳的红晕。

　　洛林见她心结已经解开，不再自怨自艾，当即‘哈哈’一笑，然后也走了回来。

　　凯瑟琳狐疑地看了看他，又看了看希尔梅莉娅，突然道：“老实交待，你们是不是有一腿？”

　　洛林不由打了一个激凌，怔怔地看着凯瑟琳，心中很是怀疑，这些个女人真的有天生敏感的直觉吗？但如果真的是这样，为什么买彩票却是一直不中呢？

　　凯瑟琳看他张口结舌地也不说话，眼中立时闪过了一道寒光，上前一步，低声怒喝道：“你给我老实交待～！否则就有你的好果子吃。”

　　洛林张了张嘴，刚要说话，就在此时，就听头顶上传来了‘砰’一声重击声响起，紧接着，就听到众人发出了一声惊呼。

　　他急忙抬头望去，只见头顶之上的那个防护罩在那投石机的强攻之下，已经砸的片片龟裂，如破碎开来的玻璃一样，开始一片片地向下掉落，眼看着就要支持不住了。

　　原本站在下方的卫兵们出于本能的反应，好像是害怕那些碎片会砸伤了自己一样，纷纷抱着脑袋，躲散着四下跑了开去。

　　希尔梅莉娅心中焦急，不由大声叫道：“不要乱，不要乱，防护罩碎裂下来，也不会伤人的。大家不要惊慌。”

　　她一边说着，一边顾不得自己已经透支了圣力的身体，拎起了长袍的下摆，向着中央的魔法阵冲了过去。

　　洛林伸手一把拉住了她的皓腕，怒声喝道：“这是你逞能的时候吗？”

　　希尔梅莉娅看着站在魔法阵中的那人已经累的摇摇欲坠的身体，咬了咬嘴唇，苦笑道：“这还真是我逞能的时候，原本只要有足够的晶石，这魔法阵发动就需要一个红衣主教级别的圣职者来维持。

　　但是现在除了我之外，高阶的圣职都不在，余下的这些人能力不足，根本就无法将底下蕴含的那些强大能量，通过身体传输过去……”

　　她深吸了一口气，平静地道：“放开我吧。除了我没人可以抵挡的住对方这种攻击。”

　　洛林愕然一愣，看到她脸上露出圣洁出尘的绝然神色，缓缓地松开了手来。胸中涌起了一股怒气，和深深的无力感。

　　原本他以为可以靠了自己的聪明才智，在这个世界上，任何问题都可以轻易地解决。但是，却是已经忘记根本的一点。

　　只要有人，有社会，所有的世界都是一样的。弱肉强食，血腥残忍，和充满了野兽的丛林并没有什么实质的区别，甚至还远远不如。

　　因为既使是最凶残的野兽也不会吃掉同伴，但是人却是会吃人的。为了贪欲而吸食别人的血肉，踩着同伴的尸体向上攀爬。

　　如果当初遇到的巨龙是纯真善良，以至于有些傻呼呼的薇拉，如果当初遇到的巫妖，不是被在关键时刻出现的薇拉的父母给赶跑了，如果当初在劳德放火烧山的时候，没有薇拉的现出真身，和她的那一串项链……

　　这一时间，他的双拳紧紧地握起来，终于在心底里定了下了一个念头，那就是自己一定要强大起来。让所有人都不敢觊觎窥探，只有这样才能守护住自己所珍爱的东西。

　　希尔梅莉娅深深地看了他一眼，然后一转身，快步地奔向了那魔法阵当中。

　　她双手放在胸前，低声吟唱起了赞歌。身上立时散发出了洁白的圣光。紧接着，用力地一伸手，像女神一样，义无反顾地高高举起了手中的法杖。

　　随着能量的大量涌入，那防护罩立时光芒一震，然后又缓缓地向外膨胀了开来。堪堪抵挡住了对方的攻击。

　　防防罩上那些被在石弹砸中，正不住缓缓破裂掉下的碎片一下子停滞了下来。那些如蛛网状的不住蔓延的痕迹虽然并没有变小，但是那破裂的速度却也减慢了下来。

　　凯瑟琳看她如此奋不顾身，不由心生敬佩，看到希尔梅莉娅不住微微颤抖的娇躯，向着洛林叫道：“你倒是快想想办法啊。”

　　在下一刻，她胆寒地发现洛林眼中的光芒寒冷如万年不化的冰石一般，不由一惊，关切地道：“洛林，你没事吧？”

　　洛林这才醒悟了过来，眼中的寒光立时缓合了下来，柔声安慰说道：“放心吧，我没事。我没事。”

　　他顿了一下，然后从希尔梅莉娅的身上移开了目光，看向了对面的那些投石机，看着那些人仍然如同繁忙的工蚁一样不断地忙碌着，不由的嘴角微扬，露出了一丝可怕的狞笑。

　　※※※

　　罗琳娜带着一众法师借着升起的烟雾的掩护，全都施展开了法力，尽可能地飞向高处，一直到众人全都变成了一个个几乎肉眼看不见的黑点，躲在了那云层当中，这才停下上升，然后借着云层的掩护，缓缓地向着阿尔摩哈德帝国的投石机部队的阵地飞了过去。

　　五六十名中高级法师们组成了战斗护卫队，掩护着那些笨手笨脚的低级法师。

　　而低级的法师们虽然因为不能对自己魔力进行调配，在可以飞行，无法施展第二种魔法，但是他们每一个人的身后却都背着一个勉强可以负担的起的沉重包裹。

　　当他们来到了那些投石机的上方之后，全都按了罗琳娜的命令，停了下来。

　　他们一个个将那包裹全都取了下来，眼巴巴地看着罗琳娜。

　　虽然大家看到枫叶丹林堡在那投石机的狂轰烂炸之下，渐渐有些支撑不住，全都异常地焦急，恨不能冲下去，将这些恐怖的机械怪物全都摧毁，但是事前他们都得到了洛林的严令，在罗琳娜下命令之前，绝对不能有任何的异动。

　　低级魔法学徒薇拉小姐虽然天赋过人，学习进展异常迅速，号称枫叶丹林堡三百年来最具天份，最有可能成为魔导士的天才魔法少女。（龙族长老们坐在被炸成废墟的大厅当中，抱头痛哭：我族之耻啊～！）

　　但是她在按步就班的学习当中，却还是没有学会调配魔力，同时施展两种魔法。不过好在她的魔力充沛，不怕累了。因此上，一个人就带了三个背包。

　　此时，她跟了班上的同学一起，取下了一个背包，将它拿在了手中，然后屏住了呼息，目不转睛地看着旁边的罗琳娜。

　　透过了背包没有完全盖严实的缝隙，可以看到里面，满满一包的爆烈水晶正闪着危险的红色光芒。

　　罗琳娜低头看了看脚下，然后从怀中掏出了一个小小的圆筒，按了洛林临行前所教的那样，将圆筒垂直地拿在手中。随后眯起了一只眼睛，向那圆筒当中看去。

　　她透过圆筒中心绑着的十字形细线向下看去，恰好看到了下面一抬‘大卫王’级的投石机。从高空向下俯视下去，觉的那个投石机的模样有些怪异，一时之间，心中却忍不住有些好笑。

　　她看着手中的圆筒，心中暗道：洛林倒也真是古怪。从如此的高空向下扔东西，差之厘毫，就失之十米。极难扔准。

　　他却想出了这么一个方法，来进行准确定位。还把这起了一个奇怪的专业术语，叫做什么‘高空水平定位’。

　　这时就感到一道奇怪的目光看来。她一抬头，看到薇拉正张着她那双湛蓝如海的纯洁秀眸看着自己，于是肯定地点了点头。

　　薇拉和她的那名同学对望了一眼，然后一起挤了过去。将用一只手拎着那背包的带子，让它在重力的作用之下，水平竖直，以免在抛扔的时候给带的歪斜，以致扔错了地方。


第191章 壮志凌云（下）

　　罗琳娜在这边低头瞄准，将自己身边带着的低阶法师们每两人一组安排好了之后，抬起头来。看了看其余各个方向，只见一众法师们全都已经悬停在了空中，一脸慎重地向她看来。只等一声令下，立刻就将手中的爆烈水晶全扔下去。

　　临行之前，洛林已经交待了，这种机会只有一次，他们必须要一起行动。

　　一旦有人不遵守纪律，提前行动了，等对方醒悟过来，派出大法师将众人驱赶开来，将余下没有炸毁的投石机给保护了起来。再要寻找机会炸毁这些超级的攻城机械，可就是千难万难了。

　　罗琳娜犹自放心不下，向一众低级法师交待道：“为了防止对方的魔法师们的报复，你们一扔下去，就立刻向回跑，千万不要回头观看。越早跑回去越好。我们会在你们的身后负责保卫的。知道吗？”

　　“知道了。”众人答应了一声，然后对望了一眼，尽皆看到了对方脸上的紧张。

　　罗琳娜点了点头，道：“很好。”

　　她想起洛林交待，如果高空中的风速，如果太大的话，还要略略提前一点儿。不过，这个乌云低垂的天气，很可能下雪的天气，纵然有风，大约也是不会太大。那可以忽略不计。

　　罗琳娜低头看了看自己身上的长袍，发现那长袍却只是在风中微微摆动而己。不由略略犹豫了一下。这样的风大约是不要紧的吧？

　　想到这里，她缓缓地伸出了右手，高高地举了起来，猛然向下一挥，在此同时，高声叫道：“扔～！”

　　※※※

　　在地面上，那些投石机旁边的大汉们正忙汗流夹背，累的舌头都快要吐出来了。但是看到枫叶丹林的防护罩在持续不断的攻击之下，开始龟裂，眼看着就要破碎开来。

　　紧接着，再想到英明的统帅，老德斯皮许诺的，攻破了枫叶丹林的奖赏，一个个却是兴高采烈，干劲十足，丝毫也不知道疲惫。

　　这些英勇的痞子们光顾着计算得到的赏钱可以多买几头母猪、几头牛，丝毫也不知道手握着镰刀的死神正狞笑着一点儿一点儿地向他们靠近。

　　一名正忙着搬动石头的大汉看到面前的投石机上石弹‘呼’地一声飞出，然后呼啸着，重重地砸在了枫叶丹林堡的防护罩上，不由哈哈大笑起来。

　　正在他高兴的时候，就觉得有一个什么东西，从天上落下，‘啪嗒’一声，落在身边的枯草地上。

　　他不由一怔，然后凝神看去，只见一枚黄色的蛋糕正静静地躲在地上，散发出阵阵迷人的味道。那是薇拉那个迷糊鬼从身上卸下背包时，没有注意到自己口袋里的一块零食掉了下来。

　　那大汉走了过去，伸手从地上将那块蛋糕拣了起来，惊奇地发现，那蛋糕居然还带着微微的热量，不由奇怪地摸了摸脑袋：这兵荒马乱的，从哪儿冒了一块蛋糕出来？是从天上掉下来的吗？

　　他四下看了看，然后福灵心致，抬头向天上看去。

　　只见天空中数十个奇怪的东西向下飞快落来，在地心引力的作用之下，那东西的速度极快，刚开始还只是一个小小的黑点，但是却急速放大。只是一瞬间就已经带着凛烈的风声，呼啸着落在了他的身边。

　　紧接着，红色的火花绽放了开来。在刹那之间，将身边的那个投石机吞没了。

　　那大汉还没反应过来，就觉的一阵天旋地转，身体像是鸟儿一样飞了起来，随后无边的黑暗如浓雾般笼罩了过来，整个世界清静了下来……

　　在那短短的数秒时间，无数的烟花一起绽放开来。紧接着，黑色的浓烟冲天而起，将整个投石机的阵地全都笼罩了起来。

　　二十六台凝聚了这个时代最为高明的工匠无数心血，花了重金打造的投石机，在那剧烈的爆炸声中，一一化做了残骸碎木。

　　而在这等同于同质量的黄色炸药的爆烈水晶的轰炸下，那些操作抛石机的士兵，也是死伤无数。残破的身体像是破烂的布偶娃娃一样高高飞起，然后又重重地落在了地上。

　　爆炸产生的冲击波吹起了无数杂草碎屑，席卷着，冲上了天空，然后如天女散花一般，四散开来，飘飘荡荡，漫天飞舞。

　　在后面观战的帝国军团士兵们原本以为胜利在望，正兴高采烈地欢呼雀跃，打算着等城破了，好冲进来，抢钱抢东西抢女人。但是看到这一突如其来的变故，一时全都惊的呆住了。

　　而由于罗琳娜一众法师们尽可能地将身形躲在了低垂的云层之下，他们一直都没有发现，一时之时也搞不清楚，这狂暴无情的打击究竟是来自何方。

　　老德斯皮原本在众人的奉承之下，高兴的咧歪了的大嘴，看到这一幕，立时忍不住惨叫了一声，那嘴巴一下子咧到了耳根边上，再也合不拢了。

　　他像是一条快干死的鱼一样，将眼睛瞪出去多远。喉咙里不住咯咯作响，但是却一个字也说不出来。

　　半天之后，这才瘫软了下来，喃喃地道：“万能的众神啊，这……这究竟是怎么一回事？”

　　旁边一名军官犹豫了一下，然后战战兢兢地道：“大人，我想我知道这是怎么一回事。”

　　他说着，向着天空一指。

　　只见天空中数十个黑点分成了两股。

　　一股快速地向着城堡方向逃了回去，那是一众低阶法师们。他们扔完了背包之后，然后按了罗琳娜的指示，唿哨一声，扭头就跑。像屁股上着了火的兔子一样，飞快地向着枫叶丹林堡的方向飞了过去。

　　他们一边逃着，一边将背上的弩箭摘下，以防敌人真的派了法师前来拦截，也能有一个拼命的机会，不至于束手就擒。

　　而另一股则带着无边的杀气，气势汹汹地从云层当中破空飞下来。

　　这些高阶法师们一边从天空俯冲而下，一边不住地向着下面的最为密集的军团方阵施放着最为拿手的强力法术。

　　爆炎，熔岩喷发，暴风雪，龙卷风，连锁闪电……各种各样的杀伤法术落到那些可怜的士兵们的头上，腾起的烟雾笼罩了整个的方阵。轰隆的爆炸声也掩盖不了骑兵的惨叫声和战马的嘶鸣声。

　　枫叶丹林高阶法师数量毕竟不多，而且因为身处飞行状态，再施展其他的魔法时，那威力和平时比起来，必然弱小了许多。

　　因此上，这些法术一个个看上去光彩夺目，但是从实际杀伤效果来讲，并不算太大。这六七十名高阶法师每每一个齐射下去，对方的方阵当中也只是倒下了大约数十到一百余人。

　　但是尽管这样，帝国军团方阵在魔法师们这突如其来的攻击之下，却是异常慌乱，那阵型的两翼隐隐有松动崩溃的迹像。

　　洛林站在城头，看着阿尔摩哈德人的阵地，叹了口气，心中暗道：如果此时，手里有一千骑兵，几千步兵，对着他们的侧翼进行一次果断的冲击，极有可能阿尔摩哈德军队的阵型就垮了，即使不能一战定胜负，但也能给他们造成大量的杀伤。

　　此时，帝边军团的随军牧师们度过了最初的慌乱，开始反应了过来，纷纷在军官们的大声喝斥之下，念动咒语施展了法术，加以抵挡。

　　如此一来，学院法师们的攻击效果也就更差了。

　　老德斯皮在后方看着前线的混乱，气得脑门的血管突突的跳，他一把抓住身边的近卫，吼道：“法师呢，我们的法师在哪里？”

　　那卫兵犹豫了一下，道：“回大人，今天出阵的时候你不是说了，昨天登陆的时候法师部队损失颇重，你让他们呆在营地休整。”

　　老德斯皮不由一愣，这才想起，自己当时因为看那法师们不顺眼，再加上以为凭了这七万大军可以轻松地拿下枫叶丹林，这才给了他小鞋穿的。

　　罗琳娜连扔了数个火球，都被对方给一一挡下。她不由焦燥了起来：洛林苦心创造了如此一个突袭的良机，不能就这样浪费掉了。

　　这时，她看到对面大纛之下站着的一名目如呆鸡的金甲将军，秀眸当中立时闪过了一道寒光，心中暗道：就是你了～！

　　然后轻叱了一声，就向那人飞了过去。

　　老德斯皮这才反应了过来。

　　他原本就是一个无胆的匪类，但凡要是有一点点儿的本事的话，也不会靠了卖屁股来升官发财。

　　此时，看到罗琳娜带着一脸的煞气，越来越近，如同愤怒的复仇女神一般，不由吓的魂飞胆丧。一时间也忘记了向身边的军团下令放箭驱赶，只是将身体一缩，嘶声叫道：“快救救我，快救救我……”

　　那声音高吭尖利，凄惨无比，如同一位在高唱悲剧的女高音一样。

　　看到他的这一卑劣行为，在场的所有人的脸上都露出了不屑的神色。但是众人全都知道，他身为主将和陛下最为宠爱的爱妃一旦阵亡，将来追究起责任来，大家都跑不了。

　　因此上，众将纷纷抽刀拔剑，高声叫道：“保护大人，保护大人……”

　　然后举起了巨盾，蜂涌而上。

　　罗琳娜也是一愣，然后冷笑了起来：“越是这样，越说明这个家伙有价值。”

　　她低语几句，就要将手中的法杖指向德斯皮。

　　薇拉因为手中的爆烈水晶没有扔完，因此上，一直跟在罗琳娜的身边，打算着寻找着什么有价值的目标，好扔出去。

　　此时看到罗琳娜对准了老德斯皮就要施放魔法，不由愣了一下，然后大叫了一声：“住手～！”

　　然后也顾不得许多，将手中的爆烈水晶随手胡乱地一扔。紧接着，就急速飞了过去，伸手一拉罗琳娜的胳膊。

　　只是她飞的太过急速，然后又一下子急停了下来，右脚上那只黑漆皮鞋一下子飞了出去。

　　一众帝国军官们看到天空中那个蓝发的小姑娘，左右手同时一甩，立时两件黑色的背包飞出，然后落在人群当中，立时发生了剧烈的爆炸。直炸的血肉横飞，残肢断臂散落了一地。

　　他们正自胆战心惊之间，就看到又有一件奇怪的暗器从天而降，生怕这是什么恐怖的大规模杀伤性武器，当下发了一声喊，全都趴了下来。堪堪将没有反应过来的老德斯皮给露了出来。

　　那只高跟的黑漆皮鞋当即重重地钉在了他的脸上。老德斯皮当即双眼一翻，‘咣当’一声重重地倒在了地上。

　　薇拉看了不由惊呼了一声，道：“哎呀，我的鞋子。下面的各位对不起了。”

　　众人不由面面相觑。一时也搞不清楚这个纯真可爱的像洋娃娃一样的小姑娘倒底是敌是友？

　　这时，旁边一名军官高声呼道：“放箭，放箭，赶快放箭～！”

　　紧接着，弓箭崩弦声响起。

　　罗琳娜也顾不得了许多，急忙伸手一拉薇拉，带着她向高处飞去，堪堪躲过了那一阵箭雨。

　　她带着薇拉，来到了高处的安全所在，然后向她怒声喝道：“这里这么危险，你跑来干什么。不是说了让你们赶快回去。洛林把你这傻丫头看的跟心尖子一样，要是受了伤，他还不得生吃了我啊。”

　　薇拉傻傻地眨了眨自己纯真的大眼睛，然后摸着自己的脑袋认真地想了半天，这才道：“啊？真的有吗？我怎么没有感觉？”

　　罗琳娜立时气结。

　　“算了。”她沮丧地摆了摆手，颇有些不甘心地向下看了一眼，然后又道：“刚刚多好的机会，你为什么不让我杀了那个饭桶的将军？”

　　薇拉立时想了起来，道：“这不是我的意思。是少爷的意思。”

　　罗琳娜眼中奇光一闪，道：“这是什么意思？那个混蛋究竟是哪一国的？居然还帮着敌人？”

　　“师姐，你先别着急，听我解释嘛。”薇拉连忙晃了晃自己白嫩的小手，道：“你觉的那个将军是不是个笨蛋？”

　　罗琳娜略略一想，道：“这是当然了。”

　　薇拉细细的眉毛一挑，反问道：“那你想把他杀了，让他们换一个聪明一点儿的吗？”

　　罗琳娜立时一滞。

　　半天之后，她看着薇拉，喃喃地道：“你们家的那个少爷真真是混蛋到了极点。连这个都要算计一番。我真是服了他了。”

　　薇拉轻轻地抠了抠嘴角，道：“其实这也没什么了。这跟我当初小的时候玩游戏没什么区别，大家也都是齐声高叫着，要我上场的。”

　　罗琳娜看到薇拉脸上沮丧的表情，不由心中奇怪，道：“这是好事啊。”

　　薇拉哭丧着脸，道：“可是他们都是对方那一队的。”

　　罗琳娜立时忍俊不住，差一点儿就笑出声来。

　　她生怕伤了薇拉的自尊，强压了笑意，从牙缝里挤出了声音，叹息道：“你和洛林两个倒也真是绝配。”

　　这时，就听从枫叶丹林方向传来了嘹亮的号角声。而在她们的对面，数十个黑色的小点正从港口方向快速向这边飞来。显然对方的魔法师们知道情况不对，赶来增援了。

　　罗琳娜当即向众人唿哨了一声，连连挥手，道：“我们走，我们快走了。”

　　那一众法师们立时向高处飞去，然后调过头来，得意洋洋地向着枫叶丹林堡飞了回去。留下了一地的硝烟与狼藉。

　　入夜之后，战场陷入沉寂，只有枫叶丹林城上和对面阿尔摩哈德大营里有点点火光。

　　白天的一战消耗了洛林他们极大的精力，姑且不说在敌人撤退时就累昏过去的希尔梅莉娅，回到枫叶丹林后，一下子累的瘫倒在椅子上的罗林娜。就是凯瑟琳也在刚入夜就早早睡觉去了。

　　例外的就是薇拉和洛林了，薇拉就不用说，在往阿尔摩哈德人扔了半天爆裂水晶之后，回来大吃一顿，又神采奕奕的，这一点看的罗林娜和一众法师羡慕不已。

　　洛林则是职责所在，在众女和一群属下面前表现的轻描淡写，毫不在乎，其实心理一直都是崩的紧紧的。

　　寒冬的冷风，呜呜的吹过枫叶丹林的街道，洛林从城上的指挥所出来，对身边的军官说道：“我去一趟议事厅。”

　　然后示意薇拉跟自己来。

　　薇拉不情愿的放下手里的蛋糕，嘟嘟囔囔小声说道：“白天让人去打仗，晚上还不让人安安心心的吃东西，又不给人加班费。”

　　洛林一弹薇拉的脑门，说道：“碎碎念什么的呢，再有意见，限吃零食的保证书生效～！”

　　“啊？”薇拉立时瞪大了眼睛，道：“不是说好了作废了吗。你说话不算数。”

　　洛林道：“今天星期几？”

　　“星期一啊。”薇拉说道。

　　“所以。”洛林双手一摊，道：“作废的是上个星期的，这个星期又生效了。”

　　“不要啊，少爷。”薇拉可怜兮兮的看着洛林，摇着他的手臂说道：“我以后保证一定听话。这还不行吗？”

　　洛林叹了口气，道：“骗你的，傻丫头，跟我去图书馆。我们去找条懒龙。少爷我在这里玩命，他倒躲得远远的。”

　　薇拉说道：“我们去找布拉瑞克长老？”

　　“嗯。”洛林想了一下，道：“对了，你的零食都带着吧，等会贿赂老龙去，用了多少，回头我补双份给你。”


第192章 灿烂的遗产

　　两人来到了街上，只见四周一片安静，只有远处卫兵们走动之时，铁甲碰撞所发出的轻响起。偶尔还有火把爆烈时的噼啪声传来。

　　薇拉用力地哈出了一口热气，看着它在空气中变幻不定的形状，然后伸出手指搅动了两下，叹了口气，道：“现在可是真安静啊～！”

　　这时，一队巡逻的士兵迎面过来。

　　他们看到有人站在这里，立马手按剑柄，警惕地戒备了起来。

　　为首的队长高大声问道：“口令，伯爵最英明，凯瑟琳小姐最温柔、阿黛儿小姐最贤慧、罗林娜小姐最善良、薇拉小姐最可爱。”

　　洛林看了那人一眼，只见头盔下面是一张年青稚嫩的面孔，不由心中嘀咕：年纪不大嘛。倒是真难为他一气把这么长的口令说完～！

　　他挥了挥手，回道：“回令，雷欧最帅和兔子尾巴长不了。”

　　那巡逻士兵的队长立时松了口气，道：“确实是自己人。”

　　他们举着火把走近，一看是洛林，立马敬礼，说道：“伯爵大人。”

　　洛林看到他们眼中闪动的光芒，知道今天的一战，已经让他们对自己充满了信心，不由淡淡地一笑，然后向众人点了点头，说道：“兄弟们辛苦了。”

　　说着，一侧身，给巡逻队让开了道路。

　　那巡逻队的队长行了一礼，含糊地道：“大人辛苦。”

　　然后带着手下们从洛林的身边走过。

　　当双方擦肩而过的时候，洛林隐隐听到那队长身后有人兴灾乐祸地低声嘀咕道：“队长，你完了，你完了。说薇拉小姐可爱这倒是没什么，但是其他的那些谎话，你居然也能睁着眼睛说出来，你死后一定要下地狱的……”

　　洛林愣了一下，但是身为指挥官，就得允许别人有批评你的权力。因此上，深吸了口气，强忍下了心头怒火。

　　他举头看着天，假装没有听到。只是一遍遍地告诉自己：生活多么地美好，空气多么地新鲜，生活多么地美好，空气多么地新鲜……

　　他自我催眠了几次，却发现依然毫无效果，不由在心底怒吼了一声：我回头一定要查出这个巡逻队的番号，然后每人给他们发一根牙签，踢着他们的屁股派到敢死队去～！

　　想到这里，立时觉的舒服了很多。

　　他心中正打着恶毒的主意，却没想到，巡逻队离开之后，薇拉没走两步，突然捂着肚子蹲在了地上。

　　洛林赶紧过去，薇拉却一下子没有绷住，忍不住哈哈的放声大笑了起来。

　　到了后来，那丫头甚至是毫无淑女形象地趴在地上狂捶地面，一边笑，一边说道：“你没看到，那个队长看见你的时候，脸都憋红了。好好笑啊，哈哈哈……”

　　洛林眼中寒光一闪，怒声斥道：“给我起来，这样像什么样子，就不能给我假装的淑女一点儿？”

　　说着，对着她那结实浑圆的挺翘香臀就是一掌。

　　洛林感受到从掌心传回来的那种惊人的弹力与柔软，洛林不由搓了搓手指，心中暗道：这丫头的手感也是挺不错的嘛。回头一定要多打几次。

　　薇拉‘嗷’地惨叫了一声，一下子就从地上蹦了起来。双手捂着自己的结实的翘臀不住地揉搓，低声抱怨道：“既然人家是淑女，你就不应该打人家的屁股。奇怪～！心里怎么这么难受，跟猫挠了似的……”

　　她低声嘟囔着，随即一抬头，看到洛林的脸上的神色，忍不住是‘哈’地一声，又要笑出声来。

　　她看到洛林恶狠狠地瞪起了眼睛，顿时吓了一跳，急忙将双手用力地捂在嘴上，张着那双湛蓝色的大眼睛，一眨不眨地看着洛林。紧接着，又想到了什么，那双动人的大眼睛立时弯了起来，眯成了两道弯弯的月牙儿。

　　那又是想笑，又是恐慌的，又带着一点儿少女特有的青涩娇羞样子，看上去极是可爱迷人。

　　洛林见此，举了手来，几次做势，但是见她都绕着自己走路，最后只能无奈地一摊双手，说道：“算了吧，就是一句口令而已，我刚刚说了一句‘谎言重复一万遍就是真理’，她们就全都明白了过来。而且还少了谁都不行。

　　她们几个还差点打起了，雷欧那个小痞子也跟着起哄添乱。打起了也就算了，还都是来打我，少爷我招谁惹谁了……”

　　薇拉想起了当时的情形，立时抱着肚子，又是一阵大笑。

　　洛林立时气急，伸手拎住了她那晶莹可爱的小耳朵，道：“你还是跟着我一边走，一边笑吧。”

　　薇拉立时又‘嗷’地痛叫了一声，连忙歪起了脑袋，央求道：“少爷，我不敢了。真的不敢再笑了……”

　　洛林却也丝毫不理，硬着心肠，在她一连串‘痛痛痛……’的告饶声中，拉着她向前走去。

　　一路又遇到几次巡逻队，看着那些巡逻队员们脸上精彩之极的表情，洛林不由气的牙根痒痒的，下定决心，不敢她们再打什么架，哪怕是翻了天去，回去之后，也要立刻换口令去。

　　当他带着薇拉来到图书馆大门之前时，洛林已经蹩了一肚子的火气，看到那紧闭着的大门，当即是毫不客气，先是泄愤一般地狠踹了两脚。

　　结果发现那厚重结实的铁门震的自己脚趾发痛，他这才老实了下来，举起了拳头，‘咣咣咣’地用力砸门。

　　过了好半天，才见布拉瑞克长老嘴里叼着一只鸡腿，一脸不悦地打开图书馆的大门。

　　他还没有看到人，就已经开始叫了，道：“谁啊？谁啊？不知道现在打仗吗？居然还敢这么横，信不信我报警把你们抓起来，去监狱里吃牢饭……咦？”

　　他说到这里，看到洛林一脸冷笑地站在自己的面前，不由惊奇地眨了眨眼睛，道：“你们怎么来了？不在城上打阿尔摩哈德人吗？难道说，咱们打败了，你特意前来通知我打包跑路的？”

　　洛林当即大怒，对着他的老脸狠啐了一口，道：“我呸。你个乌鸦嘴，你才打了败仗呢～！少爷我可是那什么什么之中，什么什么之外的绝世名将。打个六七万人的小仗，根本就不放在眼里。”

　　布拉克瑞拉似笑非笑地看了他一眼，道：“既然这样，我在这里就先提前祝贺你你旗开得胜，马到成功了。再见啊，我不送了。年纪一大，觉就少。难得打仗了，图书馆没人，正好可以多休息两天。”

　　洛林立时气急，心中暗骂，道：这老东西什么人性，我们在前面都打死打活的，都快开锅了。他倒好，躲在后方，悠哉游哉地当了休假了～！

　　他见布拉克瑞拉当真要去伸手关门，急忙挡下，道：“等一下，等一下。”

　　洛林顿了一下，深吸了口气，平静了下来，然后换上了一副笑脸，道：“我是和薇拉来给你送吃得来了，餐厅都关了，看你也不敢去前面和法师们一起吃饭，怕又饿着你了。”

　　布拉克瑞拉长老狐疑地看了看他，道：“你等一下。”

　　他将脑袋探出了门外，喃喃地道：“没看到月亮从西边出来啊？”

　　洛林一滞，道：“我们真的是给你送吃的来了。”

　　布拉克瑞拉冷哼了一声，没好气地说道：“你会这么好心？”

　　薇拉看到洛林的眼色，急忙说道：“真的，真的。长老，我们真的是给你送东西来的。你看，这些都是给你的。”

　　说着，掏出一大包零食，都塞给布拉瑞克。她还唯恐不够，将自己兜底的残渣都翻出来，堆在了上面。

　　薇拉跟了洛林混了这么久，现在已经是聪明了很多，岂会不知道占便宜，有了洛林那双倍返还的许诺之后，当然是给的越多，到时候拿回来的可就越多。

　　布拉克瑞拉和洛林两人看到那像小山一样的零食，不由面面相觑，全都是一阵头皮发麻，心中奇怪，薇拉这丫头平时都带了多少的东西在身上？

　　两人一起转头，在薇拉的身上看了看，虽然穿着一身厚厚的衣服，但是在凯瑟琳众女的精心打扮之下，却仍然可以看的到蓝发少女那窈窕动人，凹凸有致的优美体形。

　　薇拉感受到他们两人奇怪的目光，修长挺翘的睫毛抖动了两下，眨了眨纯洁的星眸，道：“你们两个怎么了？”

　　洛林两人同时收回了目光。

　　“没什么了。”布拉克瑞拉干笑了两声，然后看着那堆起的零食，道：“虽然我也不缺这么一点儿东西，不过难得你们的孝心，这礼物，我还是收了。”

　　洛林差点儿没气歪了鼻子，冷笑了一声，道：“看来我是多虑了。不过我想一位龙族长老住在图书馆里，不是专门为了在飞行课上记录女生大腿吧？这个……是不是等回来，我要去问问三大学院的院长？”

　　布拉瑞克长老立时大急。

　　他连忙摆了摆手，道：“小声点，小声点，算我怕你了，这里是我地盘，要是被那些母老虎一样的女魔法师知道了，我跑都跑不了～！”

　　他顿了一下，又接着道：“看这大晚上，也挺冷的。你们也别在门口站着了，有什么话，咱们还是进来说，进来说。”

　　洛林大咧咧地斜了他一眼，道：“哼，早干嘛去了。”

　　然后当先一步，走了进去。

　　布拉克瑞拉长老领着洛林和薇拉两人，轻车熟路地来到底层的密室。

　　洛林一进门就看到，屋子中间的一张大桌子上，摆满了食物，桌子正中是一只足有三尺半长的大龙虾。

　　桌子旁边的地上还摆着成包成包的食物。

　　洛林目瞪口呆的看着这些，喃喃地道：“我这才明白，你刚刚为什么堵了门不让自己进来。原来是想一个人关起门来吃独食啊。真是太卑鄙了～！”

　　布拉瑞克长老难得的老脸红了一下，然后搓了搓双手，尴尬地说道：“上次吗，被那群小妞们弄惨了，所以我就屯了点食物，嘿嘿，嘿嘿嘿。”

　　薇拉看到那些精美的食物，当即食指大动，欢呼一声，两步跳到椅子上，弄了一副餐具，毫不客气的大吃起来。

　　洛林指了指地上的包裹，说道：“这叫一点吗？都够两个巨龙饱餐四五天的了。”

　　布拉瑞克仰头打了个哈哈，转头一看，薇拉正眉开眼笑地吃的正开心，心疼地说道：“薇拉，那个龙虾给我留点，我就这一只了。”

　　然后他撂下洛林，跑回餐桌旁边和薇拉抢食物去了。

　　布拉瑞克长老举起插满肉的叉子，对洛林说道：“没吃的话，一起来。”

　　洛林摇摇头，搬了一张椅子做到桌前，抄起一瓶葡萄酒，给自己满满倒了一大杯，然后一仰脖，咕咚咕咚得一口气喝了下去，觉的意犹未尽，于是又给自己满了一杯。

　　他刚举起了，布拉克瑞拉长老又一次心疼的说道：“这酒很贵的，你这是糟蹋东西。”

　　洛林没好气地说道：“我在城上盯了一天，又是调兵，有时挨砸的，没想到这个学院最强大的战斗力，却在这里逍遥。”

　　布拉瑞克长老说道：“别扯了，你以为我不知道，又是听歌又是泡妞的，知道的是说你在指挥打仗，不知道还以为贵族狩猎哪！”

　　洛林说道：“我在上面打生打死的，你不准备挪挪屁股？话说你在这里的使命不是保卫学院吗？那群大佬们回来了，看到他们的宝贝徒弟，擦了碰了的，看你怎么和他们交代。”

　　布拉瑞克长老毫不在意的说道：“别搞混了，我在这里的使命是保护大图书馆，可不是保护这个学院。”

　　洛林说道：“切，等阿尔摩哈德人打进来了，看你能不能顶住几万士兵，保住这个图书馆。”

　　布拉瑞克长老反问洛林说道：“他们打的进来了？”

　　洛林耸耸肩，没有说话。

　　布拉瑞克长老说道：“你今天玩的这手很漂亮，以前还机会没有人这样做过，让法师冲出去突袭，亏你敢想，也幸好那帮法师们都够不要命得，你看阿尔摩哈德的法师，远远得躲在战线后面。

　　本来我想今天晚上偷偷出去一趟，帮你一把，解决掉那些抛石机的，不过既然你自己都做到了，我就不用再忙了。没了那些抛石机，让阿尔摩哈德人慢慢的磨城墙吧。看他们几万人的命，能换几层墙皮。”

　　洛林说道：“哪剩下的，你就这么坐着看着？”

　　布拉瑞克长老舒服的打个饱嗝，然后灌了口酒，说道：“不然怎么样？显出原型，飞出去，几口龙息干掉他们？小子，你不了解龙族在枫叶丹林的原因，不过告诉你也没什么。”

　　薇拉也停下叉子，竖起小耳朵专心的听。

　　布拉瑞克说道：“从诸神之战开始，龙族就和人类站在同一阵营，共同对抗魔族。

　　我们和人类是朋友，但是根据当年的各族和约规定，我们不能介入人类之间的事情。

　　从枫叶丹林建立之处，就有龙族守卫这里，目的只是为了防范魔族的渗透，保护知识的精华，并保持枫叶丹林的独立地位，仅此而已。

　　所以，不到万不得已，我们不会让人们知道我们的存在——因为他们知道了，也没什么用。

　　再说了，枫叶丹林屹立千年，你以为就凭几万个普通的人类士兵就可以拿下这里，你也太小看枫叶丹林的实力了。老虎打了个盹，被狐狸抓了一把，狐狸就真把自己当万兽之王了，可笑。”

　　布拉克瑞拉长老嗤笑了一声，接着说道：“你们这群小家伙，有眼无珠，放着那个魔法塔不知道怎么用，还有那个圣光护罩，居然被你们只当盾牌使，糟蹋东西。”

　　“哦？”洛林奇道：“它们的威力很强大吗？”

　　“超出你的想象。”布拉瑞克长老说道：“消灭下面那几万人，挥手之间而已，不然凭什么当年魔族的百万联军会折戟沉沙？

　　不过那些东西本来就是不是你们这些小家伙能用的，你还是老老实实蹲在城头喝着西北风，和阿尔摩哈德人对敲吧。”

　　“还有个问题。”洛林说道：“这次危机带来的后果，你也不在乎吗？”

　　布拉瑞克长老问道：“什么后果？”

　　洛林说道：“世人会看到七万人就差点拿下枫叶丹林，哪要是派上十七万人，二十七万人，不就能打下枫叶丹林了。这么美妙的一块肥肉，谁会不动心。

　　这次是阿尔摩哈德，下次说不定就是什么哈德摩阿尔了、摩德阿尔哈之类的。这次要是震不住他们，以后枫叶丹林门前就有的忙了。”

　　布拉瑞克长老不以为意地一笑，说道：“会震不住他们？你开什么玩笑，枫叶丹林的那些狗崽子们你都见过了，哪个不是人精，吃人不吐骨头的角色……”

　　洛林想了想，随即沉默了下来。

　　布拉克瑞拉看到桌面上飞快消失的食物，不由心痛长叹了一声，道：“也就是我倒霉。碰到了你们两个灾星。

　　尤其是你，当时给我捣乱，今年没有完成录飞行课的事，以后说起来，这就是我人生的污点。当离开的时候，给后辈留下灿烂丰厚的遗产，这才是守卫者所应尽的义务。唉～！我的名誉，我的荣耀……”

　　洛林看着他痛心疾首的样子，不由一皱眉头，心中暗骂：这个该死的老家伙～！

　　就在这时，就听到外面传来了一阵急促刺耳的警钟声，“当当当……”

　　那声音撕破了夜的宁静，远远地传了开去。

　　洛林不由悚然变色，“敌袭～！”


第193章 紧急救援

　　洛林当即也顾不上许多，站起身来就冲了出去。

　　薇拉见了，连忙大叫了一声，道：“等等我～！”

　　说着，颇有些惋惜地看了看那一桌的美味佳肴，然后手指轻轻一动，趁了布拉克瑞拉没有注意，将其中一个大包收进了自己的戒指空间当中。

　　她从椅子上跳了下来，向洛林的方向跑了几步，想想还是有些不甘心，转回身，又从桌子上抄起了一大把的蛋糕甜点，放在了自己宽大的口袋里面，这才在布拉克瑞拉那痛的像是拔牙的怒喝声中，张牙舞爪着，贼笑嘻嘻地紧跟着洛林冲了出去。

　　洛林来到了外面的大街之上，向城头的方向看了看，却奇怪地发现并没有什么攻城夺寨时那种嘈杂混乱、人喊马嘶的巨大喧嚣声，不由愣了一下。心中暗道：“这是怎么回事？”

　　他抬起头向城头的方向，远远地望去，只见远处火光连连闪动，隐隐有一种慌乱的迹像。

　　“这帮饭桶～！”洛林不由怒骂了一声，心中暗道：“一定是太久没经历战争，有人睡觉时做了恶梦，在发什么臆症了。回头别让我查出来，否则一定要砍了他的狗头。”

　　他刚刚在心中发了一个毒誓，转身就要重新回去，这时就听那警钟声响的更加急促了起来。

　　紧接着，十余道魔法的光芒，拖着长长的尾迹，划过了夜空。一连串的爆炸声随后响起。那剧烈的爆炸声，清晰地传入了他的耳中。

　　‘警报是真的。’洛林立时心头一紧，暗暗想道：“奶奶的，真有不怕死的，白天刚刚收拾了他们一顿狠的，居然还敢趁夜攻城～！”

　　他带着薇拉，向着城头指挥塔的方向匆匆跑去。

　　两人刚跑出去一段跑，来到一个交岔路口的喷泉水池边上，正好遇到了一队同样跑地气喘吁吁的巡逻队。

　　洛林看到那名巡逻队长，一眼就认出了他，高声喊道：“贝尔塔，出了什么问题？知道具体情况吗？”

　　那巡逻队长立时一滞，道：“对不起，长官。我们也是刚刚接到消息，往城头上赶呢。”

　　洛林眉头一皱，隐隐感觉到有些不太对。他一挥手，道：“停一下，都给我停下。”

　　众人一愣，全都停了下来，将各自的目光投向了洛林。

　　这时就听远处的城头处传来了一阵阵声嘶力竭的呼喊声，然后爆炸声，怒骂声，惨叫声不断地响起，显示出那里打的极为热闹。

　　洛林侧耳听了听，但是因为离的太远，声音传来已经是极为模糊，他抬起了头来，向旁边的众人，问道：“你们听到他们在说什么了吗？”

　　众人竖起了耳朵听了一下，然后纷纷摇头。

　　洛林站在原地，低头思付了一下：城头之上虽然看着慌乱，打的十分热闹，但是总觉的好像有些不太对劲。但是究竟哪儿看上去不太对劲，一时之间却又说不出来。

　　他在地上转了两圈，却仍然没有想出头绪，不由焦急了起来。看到地上一块小石子，抬腿一脚就踢了过去。

　　看到那石子划过了一道弧线，远远地飞了出去，他不由心中一动，立时把握住了那一丝灵感：刚刚对面只有十余道魔法光芒，那种程度的攻城，根本就不像是敌人大规模攻城的迹像，简直就跟某某足球队某某时的臭脚一样。一看就知，不是黑哨，也是假球～！那就是说……

　　想到这里，他不由暗叫了一声‘不好’，立时色变，抬起头来，飞快地道：“薇拉，你快去通知罗琳娜她们，到大议事堂来增援。”

　　薇拉答应了一声，然后双手拎着裙子的下摆，匆匆地跑了出去。

　　洛林看了看她的背影，然后道：“贝尔塔，你带着兄弟们快跟我来。”

　　说着，急忙一转身，向着魔法塔的方向跑去。

　　贝尔塔看着洛林的方向，愣了一下，道：“大人，城头那边……”

　　洛林一边跑，一边回过了头来，怒声喝道：“那是佯攻，不用管它。敌人那是在调虎离山，调走城内的守卫，好趁机对我们的防护罩下手～！快一点，否则就来不及了。”

　　众人顿时一惊，他们全都知道：打了一天的仗，在那投石机的狂轰乱炸之下，枫叶丹林堡仍然毫发未损，可全是神圣学院的这防护罩起了作用。没有它的话，城堡早就被人攻破了。

　　他们意识到了问题的严重性，对望了一眼，然后跟在了洛林的身后，向着中央的议事大厅匆匆地跑了过去。

　　洛林一边飞快地向前跑去，心中一边焦虑地想道：对方既然早有计划，一定是大举突袭，光是靠了这一点儿人马，可是绝对顶不过去的。

　　沿途又碰到了两队听到警报，赶往城头增援的巡逻队。

　　洛林毫不客气，当即将他们拦下，带在了身后。

　　他看到身后那支队伍，这时才稍稍感到了安定一点儿。

　　洛林带着众人，匆匆地冲进了议事大厅，看到眼前的景像，立时大吃了一惊。

　　只见原本在这里值班的守卫已经倒下，横七竖八地倒了一地，全都没有什么动静，一时也不知道，他们究竟是死是活。

　　洛林看到桌上洒成一滩红酒，鲜红如血的酒液一滴一滴不住地从桌边向下滴落。立时心头一喜，看来对方也是刚刚冲过来不久，或许还来得及。

　　他也无暇照顾那些倒地的卫兵们，迈步从他们的身上跨过，匆匆地就跑了过去。

　　旁边一名卫兵看着地上的同伴，犹豫了一下，道：“长官，他们……”

　　洛林回头看了一眼，道：“不用管他们，如果防护罩没有被破坏，我们回头还可以再救他们。如果被破坏了，咱们的遭遇说不定还不如他们呢～！”

　　众人听出他话中不祥的含意，不由尽皆打了一个寒战。

　　洛林看着他们，低声喝道：“行了，赶快跟上。”

　　说着，沿着台阶，如旋风一般，向后面的塔楼跑去。

　　众人见此，急忙呐喊了一声，跟了上去。

　　他们在洛林的带领之下一路狂奔，看到沿途的哨兵警卫全都已经倒下，不由暗暗心惊。敌人这一次虽然是占了偷袭的便宜，但是能将这些守卫们全都放倒，他们的厉害也是可想而知了。

　　洛林穿过了几条走廊，此时眼前一阔，立时发现自己已经穿过了大厅，来到了立着那三座高塔的塔基广场的门口。

　　虽然远远看来，这三座高塔相隔不远，但是到了塔下这才发现，它们互相之间的距离足足有一里之遥。

　　洛林看着那广场静悄悄的，没有一点儿动静，不由心中大急，有点儿动静，哪怕死几个人，叫几声也行啊。现在这样，也不知道情形究竟恶化到了何种情况。

　　他犹豫了一下，当下转过身来，指着那两队的队长，道：“阿尔法，你带人去魔法塔，法兰德，你带人去军事塔。注意，行动一定要轻。他们可以出其不意暗算我们，咱们也可以出其不意地阴他们一下。”

　　那两人立时呲牙咧嘴地笑了起来。

　　阿尔法道：“长官，你就放心吧。我以前打群架的时候，可是一直都是拎着板砖，阴人的好手。”

　　法兰德也是低声说道：“是啊，大人，你就放心吧。他阴人的本事还是跟我学的。”

　　两人说着，向洛林一礼，然后带着各自的手下，匆匆地跑了出去。

　　洛林看他们行动身法全都训练有素，异常的迅速，这才放下了心来。

　　他回过身来，看着贝尔塔，低声道：“贝尔塔，咱们这边可是大活。知道吗？”

　　贝尔塔紧张地点了点头，道：“知道，大人。他们那两边就是有麻烦，顶多就是牵制性进攻，人一定不会太多。咱们这边才是对方的主攻方向。”

　　“小子，不错啊～！”洛林不由惊奇地看了他一眼，然后在他的肩头重重一拍，道：“带着大家，跟上我。”

　　说着，然后一俯身，弯着腰就冲了出去。

　　他带着众人，借着道边树木的掩护，一路飞奔，来到了塔基之下。

　　离的尚远，洛林就看到塔下有两名身穿魔法长袍的守卫站在门口。

　　他急忙停下，然后向后一摆手，那一众卫兵也是反应机灵，在对面那两人将目光投来之前，飞快地向地上一扑，全都躲在了阴影当中。

　　洛林看着对面那两人晃晃悠悠的样子，眼中立时闪过了一道寒光，向着身后的士兵们低声令道：“给我上弩箭，然后分别瞄准好，等我一声令下，就把这两个王八蛋全挂了。”

　　众人答应了一声，纷纷摘下了身上配的弩弓。

　　紧接着，一阵‘嘎吱吱’弓弩紧崩的声音响起。

　　旁边一名大头兵犹豫了一下，低声说道：“长官，他们会不会是自己人啊？咱们可别杀错了。”

　　众人全都一愣，纷纷转头向洛林看去。

　　洛林看了看那个大头兵，道：“小子，你叫什么名字？”

　　那士兵愣了一下，道：“加莫利，长官。”

　　洛林道：“你见过那些每天蹲了墙角画圈圈，恨不能把教廷的死秃头们全都咒死的魔法师们会缺心眼，巴巴地跑过来，然后像哈巴狗一样给这些死背背们站岗吗？”

　　那士兵一滞。

　　洛林又道：“还有，下一次，不要说加莫利，长官。而是长官，我叫加莫利。不然引起了误会，小心长官我关你的禁闭～！”

　　说着，没好气地一抬手，在他的后脑上拍了一巴掌，将他打了一个狗吃屎，险些就栽倒在了地上，那头盔也掉了下来，完全遮住了眼睛。

　　旁边有人立时幸灾乐祸起来，发出了一串‘咯咯咯……’的轻笑声。

　　洛林看了看四周，低声喝道：“好了，别闹了，大家都瞄准了吗？”

　　他看众人全都不在出声，聚精会神地紧盯着对面那两人，于是点了点头，道：“很好，现在放～！”

　　随着他这一声低喝，十余支弩箭在弩弦那强大的推动力之下，立时像闪电一般飞出。呼啸着向那两名可怜的家伙，猛扑了过去。

　　那精工打造的三棱箭头，一射中肉体，立时就撕开了皮肤，制造出一个个可怕的伤口。像是烧红的叉子叉进雪堆一样，深深地钻了进去。

　　那两名魔法师还没有反应过来，甚至连一声惨呼都没有来的及发出，就已经死在了那些可怕箭矢的攒射之下。

　　洛林见此不由长出了一口气，低声赞道：“干的不错。”

　　他带着众人，快步跑了过去，看到那两具尸体上全都插着数支长箭，两眼愤怒圆睁，一副死不瞑目的表情。

　　洛林不由低声道：“两位，你们可不是我射死的啊，冤有头债有主，你们该找谁找谁，可千万别来找我啊。”

　　一众卫兵立时气歪了鼻子。

　　他们看着洛林一脸无耻的样子，无不是恨的牙根发痒。心中同时念头一转，暗暗想道：“这个混蛋，真是有够人渣。命令我们杀人之后，居然害怕对方冤魂索命，还要我们来替他扛这个黑锅。”

　　有人甚至也低声地道：“两位大哥，虽然小弟放箭杀人，但是那也是接了命令，逼不得己，你们可也别来找我啊。”

　　洛林正打量着那扇大门，听了此话，不由回头看了一眼，道：“小子，你很有前途。是块当官的好料子。”

　　那人一愣，喜道：“长官，你是说我很有政治天赋吗？”

　　洛林打开了门缝，向里看了一眼，发现里面空空荡荡，好像没有人的样子，不由心中奇怪。一边低头思索着，一边向那人说道：“不，我的意思是说，你很会踢皮球，是一块当狗官的好材料。”

　　众人立时呲牙咧嘴地低声笑了起来。他们并没有发现，原本第一次杀人之后的紧张不安，随着洛林这几句话，就消失不见了。

　　洛林这时一推门，就闯了进去，众人也是各举刀枪弓弩一涌而上，来到了塔中。但是令众人奇怪的是居然连一个人影也没有发现。

　　洛林心中一沉，难道说，这塔就在无声无息之间，就被敌人攻陷了吗？

　　他看到旁边直通二楼的楼梯，一咬牙，心中暗道：就是攻下了，我们也要重新夺回来。不然就真的完蛋了。

　　他一回头，恶狠狠地叫道：“大家跟我上。”

　　说着，就冲上了楼去。

　　他带着众人一直冲到了三楼，这才听到从上面传来了打斗怒吼之声。

　　洛林立时心头一宽，看来还算是及时赶到了。

　　他带着众人，冲了进去。不由一愣。

　　只见头顶上留下一个巨大的黑暗空间，就像是置身于一个烟囱当中一样，旁边螺旋状的楼梯一直通向了顶端。

　　在那高高楼梯未端，隐隐约约可以看到两队人马正在那里怒骂着，用魔法和圣术进行对攻。

　　华丽的七彩光芒不时地在头顶上闪过，照亮了整条塔楼。

　　它们交错着划过了空气，向各自的目标飞去。有时甚至会在半空中对碰一下，然后化做无数色彩各异的光点，消失在空气当中。

　　那身穿白袍的圣术牧师们虽然竭尽全力地进行抵抗，但是显然不是魔法师们的对手，不住地节节败退，向上撤去。

　　洛林众人看了那堪称华丽的战斗，不由面面相觑。

　　这些魔法师们这么厉害，自己这些人如果能贴上去的话，倒还好话，可是这楼梯这么空阔，很容易就会被发现。

　　这样一来，简直就是往大灰狼同学嘴里面蹦的小白兔一样，在中远距离，很轻易地就被对方用魔法给点杀干掉了。

　　此时，从顶上远远地传来了痛呼惨叫，和大声咒骂声。听到那种极为下流的肮脏用词，很显然是又有牧师受了伤了。

　　洛林见上面情形危急，而自己带了人，没有法师和牧师的掩护，又不敢过去。不由在下面急的团团直转。

　　他看着头顶上那空荡荡的空间，不由骂道：“这帮死秃头，要修就修好。修了这么一个跟烟囱似的东西，明显就是偷工减料，吃了回扣了。”

　　“等等，烟囱……”他说到这里，突然脑中灵光一闪。看着顶上正拼死搏斗的两方，脸上不由露出了一丝冷笑。

　　他一转身，向身边的众卫兵们命令道：“快，找能点着火的东西，能发烟的东西，统统都拿过来。”

　　众人领命，哄然一声四散开来。

　　在片刻之后，场地中间已经堆起了一个杂物堆起的火堆。

　　洛林掏出了火折，迎风一晃，立时冒出了一缕火光。然后毫不犹豫地将火折扔进了那火堆当中。

　　桔黄色的火苗立时腾空而起，在此同时散发出了滚滚呛人的浓烟。

　　洛林看了看那滚滚的浓烟升腾而起，犹嫌有些不够。想起当初试验硫磺时，随手拿了一块装在身上，于是将它翻了出来，也扔进了火堆。

　　其余众人见此，也是从身上掏出一块硫磺扔了进去。

　　贝尔塔看到洛林脸上露出的惊讶神色，笑着解释道：“这是后勤上发的，据说也是引火用的。”

　　洛林不由叹息了一声，凯瑟琳，我真是爱死你了～！你可真是一个内政高手啊～！我当时只是一提，她就已经将这东西下发到了士兵手中了。

　　他看了看那浓烟，发现它已经滚滚上升，在整个塔内蔓延开来。在浓烟笼罩之下，塔里的视线也模糊起来。

　　而四周的众人也全都按了自己的指示，用湿毛巾捂住了口鼻。

　　洛林深吸了口气，将手中的长剑挽了一个剑花，道：“先生们，该咱们上场表演了。跟着我冲～！”

　　说着，当先一步，沿着那螺旋楼梯，向上冲去。


第194章 一个也没跑了

　　洛林带着众人，顶着那呛人的浓烟，沿着螺旋楼梯向上冲去。

　　他一边跑，一边向身后的士兵们命令道：“狗崽子们，大家都给我听了。他们被烟一呛，肯定没力气和咱们打架。所以我要把他们全数活捉，知道吗？”

　　众人想起那倒了一地的同伴，心生愤恨，虽然有些不太情愿，但是却还是低低地怒喝了一声，道：“遵命，长官。”

　　此时滚滚的浓烟升起，几乎完全遮住了众人的视线。在这个没有窗户，直上直下的空间里造成了极为恐怖的效果。

　　众人立时就感到浓烟的薰呛，呼吸困难。纷纷紧紧地捂起了盖在脸上的湿布。大口大口地喘着粗气。

　　洛林的两眼也被呛的通红，泪水花花直往外流。不由心中大骂道：“这狗娘养的战争，真不是人应该待的。”

　　但是尽管心中这样想着，他却还是一边大步向前跑，一边拼了命地睁大了双眼，看向了前方。

　　这时就听前面不远处传来了一阵剧烈的咳嗽声。

　　洛林这才注意到原来在不知不觉间，就已经爬了上来，缀上了那些魔法师们队伍的尾部，不由得心中大喜。

　　他向后一挥手，队伍立刻停了下来。

　　洛林蹲下身来，透过了浓浓的烟雾，模糊地可以看到前面有几个黑色的人影在那里弯着腰，不住地咳嗽。

　　他眼珠转了转，向旁边打了一个手势，贝尔塔立时赶了过来。在他们的身后，数名士兵也是咬牙切齿地将弩弓装填了起来，然后瞪着血红的眼睛，向着那几人瞄准。掩护起洛林的行动。

　　洛林带着贝尔塔两人，向前紧走了几步。离那些魔法师们只有数步的距离，眼看着就可以动手了。

　　这时就见那数名魔法师已经实在忍受不了浓烟的薰呛，纷纷捂着口鼻，闭着眼睛，摸摸索索地转身向下走来。

　　洛林两人立时一闪身，贴在了墙边。眼睁睁地看那几人擦着自己的衣角，从身边经过。然后趁着空隙，闪出身来，举起了手中的剑柄，对着那几人的脖颈，闪电一般地狠狠砸了下去。

　　两名魔法师在重击之下，立时两眼一翻，应声而倒。

　　另外三名魔法师觉察到了身后的情况不对，纷纷转过了身来。

　　他们一眼就看到洛林两人正一脸狞笑着望着自己，不由大惊失色，还没有来的及呼喊大叫。

　　这时，洛林两人已经同时出手。

　　其中两人立时看到一个铁制的沉重剑柄在视线中急剧放大，紧接着，眼前一黑，不醒了人世。

　　那第三人此时终于反应了过来。

　　他愕然地放下了捂在口中的手帕，张了张嘴，刚要说话。

　　洛林已经抬右脚，一脚重重地踢在了他的肚子上。

　　那人立时痛的低哼了一声，将呼喊声咽了回去，双手紧紧地捂着肚子，腰弯的像只闷熟了的大虾一般，额头上黄豆大小的汗珠滚滚而下。

　　这时贝尔塔举起了右手，在他的后脑上重重地斩落了下去。

　　那人当即哼也不哼一声，像块石头一样，直直地栽倒在了地上。

　　洛林看到他那娴熟狠辣的动作，不由对这个长的白白胖胖的家伙刮目相看，呲牙一笑，道：“小贝，不要告诉我说。你也是个背后拍板砖，阴人打闷棍的好手。”

　　贝尔塔犹豫了一下，道：“长官，事实上，我就是那个经常被他们阴的人。”

　　洛林立时一滞，道：“没关系。不遭人忌恨，必是庸才。经常被人阴，说明你有能力。小鬼，我可是很看好你的哟～！”

　　贝尔塔立时一愣，认真地想了想洛林的话，摇头苦笑，道：“长官，谢谢你的赞赏。”

　　他看着洛林，不禁心中暗暗感激。

　　这可是一位难得的好长官，一直是身先士卒，冲杀在前。而且还慧眼识人，对自己另眼相看。

　　洛林也不知他心中所想，将手中长剑挽了一个剑花，又向上冲去。

　　贝尔塔唯恐有失，不敢怠慢。向后低低地怒吼了一声：“大家都跟上～！”

　　说着，紧跟在洛林的身后，向上冲去。

　　借着那滚滚浓烟的掩护，洛林带着众人沿着那螺旋楼梯，马不停蹄地一路冲杀。

　　洛林爵爷更是一马当先，将沿途遇到的人影全都是毫不客气地一剑敲翻，打的晕死过去。

　　那些法师们打了半天，原本就有些劳累。再被那浓烟一呛，趴在地上不住咳嗽，命都失了半条，根本就没有还手之力。

　　纵然有两个身体强壮的，还能勉强支持。但是这些身体孱弱、HP极低的法师们，一旦被这些力量强大的武艺超群的战士血牛们靠近了，又哪里是对手，简直就像是黄鼠狼面前的病鸡一样只有瑟瑟发抖的份。

　　这些可怜的家伙一个照面就没过，很轻松地就被洛林众人给拿下。

　　洛爵爷一路冲杀，如入无人之境，举手投足之间，就已经敲翻了十余名法师。不由大为得意，心中暗暗想道：“当年刘大耳朵手下，双花红棍赵子龙同学在长坂坡前七进七出，大约也不过如此。”

　　他正冲杀的得意，就见前面人影晃动，当下也是毫不客气，抬起手中的剑柄，对了来人也是一顿狠敲，当下又有数人被他敲翻在地。

　　他越往上走，就越加觉的眼前的浓烟越发密集起来，呼吸也更加困难。到了后来只能是靠了手向前摸索走路。

　　像是锄地的老农一样，摸到一个就敲翻一个，再摸到一个，就再敲翻一个，下手异常狠辣。

　　洛林又连连敲翻了数人，听到他们的惨叫声。不由暗暗嘀咕：“这些家伙还真好狗命，简直跟蟑螂一样，这么大的浓烟居然还能挺着活下来。”

　　猛然间，就觉的眼前一黑。前面好像有什么东西挡住了去路。

　　他伸手摸了一摸，立时发现那是一扇厚重坚固的铁门。这才知道，不知不觉中已经杀到了顶端，一路上的那些人已经全都被收拾了。

　　他不由轻轻地吁了口气，紧接着又想起了一事，路上的人都被收拾了。也就是说不光是入侵的法师们被自己给敲翻了，包括自己这边驻守的牧师们也是一个不剩，全部都被敲翻了。

　　洛林不禁有些哭笑不得。他活动了一下酸痛的手腕，低声嘀咕道：“我说敲到后来，那惨叫声听着有些耳熟呢。原本是自己人啊。”

　　贝尔塔此时也靠了过来。他勉强睁眼看着那扇铁门，用力地撞了两下，发现那门异常地坚固，纹丝不动，不由回过身来，道：“长官，我们现在怎么办？”

　　那声音透过厚厚的湿布传了出来，听着格外地怪异。

　　洛林想了一下，然后缓缓说道：“贝尔塔，你说门是用来干什么的？”

　　贝尔塔一怔，喃喃地道：“门是用来干什么的？长官，你现在还有心情关心这个吗？大家虽然有湿布护着，能撑的久点儿，可要是再多待一会儿，也已经快跟腊肉差不多了。”

　　说到后来，他气急之下，大声吼叫了起来。

　　然后缓缓地伸出手去，敲了敲门，高声问道：“有人在家吗？我是洛林。”

　　贝尔塔气的鼻子都歪到了一边，大声叫道：“长官，你已经尽力了。这门我们打不开。咱们还是快撤吧。再不走，大家可就要死在这里……”

　　他刚说到这里，就见从门里面传来了一阵热烈的欢呼声：“是洛林伯爵，没错，是洛林的声音，我认识的。咱们的人来了～！”

　　紧接着，那门震动了一下，打开了一道细缝。

　　贝尔塔一下子愣住了，那双大眼珠子差一点儿没瞪出来。

　　那迷漫在整个通道中的呛人浓烟，正愁找不到出路呢，此时空气一流通，立时顺了那条缝就钻了进去，房间里面的人立时也是呛的大声咳嗽起来。

　　洛林松了口气，然后回过身去，向贝尔塔道：“通知下面的弟兄们，赶快灭火。咱们这一仗打赢了。”

　　贝尔塔答应了一声，转身吩咐了下去。

　　洛林这时已经伸手打开了那扇大门，钻了进去。

　　这时那浓烟已经完全灌了进来。满屋子都是呛人的浓烟。

　　洛林看了看，急忙走过去，打开了所有的窗户。

　　那些被呛的眼涕直流的家伙连滚带爬地走了过去，将脑袋伸到了窗外，如蒙大赦一般贪婪地呼吸着外面的新鲜空气，一个个喘的如恶狗一样，舌头都伸到了下巴以下。

　　随着窗户一开，浓烟立时滚滚冒出。又等了片刻之后，下面的火堆也被扑灭，不再有浓烟冒起，这上面的浓烟再被寒风一次，立时消散了许多。

　　此时，终于可以看到对面的人影了。

　　洛林睁着自己红肿如兔子一样的眼睛，看着对面的那些狼狈不堪的牧师们。原本一个个道貌岸然的面孔，现在却跟自己一样，一个个烟薰火燎的，脸上黑一块，白一块，跟荷兰奶牛一样。

　　那些牧师们此时也纷纷缓了过来。

　　他们抬头看着对方脸上的精采颜色，不约而同地伸出手来，指着对方哈哈大笑了起来。

　　洛林也忍不住了笑了半天。这些家伙平时人模狗样的，一说起话来，三句话就代表一次众神，总是说众神身边的生活多美好多美好，没想到他们自己却怕死怕成这样。

　　真真是很不敬业嘛～！没有资格当一个合格的神棍～！

　　这时就见一名身材高瘦的中年人站了起来。正是那位神职学院的大会计师，红袍牧师康那。

　　他向身后的众人挥了挥手，道：“行了，大家别笑了。”

　　然后一转身向洛林说道：“伯爵，幸亏有众神保佑，你能够及时赶到，不然咱们大家可都要成为枫叶丹林的罪人了。”

　　洛林不由心中暗骂，道：奶奶的，爵爷我跟他们拼命的时候，可没看到你的众神出来，帮我一指头，早知道这样，就应该把你们交给你们的众神。反正有他们的保佑，就是死光了，所有人也怪不到我的头上。

　　但是他表面上却仍然不动声色，只是呲着牙，笑了一笑，然后岔开了话题，道：“谁能告诉我，这是怎么一回事？大家的伤亡情况怎么样？”

　　康那想起当时的情况，脸上立时露出了一丝心有余悸的表情，颤声道：“当时……当时我们刚吃过了饭，正要换班。这时候，就听到城头那边有警报声响起，大家正准备要前往增援，那些魔法师们也不知道就从哪儿冒出来了，堵着塔门向里面扔火球，放闪电……

　　我们大家看情形不对，连忙退回到了塔里面，在这过程中，跟他们进行英勇的搏斗。眼看着不敌，但是我们广大英勇的众神在人间的代言人，受到了众神那伟大精神的感召，却仍然奋战不己。

　　刚刚真是太危险了，你看我这边都已经决定以身殉职，连遗书都写好了。”

　　说着，从怀里掏出了一张纸片，轻了轻喉咙，然后声情并茂地念了起来，道：“亲爱的孩子，冒号，爸爸……”

　　众人不由一愣，齐声惊呼道：“孩子？爸爸？”

　　康那怔了一下，随即反应了过来。他老脸一红，急忙将那纸片折了起来，打了一个哈哈，含糊其词地道：“对不起，对不起。我抄错了，抄错了……”

　　说着，忙不迭地将那纸片胡乱塞回了怀中。

　　洛林看他脸上慌乱的表情，立时知道：这家伙一定在外面养了二奶～！

　　红袍牧师康那先生虽然本职工作只是会计。但是却也完全无愧于他那从神职学院这个臭屎沟里爬出来的出身，看着众人脸上狐疑的表情，居然还佯装未见。

　　他老着脸皮，轻咳了一下，又接着道：“总之，我们在这极端恶劣，极端艰苦的条件之下，依然发扬了身为神职人员大无畏的牺牲精神，与敌人展开了殊死的搏斗……”

　　一众巡逻队员们不由心中尽皆呻吟了一声。这家伙的脸皮可真是够厚啊～！

　　洛林也不禁暗骂：这个臭狗屎，真该去参加皇家考试的。不去当一个很有前途的狗官，真是对不起他的那张老厚的脸皮。

　　如果是在平时，他还有心和这个家伙扯扯闲话，但是现在情况紧急，还不知道其他两个塔的情况究竟如何，洛林心急之下，也不愿再答理他，只是飞快地说道：“大人辛苦，写一份报告出来。咱们会依例上报战功的。”

　　康那当即大喜过望，喜滋滋地连连搓手，道：“哎呀，伯爵，你真是太客气了。真是太客气了。”

　　洛林想起中华五千年官场当中升官发财的不二法门，因此上，微笑了一下，道：“没关系，反正也不是我掏腰包，有财大家一起发，花花轿子众人抬，这才是王道。”

　　那位众神在人间，代表了正义、光荣、勇敢……的代言人当即是哈哈大笑，觉得洛林看上去顺眼多了。几乎恨不能自己有个女儿，也好卖女求荣，捆着绑着也要送给他了……

　　这时增援其余两塔的士兵们也前来禀报，那两个塔现在也是平安无事。

　　进攻那两个塔的魔法师们本来就是佯攻。

　　只要牵制住他们，不能出去增援呼救就可以了。因此，很轻易地就被摸上去偷袭打闷棍的两队卫兵给解决掉了。

　　不过尽管这样，还是有一名机警的魔法师见势不对，施展了魔法跳上半空，夹着尾巴逃走了。

　　洛林听了他们的汇报，不由一皱眉头，心中暗道：这可真是可惜了。

　　他想了一下，厉声问道：“在魔法塔驻守的法师们是干什么吃的，为什么不去抓了那人？”

　　那卫兵犹豫了一下，然后一脸的为难。

　　洛林不由大怒，一拍桌子，道：“说～！倒底怎么回事？”

　　那卫兵苦笑了一下，也不回答，只是一个劲地向他挤着眼睛。

　　洛林一愣，这才想了起来。当初，为了将制空权牢牢地控制在手中，自己将所有能够飞行的法师们全调了出去，编成战斗飞行队。

　　这样一来，那魔法塔中的守卫必然空虚，尤其是坐镇在其中的法师是以教授斯达尔那位十言九不准的星相学家为首。

　　那一帮老弱残兵能在跟幼儿园的小朋友们打一个平手就已经不错了。怎么能指望他们做更多的东西。

　　想到这里，他不由叹息了一声，道：“真是太可惜了，要是能把那个逃跑的家伙抓住，那就好了。”

　　这时就听窗外有人冷笑了一声，道：“逃跑的那个家伙，你说的是这个人吗？”

　　紧接着，就见一个黑呼呼的东西从窗外，破窗而入，呼地一声飞了进来。然后重重地砸在了地板上面，发出了‘咚’地一声巨响。

　　众人不由一惊。然后全都双手抱头，趴在了地上。

　　洛林也是就地一滚，然后抄起枪在手，从地上抬头向上看去。

　　只见一名身材高挑，美丽动人的女魔法师傲然站在中间。单脚立地，另一脚抬起，踩在了一个什么东西下面。

　　众人定睛一看，只见在她那纤细秀美的玉足踩着的，正是一名身穿黑袍的阿尔摩哈德帝国法师。

　　洛林当即长出了口气，从地上爬了起来，然后将火枪重新装起，道：“罗琳娜，你怎么才来啊，我们这边都快打完了。”

　　罗琳娜冷哼了一声，黛眉一挑，道：“你的意思是我来晚了？”

　　洛林看了看她脚下踩着那个魔法师，只立时知道，这就是那名逃跑的家伙，他一定是慌不择路，倒霉地撞到了罗琳娜的手中。

　　他诡异地一笑，轻声说道：“不，一点儿也不晚～！”


第195章 轻轻的我来了

　　罗琳娜看着他脸上露出的奸笑，不由愕然一愣，道：“你又打什么鬼主意？”

　　洛林也不答话，走到了她的身边，然后抬起脚来，对着她正踩在脚下的那名魔法师就是重重地一脚，道：“小子，别再装了～！”

　　那魔法师立时发出了一声凄厉的惨叫。

　　他双手抱头，在地上紧紧地缩成了一团，颤抖着尖声叫道：“不要打我，不要打我啊……”

　　洛林叹了口气，然后蹲下了身来，道：“你不想挨打也行，告诉我，你叫什么名字？”

　　那魔法师抬起头来，从胳膊之间的缝隙中向洛林看了一眼，然后恐惧地低声说道：“亚麻杰莫，沃沙。我叫亚麻杰莫，沃沙。是帝国宫廷大法师亚拉马，沃沙的侄子。”

　　洛林立时‘哈’地叫了一声，道：“原来还是一条胖头鱼啊。”

　　他点了点头，道：“沃沙先生，告诉我，如果你们攻下了神圣塔之后，跟外面的人怎么联络的？”

　　那魔法师怔了一下，然后颤拌着道：“我……我不会说的。”

　　洛林立时松了口气，心中鄙夷地想道：真是一个雏儿。不是说‘不知道’，而是说‘不会说’。这不是告诉爵爷我你知道联络方法吗？

　　罗琳娜此时也明白了过来。

　　她心中恼恨这些家伙偷袭城堡。当即抬起穿着高跟鞋的玉足脚，对那人一阵狂踢，怒声喝骂道：“说，快给我说。联络方法究竟是什么？快说……”

　　那人在她那如狂风暴雨的痛打之下，连连地惨叫不己。

　　洛林看了，不由极为担心，道：“琳娜，轻一点儿，轻一点儿。小心别打得手疼了。拿根棍子再打啊。”

　　罗琳娜立时心头一暖。

　　她理了理有些凌乱的长发，然后回过头来，淡淡地一笑，道：“不要紧的。”

　　然后用自己高跟鞋的尖利的后跟，对着那人大下毒手，极是惨不忍睹。

　　洛林看了，不由连连皱眉。

　　按了他的估计，在罗琳娜这一通痛打，简直可与渣滓洞，中美合作所，极司非尔路七十六号等等一系列受过职业培训的专业人员相比美了。

　　按了常理，那名小白脸魔法师早就该支持不住，连三岁的时候尿过几次床都交待出来了。但是奇怪的是，也不知为何，他却是紧咬着牙关，虽然惨叫连连，但是一句话也不说。

　　旁边一众观看的卫兵们看了罗琳娜的酷刑，也不由伸出了大拇指，对那人大为赞赏。

　　“真是一个英雄好汉。”

　　“这么打居然还是一句话也不说。”

　　“这骨头可是真硬啊～！”

　　“……”　　洛林也不禁暗暗赞叹，这小子的嘴可真是够紧的。难道非得我亲自出手吗？

　　他一边想着，一边低头看去，只见那人一边惨叫着，脸上露出一种似笑非笑的奇怪的表情。

　　洛林立时明白了过来，不由勃然大怒。

　　他两步抢上前去，一把拉过了罗琳娜，对着那人一顿狠踹，一边踢，一边大骂道：“奶奶的，你个死变态。我以为教廷的秃头们就已经够变态了，没想到你更进了一步，居然是个变态受虐狂。”

　　一众牧师们听了洛林的大骂，立时脸上显出一片尴尬的神色。

　　而那些大头兵们却根本不顾那些，而是相顾失色，纷纷叫道：“奶奶的，真没想到打了一辈子的雁，居然被雁给啄了眼。这一下咱们可是踢到铁板上了～！”

　　洛林此时怒火冲头。

　　他回过了头来，怒声喝道：“你们眼睛都瞎了，还不快来给我打死这个王八蛋～！”

　　众人对望了一眼，然后一涌而上，对着那人一顿痛打。

　　打的那个家伙一阵杀猪一样的惨叫。

　　这时一名光头牧师看到那人已经被打的奄奄一息了，急忙走了过来，举着双手，道：“各位，各位，你们光这样打是不行的，还是让我来吧。”

　　※※※

　　“真是该死。他们早就已经该发信号了。我就知道这帮饭桶什么事儿也干不好～！”亚拉马，沃沙大师在原地已经转了三四圈。又继续想道：“我应该自己亲自上阵的。”

　　旁边一名魔法师看出了他的焦急，走了过来，陪着笑轻声道：“大师，您放心吧。现在的枫叶丹林学院里守卫空虚。他们一定能够成功的。”

　　亚拉马大师抖了抖身上的标志性的大魔法师长袍，冷哼了一声，然后又接着向着远处那座城堡望去。

　　青黑色的苍穹之下，枫叶丹林堡如同一个沉默的巨兽，一声不吭地蹲在那里。城堡上面的到处都是点点的火光，已经武装到了牙齿，异常凶悍的。

　　在前方不远处，数名法师正竭尽全力地向城头发射着魔法，吸引城头守军的注意力。而对面的那些家伙们也不负所望，他们看不清城下的情况，又不敢轻率出城，只能是胡乱地向城外发射着弩炮。

　　那些弩炮大多射在了空处，就连最近一枚也距离他们足足有数十米远，完全是白白地浪费掉了。

　　一想到这里，亚拉马大师就心痛的几乎要滴出血来：这些可都是价值昂贵的爆烈水晶，也只有枫叶丹林里的这些家伙们敢这么浪费胡造。要是换了一个地方，早就被人砍了脑袋了。

　　而这些东西，还有那城堡当中无数的魔法研究成果，药剂配方……那些东西马上就要属于我了。

　　他的呼吸不由急促了起来。感到时间更加难熬。暗暗骂道：这帮饭桶，怎么还没有搞定？

　　他刚想到这里，这时就听旁边那魔法师低低地惊呼了一声，道：“大人，您看～！”

　　亚拉马大师一愣，急忙顺了他手指的方向看去，只见那高高耸立在天际的三座塔中的神圣之塔上已经冒起了滚滚的浓烟。

　　身后立时响起了一阵压抑不住地欢呼声。

　　“他们已经动手了。”

　　“马上就轮到咱们了。”

　　“……”　　但是令众人失望的是，那浓烟升起了不多时间，然后又熄灭了。

　　众人不由哀叹了一声。

　　亚拉马大师一愣，心中暗道：“难道偷袭失败了？”

　　想到这里，尽管是寒冷的冬夜，但是他的头上仍然冒起了一阵冷汗。

　　就在此时，就见两枚红色的魔法弹拖着长长的尾迹，缓缓地升入了空中，然后闪了几闪，又无声无息地消失在了半空当中。

　　紧接着，那原本散发着微微白光的防护天顶也闪了几闪，在一瞬间消失了。

　　众人看了，立时爆发出了一阵欢呼声。

　　亚拉马大师双手在胸前做了一个祝福的手势，低低地说道：“多谢众神保佑。”

　　然后一转头，向着身后早就等候在那里的法师们高声喝道：“都给我上～！拿下那三座塔楼，枫叶丹林就是我们的了～！”

　　说着，他随手画了几下，然后一纵身，就飞上了半空中。

　　那些法师们也纷纷低语起来，然后跟在他的身后，向枫叶丹林飞去。

　　当他们排着黑压压的队伍，经过城头之时，那衣袂猎猎响动的声响，立时惊动了城头上的守军。

　　城头上的士兵们不由纷纷惊慌地叫喊了起来。有人甚至拿起了弓箭，远远地对着他们开弓放箭。

　　那无力的弓箭飞上半空，却连他们的鞋底都没有挨着，就已经掉了下去，引的众人一阵开怀大笑。

　　亚拉马大师回过头来，怒声喝道：“不要停，全都赶快给我冲，快点儿增援那三座塔楼。咱们只要守住了，到时候大军一到，里应外合，中间开花。这座学院就是咱们的了。到时候，我给大家放假三天。”

　　众人一想到学院里那些浩如烟海的典集，数不胜数的药剂魔咒，立时全都是两眼放光。

　　有人甚至低声地说道：“听说学院的四大美女可都没有走啊。”

　　然后带着不言自明的含意，吃吃地笑了起来。

　　众人的血管里马上就像是注入了烈酒一样，简直是要沸腾了起来。

　　由于条件限制，他们这些人从来没在枫叶丹林学习过，但是学院那四大美女的名声却是早就听的磨出了老茧。

　　通过偷偷走私运过去的魔法水晶，更是记录了她们那倾城倾国，几乎可以令瞎子睁眼的如花容貌。

　　但是这些人全都是魔法师，天性就是恶毒的家伙。

　　他们各自腹中打着算盘，也不出声，纷纷念着咒语，增加魔力，加快了速度，向着高耸入云的那三座塔楼飞了过去。

　　所有人都没有注意，在明争暗抢之下，他们原本整齐的队伍有些混乱了。既使有人注意到了，但是却也是浑不在意。自己这么多的法师组成的部队，就是龙族来了，也要退避三分。何况只是一个防守虚弱的枫叶丹林学院。

　　他们来到了塔楼旁边，纷纷降落了下来。

　　亚拉马大师一眼就看到自己的那个不成气的侄子正站在一个窗口，向着这边挥手致意。

　　亚拉马大师剩余不多的良心略略动了一下，对于派侄子执行这一看似自杀性的任务，感到有些后悔。

　　“下一次给他派一个轻松一点儿的活。”他看到那个侄子惨白的脸色，心中颇为不喜，最后暗暗下定了决心，道：“算了，还是找个机会，把他从眼前远远地踢开，这才是正经的。”

　　他一转头，看到了不远处的那个高大的塔楼，不由叹息了一声，嘴角露出了一丝胜利者的微笑。心中暗道：都说枫叶丹林藏龙卧虎，说的异常凶险，可是现在看来，也没有什么嘛。还不是被我轻松拿下。嗯，一定是我太厉害了的缘故。

　　他因为马上就要攻占枫叶丹林，一时膨胀的厉害了起来。像是一位伟大的诗人一样，展开了双臂，舒情地低声朗诵起一首新近流传过去的诗。轻声说道：“枫叶丹林，轻轻地我来了，挥一挥手，不带走一片云彩……”

　　就在这时，就听一阵嘹亮的号角声响起。

　　原本以为胜利在望的一众法师们，看到了令他们终生难忘的一幕。

　　那三个看上去原本空无一塔楼中，立时亮起了无数的灯火。

　　士兵们呐喊了一声，从地上站起，然后从窗里探出头来。

　　他们一个个手执着弩弓，目光炯炯地瞄向了众人。那锋利的三棱箭头，在火光下微微散发着金属的光泽。

　　原本藏在楼顶上的法师们也纷纷揭下了身上的伪装，跳了起来。他们目光冷漠地看着众人，手中的法杖头上散发着各异的光芒，将早就已经准备好法术对准了停在空中他们。

　　除此之外，另有一部分法师高高地飞在空中，在四个方向上遥遥地监视着众人。

　　紧接着，魔法塔中熄灭的绿色光芒也重新亮起，巨大的光柱全都是照在他们的身上，如同白昼的阳光一般，异常刺眼。

　　一名魔法师看到那些近在咫尺的箭头，密密麻麻，只差几步就顶在了自己的脑袋上面，不由喃喃地道：“我的天啊～！”

　　有曾经参加过港口登陆战的法师看到那密密麻麻的弩弓魔杖当中，还夹杂几根模样怪异的铁管，立时想起当时那铁管的恐怖杀伤效果，吓的失禁了，哗哗地尿了一裤子。

　　但是尽管这样，他们这些人却是一动也不敢动，生怕引起了对方的误会。一旦弩箭攒射而出，这里的人势必没有一个能看到第二天的太阳。

　　亚马拉看到这里，身体一晃，几乎晕了过去。

　　他定了定神，指着塔楼中的亚马拉莫，咬牙切齿地道：“你这个叛徒～！居然出卖我们。”

　　亚马杰莫哭丧着脸，道：“对不起，我……我也是逼不得己的……”

　　洛林在后面看了，不由奇怪，心中暗暗想道：那个死光头究竟跟这个家伙说了什么。居然把他吓的脸都绿了，好像苦胆都已经破了的样子。

　　他哈哈大笑了一声，然后大摇大摆地走了前来。道：“先生们，我们的政策是，坦白从宽，牢地坐穿，抗拒从严，只关三天。呸呸呸……赶快投降，缴械不杀。我们的政策是优待俘虏。否则立杀无赦～！”

　　这时斯达尔教授那光光的秃头也从魔法塔中探了出来。

　　他指着众人，破口骂道：“你们这帮混帐王八蛋，以为爷不会飞行，魔力储备不行，就可以随便欺负吗？也不看看爷是混哪个专业的，就是天下的星星，我也要搞它几个下来，何况你们这些王八蛋，有种给我跑几个试试，看爷能不能把你打下来～！”

　　亚马拉勉强笑了一下，刚要话话。

　　洛林眼中寒光一闪，然后手指一转，抬起手中的火枪，对准了躲在人群当中，想要偷偷地搞小动作的家伙，毫不犹豫地就扣动了板机。

　　随着‘轰’地一声枪响，那名法师立时惨叫了一声，被洛林像是打麻雀一样，一枪就从半空中坠落了下去。

　　众人立时一惊。全都吓的禁若寒蝉，就是有几个再想要冒险逃跑的，也老实了下来。

　　洛林收回了火枪，轻轻地吹了吹枪口冒出的轻烟，然后道：“我给你们十息的时间投降，否则杀无赦～！”

　　他一边说着，寒冷的眼神从那一众法师们脸上一一扫过。看的他们纷纷低下头去，不敢正视。

　　但是那些法师们却也有法师们应有的骄傲，虽然知道抵抗毫无意义，但是在没有得到命令之前，却也不愿意就此放下魔杖，举手投降。

　　“很好。”洛林略略地点点头，然后飞快地数道：“一，三，五……”

　　那法师们立时吓的魂飞魄散，纷纷高声叫道：“没这么数的，没这么数的。你跳数就算了，咱们不能数的这么快的。”

　　洛林抠了抠耳朵，一脸轻松地道：“现在我是老大，我喜欢怎么数，就怎么数。你们管的着吗？”

　　他顿了一下，立时大声叫道：“九～！”

　　众法师们立时身体一震，然后全都转过头去，肯切地看向了为首的亚马拉大法师。

　　洛林此时缓缓地举起了手来，道：“我可要数十了，时间马上就到。你们可要想好啊，你们的答案是不是真的不改了……”

　　此时他的胳膊已经举到了最高点上，眼看着就要向下落去。

　　亚马拉知道他的手一旦落下，紧随其后的，必然是扑天盖地的无情箭雨。

　　他的瞳孔不由收缩了一下，然后高声叫道：“等一下，等一下。”

　　洛林愣了一下，然后怒声吼道：“九点九。”

　　然后似笑非笑地道：“你说让我等一下，我就等一下，那我岂不是很没面子？”

　　亚马拉一滞，眼中闪过了一道怨毒的光芒，然后道：“是这样的，我是想着，咱们能不能商量一下……”

　　他一边说着，一边假装无意地探手入怀，然后掏出了一个卷轴，突然怒吼了一声，道：“你们都给我死去……”

　　在此同时，快手快脚地撕下卷轴上的套封。

　　罗琳娜看到那卷轴上的红色魔纹，立时高声叫道：“快，快拦下他～！”

　　就在这一刹那之间，洛林左手一动，掏出了第二柄火枪，然后瞄也不瞄地抬手就是一枪。

　　亚马拉立时也是一声惨叫，铅弹正中他的右肩，打的他趔趄了一下，紧接着手一松，那卷轴掉了下去。

　　片刻之后，这才听到它落地的声响。

　　亚马拉看到那卷轴己失，不由极为沮丧。

　　洛林看着那些法师们，不耐烦地道：“最后一次，赶快投降，否则立杀无赦。”

　　说着，就要下令放箭。

　　亚马拉旁边的一名法师慌忙抢上了前来，道：“我们投降，我们投降。”

　　亚马拉听到那声音立时一震，霍然抬起头来，看着洛林，恨恨地道：“你不要太得意了。这一次来的不光是我一个宫庭大法师。还有其他人也在呢。而且我们还有七万大军，笑到最后的，也必然是我们～！”


第196章 好多好多钱

　　当黎明时分，乌沉沉的天空中终于下起了雪。

　　一片片晶莹的雪花随着轻风，扬扬撒撒地从天空中落下。

　　不大的工夫，枫叶丹林城墙和原野上已经落了薄薄的一层。

　　放眼望去，银妆素裹，一片洁白。

　　洛林坐在城头的指挥所中，看着自己呼吸间冒出的白气，暗暗的叹了一口气。然后发现虽然打了一场胜仗，但是今天自己好像叹气的次数格外的多。

　　旁边，从凯瑟琳到薇拉，都裹着厚厚的裘皮大衣，舒舒服服的赖在椅子上，脚前放着烧的旺旺的炭火盆。纵然是门窗大开，却丝毫也不觉的有一点儿寒冷。

　　那洁白的雪景，鲜艳柔软的皮毛，更加映衬出少女们那艳丽无涛、祸国殃民……呃，倾国倾城的绝代容颜。宛如一副美丽的图画一般。

　　洛林发现，她们虽然口中说着帮助自己执勤，但是实际上，却是跑来看雪景的。再顺便亮亮身上漂亮的衣服，烧包一下。

　　他又看了一眼，那几个女人，发现她人谈论的话题已经完全偏离了眼前的战争，而是在比着谁身上的皮毛更加好看。

　　洛林立时知道自己是想错了。她们这分明是跑来炫耀一下身上漂漂亮亮的新衣服，然后再顺带着看看雪景。

　　她们莺莺燕燕地围坐一团，将诺大的军事指挥所里弄的脂粉气十足。就连那些军官们一个个也是心不思蜀。

　　洛林不禁又叹了一口气，不过却只能是睁一只眼，闭一只眼。

　　他可是清楚地知道，如果不让一个女人去炫耀一下身上的新衣服，那简直就比跟她上了满清十大酷刑还要难受。

　　而站在城头的卫兵们虽然站在雪地里面，身上也落了厚厚的一层雪，但是一个个却也是精神抖搂，摩拳擦掌，恨不能敌人能马上冲上来，让枫叶丹林的各位大爷们狠揍一顿，也好感受和分享一下自己心里的喜悦。

　　这也无可厚非。

　　虽然昨夜里，攻城的阿尔摩哈德军看到这边早有准备，那神圣防护一重新升起来。他们二话不说就立刻撤退了。

　　因此上，昨夜的战果并不算是丰富，只是将那些负责偷袭的魔法师们给一网兜住了。

　　不过虽然抓了区区数十个人，但是这些家伙一个个身娇肉贵，可都是魔法师。他们可都是纯天然的技术兵种，不是一般人二般人能干的了的。

　　逮到了他们，那简直就相当于灭了敌人两个重装军团的战果。

　　只是……

　　洛林想到这里犹豫了一下，眼睛从那些卫兵们的脸上扫过，心中狐疑地想道：这些家伙这么高兴干什么？跟拣了钱一样的。

　　他想了想，突然道：“罗林娜，抓到法师战俘，是不是都可换赎金的？”

　　众女一下子全都停了下来，面面相觑，然后纷纷转头向他看来。

　　罗琳娜奇怪地道：“你不知道吗？”

　　她看洛林一脸茫然的神色，叹了口气，道：“看来你是真的不知道了。”

　　她顿了一下，然后说道：“按了放之四海皆准的国际通行惯例，俘虏是可以用赎金来交换自由的。也就是说，他们那些人是可以换钱的。”

　　洛林立时来了精神，‘哈’地大叫了一声。

　　罗琳娜黛眉一挑，道：“哦？你又打什么坏主意，先说好啊，这笔赎金里面有我们法师学院一份的。”

　　“没什么，没什么。”洛林挥了挥手，鄙夷地看了她一眼，道：“你看看你，现在整个人都钻钱眼里面了。”

　　罗琳娜立时羞愧万分，她俏脸通红地低下头去，喃喃道：“那……那……我们就不要钱了。然后再给你十万八万的。”

　　洛林愕然一愣，道：“好啊，好啊……”

　　不等他把话说完，只见那身形高挑的女子霍然抬起头来，对着他毫不客气地重重‘呸’了一口，怒声喝道：“你这个贪财鬼有资格说我吗？这两天是不是皮又痒了，需要我再电你两下舒服的？”

　　说着，双手在胸前轻轻一拉，立时有数道蓝色的电光在指尖飞窜。

　　洛林连忙躲过了身去，然后陪着笑，道：“不行就算了，不行就算了。现在全世界都在深情地呼唤和平呢，打打杀杀的多不好啊。”

　　罗琳娜翻了翻白眼，冷哼了一声，道：“懒得理你。”

　　说着，又重新坐了下来。

　　洛林擦了一把头上的冷汗，然后看着众人，犹豫了一下，问道：“谁知道咱们昨天大约搂多少钱？你们知道我对这个不太懂的。”

　　凯瑟琳轻轻一笑，说道：“你是打算要分钱吗？”

　　薇拉出于本能反应，立马支棱起自己晶莹可爱的小耳朵，睁着水汪汪的蓝色大眼睛看着洛林。

　　阿黛儿看着薇拉那两眼放光的模样，不由伸手在她的鼻子刮了一下，道：“问罗林娜还不如问凯瑟琳，她们家老头以前没少抓人，这方面的行情，她最熟了。”

　　罗林娜哼了一声，什么也没有说。

　　洛林看着凯瑟琳，说道：“妮可？”

　　凯瑟琳侧头略略思考了一下，然后说道：“一般的小法师，就是光会扔扔火球的，行价三千金币一个吧。

　　等级高点的，出身好的，有背景有后台的，都在一万以上。

　　而像那个老家伙的宫廷大法师，就是要个十万二十万的，都没问题。”

　　薇拉板着手指头，计算抓到的法师，她算了半天之后，立时眼冒金光，惊叹一声，说道：“哇哦，最少都有五万金币了。”

　　众人不由齐齐一愣。

　　洛林没好气地叹了口气，然后抬手对着薇拉的脑袋就是一记爆栗。敲得她惨叫了一声，大眼睛里满是晶莹的泪水。

　　她蹲下身来，双手抱头揉了好半天，这才委委曲曲地抬起头来，道：“少爷，你干嘛打我？”

　　洛林不禁又叹了口气，彻底放弃了教育她的希望，道：“你个傻丫头，又算错了。最少少加了一个零。”

　　薇拉摸了摸脑袋，喃喃地道：“少加了一个零？你是说……”

　　她搬着自己春葱一样娇嫩白皙的手指算了算，立时‘嗷’地大叫了一声，道：“你是说，有十五万的金币？那可真是太多了～！”

　　在场的众人头上立时全都冒出了一滴豆大的汗滴。

　　凯瑟琳叹了口气，道：“以后记的提醒我，千万不能让薇拉出去买东西。”

　　众人也是以手加额，痛苦地呻吟了一声。

　　薇拉不解地眨了眨自己清澈纯静的大眼睛，道：“你们这是怎么了？”

　　洛林气急败坏地瞪着她，看的薇拉心中害怕，不自觉地缩起了肩膀。小心翼翼地道：“怎么？我……我又算错了？”

　　“唉……算了，我早晚都要被你气死。”洛林无力地挥了挥手，然后道：“不是五万，也不是十五万，而是五十万，五十万金币，你知道吗？”

　　说着，他把手伸出来，在薇拉的面前连连比划，以便给那个不开窍的傻丫头一个直观的认识。

　　薇拉瞪着大眼睛，看着他在自己的鼻子前面比划的手势，然后轻轻说道：“少爷，你算错了。五十万应该是十次，可你比了十一次……”

　　洛林立时感到喉头一甜，几乎要吐出血来。

　　“等等，五……五十万金币……”薇拉眨了眨眼睛，突然明白了过来。她现在已经不是当初那个傻呼呼的小傻龙了，动不动就要人三五百万的金币。已经知道五十万金币那是多大的一堆。

　　想到这里，她立时‘嗷’地一嗓子，就窜到了桌子上面。

　　只见她那白皙如玉、吹弹可破的俏脸立时涨的通红通红，就连那可爱鼻子尖上也变成了粉色。两只原本蓝色的大眼睛里放出了无数道黄澄澄的金色光芒。

　　她站在桌子上面，不住地用力地跺着脚上的黑漆皮鞋，高声尖叫道：“五十万金币，五十万金币～！好多的钱啊～！怎么花都花不完的钱啊～！可以铺在床上当了被子盖的钱啊～！”

　　众人原本微笑着，看着薇拉那欣喜的可爱模样，但是听了她最后的那一句，立时不由的心里发毛，面面相觑，心中纷纷想道：拿金币当了被子盖，薇拉还有这个爱好，以为自己是巨龙吗？这丫头的毛病还真是有够深的～！

　　洛林见她如此高兴，却也并不责怪。要知道，他刚才听到这个消息的时候，要不是连念了二十几遍的‘我是李嘉诚，我要沉住气’，他早就窜房上去了。

　　因此上，只是没好气地道：“你别跳了，快从上面下来，桌子都快让你给踩碎了。”

　　薇拉‘啊’了一声，然后哭丧着脸，道：“我……我停不下来了。”

　　她一边说着，仍然在桌子狂跳不己。

　　洛林看了看她，道：“快下来，不然我不给你发工资。”

　　“啊～！不要啊，少爷。”薇拉立时又是大叫了一声，一下子就从桌子上跳了下来。站在了洛林的面前，道：“我很听话的，不要又扣我的工资。”

　　洛林叹了口气，道：“放心吧，我只是不想让你再跳了。你看，你这不是停下来了。”

　　薇拉这才反应了过来，回头看了看，不由‘咦’了一声，摸了摸脑袋，莫名其妙地道：“真的啊，我是怎么停下来的？”

　　她想了好一会儿，也没有弄明白，随即放弃了。然后转头看着洛林，欲言又止地道：“少爷，那你刚刚说扣我工资的事情？”

　　洛林笑了笑，道：“放心吧。我不会随便不扣你的工资。刚刚只是说说而己”

　　薇拉立时长出了一口气，然后拍了拍自己丰伟的胸脯。那弹力惊人的丰挺酥胸上立时一阵波涛汹涌，晃人欲醉。

　　洛林淡淡地又补了一句，道：“暂时不会。”

　　“啊～！”薇拉又是一愣，一下子瞪起了眼睛，张大了小嘴。紧接着，那张吹弹可破的粉嫩小脸又哭丧了起来。

　　洛林也不去理她，转头向凯瑟琳说道：“谁会为他们付赎金？阿尔摩哈德帝国？这场仗还要是打个三五年，我们岂不是养那群家伙三五年，然后才能拿到钱？”

　　凯瑟琳白了他一眼，没好气地说道：“你见过有那个王国是国家出钱赎回被俘的军官和法师的？”

　　她顿了一下，又接着道：“都是他们的家族或者当地的法师组织掏钱的。现在让他们写信回去，脚快的半个月都能把钱拿来。”

　　洛林手托着下巴，眼睛一转，心说：看起来很有油水啊。

　　然后看了看四周，支唔地说道：“我去巡视一下，你们先在这里呆在，外面冷。没事不要出去乱跑，小心感冒了。”

　　洛林的心思，薇拉可是全都知道。

　　她立时眼前一亮，然后一下子蹦起来，说道：“少爷，我也去。”

　　罗林娜看着洛林和薇拉，稍一思索，明白过来，轻轻一笑，说道：“你原来想去偷偷的刮俘虏啊？岂能让你独吞，见者有份。”

　　阿黛尔与凯瑟琳两人对望了一眼，同时站了起来，然后道：“哎哟，坐一天也挺乏的，出去走走也好。我们一起陪了你去巡视吧。这也算是为枫叶丹林贡献一分自己应有的力量嘛。”

　　洛林看她们口中说的冠冕堂皇，但是那一双双灵动妩媚的大眼睛中却都是流露出诡异的神色。立时知道不带上她们，是绝对不行的。

　　一想到这里，他不禁又是重重地叹了口气。

　　最后，当洛林来到关押俘虏的纠察队的地牢的时候，身边是前簇后拥，莺莺燕燕的一个人都没有落下。

　　洛林看了看那监牢，发现待遇相当不错。不由一皱眉头，然后对看守地牢的士兵，命令道：“把俘虏都抓出来，让他们在走廊上列成两队。”

　　随着一声令下，从门外涌入一大群士兵。

　　当看守打开牢房的时候，他们如狼似虎一般地冲进去。两个架一个，全都把这些法师拉出去，然后粗暴地将他们按在两边的墙壁上。痛那些高贵的法师们一个个连连惨叫。

　　洛林佯装未见，在昨天夜里的偷袭中，有不少的人死伤，这些士兵们痛心同伴们的遭遇，全都压着怒火，现在逮到了机会，当然要好好地公报私仇一把。

　　他像检阅一样的，从这一头走到那头，然后又走回来。想要从那些法师们的身上找点儿碴子出来，但是一时之间却也没有找到。

　　他眼珠转了转，看到法师们身上穿着的长袍，立时眼珠一转，计上心来。然后重重地咳了两声，道：“弟兄们，弟兄们啊。你们知道不知道，他们虽然现在俘虏，但是这些可都是高贵的魔法师。”

　　众人愕然一愣，不可思议向他看来。

　　而那一众俘虏立时气焰大涨，全都不自觉地挺起了腰杆。

　　洛林又接着说道：“你们这样对待他们，如果传出去，很有损我们枫叶丹林的名誉的～！

　　事态很严重，爵爷我很生气～！”

　　看到他严肃的表情，卫兵们不由面面相觑起来。

　　洛林气急之下，连连拍着面前的一根柱子，痛心疾首地道：“这成何体统啊～！成何体统啊～！”

　　他一转身，看到众人全都呆愣愣地看着自己，不由怒声斥道：“一帮饭桶～！你们还愣着干什么？

　　这些位可都身份高贵的客人。你们还不赶快帮他们，将那些与他们身份的极不相配，极不合身，而且极其显示不出各位大人品味的破烂衣服给我脱下来。”

　　众人不禁又是一愣，紧接着，恍然大悟。同时兴奋地高声答应了一声。然后如狼似虎地猛扑了过去。

　　他们一个个全都兴奋的眼冒绿光，嗷嗷地狂叫着，开始粗暴的撕扯这些法师们的衣服。

　　凯瑟琳和罗林娜等人完全看呆了，半天才反映过来，然后都没好气的看着洛林。异口同声地骂道：“你个该死的伪君子～！”

　　然后对着洛林的小腿，一人踢了一脚，然后愤愤的出去了。

　　薇拉不知所以，还两眼冒光的要钉在这里，但是最后还是被凯瑟琳给生拉硬拽地给拉了出去。

　　凯瑟琳走出门外，然后向里面狠狠地啐了一口说道：“这也太变态了～！那个混蛋真是有够恶毒的～！”

　　说完，想起了屋里的景象，然后再也忍禁不住，挂在阿黛儿身上，不顾形象的放声大笑了起来。

　　阿黛儿也搂着凯瑟琳，两人咯咯地笑成一团。直笑的前仰后合，全身没了力气，几乎要软倒在了地上。

　　罗林娜无奈的耸耸肩，想起房中的情况，也不由笑了起来。

　　只有薇拉一脸纯真的看着她们三个，很是有些莫名其妙。

　　半天之后，她好像想到了什么，用自己白嫩的食指在嘴唇上轻轻地碰了碰，然后突然说道：“他们的身材没少爷的好～！”

　　凯瑟琳三人不约而同地歪起了脑袋，侧头想了想，然后又异口同声地喃喃说道：“是啊，是啊～！”

　　她们说完之后，这才意识到了不妥，对望了一眼，然后再次搂在了起来，像是三个疯丫头一样，放声大笑了起来。

　　在监牢里面，那些俘虏们全都激动起来，怒吼了一声，然后跟着士兵们展开了搏斗……


第197章 无微不至的关怀

　　这些魔法师们虽然尽全力与士兵们搏抖，但是这些家伙一向身体孱弱，再加上身上被砸上了沉重的禁魔圈，根本像是病鸡一般，就连只带了拳套的乌龟都打的赢他们。又哪儿是这些粗鲁的丘八们的对手。

　　那些大头兵们看到这些魔法师们居然如此不认好歹，当即纷纷大叫道：“反了，反了。居然敢暴力抗法。”

　　然后毫不客气地掏出了短棍，对着他们的脑袋、腿骨，胳膊等不太要害的地方一顿狠敲。

　　当然，按洛林爵爷的话说，对他们进行无微不致的细心关怀，让这些身份高贵的魔法师们充分感受一下枫叶丹林学院的热情好客，一定要让他们有宾至如归的感觉。

　　听了他的话，那些个兵痞们立时欢天喜地，高兴非常。觉的这位老大真真有够无耻。有够伪君子的。跟了他干活，绝对是生活有奔头。

　　他们轰然答应了一声，干的更加起劲。

　　这一顿大棒如雨点一般，披着盖脸地敲了下来，揍的那些家伙嗷嗷直叫，哭爹喊娘。

　　但是这些法师们却极不识相，像是害羞的小姑娘一样，拼命地挣扎起来，以实际行动，抗拒着洛林爵爷充满了无限爱心的人文关怀。

　　洛林爵爷见这些家伙们居然如此不给面子，立时气的七窍生烟，但却还是强压了怒火，十分理智地道：“打，给我狠狠地打这些王八蛋～！

　　让所有人都知道，不管是谁，只要胆敢侵略枫叶丹林，就要付出血的代价。

　　不要给我留面子，狠狠地打。谁要敢给我偷懒，老子明天就把他调敢死队去～！”

　　那一众士兵听了他的充满了善意的劝说，当下更是痛下狠手。连吃奶的力气都使了出来。

　　这时一名法师双手紧紧地拉着身上的衣服，向着洛林怒声吼叫道：“我们是魔法师，我们是有人权的。”

　　洛林掸了掸衣服上的沾着的污点，微微一笑，解释道：“所以啊，我们为了怕你们冻着饿着了，所以特意针对你们这些高贵的法师们，开展的无微不至的、让世界充满爱的‘优惠大酬宾、温暖送监牢’的爱心活动。”

　　那法师见他如此厚颜无耳，不由气的两眼通红，嘶声叫道：“你等着，总有一天，我也要让你尝尝这种味道。”

　　洛林却是丝毫也不动怒，只是笑着眨了眨眼睛，然后慢条斯理地说道：“首先，不会有那一天的。

　　不过，如果真到了那一天，你大可以试试。只是别忘记了，爵爷我背后的可是枫叶丹林。当年魔族百万联军都饮恨沙场的地方。真要得罪了我，小心这个世界再大，也容不下你的一只左手。”

　　那法师立时一震，‘啊’了一声，再也说不出话来。

　　没错，这里是枫叶丹林。

　　名震天下的枫叶丹林。

　　以前没有来过，只是听别人讲叙，并没有直接的认识。

　　但是现在却发现，这个枫叶丹林无愧于它的雄踞天下的赫赫威名。

　　虽然现在枫叶丹林堡守卫空虚，但是只是靠了数百杂兵，就将整整七万帝国精锐军团挡在了门外，无法前进一步。

　　如果它的人马到齐，三大学院院长齐临。高级战士多如狗，魔法大师漫天飞，红衣主教遍地走。那又该是一个什么样惊世骇俗的恐怖景像？

　　帝国的上层在轻率之下，这是捅了何等巨大的一个马蜂窝啊～！

　　他不禁想起临行前，帝国那位柱国名将说过的那句话：“一个猴子拿着狗尾巴草，去撩拨暴龙～！”

　　一时间，面色灰暗了下来。

　　一个士兵见怎么也扯不下俘虏的长袍，当下不耐烦起来。他掏出匕首，直接划破了他的衣服。

　　看着冰冷的利刃在自己的身体上划来划去，那名法师立时知道这些丘八们这是玩真的，生怕他会割破了自己娇嫩的皮肤，当下不再挣扎，老实起来。

　　其他人一看，都开始有样学样，一时间从传出不断的嗤啦嗤啦的声音。

　　只是片刻的工夫，那些粗鲁的痞子们已经将俘虏的衣服都扯掉，扔在地上，看着他们光溜溜的样子，纷纷拍着手掌，哈哈大笑了起来。

　　洛林侧头看了看那些兴高采烈的痞子们，浑然忘记了那命令是自己下的，站在了道德的高度上，对这些家伙们进行了义愤填膺的谴责。心中暗暗骂道：这些人渣，没想到他们脱男人的衣服脱的这么高兴，一个个真是全都有病～！

　　那些被俘的法师们此时被脱的光光滑滑，一个个羞愧的无地自容。

　　有的闭上眼睛，低着头，有的则四处乱瞟，看着同伴的裸体，眼冒精光，不知道在琢磨什么。

　　看的洛林爵爷一阵头皮发麻。

　　洛林看着眼前一众赤条条的法师，觉的极是恶心，伸手挡在了眼前，心中略有些遗憾地暗暗想道：见鬼～！怎么就没有几个女法师来开开眼呢？

　　他想了一下，然后道：“先生们，请不要着急，我们枫叶丹林早就已经为大家准备好了，干爽贴身。轻柔无比，而且不管是上山、打球，溜冰、滑水、还是游泳都非常方便……”

　　他说到这里，看到对面众人投来惊讶的目光，不由一怔。这才发现，自己刚刚说的好像是卫生巾的广告词，急忙打了一个哈哈，道：“反正就是很好，很昂贵的衣服。”

　　他说到这里，向身后一招手，旁边立时两名抬着大筐的卫兵走上了前来。

　　“不过……”洛林指了他们，话语一转，又接着说道：“先生们，在此之前呢，为了防止各位随身所带的贵重物品，在以后一不小心遗失了，造成巨大的令人痛心的损失。所以我们特意推出了号称史上最为贴心的‘英国管家三千版’保管服务。请你们将那些东西放在放在这个筐子里面。”

　　众魔法师看到洛林搜刮的如此厉害，简直就敲骨吸髓一般。不由全都咧起了大嘴。

　　但是看到旁边那些虎视眈眈的卫兵们，他们非常明白，现在形势比人强，不能不低头，否则必然又是一顿好打。

　　他们像是割肉一样，心不甘，情不愿地将身上的戒指、项链、手环……等等所有的物品全都摘了下来，扔进了那个大筐当中。

　　洛林看了，不禁有些不好意思，辩白道：“各位放心。我们提供的是非常人性化的贴心服务。

　　不是在拍《辛德勒的名单续集》，绝对不会随随便便地就把大家关起来，切生猪肉，送到劳改营，然后假装让大家洗澡，实际上是送到毒气室里面，又或者说是检查身体，其实是拿了大刀做活体实验之类的……”

　　他不说还好，这样一说，众人立时脱的更快了起来。

　　洛林立时叹息了一声，道：“放心吧，放心吧。我说的是真的，真的是真的。不用这么着急了。慢一点儿也没关系的。那位兄弟，你撸戒指的时候慢一点儿，血都出来了，虽然你的心情我可以理解，但是万一要是弄脏了戒指，就委实让人太不好意思了。”

　　在洛林爵爷这充满温馨的人性关怀之下，只是片刻的工夫，就顺利完成了任务。

　　那些法师们一个个的全身上下再也找不到一件饰品，清洁溜溜，极是干净。

　　那个筐中也已经装的满满的，让两名抬筐的士兵异常吃力。

　　他们抬着筐子正走的时候，一名卫兵扫了一眼面前的法师，随即停下了脚步。然后目不转睛地盯着那人。

　　那名法师不由一阵胆寒，颤声道：“我……我的东西已经全放在筐子里了。”

　　那士兵也不说话，只是定定地看着他。

　　洛林看了，不由心中奇怪，道：“怎么回事？”

　　那士兵也不回头，仍然盯着面前的法师，道：“回长官，他身上还藏有东西。”

　　洛林心中大奇，不禁喃喃地骂道：“奶奶的，不怕死的爵爷我见多了，但是不怕当众脱衣服的男的，还真是不多见。”

　　他大步走了过去，对着那名法师，斥责道：“混蛋～！爵爷我这么体贴关心你们，你居然还敢不领情？真是不可救药～！信不信爵爷我把你拖出去，挂了旗杆上面，让大家免费参观一下。”

　　那法师双手捂着要害之处，几乎快要哭了出来，颤声哀求道：“长官，噢，爵爷。我……我身上真的是没有了。”

　　洛林看了看他的胸膛，看到那白惨惨的皮肤，还有那露出的肋骨，立时恶心的‘噫’了一声，然后急忙捂住了眼睛，生怕会长了针眼。

　　他也不睁眼，转过头去，向那名士兵说道：“你看一下，他身上要是真的没有了东西，就放过他算了。挺恶心的。”

　　那士兵冷笑了一声，道：“长官，他还有贵重的东西没有交出来呢。”

　　那人惨声高叫道：“我……我真的没有了。”

　　旁边的一众人等也纷纷向这边看来，看着那人光溜溜的身体，不由纷纷奇怪，他身上明明什么东西都没有了，怎么这个当兵的却如此有信心，一口咬定他还藏有东西？难道说他真的在某些部位私藏了东西吗？

　　因此上，一个个全都瞪大了眼睛，在那人的身上不住地瞟来瞟去。

　　那卫兵见那人仍不投降，不由大怒，怒声喝道：“还敢狡辩。我说你有你就有～！”

　　说着，上前一步，伸手在那法师的下巴骨上一捏，那法师立时张开了嘴里。

　　那卫兵当即伸了两根手指进去，在那法师杀猪一样的惨叫声中，从他的嘴里掏了一个大大的金牙出来。

　　他晃了晃手中那还带着血迹的金牙，道：“你还敢说什么吗？”

　　那法师双手捂着嘴巴，‘呜呜’不己，但是却一个字也说不出来。

　　那卫兵冷哼了一声，然后抬手就要将那金牙扔进筐中。

　　洛林看了那颗金牙，不由一皱眉头，急忙阻止道：“算了，算了。这个金牙就归你了。”

　　那卫兵一愣，当下一躬身，喜道：“多谢大人。”

　　洛林看着他将那颗金牙小心地包好，压抑不下心中的好奇，道：“对了，你是怎么知道他嘴里还藏着金牙的？难道说你家是祖传的牙科医生吗？”

　　那卫兵摇了摇头，道：“不，长官。实际上比那个更厉害。我家祖上，从五代之前开始就是收税的税吏。”

　　洛林不由惊叹了一声，喃喃地道：“厉害，厉害。”

　　那卫兵谦虚地一笑，道：“爵爷，这不算什么了。想当初我爷爷，那才叫厉害。他老人家跟一个大力士比赛。那大力士使了吃奶的力气，才从石头里挤出水来。可是我爷爷轻轻松松地，就从石头里面挤出牛奶来。”

　　说着，呲牙一笑，极是阳光灿烂……

　　众人又忙了不多时，洛林看到众人已经全都乖乖地就范。那个大筐已经装的满满当当，一点儿空隙也没有了。

　　他这才满意地点了点头，心中暗道：这些法师们可真是够肥的，居然能爆出这么多的顶极装备。要是再多抓几个，多刷几遍怪的话，说不定我就可以提前退休，到加勒比海滩上去享受无限美好的阳光人生了。

　　他又向后招了招手。数名卫兵推着一辆沉重的小车，吱扭吱扭地走了上来。

　　他们将车上放着的，被洛林吹的贴身顺滑，可以取代许多玩具，几乎可以等同于卫生巾的破麻布拿了出来，给那些法师们一一分发了下去。

　　那些法师们已经被冻的瑟瑟发抖，嘴唇发青。此时看到那些破烂衣服，也是顾不得再挑捡，纷纷拿了过去，胡乱穿戴了起来。

　　洛林想了想，让人把那些法师们重新赶回了监牢里面。然后向身边的狱卒说道：“对了。他们这些人现在虽然是被监禁了起来，但是一个个却是身份高贵，所以饮食上一定不能马虎了。知道吗？”

　　那狱卒愕然答应了一声，道：“知……知道啊。”

　　洛林又接着道：“像是什么肉啊酒啊的，全都给我停了。那些东西吃了，胡长脂肪，还容易得个高血压，心血管硬化，脑中风什么的。所以我们一定要让他们吃的放心，吃的安心，知道吗？”

　　那狱卒愣愣地看着他，也不知道洛林打什么主意。喃喃地道：“所以……”

　　洛林看他如此不明白事理，不由叹息了一声，恨铁不成钢地又接着说道：“所以，你以后就拿那些珍贵的，咱们自己都舍不得吃的，营养丰富而且富含多种维生素，以及大良有益菌的粗粮，像是什么麸皮、燕麦、黑面包什么的，多多给他们送去。知道吗？”

　　那狱卒当下大喜，搓了搓手，拍了胸脯保证道：“长官，您就放心吧。干这个我最拿手了。”

　　洛林当下点了点头，看了看再也没有什么油水可以搜刮了，这才转身向外走去。

　　他来到了门口，猛然想起了一事，又向那狱卒交待道：“噢，对了。他们这些人身体不太好，要多多运动运动，这样才能有一个好身体。

　　回头没事的时候，你组织他们一下，像是扫扫大街了。替谁家挑挑水了，然后在餐厅里帮忙端端盘子了，实在不行，就去砂场挖挖砂子，采石场打打石头之类的。

　　一定要多多运动。多运动身体才会好。有句说不是说了吗，‘生命在于运动’。这是很在道理的，知道了吗？”

　　那狱卒立时会意，狞笑了一声，将双拳捏的啪啪作响。道：“长官，您就看着吧，我一定会按了您的吩咐，把他们的身体都煅练的棒棒的。”

　　那一众法师们听了，立时全都石化一般，呆愣住了。

　　有人喃喃地道：“他简直不是人，简直就是一个恶魔。”

　　有人甚至于以头抢地，将脑袋在墙上撞的邦邦直响，低声道：“当时要是战死了，那该多好啊。”

　　许多人的眼中更是流下了泪水。

　　洛林看着他们的眼泪，不由一侧头，奇道：“他们这是怎么了？”

　　那狱卒也是回头看了一下，随随便便地道：“他们这是见长官您如此关怀他们，简直就是无微不致，所以全都流下了激动的泪水。”

　　洛林点了点头，收回了自己的目光，然后叹了口气，道：“我想也是这样。没办法，我人太好了。不管走到哪里都有人爱戴。烦恼啊～！”

　　说着，大步地走了出去。

　　经此一役，龙崖草家族的洛林伯爵可谓是名声雀起。

　　从北方的极雪之地，到南方的荒野草原。从东方的死亡沙漠，西边的无尽之海。不管是谁，只要一提起来，都会知道洛林爵爷的大名。

　　大家纷纷称赞这位爵爷，虽然年青轻轻，但是刮起地皮来，手段却是极为老辣。可谓是“燕口夺泥，针头取铁，鹌鹑嗉里找豌豆，鹭鸶腿上劈精肉。蚊子腹中刳油脂，蚂蚁背上剥皮裘。”

　　直刮的天高三尺、地薄七分，就连冥神大人的宫殿都快要露出来了。

　　大家纷纷相互告诫：如果恨一个人，那就想办法让他去见这位爵爷一面吧～！保管他会生不如死的，恨不能马上就下地狱。

　　以后的两天，天空一直飘着雪。

　　双方全都无法动弹，战争也就这样僵持了下来。

　　这天中午，雷欧吃过了午饭之后，坐在火堆边上打了一个哈欠，想要睡上一会儿，但是却发现没有丝毫的睡意。

　　他将那双胖胖的小手放在脑后，然后瞪着黑葡萄一样漆黑闪亮的大眼睛，看着天花板，半天之后，又坐了起来，郑重其事地叹了口气，道：“好吧，我感到无聊了。”


第198章 史上最危险生物

　　如果有后来人听到雷欧说这句话的话，一定会吓的胆战心惊的。

　　因为，正如后来每一个人所知道的一样，在这个世界上再也没有何何一个生物，比起年幼、而且无聊的雷欧更加危险的了。

　　※※※

　　对于茹曼帝国第二顺位继承人，雷欧小公爷来说，战争其实是一件没什么大不了的事情。

　　雷欧的老爸，儒略大公，每年有大半的时间都不在家，雷欧问起来的时候，凯瑟琳就会告诉他：老爸打仗去了。

　　所以，雷欧的心里，一直以为打仗这件事情，就和农夫们种地，姐姐开会，自己去揪女生辫子一样，是生活中一件普普通通的事情。

　　看着洛林和凯瑟琳等一副寝食不安的样子，雷欧认为这是很没有必要的。

　　尽管现在伙食很差，而且睡的也不好，但雷欧却不得不和凯瑟琳一起呆在这里。

　　因为雷欧认为，作为儒略家的男生，他有义务，去保护自己那个什么事都不懂，而且还喜欢到处胡乱发飙，让老爹一直担心嫁不出去的、坏脾气姐姐。

　　在用议事大厅临时改建而成的餐厅里面，吃完一顿干巴巴的午饭之后，所有的人都散去了。

　　洛林呆在指挥所里，接着和阿黛儿泡在一起，大概又是唱歌跳舞那一套吧。

　　尽管凯瑟琳离开的时候，一再暗示雷欧去跟着洛林和阿黛儿。

　　但雷欧认为去听阿黛儿唱歌实在是没什么意思。——什么情啊爱啊的，又是生离死别的，又是死去活来的，听着就烦，亏的那个坏女人还唱的那么起劲。

　　还拉什么高腔。骗了大家一阵阵地鼓掌。要是换了自己，就不给她鼓掌，就蹩着她。看能不能把她给蹩死了。

　　因此上，他假装没有看到凯瑟琳的眼色，只顾着低头吃饭。不过看她临走时那脸色铁青的样子，大约回头又免不了挨一顿揍。

　　不过女人嘛～！总是这样的。

　　雷欧想了想，决定提前一步，宽宏大量地先原谅她了。毕竟她是自己的姐姐。老头说了，一定要自己照顾好她。男子汉大丈夫不应该跟她太过计较了。

　　当然，她要是克扣了自己的糖葫芦，那就是另外一回事了。

　　吃了饭之后，凯瑟琳不得不去议事厅前面的政务处，去处理那些没完没了的文件，指挥那帮家伙把这个运到那里，那个运到这里，这个发下去，那个收起来，等等。

　　薇拉则和罗林娜带着所有的法师们呆在城墙的后面，那里是雷欧最不愿意接近的地方。

　　虽然雷欧发现那些法师们不会把他变成蛤蟆，丢锅里炖一锅香喷喷的雷欧土豆汤，但那些家伙们非常喜欢捏他的脸，自己总是被他们捏的嗷嗷直叫。

　　要知道，这对于黑手党的党魁来说，这实在太丢脸了。甚至是一起极其严重的，可以上升到政治高度的外交事件～！

　　在火堆边，又打了一个哈欠，雷欧倒在皮垫上，想要睡一会，但是却发现没有丝毫的睡意。

　　他先是侧身躺了一会儿，然后再翻过来，然后趴在上面，再然后又仰面朝天。然后再翻过去。

　　折腾了五分钟之后，他终于平静了下来，将那双胖胖的小手放在脑后，然后瞪着黑葡萄一样漆黑闪亮的大眼睛，看着天花板。

　　半天之后，又坐了起来，郑重其事地叹了口气，道：“好吧，我感到无聊了～！”

　　正如洛林所说的那样，这个世界上最危险的两种生物，对某件事情发生了兴趣的薇拉，和无聊的雷欧，尤其是后者更加危险。

　　薇拉对什么东西有了兴趣，那最终的结果一定是这件东西被炸掉，一群人跟着遭殃。

　　而无聊的雷欧所能导致的结果是无法预料的。

　　他不仅年幼无知，有强大的好奇心，足够的行动力，而且还胆大包天。

　　雷欧翻身从垫子上站起来，然后打开屋门。

　　他把自己的脑袋小心翼翼地探了出去，看着走廊的两边，一个人都没有～！

　　雷欧失望的叹了口气，连一个看门的都没有，这样偷偷地溜出就少了许多的成就感。

　　‘下一步该去哪儿呢？’他站在门口，咬着手指头想了一下，‘现在手下的那帮党徒们大都不在枫叶丹林了，要不然，去找他们玩也是个不错的注意……’

　　他回过头来，将注意力集中在了身边。

　　走廊往他的左边和右边延伸出去，两边都接着又一扇大门，他面前有一个不大的院子，院子里面只有一个大胡子老头的雕塑。

　　看起来，这里显得非常荒凉和空旷。

　　他有心想在爬到那雕像上面去，拿着笔给那个老头儿画个黑眼圈什么的，但是搜遍了口袋，却也没有找到一个炭笔头儿，不由极为沮丧。然后一转身，沿着走廊向上走去。

　　走廊的两边有很多大门，但门上没有任何标志。

　　雷欧走了过去，照着自己走过的每扇门都踢了一脚，这些屋门大都可以打开，但屋子里只有熄灭的炉火和几张毯子，就和他出来的屋子一样无聊——让人提不起劲来。

　　雷欧走到走廊的尽头，推开这里大门，走进了另一个庭院。

　　这个庭院一边和刚才的一样，都是屋子，另一边有一道宽大的石阶，通上二层。

　　他站在那楼梯前面犹豫了一下，然后迈起小短腿，蹬蹬得顺着石阶跑了上去。

　　他爬到了顶端，眼前一下子开朗了起来。

　　只见三座巨大高塔高高耸立，直入云天。如三把可以劈开苍穹的巨大长剑一般。

　　他非得要把脑袋仰成几乎九十度角，这才能看到那塔的顶端。雷欧不由惊叹了一声，道：“真的好高啊～！”

　　然后，因为重心不稳，差一点儿就一屁股坐在地上。

　　雷欧立时知道这就是守护枫叶丹林的那三座高塔。

　　他退了两步，站稳之后，又接着看了一会儿，发现自己已经仰的脖子发疼，这才低下头来，然后一边晃着脑袋，活动着脖子，一边看了看四周，结果惊奇地发现，居然还是一个人都没有。

　　“没有人出来，就是说这里现在不是很重要，我进去玩一玩应该也没有什么大不了的吧？”

　　他揉了揉自己被冻的有些发红的小鼻子，打了一个大大的喷嚏，然后迈步向前走去。

　　在走过了大约二十步的时候，他已经成功地让自己确信，这里实际上就是一个专供玩乐的儿童乐园，而不是一个军事禁地。

　　他看着那三座塔上的标志，结果发现军事塔上仍然是浓烟滚滚，神圣之塔上仍然像是喷泉一样，向上喷涌的白色的光芒，为学院的防护罩提供源源不断的能量。

　　而魔法塔上为了节约能量，那个向外四下扫射的绿色光芒却已经停了下来，静悄悄的，毫无动静。

　　雷欧毫不犹豫地调整了一下方向，然后像只小鹿一样，一蹦一跳地向着那魔法之塔跑了过去。

　　他迈着小短腿，辛苦地爬上了台阶，来到了那塔门跟前。

　　他抬头看了看，上面写着的‘军事禁区，外人勿入’的几个大字，想了一下，喃喃地抱怨道：“这些家伙真是不够认真，做这件事情的时候，就应该考虑到有小朋友不识字的情况。完完全全就是‘年龄歧视’～！”

　　他顿了一下，四下看了看，发现四周还是一个人影都看不到，于是黑漆明亮的大眼睛眨了眨，像是自我催眠一样，低声说道：“我也不认识字，我也不认识字……”

　　说了几遍之后，然后自信地抬起了头来，看着那几个字，像是告诉自己，又像是告诉不在场的人一样，大声说道：“什么鬼画符啊，真是难看死了。哼～！”

　　说着，不屑地冷哼了一声，把头微微一扬。然后推开门，大步走了进去。

　　他来到了大厅里面，只见里面空空荡荡，只有一道石阶一直通向了上层。

　　他当下毫不客气地走了上去。

　　一路行去，只见每一层都有走廊通向两边，但是雷欧没有理会那些看起来一模一样的走廊和屋子，而且直接来到了石阶的尽头。

　　尽头是一扇白色的大门，门上有金属装饰的画面。

　　推开大门后，雷欧惊喜的发现，这时一个装饰华丽的走廊。

　　地上铺装蓝色花纹的地毯，两边的墙上点着发出白色光芒的灯。

　　雷欧惊喜的想道：我真的是来对地方了～！

　　然后一头扎了进去。

　　雷欧刚刚进门，两个穿着长袍的法师就从他的后面过来，边走边说：“我以为什么大事哪？不就是听阿黛儿小姐唱歌吗，要是被师姐知道我们擅离岗位，那就死定了。”

　　另一个轻轻笑了笑，说：“安了，安了，师姐一直在城墙上守着呢～！我们在这里看了两天了，连人毛的没见一个，憋死了。”

　　这两人同时叹息了一声，然后在旁边的椅子上坐了下来，将这个塔给守卫了起来。

　　雷欧沿着走廊走到了底端，发现自己来到了一个大厅当中。

　　那大厅的中心是一个圆形的石台，离地半尺来高而已，石台中间是一个半人高的柱子。

　　除此之外，什么都没有。

　　雷欧有点失望的来到石台上，围着那个柱子转了两圈，柱子上有一个半圆形的红色小球。

　　雷欧双手板着这个小球，又搓又转，那个小球却纹丝不动。

　　“无聊～！”雷欧嘟哝着，小手往红球上使劲一拍。

　　红球开始发光，然后雷欧脚下的石台发出低沉的“嗡”“嗡”的声音，开始上升。

　　“哇哦～！捡到宝了”那个小痞子立时兴奋地大叫了一声，在石台上高兴的手舞足蹈。

　　石台不断上升，大概有二十层的高度，最后微微一震，停了下来。

　　雷欧发现自己被送进了另一个大厅里。

　　这里差不多有四十尺高，屋子正中间有一个两层高的机械，下面是一个刻着符文的大石桌，石桌中间有一块巨大的金字塔型的透明水晶。

　　旁边一座金属的螺旋扶梯通向机械的二层，整个二层被包裹在巨大的开有口子的金属罩里，可以看到一束粗大的绿色光芒在里面隐隐地闪动。

　　看到这里，雷欧总算明白他到了那里了，这里是魔法塔发出毁灭绿光的顶层。

　　雷欧小公爷当下大眼睛一眯，一脸无耻地得意笑了起来。心中暗道：这才是好玩的地方嘛～！

　　因为知道魔法师们中有一堆稀奇古怪的东西，所以，雷欧小心翼翼的挪到了石桌旁边。

　　走进才看到，桌上的金字塔形水晶放在一个嵌在石桌里的圆盘之上。

　　魔法符文围绕着圆盘，一圈一圈的整齐排列。

　　现在，最外圈的符文正发出淡绿色的光芒。

　　雷欧咬着自己的手指，心里盘算着，自己要是动了这个水晶，到底会有什么后果，估计凯瑟琳的一顿饱打是跑不了的，但是他从小也没少挨凯瑟琳的揍，现在也基本免疫了。

　　法师们会不会把他变成蛤蟆，这是雷欧心里最紧张的，罗林娜那个婆娘是很可恶，但一想到他和薇拉关系这么好，有零食都是一起吃的，估计就是变成了蛤蟆，薇拉也会帮他变回来吧，大不了先贿赂一下薇拉？

　　那个被洛林称为提前进入更年期妄想病，加狂燥症三期的爱碧儿老爱四处抓人，万一被她发现了，会不会把自己关小黑屋，新账老账一起算，切他生猪肉，皮鞭，辣椒水，老虎凳，滚钉板？

　　想到这里，雷欧打了一个冷战，心中暗道：还是不要了吧？洛林都摆不平那个彪悍的婆娘，更别说自己了，最近不管那次洛林被爱碧儿抓走后，洛林回来都是一副腰酸背痛的样子。不过……

　　他搓了搓肉呼呼的小下巴，又继续想道：不过反过来一想，也没见洛林掉了一块肉，相反每次从纠察队回来都容光焕发的。

　　他看着那些闪闪发光的魔纹按纽，咬着自己的手指头，眉头紧蹙，心中很是纠结地想了半天。最后还是和自己的好奇心妥协了。

　　他的心中暗暗想道：要不，我就转一圈，就只是转一圈。这么大的机械，只转一圈的话，应该也不会出什么问题的。

　　嗯，就转一圈～！

　　雷欧小公爷决定之后，探出手去，却发现桌子太大了，他购不到那个水晶，然后雷欧使劲拱拱屁股，整个上半身都趴在了石台上，双手扳住水晶，使劲的转了起来。

　　但是用力之下，却没有注意到数个按钮已经被自己的身体给压了下去，开始闪光。而那块水晶也是诡异地向上升起了一大截。

　　堪堪一圈之后，只听见咔嗒一声，最外围符文的绿光熄灭。

　　他刚要松开手，就感到手指一痛，好像被什么东西给刺了一下。不由惨叫了一声，急忙将那手指含在了口中。

　　却没有注意到，一滴鲜血已经滴在了那水晶之上，然后异常诡异而又迅速地渗了进去。

　　紧接着，相邻内圈的符文依次闪亮，发出了代表着危险的橙红色光芒。

　　头顶的机械立时发出嘎拉嘎啦的声响。

　　地面上的魔法阵开始缓缓转动，散发出一阵阵红色的光芒。

　　雷欧立时睁圆了眼睛，兴奋的眼睛里直发光。这就是传送阵吗？下面会不会有只大象从里面跳出来？

　　原本透明的水晶体，这时内部开始发光，可以看到一条条明亮的线条在水晶体的内部来回穿梭，一闪一闪的。

　　水晶内的线条很快交织在一起，形成了一个有光线组成的立体画面。

　　努力分辨之后，雷欧明白这个是枫叶丹林城堡为中心的整个枫叶丹林地区。

　　金字塔水晶体的正中间是一个光线组成的缩微魔法塔，从缩微魔法塔的顶端发出一条光线，指向画面里，枫叶丹林城堡外的不同位置。

　　“哇”雷欧幸福的惊叹了一声，然后心说，这个要是给洛林看了，自己就可以尽情的鄙视他了，搞出一个沙盘还以为是他的独创，原来法师们早就会弄了。

　　雷欧咬着自己的手指从桌子上滑了下来，围着桌子转了两圈，却发现这个水晶在显出枫叶丹林的地图之后，就没有任何反映了。

　　雷欧心下嘟哝着：无聊，还以为会出什么好玩的。

　　当雷欧的手按在符文上时，他惊奇的发现，水晶里缩微高塔发出的光线，开始缓慢的移动。

　　而在此同时，魔法塔外的巨大光束也开始缓缓地移动起来。巨大的机械转动着，发出了嘎拉嘎拉的刺耳声响。

　　“咦？”雷欧抬起自己的小胖手，然后又按了下去，光线又开始慢慢移动，“哈哈，这个好玩。”

　　有了兴趣的雷欧挨个划拉发光的符文。

　　※※※

　　在城墙上的洛林等人正花着公款，唱歌喝酒，玩的正高兴着呢。就看到魔法塔又重新向外散发出光芒来。

　　洛林看着那红色的光芒，心中奇怪：这是怎么回事？我没下令让魔法塔启动啊？而且这颜色怎么变成了红色了？

　　罗琳娜看了，不由大惊失色，道：“天谴，天谴怎么启动了？”

　　洛林一愣。奇声道：“天谴？那是什么东西？”

　　罗琳娜目不转睛地看着那巨大的光束，道：“知道海神戟级魔导炮吗？这和那个东西属同一级别的。只有魔法学院的院长才能使用？可是没见他回来啊？”

　　紧接着，令众人魂飞胆丧的是，那光芒缓缓地向他们这边移来。

　　吓的那一众痞子大喊了一声，纷纷扭头就跑。


第199章 史诗级武器

　　罗琳娜看了，眼中寒光一闪，然后厉声喝道：“高阶法师，全都跟我来～！”

　　说着，一纵身，飞上了半空，带着那一众魔法师们，向着魔法塔飞去。

　　他们一边向前飞行，一边在手中准备好了最为拿手的法术，心中皆是惴惴不安地想道：魔法塔在无声无息之间就被敌人攻占。而且还是在光天化日之下，可想对方是何等的厉害和嚣张。

　　这一次大家就算是拼了性命，也不知道能不能将魔法塔重新夺回来。

　　但尽管这样，他们却是无一后退，反而加快了速度，向前飞去。因为他们清楚地知道，如果不能夺回魔法塔，那么死的人就会更多～！

　　洛林众人一路狂奔，跑到了城下。与那道巨大的光束擦肩而过，堪堪地躲了过去，他们还没来得及喘上一口气。

　　紧接着，就看到它在前面不远处停了一下，然后又重新转回来了。

　　众人见此，立时呻吟了一声——‘怎么还来？’

　　洛林立时气的鼻子都歪了。

　　他远远地看着那高大的魔法塔，怒声骂道：“这是哪个混蛋，别让爵爷我逮着，否则一定扒了你的皮，然后浇上火油，挂旗杆上点天灯～！”

　　阿黛尔没好气地拉了他一把，道：“行了，别骂了。那光束马上就过来了，快跑吧～！”

　　洛林一挥手中的长剑，厉声喝道：“一队，二队守城。三队掩护。其余众人，跟着我，咱们要夺回魔法塔。走，走走。快走～！”

　　随着他的这一连串的命令声，那些士兵们在枫叶丹林以前苦心培养之下，所形成的良好素质一下子显现了出来。

　　尽管众人知道，对面的那门魔法巨炮随时可能发射，然后一炮将大家全都化成齑粉。

　　但是在如此紧急的情况之下，他们却还是丝毫不乱，在军官们的带领之下，各执着武器，一声不吭地分成了数队。奔向各自的岗位。

　　洛林带着一大队人马，则是一边咬牙切齿地大骂着，一边沿路狂奔，向着那魔法塔跑去。

　　罗琳娜来到了魔法塔外，一抖手，刚要将手中的电光球扔出去，却见那魔法塔中空无一人，不由一愣。

　　她的心中一阵暗寒：难道对方还有隐身魔法吗？那种魔术不是说失传很久了吗？如果真的是这样，那么这个仗还怎么打？

　　她回头看了看众人，然后决定冒险飞过去，仔细地看看清楚。于是向他们做了一个手势。

　　那些魔法师们一个个面色凝重地点了点头。在此同时，做了将手中的法术发射出去的准备，以便掩护罗琳娜。

　　罗琳娜小心翼翼地来到了魔法塔的窗外，向里看了一眼，立时不由的哭笑不得。

　　只见雷欧那个小流氓，正趴在那张巨大的桌子上面，手中不住地拍打着桌子上的魔纹按钮，看着那模型中的光束不断地来回移动。口中还不住地大呼小叫着什么，玩的兴高采烈、不亦乐乎。

　　刚刚是因为他的身形太矮，再被桌子一挡，这才看不清楚，根本就没有什么所谓的隐身人。

　　她不由心中好笑，刚刚自己真的是太过神经过敏了。

　　她回过头来，向着众法师做了一个安全的手势。

　　那一众法师们狐疑地对望了一眼，然后也纷纷地靠了过来。他们看到雷欧仍然一脸兴奋地玩着桌上的模型，丝毫也不知道已经在这些引起了多大的骚动。

　　罗琳娜喊了两声，结果却发现那窗户隔音相当好，雷欧在里面根本就没有听到，于是没好气地敲了敲窗户。

　　雷欧听到了动静，一抬头这才看到了罗琳娜站在外面。

　　他一撅屁股，从桌子上面跳了下来，然后打开了窗户，兴奋地道：“罗琳娜，你怎么来了？我刚刚发现了一个很好玩的东西，咱们一起来玩，怎么样？”

　　说着，像只小狗一样，眨着自己漆黑闪亮的大眼睛，热切地看向了罗琳娜，只差没有在自己的身体后面，插一根尾巴，讨好地摇上两下。

　　罗琳娜心中暗骂：这个该死的小流氓，怎么就会闯祸～！

　　但是再看到雷欧那双闪闪发亮的大眼睛，她却不由无力地呻吟了一声，很难责备他什么。

　　罗琳娜从窗外跳了进来，抬手先是敲了他一个暴栗，怒声喝道：“给我滚一边去。”

　　然后大步走到了桌边。

　　雷欧一时有些莫名其妙，他揉了揉脑袋，心中暗道：罗琳娜的更年期也到了？怎么也是这么古古怪怪的？

　　他正想着，然后一抬头，这才看到从自己的头上，那魔法塔顶端，一道巨大的红色光束正不住地缓缓移动。

　　雷欧立时吃了一惊，指着那巨大的光束，结结巴巴地道：“这……这……这……这是我……弄出来的？”

　　旁边薇拉也跳了进来。

　　她看着雷欧的小脸已经变成了白色，也不忍心再责备他，只是叹了口气，伸手揉了揉他脑袋上顺滑的黑发。

　　雷欧的小脸一下子变成了绿色。喃喃道：“哇噢～！我……我这一次闯大祸了～！”

　　说完，四下看了看，然后踮着脚尖，趁了众人不注意，就要悄悄地溜出去。

　　罗琳娜走到了桌边，看着上面的魔法阵不住地转动，急忙伸出手来，飞快地挪动着上面那几组魔法符纹的位置。

　　她看到那个红色光柱在操纵之下，缓缓地向外移动，最后越过了城墙，这才长长地出了口气。

　　伸手刚要擦头上的汗水，一转头看到雷欧正像只小耗子一样，夹着尾巴，溜着墙根，向门外溜去，她不由一拍桌子，厉声喝道：“站住。”

　　雷欧吓了一跳，立马停了下来，将自己的身体向后靠，缩进了墙角，然后打了一个哈哈，颤声说道：“琳娜。我突然……突然想起来，我作业还没做完呢。你在这里玩吧。我要回去写作业了。”

　　他一边说着，一边向着门边一小步一小步地缓缓移动过去。看到那门离了自己只有几步的距离，然后一转身，扭头就跑。

　　罗琳娜看了，不禁是又好气，又好笑。但是忙着手中的操作，一时也顾不上管他。

　　但是仅仅只是过了一秒钟，众人还没有回过味来，就见那小痞子像被什么东西给撵着一样，一脸惊慌地又从门外窜了进来。

　　罗琳娜不由愕然，这是怎么回事？难道这个小流氓良心发现，又跑回来自首来了吗？这可不像是他的作风。

　　她刚要张口说话。

　　就见雷欧也不说话，只是慌慌张张地四下看了看，看到了那桌子下面的空隙，当即眼前一亮，然后一个箭步窜了过来，钻到了桌子底下。

　　罗琳娜不由‘咦’了一声。

　　紧接着，就听一阵脚步声响。

　　洛林已经带着阿黛儿，还有几名贴身的侍卫气急败坏地冲了进来。

　　他一进门，就高声问道：“琳娜，这是怎么回事？怎么警报又突然解除了？”

　　罗琳娜似笑非笑地看了一眼桌子下面，看到雷欧正杀鸡抹脖子地对自己使着眼色，不由嘴角微微一挑，无奈地道：“刚刚只是有只老鼠跑进来，误打误撞，启动了天谴。”

　　洛林一皱眉头，道：“你别骗我。你刚刚还说这里的什么天谴只有院长才知道启动的方，怎么可能这么巧，会让只老鼠给碰的启动了。要真是这样，那老鼠启不是立下了大功。回头我给它盖个公寓养着它……”

　　刚说到这里，看到众人的目光全都诡异地向桌子下面看去。他顺着众人的目光向桌子下面看去，只见一个小男孩正双手抱头，撅着屁股趴在下面。

　　不是雷欧，又是哪个？

　　他询问地看向了罗琳娜，见她点了点头，立时忍不住叹息了一声。然后转了过去，在雷欧的面前蹲了下来。

　　雷欧正抱着脑袋趴在桌子下面，就觉的不太对劲，猛然间睁开了眼睛，就见洛林蹲在了自己的对面，当即吓了一跳。脱口叫道：“哇，你怎么在这里？”

　　洛林笑了笑，道：“我怎么就不能在这里？”

　　雷欧大眼珠子转了转，然后拿出一副最无辜的表情，道：“不是，我是说我来这里看热闹，现在热闹看完了，我要回去写作业了。”

　　说着从桌子下面爬了出来，然后站起身来掸了掸身上的灰土，道：“嗯，我回去了。”

　　说着，大摇大摆地就要离开。

　　洛林也是眼睛一转，向旁边的众人说道：“你们当中有谁知道，是哪一个勇士开启了这个魔导炮吗？我可要好好地给他记上一功，而且还颁发奖品。那奖品就是精心设计的、可以无极变速的十档位高速自行车一辆。”

　　雷欧立时惊喜地转过了头来，两眼放光地高声叫道：“真的？”

　　洛林一笑，然后四下看了看，道：“那是当然。只是可惜那个勇士好像现在不在这里？”

　　雷欧立时举着小手，奔了过来，口中忙不迭地叫道：“我，我，我，那……那个人就是我啊。”

　　洛林似笑非笑地看着他，道：“你的意思是说，那个不听从命令，擅自启动魔导炮的家伙就是你？”

　　“是……”雷欧刚说到这里，突然意识到不对。立马改口，大摇其头，道：“不是，不是，不是我。”

　　洛林叹了口气，道：“唉～！真是可惜。那么好的一辆自行车却是送不出去。回头只能送给别人了。我最后问一次，那个人是不是你？”

　　雷欧不禁又是惊叫了一声，他张了张嘴，几乎快要哭了出来，结结巴巴地道：“是……这个……这个……”

　　最后，他把心一横，脚一跺，道：“为了自行车，我拼了。”

　　他顿了一下，高声叫道：“这件事情是我干的。我中午睡不着觉，就出来转转。看到这里挺好玩的。只是随便看了两眼。我发誓真的只是动了两下。你要打就打吧。”

　　说着，把脑袋一抱，往桌子上一趴，把屁股高高地撅了起来，闭着眼睛等着最终的结果。

　　洛林立时叹息了一声，然后走了过去，将雷欧拉了起来，道：“好了。我也不打你。那辆自行车我也会说到做到送给你。”

　　雷欧立时心喜如狂。当即大叫了一声，道：“这真是太好了～！”

　　纵身就要往洛林的身上扑去。

　　洛林冷笑了一声，伸手按住了他的脑袋，厉声道：“但是做为你随便乱跑，到处闯祸的惩罚。我不会准许你骑那辆车子，相反的是，我会把它放在露天地上，让你每天眼睁睁地看着它烂掉～！”

　　雷欧立时又哭丧起来，喃喃地道：“烂掉？那还不如打我一顿呢……”

　　罗琳娜一边引导着那个巨大的光束，缓缓地移向了城堡对面阿尔摩哈德人的营地。一边没好气地说道：“洛林，你就别跟他玩了。这个开启方法可是关键。也不知道他是怎么误打误撞搞出来了。一定要问清楚才行。”

　　洛林听她的语气不对，立时起身，来到了近前，道：“怎么回事？”

　　罗琳娜叹了口气，道：“这魔导炮威力巨大，但是一旦启动，却是不可逆转的。只有把它发射出去才行。

　　而且一炮下去，立时能量全数耗尽，需要重新一步步装填启动，到时候，那个启动的方法可也是要重新再作一遍的。”

　　洛林抬头看了看远处，发现远处阿尔摩哈德营地的方向隐隐一阵骚动，显然是也发现了这边的不对。但是离的太远，也看不清楚他们究竟是打算逃跑，还是打算进攻。

　　洛林此时无比渴望地想起曾经的望远镜来，要是现在有一架，那就可以清楚地观察到对面敌人的具体行踪。

　　想到这里，他叹了口气，然后道：“很好，咱们先别管怎么启动。现在先把第一步做好再说。告诉我现在怎么做？”

　　罗琳娜答应了一声，道：“这个幻象模型当中，可是没有敌军的位置。所以要靠你来进行引导。站到窗口去，你看到那光束该往哪儿移，它什么时候落到你认为有价值的目标上面，然后再告诉我一声。”

　　说着，凝神看着面前的魔法阵，进行着仔细的计算。

　　要知道雷欧当时是玩的痛快，可是不管那光束会落在哪里，但是要正确地引导它指向自己要指的方向，那却是需要大量的计算，极耗脑力。

　　越是距离远，移动的角度就越小，而那种计算也就越需要精心仔细。

　　渐渐的，罗琳娜的额头上开始渗出了汗水……

　　※※※

　　城外正在营地当中休息的阿尔摩哈德人，看到魔法塔中的光芒重新放出，而且还变成红色，立时也是一阵紧张。

　　他们非常清楚，那个光球和原本的绿光一样，一看就知道是枫叶丹林搞出来的魔法武器。

　　阿尔摩哈德军队里的魔法师们首先发现不妙，魔法塔上巨大的魔力波动，他们远远的躲在战线后面都能感觉到。

　　有人想起枫叶丹林曾经的传说，不由纷纷大叫了起来，“天谴，是天谴～！”

　　听到那个声音，这些身份高贵的魔法师们可不管阿尔摩哈德的那个兔子司令会怎么说，知道性命只有一条，死了就什么都没有了。当即像是火烧了屁股一下，纷纷冲出了营地，向停在港口中的战舰飞去。

　　看到他们纷纷破空逃走。那些一般的士兵们立时一阵慌乱。像是没头苍蝇一样，到处跑来跑去。寻找着自己的军官。

　　而军官们看到那个红色的光束慢条斯理地向着这边移来，也是一阵心惊肉跳。但是他们毕竟是纪律严密的军队。在没有接到命令之前，不敢随意乱动。只能是一级一级地向上级请示。

　　猪头小队长去向毛驴大队长请示，毛驴大队长找山鸡联队长。山鸡联队长找龟田军团长……

　　等一众高级军官们一起跑去请示自己的兔子司令官，老德斯皮的时候，却被帐门口的卫兵给拦了下来。

　　那卫兵带着所有拿了鸡毛当令箭的下贱胚子的面孔，铁面无私地向众人宣布：“大人有令，他正在休息，任何人任何事都不得打扰，等他醒来再说。违者军法处置～！”

　　在这个工夫，那红色的光束已经缓缓地移了过来，照在了军营左侧的营帐之上，然后停了下来——洛林本来是想要指向位于营地后方的粮草堆的。但是却发现到了这里，已经是极限射程了。

　　一众士兵看了那道光束，不由心胆欲裂，纷纷抱头就跑。

　　但是紧接着，却看到那光束猛地一收，消失不见了。就像是它从未出现过一样。

　　众人愕然一愣，纷纷停了下来。也搞不清楚，这究竟是怎么一回事？难道是枫叶丹林学院开的玩笑？

　　在远处高高的魔法塔上，洛林轻轻地吐出了两个字：“开炮～！”

　　紧接着，就看到一个巨大的红色光晕以魔法塔为中心，在半空中闪现了出来，然后那光晕看似缓慢，但异常迅速地收缩了起来，在刹那之间，塔顶端的位置变成了一个巨大的火球。

　　在积蓄了足够的能量之后，火球带着隆隆的破空声飞出，在所有人的注视当中，火球砸进了靠近阿尔摩哈德人营地的那一侧。

　　巨大的爆炸声和火光震慑了所有的人，在城墙上的守军都能清晰地感到爆炸产生的震动，激起的烟尘迅速腾起，在空中形成一个不大的蘑菇云。


第200章 茹曼式求婚

　　当硝烟缓缓散去，洛林在塔楼上看到，对面阿尔摩哈德营地的一侧已经多了一个大大的深坑，让人不禁想起月球表面那些陨石撞击所留下的痕迹，望之生畏。

　　像是被狂风席卷过一样，以那爆炸为中心，十米之内全都变成了黑色的灰烬地带，那些营帐纵然没有倒下的，上面也已经被吹成了光杆。像是一堆横七竖八的木头一样。

　　渐渐往外，才能隐约看出营帐的模样，只是那些布料也全被撕的碎片，一缕缕的，无精打采地挂在上面。极为凄惨狼藉。

　　爆炸范围之外的士兵也都被震倒在地上，其他还站立着的士兵拼命的向后逃去，身穿重甲，行动不便的骑兵也丢下那些被震傻了的战马，从地上爬起来，跟着众人向后逃去。

　　洛林不由赞叹了一声，回过头来，高声叫道：“不错。不错。能不能再来一下？”

　　罗琳娜擦了擦头上的汗水，一翻白眼，没好气地道：“你以为这是你们家收大白菜呢？说的那么轻松。这魔导炮现在能量全部耗尽，需要重新装填魔法水晶，补充能量，这可是要大量的时间的。”

　　洛林一滞，然后转头看了看远处，道：“真是可惜。要是能多来两下，说不定他们见识了咱们这大炮的厉害，就自己撤走了。”

　　罗琳娜苦笑了一下，道：“你少做梦了。这个魔导炮自从卫圣战争之后，就再也没有用过。幸亏一直养护的好，能开火就不错了。你还想那么多。”

　　洛林眼珠子都快掉出来了，道：“这个大炮是卫圣战争当中用过的，那不是说它已经用了一千年，还真是史诗级的武器啊～！”

　　罗琳娜听他语气中的挖苦，不屑地冷哼一声，道：“你懂什么？魔法知识浩如烟海。研究学习可是一件很需要时间工作，在此同时，也是一件很危险的工作。”

　　洛林无趣地摸了摸鼻子，也不得不承认，她说的有道理。魔法这玩艺的系统性不强，研究可是全凭了自己的摸索。

　　再加上，那些家伙一个个全都是心肠歹毒。不是玩炸药的，就是玩毒药的，一不小心，当然也就会把自己给挂掉了。

　　有时候，甚至成功了，也会把自己给挂掉。

　　据说曾经有过一位超级魔导士，只手蹈海，反掌搬山的，牛的不能再牛了。后来这位大哥吃饱撑着了，要跑去研究长生不老的青春药水的。

　　结果还真让他研究出来了，也青春永驻了。只是变成了一个雕塑。那么大一个法力高强的魔导士就这么死翘翘了。

　　罗琳娜顿了一下，又接着道：“再说了，也别看这炮轰起来很过瘾，你以为不要钱啊？知道这一炮下去要花多少钱吗？说出来，吓你死～！”

　　说着，伸出了两根手指，对着洛林恶狠狠地比了一下。道：“八百金币，一点儿都不能掺水的。知道了吗？”

　　洛林难以置信地惊声叫道：“八百金币，就是换了这么一炮？这也太贵了点儿了。还不如把钱给我，我用自己的火药桶扔出去，炸一下，也差不多就是这个效果了。”

　　他顿了一下，想起了什么，眼中露出了狐疑的目光，上下打着罗琳娜，道：“你们是不是报了假帐，吃回扣了？真是太卑鄙了～！”

　　说到这里，他不由义愤填膺，怒声喝道：“你们这帮学院的蛀虫，赶快分我一点儿。不然我就去纠查队举报。”

　　雷欧不愧于他那号称五百年一出的杰出政治家的天赋，完全是一个记吃不记打、没心没肺的痞子。

　　他刚刚还哭丧着脸，心痛自己的自行车。此时听了洛林的敲诈，以为有便宜可占，当下也是毫不示弱，纵身跳起，然后举着胖胖的小手，高声叫道：“还有我，还有我。也分我一点儿。”

　　罗琳娜眼中寒光一闪，抬腿一脚将他踢开，怒声斥道：“滚一边去。你们两个都滚。别在这里捣乱了。我们还要忙着换装水晶，填充能量。快滚～！滚～！”

　　说着，像是撵鸡一样，没好气地抬手轰着两人。

　　洛林与雷欧对望了一下，然后乖乖地站在了一边。

　　这时就听对面传来了一声嘹亮的号角声。

　　洛林转身望去。

　　只见此时，对面的帝国军团虽遭突袭，但度过了最初的惊慌之后，反应了过来。发挥了他们身为职业军人组织良好的优点。

　　数队高举大旗，身穿黑衣的军法队向着那些逃走的士兵的后路插去，将他们拦了下来，重新组织起来。

　　大部队已经顶着头顶的雪花，开始收拾东西，拔营起寨。

　　他们向后又撤出了数里，远远超出了射程，这才又重新扎下营盘。

　　洛林看到这里，不由心头一沉，对方不愧是帝国精锐，打定了主意要攻下枫叶丹林。只是这么一炮，是无法把他们吓跑的。接下来，必然是一场苦战了。

　　想到这里，他转头向罗琳娜问道：“这魔导炮重新充能，需要多少的时间？”

　　罗琳娜正指挥了众人装填魔法水晶，犹豫了一下，这才道：“大约半天时间，当然要是熟练的话，两三个小时左右也可以开火。不过这所有的前提是，魔法水晶供应充足的情况下。”

　　洛林听她话中的语气不对，奇道：“现在魔法水晶供应不充足吗？”

　　罗琳娜回过头来，奇怪地看了他一眼，讽刺地道：“不，一点儿都不缺。枫叶丹林千年没有打仗，但是大家都还时刻警惕着魔族的大反攻，连睡觉都睁着一只眼睛，时刻做好战争的准备。以便给那些万恶的敌人迎头痛击～！”

　　洛林不由一滞。

　　雷欧也是眨了眨眼睛，喃喃地道：“罗琳娜，你很像是个官方发言人啊。”

　　罗琳娜瞪着他们两个难兄难弟，怒声喝道：“你要是一千年不打仗，你还会时刻准备战争吗？你个笨蛋。我们当然缺了。魔法水晶的储备能有五个基数的话，我就跟了你姓～！现在给我滚一边去，别挡着我们干活～！”

　　洛林看着她暴跳如雷的模样，立时息声。

　　他转头看了看城外，心中暗道：见识了这一炮之后，对方还没有撤走，他们会不会因此而狗急跳墙，发动进攻？

　　他心中一凛，暗暗道：必须要加强一下城防才行。

　　想到这里，他向罗琳娜打了一声招呼，道：“你们忙着吧。我去城头看看。”

　　说着，一转身，迈步向旁边的楼梯走去。

　　雷欧眼睛转了转，道：“等等我。”

　　然后，像个跟屁虫一样，急忙屁颠屁颠地跟了上去。

　　他一边往外走，一边侧过身来，看向了洛林，不解地问道：“老大，罗琳娜说，她跟了你姓。这意思是不是说，向你求婚啊？”

　　洛林立时脚下一滑，顺着楼梯就滚了下去。乒乒乓乓地就滚了下去。要知道这可是魔法塔，天杀的足足有十几层的楼高。

　　罗琳娜也像是被戳了尾巴的母猫一样，跳起来多高。

　　她转过头来，怒声喝道：“雷欧～！”

　　雷欧看着她一脸铁青，咬牙切齿的模样，虽然有些不太明白，自己是戳了她的哪一根肺管子，但是当下却还是毫不犹豫，双手抱了脑袋，调头就跑。

　　等罗琳娜冲到门口的时候，他已经在屁股后面扬起了一溜的烟尘，冲出了魔法塔去了。

　　唯一听到的，只是罗琳娜像是魔兽一般，响彻整个学院的怒声咆哮：“雷欧，你个小痞子。别让我抓到你，否则你就死定了～！”

　　※※※

　　第二天一大早，天空中仍然飘着雪花。

　　天只是微微开始发亮的时候，阿尔摩哈德帝国的营地已经响起了号角声。

　　那嘹亮的号角声透过了寒冷的空气，传到了枫叶丹林的城头之下。

　　老德斯皮将手下的将军们招进大帐。

　　他看到众人到齐之后，轻咳了一声，面色阴沉地对众人说道：“从今天开始，不间断的全力进攻，我不管你们用什么方法，制造云梯，组织你们手下的士兵进攻。全力进攻。”

　　最后一句德斯皮已经开始咆哮了。

　　“可是大人。”一名身披红色披风将军说道：“我们失去了一位大法师和一半的魔法师部队，这种情况下，很难压制枫叶丹林城上的魔法屏障和弩炮部队，到现在我们……”

　　说到这里，那个将军却停下不说了。

　　老德斯皮瞪着他说道：“我们什么？说下去。”

　　那个将军硬着头皮说道：“我们是不是应该考虑撤退了。我们本来是打算进行一场以强大兵力为主的优势作战。

　　哈杜将军说过，如果没有魔法师的优势，我们很难在短时间内拿下枫叶丹林。因此上，就该在后路没有被堵上前，主动撤退。”

　　老德斯皮勃然大怒。

　　他一个箭步跳了过去，暴怒地揪起这个将军，骂道：“去你妈的，现在我是总司令，不是那个自以为是的哈杜。我早就不该听你们的，说什么强攻不合算，结果不管是偷袭还是发动法师都没有成功过，如果正面强攻，我们早就那下枫叶丹林了。”

　　老德斯皮手下的将军们不由面色一沉，低下了头去。

　　他们纷纷腹诽不已，暗想：当初本来计划就是登陆后，发起正面进攻，但还不都是你这个老兔子夺了兵权，改变作战计划，说有轻松拿下城门的方法，平白浪费了几天时间，还被人击溃了两次，现在倒打一耙，反倒怪起我们来了。

　　老德斯皮怒声喝道：“我们虽然失掉了一个大法师，但是别忘记了，我们还有另一位大法师……”

　　他说到这里，想起了什么，打了一个寒战，这才接着说道：“我们还有大法师克林多在。有他在，我们一样能压制住敌人。”

　　那军官强挣着道：“大人，现在正在下雪，弟兄们正……”

　　老德斯皮一指外面，怒声叫道：“敌人那边也在下雪～！你这个该死的，光知道找借口的家伙～！”

　　他伸手将那个将军一把推到在地，然后又狂踹了几脚，吼道：“来人，把他拖出去抽五十鞭子，以后谁再敢说撤退，我就宰了他。现在给我进攻，全力进攻。敢后退的，杀～！”

　　说到后来，满嘴泡沫，狂吼不己。

　　手下的将军们立时噤若寒蝉，敬礼之后快步离开营帐，出去的时候，都不敢看那个被鞭子抽的连连惨叫的将军。

　　阿尔摩哈德的大营顿时热闹起来，军号声不停的响起，人叫马嘶的声音此起彼伏。

　　部队源源不断的开出营地，数万士兵排列成一个个巨大的阵型。

　　但被魔法塔的攻击吓怕了的阿尔摩哈德士兵只能在离枫叶丹林很远的地方列阵。

　　赶制出来的粗糙云梯、撞车，还有巨大的登城车也全都被士兵抬着推着，列在阵前。

　　老德斯皮还不放心，带着手下的侍卫走出大帐，来到阵列的后面督战，并组织了专门的督战队守在阵型的后面。

　　军官们在阵前来回巡视，扯着嗓子，高声大喊：“弟兄们，全力进攻，胆敢后退者，砍头。率先登城者赏金五十。官升三级。”

　　随着他们的怒声喊叫，一坛坛的掺了水的劣酒被分发了下去，送到了士兵们的手中。当那些兵痞子们哆哆嗦嗦地灌下酒水，精神立时就被那劣质的酒精给点燃了。脑子里原本对于枫叶丹林的恐惧，也完全扔到了九霄云外去。

　　他们纷纷扯着嗓子怒吼起来，瞪着血红的眼睛，像是饿急了的土狼一样，看向了对面的堡，恨不能一声令下，就冲进城去，狠狠地烧杀掳掠一番。

　　在枫叶丹林城头的洛林等人，被阿尔摩哈德的行动惊起，枫叶丹林的军官们也督促着士兵就位。

　　在城下待命的士兵们迅速跑上城墙，弩炮手们开始装弹瞄准，魔法师和弓箭手纷纷登上箭楼。

　　洛林走出指挥所时，枫叶丹林的守军已经各就各位，严阵以待。

　　他看着紧跟着身边的几个女人，道：“妮可，黛儿，带着雷欧都到图书馆去，这是一次混战，你们在这里很危险。”

　　雷欧抱着手里的火枪，撇撇嘴说道：“老大，这么热闹的事情，我不参加怎么行？好歹我也是未来战神，逮着机会要好好学习一样。你难道就那么想看我将来因为经验不足而打败仗。导致我茹曼帝国毁灭？你是何居心？难道你也是个叛徒？”

　　说到后来，一脸的大义凛然。严词震震，掷地有声。

　　洛林看着这个已经学会很熟练地给人扣帽子的小痞子，一瞪眼睛，把手举了起来。

　　雷欧立时双手抱头，蹲在了地上，哀求道：“老大，我就在旁边看看热闹，不掺乎还不行吗？”

　　阿黛儿抽出双刀，挽了个刀花，气势十足地，也是说道：“洛林，你也太小看人了，本小姐好歹也是魔武双修哪，区区小兵还放在眼里。倒是妮可平常只会写文件，最好先撤退才好。”

　　凯瑟琳黛眉一挑，伸手拔出身边的长剑，对阿黛儿说道：“怎么，要比比剑术吗？看以前是谁经常被打到求饶的。”

　　阿黛儿哼了一声，正待反驳，洛林抢先说道：“我的姑奶奶们，都什么时候了，别闹了，打起了的时候，流箭不长眼睛，你们几个不管那个是碰到伤到了，那些老家伙们不得生吃活剥了我。”

　　雷欧说道：“不行，没得商量，我就是不走，再说我让我姐哭给你看。”

　　凯瑟琳随手一个暴栗，喝道：“胡说什么哪！”

　　这时只听震天的呐喊声响起，阿尔摩哈德人开始了进攻。

　　洛林见此，赶忙说道：“你们呆着后面，保护好雷欧，不要上城头去。”

　　说着，将自己的火枪掏出来，连带弹药，一起塞进雷欧手里，匆匆跑出指挥所。

　　刚出指挥所，洛林看到，城墙面对的白色原野上，此刻铺满了阿尔摩哈德的士兵。

　　铠甲和头盔暗淡的颜色，完全掩盖掉了薄薄的积雪，如同淹没了整个平原的黑色潮水一样，向着枫叶丹林的城墙涌来。

　　洛林向身边的传令官说道：“传令，法师和弩炮优先攻击攻城器械，进入射程后全力射击。重甲步兵上前排，牧师释放增益法术。”

　　城墙上，在军官大声的传达命令中，士兵们一边紧张的盯着不断迫近的阿尔摩哈德士兵，一边准备器械和武器。

　　洛林叹了口气，看着低声骂道说道：“见鬼，我讨厌没有技术含量的硬战。”

　　当迅速奔跑着的阿尔摩哈德人进入弩炮的射程后，枫叶丹林的军官们大喊：“瞄准云梯，放箭。”

　　控制弩炮的士兵扳动机括，五边形的控制轮和构件相撞，发出吭吭的声响，带着爆裂水晶做的箭头的弩箭用缓慢的射速一只只飞出。

　　冲在最前面的阿尔摩哈德士兵立刻被笼罩在爆炸和烟雾之中。

　　在城头上能够看到被炸飞的人体和破碎的梯子一起飞上半空，后面的士兵穿过烟雾，继续向枫叶丹林的城墙冲来。

　　射光了所有弩箭后，两名弩炮手拼命搅动弩炮后的绞盘，另一个将弩箭一支支的放进箭槽内。

　　趁着这一段短暂的时间，阿尔摩哈德人向城墙又推进了几十尺。

　　上好绞盘的弩炮再次发射，弩箭飞进阿尔摩哈德的人群之中爆炸，将士兵和云梯绞成碎片。

　　后面的士兵踩过倒像的尸体和碎片，继续向城墙推进。


第201章 血肉成河

　　这顷刻间血肉成河的景象，使得枫叶丹林城头上的众人心里更加沉重。

　　阿尔摩哈德帝国的战士们踏着整齐的步伐，从同伴的尸体上踩过，继续前进。

　　鲜红的血、白色的雪搅在了一起，再被那一双双沉重的军靴踩过，立时变成了虚软乌黑的烂泥。

　　旋即，又被寒冷的空气一冻，变成异常坚实的硬地。

　　又一轮弩炮的轰炸之后。法师和弓箭手们在命令之下，也开始了攻击。

　　火球、冰箭和箭矢从枫叶丹林士兵的头顶飞过，如雨点儿一般，落入阿尔摩哈德是士兵之中。

　　一批又一批的士兵被命中倒下。

　　或者直接毙命，或者捂着流血的伤口哀嚎，祈求同伴的帮助。而更多的士兵跨过他们的尸体，高高地举着盾牌，呐喊着冲进死亡的弹幕。

　　洛林直挺挺的站在城头之上，双手抱胸，抿着嘴，目无表情的看着这一切。心中暗骂，一个指挥官究竟要脑残到什么程度，才会像他这样，让士兵们顶风冒雪地进行强攻？难道就不怕回头被心怀怨恨的士兵们放了暗箭？

　　此时就听哗啦啦一阵声响。

　　紧接着，欢呼声响了起来。

　　帝国军的士兵们凭借着他们占优的人数，终于靠近了城墙，将云梯搭了上来。

　　洛林回头看了一眼，只见排列在城墙后面，准备肉搏的士兵们已经做好了准备，一个个攥紧手里的武器，紧张的吞咽着口水，看着不断迫近的敌人。

　　阿尔摩哈德人的营地当中，有些将军低下头，不忍看到自己的士兵在枫叶丹林强大的火力之下大量的伤亡。

　　老德斯皮则紧张的在原地不停踱步，时不时大吼道：“让他们加速，靠上城墙我们就赢了。”

　　在他身边的将军们此时都用愤恨的眼看看向老德斯皮，纵然是他最信的狗腿子此时也不敢再乱拍马屁，说什么“将军英明”之类的废话。

　　因为这些专业的人士全都明白，在简陋的攻城器械之下，又缺少了关键性的压制部队。

　　自己这方面的数量优势根本发挥不出来。即使靠上城墙，也很难取得立足点，只能被枫叶丹林的守军大量的杀伤。

　　这简直就是一场赤裸裸的屠杀。就是最后凭了这蚁多咬死象的打法拼赢了，也没什么光彩。以后也没有脸去见自己的同僚。

　　这时，就听远处传来了一阵欢呼。

　　老德斯皮身体一震，向前看去，只见帝国士兵们已经将云梯搭上城墙，他们拥挤着爬上云梯。

　　老德斯皮立时大喜，他将拳头高高举在头顶上，然后用力一挥，高声叫道：“好，上去了。胜利在望了，先生们。”

　　就在这时，就见城头上的士兵们在指挥之下，将嵌着铁钉的木桩，扔了下去。

　　那被铁链吊着木桩，像钟摆一样，扫过大面积城墙，被砸中的云梯直接折断，爬在云梯上的士兵惨叫着，从空中跌落。

　　城上的军官扯着嗓子，高声大喊道：“自由射击～！”

　　弩炮手们调转炮口，指向侧前方，向着挤在城下准备登城密集士兵开火，顷刻之间造成了巨大的杀伤。

　　城墙下的士兵向后退去，想要躲开弩炮，旋即和后面涌来的士兵挤到一起，弩箭跟随着他们，再次覆盖了密集的人群。

　　阿尔摩哈德人的攻击奇怪的迟滞了下来，后面的士兵不愿向前挤在一起成为弩炮和法师的目标，前面的士兵数量不足，难以登上城墙。

　　看着眼前的阿尔摩哈德人，洛林低声的自言自语道：“攻城之法，为不得已。修橹轒，具器械，三月而后成；距堙，又三月而后已。将不胜其忿而蚁附之，杀士卒三分之一，而城不拔者，此攻之灾也。”

　　身边的传令官问道：“大人您说什么？”

　　洛林摇摇头，说道：“没什么。”

　　这时一个军官赶来，向洛林报告道：“大人，城上的弩箭快接济不上了，我们缺乏人手从仓库搬运。”

　　洛林想了想，说道：“降低射速，告诉士兵，确保最大杀伤。另外每个弩炮预留三轮弩箭。告诉法师，节省法力。我这边也没有人手。”

　　军官眼中露出愕然神色，但是看到洛林冰冷的目光，最后还是答应了一声，转身而去。

　　片刻之后，阿尔摩哈德帝国敏锐地觉察到了这种情况。一名将军惊道：“他们弩炮的攻击降低了！”

　　老德斯皮大喜道：“太好了，加紧进攻，都压上去，让督战队把他们赶上去。另外，传令全军，登上城墙，赏千枚金币。”

　　阿尔摩哈德的军号再次响起，督战队也赶上前线，用皮鞭和剑背驱赶后面的士兵向前。同时后面的士兵也大喊道：“登上城墙，赏一千金币了。”

　　阿尔摩哈德人的攻势骤然加紧，越来越多的云梯搭上城墙，丢下的滚木也只能摧毁它们中的一部分。

　　从空中望下去，帝国的士兵们像附在糖块上的蚂蚁一样，趴满枫叶丹林的墙面。

　　城上的士兵几人一组，手持长长的叉杆，叉起了云梯，然后喊着号子，用力地将云梯向前推翻了过去。

　　但已经有阿尔摩哈德的士兵逐渐攀上城头，守军士兵或刺或劈，把他们打落。

　　一列并排在一起的云梯上，阿尔摩哈德士兵前仆后继的涌上来，终于击退守军，完全的站在了城墙上，后面还有士兵不断涌上，见一队在城上立足，城下的阿尔摩哈德人也欢呼起来。

　　这时一队装备精良的枫叶丹林士兵赶来，他们都是有武士学院的高年级学生组成，武技高超并长于配合。

　　看到情况危急，当下也不多话，直接摘下了身上的弩弓，抬手一箭就放了过去。

　　数十支弩箭一起射出，如雨点儿一般。

　　帝国士兵们没想到这些家伙如此阴险，没有丝毫的骑士精神，促不及防。再加上在此如近的距离，弩箭发挥了它强大的贯穿力。

　　像是刈草一般，当下就射倒了一大片。

　　随后，那些学员们又举起了随身带着的爆烈水晶，向着对面的所剩不多的帝国军人狠狠地砸了过去。

　　立时爆的对方又是一阵人仰马翻。

　　这就是学院多年积累下来的好处，他们根本就不缺少这些造价昂贵的武器。

　　这些学员们看到城头上的敌人已经没几个还能站着了。这些痞子们这才抽出了手中的刀剑，猛扑过去。

　　只是区区几下，就将敌人从城头上又赶了下去。

　　他们刚刚将云梯推下去，还未来得及欢呼，此时，就见又有数道云梯搭了上来。

　　紧接着，顶了战盔的脑袋，像是打不完的地鼠一样，又从堞垛下方冒了上来。

　　当即又陷入了苦战当中。

　　城中央的指挥所中，洛林已经数次接到了战况危急的禀报。甚至是眼睁睁地看着城头上的卫兵们与帝国军展开肉搏拼杀，但是却仍然按着手中的兵力不动。

　　他可是清楚，自己手中只有的这最后一点儿预备队了，一旦撒了出去再要撤回来可就难了。

　　尽管知道自己这样做没有错。但是这当中要承受的巨大压力却并不是一般人所能担当的起的。

　　每一次敌人登上城头，就会想着万一要是顶不住了，被他们攻破了城池。可是自己手里留着这一点儿兵力没有用上，这会造成何等的遗憾。而自己就会成为枫叶丹林的罪人。

　　恐怕是午夜梦醒，甚至到死都会追悔莫及，想着这一仗，想着当时要是用上了那一点儿兵力，把敌人打下去，说不定就顶下了对方的进攻。

　　眼看着城头上的守军越来越疲惫，弓箭施放的密度和强度也已经大大减弱，就连城头上的弩炮也因为弹药缺乏，只是在紧急的情况之下，这才不时地才开上一炮。

　　城头上的守军就像是一个体弱多病、疲惫不堪的巨人一样，每每挥出一拳，打在对方的身上，但是对方没什么损伤，反倒是把自己给累的吁吁直喘。

　　但是尽管这样，在他们的拼死抵抗之下，帝国军团却还是不能踏上城头一步。

　　那些可怜的娃子们顶着风雪，在冰冷的泥淖和炮火当中，艰难跋涉，然后冒着凛烈的寒风，用自己快要冻僵的手握着刀剑，在官们大声的怒骂和拳打脚踢当中，再拼了命地冲上城头。

　　城头下的白雪和鲜血混搅了一起，再被军靴一踩，变成了一片紫红色的泥淖。甚至将那一地的死尸都淹灭了起来，只有只手片甲露在外面，看上去极为凄惨。

　　战斗几乎陷入了停滞当中。

　　时间一分一秒地过去，当到了中午时分。

　　就听远处又响起了一声嘹亮的号角声。老德斯皮按耐不住，终于下了全员动员令，驱赶着自己所有的部队向城头进攻。

　　洛林看到对方留在后面，养精蓄锐的部队已经动了起来，他这才长长地出了一口气，终于还是被自己给熬到了。

　　城墙下那些精疲力尽的士兵们也是长长地出了一口气，终于有替死鬼上来了。不用再被刀剑顶着，去爬那道看似很近，但却极为遥远的城墙。

　　他们越来越磨蹭起来。有爬上梯子的，假装手滑，然后大叫一声，从上面滑了下来。而那些举梯子的也是一边嘶声叫喊着，一边轻拿慢举，出工不出力。

　　洛林看到后面来开的军团已经进入到了自己的安全范围当中，缓缓地举起了右手。

　　数十名法师顿时拎着背包腾空飞起。

　　他们飞过了城墙，来到了外面，看到帝国最先开上来的那个整齐的军团，当下将背包打开，将口向下一翻。一边撒着，一边从前向后飞去。

　　无数的红色水晶立时倾泄而下。

　　地面上立爆起无数朵璀璨的烟花。

　　紧接着，浓烟滚滚而起，将那支军团笼罩了起来。

　　魔法师们倾倒完了背包当中的水晶，见完成了任务也不停留，呼哨一声，扭头就转了回去。

　　当硝烟散去，所有人都战悚了。

　　只见地面上显出了一片狼藉。无数的尸体凄惨地倒在地上。惨叫声，和哀嚎声，这响了起来，传入众人的耳中。

　　他们整整一支军团就这样轻而易举地消失在了这一个地毯式的轰炸当中。

　　战场上一时寂静了下来，好像时间也凝滞了。

　　紧接着，就见第二队魔法师又出现了空中，当即引起了一阵大乱。

　　正迈着正步，走的气壮山河的后续军团，看到那些魔法师们一时也不知是该进该退，纷纷停下了脚步。

　　他们正在犹豫之间，就见看到天空中的那些家伙们脸上带着狞笑，再次打开了背包。这些勇士们当下抱着脑袋，调头就跑。

　　结果发现后面的路被其他的军团挡着，一时回不去。但是这根本就难不倒这些英勇的战士。他们发了一声喊，然后四散了开来。只求能躲开头顶上的那些魔法师们。

　　尤其是当他们发现那些可恶的法师们是哪儿人多，就往哪儿下蛋的时候，当下跑的越发散乱了。

　　以至于到了后来，看天空中有魔法师出现，也不用招呼一声，大家纷纷调头就跑。

　　他们就像是投入水中的石子一样，在原本整齐的方阵当中荡起了阵阵混乱的涟漪。

　　但是也只是涟漪而己。

　　这些职业的军人们，不是那种一哄就散的民团。此时显现出了他们同样高素质的战斗素养。

　　在魔法师没有成批地出现在头顶之前，仍然保持着完整的战斗队形。有些军团甚至组织弓箭手对空放箭，将快要飞到头顶上的魔法师们驱赶开来。

　　魔法师们则在空中上下翻飞，躲着对方的箭雨，然后尽可能地想飞近一点，好将爆烈水晶扔到他们的头上。

　　双方你攻我守、斗个不亦乐乎。

　　这时，城墙下面的士兵原本士气就已经低落了下来，此时见增援开上不来，而自己这边的人在城头弩炮那慢条斯理的轰击之下，人数越来越少。

　　极是考验他们已经变的越来越脆弱的精神底线。

　　而且这时，就见城头上开始往下扔起了火球。那火球虽然不大，而且也没有什么杀伤力，但是一个个却都往外冒着呛人的滚滚浓烟。最令人感到恐惧的是，那些烟全都是一种奇怪的黄色。

　　他们正自奇怪之间。

　　也不知是谁喊了那么一声，道：“毒～！那烟里有毒～！”

　　听到那个声音，像是捅破了他们心底的窗纸一样，立时成百上千个嗓子一起高叫了起来。

　　“毒烟，那是毒烟～！”

　　“太卑鄙了～！”

　　“……”　　“我们快逃吧～！”

　　然后众人发了一声喊，也纷纷向后逃去。

　　城头上守军接了洛林的命令，调转了炮口，瞄准了这些帝国军的屁股，开始猛烈开火，敲掉他们当中逃在最后的家伙。

　　那些帝国军人们发现了这个情况之后，逃的更快了。不仅仅是为了逃离那些浓烟，更重要的是要逃的比同伴们快一点，不然的话，那死亡的炮火就要降临到自己的头上了。

　　那混乱渐渐地扩大了开来。

　　洛林站在城头上，等的就是这一刻。当下毫不犹豫地将手头上，所有的法师们全都派了出去。

　　那些法师们在空中组成了个大大的凹字阵形，将地面上那些四下乱跑的士兵们兜住了，只要一有人想要逃出范围，立刻就是一阵狂轰乱炸，相反的，只要他们按了自己的方向跑去，就只是在后面扔一两个水晶，让他们跑的更快一点儿。

　　在城头上洛林的指挥之下，他们像是驱赶羊群一样，在帝国溃兵的背后驱赶着他们。驱赶着他们，冲向自己人的军阵。

　　那些溃兵们乱轰轰地埋头奔跑，当下一连冲散了三支没来得及反应的军团。裹胁着那些士兵们，和他们一起逃跑。

　　也有军团反应了过来，想要停下来扎稳阵脚，但是此时的溃兵们已经慌乱的如同狂奔而下的泥石流一样，在一瞬间，就将他们淹灭了起来，连朵浪花也没有泛起，就消失在了那滚滚的人流当中。

　　在这混乱当中，所有人都是身不由己，纵然是想要停下，但是被身边的人推挤着，也是停不下来。否则就会被别人给推倒，然后踩成了肉泥。

　　洛林看着他们那混乱的景像，不由心中暗叹：另看他们有这么多的人。如果这时候，我有一支三千人的骑兵。这些阿尔魔哈德帝国士兵就再也难看到第二天的太阳了。

　　为了能跑的快一点，这些士兵们丢下了刀枪盾牌，抛下了战甲军旗，然后踩过战友们的尸体，呼呼带喘地被魔法师们驱赶着，向大营的方向逃去。

　　就在魔法师们驱赶着帝国士兵们，冲击向最后几个还保有建制的军团，眼看着胜利在望的时候。

　　这时，这些胜利者们发现，远远的，从帝国军营地的方向有数十个黑点缓缓地升了起来。

　　那是阿尔摩哈德帝国军团所剩不多的魔法师。

　　老德斯皮也并非一无是处，当初他的投石机部队被洛林派出的魔法师给炸毁了之后，就从他那里学了一招，将所有的魔法师都不与部队进行混编，而是抽调出来组成一支单独的部队进行使用。

　　由于所剩的法师不多，老德斯皮直到此时，这才把他们调动了出来。

　　为首的一名法师眼光冰冷地看着对面的同行，身上大法师的红袍在风中猎猎飘动。


第202章 今夜有暴风雪（上）

　　看到对面那人的出现，城头上立时响起了急促的撤兵军号声。

　　罗琳娜有些不甘心地看了看地面上，那些帝国士兵们被自己驱赶的像是驯服的羊群一样。而在他们的后面还有数支军容整齐的军团正严阵以待。

　　她不禁犹豫了一下，这个机会可是真难得啊，只要再加一把劲，说不定把他们打的全数溃逃，从而赢得这场战斗。

　　这时，军号声再次急促地响起。

　　罗琳娜愤怒地回头看了一眼，然后厉声喝道：“我们撤～！”

　　说着，将手中的水晶全数砸了出去。然后调头后退。

　　其余的法师们也是纷纷扔出了手中的水晶，然后调头后撤。

　　对面那名大魔法师呼啸而来，身上的长袍在风中猎猎作响，极为骇人。

　　他看到这边的众人要逃走，眼中立时闪过了一道厉色。然后双手不住地连连挥舞着，鼓起了一道道的强风，将枫叶丹林的法师们吹的头晕脑涨，不住地晃动。宛如被操线的木偶一般不住地后退。

　　洛林看到这里，这才知道魔法师们等级之间的巨大差异。他们在那人的面前简直就是手无缚鸡之力。不由越加担忧起来。

　　要知道这魔法师们可是自己手中最后的王牌了，只有靠了他们，才能守住这个城堡。

　　如果他们这些人损失了，面对着铺天盖地的帝国士兵，这缺兵少将的城堡就和黄鼠狼面前不设守的鸡窝一样，要杀要剐就只能看对方的心情了。

　　罗琳娜见到这种情况，虽然明知不敌，但是一咬牙，当下又重新转头迎了上去。

　　那大法师看她孤身一人迎了上来，不由冷笑了一声。身为宫廷大法师之一，他可是一眼就看出对方虽然也是法力高强，甚至已经到了大法师界限的边缘，但是比起自己来，却还是有一大截的差距。

　　他随手挡下了罗琳娜发射过来的雷电，然后将一道强劲的风刃打了出去。

　　罗琳娜急忙闪身躲过。她也是非常清楚自己与对方的差距，只是远远地跟对方游斗，一击不中，立刻远遁。

　　那大法师当下大怒，将所有的注意力向她转了过来。手中连连挥舞，风刃，电光，不住地从魔杖顶端喷涌而出。

　　罗琳娜左撑右支，不住抵挡。额头上的汗水滚滚而下，几缕长发被汗水一粘，沾在那白皙如玉的俏脸上，有些发痒。

　　但是她却仍然不敢放松，甚至连抬手理顺的时间都没有，有几次躲闪不及、差一点儿就被对方的法术击中。引的城头上的众人不住惊呼。

　　饶是如此，她却还是不停地与对方抗击，吸引着对方的火力。

　　这时，就听远处号角声连连响起。

　　罗琳娜这才注意到，所有的法师们都已经脱离了战场，安全撤回，当即心头一松。

　　就在这时，就见对方又是一个风刃射来。

　　她在伧促之下，未及防备之下，等看到之时已经是有些来不及了，虽然身形急闪，却还是被那风刃给射中了，当即鲜血喷涌而出，在半空中绽发出一朵朵绝美的花朵。

　　那时间在这一刻好像停滞了一下。

　　她回过头来，奇怪地看了一眼。紧接着，如同一片枫叶般，缓缓地从半空中飘落了下来。

　　众人立时发出了一片惊呼。

　　那大法师立在半空，双手负在身后，一脸冷漠地看着她向下坠去，嘴角微微抽动，露出一丝狰狞的笑意。

　　罗琳娜就觉的耳边风声呼呼做响，眼前的天空飞速向后退去，心中却是一片的宁静，暗暗想道：我这就要死了吗？

　　也不知为什么，突然间想起了，当初和洛林相遇的那个下午。嘴角不由露出了一丝的笑意。

　　渐渐地，黑暗如浓雾般笼罩了上来。

　　紧接着，就感到身体猛然一震。好像有人将自己抱了起来一样。

　　随后，震天的欢呼声如潮水般地响起。

　　她用尽了全力，勉强睁开眼睛一看，只见薇拉正睁着她那双湛蓝如海的大眼睛，关切地看向着自己。

　　然后一个略带着沉闷的奇怪声音带着回音，在耳边响了起来，道：“师姐，你还好吧？师姐……”

　　还没有等她明白过来这是怎么一回事，那黑暗再次笼罩了过来。将她完全淹没了起来。

　　当她眼看不敌的时候，薇拉就已经悄悄地跑出来，按了洛林的指示，躲在旁边，偷偷地打那大魔法师的黑枪。

　　但是却恰好赶上了她中刃坠落，终于在她快要坠落到地面的那一刻，堪堪将她救了起来。

　　那大法师站在半空中，看到这种情况，不由勃然大怒，当下双袖向后一挥，俯身向着薇拉两人呼啸而来。

　　薇拉虽然飞行技能不错，但是带着罗琳娜，却是极为吃力，只能是缓缓而行。

　　城头上的众人看到她们背后那个红点，如闪电一般快速飞来，而薇拉却仍然抱着罗琳娜，好像是丝毫未觉有危险从身后袭来。

　　众人不由尽皆胆寒。纷纷挥手大叫了起来，拼了命地向薇拉示警。

　　“后面，后面。”

　　“小心后面～！”

　　“有人偷袭。”

　　薇拉开始以为众人向她打招呼，还勉强地腾出一只手来，向众人开心地挥了挥白嫩的小手，示意自己终于救了罗琳娜下来，丝毫也不知道有人如阴狠的豺狼一般，从后面追杀了过来。

　　眼看着那名红袍大法已经快追了上来，他的手中开始有光芒闪过，显然是开始聚集魔法能量，要对着下面的这两人放出必杀的一击。

　　就在这万分紧急的时刻。薇拉的心头一跳，猛然间明白了过来。她回头看了一眼，看到一个巨大的风刃向着自己这边快速飞来，急忙抱着罗琳娜低头躲过。

　　她看到那个风刃擦着自己的身边，呼啸着砸向了地面，在地面上刨出了一道可怕的深沟，不由一愣。紧接着，勃然大怒。

　　她霍然抬起头来，看着那名高高在上的红袍大法师，那双蓝色的大眼睛里满是怒火，道：“你这个该死的坏蛋～！我和你拼了。”

　　说着，手指一转，从戒指当中掏出了一柄火枪，对着那大法师就是一枪轰了过去。

　　那大法师当即如遭重锤，惨呼了一声，双后一撒向后倒飞了出去。

　　薇拉看了一眼，然后将火枪往腰间一插，抱着罗琳娜继续向着城头的方向飞去。

　　她丝毫也没有注意到。那大法师飞出一段却又重新停了下来，仍然停在半空中。

　　他先是吐出了一口血沫，然后擦了擦嘴角的喷出的血迹，缓缓地从伤口处摸出了一个带了血迹的变形铅弹。然后不屑一顾地随手抛下。

　　一股狂风立时旋转着飞了过来，将他的双脚托住，吹的他身上的长袍猎猎作响，气势极为骇人。

　　他目光阴冷地紧紧盯着薇拉，几个呼吸之后，一振衣袂，再次猛扑过去。

　　这时又有数名法师腾空飞起，向着薇拉接应过去。并且不住地将手中的法术用力地狂砸过去。

　　紧接着，法师塔上的绿色死光向这边扫射了过来。

　　那大法师急忙闪身躲过。他这才注意到，在不知不觉间已经进入到了魔法塔的射程之内，连忙展开双臂，向后退出了数十米远。

　　此时城头上已经接下了薇拉，立时欢呼声如雷鸣般响了起来，但是却又嘎然而止，显然是发现了什么异状。

　　大法师的嘴角立时露出了一丝冷笑，心中暗道：我的法术是那么容易相与的？

　　※※※

　　洛林看到薇拉平安回来，先是下令让魔法塔严密地监视着空中的那名大法师，绝对不容他的靠近，然后这才匆匆地跑了过去。

　　他挤开了人群一看，只见罗琳娜面色惨白地躺在地上，薇拉坐在旁边，眼睛里满是晶莹的泪水。

　　洛林不由心中猛地一沉。

　　他一个箭步跳了过去，伸手在罗琳娜的鼻间一探，胆寒地发现已经没了气息。然后急忙又将耳朵贴在了她的胸前，也是没有什么动静。一时间也是吓的手脚发冷，入坠冰窟。

　　他也不敢怠慢。急忙将罗琳娜平躺在地上，然后双手按在胸前，节奏地敲击了几次，然后又俯过头去，伸手捏住了她的鼻子，鼓足了力气，做起人工呼吸。然后再敲几次……

　　众人看了不由面面相觑，也搞不清楚他这究竟是在做什么？

　　洛林连做几次，额头上的汗水也渐渐显露了出来，心中不禁焦急起来：怎么还没有动静啊？

　　正当他再一次俯在罗琳娜的嘴上，做着人工呼吸的时候，猛然间就听到耳边风声不善。紧接着，就听啪地一声响，脸上挨了一记火辣辣的耳光。

　　洛林一时愕然，紧接着，大喜如狂。

　　就见罗琳娜轻轻地咳嗽了几声，然后缓缓清醒了过来。

　　她有气无力地看着洛林，气如游丝一般，喃喃地道：“你个混蛋，姑奶奶我都受伤了，你还要占我便宜？”

　　薇拉听了那声音，立时大叫了一声，破涕为笑，道：“师姐，师姐，你还活着，这真是太好了。”

　　说着，伸手用力地抱起了她，浑然不顾自己脸上泪水鼻涕沾在了罗琳娜的身上。

　　罗琳娜被她勒的直皱眉头，但是心中一暖，还是搂着她，喃喃地道：“傻丫头，傻丫头……”

　　洛林看了她的嘴唇也因为失血过多而变的异常苍白，不由叹息了一声，提醒道：“薇拉，她现在才刚刚活过来，不过你再抱着她，她可就要真的死了。”

　　薇拉这才反应了过来，急忙松开了罗琳娜，将她小心地放好。

　　这时，希尔梅莉娅匆匆地赶了过来。

　　她看到罗琳娜的情况，急忙跪倒在了她的身边，然后念起了咒语，施展圣术。

　　随着淡淡的白光亮起，希尔梅莉娅的头上渐渐地冒出了白雾，脸上显出吃力的神色。而罗琳娜身上那个可怕的伤痕却以肉眼可见的速度，缓缓地愈合起来。

　　又过了片刻之后，希尔梅莉娅神色一松，放开了手来。

　　她擦了擦头上的汗水，抬起头来，向着四周观注着的众人一笑，道：“好了。已经完成了，下面就是让她好好休息了。”

　　说着，以手按着罗琳娜的额头，又说了一句什么。

　　罗琳娜螓首一歪，沉沉地睡了过去。

　　旁边有人小心翼翼地将罗琳娜抬了下去。

　　洛林看着她被人抬着离开的影子，喃喃地道：“胸前那么长的伤，也不知道以后会留疤不会？本来胸就不大，要是留疤就不好看了。……”

　　希尔梅莉娅见他安全之后，又起色心。不禁气结。没好气地看了他一眼，道：“我听说你挨了一记脆的，是不是觉的不太过瘾，想要在来一下？”

　　洛林急忙后退了一步，打了一个哈哈，刚要说话。

　　就听头顶上响起了一连串的巨响。

　　他抬头一看，只见那名大法师正在施展法术，强攻头顶上的圣术护罩。

　　魔法与圣术撞击在一起，发出一阵阵惊天动地的巨大声响，紧接着，激起了漫天飞舞的火花和烟尘。

　　在这强大的力量碰击之下，众人就感到脚下的城墙也是一阵阵地颤抖。

　　洛林看了，不由勃然大怒，随手抽出了旁边卫兵的长剑，指着远处的那名大法师，高声怒骂：“孙子，有种你进来。看我弄死你个王八蛋～！”

　　但是很明显，他的挑衅引怪的嘲讽技能不强。

　　那法师远远地听到他的怒骂声。眼中寒光一闪，指了洛林，也怒声喝道：“有种你出来。咱们好好比试比试～！”

　　在此同时，却也是全力施着法术。双手连连挥舞，将一道道强大的法术炸向城堡的防护罩上。

　　一连串巨大的爆炸声如雷鸣般地响起。

　　众人头顶上的防护罩承受不住，再次开始了龟裂。

　　洛林大骂着，指挥了魔法塔上的绿色光线向他照射过去。

　　但是却被他轻易地闪了过去。然后对着城堡又是一阵狂轰乱炸。

　　两人隔着护罩，互相指着，不住地破口大骂。

　　而在旁边，两方也全都在加紧了准备。

　　城头上的卫兵们奔上奔下，运送着武器弹药，救护伤员。

　　而在他们的对面，阿尔摩哈德余下的那几支整齐的军团先是对着那些溃兵一阵大刀阔斧地砍杀，将他们停了下来。然后在军令之下，驱赶着面前那些到处乱跑的士兵，将他们全都重新组建了起来。

　　他们面对着这些战败逃跑的同僚，亮出了手中的刀剑弓弩，用手中的刀尖，而不是刀背，毫无怜悯地驱赶着他们，也不管他们手里是不是还有武器，迫使着他们再次向城头冲了过来。

　　而那些痞子们看到这边，光是大法师一个人就已经压制住了学院的所有空中力量，当下也是胆气大壮。

　　为了洗刷掉刚刚战败的耻辱，也为了能将功补过，以免事后被帝国苛严的军法追究，他们呐喊了一声，从地上拣起了刀枪，在军官们的组织之下，闹哄哄地像是放羊一样，再次冲了过来。

　　在他们的后面，那几支完整的军团严阵以待，明晃晃的刀枪箭矢，全都指向了他们的后背，一旦发现他们再次逃跑，就当场射杀～！

　　洛林看到他们再次组织起来，向着这边奔来。不由叹息了一声。心中隐隐生起了一股无力感。这缺兵少将的，怎么打？玩阴谋的话还可以和他们斗斗。但是像是这样，完全靠了兵力硬拼。

　　他们那边完全是大头兵，炮灰一样的家伙，再怎么死也不心痛。但是自己这边，每一个都是精心培养出来的人才，死一个就少一个，实在是消耗不起。

　　但是这里是枫叶丹林。

　　千年之前，面对魔族的百万联军，它都没有被攻破，但是此时，也绝对不容许被人攻破～！

　　想到这里，他的目光一寒，又振作起了精神。看到敌人进入到了射程之内，于是一挺身，站在了所有人都看得到的位置，大声地向众人发布着命令。

　　枫叶丹林的守军们此时也被激起了血性，当下顶着头顶上阵阵雷鸣般的巨响，不顾那防护罩随时可能崩裂消失，将自己完全暴露的危险，对着迎面而来的帝国士兵们扣动了扳机，放炮狂轰。

　　阿黛儿颇为忧虑地站在他的身边，欲言又止，最后还是忍不住道：“洛林，要不再让魔法塔再来一炮。”

　　洛林想了想，然后否决，道：“不，不行。一来，我们不知道其中关键，魔法塔在我们的手中不能发挥出最大的威力。二来……”

　　他顿了一下，又道：“二来，我们现在只有这么一个威慑性的武器。这就好像是拿着火枪的人在荒野当中遇到三个劫匪一样，现阶段，最好的办法还是子弹保留在枪膛当中，威胁着他们。一旦开火了，纵然打死一个，但是余下的人也就再无所顾忌了。”

　　阿黛尔一时沉默了下来。

　　洛林一转头，向着城头，怒声吼道：“给我全力开火。把身边所有的弹药都给我打出去～！”

　　他顿了一下，然后又接着道：“然后弃守城墙，准备执行第二套计划。”

　　城头上守军接到了洛林的命令，无一不是悲愤异常，当下对着下面的如蚂蚁一般攻过来的阿尔摩哈德帝国士兵猛烈开火。

　　此时，那名大法师绕着众人头顶的护罩来回飞行，将手中的法术一个接一个地砸了过去。

　　为了激怒枫叶丹林的法师，与他进行决战。他一边狂轰，一边放声大笑，态度极为嚣张狂妄地高声叫道：“枫叶丹林不是号称最厉害的法师吗？有本事出来一个，让我见识一下～！哈哈哈……”

　　就在这时，就听一个嘲弄的声音传来：“你真的想见识一下，很好。如你所愿……”


第203章 今夜有暴风雪（中）

　　那大法师愕然一愣，随后将即将发射出去的法术停了下来，紧紧地握在手中，然后这才缓缓地转过头来，向后看去。

　　只见一名白发苍苍的老头儿正站在他的背后，嘿嘿地望着自己冷笑不己。

　　他看到对方身上魔法长袍上面崭新的九星徽章，瞳孔不由恐惧地收缩了起来，变成了一个针尖的大小，面色也苍白的如同鬼魂一样，半天之后，这才喃喃地道：“大魔导士？”

　　那干瘦的老者冷笑了一声，轻声纠正道：“是大魔导士雷斯特，雷斯特，罗飞。”

　　他说着，做了一个手势，道：“放马过来吧。让我看看你究竟有几斤几两，居然敢攻击枫叶丹林，而不怕我们无穷无尽地血腥追杀～！”

　　那大法师犹豫了一下，颤声道：“阁……阁下。如果……如果我知道，有您在的话……我……我……”

　　他说到这里，牙关直发抖，再也说不下去了。

　　雷斯特看着他可怜追悔的模样，不由一笑，接口说道：“除了众神，谁能不犯错？知错能改就好。念在你修行不易，只要你退出战斗，返回自己的驻地，从今以后不再以武力踏步枫叶丹林半步，我就可以放过你。”

　　那名大法师立时脸上一喜，道：“是……是，多谢您手下留情，我知道该怎么做。枫叶丹林只要有您在……”

　　他说到这里猛然间脸色一变，厉声高喝道：“我也照样杀了你～！”

　　随着他的话语声，右手向前猛地一挥。早就准好的闪电当即飞窜而出，巨大的闪电如同巨人的利剑，划过了两人之间数十米的距离，向着雷斯特白发苍苍的脑袋，当头劈下。

　　大法师克林多看着那巨大的闪电下面，雷斯特头上的满头白发在风压之下狂乱地飞舞起来，脸上不由露出了一丝狞笑。

　　如此近的距离，自己又是出手偷袭，用的还是速度最快，力量最强的闪电，出其不意之下，纵然是众神也要挨上这么一下。

　　这瞬息之间，他的呼吸不由急促了起来，眼中放出狂热的光芒——成为一名魔导士固然是一项伟大的荣誉。但是干掉一个魔导士，这项荣誉就更加巨大～！

　　那闪电无情地划过了空间，从对面那名魔导士的身上划过，在瞬间将他撕成了碎片。

　　大法师克林多不由心中大为得意，立时放声狂笑了起来。他挥舞着拳头，向着天空，高声怒吼道：“魔导士算个屁～！还不是被我一击就给干掉了～！哈哈哈……”

　　在这一刻，仿佛天地间都充满了他那狂妄嚣张的笑声。

　　但是当他眼角的余光看到那随风飘落的残片，还有下面众人看向自己时，那种嘲弄、怜悯的目光，不由一愣，笑声也是嘎然而止。

　　旁边有个熟悉的声音响起，道：“早就听说，宫廷大法师克林多，为人阴险克薄，两面三刀实为一个下贱小人，今天一见，果然非虚。”

　　克林多一时魂飞胆丧，他还没有来得及转过头来。

　　紧接着，一只燃着青色火焰的干枯大手，从旁边飞快地伸了过来。然后在他的手上轻轻地一握。

　　克林多立时就感到一股钻心的疼痛从手上传来了上来，立时惨叫了一声。他急忙转头看去，只见那青色的火焰沿着手臂，蔓延向肩头，胸口……然后在一瞬间迅速膨胀，将他整个人都包围住，熊熊地燃烧了起来。

　　剧痛传来，他不住地惨叫抖动着，也顾不上用魔力维持飞行，当即如流星一般，从天上坠落了下去。然后重重地砸在了地上。

　　饶是如此，他也是极为强悍，仍然还是没有死去，从地上爬了起来，不住地跳跃奔跑。远远望去，如同一个人形的火把。

　　在此同时，还不住地惨声叫道：“水，水，水……”

　　那凄厉的惨叫声，宛如地狱恶鬼的呼喊，极是刺耳难听。传入了众人的耳中，无一不是面露惧色，心惊胆战。

　　又过了片刻，只见他终于不再奔跑，双膝一软，扑倒在了地上，那惨叫声终于也低了下去。

　　只是那青色的火焰却仍然不住地燃烧着，在地面上留下了一个人形的焦痕，这才消失不见。

　　看到这惨烈的一幕，整个战场上一片寂静。

　　帝国士兵们在不知不觉间全都停了下来，面面相觑。

　　原来进攻就是靠了大师们的空中优势，现在大法师被那些心肠歹毒的家伙给烧死了，而且他们还多了一个大大的帮手，现在究竟是该进攻，还是该撤退？

　　他们一时拿不定，然后像是知道大难即将临头一般，互相之间纷交头结耳，窍窍私语起来。

　　在他们身后的中军旗下，老德斯皮一时也是拿不定主意，他一时想着凭了这七万精兵，继续强攻，就算是拼了死伤，说不定还能拿下这个城堡，一时又想着，光凭了地面兵力，少了空中的大法师的支持，这成功率究竟有多少？

　　幸好的是，这不需要他犹豫多久。

　　远远地从侧面传来的一声嘹亮的号角，替他做出了决断。

　　众人听到那清脆的号角声，不由纷纷转头看去。

　　只见乌沉沉的天地之间，隐隐有一道光芒闪过。

　　紧接着，一声战马的嘶鸣声，透过了战场，清晰地传入了每一个人耳中。

　　一名身穿重铠，背披白披风，手执重矛的骑士出现在了远处的山丘之上。将那高大魁梧的身形印在天际之中。

　　他冷冷地看了战场上的众人，然后放下了面甲，怒声吼叫道：“为了众神的荣耀～！”

　　随后，平端了重矛，纵马驰下。

　　紧接着，数以百计的铁甲骑士越过了山丘，如潮水一般出现在了众人的视线当中，每个人的身上都散发出淡淡的白光，宛如众神的战士，看上去极是威风。

　　他们也不说话，紧紧地跟随着那名骑士，向着这边策马狂奔而来。化做了一道不可阻挡的钢铁洪流。

　　大地在脚下剧烈地颤抖起来。

　　无数的铁蹄汇聚在一起，化成了闷雷，在耳边轰隆炸响。令所有人都为之战栗。

　　神圣骑士团到了～！

　　重铠骑士们虽然高速狂奔，但是却仍然排出整齐的队伍。平端了沉重的战矛，向着阿尔摩哈德帝国军的侧翼猛插了进去。

　　在他们那巨大的冲击力下，帝国士兵们甚至还来不及发出惊呼，就已经被他们给撞飞了出去，然后重重地落在地上，又将自己的战友砸到了一片。

　　这些重铠骑士们如同一根烧红的铁钎插入雪堆一般，只是轻轻一击，就深深地撞进了帝国士兵队伍当中。

　　在一瞬间就将他们撕成了碎片。

　　看到这一幕，枫叶丹林的城头立时响起了一阵热烈的欢呼。

　　洛林也忍不住向着天空挥起了拳头，然后破口骂道：“奶奶的，我从来没想过看到这些死背背们，会这么高兴～！”

　　然后向前伸手一指，怒声吼道：“还等什么，给我炸死那些个王八蛋～！”

　　一众魔法师们怒喝了一声，立时腾空而起，向着对面急速飞去。

　　看到他们重新出现在天空，像是将骆驼压断脊背的最后一根稻草一样，阿尔摩哈德帝国士兵们现在连傻子都知道该怎么做了。

　　他们再一次可耻地丢下了手中的武器，夹着尾巴，狼狈地逃了回去。

　　神圣骑士团看到他们溃败了下去，逃回到了营地当中当下也不追赶，然后一声令下，调头向枫叶丹林驰了过来。

　　在场众人一时欢声雷动。

　　有许多人甚至忘情地拥抱在了起来。

　　洛林看到有个家伙色眯眯地向阿黛尔靠了过去，想要和她拥抱一下，当下一个大脚踹了过去，在阿黛尔惊愕的目光当中，将那人狠狠地踩在了脚下，然后微笑着，向着她张开了双臂。

　　阿黛尔立时祸国殃民的嫣然一笑，展开双臂向他奔来。

　　就在洛林做好准备的时候，就见一阵香风从身侧掠过，阿黛尔与他擦肩而过，嫣笑如花地投入到了刚刚落在城头上的雷斯特的怀中。

　　雷斯特大是得意，示威性地向洛林一扬下巴。

　　洛林无奈地转过头去，看向了凯瑟琳。

　　但是凯瑟琳是何等样人，见他无奈之下，这才选了自己，当下勃然大怒，用了高跟鞋在他的脚上重重地一踩，看到洛林痛的脸色发青，犹自觉的不解恨，又用尖利如剑的鞋跟狠狠地拧了两下。然后这才展颜一笑，和他抱在了一起。

　　雷欧在他们旁边看了，淡淡的眉头一皱，不满地嘟囔道：“不讲卫生～！”

　　薇拉看了看他，轻轻地叹息了一声，然后伸手恶意地弄乱了他的头发。

　　※※※

　　夜已经深了，阿尔摩哈德士兵士气低落的龟缩在营地里。昏黄的灯光在营地当中不住地晃动，纵然有巡逻卫队经过，也是一副有气无力的模样。宛如一个死营一般。

　　在开战之前，所有阿尔摩哈德人都认为这时一场轻松的像郊游一样的战争。

　　这个由知识和财富，但却没有军队组成的枫叶丹林这个大蛋糕就摆在那里，就等着他们尽情的享用了。

　　他们计划周详，由皇家侍卫组成的精英，早早地潜伏就位。而这些潜伏好的人员保密严格，除了阿尔摩哈德的统帅之外，甚至连他们普通的将军也不知道。

　　甚至在计划之初，就有人认为，用七万人组成的装备精良，补给充足的军队，去偷袭一个几乎不设防的学院城市，简直是一种浪费，一万人就够了。

　　计划执行的初期堪称完美，为了掩盖这一行动，军队从不同的港口分批登船出海。那些普通的士兵们甚至不知道他们这是去哪儿。

　　在预订海域汇合编队的时候，一支部队都没有少，这简直是一个奇迹，为此他们特地拜祭了海神。

　　偷袭执行的也很成功，一直到他们登陆前，枫叶丹林人都毫不知情，那些被认为有极大威胁的人都早早离开了学院。

　　登陆行动进行的也很成功，除了一个小小的箭楼，整个登陆行动没有遇到任何阻碍，枫叶丹林人没有派出哪怕一个小队的人来迟滞他们的登陆。

　　但是等真正到了枫叶丹林，他们的好运气好像就已经被全部用完了。

　　看到唾手可得的战果，攻占枫叶丹林的战功，没有人能忍得住心动。

　　于是老德斯皮那只死兔子，突然跳出来接管了整个军队，然后迫不及待的就招呼潜伏的人员行动。

　　本来是计划在大规模的攻城中才里应外合，但仓促的行动和外行的指挥导致了潜伏人员的失败，而现在阿尔摩哈德大营里的将军们，也根本不知道城里发生了什么事情。

　　在接下来毫无章法的进攻中，阿尔摩哈德军队丢掉了全部的抛石机，阿尔摩哈德的军队被连续的击溃，原来他们还可以庆幸枫叶丹林没有足够的士兵，就算溃退了，大不了回营重新组织进攻。

　　但现在枫叶丹林的援军已经到来，护殿骑士的强大是所有人有目共睹的。

　　他们空有强大的多的军力，但是在枫叶丹林强大的战争机械和魔法武器面前却根本施展不开，只能是被动挨打。这种感觉极为憋闷。

　　阿尔摩哈德的军队里原本有由两名宫廷大法师带队的庞大的法师队伍。

　　而对面只有几十个没有毕业的小法师，就是这样，一个宫廷大法师和一半的法师们，失败被俘，另一个被人像杀鸡一样轻松的捏死。

　　阿尔摩哈德人用尽了所有手段，但胜利却离他们越来越远。

　　而此时，从大帐中传出的争吵声加重了阿尔摩哈德士兵的恐慌和彷徨。

　　在黑暗的营帐后面，无数双眼睛偷偷地望向了那中军大帐。期盼着那些将军们能拿一个好的主意，不指望能打什么胜仗，只是想要能够生回故乡。

　　“我们必须撤退，现在，马上就撤退！”大帐里的一个将军焦急的大吼道。

　　另一个挺身站起，反驳说道：“为什么要撤，就因为对面来了三两千的骑士？我看今天的进攻倒很有成效，枫叶丹林人也消耗不起。保持这种压力，只要两天，最多三天，我们就可以攻破城墙。”

　　“见鬼。”另一将军说道：“今天一天我们损失了近万的帝国士兵，再攻三天，不用枫叶丹林人来打，我们自己就垮了。在他们的增援还没有到来之前，撤退吧。”

　　“就是，先不说能不能攻下来，敌人的援军已经到了，你能保证两天之内枫叶丹林不会有更多的援军到来吗？，更何况我们的法师已经死得没剩几个了。只靠士兵们爬城进攻，这个伤亡我们受不了的。”

　　“都闭嘴。”老德斯皮站起来大吼道：“你们这群人就会在这里吵来吵去的，连个几百人的城墙都拿不下来，一群废物。”

　　底下的将军们都噤声，低着头不敢说话。

　　老德斯皮喘着粗气，挥拳敲着桌子，说道：“我们撤退。”

　　他顿了一顿，接着说道：“斥候还没有发现敌人有新的援军到来，这对我们来说是个好消息，起码撤退的时候不会有敌人来纠缠我们。”

　　手下的一个将军焦急的说道：“大人，就是这样我们才更不能撤啊！我们离祖国太远，而敌人的援军已到，他们有足够的时间来纠缠我们，一旦我们撤退的路上被夹击或者追击，会造成很大的伤亡的。攻下这里我们就有一个立足点，可以安全得等待国内增援。”

　　老德斯皮一愣，旋即想起了那名被烧成了焦炭的法师，眼中不由露出了恐惧的神色。

　　他大喊道：“闭嘴，我是这里的统帅。我说撤退就撤退，敢不服从的军法从事。明天一早我们就登船，现在都给我滚～！”

　　看到下面的将军们还想说话，老德斯皮一瞪眼睛，怒声吼道：“有非议者，每人五十鞭子，现在都给我出去。”

　　撤退的命令下达后，阿尔摩哈德的士兵一阵欢呼，今天攻城的巨大伤亡，吓住了所有的阿尔摩哈德士兵，谁也不敢说自己会不会在明天就死在弩炮和魔法师之下。

　　洛林城头也听到了阿尔摩哈德大营的骚动，不由站起了身来，凝神观望。

　　阿黛尔站在他的背后，轻声问道：“洛林，阿尔摩哈德人在又在干什么？”

　　洛林一耸肩，轻松地道：“不知道，大约是攻上城墙的赏金又涨了，或者……”

　　阿黛尔一翻白眼，道：“切～！或者什么，还有，别提那个赏金了，阿尔摩哈德那个老家伙也太抠门了。要是他说给一百万金币的话，我怀疑你这个混蛋会不会偷偷地跑去献城投降。”

　　洛林想了一下，道：“一百万金币要好多箱子，不太好拿。”

　　阿黛尔一滞，咬了咬自己嫣红的樱唇，喃喃地道：“你这混蛋，果然不是什么好东西～！”

　　洛林笑了笑，猛然间发现不对，对面的灯光好像亮了许多，而且空气中隐约传来一种略带着轻松的气氛，他不由手抚了垛口，沉声道：“他们这是打算要撤退了。”

　　洛林身后的一个声音说道：“想跑？可没那么容易，好容易来一次，不让他们了解一下枫叶丹林的待客之道，把他们弄死了，以后还有谁怕我们？”

　　洛林转身看到，只见雷斯特大魔导士缓步来到城墙上，胸前的七星徽章被细心地擦的闪亮。


第204章 今夜有暴风雪（下）

　　在雷斯特的身边，还跟着一个干瘦干瘦的老头儿。那是神职学院的院长，那个干瘦干瘦的红衣大主教奥巴赫姆。

　　希尔梅利亚眼眸低垂着，亦步亦趋的跟着红衣主教，一群身着重甲的护殿骑士在几步之外跟着他们。

　　看到这两位大佬的到来，洛林急忙躬身施礼。

　　也不说他们的位高权重，仅仅就是只为这两位大佬没有一上来就卸磨杀驴，把指挥权从自己的手中夺走。这种高风亮节，就值得自己尊重。

　　雷斯特虽然因为自己的外孙女的关系，和洛林爵爷两人极是不对盘，只是大大咧咧地哼了一声。

　　而红衣大主教奥巴赫姆看着洛林，双手在胸前比划了两下，然后向他轻轻地一弹指，做了一个赐福的手势，道：“愿众神赐福于你，我的孩子。”

　　洛林心中暗骂：这个抠门的老混蛋，光是动动嘴，连最基础的状态都说不加一个。难怪大家都说教廷的家伙比驴子更难对付。

　　但是却也只是心中想想，脸上却是笑着，道：“多谢阁下。愿众神的光辉永远照耀。”

　　说着，直起了身来。

　　在此同时，他们身后的护殿骑士‘刷’地一声抽出长剑，举在胸前，向洛林敬了个护殿骑士的军礼。

　　他们这数名战士并没有提前打声招呼，也没有喊出口令，却在那一瞬之间，就拔出了长剑，只是发出了一声轻响。

　　仅仅由此就可知道，他们是何等的训素有素，战技高超。

　　洛林看着这些英勇的战士，难得地正经了起来，以手抚胸，认真地回了茹曼式的军礼。

　　在入城之后，他去看过这些家伙，一个个虽然也是汗透重衫，但却还是先喂饮了战马。然后这才休息吃饭。

　　而且他们的食物是异常的粗糙，好像是教廷从来不给他们发伙食补助一样，尽管如此，他们还是吃的津津有味。

　　不管是走路说话，一个个全都目光纯真，信仰坚定。

　　洛爵爷对这些家伙一向是敬而远之，一来是生活没什么乐趣。

　　二来……谁知道这些被洗过脑子，没有自己的思想主见，狂热的像希特勒青年团一样的痞子，会不会因为自己某一天说错了一句话，就像是被踩了尾巴的野猫一样，狂叫着‘用烈火净化你的灵魂’，然后把自己给挂到了大广场的十字架上，放上一把火给烧死了。

　　那两位大佬并排来到城墙前，阿黛儿趁着他外公看不见的机会，向洛林做了个可爱的鬼脸，希尔梅利亚也隐蔽地从一眨美眸。

　　看到她们小动作，凯瑟琳不由‘哼哼的’低声笑了一下。

　　红衣主教手扶着堞墙，向对面看了半天，然后道：“你们这几天受苦了。以区区数百人抗击七万大军。却仍然坚贞不屈，奋勇杀敌。枫叶丹林的史书中必然有你们浓重的一笔。”

　　洛林哼了一声，轻声地自言自语道：“不用那么麻烦，如果能变现的话，我宁愿不要这个狗屁的虚名。”

　　奥巴赫姆看出他脸上的不悦，道：“我知道你想要责怪我们救援不力。但是你也要知道，我们接到了警报，还需要调兵遣将，集结部队。而且当时，雷斯特大法师，啊，大魔导士也刚刚到了突破晋级的关键时刻，需要我在旁边护持。”

　　洛林不由一愣，转头看向了雷斯特。

　　雷斯特一笑，道：“洛林，你知道千年历史当中，一共出了六十四位大魔士。为什么枫叶丹林能够出占其一半？这不是没有道理的。”

　　他顿了一下，接着道：“我知道有你们在，在短时间内，枫叶丹林绝对不会有危险的。这是第一点。”

　　雷斯特说到这里，转头望向了奥巴赫姆。

　　奥巴赫姆也笑了起来，认真地道：“第二点，我们已经商量过了。为了能将这些敢触我枫叶丹林的敌人一举全歼。瓦巴多尔将军已经回去招集军团，把他们后路堵死。而这就需要你们在这里能牢牢地牵制住他们。”

　　雷斯特又接着道：“更何况我们一看到你们快顶不住了，不是马上就立刻赶回来了。”

　　他顿了一下，然后又接着说道：“瓦巴多尔将军说了，以你所表现出来的战争天赋，站在他的角度，你也会这么干的。”

　　洛林不由一时沉默了下来。

　　该说的话，都已经被对方给说完了，他还能说什么？

　　如果是站在战略的角度来说，他们这样做一点儿错没有。

　　为了取得最后的胜利，能够打一盘很大很大的麻将。就必须要以雷霆手段。将来犯之敌尽皆全歼，以震四海，使敌人不敢弯弓抱怨。使宵小之徒不敢觊觎窥探。

　　如果是自己的话，也真的会这么做的。

　　雷斯特想起了什么，不由叹息了一声，艰难地道：“只是我没有想到对方的那个大魔法师会为了攻破枫叶丹林，而如此地疯狂。幸亏罗琳娜伤势不重，否则……”

　　说到这里，不禁又是一声长叹。

　　洛林看了他一眼，心中暗道：这么半天，也就是这句还算是人话～！

　　现场的气氛一时沉闷了下来。

　　奥巴赫姆突然问道：“洛林，阿尔摩哈德会准备撤退吗？”

　　洛林笑了一下，道：“对于他们来说，现在只有两种选择，要么加强进攻，要么赶快撤退。要是对面的将军命令加强进攻的话，阿尔摩哈德的士兵可不会这么兴奋。我们今天可给他们留了一个深刻的印象。”

　　奥巴赫姆摇了摇头，叹息道：“可惜啊，我们布置还没有完成。现在打草惊蛇。他们肯定是能逃出升天。”

　　雷斯特手中紧紧地握着自己的法杖，也是咬牙切齿，寒声道：“如果不能尽歼敌军，怎么可以显示我们学院的手段，以后就不会有人太过怕我们了。”

　　洛林长长地出了口气，看着天空中缓缓飘落的雪花，不由心中一动。刚想要说话，又想起这个办法太过残忍。紧接着，罗琳娜受伤后的模样浮现在了眼前。

　　他心头不由怒火上撞：这是一个弱肉强食的血腥世界，唯一能守护自己家人的，不是正义，而是比敌人更加残忍～！

　　别人不说，仅仅是儒略大公就是这样。用血腥的手段震慑四方。一提起来，谁不感到害怕。又有谁敢动觊觎一眼？

　　看到他脸上一阵青，一阵白，眼中神色不住变幻，那两位大佬不由对望了一眼，雷斯特轻咳了一声，道：“怎么？洛林，难道你有办法？”

　　洛林把心一横，然后转过了头来，淡淡地问道：“大魔导士阁下，您现在对于风雪的控制能力如何？”

　　雷斯特立时来了兴趣，道：“说下去。”

　　洛林一指天空，“咱们头顶上可有一片大大的乌云。如果你能够在云层上面再加些冷气，把这场大雪变成暴雪的话……”

　　雷斯特低头沉思了片刻，然后道：“这主意不错。以前身为大法师的时候或许不行。但是现在我倒可以试试看……”

　　说着，纵身飞上了天空。几名弟子也不敢怠慢。纷纷也是紧跟了上去。以便给自己的老师施法时，做好保卫。

　　洛林看他的身形不住上升，消失在了云层当中。这才收回了目光。

　　他转头令道：“让弟兄们都做好保暖，今天晚上说不定会有暴风雪的。”

　　那士兵答应了一声，转身跑到了高台之上，向着四周，挥舞着手中的火把。将命令传递了出去。

　　众人全都站在城头，看向了天空。

　　只是过了片刻工夫，就见头顶上乌沉沉的云团开始以极慢极慢的速度转动起来。正中间露出了一个巨大的暴风眼，透过那个窟窿，甚至可以看到有星光从天顶撒下。

　　在此同时，四周的风也开始缓缓地加大。

　　众人的衣袂开始猎猎作响，风声刮过了树梢，开始发出了轻微的声响。

　　渐渐的，随着风越来越大，众人的衣袍开始剧烈地抖动了起来，那风声开始变的如哨子般尖利。

　　到了后来，风越来越大，越来越大。众人在城头上几乎都站立不稳。那风声也是越来越刺耳难听，最后化成凄厉如恶鬼尖叫的声音。

　　晶莹的雪花还未落下，就被被那狂风撕的粉碎，变成了细密的粉末。然后被狂风夹杂着，没头没脑地往众人头上脸上砸去，如刀子一般刮的人生痛。

　　洛林看了这宛如世界末日的景像，不由想起北方冰雪之地的那种可以瞬间冻死人的大烟儿炮，喃喃地道：“这老家伙当了魔导士，现在的心肠是越来越歹毒了～！”

　　好像只是一眨眼的工夫，众人的身上已经积了厚厚的一层积雪，眉毛上，头上发，胡子上也凝结了厚厚的一层白霜。

　　众人见此，纷纷奔下城头，躲避了起来。然后将炉火烧的旺旺的，裹起了厚厚的衣服。

　　纵然如此，那刺骨的寒风却如猛兽一般，嘶叫着，怒吼着，撞击着门窗，然后透过了缝隙，吹了进来，冻得人不住地发抖。

　　飘落的雪花早就失去了最初的那种诗情画意，摇身一变，化身成为冰冷无情的冰雪女王的战车，在这一片土地上肆虐横行……

　　※※※

　　黎明时，洛林登上了城头，发现整个世界已经改变了。

　　天上已经没有了积云，瓦蓝瓦蓝的，一片晴朗。

　　初升的太阳从天边升起，照在雪地上，刺的人眼发痛。

　　除了枫叶丹林的城墙上（枫叶丹林守卫的士兵清理了一整夜的积雪，换班后全都累的吐着舌头睡着了。），到处是厚厚的积雪。

　　洛林探头望去，枫叶丹林的城门足足被掩埋了一半。

　　那些战死在枫叶丹林城墙下的阿尔摩哈德士兵的尸体，此刻都已经被彻底的掩盖了。

　　所有行走在枫叶丹林里人，都包得跟厚厚的粽子一样，圆滚滚的。

　　城上的守军哈着白气，一边闲聊着诸如昨晚冻死了，风都快把城堡吹飞了，谁谁撒尿时没带小锤子，结果小JJ差点儿被冻上之类的话。一边努力地挥动铁锹，铲着地上的厚厚积雪。

　　城下的法师们有点无所事事，一部分人没心没肺地在打着雪仗，另一部分则抄起法杖，和士兵们一起清理继续，扫出一条道路来。

　　洛林抬头望去，对面阿尔摩哈德人的地方，没有丝毫动静，甚至看不到移动的人影。

　　整个阿尔摩哈德大营都被埋在了积雪下，木制的营栅被完全埋住，只露出岗楼和几个大帐篷的尖顶。

　　洛林很难想象，阿尔摩哈德人要用什么办法才能度过昨晚那一夜，估计很多阿尔摩哈德的士兵根本就没能活着撑过。

　　洛林心中暗道，要是那个魔法塔比作像巴黎大炮一样的超常规武器，雷斯特魔导士昨天的这个法术，就该算是这个时代的大规模杀伤性武器。

　　他还不知道雷斯特施法之后，已经连夜就这一事件，向魔法师协会提出申请，要求他们给自己再授一个‘禁咒法师’的光荣称号。

　　凯瑟琳等人在城内艰难的向城墙走来，尤其是雷欧，裹得厚厚的，再加上腿短，一脚下去踩不到地面，到了后来，为了能快上一点儿，他索性在雪地上滚爬了起来。

　　众人几乎是爬在雪地上挪动，然后他们羡慕的看着在天上飞来飞去的法师们。

　　在这一群人中，最兴奋的就是薇拉了。

　　她看到几个师姐正在忙着扫雪，团起几个雪球，偷偷地飞过去，看了别人不注意，就塞到对方的脖子里面，然后在对方像是踩了尾巴一样的惊叫声中，咯咯地笑着逃走了。

　　洛林看她玩的丝毫也没有淑女样子，不由一阵气闷，但是看她高兴的两只蓝色的大眼睛如宝石一般闪闪发亮，极是高兴，也不好打扰她的兴致，只能是睁一眼闭一眼，娇纵着她。

　　众人艰难地来到了城头。

　　雷斯特大魔导士从天而降，站到洛林身边，看着阿尔摩哈德人的营地，满意的点点头，对洛林说道：“很漂亮的雪景，这么多年头一次见这么壮观的景象～！”

　　洛林心下诧异的看着雷斯特，暗想：这个壮观的雪景好像还是你弄出来的吧。

　　雷斯特接着音调一变，阴沉着说道：“看来效果还不错，就是不知道一次解决了他们多少人。”

　　洛林心说，这才是正常的雷斯特的吗，然后耸耸肩，说道：“去看看就知道了。”

　　雷斯特探头看了看那紧闭的城门，说道：“见鬼，城门都被封住了，怎么厚的积雪，谁能出得去，半个人都陷里面了。”

　　薇拉抱着雷欧也拉到城墙上，自告奋勇地道：“我去看看，这么大的积雪，只有法师能出去”

　　洛林笑着说道：“那可不一定。”

　　说着，踢了踢脚下的一对前端翘起的木板。

　　雷欧看着，不由睁大了眼睛，道：“那是什么东西，好玩吗？”

　　“很好玩，等我回来了教你。”洛林接着说道：“就我和薇拉去就好了，薇拉的皮衣是全白色的，也方便出门，我得接近他们的营地去看一眼，薇拉在上面掩护我。”

　　薇拉一拍胸脯，傲然说道：“你就放心吧，少爷。”

　　洛林给自己套上全白色的罩衣，连带帽子都是白色的，把昨晚就自己做好的滑雪板绑在脚上，因为城门打不开，只好由薇拉拉着送到城下。

　　洛林回头向城上的人挥挥手，一撑滑雪杖，向阿尔摩哈德人的营地驰去。

　　雷欧在城上看到他那风驰电掣的速度，不由惊的目瞪口呆，高声叫道：“老大，我也要玩，记得快去快回啊。”

　　洛林头也不回的向他摆摆手。

　　凯瑟琳等人这时才登上城墙，凯瑟琳瞪了雷欧一眼，说道：“一大早瞎喊什么哪，洛林又怎么了？”

　　雷欧一指洛林的背影，说道：“老大发明了个新玩具，自己一个人玩去了，都不带上我，我也要那个木板滑雪，给我做个。”

　　凯瑟琳等人看到，洛林正撑着雪仗，踩着木板在雪地上快速滑过，看着他的速度也一点都不慢。

　　阿黛儿气愤的说道：“那个家伙太可恶了，早知道有这种方法，还看着我们一大早的在雪地里挪来挪去。”

　　“嗯，就是。”凯瑟琳紧握了粉拳，冷笑了一声，轻声说道：“急什么？他不是还要回来的吗？”

　　说着，嫣然一笑，尽显一代女王的绝世风华。

　　阿尔摩哈德大营和枫叶丹林间的路程一点都不近，而且为了小心起见，洛林绕了个大圈，从侧面的树林穿过，接近敌人的营地。

　　在这一路上，一点生命的迹象都没有，一切都是静悄悄的，洛林只能听见自己的呼吸声、滑雪板在雪地是嗤吱嗤吱的声音和薇拉飞在自己身后的衣袂声。

　　见鬼，洛林心下暗骂，他十分不喜欢这种感觉。

　　来到树林的边缘之后，洛林站定，仔细观察不远的阿尔摩哈德营地，除了那个挂在高高的旗杆上，在不大的寒风中，一抖一抖的大猪头军旗之外，整个阿尔摩哈德人七万人分三处驻扎的巨大营盘，没有一点动静，都看不到有移动的东西。


第205章 大雪满弓刀

　　洛林站在那里看了半天，连眼睛都看的累了，却仍然不见有什么动静。他不由喃喃地道：“要是有架望远镜就好了～！”

　　薇拉站在洛林身边，歪着头看了他一眼，奇怪地道：“少爷，望远镜是什么东西？”

　　洛林拿手比划了一个单筒望远镜的样子，说道：“就是两个镜片装到一个筒里，能看很远的地方。回去了一定马上弄个出来。”

　　说到后来，甚至是有些愤怒起来，这么远的距离委实是不太好观察。

　　薇拉‘哦’了一声，道：“唉，你们人类就是麻烦～！”

　　洛林眼中寒光一闪，抬手给了薇拉一个暴栗。

　　薇拉‘啊’地惨叫了一声，双手捂着头，痛的眼泪汪汪，道：“少爷怎么又打人？”

　　洛林哈出了一口白色的雾气，道：“这都快一年了，你还是你们人类什么的，要是让人发现不对，小心他们会扒了你的皮，挂旗杆上面晒鱼干。”

　　薇拉原本粉嫩的俏脸‘刷’地一声变成了白色，双手紧紧地捏着裙角，郑重地道：“少爷，我……我知道了。从今往后，以后一定改。”

　　洛林伸手在她的俏脸上狠捏了一下，道：“知道就好。”

　　然后搓了搓手指，心中暗道：这丫头的皮肤还是真滑啊。嗯，以后找机会一定要多吃几次豆腐。

　　他转过头去，看了看远处的营盘，发现仍然是没有什么动静，最后决定还是冒险一试。说道：“小心一点儿，跟上我。”

　　说着，一撑雪杖，向前滑去。

　　他又往前滑了一段，甚至是越过了阿尔摩哈德大营的已经半埋在雪中的营寨木栅，还是什么动静都没有。

　　他停了下来，在这里观察了一下，发现整个大营里连清理积雪的痕迹都没有，仿佛原来这里根本没有人驻扎过，只是一个空营一样。

　　洛林喘了一口气，高声叫道：“有人在家吗？”

　　那声音远远地传了开去，立时惊起了一群寻食的乌鸦，它们拍打着翅膀，愤怒地‘啊，啊，啊……’地高叫着，飞远了。

　　洛林又等了片刻，发现仍然是没有什么动静，心中暗道：看来要么他们连夜转移了，要么就都在这积雪下面了。

　　“薇拉～！”洛林转过了头去，高声叫道：“有什么法术能清开一片积雪，我需要看看下面。”

　　薇拉像了一下，举起法杖，在不远处释放了一个旋风法术，地上的积雪被卷起，然后纷纷扬扬的向四周落下。

　　片刻，旋风停止，下面露出了一个被大雪给压塌的帐篷和一些破碎的木料。

　　洛林掏出火枪，熟练地检查了一下，然后向薇拉示意了一下。

　　薇拉当下点了点头，然后左手一招，立时有一个巨大的火球浮现在了手中，作好了攻击准备。

　　洛林小心翼翼地将帐篷拉开，向里一看，只见数名士兵紧紧地挤在一起，已经被冻的笔挺僵硬了。

　　他回过头去，又拉开了一个营帐，里面同样是一群已经被冻挺了的可怜家伙。

　　他一连翻开了四五个营帐，发现里面全都是已经被冻僵的家伙，不由缓缓地停下了手来。

　　洛林站直了身体，四下看了看，然后突然意识到身边的这些营帐里面的士兵一定全部冻死了。自己这是站在一个死人堆当中。

　　他不由打了一个寒战。这些人虽然是被雷斯特的那个魔法所杀，但是却也是断送在自己的手中。

　　但是当他转头看到远处的枫叶丹林仍然矗立在天际之时，心中却又坚定了起来。

　　这些人全都是凶残的侵略者，不值得自己的同情。对于他们同情，就是对自己残忍。怜悯他们，就像是那个怜悯蛇的农夫一样愚蠢。

　　他们毫无理性，不知何为正义。只是知道盲目服从的血腥机器。只会烧杀抢劫、奸淫掳掠的。一旦攻破了枫叶丹林，必然将那里变成一堆废墟。

　　对于这些毫无人性的家伙，也只有用血腥和死亡，才能来震慑住他们。

　　正因为知道和平的可贵，所以才更要拿起武器。否则得到的必然不是和平，而只能是屈辱、血腥和死亡。

　　只要后退上半步，枫叶丹林就会变成一块狼群当中的肥肉。

　　谁看了，都要冲过来咬上一口。到那时，面对的就是接连不断的挑衅和无穷无尽的战争，鲜血也就会流的更多。

　　他一边想着，一边向营地深处走去，走了一段，猛然间发现有些不太对劲。他四下看了看，这才注意到，自己已经走到了敌人的中军营中。

　　这里虽然也是寂静无声，但是却好像没有那种死灵盘旋，压抑的让人透不过气来的气氛。

　　洛林仔细地看了看，这才注意到哪里不太对劲，虽然也有营帐被大雪压塌，但是比起刚刚一路走来所看到的，却更加凌乱。

　　就像是……

　　他犹豫了一下，在心底找到了一个合适的形容：就好像是仓皇逃跑时留下的样子，虽然痕迹已经大多被雪给掩盖了，但是那种凌乱狼藉却是怎么也掩饰不去的。

　　想到这里，洛林不由心头一震，几步冲了过去，然后伸手拉开了一个营帐一看。

　　果不其然，只见那营帐里面空空荡荡，没有一个人在。地上留着一堆燃烧所留下的黑灰，旁边还横七竖八地扔着一些没有燃尽的木头。

　　而且位于外围的那些比起来，陈设装备要好上太多，显然是给中军精况使用的。

　　洛林蹲下身来，将手伸进了那坑灰当中探了一下，发现里面几乎已经没有多少的温度。显然是暴风雪开始之后，没过多久，就已经顶着风雪离开的。

　　洛林低头思付了一下，不由心中大骂：真是一帮卑鄙小人～！

　　此时，就听头顶上传来了一阵破空之声。

　　洛林举头看去，只见雷斯特带着数名弟子破空飞来。

　　他急步迎了上去，道：“您怎么来了？”

　　雷斯特冷哼了一声，没好气地道：“我怎么不能来？”

　　这时他身后转出了一张俏脸，那人嫣然一笑，道：“洛林你们出来这么久，一直没有消息，我们都有些担心。所以过来看看。是吧，外公？”

　　那声音柔美清脆，极是动听。

　　雷斯特铁青着脸色，又是冷哼了一声，道：“你担心他，又不是我担心他。我早就说过了，这混蛋是个蟑螂命，怎么么都不会死。要是真的死了，我早就开香槟庆祝了。”

　　阿黛儿无奈地看了他一眼，然后向洛林歉意地微微一笑。

　　洛林也是微微一笑。他看着那怒气冲天的老头儿，心中恶毒地暗暗想道：我还就泡你外孙女儿了。你又能拿我怎么样？

　　雷斯特看着自己的外孙女心生外向，对洛林远比对自己好上许多，立时火往上撞，但是却又不便发作，心中极是气闷。

　　他怒声吼叫道：“有活的没有，出来一个～！”

　　说着，一抬手对着中军大帐就扔了两个火球过去，将它炸出了两个大大的窟窿。

　　他继续叫道：“有活的没有。快给我出来一个，否则老爷我烧光你们这些王八蛋的狗窝。”

　　纵然雷斯特现在身为大魔导士，但是洛林却还是鄙夷地看他一眼，心中暗道：没一点儿文化。王八蛋能住在狗窝吗？这老家伙上学的时候，一定是不好好学习，光顾了泡妞的坏胚货色。

　　雷斯特见还是没有动静，于是怒吼着继续发飙，抬手又是两个火球扔了出去。炸在了雪地上，立时扬起了漫天的雪尘。

　　他厉声吼叫道：“快给我出来……咦？不对。”

　　他的眼角猛然间瞥见了营帐中飞舞而起的杂物，不由惊叫了一声，然后怒声咆哮道：“卑鄙无耻，下贱的东西，懦夫，胆小鬼……”

　　阿黛儿看着他怒发冲冠，气的脸色比鸡冠还红，不由担忧起来，低声向洛林道：“他……他这是怎么了？”

　　洛林看着她那吹弹可破的俏脸，叹息了一声，道：“你没看出来吗？前面的营地里面有尸体，而这里没有，这说明什么？”

　　他顿了一下，自问自答地说道：“这说明敌方的统帅，放弃了自己的部队，带着亲信，自己可耻地偷偷溜走了。”

　　阿黛儿也脸上也不由露出了一丝卑鄙的神色，道：“这个该死的家伙还真……等等……”

　　她说到这里，猛然间想起了什么，然后转过头来，小心翼翼地转动着美眸，四下瞄了瞄，颤声说道：“你……你……你是说这个大营里面有好多的死人？”

　　洛林无所谓地一耸肩，道：“是啊，说不定你脚下还踩着一个呢～！”

　　阿黛儿立时像是被人给踩了尾巴一样，高高地尖叫了一声，然后纵身跳到了洛林的怀里，双手紧紧地搂着他的脖子，差一点儿没把洛林给勒死了过去。

　　为了自己的生命着想，洛林爵爷强忍了心痛，不去占这送上门来，跟白拣一样的娇挺嫩滑、丰润柔软的无数便宜，使出了全身的力气，这才把她的双手从脖子上瓣开。

　　但是在一下刻，她立时尖叫了一声，然后纤手一转，又紧紧地箍住了洛林的胸口，那双修长的美腿也紧紧地夹住了洛林的腰，像是个树袋熊一样，那双小腿还在洛林的后腰一勒，紧紧地锁住。勒的他眼前直冒金星。

　　洛林痛极之下忍不住叫道：“腰，我的腰快断了，快下来。我的腰啊。”

　　他这才想起，这位大小姐好像天不怕地不怕，连女人最害怕的蛇都不怕，讲鬼故事的时候，比自己都来精神，但是却就是害怕硬挺挺的死尸。

　　哪怕是打架的时候，也尽是心地良善地把对方打个吐血了，缺胳膊断腿了，再不然轻轻地弄断几根肋骨，让对方死的慢一点儿了。反正只要不是死在她的面前，变的冰冷僵硬就行了。

　　雷斯特假装没有看到洛林求救的目光，心中很是幸灾乐祸地想道：有你小子倒霉的～！

　　他思付了一下，道：“这一场大雪没有尽歼敌军，漏了不少的鱼出去，现在我们该怎么办？”

　　洛林此时被阿黛儿那双修长结实的美腿用力地夹着，已经快要喘不过气来了，听了雷斯特的问话，哭笑不得地道：“你带人去看看港口，看还有船没有？如果尽数起航的话，咱们就商量一下派魔法师们出去追杀他们。”

　　雷斯特冷哼了一声，然后纵身跳上半空，向着港口快速飞去。其余的几名弟子见了不敢怠慢，也各自念起了咒语，刚要腾空而起，就见雷斯特一转身又回来了。

　　他铁青着脸色，也不吭一声，飞到了洛林的身边，然后一伸手将阿黛儿提了起来。

　　阿黛尔先是惊呼了一声，身体僵直了一下，回头见是自己的外公，当下楚楚可怜地哼了一声，委曲地道：“外公……”

　　雷斯特冷哼了一声，抬手一指洛林的鼻子，怒声骂道：“混帐小子，刚刚我才想明白，你这混蛋没少占我外孙女儿的便宜～！”

　　然后，甩手将她扔上了半空。

　　阿黛儿临危不乱，纤腰一摆，当下挺直了身形，然后缓缓地升上了半空。看到下面那密密麻麻的营地，这才一吐粉红的香舌，后怕地拍了拍自己的丰挺的胸脯。立时引的胸前的那一双柔软娇嫩如海涛一般汹涌了一番。

　　洛林看的一时失神，差一点儿没有流了口水下来。

　　雷斯特愤怒地看了他一眼，见洛林有些讪然地低下头去，这才一转身，气呼呼地拉着阿黛儿，向了港口飞去。

　　片刻之后，雷斯特的一名弟子回来禀报：“在港口处已经没了船影。不过在港口出口处，停了一艘战舰。只是船帆好像坏了，大师正准备下去探查一下，他让我问问您，我们该怎么办？”

　　洛林想了一下，然后调头便走，一边走，一边大声地下着命令，道：“你回城堡去问一下，看谁会修船，谁会驾船。还有把魔法师全都招集一起来。

　　再者命令护殿骑士团，让他们骑了战马，沿着镜水湖的河道给我往上追。”

　　他顿了一下，然后又接着高声说道：“告诉大家，一定不能让一个家伙漏网了。否则没人怕了咱们，枫叶丹林的文凭就像是野鸡大学一样不值钱了～！毕业之后的工作也就不好找了～！”

　　“什么？”那名魔法师不由失声叫了一声，随即也明白了过来，两眼之中立时燃烧起无比剧烈的火焰，怒声喝道：“我知道了，绝对不能让一个阿尔摩哈德的狗崽子漏网～！”

　　说着，纵身飞起，向着枫叶丹林堡的方向飞了过去。

　　数分钟之后，就听枫叶丹林堡的方向响起了阵阵的欢呼声。

　　紧接着，无数的黑影迫不急待地打开了刚刚疏通的大门，然后冲了出去。

　　他们分成了两部分，一部分向着港口的方向跑去，看他们绝大多数破空飞行，显是得到了命令的魔法师们。

　　另一部分人数则是极多。他们看到了洛林，呐喊了一声，向着这边飞快地奔了过来。

　　洛林不由心中奇怪。看着那些人当中不光有战士，更多的还是城中的经营的居民们。不仅仅是有中年的男子，甚至是连大爷大妈们也是夹杂其中。

　　他还未来得及说话，就见那些人已经呼啸着从他的身边跑过。向着阿尔摩哈德帝国营地的方向快速跑去。

　　因为速度太快，他们的身后扬起了高高的雪尘。呛的洛林连连咳嗽。等他反应过来，转头看去，却发现只是一眨眼的工夫，那些人的身影已经变成了一个个豆大的小黑点。

　　洛林一时摸不着头脑，喃喃地道：“这些家伙怎么了？得了神经病吗？可是出来的时候，还是好好的啊？”

　　这时就见一名身披黑色皮裘的绝色少女带着数名纠查队员迎了上来。

　　那纯黑色的皮裘，和少女雪白的肌肤对比一衬，更是映现出那少女俏丽无涛的绝世容颜。

　　正是东方行省的铁腕总督——凯瑟琳。

　　她匆匆地走了过来，向洛林问道：“你刚刚是要打算出去追击吗？”

　　洛林点了点头，然后从她的手里接过了一件轻便的铠甲，穿在了身上，这才道：“我想明白了，一个七万人的军团，就丧心病狂地敢袭击枫叶丹林。如果这一次不把他们尽数全歼，都弄死了。以后就没人怕我们了～！说不定一个瞎猫瞎狗的，都敢爬我们的头上拉屎拉尿。”

　　凯瑟琳想了一下，然后点了点头，道：“好，我知道了。”

　　她像是一名温柔的妻子一样，轻快地帮洛林把铠甲的绳子系好，然后又踮起了脚尖，轻轻地送上了深情的一吻，关切地道：“你一路上小心。”

　　洛林有心想要和她再说几句，但是却想到时间紧迫，于是答应了一声，转身就走。

　　他猛然间想起了一事，于是一边走，一边问道：“刚刚那些大爷大妈们是干什么去？”

　　凯瑟琳嫣然一笑，道：“不是说没有危险了吗？所以，他们都抢着跑过去，收集战利品，以后好拿出去卖钱。”

　　洛林立时想起了当年美军占领巴格达时，那些跑出去哄抢政府财产的居民们，不由放声大笑了起来，暗暗想道：这些老百姓不管什么时候，眼睛里可都是不揉沙子。


第206章 大牲口？

　　洛林和凯瑟琳打了一声招呼，然后转身就走。猛然又想起了什么，回过身来，向她说道：“对了。妮可，告诉大家，抢东西……呸呸呸，回收东西的时候，要是看到还有一口气，千万别给打死了。”

　　凯瑟琳不由一震，低低地惊呼了一声，美眸之中异彩连连闪动，喃喃地道：“这才真不愧是一个值的托付一生的大好男儿，正义、英勇、还有一颗如此怜悯的心……”

　　她刚想到这里，就听洛林接着说道：“要是能救过来，以后还能拿来卖不少钱呢，千万别糟蹋了。那些可都是壮劳力，抵好几头大牲口呢。”

　　凯瑟琳立时一滞。心中道：我居然会相信这个混蛋是一个好人？真真是瞎了眼。就是太阳从西边升起来，这混蛋还是会一个劲儿地往钱眼里钻～！

　　洛林看到她眼中神色不对，不由奇道：“你怎么了？”

　　凯瑟琳垂下了眼帘，轻声道：“不，没有什么，我没事的。”

　　洛林点了点头，道：“没事就好。”

　　说着，一伸手，轻轻地替凯瑟琳将皮裘掩好，那动作轻快温柔，而又极为自然，如同是多年的夫妇有的那一种心灵犀的默契。

　　在一瞬间，让那少女的心一下子就沦陷了。凯瑟琳眼睛立时充满了浓的化不开的如水柔情，只是痴痴地看着洛林。

　　洛林丝毫未觉，看着凯瑟琳身上穿的衣服，又接着道：“你一个堂堂的郡主居然没几件像样丝绸衣服。等打完了这一仗，咱们分了赃，呸呸呸……分了战利品，好好地去买上几件。”

　　他顿了一下，又想到了什么令自己肉痛的事情，不由痛恨地骂了起来，道：“那帮该死的奸商～！一件丝绸居然要的比银行都贵，奶奶的，他们怎么不去抢啊。或许回头我也开一家丝绸店……”

　　他一边说着，一边转过了头去，看到薇拉又跑到旁边，笑眯眯地团起了雪球，不由怒吼了一声，道：“薇拉，别玩了。走。咱们赶快走了。回头再让我看到你这么不淑女的样子，小心我扣你的工资。”

　　薇拉立时吐了一下舌头，然后拍了拍双手，将那些雪球扔了开去。然后跟在洛林的身边，快速地向港口跑去。

　　凯瑟琳站在雪地当中，痴痴地看着洛林远去的背影，不禁心神怅惚，喃喃地道：“真不愧是我看上的人，跑都跑的那么快。”

　　雷欧顶着和薇拉打雪仗，被她砸了一脑袋的雪球，‘咦’了一声，从旁边冒了出来。

　　他眨着自己黑漆灵动的大眼睛，看了半天，然后不满地道：“姐，大家的眼睛可都没瞎呢。你怎么睁眼说胡话……”

　　不等他把话说完，就感到脑袋上又挨了一记暴栗。痛的他立时又是一声惨叫，双手抱头蹲在了地上。

　　雷欧抱着脑袋狠揉了两下，然后愤怒地一抬头，就要找凯瑟琳算帐，立时见她恼羞成怒地涨红了俏脸，正双手叉腰，做茶壶状，低着头，气势凌人地紧盯着自己。

　　“啊～呃～”雷欧心里立时打了个突。他的大眼睛转了转，然后急忙换上了一个笑脸，打了着哈哈刚要说话。就听到天音怒叱在耳边响起：“我不是跟你说了，要你在城堡里待着，你是耳朵聋了，还是脑子进水了？是不是想我再揭你一层皮啊？”

　　雷欧凭了多年的经验，立时听出凯瑟琳这是真的到了发飙的边缘，不由打了一个哆嗦，高声叫道：“好了，我知道了。这就回去。别打我屁股啊～！”

　　说着，像只受惊的小兔子一样，抱着脑袋，在齐膝深的雪地里面一尥一趵地，慌慌张张地窜了回去。

　　凯瑟琳看了他的背影，不由得意地冷哼了一声，喃喃地骂道：“这个小混蛋，真真是该找机会好好收拾一下了。”

　　身边的一众侍卫不由相视而笑，他们全都知道，虽然凯瑟琳口中说的凶狠，但是实则，却还是像所有疼爱弟弟的姐姐一样，将他牢牢地保护起来，以免他看到那一地的尸体，过早地知道这个世界真相。

　　那充满了弱肉强食、凶狠残忍的血腥真相～！

　　凯瑟琳一直站在雪地看着，一直等雷欧那个小小的影子消失在了城堡的大门后面，这才转身向着营地走去。

　　她一走进营地，立时就看到几乎所有人都在那里忙碌着，干的极是起劲。收武器，摸钱包，找财宝，拆帐篷。抢军旗……

　　虽然绝大多数人都是住在枫叶丹林，而且家境也不是贫寒，但是据说现在经济不太景气，通货膨胀的厉害。能多赚一分，还是多赚一分的好。

　　再者说了，回头家里来客人的时候，随手拿出几件武器军旗什么纪念品，然后告诉他们，当年阿尔摩哈德帝国百万联军围困枫叶丹林的时候，城中缺兵少将，当时我老人家挺身而出，单枪匹马，挥挥手就将他们灰飞烟灭……如何如何……

　　然后再抬头望着天上皎皎明月，饮尽杯中的美酒，最后迎风长叹一声：“唉，寂寞啊～！”

　　尽显一代宗师无敌风范。

　　那该是多有面子的一件事情？

　　更何况这里面还有一些因为船只被毁的船员们，那些家伙们长年在海上跑，可不是什么省油的灯，很多人都偶尔客串过‘海盗’这个没多少技术含量，经常被人鄙视，但是却很有光明前途的职业。

　　他们干起活来，可是极为干净利索。连那些士兵们尸体上的衣服也不放过。不少被冻挺的家伙们只是一瞬间，就已经被这些辛勤勇敢的人们给扒光，然后随手赤条条扔在雪地之上。

　　惹的凯瑟琳一路走来，只能是以手遮着眼睛，以免长了针眼。

　　她一边走，一边向众人高声道：“大家看看有活的没有，有的话，就赶快救活。”

　　她不说还好，此言一出。当下就听有营帐中传来了低低的惨呼声。

　　那些痞子们为了节省时间，多弄一点儿东西回来，看到了活着的，也当下随手弄死了了事。以免得引了麻烦上身。

　　凯瑟琳听了那声音，立时明白了过来，不由花容失色。因为不管什么时候，这虐杀战俘，可都是不容许的。

　　而且，因为地理复杂，没有形成大一统的格局。

　　纵然身为最高的统治者也没办法玩文字狱，也没有可能玩文字狱。相对的他们这里的砖家叫兽们也就保持着相对的客观性与公正性。写出来的东西，可信性就强一些。

　　因此上，可谓是“铁笔凿凿，史书如铁。”

　　凯瑟琳虽然不知道，什么是卡廷惨案，也不知道什么是奥斯维辛集中营。更是不知道巴小顿同学带着后来当了总统的小豪同学，在华盛顿广场枪杀一战老兵的光荣事迹。但是却知道这种事情一旦被记录在案，不管再怎么高贵显华，名声可也就臭了大街，成为人生的污点。

　　因此上，也顾不得许多，连忙冲进了那个营房。

　　她一进营门，就见一个人正举着不知从哪儿抢到的锅子，向地上的一名还一息尚存的士兵的脑袋上砸去。

　　凯瑟琳急忙上前，高声阻止道：“住手，住手～！不许随便再杀人了。已经死的够多的了。”

　　那人一愣，抬起了头来。

　　凯瑟琳这才看到那人一脸的风霜，面色黝黑，看上去就像是一个憨厚的老农一样，不由心中奇怪，但是看到他刀下那个士兵虽然不动，但是眼睛还是间或一转，表明是一个活物。

　　她急忙又道：“我说什么你听到了没有？不许再杀人了。快放下刀子。他还没死呢。”

　　那人一脸憨厚地呲牙一笑，慢吞吞地道：“小姐，您怎么说他没死呢，他分明就已经死了嘛。不信您看。他就是已经死过了。”

　　说着，挥起了手里的锅子，慢条斯理地就向那名士兵的脑袋上敲去。

　　凯瑟琳心中一阵恶寒，急忙上前一步，伸手将那锅子从他的手中夺了过去，随手扔在了地上，怒声喝道：“我说不能杀，就是不能杀～！”

　　那人莫名其妙地眨了眨眼睛，然后无奈地一摊双手，喃喃地道：“好，好。不杀。反正旁边还多的很，我正忙不过来呢。”

　　说着，也不理那名士兵的死活，从地上拎起了锅子，施施然地就从旁边走过。

　　凯瑟琳不由愕然一愣，道：“你去哪里？既然见到有活的，你为什么不把他给救活了？”

　　那人立时停了下来，然后转过身来，一指地上的那名士兵，愤怒地叫道：“这些杂碎们无耻地偷袭枫叶丹林，侵略我们，在这里杀人放火，就凭了这个，死一万次都是活该～！我不弄死他就已经够意思了。你还要我去救这些个杂碎？

　　这位小姐，我说你是哪一国的？”

　　凯瑟琳听了他愤怒的指责，不禁又是一愣，向后退了两步。

　　此时，正抢的高兴的其他百姓，也听到了动静，纷纷赶了过来。

　　他们心痛凯瑟琳挡了自己的财路。无一不是在旁边起哄助威，大声鼓掌。

　　“说的好，说的太好了。”

　　“就是。对于这些坏蛋就是不能客气～！”

　　“是啊，你究竟是站在哪一边的？”

　　“……”　　凯瑟琳看群情纷纷，立时一阵气苦。

　　她眼珠转了转，然后轻飘飘地甩了一句，道：“这些人如果救活了，可是大好的劳力。说不定能顶好几头大牲口。就是卖了，也值不少的钱呢～！”

　　那名农夫见有众人助威，胆气大壮，正指责凯瑟琳，义正词严地谴责的唾沫横飞。猛然听到凯瑟琳这一句话，立时一拍额头醒悟了过来，道：“不错。这些家伙全都是年青力壮，稍加训练，绝对能值个好价钱～！”

　　他狠狠地横了凯瑟琳一眼，怒声喝道：“你早这么说的话，不就没这些事情了吗？我都已经宰了好几个了，这得要损失多少钱啊～！”

　　说着，像是唯恐别人抢走一样，跨步走了过去，拖着那名士兵的一条大腿，极为粗暴地将他拖了出去，然后在那士兵身边，架起一堆火，一边替他烘烤着回暖，一边又跑到其他的帐篷，找活人施救。

　　此时，其余众人也明白了过来。

　　由于生产力低下，这大牲口虽然比不上法拉力，但是却也和一辆大解放差不多。比起东西来，要值钱太多了。

　　因此上，大家齐齐地呐喊了一声，然后各自分散开来，到处去找活人，抢救他们的性命。

　　为了救活这些可怜的士兵们一条性命，有人甚至还争抢了起来。

　　凯瑟琳看了众人的样子，不由一阵好笑。

　　她突然一震，猛醒过来，这个方法还是洛林教给自己的～！

　　想到这里，她不由愣了一下，难道说洛林未卜先知，已经预料到了这种情况？还是说，他才真正是悲天悯人，知道该怎么做，才能救下这些人？

　　这一刻，她几乎是要对洛林崇拜起来。

　　紧接着，洛林那一脸贱笑，让人手掌发痒，恨不能狠揍几下的模样浮现在了眼前。凯瑟琳立时打消了那个念头。那个家伙就是一个钻在钱眼里面的，不折不扣的一个超级混蛋～！他如果会悲天悯人，那鸡也就会撒尿了～！

　　她想起了洛林的这句有名粗话，不禁俏脸一红，然后露出了一丝淡淡的微笑。眼波中泛起了温柔，站在雪地当中，痴了起来……

　　※※※

　　“阿嚏～！”此时，那个不折不扣的混蛋正站在一艘战舰的船头上，迎着刺眼的太阳打了一个大大的喷嚏。

　　他揉了揉鼻子，道：“这又是谁在想我了，是妮可，还是希尔梅莉娅……”

　　然后一转头，向着身后的一众水手们高声叫道：“你们都给我手脚利索一点儿～！赶快把船帆挂上。

　　那个谁。不要在那里偷懒。快去城堡去，给我催一下，让那些搬运水晶的跑快一点儿，等一会儿船要是开了，就让那孙子一个人哭去吧～！”

　　在他的高声指挥之下，众人忙的脚不沾地，连舌头都吐出来多远，但是他们却也知道，这些活儿都是跟自己的奖金挂钩的，因此上也是无一抱怨，反而跑的更快了。

　　洛林点了点头，然后重重地跺了一下脚下的这一艘战舰，听到厚实的木板发出的沉闷的回声，不由满意地点了点头。然后心中大骂那些阿尔摩哈德人的饭桶。

　　那些人当时光顾了逃跑。看到船只的帆被飓风吹坏，不能航行，当下就放弃了。也没有发炮摧毁，让自己白拣了这么一个大大的便宜。

　　要知道，这可是战舰，而且还是以海军闻名的阿尔摩哈德帝国的战舰。全都是精工细做，造价不菲。

　　每一艘可都是值了数万金币。就是转手卖到黑市上，也是足够发一笔横财了。

　　想到这里，他又是重重地跺了跺脚，怒声吼叫道：“弟兄们，快一点儿。无数的财宝可都在向我们招手呢～！

　　咱们只要兜了他们的屁股追上去，这样的战舰夺一艘是一艘，我保管大家都能当上舰长。就是不想当舰长的，换了钱，也足够包好几个二奶，舒舒服服地过一辈子了。”

　　众人轰然答应了一声，撅着屁股，干的更加起劲。

　　又过了片刻的工夫，船只已经经过了整修，所有的用具已经安置妥当。

　　那些船员水手们长年跑船，经验丰富。再加上船只操作也全都并无多大的区别。他们也只是用了一会儿的工夫，就也已经了解。可以熟练操作了。

　　众人看到全都已经准备妥当，不由纷纷高声大叫着，向洛林回报。

　　洛林看了看，然后高声怒吼了起来，道：“我们要的水晶呢？爆烈水晶呢？不是说回去拿了，怎么现在还没有回来？再派一个人过去看看。快一点儿，快一点儿。奶奶的，要是让他们跑了，大家可都没钱赚了。”

　　立时有数名法师腾空而起，向着枫叶丹林的方向飞去。

　　他们转了一圈，紧接着又赶了回来。欣喜地高声叫道：“来了，来了。马车已经来了。”

　　听到这个好消息，船上的众人立时欢呼了起来。

　　紧接着，就见，数辆马车趟着齐膝深的积雪，向着港口这边艰难地驰了过来。在巨额奖金的刺激这下，那些拉车的可怜马儿尽管已经累的呼呼直喘，使尽了力气，但是还是被车夫毫不留情地抽出无数道血迹。让人看了心痛之极。

　　洛林看了他们艰难前行的模样，很是奇怪，这么深的雪，那些家伙是凭了什么，居然可以把马车赶过来的。也真是有够疯狂的。

　　船上的众人看到马车越来越慢，不由大急，全都像是发了情的公猪一样，一边重重地拍打着船板，一边扯着嗓子，一起高声叫道：“快，快，快一点儿，再快一点儿～！”

　　这时，就听一声悲鸣，那拉车的马儿终于脱力，重重地倒在了地上。

　　众人立时高声怒吼了起来：“这该死的马儿～！快，快，快。我们下去搬～！”

　　他们大骂着，冲了下去。然后一个个跑到车厢边上，将船上的水晶全都卸下，然后肩扛手提着，将那些东西全装上船上。

　　洛林看到众人全都做好了准备，然后一指遥远的地平线，高声叫道：“升帆～！先生们，我们出发了～！”


第207章 欲将轻骑捉

　　随着他的话音落下，船帆‘刷’地迎风一声落下，在一瞬间，被那风吹的满满的。

　　洛林就感到身下一震，船只缓缓地动了起来。

　　甲板上立时发现了一阵热烈的欢呼声。

　　紧接着，就听船头的舵手怒声吼叫起来：“扬侧帆～！”

　　水手们立时奔了过去，将喊着号子将船帆拉起来，然后将船帆牢牢地绑好。

　　船体一震，速度陡增。向着出海口的方向快速航去。

　　众人纷纷涌到了船头，向着地平线上张望起来。

　　一想到马上就可以去抢钱抢东西。众人的血一时间全都沸腾了起来。一个个磨拳擦掌，鼓足了干劲。如同打了鸡血针一样，恨不能仰天狂啸一番，好表达一下自己内心的燥动。

　　雷斯特看到众人生龙活虎般的模样，也不由受了感动。当下也是点燃了心中那熄灭很久的热血豪情，站在船头上大呼不己。

　　就在众人想要干点儿什么，但是却又找不到渲泻口，一个个瞪着血红的血眼，眼看着就要互相挑衅，开始打架的时候。

　　就在此时，就听旁边一个稚嫩而清脆的声音响了起来。

　　“我们是海盗～！英勇的海盗～！”

　　“扬帆远航，寻找传说中的财宝。”

　　“我们是海盗，纵横七海的海盗。”

　　“手握酒瓶，尽情欢笑。”

　　“我们是海盗，无敌的海盗。”

　　“搏击着风浪，驰向巨龙之岛～！”

　　“长刀闪亮，狂风呼啸。”

　　“踩倒雄狮，将龙牙拔掉～！”

　　“……”　　听了他的歌声，众人不知不觉中，被他的歌声给感染了，全都扯着嗓子，跟着他大声地唱了起来。

　　他们手中紧握着刀子，大声地将充满了男儿特有的热血豪情的歌儿唱了一遍，又一遍。

　　在那嘹亮的歌声中，大船快速地向着远方驰去。

　　※※※

　　洛林看着站在甲板高处，大声领着众人唱歌的那人，不由摇头苦笑。

　　只见那个白白胖胖的小男孩气势嚣张地高高扬着头，一只脚高高地踩着栏杆上面，左眼睛上还蒙着一块不知从哪儿搞来的眼罩。

　　腰里还扎着一条宽宽的皮带，上面别着一支短铳火枪。

　　他一边大声地唱着歌，左手握着一个酒瓶，右手还一边吃力地挥着沉重的长刀。

　　如果再加上一只鹦鹉的话，活脱脱是从童话中走出来的钩子船长。

　　那个摆出如此经典，简直是无耻到了极点的小痞子，不是茹曼帝国第二顺位继承人，代表了茹曼帝国未来无限光明前途的极品小公爷雷欧大人，又是何人？

　　洛林不由叹了口气，刚要上前，就见阿黛儿已经冲了过去，对着雷欧的小脑袋就是一个暴栗敲了过去，像母狮一样怒声吼叫道：“你这小流氓是什么时候混上来的？”

　　雷欧立时双手抱头，惨叫了一声。

　　他抬起头来，怒视着阿黛儿，道：“你个死八婆，还来欺负我，信不信我还用降龙十八掌，抓你啊。”

　　说着，伸出了自己白嫩嫩的小胖手，对着阿黛儿胸前那两团丰挺娇弹的柔软，示威性地在半空中虚抓了两下。

　　阿黛儿一下子差一点儿就气晕过去。

　　她咬牙切齿地瞪着雷欧，怒声娇叱道：“你……你个小流氓，看我今天怎么收拾你～！”

　　说着，一挽袖子，就要上前。

　　雷欧见阿黛儿现在气急之下，居然对自己的恐惧法术完全免疫，当下也慌了神。他蹬蹬蹬地后退了两步，高声叫道：“你……你别过来。别过来。我会叫的啊，我会叫的很大声，很大声的啊……”

　　阿黛儿性感嫣红的唇角轻轻一动，微微向上挑起，显出了一丝淡淡的冷笑。但是纵然那一丝冷笑，却也是充满了无限魅力，足以颠倒众生。

　　她冷笑着，纤腰一摆，款款地向雷欧逼了过去。寒声说道：“你叫啊，别看这么多人，但是你今天就是叫破了喉咙也没人敢管～！”

　　众人听了，立时心头一阵恶寒。全都停下了歌声，然后假装有事，各忙各的，不去看雷欧那可怜巴巴的求救眼神。

　　‘这婆娘也是真的要发飙了～！’雷欧看着阿黛儿铁青的脸色，脑袋上的汗水一下子就下来了，心中暗暗叫苦，道‘我今天怎么这么倒霉啊？去哪哪都不顺？难道说出门不看黄历？’

　　他眼珠一转，连脑袋上的汗水也顾不上擦，就急忙陪了笑脸，点头哈腰地道：“哈哈哈，黛儿，我……我刚刚只是跟你开个玩笑。你……你就别生气了。一生气，人就不好看了，还容易长皱纹，说不定更年期也要提前了……”

　　阿黛儿黛眉一挑，道：“你胡说八道些什么东西？”

　　说着，伸手就去捉他。

　　雷欧一矮身子，躲了过去。

　　他连连后退，几乎都快要哭出来了，一转头看到洛林站在不远处，似笑非笑地看着自己，立时大喜，一纵身就窜了过去，高声叫道：“老大，救命啊。赶快护驾，护驾啊～！”

　　雷欧飞窜过来，一低头钻到了洛林的身后，然后紧紧地抓住了他的衣服，打定了主意，就是天塌下来，也绝对不能撒手。只是从洛林的身后露出了半张脸来，小心翼翼地观察着阿黛儿。

　　阿黛儿此时也是气恼之极，当即也是紧跟着追杀了过来。但是看到洛林抬手将自己拦下，不由愕然一愣，紧接着，秀眸当中闪过了一丝怒色。

　　她双手叉了纤腰，怒声喝道：“你怎么还护着他，咱们这是去打仗，不是去游山玩水，可以由着他捣蛋胡闹。刀来剑往的，你就忍心让这么一个孩子去，去眼睁睁地看那残酷的杀戮，和满地的血腥？”

　　洛林不由一滞。知道她虽然也是没事的时候，经常欺负雷欧，但是却也像凯瑟琳一样，对他疼爱有加，非常爱护。

　　他叹了口气，道：“黛儿，咱们都已经离岸这么久了，你就是想让他回去，也是不可能的。就是打他一顿又有什么用？还不如让他在旁边老实呆着。”

　　阿黛儿一愣，看到雷欧躲在洛林身后，狐假虎威地向着自己一扒眼皮，然后吐着舌头，做了一个鬼脸，立时气结。

　　她一顿秀足，怒声喝道：“爱死死去，我不管了。你们这两个混蛋～！”

　　说着，一转身，怒气冲冲地扭着纤腰，跑到了另一边去。

　　洛林不禁又是叹息了一声，为了个小痞子，得罪个大美女，我还真有够赔的～！

　　他伸手把雷欧从身后拖了出来。道：“你是怎么混到船上来的？”

　　雷欧不好意思地扭了扭脚踝，道：“我……我闲着没事，看到那马车在拉东西。就偷偷跳上来了。”

　　他顿了一下，然后郑重地道：“别撵我走，我真的能帮上忙的。很多的事情我都会干的。真的。”

　　洛林看着他眼巴巴的可怜样子，不由心头一软，道：“好吧，从现在起，你就是我的副官了，你跟紧我就行了。千万别再乱跑知道吗？”

　　雷欧立时大喜，把脖子高高地一扬，然后‘啪’地向他敬了一个军礼，道：“是，指挥官～！”

　　这时，旁边有船员过来禀报，道：“长官，现在迎风直驰，船速六节。”

　　他说完之后，犹豫了一下。

　　洛林不由奇道：“怎么？还有什么事吗？”

　　那人把心一横，又接着道：“长官，我不应该多嘴，但是如果以这种船速，我们很难追上他们的。因为这风速是一定的。咱们跑的快了，他们也同样跑的很快。所以我建议，咱们能不能把船上的不需要的东西多扔一点，这样也可以跑的更快一些。”

　　洛林笑了笑，道：“你这个主意不错。”

　　当下传下了令去。

　　随着他这一声令下，当下众人纷纷将船上的重物全都扔了下去。船后犁开水面的浪花当中顿时漂起了桌椅米缸之类杂物。

　　洛林看到水面当中甚至漂起了花花绿绿的衣服裤头之类，不由心中大叹：金钱的魅力果然是无穷的，这是哪位兄弟，倒也真能鼓的起勇气，来扔这些东西。

　　他看众人全都扔的差不多了，船速却也没有提升多少。于是抬起头来，看向了战舰顶端的大魔导士雷斯特，道：“大师，下面就看你的了。”

　　雷斯特冷哼了一声，道：“大家都坐稳了～！”

　　然后右手抬起，微微地低语了几句。

　　雷欧知道他这是要用魔法了，立时来了精神，他蹬蹬地跑了过去，然后睁大了眼睛，看向了雷斯特。

　　旁边阿黛儿看了，伸手一把将他薅住，然后紧紧紧地抱住。

　　雷欧以为她这是小心眼儿，要秋后算帐，顿时吓的魂飞魄散，刚要挣扎，就听阿黛儿向四周的众人高声怒叫道：“你们还等什么，自己找一个地方抓稳了～！”

　　众人闻言，立时醒悟了过来。纷纷抢到了一边，随手抓了个什么东西，扎稳了脚步。

　　这时，就见雷斯特手中微微捻动，一缕轻沙从他的指尖流出，先是垂直地流到了甲板上面，随后，就见那缕轻沙被风吹着扬了起来，消失在了空气当中。

　　紧接着，就见头顶的风帆‘刷’地一声向外猛然鼓起，就像是被人给重重地捣了一拳一样。

　　船体陡然一震，在众人的欢呼声中，骤然加快了速度。

　　那船头劈开了水面，飞溅起无数雪白的浪花，向前猛冲了出去，在后面扬起了细长的尾迹。

　　洛林就听到耳边的风声呼呼直响，空气迎面猛烈地吹来，使人几乎喘不气来。他顶着那猛烈的风，睁眼略略估计了一下，这船速最起码也有十八九节以上。

　　船上的舵手用绳子将自己牢牢地捆在了上面，然后在旁边两名助手的帮助之下，拼了命地搬动起越来越沉重的船舵，努力地控制着航向。

　　好在这里是镜水湖，水路稳定，没有什么暗礁激流，而且因为打仗，也没有其他的船只，大家尽可以在这里横冲直撞，大玩激流勇进，也不怕会有什么危险。

　　战船快速前行，沿途的景色只是一晃而过，就被快速地抛在了脑后。

　　雷欧顶了那狂风，饶是小脸上肥肥的嫩肉被吹了不住地变形抖动，但却还是忍不住心头的兴奋，扯着嗓子大呼小叫了起来。

　　过了大约一个小时的时间，就见前面的地平线上，出现了如林般密集的战舰桅杆，众人立时欢呼了起来，终于撵上了。

　　此时，就见雷斯特手指轻轻一弹，船速陡然降了下来。许多人未及防备，站立不稳，顿时滚翻在了地上，像是滚倒的葫芦一样在甲板上滚了一地。

　　洛林也不在意，他一指前面的战舰，高声叫道：“先生们，赶快做好准备。狩猎正式开始了～！”

　　众人从地上爬了起来，也不顾身上的伤痛，怒吼着答应了一声，然后纷纷各自奔上了自己的岗位。

　　那些魔法师们纷纷站上了甲板。

　　旁边有人将装满了爆烈水晶的背包递了过去，帮助他们系好了背包，又试了两下，以使他们可以用最快的速度打开背包，然后这才退了开去。

　　洛林站在上层甲板上面，然后看到自己手中临时卷出来的喇叭，简直就跟那些以前经常见到的、走街窜巷卖假耗子药的小贩的喇叭一样，不由苦笑了一下。但是一时之间却也找不出更好的方法，可以让这些人清楚地听到自己的命令。只能是临时将就一下。

　　他拿着那个喇叭，放在了嘴边，高声叫道：“我再说一次。我再说一次。

　　冲上去之后，大家一定要注意安全，不要恋战。只要把他们的桅杆炸掉。让他们跑不起来，就行了。

　　他们一旦敢上岸，陆军弟兄们会收拾他们的。不用咱们操心。咱们的目标只有一个，那就是——尽可能地向前冲，尽可能地多抢战船。其他的不用管。

　　这帮兔崽子已经被吓破了胆了。像是个娘们儿一样，正对着我们撩裙子呢～！就看你们大家有没有种，敢不敢上了他们～！”

　　众人立时红了眼睛，像是恶狼一样，纷纷举起了拳头，对着天空怒声咆哮了起来。发出了难听无比的嚎叫声。宛如一群从地狱里爬出来的恶魔一般。

　　洛林也是怒声吼道：“好了。大家给我上～！”

　　“冲啊，冲啊～！”

　　一众魔法师们高声大叫着，纷纷腾空而起。

　　为了防止对方的弓箭，他们在半空中组成了一个稀疏的阵形。向着远处的战舰猛冲了过去。

　　这些弟子学生们对于雷斯特来说，每一个都是心头肉。他有些放心不下，就也要跟上去。

　　洛林急忙叫道：“大师，您去尽管去。在旁边看着，如果谁有危险了，就救一下。但是不要随便出手。这可是一个上战场磨炼了好机会。”

　　雷斯特一愣，眼中闪过了一道奇异的光芒，定定地看着洛林，过了好一会儿，直到阿黛儿觉的有些不太对劲，他这才反应了过来。然后一甩袖子，不屑地道：“这还用你这个小家伙教我？大爷我现在可是大魔导士。哼～！”

　　说完，腾空而起，向着前方飞去。

　　洛林看着他尽管心中同意，但却仍是一副死鸭子嘴硬的样子。不由淡淡地一笑，然后一转头，又接着向众人高声叫道：“第二队，第二攻击波的魔法师准备～！

　　其余的勤务人员，大家也都不要闲着。尽快准备好食物和茶水。等他们一回来，就给他们送上去。一定要让他们尽快恢复，好进行下一次做战。如果大家累了的话，就给我想想，多抢一条船，咱们每个人都能有多少的分红，你们就会精神大涨，不感觉累了～！”

　　众人不由哄笑了起来。纷纷高声叫道：“长官，你就放心吧～！咱们跟谁有仇，跟钱可是没仇啊～！”

　　洛林叹息了一声，正色道：“错了，错了。”

　　“错了？”众人不由愕然一愣。

　　洛林高声叫道：“我不知道你们是怎么想的，反正我跟金币是有着不共戴天之仇，一看到那个狗东西，我就要把它给打死了，然后把它的尸体抢到手里面，最后再狠狠地把它的尸体喂了那些比恶狗还恶的奸商们，让它死无葬身之地～！”

　　众人立时一阵哄堂大笑。然后纷纷拜服的五体投地，高声叫道：“长官果然英明无双，小人们望尘莫及～！”

　　洛林一拍双手，道：“好了，大家快快快……”

　　众人在他的催促下，忙的脚不沾地，团团乱转。

　　片刻之后，就听前面传来了震耳欲聋的爆炸声。

　　‘轰，轰轰轰，轰轰……’那爆炸声一连串地响起，如同过年时放的爆竹一样，不绝于耳。

　　众人听到那声音，只要是不是忙着工作的，全都涌上了船头的甲板，纷纷高声叫道：“干起了，咱们的人跟他们干起来了～！这一次肯定够他们好好地喝一壶的。”

　　洛林也不理他们，只是高声令道：“舵手保持航向，大伙给我张满帆，哪怕你手里还有一个小孩子的屁帘子也给我撑起来～！弟兄们，加速前进～！”

　　这艘战舰如同草原上最为凶残的恶狼一样，孤身一人，带着无穷的杀气，向着前面的战舰猛扑了过去～！


第208章 大逃杀

　　“战俘分成两种等级：1、投降的战俘。2、缴了械的敌对武装力量。”

　　——艾森豪威尔

　　※※※

　　按了洛林的命令，一众魔法师们咬定了一艘战舰，像是死亡秃鹰一样在它的头顶上不住地盘旋，将手中的爆烈水晶，向下投去。

　　这支由魔法师们单独组建成军的空中部队显现出了它可怕而强大的威力。尽管他们并不是骁勇善战，但是却占据了强大的空中优势。如同围猎野牛的狼群一样。

　　帝国士兵们时不时地可以放上一阵箭雨，进行一下象征性的抵抗，对于他们来说却是无关痛痒，很轻易地就避了开去。但是一旦被他们咬上一口，那可是入骨三分，甚至是会直接要了性命的。

　　魔法师们高高地升在空中，慢条斯理地对着下面的船只扔着手中的爆烈水晶。

　　因为这一项任务简单，不需要进行魔力平衡和综合调节，就连低阶的法师们也可以轻松胜任。

　　因此上，洛林将枫叶丹林堡当中所有能飞行的法师们全都拉上。远远地望去，天空中密密麻麻的，布满了一层，让人看了不禁头皮发麻。

　　而雷斯特和数名高阶法师则在守在旁边，替他们把风望哨，警惕对方的魔法师们升空挑战，向他们发动进攻。

　　而那种情况，在他们凭了自己这边强大的实力，毫不留情地一连将五名魔法师当场轰杀。将他们烧成了灰烬之后，就再也没有出现过。

　　战况完全出现了一边倒的情况。

　　在空中占了绝对优势的情况之下，那些魔法师们就像是在打猎一样，尽情地蹂躏着他们。

　　随着‘轰，轰轰轰……’的爆炸声响起，那艘战船的士兵们被炸的鬼哭狼嚎，惨叫连连。船上也笼罩起了滚滚的浓烟。

　　紧接着，就听到咔嚓一声响，船上巨大的桅杆被魔法师们的爆烈水晶给准确命中，炸的断裂了开来，然后晃了一晃，在众人的惊呼和惨叫声中，轰然倒了下去。

　　船只失去了动力，速度骤然慢了下来，从舰队当中脱离了出来。

　　由于海军一向是技术兵种，培养困难，死一个少一个。不像是陆军的大头步兵一样物美价廉，纵然战死了之后，大家随便去踹开哪一家的大门，拣个会扛粪叉的捆上了，就能补充上。

　　因此上，非常注重团队协作，而不是官方宣传的英勇牺牲的炮灰精神。

　　其余的战舰看了，纷纷落帆。

　　他们异常英勇地顶着头顶上的魔法师们的攻击，就要转头相救。

　　洛林看了这种情况，当下一挥手，第二波的魔法师也是纷纷腾空而起。

　　原本在魔法师们疯狂的轰炸当中，就已经有些快要顶不住了。此时看到又有魔法师们破空飞来，那几艘战舰尽皆胆寒。

　　看到自己也即将成为了对方的猎物，再也顾不上许多，纷纷扬起了风帆，紧急逃走。

　　但是那些魔法师们如同恶狼一样，又哪里会客气。当即选中了跑的最慢的一艘，对着它也是一通狂轰乱炸。

　　此时，洛林众人所乘的战舰已经追了上来。第一批进行攻击的魔法师们纷纷撤退，返回到了船上。

　　一众人等像是拳击手比赛间隙时的身边助理一样，全都手端着毛巾、饮料食物，一涌而上，殷勤地将他们送到一边，又是擦汗抹脸扇风，服务的极是周到。以求他们能尽快恢复过来。

　　而甲板上，负责第三攻击波的魔法师们也站了起来，做好了攻击前的准备。

　　战舰继续前行。

　　他们带着冲天的杀气，向着那一艘已经被摧毁了桅杆，像是死狗一样停下不动的帝国战舰逼了过去。

　　对方的弩炮在第一时间就已经被魔法师们给摧毁了，现在可以算是手无缚鸡之力，只能是洗白白了，让这边尽情蹂躏。

　　他们看到这边摆出了战斗姿态，要将他们完全消灭。立时吓的魂飞胆丧。纷纷高声大叫了起来，道：“别开炮，别开炮。我们投降。我们投降～！”

　　而洛林这边的回答却是：“让开航道。爷现在没空答理你们～！”

　　那一众痞子们何曾见过如此嚣张的，气的几乎要尽皆吐血。但是在对方弩炮和魔法师们的威胁之下，只能是乖乖地听令。勉强将船只驰到了一边。

　　他们眼睁睁地看着洛林众人的战舰，从身边大摇大摆的经过。那眼神幽怨之极。

　　简直就像是一个洗了白白之后，又穿了很淫荡很性感的睡衣，然后又在床上摆出了极为诱人的姿势，连‘威嫂’都吃过了，春意盎然，就等大爷过去临幸了，但是却发现那大爷早就躺在小三的床上的怨妇一样。

　　洛林众人却是毫不理会，继续向前猛冲过去。

　　此时，就听一阵欢呼声传来，第二攻击波的魔法师们将另一艘战舰搞定了。船上的桅杆同样被炸的断裂倒下，失去了动力，无助地停了下来。

　　他们看到洛林的战舰杀气腾腾地逼了过来，同样也是打出了投降信号。

　　但是这些家伙却是异常的人渣。为了掩护其余的战舰，给他们争取更多的时间逃跑。

　　他们在洛林的两次命令之下，却是仍然挡在他的航道上，晃着大屁股，慢慢腾腾地挪着步子，试图拖延时间。

　　洛林看了，随即高声令道：“战俘有两种，一种是战俘，另一种是没了武器的敌对力量。小崽子们，给我轰沉他们～！”

　　随着他的这一声令下，船头的弩炮，还是旁边的那些魔法师们全都不敢怠慢，对准了前面的敌舰，急忙开火。

　　镶嵌了爆烈水晶的弩箭，魔法火球、风刃、水箭……雨点儿一般一起向着那艘战舰倾泄了下去。

　　这狂暴的火力交织在一起，产生了可怕的杀伤力，只是一瞬间，就将那艘战舰撕成了碎片。

　　那船上的众人还来不及发出一声呼喊，就发现自己已经被那爆炸的气浪给从船上掀了下去，掉在了冰冷的湖水当中。身边漂浮着尽是船只的残骸碎片。

　　他们拼了命地在水中挣扎大喊着，想要游走，又或者被人救起。

　　但是，紧接着的是，战舰那高大的阴影笼罩了过来。

　　洛林的战舰像是压路机一样，从他们的头顶上无情地碾压了过去。当船只驰过之后，众人战栗地发现，那水面上缓缓地漂浮起一层的死尸。随着波浪在水中一荡一荡的，宛如浮萍一般。

　　而在此同时，洛林再也不用担心有人再故意借着投降，来阻挡自己的航道了。

　　随着又一声巨大的‘咔嚓’声响起，又有一艘战舰冒着滚滚的浓烟，打横停下。

　　其余的战舰看到那名同伴，无一不是向它投以同情的目光。然后像是被恶狼追赶的羊群一样，将它抛下，然后远远地逃了开去。

　　要知道他们可是有大小战舰数以百计，如果一齐调头和洛林对着硬干一场，也不是没有取胜的机会。

　　但是……战争中没有如果。

　　洛林挟大胜之后余威，以自己高明的指挥，只是率领着区区一艘战舰，就将那数以百计的赶的狼狈逃窜，不敢回头一顾。

　　在洛林的指挥之下，他们像是恶狼一样紧紧地咬住了帝国舰队的尾部，看到一艘，然后追上去，紧紧地将它咬住，胡乱地咬死之后，然后再追上另一艘，再咬死它，然后再追上一艘……

　　阿尔摩哈德帝国的舰队就这样一艘接一艘地被他们打下来，如果还有人敢顽抗的话，当即就将它炸成碎片。这倒不是说洛林的残忍，而是他委实没有时间跟对方浪费。

　　因为就算你不投降，下一艘战舰却不一定有这么硬的骨头。这一盘猪肉大了去了，没有必要跟一根骨头这么较劲。

　　事实上，这样的傻瓜只出现了两次。就再也没有人敢跟他们叫板了。就算是舰长想要这么干，他也要担心在下令之后，那些被吓破了胆子的士兵们会不会发动兵变，将自己给一刀做掉～！

　　在这被称为‘镜水湖大长跑’的追逃战中，洛林就是草原上的最为凶残的孤狼一样。追赶着那些可怜的羊群。

　　等到了半下午的时候，此时，战争中最为卑劣的一幕出现了。

　　老德斯皮率领着自己的舰队，顾头不顾屁股地一通狂逃。只要一有舰船被对方咬住，他就像掉尾巴的壁虎一样，将其轻松割掉。

　　身边的众将看到这种抛弃袍泽的卑劣行径，无一不是脸色铁青，沉默不语。

　　老德斯皮坐船头看着这种情况，老脸也是讪讪然，颇有些挂不住。

　　这时旁边自然有砖家叫兽之类的狗腿跳出来替他摇旗呐喊。

　　“诸位，诸位，你们以为大人是错了吗？其实是你们错了。为了让大家能够平安回家，大人这是在牺牲自己的一世英名，宁愿自己一个人默默地背上罪责，面对众人的指责。这是何等伟大的精神？”

　　“……”　　那狗腿子上窜下跳地叫嚣了半天，又是吹捧主将的伟大英明，又是痛骂对方的无耻卑鄙。最后终于将老德斯皮的心情给缓了过来。脸色也不再那么阴沉。

　　那狗腿子看了，不由心中大喜，一吹起来，也就更没了边际。开始侃侃而谈。

　　那人看到现在已经进入下游的大河当中，于是指了前方的水道，意气风发地叫道：“其实这些敌人虽然实力强大，但是从战略来看，也没有什么大不了的。如果他们真的足够聪明，就会在前面埋下伏军，这样一来我军就……”

　　他刚说到这里，就见前面转过来了数十艘满载了物资的运输船队，不由一愣，急忙停了下来。

　　此时众人已经是风声鹤唳，草木皆兵，一看到对面有船队出现，无一不是狂呼大叫道：“不好，不好了。前面有埋伏～！我们这一次完蛋了～！”

　　老德斯皮听了当即一阵心惊肉跳。

　　他火烧屁股一样跳了起来，也顾不得细看，抬起腿来，对着自己圈养的那砖家叫兽就是一脚踢了过去。口中怒声骂道：“你这个狗娘养的乌鸦嘴～！”

　　由此可以暴露出他从小不学无术，只能是靠了上面有人，大卖屁股这才爬上高位的真相～！

　　要知道，狗就算是不拿了乌鸦当了加餐就不错了，又怎么会让乌鸦当儿子呢？

　　那个狗腿子看到对面的战船也是心惊胆战，没有留情，又挨了老德斯皮这夺命一脚，当下蹬蹬蹬地后退了数步，然后惨叫了一声，从栏杆上翻了下去。随后‘扑通’一声掉入了水中。

　　他在水中拼了命地扑腾，大声呼喊着救命，但是这时兵慌马乱的，又有谁会管他。就算是想管的，一看他的面孔，知道这位是老德斯皮身边有了名的狗腿子，当下也是纷纷打着哈哈，‘今天的天气啊……’，然后转过头去。

　　身为一名合格的狗腿子，那人的生命力也极是顽强，在水中扑腾了半天，却发现身侧千帆过尽，但是却仍然无一人答理，最后一咬牙，高声呼喊着，向着远处出现的洛林众人的坐船游去。

　　他一边游一边向着洛林众人招手，高声叫道：“我弃暗投明的，我是学院派去的卧底，专玩他无间道的潜伏人员……”

　　紧接着，战舰从他的脑袋上无情地碾压了过去……

　　当那些运输船缓缓地靠近的时候，老德斯皮这才发现那些船上也全都高高地打着一面猪头大旗。显然是自己这边运送补给的运输船队。

　　老德斯皮看到对方挡在了自己的航道之下，阻住了自己的疯狂逃生的路线。而后面的爆炸声又连连响起，显然是洛林众人又紧追了过来。

　　他当即吓的破了胆子，指挥了舰队，连连厉声高叫：“打沉他们，打沉他们……”

　　听到那个凄惨怪异的叫声，一众将军们甚至以为自己产生了幻觉。无不是面面相觑。

　　有人迟疑地提醒道：“大人，那是我们自己的补给船队，是自己人啊。”

　　“挡在我路上的，有意帮助敌人的船只，就不是自己人。他们一定是对方的战舰假扮的～！”

　　他的头发胡乱地耷拉了下来，眼神也有些涣散，几乎像是疯了一样，不住地咆哮，道：“快打沉他们，打沉他们……”

　　众人不由一阵迟疑，要知道，军队的旗帜号角都有特征，外人很难冒充。而且对方对答也是无一不对，很明显是自己人的船队。

　　但是军令如山，谁也不敢违抗。

　　他们在老德斯皮的咆哮声中，还是将命令传达了下去。

　　接到了命令的一众战舰虽然在枫叶丹林城下已经被吓破了胆子，不敢面对如同杀神一样的洛林，但是对于这些自己人来，却还是不害怕的。

　　他纷纷行动了起来，将船上的弩炮向着那些运输船只猛轰了过去。

　　那些补给船只看到战舰向着这边快速驰来，已经在调转船头，让开航线，但是却也已经来不及了。

　　为首的数艘船只当即淹灭在了一片火海和浓烟当中，紧接着，发生了可破的解体，破裂成了无数的碎片，消失不见了。

　　运输船队的阵形当中显出了一个巨大的破洞。

　　那些战舰看到这种情况，当下也不客气，一涌而入，纷纷抢前，从那个破洞当中逃出升天。

　　有些船只看到自己轮不上，当下有样学样，更是豪爽地弩炮连发，将自己面前的运输船给击成碎片，然后从制造出来的缺口处驰了过去。

　　在这种高效率的自相残杀之下，运输船队中有一半的船只在顷刻之间就消失不见了。

　　其余的船只虽然拼命地划向了岸边，侥幸躲过，但是却因为吃水太深，而搁浅了下来，动弹不得。

　　一众运送物资的水手们看到这种情况无一不是惊讶万分。

　　有人望着远去的战舰的背影，缓缓地从甲板上爬了起来，喃喃地道：“有谁能告诉我，这究竟是怎么一回事？”

　　过了大半天，众人这才反应了过来。互相之间纷纷打听：这是怎么一回事？咱们的人吃错药了，还是脑袋被驴给踢了？居然对着自己人痛下毒手？幸运的是，他们并没有疑惑很久。

　　只是过了片刻工夫，就见又一艘战舰驰了过来，众人看到船上悬挂着的枫叶丹林的大旗无一不是大惊失色。但是看到那漫天飞舞的魔法师们，立时知道自己被抛弃和出卖了。他们当即极为干脆地跪倒投降。

　　但是令他们奇怪的是，那战舰上的众人只是冷冷地看了他们一眼，然后就从他们的身边快速驰过。

　　老德斯皮抢先一步冲了过去，然后顺着水流，向着下游快速奔去，将其他的人远远地抛在了脑后。

　　他一路狂奔，一直来到了一个宽阔的河口处，却不得不停了下来。只见数艘悬挂着波多雷斯公国旗帜的战舰迎了上来。

　　它们纷纷地发出了嘹亮的号角，恭谦地向着老德斯皮旗舰致敬。

　　老德斯皮尽管心慌意乱，但是却也意识到已经进入了波多雷斯公国的领土，不得不虚衍应对。缓下了速度，向对方回礼。

　　那几艘战舰缓缓地调转了头来，与老德斯并肩而行，替他进行礼节性的护航。船上的士兵们看到这边的船上惊恐万分的样子，不由大为好奇，纷纷涌上了船头，隔着数米的水面，仔细地打量他们。

　　这时，后面的战舰这才快速地跟了上来。

　　波多雷斯公国的战舰看到他们蜂涌而至，好像突然意识到了什么，纷纷发出了一声嘹亮的号角，缓缓脱离了开去。

　　紧接着，随着一声令下，他们变换成了战斗队形……


第209章 谁比谁杀多少？

　　阿尔摩哈德帝国的一众舰船看他们变换成了战斗队形，好像是要去替自己这些人抵挡一阵，提供掩护的样子，无一不是竖了大拇指，交口称赞。

　　“不畏强敌，蔑视生死。这些才叫真汉子。”

　　“弟兄们，我们会永远记住你们的。”

　　“英伟哉，公国战士～！”

　　“……”　　他们反正是什么肉麻拍什么，什么恶心说什么。不管是有用的没有用的，全都掏了出来。反正说话又不要钱，就是再多夸几句，也只是动动嘴而己，不会像着挨了刀子一样会肉疼，甚至是要了性命。

　　他们越夸越没边，看到那几艘充当自己替死鬼的战舰仍然是没有动窝，不由焦急了起来。

　　他们纷纷吹起了预祝凯旋的军号，对着那些人不住气地连连吹捧，就连战舰上也纷纷升起了波多雷斯公国的皇家旗帜，向对方致以海军最崇高的敬意。

　　他们只差没有直接高声说明：我们都已经忽悠你们半天了，说的唾沫都快干了。你们这些家伙赶快去替我们送死吧～！

　　这时，就听一声悠长的号角声响，众人听到那熟悉的军号声，不由一阵胆寒。纷纷转头望去，只见洛林率领着的那一艘战舰出现在了视线当中。桅杆顶端的枫叶丹林的军旗高高飘扬。

　　紧接着，无数的魔法师们如同追逐猎物的秃鹰一般，漫天飞舞，向着这边快速驰来。

　　一众帝国战舰立时一阵骚动，纷纷破口骂道：“这帮喂不饱的恶狼。还要吞噬掉我们多少艘的战舰啊～！”

　　他们拼命地转动船舵，就要逃走。

　　就在此时，异变突生。

　　那几艘波多雷斯公国的战舰发出了一声嘹亮的号角声。

　　听到那充满了战意的号角声，帝国战士们立时发出了一声欢呼，这些该死的替死鬼们终于要挪动屁股，替自己送死了。

　　他们一时间感动的热泪盈眶，望着那数艘战舰，纷纷心情激动地想道：“你们赶快替我们送死吧。放心，你们死后，你们的妻子女儿，我们就替你们一并照顾了～！”

　　就在他们算盘打的满满的时候，就见那几艘战舰上的弩炮缓缓转动，然后对准了这边，在众人还没有完全意识过来之前，就开始进行猛烈的炮轰。

　　一众帝国战舰一连挨了数十炮，他们这才反应了过来。

　　他们发现公国的战舰并不比自己傻多少，没有听了自己的怂恿，不由勃然大怒，然后指了对面的战舰怒声喝骂：“卑鄙无耻，下流贼子，懦夫，一帮只会趁火打劫的小人……”

　　这些流氓们全然不顾就在刚才，他们还拼命地撺掇着对方，让他们去替自己送死的事实真相。

　　在那一阵偷袭之下，其中一艘帝国战舰被炸的破烂不堪，舱房大量进水，然后还带着向波多雷斯公国致以最高敬意的战旗，缓缓地沉入了水下。

　　这一众痞子们被对方这卑鄙无耻的背叛行为激起了怒火，纷纷开炮还击。

　　这些帝国精英全都是久经训练，岂是那些只会勒索百姓、敲诈地方，经常上馆子不给钱的波多雷斯公国士兵们能比的。

　　当下一顿炮火披头盖脸地砸下去，当即将那些家伙们砸地哑了火，夹了尾巴远远地逃到一边。

　　阿尔摩哈德帝国战舰刚刚狠出了一口恶气，还没有来得及痛打落水狗，欢呼自己的胜利。

　　此时，枫叶丹林的一众魔法师们夹着风雷，像是铺天盖地的乌云一般呼啸而来。紧接着，舰队后方就响起了惊天动地的剧烈爆炸声响。

　　他们立时发现自己的角色转换，从痛打落水狗，变成了被痛打的那只落水狗儿。

　　只是面对着高高飘扬的枫叶丹林的战旗，他们早就吓破了胆子，不敢相抗。当下扬帆转舵，快手快脚地溜走。

　　他们已经发现了对方的攻击特点，因此上，逃跑的时候，倒是异常的迅速，并不只是为了逃的远远的，更主要的是要逃的比自己的同伴们快上一点儿。

　　而枫叶丹林的魔法师们经过初期的训练之后，现在经验也是异常丰富。

　　他们飞到战舰上面，然后先将小形的水晶扔下，把甲板上的士兵们驱赶了开来，然后再俯冲过去，对准桅杆的甲板处，扔一个重型爆烈水晶过去——这是为了以防万一。如果不能准确地炸中桅杆，就炸它的支撑点。只要一枚下去，就可以轻松搞定。

　　在波多雷斯公国战舰的注视之下，他们三下五除二就搞定了一艘。宛如一场教科书式的标准魔法攻击。

　　那些公国的痞子们从来没有想过，仗还可以打的这样轻松，简直就是跟自己去大街上调戏良家妇女一样。

　　他们一个个看的目瞪口呆，舌头吐出来多长。

　　一直到那艘战舰，在枫叶丹林魔法师们如同恶狼一样的攻击之下，桅杆倒下，然后拼了命地开到了一边，他们这才反应了过来。

　　这些痞子们看到那艘战舰停下不动，而且船上也失去了武器，但是却一直没有打起投降的白旗，以为自己表现的机会来了。

　　他们也不顾洛林的战舰还在后面，没有冲过去，就呐喊了一声，然后一涌而上，想要对着那艘战舰夹攻了过去。

　　而在此同时，为了避免遭到枫叶丹林战舰的打击，他们拼了命地向洛林众人挥动旗帜，高声呼叫：“别开火，我们是自己人。我们是波多雷斯公国的战舰，亲爱的弟兄们，我们来帮你们了～！枫叶丹林万岁～！正义永存～！”

　　如果阿尔摩哈德帝国的舰队看了他们打出的这激情四溢的旗号，一定会昏过去。因为和这些不要脸的痞子们比起来。他们当初鼓动对方去替自己送死的口号简直就是幼儿园小班的作业一样不堪入目。

　　枫叶丹林的众人看到他们打出的那厚颜无耻的信号，连当初他们放了阿尔摩哈德帝国军入境，偷袭学院的气都忘记生了。

　　大家指了那些不知羞耻为何物的痞子们，大声笑骂不己。纷纷叫道：“这帮兔崽子倒是典型的墙头草，哪儿风向大，就向哪个方向倒～！”

　　洛林当即下令，打出信号，道：“去你妈的～！滚一边去，否则连你们这些杂碎也收拾了～！”

　　而波多雷斯公国倒也禀承了他们一向厚颜无耻的伟大传统，向着洛林，打出了义愤填膺的信号，道：“我们是友军，是你们这边的。我们这是在发挥无私的牺牲精神，前来增援你们，请注意你们以这种态度。

　　这样会会造成联军内部的不合，公国方面向你们提出严正抗议。我们很生气，后果很严重～！”

　　枫叶丹林学院这边懒的跟这些无耻的友军答话，当即调转了炮口，对着他们猛轰了几炮。

　　这种危险的敌对行动，立时让波多雷斯公国的战士们极为生气，而且也造成了极为严重的后果。

　　那几艘战舰飞快地闪到了一边，然后高声呼喊道：“枫叶丹林万岁。弟兄们辛苦了。团结万岁～！联军万岁～！正义万岁……”

　　洛林众人理也不理他们，驾驶了战舰，从他们的身侧猛冲了过去，继续向前追击。

　　倒是雷欧在船只交错时，趴在栏杆上，很看了那些无耻的家伙们几眼，看到他们点头哈腰的样子，简直跟自己在凯瑟琳面前一模一样，也是不禁低声骂道：“一帮无耻之徒～！”

　　他猛然想起了一事，抬起头来，向洛林问道：“老大，他们说的联军是怎么一回事啊？”

　　洛林想了一下，也想不出所以然来，随即一笑，道：“谁知道那帮家伙胡说八道些什么？一帮不要脸的东西理他们干什么？”

　　然后转过身来，高声叫道：“第二队，第二攻击队。休息好了没有？再给你们五分钟的时间，做好战斗准备。快快快……”

　　众人答应了一声，紧接着，又是一阵忙碌。

　　※※※

　　经过一天一夜的狂追猛赶之后，第二天凌晨，众人一个个异常疲惫，但是在金钱的刺激之下，却仍然异常兴奋。

　　他们睁着血红的眼睛，打算再次升空追杀之时，就见战舰拐过了一个弯道，然后面前陡然一阔，豁然开朗了起来。

　　一阵略带着腥气的海风迎面吹来，空气中也带着轻微的咸味。

　　前方的水面一下子变异常宽阔。

　　水连着天，天连着水，一眼就可以看到远处略带着弯弧形的地平线。一轮太阳正从侧面缓缓升起，给所有的景色全都镀上了一层玫瑰红色，看上去异常鲜艳夺目，极是动人美丽。

　　众人看了那瑰丽的奇景，不由全都一震，屏住了呼吸。半天之后，这才回过了神来，原来自己在不知不觉间，已经驰入了地中海当中～！

　　如果从天空向下看去的话，就会发现，从镜水湖到玛迪瑞姆海一共有二百多公里的长长河道上，布满了被击毁了桅杆失去动力，而停靠在一边，高高挂着白旗，等着向枫叶丹林投降的帝国战舰。

　　而这长达二百公里的路程，洛林与老德斯皮两方也只是用了一天一夜的时间，就已经冲了过去。这追逃两方也全都可谓是畜牲之极。居然有这么多的腿子，可以跑的如此之快～！

　　他们创造下的，这一种全凭了风帆为动力的帆船速度记录，纵然是过了数百年，也是无人能破。

　　后人每人挑战失败之后，无不是心中纳闷，当年那两帮牲口是怎么做到这一点的？大家都是人，而且技术也比他们先进了许多。但是为什么就是比不过他们呢？

　　前方的帝国舰队的规模急剧缩水，在这一天一夜连续不断的追击之下，就像是被刀子一层层削去苹果一样，只剩下了一个核的大小。

　　但是看到那帝国舰队仅余下的那十余支船帆，洛林众人又瞪红了眼睛。他们知道，由于水面宽阔，相对地只要对方分散逃走，就很难将他们全数歼灭，不由纷纷怒吼了起来，道：“绝对不能让他们跑了～！”

　　洛林更是发出了‘最后一战’的指令。

　　为了枫叶丹林今后一千年不受骚扰，他这时也是不顾了血本，下令一众魔法师们全力出击，也不要对方的舰船，只要求将他们尽数摧毁～！

　　魔法师们怒吼了一声，纷纷破空飞起。

　　而对面的阿尔摩哈德舰队也不是傻子，他们想也不想，当即分散了开来，就要逃走。

　　洛林看了不由一阵大怒。

　　他放弃了自己的空中优势，当即下令舵手转舵，以极为英勇的姿态，向着对方的旗舰猛冲了过去。要和对方进行一场标准的对轰炮战。

　　对方的舰长也是极为自负，看到他们这种挑衅，当下也是缓下了船速，等待着他们靠上前去，好进行一场公平的海战。

　　看到这一幕，原本正在逃走的其余战舰，还有那些猛追过去的魔法师们全都停了下来，眼睁睁地看着他们的决斗。

　　洛林看到对方的速度缓下，当即下令调转了炮口，向了侧面。

　　他站在船头之上，冷冷地看着对方，在心中不住紧张地进行着估算。

　　此时两舰的距离越来越近。一众士兵们也越来越紧张了起来。要知道对方的可是阿尔摩哈德帝国的重型战舰，而自己这一艘却是可以随手抛弃的中型战舰。两者根本就不在同一个量级之上。

　　他们纷纷转头看向了洛林，却见他一脸的平静，当即心下大定。由于这一连串的大胜，洛林已经在他们的心中成为了一个不可战胜的偶像。那些年青人们现在对他几乎是盲目地相信～！

　　洛林看到他们就在快要追上对方的战舰，进入到了对方舰尾弩炮的射程之时，仍然平心静气地等待着，轻声说道：“弟兄们，别紧张，稳住，等他们沉不住气了，先开第一炮。那我们就赢了。”

　　对方位于舰位的弩炮手看到他们杀气腾腾地靠了过来，终于忍不住率先开火，一扣弩炮的扳机，当即一支沉重的弩箭飞出。

　　只是在紧张之下，那弩箭与洛林座下的战舰差了很大的一截，远远地落入了水中，上面镶嵌的爆烈水晶顿时爆炸了开来，发出了‘轰’地一声巨响，激起了一道冲天的水柱。

　　洛林见此，将手一挥，突然下令，道：“降风帆，下左锚～！”

　　随着他这一声令下，风帆‘刷’地一声降了下来，紧接着左边的重锚被船员们扔入了水中。

　　那重锚一落入水，当即紧紧地钩住了海底的礁石。此时船仍然往前冲去，那锚绳当即崩的紧紧的，发出嘎吱吱的声响。

　　在这巨大力量的拉扯之下，船体当即横了过来，船头船尾的两门重型弩炮也不用仔细调整，就已经瞄准了对方高大的舰体。

　　洛林轻松地笑道：“弩炮手自己瞄准射击。对方的弩炮已经发射过了，还需要时间装填，你们不用尽紧张，尽可以轻松瞄准。”

　　听了他的话，船上顿时爆发出了一阵轻笑。

　　那一前一后两门弩炮手当下也是仔细地瞄准了对方之后，这才一扣板机。

　　两支粗大的弩箭闪电一般地飞出。当即重重地击在了对方的舰尾，其中一炮将对方的弩炮掀翻在地，另一门则击在了船舷的一侧，轰出了一个巨大的窟窿。

　　那战舰见到这边又慢条斯理地重新装填弩炮，当即一阵胆丧，也不再对战，而是借着这个机会，调转了船舵，加速逃走。

　　众人见了，无不鄙夷，对着他们破口大骂。然后重新升起了船帆，就要向他们追击过去。

　　而对方看自己的旗舰都在洛林的手中吃了败仗，更是士气大丧，发了一声大喊，向着远处的海面，四散奔逃。

　　洛林见此不由叹息了一声，看来今天是很难尽了全功，尽歼敌军。

　　为了避免太过分散，那些魔法师们在茫茫大海上因为魔力耗尽，而淹死在水中。洛林下令将所有的魔法师们全都招回，然后调转了船头，认准了着对方的旗舰，猛追了下去。

　　就在此时，就听远远的海面上传来了一声悠长嘹亮的号角声。

　　众人不由一愣，纷纷抬头观望。

　　只见水天一际的地方，无数的黑点向着这边快速驰来。

　　那些战舰乘风而来，速度极快。

　　他们看到这边的战舰，当下号角连响，阵型变幻，变成了一张巨大的大网，将所有的船只全都兜头罩住。

　　看到海上突然出现在了如此阵容庞大、整齐的舰队，这边正一追一逃的两方人的心中全都不由怦怦怦地一阵狂跳。

　　大家纷纷转动了念头：这些人究竟是敌是友？

　　但是不管是敌是友，他们都是一支具有决定性的力量，可以在一瞬间扭转了所有的战局。

　　雷欧趴在船头上看到那些战舰，却是丝毫也不知道害怕。

　　他看到众人紧张万分的样子，不由大眼睛转了转，然后转头向阿黛儿道：“黛儿，他们说不定是海盗，听说了你的美貌，来抢了你去当压寨夫人的。”

　　阿黛儿先是嫣然一笑，紧接着反应过来之后，不由勃然大怒，对着他白嫩的小脸上用力地啐了一口。嗔道：“我呸～！”

　　雷欧被她一口香气喷在了脸上，几根长长的睫毛一下子倒入了眼睛里面，不由一阵刺痛，眼泪哗哗地流了出来，他急忙眯起了眼睛，伸手去揉。高声抗议，道：“你干什么？”

　　阿黛儿也不理他，抬头看到那庞大的军容，却也不由一阵心惊肉跳，抬头看向了洛林。

　　洛林想了想，令道：“不管怎么样，咱们先把帆升起来，做好逃跑的准备。这样准没错～！”

　　众人立时又是一阵忙碌。

　　洛林站在船头，看着那越来越近的黑点，心中暗道：他们究竟是敌是友呢？敌军？可是看方向并不对。友军？没听说过枫叶丹林还有如此强大的舰队啊？


第210章 一战成名

　　雷斯特站在洛林的身边，看了那支快速驰来的庞大舰队也是感到头痛不己。

　　这可是一场战争，是讲究协调与合作的系统性工程，并不是像是数千年前那些裹着兽皮，拿着石斧互相打群架的野蛮人，只要出一个力气大的，就可以决定战争的胜败。

　　他可凭了自己这一身强横的实力，可以收拾掉许多的敌人。而在此同时，那些人也可以轻松地收拾掉经过一天一夜的追击、已经疲惫不堪的洛林众人。

　　那只庞大的舰队越来越近，已经可以看清战舰上巨大的桅帆。

　　而此时，洛林与对面阿尔摩哈德帝国的舰队也全都调转了头去，打算只要一有不动，就当即逃走。

　　但是在此时，他们却还是不敢随便乱动，只是虎视眈眈地紧盯着对面斗了一天一夜的敌人。

　　他们全都在心里打着小算盘，只要一发现那支舰队是自己人前来增援的话，就当即冲向对面，把对方撕成碎片，以解心头之恨。

　　他们都想逃跑，又全都准备着随时进攻。

　　各中情况，微妙之极。

　　这时，那支舰队越来越近。几乎已经可以看到他们飘扬的战旗了。

　　枫叶丹林的众人全都期待地看了过去。但是却奇怪发现那支舰队船头上高高飘扬着旗帜极为复杂。

　　有些战舰上飘扬着茹曼帝国的飞鹰，有些战舰上挂着巨龙，还有些战舰上竖着教廷的圣徽，还有些战舰上画着条纹……除此之外，还有一些战舰上挂着乱七八糟的旗帜。

　　那些旗帜混杂在一起，看上如同万国博览一样琳琅满目，使人眼花缭乱。

　　而且那些战舰的大小、型号，形状也全都是各有特点。一看就是这支庞大的舰队是临时拼凑起来的。

　　众人看了，不由全都吁了口气。难怪呢～！这么大的一支舰队，铺天盖地一般骤然布满了整个大海。

　　他们不管出现在哪儿都是一支具有决定性的力量。但是大家却从来没有听说过。除了是各个国家临时拼凑起来的，还能是怎么回事？

　　但是在此同时，他们的心底又有另一个疑问升起：这支舰队究竟是想要干什么的？海军扬帆，花费巨大，大家花了那么多的钱，就是为了组个舰队编着好看吗？

　　雷欧趴在栏杆上面，吸着自己的大拇指，看了半天，然后转头道：“老大。他们是哪儿一头的，是我们这边的，还是对面猪头帮的？”

　　洛林犹豫了一下，不太确定地道：“不知道。也许是过路的妖怪？”

　　听了他的话，甲板上一时间嘘声大起。

　　众人就是再傻，但是看到那支舰队摆出的战斗姿态也知道，那些流氓绝对是要插上一脚的。

　　雷欧看到对方越来越近，大眼睛转了转，像个坏鬼军师一样乱出主意，道：“老大，咱们跑不跑啊？再不跑可就来不及了。要不然，咱们把阿黛儿和亲掉？要是她当那帮家伙的压寨夫人。到时候，他们肯定不好意思再跟咱们打……”

　　阿黛儿在旁边顿时气的七窍生烟。

　　她也不等雷欧说完，暴跳如雷地怒声骂道：“你个死小鬼～！脑子里哪儿来那么多混蛋的馊主意？是不是想死啊～！！”

　　说着，对着他的屁股抬起一脚。在雷欧大声抗议声中，将他踢的像个皮球一样，骨碌碌地滚到了一边。

　　阿黛儿犹自觉的不够解恨，然后一拎裙摆，怒气冲冲地追杀了过去，拧着雷欧的耳朵用力地拧了好几圈。

　　痛的那小痞子歪着脑袋，像是杀猪一样不住地‘嗷嗷’惨叫。

　　洛林也不理他们的胡闹，转身向旁边的卫兵令道：“对他们开一炮。看看他们究竟是哪儿一头的。”

　　阿黛儿愕然一愣，转头问道：“你疯了？他们没来惹我们，你还要主动去招惹他们？”

　　洛林苦笑了一下，道：“不管怎么样，我们总得要做点儿什么试探一下，不然等他们兜过来，把咱们罩住了，到时候一个都跑不了。要是真的把你送出去，当了他们的压寨夫人，我还不得心痛死。”

　　阿黛儿听了洛林这一番不算表白的表白，心中却也是极为欣喜，当下美眸水波盈盈地一转，对着他轻啐了一口。

　　旁边的雷斯特看他们当了自己的面打情骂俏，不由怒哼了一声。挺身向前一挤，站在了两人之间，将他们隔了开来。

　　饶是如此，阿黛儿还是趁了他的不注意，向洛林一眨眼睛，飞了一个媚眼儿过去。

　　随着一声令下，船尾的弩炮立时开火，沉重的弩箭射出，远远地落入了两舰相隔的水中。激起了数米高的水柱，发出了一声轰响。

　　而在此同时，他们也全都全神戒备，做好了随时逃跑的准备。

　　但是对面的战舰，看到这种充满了敌意的行动，非但没有开火还击，反而向着这边发出了嘹亮的信号。

　　雷欧看了，一边眼泪汪汪地揉着自己红通通的，足足比另一边大了三圈的耳朵，一边喃喃地道：“挨了打，还要讨好咱们。他们还真的是一帮贱骨头啊。”

　　洛林看了他一眼，没有说话。只是在心里暗暗想道：你一个经常自找麻烦的屁孩子，没资格说这种话吧？

　　就在这时，就见对面的战舰上将原来的旗帜降下，缓缓地升起了一面大旗。那旗子看上去极为粗糙，一望即知是临时拼凑起来，然后画上去的。

　　上面的‘长剑，权杖和魔法球’全都是几个胡乱涂上去的笔画，但是远远看去，却仍然可以看清那旗子上背景画上却是枫叶丹林的红枫叶徽章。

　　众人立时一阵欢呼：“这是我们的人。是我们的舰队～！”

　　他们看到对面的阿尔摩哈德舰队扬帆逃走，当下怒吼了一声，就要紧追上去。

　　洛林却是回过头去，怒声斥道：“闭嘴～！

　　你们以为他们挂了个破旗，就不会是假冒的，万一要是诓了我们，将咱们一锅烩了，怎么办？”

　　一众人等顿时一愣，然后全都停了下来。

　　洛林看了看那刚刚起航的阿尔摩哈德战舰，也不理他们，转头令道：“传令下去，迎风直驰，与他们保持距离。”

　　众人立时一阵忙碌，收起了船锚，又匆匆地将船帆升起。而魔法师们也全都聚集到了上层甲板，严密地注视着天空，以防对方有魔法师飞来偷袭。

　　洛林看众人全都没有放松警惕，不由满意地点了点头，又接着令道：“用号角跟他们好好地对一下口令暗号。”

　　他顿了一下，然后又补充道：“大家别着急。阿尔摩哈德人刚刚起航，他们跑不远的。”

　　众人立时发出了一阵善意的哄笑声。

　　随着那号角声一问一答，众人终于放下了心来。

　　有人高声叫道：“对面肯定是自己人，不然他们不会这么熟悉这些信号的。肯定是自己人。”

　　“自己人，肯定是自己人。”众人听了，也是七嘴八舌地胡乱叫了起来。

　　洛林当即大怒，厉声叫道：“都给我闭嘴，万一要是不是自己人，可是要把大家都一锅烩了。知道吗？战争当中再小心也不为过～！”

　　说着，一转头，又令了一名魔法师飞过去探查情况。

　　众人不禁颇有些不以为然。

　　洛林顿了一下，又接着道：“你们可以不把自己的性命当一回事。但是我是指挥官，我要对你们的性命负责。过了今天哪怕你们喝耗子药、跳楼上吊，我也不管～！”

　　众人立时哑口无言。看着洛林，不由暗暗佩服：如此谨慎小心，仔细周到，怪不得他能当上指挥官呢？在战争当中，这样对自己生命负责的军官，又有谁不想要？

　　过了片刻之后，那名魔法师回来禀报，道：“是咱们的船，我在上面看到骑士学院的院长，瓦巴多尔将军。这支舰队就是他负责招集起来的。”

　　洛林听了，这才放下了心来。然后看着拼命向远处的逃窜的阿尔摩哈德帝国战舰，眼中立时闪过了一道寒芒，厉声喝道：“弟兄们，给我冲上去，弄死他们～！”

　　船上的众人当即大吼一声，叫嚷着：“一个也别让那帮阿尔摩哈德人跑了。”

　　用比追来时更加凶猛的气势，向着逃跑的阿尔摩哈德旗舰追去。

　　船上的法师们纷纷升空，像一群看见猎物的秃鹫一样，朝着阿尔摩哈德人的战舰扑去。

　　这时对面的增援舰队里，突然传来急促的号令声。让洛林他们不要追赶敌人，尽快返回和旗舰会合。

　　船上的众人立时一头雾水，全都有些莫明其妙。心中暗道：这是什么意思？那些家伙真的是我们的友军吗？

　　洛林也是不由破口大骂，道：“那帮家伙搞什么，没看到我们已经揪住阿尔摩哈德旗舰的尾巴了。”

　　雷斯特抬头向远处望了一下，然后一挥手，沉声说道：“先别急，瓦巴多尔这么做一定是有自己的用意的。我们先和旗舰回合，反正我们已经把整个海口包围了，那个家伙跑不了的。”

　　洛林想想也是，不情愿地冷哼了一声，当下传令，将撒出去的法师们都又招了回来。

　　那一众痞子们返回之后，一个个也是怨气冲天，纷纷指了远处的战舰，叫道：“搞毛啊。一帮混蛋。你们要是想抢功劳，就明说啊。我们直接分你们一点儿，不就成了。”

　　数条战舰也不理他们，从身侧快速驰了出去。向着远处仓皇逃窜的阿尔摩哈德帝国战舰猛扑了过去。

　　洛林他们调转了船头，不大会儿的工夫，战舰已经靠上了对面的旗舰旁边。

　　对方放下了跳板之后，雷斯特和洛林两人率领着几名法师登上了那艘庞大的巨型战舰。

　　雷欧小公爷那是何等样人。

　　向来喜爱凑热闹，唯恐天下不乱。哪怕是吃屎也是绝对不能少了他的份，否则绝对是三天都睡不着觉的。

　　看到众人登船，他的大眼睛转了转，然后假装不在意，小胸脯拔拔着，跟在洛林的身后，大摇大摆地，迈了小短腿，噔噔噔跑了过来。

　　众人沿着船舷来到了舰桥之上，只见一个身披轻甲的老将军在一众将官们的簇拥之下，正指点着海面，言谈正欢。

　　那人满头白发、狮鼻阔口，长相威猛，正是枫叶丹林军事学院院长瓦巴多尔将军。

　　他接到禀报，转头看到众人的到来，急忙起身相迎。

　　他看着雷斯特打了一声招呼，然后大步来到了洛林的身旁，不等洛林向自己施礼，在他的肩膀上重重地打了一拳，豪放地大笑道：“好小子，早就看你不错～！只是没想到你会如此英勇，带了数百战士就守住了枫叶丹林，让七万阿尔摩哈德帝国大军葬身城下。真是个好样的～！”

　　洛林痛的一呲牙，揉了揉肩膀，道：“多谢大人夸奖。”

　　瓦巴多尔继续大笑着，然后伸手又在他的肩头重重地一拍，道：“不是夸奖，这是事实。小子，你这一战成名了。

　　面对帝国七万精锐的潮水狂攻，但却仍然屹立不倒。

　　现在从南方的死亡沙漠，北方白雪皑皑的冻土。从西边的阿特兰帝斯海，到东方的帕米提亚草原。只要一提起来，有谁不知道你的名字？又有谁不知道龙崖草家族的洛林伯爵。

　　如果论起当世名将的话，现在你也算是可以挤身其中，占了小小的一席之地。”

　　洛林立时一滞。

　　阿黛儿在洛林的身后听了，不由低低地惊呼了一声，道：“将军，这是真的吗？洛林现在真的出了名了？”

　　她现在一颗芳心全系在洛林的身上，听了这话，高兴的那双大大的秀眸当中闪闪发光，简直比听了自己出名，还要高兴。

　　“是真的。我可爱的小云雀。”瓦巴多尔别有深意地望了阿黛儿一眼，然后高声道：“我是没孙女儿，要是有的话，一定嫁给你，好好地笼络一下，这样的年青人，现在可是不好找啊。”

　　他顿了一下，嘴角露出一丝不怀好意的微笑，飞快地向阿黛儿道：“是吧，黛儿？”

　　阿黛儿立时愁容满面，轻叹了一声，道：“唉，谁说不是……啊……”

　　她说到这里，这才发现自己又中了瓦巴多尔的语言陷阱，被他拐的掉到了坑里，不由惊呼了一声，后退了两步。

　　她羞的满面通红，气恼地一指瓦巴多尔，道：“你……你又害人。”

　　说着，娇嗔着一跺纤足，然后飞快地跑到了一边。

　　众人立时爆发出一阵含意不明的大笑。

　　雷斯特听了，极为不悦地冷哼了一声，道：“我外孙女儿想嫁谁是她的事，但是嫁给谁却是我的事，这些都不用你来操心。我来问你，你把我们叫上来，究竟是想干什么？”

　　瓦巴多尔面对他的指责，却是一笑，道：“好吧，咱们话归正题。”

　　他顿了一下，看向了洛林道：“我知道，你虽然不说，但是心里却一定责怪我们来晚了一步，要是调集军团之后，能在海口中将他们堵住的话。他们就一个也跑不了。”

　　洛林淡淡地一笑，也不说话。心中却是暗道：我管你们呢。爵爷我现在已经是名将了。

　　名将当然也要有名将的风范。立下如此大的功劳，再不给其他们点儿汤喝，背后不定把爵爷我恨成什么样呢。树大招风，出头的椽子先烂，这可是千古不变的真理。

　　再者说了，这么多的战舰一起跑来助阵，要是不给他们分一点儿肉，也是说不过去。

　　瓦巴多尔一挤眼睛，道：“其实不用担心。你们打了这么久一定累了，所以请你们坐旁边休息一下。看一场好戏。下面就交给我们了。”

　　众人看到他脸上露出的神秘神色，不由面面相觑，不过却也知道这老家伙嘴紧的很，于是纷纷在旁边就坐。

　　雷斯特一边坐下，一边道：“我倒要看看你这个老东西要搞什么鬼～！”

　　瓦巴多尔又是一笑，道：“放心，要是最后的结果你不满意，尽可以踢我的屁股。”

　　然后一转身，高声传令下去。

　　随着他这一声令下，悠长的号角声在四周不住地响起。所有的战舰一齐开动，以万钧雷霆之势，向着阿尔摩哈德帝国的那十余艘战舰压了过去。

　　他们就像是在进行一场规模浩大的狩猎一样，兜着对方的屁股，直撵了下去。

　　众人坐在船头之上，一边闲聊着，一边观阵。

　　就在这时，一名头盔上插着白羽的将军从后面走了上来，看到雷欧，急忙走过去，行了一礼，道：“茹曼万岁～！”

　　雷欧正趴在栏杆上看的有趣，听了那声军令，立时蹦了起来。就像是一名训练有素的老兵一样，一挺胸脯，回了一礼，道：“茹曼万岁。”

　　那人敬了一礼之后，这才道：“殿下，您好。”

　　雷欧这才看清了那人的面容，愕然一愣，道：“卡普特，你怎么在这里？”

　　他一转头看了看四周，这才发现这一艘战舰上几乎所有人身上都带着茹曼的鹰徽，而且从战舰的样式来看，显然是典型的茹曼帝国的战舰。

　　他不由奇道：“这是咱们的船？这是怎么回事？卡普特，你带了帝国战舰叛逃了？”


第211章 只值一个金币的雇佣军

　　俗话说屁股决定头脑。

　　不管从古到今，任何时代如何地变迁，但是这一句却从来都没有错过。

　　老板们越是和言悦色地告诉你，‘我这是在为你着想’之类的话，其实他越是在为自己的钱包着想。

　　只不过，在大多数时候，身为员工，相对来说是属于弱势群体，没有力量与他相抗衡，因此上，老板在上面假装替员工着想，员工在下面为了自己的饭碗着想，就只能假装相信，如此而己。

　　虽然雷欧年幼，并没有听说过那一句放之四海皆准的真理。但是却也不耽误这位未来最伟大的政治家、军事家按照这个方针行事。

　　这位小公爷在看到自己父亲麾下的战将带着帝国战舰，突然出现之时，首先考虑的并不是他们是怎么来的，而是他们是不是背叛了自己的帝国，拉着皇家舰队，另立山头。

　　那将军见雷欧如此直爽地点出问题的关键，不由咧嘴苦笑了一下，道：“小公爷。我们是奉了公爵的命令，这才率兵增援的。”

　　雷欧眨了眨黑漆闪亮的大眼睛，然后一皱眉头，气愤愤地双手叉了腰，道：“卡普特，你以为我小，就可以随便骗吗？你看看这些小弟们，哪一个不是把铠甲上的徽章盖了起来。

　　拜托你们技术高超一点儿好吗？盖也盖不严实一点儿，都露出来完了。我都不知道怎么说你们好，假装都假装的那么假。哼～！”

　　最后那孩子气的冷哼声，立时让旁边的众人全都微笑了起来。

　　那人看了看旁边的洛林，像是要跟他解释清楚一样，微微一躬身，道：“殿下容禀。

　　我们看到枫叶丹林的狼烟烽火，这才知道了阿尔摩哈德帝国悍然侵犯了枫叶丹林，大家都很生气。

　　后来更是听说了，长公主殿下和小公爷您被困在城里，将士们都义愤填膺。恰好此时瓦巴多尔将军大人发出了招集令，所以大家就日夜兼程的全力赶来，前来增援你们。”

　　雷欧歪着头，看着他，道：“增援我们？增援我们。你为什么把徽章遮起来，还有咱们的鹰旗……”

　　他说着一指头顶，又接着道：“看，鹰旗也降下来了。你明明就是想要易帜嘛～！”

　　那人笑了笑，道：“小公爷，您要知道。咱们和阿尔摩哈德签定了《万年友好，永世不变……和平友好条约》……”

　　洛林发现那人将一个那么长名字的条约，一口气说出来，居然没有喘不气来，不由惊奇地看了他一眼。

　　那人向他微微一笑，又接着说道：“所以，现在两国世代友好。茹曼帝国和阿尔摩哈德帝国互相不以对方为敌人，茹曼帝国和阿尔摩哈德帝国是友好关系，在第三方的领土上，茹曼帝国军队没有借口去和阿尔摩哈德人交战。”

　　雷欧听他说的有理，不禁犹豫了一下，道：“既然咱们不能随便出兵，那你们怎么又跑出来了……”

　　那人眨了眨眼睛，笑道：“我们接到了大公的命令啊。咱们现在雇佣军。所以不得不把以前的徽章给遮起来，以免引起了误会，发生不必要的国际纠纷。”

　　雷欧一愣，道：“雇佣军？那咱们的佣金是多少？”

　　那人苦笑了一下，然后缓缓地伸了一根手指。

　　雷欧立时兴奋地大叫了一声，道：“一百万金币？这可真是……”

　　他刚说到这里，就见那人缓缓地摇头否定，雷欧不由一怔，道：“难道是十万，这好像少了点儿……还不对？你是说一万，那……那岂不是白送了……”

　　他一连说了好几个数字，全都被对方给一一否定，最后不由焦躁了起来，道：“好了，我也不猜了，你直接给我说吧，究竟多少钱，把咱们给卖了？”

　　那人淡淡地一笑，道：“一个金币～！”

　　雷欧立时像是被戳了肺管子一样，‘嗷’地一声就蹦了起来。他现在身为飞鹰公司的总经理兼CEO，懂的可多了。

　　当即一指了那人，怒声叫道：“顶你个肺啊～！卡普特，我以前一直以为你是一个正人君子，没想到你居然只用了一个金币就把咱们给卖了。哈，我知道了，你一定是收了高额回扣了吧？”

　　紧接着，下一句话暴露出了他的本来面目，道：“赶快给我分一点儿，否则我就向帝国监察部举报你～！”

　　那人看着这位帝国的未来皇帝陛下，一时间哭笑不得，心中很是怀疑，强大了一千年的茹曼帝国还有没有希望？自己要不要提前做好了移民的准备？

　　雷欧看他不说话，不由‘哈’地大叫了一声，道：“你说不出话来吧。我就知道。快，赶快分我一点儿，否则的话我就去帝国监察部举报你。”

　　卡普特看着他伸出了白胖的小手，公然向自己索贿，无奈地长长叹了口气，道：“我也想要回扣啊，但是这个价钱是大公亲自定的。”

　　雷欧一滞，立时垂头丧气起来。

　　他全身无力地爬到了一边，道：“你早说嘛，害我白白高兴了半天。”

　　卡普特躬身一礼，道：“抱歉，让殿下失望了。”

　　说完，向洛林投去了不满地一瞥。显然是知道这位小公爷现在是跟了谁学坏的。

　　洛林却是微微一笑，向外面如云般的战舰看了一眼，道：“没想到咱们帝国的海军战舰的军容鼎盛，一看就是精锐部队。”

　　卡普特连连摆手，说道：“伯爵大人误会了，咱们现在不是帝国海军，我们是瓦巴多尔将军雇佣的雇佣军，我们还签有合同的。这一点，请您一定要看……”

　　说到这里，他看到洛林似笑非笑的目光，不由一怔，紧接着，明白了洛林的潜台词：大公碍于那个《万年友好……》什么的条约所限，但是却为了给阿尔摩哈德人使绊子，在背后打他们的黑枪放冷箭，只用一个金币就把帝国舰队拉出来了，能无耻到这么堂而皇之的地步。

　　由此可见，雷欧这个小屁孩子这么无耻、不要脸，就不是跟我学的，而是他们家族的基因遗传。

　　卡普特想到这里，眼中不由得寒光连连闪动，最后苦笑了一下，道：“洛林伯爵，龙崖草家族的威风果然是名不虚传。”

　　洛林打了一个哈哈，道：“客气，客气。哈哈哈……”

　　他猛然想起了一事，手指指着外面的战舰划了一个大大在圆圈，将他们全数包括了进去，然后问道：“除了咱们的，其他人的战舰不会也是这样来的吧？阿尔摩哈德人现在已经混蛋到了这种地步，到处都招人恨吗？”

　　卡普特想了一下，道：“差不多吧。他们以前仗了自己的海军优势，经常在海上抢劫其他国家的商船，后来捞顺手了之后，就越发猖狂起来。

　　现在玛迪多姆海上，除了大海龟之外，没有不被他们打劫过的。大家提起这些家伙，恨的牙都痒了，全都蹩足了气找他们麻烦。”

　　他说到这里，自己先笑了起来，道：“现在正好有了机会，当然是全都抢着跑过来报仇，咱们还算是好的，最起码有一个金币的酬金。还有人哭着喊着，就算是再给几个钱，都要跑过来干他们一票。”

　　旁边瓦巴多尔投过来严厉的一瞥，道：“卡普特，你忘记说那些因为阿尔摩哈德人的入侵，而愤怒不己的毕业生们了。他们可是我们舰队的主力。”

　　卡普特躬身一礼，道：“是的，院长。多谢您的提醒。”

　　洛林听了不由叹了口气。很显然“墙倒众人推，鼓破万人擂”，看到这边占了绝对的优势，只要是稍稍有点儿实力的，要是不知道趁机起哄架秧子，从中间捞点儿好处的话，那就是近亲结婚的产物。

　　就在此时，就听前方传来了一阵热烈地欢呼声。

　　众人纷纷转头看去，只见一众战舰已经撒了开去，将阿尔摩哈德帝国剩余的十余条战舰全兜进了弧形包围圈当中，眼看着他们是再也逃不出去了。

　　随着瓦巴多尔的一声令下，前面的战舰纷纷对着敌人开炮轰击，进行着奉行着‘巨舰大炮主义’的海军们军官最为喜欢，最为烧钱，但在此同时，却也是最为无聊炮战。

　　阿尔摩哈德为了能够逃走，也是不住发炮还击，以阻挡这边的行进。

　　此时阿尔摩哈德人经久训练的，相对于其他国家舰队实力优势显现了出来。

　　双方互相对射了几分钟，数支也不知是哪个国家或是地方领主的舰船受伤起火，退出了战斗。

　　不过好在这边人多势众，当下又有几艘战舰冲了上去，弥补了阵形，继续开火，颇有乱拳打死老师傅的味道。

　　又过了几分钟之后，阿尔摩哈德人终于是寡不敌众，数艘战舰纷纷中弹起火。然后停了下来，高高地举起了白旗。

　　众人看了，立时一阵欢呼，士气大涨，经验值一阵狂升。

　　其余的战舰也是被打的伤痕累累，但是他们却也异常强悍，只要还能动弹，就拼了命地逃走，绝不放弃最后的一线希望。

　　但是奈何瓦巴多尔将军经验丰富，指挥了战舰不紧不慢地收缩包围圈，牢牢地将他们罩住，不露丝毫的破绽。

　　阿尔摩哈德帝国战舰被他们欺负的异常凄惨，纷纷起火停下。只能是举手投降。到了最后，只剩下了老德斯皮座下的那艘旗舰。

　　众人看了，不由呐喊了一声，就要冲过去，一顿乱棍敲死他。

　　就在这时，就听旗舰上一阵号角声响。

　　众人听了那退兵的号角声，不由全都一愣，紧接着，就听那号角声一转，变的严厉了起来，一众战舰只能是怒骂了一声，停了下来，眼睁睁地看着对方从自己的眼皮底下溜走。

　　雷斯特在旗舰上远远地观战。看了那种情况，不由眉头一挑，面色不悦地转过头来看向了瓦巴多尔，怒声喝道：“你个混蛋，究竟是想要……”

　　他说到这里，猛然间看到瓦巴多尔脸上露出一丝得意狡猾的微笑，立时愕然一愣，心中暗道：这老家伙吃错药了？

　　他和瓦巴多尔，还有奥巴赫姆三人斗了大半辈子，只是在心中略略一想，顿时就明白了他的心意，不由笑骂道：“你这个狡猾的老狗～！”

　　雷欧眼巴巴地看着那一艘战舰从容逃走，慢慢缩小，最后变成了天边的一个小黑点，不由一拍栏杆，回头看着瓦巴多尔，毫不客气地怒声斥道：“我说老头儿，你怎么突然下令不让追了？难道你也是吃了他们的回扣？”

　　瓦巴多尔与雷斯特相视一笑，然后淡淡地道：“是啊，你猜的没错。我正打算要好好地吃他们一顿狠的。”

　　雷欧一愣，奇道：“你这是什么意思？”

　　瓦巴多尔转头看向了洛林，道：“你怎么看？”

　　洛林低头思付了一下，不禁叹道：“院长大人果然老谋深算，佩服佩服。”

　　瓦巴多尔眼中立时奇光一闪，他看了一眼旁边的雷斯特，见他一脸的平静，显然是猜到洛林会识破了自己的用意，不由心头又是一沉，然后道：“佩服？你佩服我哪里啊？”

　　洛林犹豫了一下，一指外面那铺天盖地，遍布了视线之内的战舰，道：“看到枫叶丹林的招唤。大家怀了一颗发财的赤诚之心，集结赶来相助。虽然一战功成，但是人家来了，咱们总不能让人家空跑一趟。

　　不过这钱又不能咱们自己出。只有找挑起战争的阿尔摩哈德人要，如果不把他放跑了，咱们就没了借口找他们打仗，抢钱抢东西了。

　　要是把他们全歼在这里，他们的皇帝一句话，那个老家伙是临时工，那些行动是他的个人行为，然后把自己摘的干干净净的，大家岂不是没的玩了，现在那个老家伙跑回去了，丫的就没借口可说了。”

　　雷欧听了，不由惊叹地‘哇’了一声，然后一脸崇拜地看向了瓦巴多尔，高声赞叹道：“老爷爷，你还真不愧是我老大的院长，果然是个超级老坏蛋。这么奸诈的诡计，你眨眨眼睛就想出来。真是厉害，厉害啊～！”

　　众人听了他的话，立时全都被口水狠呛了一下，差一点儿没蹩死过去。

　　洛林一头大汗，陪了笑脸，向众人道：“童言无忌，童言无忌，哈哈，哈哈哈……”

　　卡普特看着洛林尴尬的模样，突然觉得做为替自己家小公爷擦屁股，确实是一件很为难的事情，不由同情地拍了拍洛林的肩膀。

　　瓦巴多尔不以为忤，哈哈大笑，道：“阿尔摩哈德居然敢偷袭枫叶丹林，挑起战争。那就让他们知道一下，得罪我们的后果究竟是什么～！”

　　他说到后来语音转厉，紧接着站起身来，高声令道：“传我命令。全军转向枫叶丹林。咱们休息整编之后，全力进攻阿尔摩哈德～！”

　　众人轰然答应了一声，转身离开，各奔岗位。

　　紧接着，号角长鸣。所有的战舰全都徐徐转向，然后向着枫叶丹林开去。

　　※※※

　　一众人等乘了战舰，缓缓回转。

　　由于己方的实力大涨，在路过波多雷斯公国时，大家的记忆力突然变的很好。一下就想起就是他们助纣为虐，放了阿尔摩哈德人过境，并且还没有向枫叶丹林示警。

　　当即在瓦巴多尔将军的率领之下，一众痞子们跑了过去，对着那些墙头草很敲了一笔。

　　波多雷斯大公作为一个典型的投机分子，心里自然明白，这次出了这么大的事，为了避免枫叶丹林人把火撒在他们头上，这时自然是咬了牙地拼命表现。

　　双方经过一系列地讨价还价，最后在波多雷斯大公“各位，求求你们了，给我留条底裤吧～！”的苦苦哀求声中，众人这才满意地起身离开。

　　不过，由于枫叶丹林的港口无法停下联军数量如此庞大的战舰，一大部分战舰转往驻扎在波多雷斯公国的港口当中。

　　当下，舰队分成两部，一部掉头向回驶去，另一部张起风帆，沿河道驶向静水湖，并且沿途收拢起那些投降的阿尔摩哈德战舰。

　　百十艘受了不同程度伤的战舰，静静的停在河道的两边。

　　船上的阿尔摩哈德人垂头丧气的呆着。被人打败也就算了，我们技不如人，指挥的将军又是个二百五，被人追着打也没什么，毕竟大家都是当兵的，不是你打我就是我打你。

　　再说，他们也被枫叶丹林人打惯了，他们无比憋屈的是，投降了还被人无视，直接被枫叶丹林人撵到一边去，自己还得洗得白白了，老老实实的呆在这里等人过来受降。

　　他们也不是没有想过跳下水逃跑，但是现在是冬天最冷的时候，前天晚上的暴风雪已经吓破了他们的胆子。

　　而且这里远离阿尔摩哈德帝国，隔着一个宽阔的大洋，他们没有粮食，缺少补给，跑不出几十里远，就会被人捉到。好运点，送回枫叶丹林领赏。点背的，说不定会被人当了土匪直接打死。

　　百十艘战舰被拖挂在大军的后面，由于缺乏人手，大部分俘虏还得要负责自己驾船，将自己送到枫叶丹林的战俘营中去。

　　洛林看到距离城堡已经不太远了，于是转头向身边的一个法师说道：“你们找个腿快点的，回去报喜讯去，我们已经全歼了阿尔摩哈德侵略者。”

　　“我去，我去。”一个法师不待别人说话，腾空而起，向枫叶丹林飞去。

　　舰队驶进静水湖，慢慢靠向港口的时候，在船上的众人看到，港口上站着一片枫叶丹林人。

　　他们看到挂着粗糙的枫叶丹林旗帜的舰队时，发出山呼海啸的欢呼声，有些人把帽子抛向空中，有人拼命的挥舞在枫叶丹林的旗帜。

　　凯瑟琳等人也在人群之中。

　　跟着洛林去参加追击的众人，也在船上又叫又跳。

　　他们有这个资格，因为他们打了一场大大的胜仗。

　　但是这却还不算完，下一步他们还要将战火烧到阿尔摩哈德去，让那些战争的发动者们尝尝被侵略的滋味～！


第212章 军事学院的终极愿望

　　在热烈的欢呼声中，载着洛林、两位院长和几位将军的战舰，率先驶入港口，靠在了码头之上。

　　在这里，洛林还能看见，阿尔摩哈德人入侵第一天时，自己在这里抵抗他们舰队的那个岗楼。那残破岗楼被硝烟薰漆黑，到处都留下了战争的痕迹。

　　红衣大主教奥巴赫姆带着一队神圣骑士也在人群的最前方，张开双臂，热情地欢迎着他们。

　　船上刚把跳板搭好，凯瑟琳就已经迫不急待地跳上战舰，三步并做两步，快步向洛林走来。

　　洛林露出笑脸，刚把手抬起来，准备拥抱凯瑟琳。

　　凯瑟琳面色铁青地冷哼了一声，向旁边一挪步，绕过洛林，一把揪住躲在洛林身后的雷欧，拧着他的耳朵，天音怒叱，道：“你小子皮又痒了，又不听话偷偷跑出去～！”

　　雷欧立时惨叫了一声，道：“哎呀，疼，疼，疼……老姐，我有手下船上，给个面子了，快放手，放手了。”

　　凯瑟琳闻言一愣，说道：“什么手下？好啊，你在我的面前还敢说谎～！看我今天怎么收拾你～！”

　　卡普特将军带着一众军官们，赶紧过来替雷欧解围护驾。

　　他们来到凯瑟琳的身前，躬身行礼，纷纷说道：“见过长公主殿下。”

　　看到那一群身穿茹曼海军军服的人，凯瑟琳不由恨恨地瞪了雷欧一眼，然后极不甘心地松开他的耳朵。

　　雷欧搓了搓耳朵，有些伤心地发现耳朵被拧的足足大了两圈。

　　不过，倒也并非没有好处，最起码和另一边那只被阿黛儿拧肿的耳朵，刚好相配。（问：另一边不是大了三圈吗？答：废话～！过了两三天了，能不消点儿肿吗？）

　　凯瑟琳先是轻笑了一声，瞬间气质大变，等转过脸来，那凶悍的女强人气质已经飞快敛去，满面的雍容高贵，尽显皇家风范。

　　那变脸速度之快，让身边的人都看的呆住了。洛林甚至怀疑，她是不是在四川某个地方学过变脸？

　　凯瑟琳对着卡普特将军微微地点了点头，欠身一礼，轻声说道：“免礼，诸位将士辛苦了。”

　　卡普特众人立时整齐划一地跺脚，然后齐声说道：“为了帝国。”

　　雷欧颇为幽怨地看这洛林，低声说道：“不够意思，看见妮可来那八婆来了，也不救我一把。”

　　洛林撇了他一眼，叹息道：“你看刚才妮可的样子了，被她瞪一眼，狮子都得吓趴下，落她手里你顶多挨顿打，我可是几天就别想安宁了，死战友不死自己，你自求多幅吧～！”

　　这边凯瑟琳对这卡普特等人说道：“诸事安顿之后，诸位将士到我的庄园来，我代表枫叶丹林的茹曼人，慰问大家。”

　　说着，一转身，拉起雷欧胖乎乎的小手，向船下走去，经过洛林身边时，凯瑟琳使劲掐了洛林一把，低声说道：“你给我等着，有你好看～！”

　　洛林无奈地说道：“你又不是不知道，雷欧这小子，谁都看不住。”

　　凯瑟琳哼了一声，拽着一脸愁容的雷欧走下船。

　　雷欧可怜兮兮地回过头来，用口型向洛林比划，轻声说道：“等会儿，你可一定要来救我啊～！”

　　洛林看着凯瑟琳像是拖死狗一样，拖的他东倒西歪的，心中知道：凯瑟琳这一次是真的生气了，回去之后，雷欧身上的皮绝对要被她狠狠地揭上一层，这才会消了心头的怒火。

　　不过话说回来，这小流氓也真该被好好地收拾一顿，好好地长长记性，不然还不知道他会闯了什么祸出来～！

　　想到这里，洛林翻了翻眼睛，假装没有看到雷欧可怜巴巴的求助眼神。

　　红衣大主教奥巴赫姆也不在意。

　　他看着凯瑟琳怒气冲冲地走了之后，这才走上战舰，和雷斯特、瓦巴多尔将军三个人凑在一起，低声商量了几句。

　　瓦巴多尔将军走过了。

　　他犹豫了一下，向洛林说道：“伯爵，我们商量了一下，咱们枫叶丹林的守军们，欢庆三天。可以让神圣骑士团暂时值几天班，还有签署命令，取消紧急状态，然后尽快到议事厅来。”

　　洛林一挑眉毛，奇道：“我？”

　　瓦巴多尔笑了笑，提醒道：“别忘记了，在没有解除指挥权以前，你现在还是枫叶丹林守军的最高指挥官。”

　　洛林愣了一下，这才恍然大悟，道：“我知道了。”

　　然后一转身，就也向船下去走。

　　他刚走了两步，猛然间想起了一事，然后又退了回来，犹豫地道：“院长，我想问一下，咱们现在按了官阶的话，究竟是你大还是我大？谁该向谁敬礼啊？”

　　瓦巴多尔想了一下，道：“按了体制的话，我们是院长，但是你现在是最高指挥官，这样算起来的话，应该算你的官儿比较大吧？”

　　洛林当即来了精神。他轻轻地抚了抚自己的肩膀，假装上面钉了五颗闪亮的金星，然后道：“那你还等什么？”

　　瓦巴多尔愕然一愣，紧接着大笑了起来。道：“好了，别开玩笑了。快去忙吧～！”

　　洛林一笑，轻声道：“我没开玩笑，将军。”

　　说完，面无表情地看向了瓦巴多尔将军。

　　要知道，在苛严的阶级社会，拼了命地向上爬可是每一个正常人的梦想。拿破仑拿胖子就曾经说过‘不想当将军的士兵，就不是好士兵。’

　　而在这种体制的激励之下，想像是某一天自己爬到上面去，让位于学院食物链顶端的老家伙向自己鞠躬行礼，也就必然成为了军事学院每一个学生的梦想。

　　洛林当然也是不能例外。

　　对于那个制定了操典，让大家每天都起的比鸡早，睡的比妓晚，而且一旦心血来潮了，就时不时地让大家进行一场负重三十公折，长跑五公里，把大家全都操的半死，累的跟狗一样的老家伙，早就恨之入骨。

　　此时如果不抓住机会，狠摆他一道的话，洛林爵爷就不是洛林爵爷了。

　　瓦巴多尔看到他面上的表情，笑声不由渐渐地低了下去。最后尴尬地摸了摸自己的胡子，无奈之下，重重地一跺右脚，右拳在胸口重重地一击，道：“长官好～！”

　　洛林发现让他敬礼的感觉还真是不错，不禁很是陶醉了一会儿。然后将手指举在了额前，轻轻一碰，道：“稍息。稍息～！”

　　说完，这才满意地转身离开。

　　看着他跳下船去。众人纷纷让开了道路。

　　他们无一不是向他投去了敬佩的目光，不仅是为了洛林一战成功、名震天下——因为从枫叶丹林毕业之后，能打仗的，成为名将的虽然并不太多，但是却也不在少数。

　　大家之所以敬佩他，更主要的原因在于，他能让军事学院的院长向自己敬礼。实现了所有枫叶丹林学子们近一千年来的梦想。

　　这简直可是足以入选枫叶丹林历史当中最伟大的事迹，甚至是没有之一的。

　　看着他远去的背影，瓦巴多尔放下了手来，不由连连摇头苦笑。在此同时，突然有一种久违了的感觉从心底升了起来。

　　雷斯特在旁边看了，不由极是幸灾乐祸，阴声怪气地道：“成为了院长之后，再给别人敬礼的感觉如何啊？给我们大家谈谈体会？也让我们分享一下这种感觉？”

　　瓦巴多尔笑了笑，道：“感觉还不错，好久没有向别人敬礼了。这猛然来这一下，感觉着好像自己又年青了一样。”

　　雷斯特猛然一愣，道：“咦？”

　　瓦巴多尔叹息了一声，道：“雷斯特，你知道吗？当年我在学院里学习的时候，每天都累的跟狗一样，也曾经梦想着有一天可以让学院那个折腾我们的混蛋老院长向我敬礼。

　　但是你知道他说什么吗？他说了，如果有一天，你们能让我给你们敬礼的话，我会替你们感到自豪的。”

　　他长长地吁了口气，然后微笑着看向了雷斯特，淡淡地道：“我现在就感到很自豪～！”

　　雷斯特立时气的扭过脸去。低声骂道：“有个杰出的弟子很了不起吗？我也有。”

　　他一转头看到那一众弟子，见他们因为那一天一夜的连续追击，魔力消耗极大。到现在还没有恢复过来，一个个还是脸色苍白、虚弱无力的样子，立时气不打一处来。

　　他不由怒声骂道：“一帮混蛋～！平时不好好修练，就会偷懒。才一天一夜就累成这样。你们要是有罗琳娜，还有薇拉她们两个一半的认真就好了。今天回去之后，给我连续不间断练习飞行八十公里。”

　　一众弟子们立时怨声载道。

　　雷斯特紧握了拳着，怒声喝道：“完不成任务的，不许吃饭，不许睡觉。”

　　他顿了一下，犹自觉的不够严格，又怒冲冲地补了一句，道：“也不许撒尿～！”

　　说完，这才怒声冲冲地转身离开。

　　留下了那一众弟子们面面相觑，也不知道今天这个老家伙哪儿吃错了药，变的如此变态。

　　洛林从船上下来，向骑士团的骑士团借了一匹马。刚翻上马背，就见阿黛儿不知从哪儿钻了出来。

　　她来到洛林身边，秀眸微微眯起，两只大眼睛弯成了月牙儿的形状。像个迷死人不偿命的狐狸精一样，笑眯眯地着看着洛林，然后向着洛林轻轻地一抬皓腕，伸出了那一支如象牙一般细腻柔美的纤手。轻声道：“拉我上去。”

　　洛林四下看了看，发现众人全都知趣地背了脸去，不由老脸一红，然后抓住阿黛儿的手臂，用来一拉。

　　阿黛儿轻盈地翻上马背，坐在洛林背后，双手环着洛林的腰，下巴一点洛林的肩膀，说道：“快走、快走。”

　　洛林一抖嘶缰，纵马和阿黛儿一起向枫叶丹林驰去。

　　洛林一边纵马，就觉的两团柔软之极的丰挺娇嫩紧紧地贴在自己的后背之上，随着战马的奔跑，不住地轻触磨擦，那两团柔软充满了惊人的弹性，如同大海的波涛一样，让他几乎一下子就陷进去，不能自拔。

　　而且对方好像也发现了不妥，那呼吸渐渐急促了起来，略略带着几分低低的娇喘之声。吹到自己的脖子里的气息也越来越烫，使人全身都有些发硬。

　　紧接着，就听后背传来了一声嘤咛。

　　阿黛儿伸出了双臂，使出了全身的力气，紧紧地搂住了他的腰。将自己柔美火热的紧紧地娇躯贴了上去，中间不留半点儿缝隙，好像恨不能撕开洛林的皮，让自己钻进去一样，半天也是一动不动。

　　阵阵的幽香从她的身上传来，纵然打马狂奔，但是那股芬馥的香气，却仍然缭绕在鼻间，薰人欲醉。

　　就在此时，就听旁边传来了一声惊呼：“咦？你们这是干什么？”

　　阿黛儿听到那熟悉的声音，立时心头一震，急忙松开了紧搂着洛林的双手，然后转头看去。

　　果不其然，一辆华贵的马车正与他们并肩而驰，车窗打开着，露出了凯瑟琳那张绝美的俏脸。和那一双充满了狐疑的灰色秀眸。

　　阿黛儿秀眸一转，急忙打了一个哈哈，道：“不干什么了。对了，你停一下。我有事情跟你说。”

　　凯瑟琳奇怪地看了她一眼，让人停下了马车。

　　阿黛儿从洛林的马上跳下来，打开凯瑟琳的马车门，嗖的钻了进去。

　　紧接着，雷欧哇哇地惨叫着，被阿黛儿从马车里扔进洛林的怀里，然后“砰”得关上了车门。

　　阿黛儿头探出车窗，笑着对洛林说道：“我们女生有事情要说，你带着这个小痞子先过去吧。”

　　洛林不由和雷欧两人对视了一眼，两人大眼瞪了小眼地互相望了半天，一时也摸不清她们两人究竟是想要干什么。

　　雷欧看着远去的马车，喃喃地道：“女人还真是一种奇怪的生物～！我要是这辈子能搞懂了，就让老天收了我。哼～！”

　　洛林苦笑了一下，然后带着他，快马来到枫叶丹林的城下。

　　在城外就可以听见枫叶丹林城里的欢呼声，显然是也得到了消息。

　　城墙上的士兵们三五成群，凑在一起兴奋地聊着天儿。

　　城墙上的士兵看到洛林之后，大声喊道：“长官回来了，洛林回来了～！”

　　洛林向城上的士兵摆摆手，催马慢慢走进城门。

　　枫叶丹林城内的士兵都向着城门涌来，人群围住洛林，士兵举起手里的武器纷纷叫了起来。

　　“洛林大人好。”

　　“洛林大人万岁。”

　　“……”　　洛林翻身下马，把雷欧放下来，道：“快藏起来，躲上一阵子，等你姐火消了再说。”

　　“我知道了。”雷欧立时答应了一声，然后一转身就钻进了人群当中。

　　洛林笑了笑，然后不断的和身边的人打招呼，从人群中慢慢走上城墙。

　　他登上城墙后，面对城里的众人，高声说道：“为了庆祝我们打败了阿尔摩哈德侵略者，院长们决定接下来的三天是欢庆日，大家可以放下手里的武器，举起酒杯喝个痛快，但是别扔了你手里的家伙。因为……”

　　洛林顿了一顿，接着用力的吼道：“我们接下来还要去踢阿尔摩哈德皇帝的屁股～！”

　　下面的士兵们沸腾起来，嗷嗷叫着，大嚷了起来。

　　“踢他们的屁股”

　　“枫叶丹林万岁”

　　“……”　　听到有人甚至高声叫喊着“暴他们的菊花”，洛林不由偷偷地汗了一下，心中暗骂：是谁这么没有品味。

　　不过随即，看到那人一身白袍的牧师打扮，立时释然了——那些死背背们一向有那个传统。

　　众们全都兴奋地高声大叫，庆祝自己的胜利。

　　他们举起手里的武器或者把帽子扔向空中，然后找借口和身边的美女拥抱，占她们的便宜。

　　洛林马不停蹄的赶往神圣骑士团的驻扎地，找到骑士团的首领，带着他们的人和枫叶丹林的士兵换防。

　　现在整个枫叶丹林已经行动起来，临时客串的厨子们，从各处搬出各种食材，将枫叶丹林酒吧和餐馆里的美酒整桶整桶的运往大礼堂。

　　礼堂门前点着一堆篝火，按耐不住的枫叶丹林人已经敲开酒桶，开怀畅饮起来。

　　随处可以听见士兵们炫耀自己有多勇敢，干掉多少个阿尔摩哈德人的事迹，法师们也扔掉他们一贯的自负，向众人吹嘘自己扔爆裂水晶扔的多爽，炸掉了多少艘阿尔摩哈德人的战舰。

　　光听了他们的讲叙，你甚至会以为和他们打那一仗的，不是阿尔摩哈德侵略军，而是当年魔族的百万联军又卷土重来了。

　　等他把所有的事情都搞定了之后，洛林发现这些杂七杂八的事情虽然不大，却耗费了大量的时间。

　　他还没有喘上一口气，立时想起瓦巴多尔将军的交待，不由哀叹了一声，然后又急忙赶往议事大厅。

　　在一个偏厅之中，三大院长和学院的一众教授军官们齐聚一趟，正在紧张的商谈。

　　洛林进来之后，瓦巴多尔将军主动把洛林拉到中间的主位之中，坐在三大院长的旁边。

　　雷斯特抬头看了看他，然后站起身来，向众人说道：“好了，人到齐了，我们现在来看一下我们枫叶丹林人的战果。”


第213章 金光闪闪的报告

　　瓦巴多尔将军也是哈哈大笑，对着洛林点了点头，赞许地说道：“小子，干得漂亮，我听杰森说过你这个滑头小子。我原来一直以为我是个人才，现在看来，你这个小混蛋就一个天才～！”

　　说着，抬起手来，在洛林的肩头重重地一拍。

　　那老家伙长年握剑，手上长着厚厚的茧子，而且用力极大。

　　洛林立时痛的一咧嘴，心中很是怀疑：这老家伙究竟是一直都有喜欢拍人的毛病还是，他因为敬礼的那件事情，在打击报复自己。

　　他干巴巴地笑了两声，道：“谢院长夸奖～！”

　　然后，小心而不着痕迹地向旁边移了移。

　　瓦巴多尔摇了摇头，道：“这不是夸奖～！说话我们在座的，都打了不少年的仗了，抢战利品的能力没得说，都是专业的。

　　就是当年纵横一十三省的旋风大盗排名都在我们之下。但是……能像你这么会抢东西的，却从来没有过。”

　　洛林一愣，要不是看着那老头儿激动的满脸通红的样子，甚至都觉得这个老家伙是在借故骂人。

　　红衣大主教奥巴赫姆也是叹息了一声，赞许地看了洛林一眼，说道：“没错，你无耻的样子，很有我当年的风采。”

　　正在喝水的雷斯特被奥巴赫姆这句话给呛到了，吭吭的咳嗽的几声，然后说道：“你们两个老家伙就别说了。小心把牛吹到天上去了。下面听我说。”

　　众人知道戏肉来了，马上要进行统计分赃，立时全都安静了下来。竖起耳朵全神贯注地看向了雷斯特。

　　雷斯特看到众人脸上的表情，不由心中低低骂了一声：这帮人渣，除了发工资的时候，就没见你们这么听话过～！

　　由于老眼晕花，他低下头去，翻开手里的文件，仔细地扫视了一遍，然后说道：“我们枫叶丹林人总共抓到了阿尔摩哈德四十二个法师，其中包括一名宫廷宫廷大法师。十七名高阶法法师，还有二十四名中阶法师。

　　他们所能付的赎金，是属于枫叶丹林参战的士兵们的，不过估计到战争结束后，我们才能收赎金放人。”

　　“接着是那些俘获的将军和军官们，和那群法师一样，虽然也可能拿到赎金，但也是在战争结束之后，在这之前我们还得养着他们，真他妈的！”

　　众人听他突然爆了一句粗口，先是一愣，紧接着，不由全都呲牙咧嘴地笑了起来，乱哄哄地道：“没办法，谁让咱们一不小心打了一个大大的胜仗呢～！”

　　“是啊，是啊。”

　　“这万一要是打到阿尔摩哈德去，也打了这么一场大胜仗，咱们可是有的愁了。”

　　“没错啊，这些事情可一定要未雨绸缪啊，不然到时候出了问题，大家的脸上可都是不太好看啊。”

　　一众人等咧着嘴，互相吹捧着，又很是自我陶醉了半天。

　　这也并不奇怪，反正现在没有什么要紧的事情，而且还可以拿着会议津贴。这种又能闲聊，又拿钱的轻松工作就是找遍了全世界也是不多见。

　　大家当然是能多吹会儿牛，就多吹一会儿。

　　雷斯特等了好一会儿，看大家越吹越没边儿。正在考虑着兴兵十万，究竟是攻打亡灵岛，宰了亡灵大祭司好呢，还是攻地下，强攻魔都诺斯特拉多玛斯，和那位号称天下第一强者的魔皇一决雌雄。

　　大家争论来争论去，最后一致同意，干脆把他们一齐消灭掉算了。

　　雷斯特不禁有些哭笑不得。最后挥了挥手，道：“行了，别吹了。不然咱们大家就直接吃早饭了。你们还是消停一下，接着听我说吧。”

　　他顿了一下，看大家又安静了下来，这才接着说道：“除了以上的那些战俘之外，还有士兵。

　　对面的营地里面没有被冻死的，差不多都已经拣出了，一共有七千多人。顺便说一句，那帮狗崽子的命到挺硬的，就是这么冷的天，居然还活下来这么多。”

　　说着，还略有遗憾地咂了下舌头。

　　洛林一阵恶寒，心中暗道：这老家伙不愧是魔导士，心肠有够歹毒，一场大雪下来，消灭了阿尔摩哈德的陆上军团，这才不够。他居然还想着把那六七万人全数冻死，这才甘心。

　　他后来这才知道，这些魔法师们一向都是这么歹毒，像是评定禁咒等级，全都是以万人为单位的。而且一个禁咒下去，要是不没有让对方团灭，全数死光光，开学术交流大会的时候，全是低着头，都有些不太好意思跟人打招呼。

　　雷斯特又接着说道：“然后是阿尔摩哈德人放弃的各种物资。现在它们大部分还都在雪里埋着，也没办法收集清点了。

　　还有阿尔摩哈德帝国的大小战舰一共一百九十七艘，运输补给船十三艘。幸运的是，上面全都载满了物资。咱们暂时不用为粮食装备之类的发愁……”

　　“……”　　听了那一项项的介绍说明，众人的眼睛渐渐全都绿了起来，呼吸也越来越急促。尽管是冬天，许多人的额头上却缓缓地冒出了白雾，流下了汗来。

　　有人甚至挽起了袖子，露出了满是黑毛的胳膊。

　　更有些人好像是喘不过气来，一把扯开了脖领的扣子，然后像是暴怒的公牛一样，鼻孔里不住向外喷着灼热的白气。

　　别看在座的不少人都是年青气盛，但是现在就是将魔族的第一美女阿德玲脱光光，洗白白的放在了他们眼前，这些痞子也绝对不会用眼尾扫上一下。

　　他们此时全都默不出声，在心底盘算着，打赢了这一仗，所能获得的高额利润。

　　要知道，抢劫可是世界上最古老的职业，只要胆子大，拿了一把片刀，无需职业培训，不用考试，不用测验，立刻就可以直接上岗就业。

　　虽然这一行当风险高，但是在此同时，却是利润极大。更别说这是一场战争。而且是一场完胜的战争。缴获的物资全都是精挑细选的军用品，每一项都是价值不菲。

　　更别说停在那里的近二百艘几近完好的战舰了。它们每一艘可都是价值高昂。就算是最为轻型的战舰，也值个万把金币。纵然不是价值连城，最起码也是连个镇子也是有的。

　　雷斯特慢吞吞地念着那一项项的清单，翻了一页，然后再翻过一页。众人全都等的有些不耐烦起来，有人甚至焦躁地啃起了自己的指甲，想要张口直接问结果，但是却又不敢打断雷斯特的报告。

　　一个个急的屁股上跟着了火一样，坐在椅子上直打哆嗦，再加上额头上不住冒出的阵阵白烟，也不知道他们究竟是冷还是热。

　　大家又等了好一阵子，终于看到雷斯特不紧不慢地翻到了最后一页。

　　雷斯特看到众人热切的眼神，一边翻着报告纸张，一边笑着说道：“大家都等着急了吧？是不是很想知道最终的数字啊？”

　　众人对望了一眼，发现在座的每一个个全都是一副《地精商人》里面那个地精夏洛克的贪财嘴脸，立时一阵郝然。

　　他们稍稍停了一下，然后假装不在意地哈哈一笑，紧接着，纷纷胡乱叫了起来。

　　“你就别卖关子了，快说吧。”

　　“赶紧说，说了以后我们好回家吃饭去。”

　　“就是，不就是分点儿小钱吗？好像我们大家都是什么都没见过似的。”

　　“赶紧，赶紧的。我家里火上还煨着汤呢。”

　　“……”　　雷斯特看了不禁笑骂道：“算了吧你们。别以为我不知道你们这些家伙贪财嘴脸。把铜板都串了肋骨上，拿的时候，一个个都带用钳子往下硬扯，就是扯下来也全是带了血丝的。”

　　他将报告翻了过去，口中笑道：“都坐稳了，别等一会儿我一公布数字，你们都掉桌子底下去。这种事情为什么还要我老人家亲自来呢？还不是因为你们这些人不够镇定～！”

　　他说着，低头扫了一眼报告最后的那个数字，立时‘咯’了一声，两眼一翻，干净利索地直接掉到了桌子下面，昏死过去了。

　　众人立时一惊，全都站起了身来。

　　旁边奥巴赫姆红衣大主教抢先一步过去，伸手在雷斯特的脑袋上摸了一下，然后转头向众人挥了挥手，说道：“没事，没事。他只是昏过去了。休息一会儿就好了。大家全都坐下吧，没事的。”

　　说着，他伸手拿起了报告，然后鄙夷地看了一眼倒在脚下的雷斯特，道：“我呸～！还说别人怎么怎么样呢。你这才算是丢人丢到家了，哪像是我老人家，品行高洁，视金钱如粪土。多少钱，我都不放在眼……”

　　他一边说着，低头看了一眼报告上的数字，然后两眼发直，咣当一声坐在椅子上，全身僵直着，一个劲地向肺里倒吸着凉气。

　　喉咙里不住地发出‘咯咯呼’的声音，一个字也说不出来。如同泥胎木偶一样，一动不动。宛如得了脑血栓一样。

　　众人又是一阵惊慌，瓦巴多尔伸手在奥巴赫姆身上摸了一下，然后不耐烦地一挥手，道：“坐下，坐下，他也是吓傻了。大家不用惊慌。”

　　他伸手去拿那份报告，还不忘记打击那两个老对头。仗着自己比他们大了一岁，以老卖老地说道：“唉。这两个人还是年青沉不住气。这种关键的问题，还是我来宣……宣……宣……宣……”

　　他看了一眼那个数字之后，顿时两眼发直，全身肌肉僵硬，就如同卡了壳的复读机一样，虽然心中知道这样不对，但是嘴里却也是怎么也跟不上，嘴里会说一个劲地‘宣……宣……宣……宣’，‘宣’不下去了。

　　有了前面两个例子摆着，众人此时也习惯了。全都不再惊慌，互相之间还解释道：“没关系，没关系，他也是看了那个数字，给吓到了。”

　　只是大家说归说，但是看到那份报告跟死亡信件一样，却再也无人去拿那一份报告，而是纷纷把目光投向了洛林。那意思只有一个：轮到你拿了。我们在后面用伟大的精神支持你～！

　　洛林看了他们带着殷切希望的眼神，不由苦笑了一下，然后硬着头皮，缓缓地伸出手去，拿起了那份报告。

　　他强自镇定地看了一眼位于报告最后面的那个数字，看到那一连串的零数，立时就觉的眼前一片金光闪动，耀得自己一阵眩晕，几乎都睁不开眼睛。

　　他急忙将那报告从眼前拿开。然后深吸了一口气。竭力平静了一下，然后这才颤声说道：“先……生们，我……我们的缴获所得，一共是……一共是……一千七百……七百……万金币。”

　　说完之后，长长地吁了口气，然后这感到额头上已经沁了一层豆大的汗珠，滴滴答答地不住地掉落了下来。

　　寂静，死一般的寂静。如果这个时候在房间里面掉一根针的话，那发出的声音也会如雷鸣一般，震聋所有人的耳朵。

　　一众人等全都如遭雷击一般，呲牙咧嘴地定在自己的椅子上面。一个个脸上神色一阵红一阵白，然后再由白转成青绿色，可谓是精采之极。

　　这也并不奇怪，实在是因为这一仗打的太过漂亮，几乎将敌人全数歼灭，而且些战舰物资也是几乎完全没有损失，这才达到了这种效果。

　　洛林在心中略略算了一下，换算到他来的那个时代的话，这基本上可以相当于说是，将美国太平洋舰队包括了航母飞机在内的全部战舰，外加四个机械化师，就是斯崔克旅那种，全数划拉到自己手中差不多的样子。

　　半天之后，众人这才呼呼直喘着缓过了。打嗝的，傻笑的，发愣的，嚎啕的、痛哭的……各种神态不一而足。

　　到了最后，他们恢复过来之后，全都是跳了起来，然后如同月夜恶狼一样，扯着嗓子，凄厉地干嚎起来。

　　洛林看到有两个教授模样的家伙对望了一眼，道：“大哥～！”

　　“兄弟～！”

　　然后两人，同时高声叫道：“我们终于不用再被老婆唠叼了～！”

　　紧接着，就不顾风化，在大厅广众之下，紧紧地搂在了一起，然后流下了幸福激动的眼泪。

　　众人兴奋的声音汇聚起来，响彻了房间，隔着沉重的大门，远远地传了出去。

　　路上经过的行人听了，不由纷纷打听：哪个马戏团这么缺德啊，养了一群狼，也不说好好地喂一下，看样子，它们都已经给饿惨了。

　　众人扯着嗓子嚎叫了半天，终于将那激动的心情平静了下来。

　　他们纷纷叹息着，议论着：这一次有了这么多的钱，以后该要怎么花，才能花的完啊。

　　是不是给自己的儿子也买一匹阿拉森小马啊。

　　能不能再买个大花园啊。

　　要不要包两个二奶啊。

　　……

　　洛林在心中算了一下，一千七百万金币。按了国际通行的海盗分赃惯例，像他这一级别的，能分个两成，大约也就是三百四十万金币的样子。

　　他一想到那金光闪闪的金币，也差一点儿就幸福地晕过去：这一辈子的任务目标已经达成，可以退休了，去加勒比海滩和美女们一起好好享受美好的人生了。

　　而且还是没事的时候，可以弄两艘游艇，每一艘都八十尺长。然后开一艘，撞一艘。在无限美好的夕阳当中，玩玩泰坦尼克号。

　　紧接着，凯瑟琳、阿黛儿、罗琳娜、还有薇拉四个人的面孔出现在了眼前，洛林低头略略算了一下，立时悲愤起来。禁不住仰天长啸：虽然这钱是不少了，但是要想把那几位全都给伺候好了，还是远远地不够啊～！

　　他这才算是明白了，为什么大家都要争霸天下，还不是因为女朋友们给闹的。光凭了老老实实赚钱，就是累的吐血了，也是不够她们造的。

　　想到这里，他立时平静了下来。低头看了看那三位院长。

　　只见那三个老家伙也渐渐地恢复了过来，不过他们全都年纪己大，猛然受了这么大的一个冲击。没得脑血栓、偏瘫什么的已经不错了。现在正一个个口歪眼斜地，全身上下抖的跟霜打了的乌鸡一样，想要再主持会议是不可能了。

　　再看看台下的众人，也全都是一脸的兴奋，洛林不禁鄙夷地看了看他们，这些家伙虽然也是号称知识分子，表面上什么清高啊，廉洁啊之类的，实际上那是没让他们看到钱，看到钱之后，他们比抢屎吃的恶狗都欢。

　　而且由于知识丰富。他们不抢的时候，有大量的理论可证明，不抢钱的好处。而抢钱的时候，又会有更多的理论可以证明抢钱的好处。

　　反正按了他们所想，就是天下所有的便宜事儿都让他们占全了，那就没错了。

　　洛林看着他们闹闹哄哄的，知道这个会议现在也开不下去了。不过好在大家打败了敌人，有的是时间。

　　再加上回来这么久，也没有去看看罗琳娜，也不知道她的伤势究竟怎么样了。想到这里，他轻轻敲了桌子，道：“好了，咱们这个会暂时就开到这里吧。明天继续。散会～！”

　　说完，当先一步，走出了门去。


第214章 荣誉勋章

　　洛林来到了外面，然后想了一下，沿着大道向医院走去。

　　沿途众人看了他，纷纷热情地向他招呼致意。

　　洛林看着众人眼中闪烁着的兴奋和敬佩的目光，心中却是冷静地知道因为这一场由自己指挥而取得的几近完美的胜利，才使他们如此崇拜自己。

　　洛林沿了大道，发现道路是身穿白袍的神职学员渐渐地多了起来。而道边的各种神圣雕像，有人物雕塑，也有故事壁画，不由大感兴趣，一边走，一边不住欣赏。

　　这也无可厚非，洛林爵爷虽然身为学院的一份子，而且经常逃课，为了看美女满世界乱窜，但是这个地方却是极少来过。

　　因为这里是神职学院。和洛林爵爷极不对盘的地方。

　　枫叶丹林原本没有大型医院病房之类的建筑，大家有了病，要么就去找魔法学院的药剂师，要么就去找神职学院的牧师，而且因为有竞争存在，收费也是极为公道。大家尽可以各凭了自己的喜好，不用去考虑药费问题。

　　而当时在围城战中，为了能够迅速地收治伤员，凯瑟琳看到神职学院条件好，设施齐备，而且床位又多。当下大笔一挥，将这个地方给征用了过来，充做了战时医院。将所有在战时受伤的人员全都送到这里来了。

　　洛林来到了神职学院的大门口，然后拾阶而上。走了进去。

　　他看到那些弯弯曲曲的过道走廊，如同迷宫一样。这才想起自己还不知道罗琳娜病房的位置。于是找了一名正忙碌的小护士打听了一下。然后按了那神职学院一年级生的指点，向罗琳娜的病房走去。

　　他一边走，一边想起了那名小护士看向自己时兴奋的一双眼睛闪闪发亮，不由心头好笑，暗暗想道：一不留神之间，自己就已经成了名人了。

　　只是，这种走到哪儿都要受到观注，的感觉，还真的让他很是有些不太习惯。不过……

　　他突然想道：不过那一身洁白的护士服看上去还不错，回头想办法弄一身过来，绝对养眼。只是让谁穿呢？

　　妮可？不行。她适合穿一身劲爆闪亮的黑质紧身皮装，然后再拿个鞭子，踩着高跟鞋。再配以女王特有的‘呵呵’轻笑，只要一登场，绝对可以君临天下、四海臣服。

　　罗琳娜？也不行。她天生的气质适合穿一身职业的OL装，然后戴一副黑边眼镜，那种清冷凌厉的眼神透过来，一定让人拜倒在地。

　　阿黛儿？也不行。她最好是穿一身火辣的紧身红衣，然后再带个可爱的毛茸茸的小耳朵，再迈着猫步，款款地一上场，绝对是性感妖娆的小野猫一样，令人疯狂。

　　薇拉？那就更不行了。她那天真娇憨的气质，最适合黑裙白罩的女仆装。就像是纯静透明的清水一样，再掺点儿别的，那就毁了。

　　希尔梅莉娅？没错～！让希尔梅莉娅穿上，还要小上一号的，紧紧绷在曲线优美的胴体上，可以尽显出她那酥胸的丰伟饱满，蜂腰的纤细柔软，还有浑圆丰润的香臀。绝对是绝代的尤物……

　　一想到这里，洛林爵爷不禁颇有一些唏嘘：别看爵爷我外表风光，但是说实话，要想做一个合格的禽兽，这种心理压力可不是一般的大啊～！

　　他一边胡思乱想着，一边正走之间，就见一名伤兵从旁边走了过来。

　　他看到洛林立时一阵激动，然后转过头去，扯起了因为激动，而显得嘶哑破烂的嗓子，向躺在大病房床上的兵痞们高声叫道：“狗崽子们都快起来，长官来看咱们了。”

　　听到那一嗓子，原本躺在病床上，很是无聊地发呆的众人全都转过了头来。他们看到了洛林，顿时爆发出了一阵热烈的欢呼：“长官来看我们了，长官来了。他没忘了咱们大家。”

　　洛林听了，顿时一头的大汗。

　　他急忙收拾了一下心情，然后走过去慰问众人，对着他们狠狠地夸奖了一番，什么奋不顾身了，英勇顽强了。

　　最后看到众人全都围拢了过来，他爬到了高处，向大家郑重表示，道：“弟兄们，你们一定要安心养伤。我是不会忘记各位为党国……呸呸呸……为学院流过的血，受过的伤的。

　　而且……男人身上的伤疤，其是就是最好的勋章。是的，最好的勋章～！”

　　他沉默了一下，然后继续道：“过了多少年之后，当你的孙子问起你，在那一场伟大的战斗中，你身为学院的一份子做过什么的时候。

　　你就可以指着自己的伤疤，骄傲地向膝盖上的孙子说，那是你当年在那一场伟大的战争中，因为抗击残暴与邪恶，而光荣地受过的伤～！那就是你的勋章～！”

　　一众伤员们不知不觉间全都沉默了下来，一个个两眼放光，静静地听着他的讲话，脸上不由露出了一丝骄傲的神色。

　　洛林说完之后，然后又迟疑了一会儿，接着说道：“不过，如果有哪位兄弟觉的那时间太久了一点儿的话。过些日子，你们也大可以抱个美媚放在自己的膝盖上面，也这样说。

　　相信我，看到你们身上的伤疤，就是心肠再铁的美媚也一定会眼睛发花、腿发软的。”

　　说着，暧昧地眨了眨眼睛。

　　众人立时爆发出了一阵哄堂大笑。

　　在他的这一番鼓动之下，一众伤员们精神顿时好了许多。有不少直爽的家伙甚至低头看着自己的伤口，恨不能自己的伤口再大上一些，到时候也好让美媚们也软的更厉害一些。

　　洛林看了，向众人打了一声招呼，然后这才向着罗琳娜的病房走去。

　　他又走了一段路，在穿过一个走廊时，惊奇地发现，在这个大冬天，旁边的花池当中居然还有不少盛开的鲜花。而且还种类不少。其中的蝴蝶兰开的最是好看。

　　洛林爵爷是何等样人，当下眼珠一转，然后四下看了看，发现周围无人，紧接着，一个箭步就跳了过去，伸手拔了四五株花，然后略略一掐根颈，弄的整齐了，然后假装若无其事地吹起了口哨，拿了鲜花，向病房走去。

　　洛林来到了门前敲了两下，然后就听里面传来了一声惊呼，道：“等一下，先别进来。”

　　洛林爵爷当即老老实实地答应了一声，然后一拧门把，不等里面反应过来，就‘噌’地一声，闪电一般闯了进去。

　　但是令他失望的是，里面并没有想像之中衣衫不整的画面，又或是病人护士之类香艳的游戏。

　　迎接他的是罗琳娜气恼冰冷，但是却又似笑非笑的眼神。好像已经识破了他的用心一样。低声骂道：“你个死混蛋～！”

　　坐在旁边的希尔梅莉娅也是一翻白眼，轻啐了一口，樱唇轻启，低声骂道：“混蛋人渣～！”

　　看她俏脸菲红的样子，显然是心中打定了主意，找一个机会，一定要好好地收拾他一顿。

　　洛林不由尴尬地干笑了两声，还没来得及说话，就见耷拉下来的床单动了一下，然后，一只黑漆明亮的大眼从床单的缝隙当中露了出来。

　　洛林不由惊奇地‘咦’了一声，罗琳娜怎么还藏了一个人在她的床底下，难道说，那个死女人居然找了奸夫……

　　他刚想到这里，还没来得及说话。

　　紧接着，就见那人不屑地‘切～！’了一声，然后大摇大摆地从床下面钻了出来。

　　那人拍了拍胸脯，然后怒声喝道：“你进来时早说句话啊，我还以是妮可追杀过来了，差点儿没把我的魂儿给吓飞了。”

　　说着，大大咧咧地在旁边的椅子上坐下，然后又随手拿起了一个苹果，狠狠地啃了一口，然后异常香甜、咔嚓咔嚓地大嚼起来。

　　如此身手敏捷、高超。可以在一瞬之间就钻到床底下，躲避别人的追杀，不是帝国未来最伟大的政治家，未来最英明的皇帝陛下——雷欧小公爷，又是何人？

　　洛林奇道：“你怎么跑这里来了？”

　　雷欧一翻大眼皮，然后一边嚼着嘴里的苹果，一边含糊地道：“废话～！这么冷的天，妮可又满世界追杀的，我上哪儿去啊。这里又有吃，又有喝，而且还这么暖和，我不在这么好的地方待着，还去外面喝冷风？你以为我傻啊？”

　　他此时从凯瑟琳的手里逃了出来，过的极为快意，说话之间也没有人的管教，随着说话声，将嘴里的食物碎渣四处乱喷，飞溅的到处都是。

　　而罗琳娜因为生病期间，雷欧不管怎么原因，却还是能跑来看自己，心中感动之下，对这个小痞子也是极为娇纵，假装没有看到他失礼的举动。

　　希尔梅莉娅见了，更是假装没有看到，只是往旁边移了两下，以防那些汁水什么的，溅到了自己的衣服上面。

　　洛林见此，也不理那个小流氓，轻轻地咳了一声。道：“罗琳娜，现在身体好点儿吧？我可是特意过来看你的啊。”

　　说着，将那束鲜花递了过去。

　　罗琳娜接过花去，随手放在了一边，道：“把衣服脱了。”

　　洛林愕然一愣，道：“琳娜，你干什么？难道说受了伤之后，性情大变，现在变这么大胆豪放了，一见面就要脱我的衣服。你……你想干什么吗？”

　　罗琳娜呸了一口道：“你不是说了，男人的作疤是最好的荣誉勋章吗？让我看看你身上有多少的荣誉勋章，会不会也腿软？”

　　希尔梅莉娅以手掩着香腮，在旁边不住地偷笑。

　　洛林不由一阵大汗，道：“你……你也听到我的演讲了？”

　　罗琳娜冷哼了一声，然后向希尔梅莉娅叫道：“你还等什么，不用不好意思，赶快把他的衣服给扒了，让我好好看看。”

　　希尔梅莉娅看着洛林，美眸眨了几下，偷偷地小声说道：“我都扒习惯了，也从来没不好意思过啊。”

　　罗琳娜一愣，奇道：“你说什么？”

　　希尔梅莉娅立时意识到失言，俏脸一热，含浑地道：“没什么，没什么了。哈哈哈。”

　　罗琳娜看到她原本白皙如玉的俏脸上飞起的红霞，更是显的秀丽无俦，不由狐疑起来，眯起了眼睛，仔细地打量着她。

　　希尔梅莉娅立时吓的心中如小鹿一般，怦怦怦地一阵狂跳，她不敢看她的眼睛，有心就要跳起来逃走，但是却知道，那样反而更会让她产生怀疑，因此上，坐在那里，深深地低下头去，让那一头如瀑布秀发垂了下来。挡在了自己的脸前。

　　罗琳娜看了半天，却也找不出什么破绽。最后低声嘟囔了两声，一转头看到洛林，立时又不依不饶地道：“你倒是脱啊，让我看看，我会不会眼睛发花腿发软？”

　　洛林叹了口气，知道她这是因为受伤，太过无聊了，所以才没事找事的。

　　他从旁边拿起了一个枕头，拍松软之后，帮她垫在背后，道：“我腿软行了吧？要是看了你的伤疤，我会眼睛发花腿发软，这总行了吧？”

　　罗琳娜一滞。

　　她突然发现，洛林的眼光不太劲，有些色眯眯的，好像正聚精会神地盯着自己的胸前。

　　罗琳娜不由一愣，然后低头一看，只见从自己因为睡的太久，睡袍有些凌乱，透过中间宽大的缝隙处，可以清楚地看到那雪白粉腻、欺霜赛玉的肌肤，还有半截丰挺娇嫩，如同乳鸽般的酥胸。

　　她不由低低地惊呼了一声，急忙掩住了长袍，然后张大了秀眸，狠狠地瞪了洛林，紧接着轻‘啐了’他一口，低声嗔道：“流氓～！”

　　洛林讪讪然地拿起了那些花儿，打了个哈哈，道：“对了，这些花放哪儿合适啊？”

　　说着，四处去找花瓶。

　　雷欧正捧着那个红红的大苹果啃的起劲，一抬头看到他手中的鲜花。‘咦’了一声，道：“你这些花也是在第二道走廊旁边的花园里面摘的吧？”

　　洛林一愣。心中暗暗奇道：“为什么要说‘也’字？”

　　希尔梅莉娅看了看洛林手中的鲜花，然后和罗琳娜对视了一眼，脸上尽皆露出了啼笑皆非，但是却又无可奈何的表情。

　　半天之后，她才一咬嫣红丰润的樱唇，骂道：“我们学院还真是倒霉，怎么就碰到你们这一大一小两个混蛋，奥巴赫姆大主教没别的爱好，苦心培育了十多年，就培育了这么一点儿蝴蝶兰。结果倒好，一点儿没跑了。全糟蹋到你们这两个混蛋手里面了。”

　　洛林不由看了雷欧一眼，见他一脸无辜地眨了眨那双黑白分明，清澈如水大眼睛，立时知道这小痞子一定是偷摘了那些花朵。不然不会在这里扮可爱、装老实～！

　　洛林心中暗道：难怪那些花儿大冬天的也能盛开，原来是精心照料的结果，我还以为是路边随便找起来的。

　　但是口中却是毫不示弱，道：“既然不能摘，就应该有个警示牌什么的啊。也好让大家都知道。这分明就是你们管理不善所产生的漏洞，我替你们发现了，你们还应该感谢我一番才对。”

　　雷欧又啃了口苹果，高声附和道：“就是，就是嘛～！”

　　希尔梅莉娅一滞，以手加额，低低地呻吟了一声，连说话的力气都没有了。

　　罗琳娜不由大翻白眼，道：“你还说，雷欧那个小痞子的坏德性就是跟你学的。连找的借口都一模一样。”

　　希尔梅莉娅见没什么事情，知道自己溜走的时机到了。万一再待下去，说不定就露了破绽。于是干笑了两声，然后起身说道：“罗琳娜，你好好休息，我……我还有事，先走了。”

　　她匆匆地跑到了门口，想起了什么，向洛林说道：“对了，你也不要太打扰她，还有啊，别逗她笑。罗琳娜伤处还没有恢复好。如果笑的话，会很容易让伤口破裂的。”

　　说完之后，像个差点儿被农夫抓到的小狐狸一样，皇皇然飞快地溜走了。

　　洛林看着那门缓缓地合上，然后回过头来，笑眯眯地看着罗琳娜。

　　罗琳娜看着他那不怀好意的眼神，顿时心中一阵‘砰砰砰’地狂跳，一种奇怪的情绪涌上了心头。也不知道自己究竟是害怕，还是期待。

　　她的俏脸之上一阵绯红，几乎快要滴出血来，那纤纤如玉的双手紧紧地抓着被单，挡在了自己的身前，颤声说道：“你……你……你想干什么？别……别这样。雷欧可也在这里呢～！”

　　她说完之后，这才发现那话中颇有些不妥，很容易产生歧意。好像让人理解成，假如雷欧不在，就可以做像是‘这样’之类的奇怪的事情。

　　洛林摸着下巴，嘿嘿奸笑了两声，道：“现在你可算是落在我的手里了。不能发笑，是吧？”

　　他拎了一把椅子，坐了下来，道：“罗琳娜，我给你讲个笑话吧。”

　　罗琳娜一滞。急喘了几下，然后恨恨地看着洛林，气的几乎都要磨牙了。轻声骂道：“你个死混蛋～！”

　　雷欧在旁边却是来了精神，高声叫道：“我也要听，我也要听。”

　　然后窜了过来，一纵身坐在了床边，用了一个最舒服的姿势，双手捧着没啃完的半个苹果趴了下来。


第215章 功夫熊猫

　　看到洛林一脸的坏笑，罗琳娜气的两眼直冒火星，指了他的鼻子，恨声道：“你个死混蛋，这是故意借机气我是不是？”

　　洛林抠了抠耳朵，道：“让我想想啊……”

　　他抬起头，假装略略思付了一下，然后斩钉截铁地道：“是～！”

　　罗琳娜立时气的七窍生烟，肚子都有些痛了。

　　洛林假装没有看到，自顾自地开始讲道：“这个故事的名字就叫《功夫熊猫》。”

　　他一拍桌子，拿出了当年最为经典的说书的样子，道：“话说，从前有只非常非常罕见，非常非常稀少的黑白熊。我们那儿的人把它叫熊猫。就因为太过罕见了，所以一直找不到女朋友。只能是一个人生活。”

　　罗琳娜见他钻了空子，如此想尽办法地欺负自己，不禁又想气，又想笑，但是却一句话也说不出来。只是觉的牙根发痒，恨恨地看着他，很想要从他的身上咬下一块肉来，这才能解心头之恨。

　　洛林接着说道：“有一天呢。它蒙着脸，打算出去抢银行的时候，在路上很意外地碰到了只母熊猫。”

　　雷欧奇道：“熊猫也要去抢银行啊？”

　　“废话～！他也要吃饭不是？”洛林随手拍了他脑袋一下，道：“别打岔听我讲完。”

　　他顿了一下，又接着说道：“那熊猫一看，这机会多难得啊，你说。茫茫人海……呃……茫茫熊海当中，过了这么多年，这才碰到一个同类。他当即就冲过去，向那母熊猫求婚。

　　但人母熊猫也是相熊格的，猛然跳出来一个家伙就向她求婚，她当然不愿意了。

　　那公熊猫见人家不愿意，然后就仗着自己身强力壮，打算直接玩抢亲，想要把那母熊猫抢回家里当老婆……”

　　罗琳娜听了，不由一翻白眼，对他狠啐了一口，道：“你个混帐家伙，就这才教雷欧吧。非把他带成个跟你一样的小流氓才干心。”

　　雷欧立时羞愧地低下头去，低声道：“不要再夸我了，我会脸红的。”

　　罗琳娜立时气的差点儿背过气去，不仅肚子疼，连肝儿都颤了起来。骂道：“我早晚被你们两个混蛋气死～！”

　　洛林极为自豪地呲牙一笑，然后道：“别打岔，别打岔。听我接着往下说。虽然那公熊猫身强力壮，可是没想到人家母熊猫会武术，当即誓死反抗，一套降熊十八掌打下去……”

　　雷欧不禁又是奇道：“降熊十八掌？不是降龙十八掌吗？”

　　洛林瞪了他一眼，道：“打龙的叫降龙十八掌，打熊的当然只能是降熊十八掌。各有各的专门对口。你用降熊十八掌，打得过龙吗？”

　　雷欧听他说的有理，乖乖地‘噢’了一声，然后摸了摸脑袋，不再说话。

　　洛林继续道：“这降熊十八掌一打下去，当即就揍的那公熊猫鼻青脸肿，骨断筋折。打的公熊猫都快哭了，最后公熊猫气愤愤地说……”

　　罗琳娜咬牙切齿地瞪着他，道：“你就给我胡说八道吧～！你等着，看我回头身体养好了，怎么收拾你～！”

　　就在这时，就听一声惨叫传来：“众神在上，我心爱的兰花～！”

　　紧接着一声如魔兽般的咆哮响起：“是谁？是谁干的？我要扒了他皮，挂旗杆上面点天灯，烧成灰之后，再用洗脚水搅拌了，冲到阴沟里面，和狗屎猫尿一起，沤上一万年～！”

　　洛林一下子就听出那声音是红衣大主教奥巴赫姆的。他不禁和雷欧面面相觑，尽皆看到对方脸上吓得变成了惨白惨白的颜色。

　　罗琳娜坐在旁边双手抱怀，看着他们冷笑不己。

　　过了大约一秒钟之后，就听砸门搬东西的搜索声，还有“是不是你干的，是不是你干的”之类的怒吼声不住地响起，然后向着这边快速移来。

　　洛林两人对望了一眼，然后不约而同地奔到了窗边，打开了窗户。

　　洛林一闪身，就从窗户跳了出去。雷欧个头小，够不着窗边，不由急的乱蹦，道：“还有我，还有我。”

　　洛林伸手将他抱了出去。临走关上窗户之前，他看着罗琳娜，继续讲着那个笑话。道：“最后公熊猫气愤愤地说道：‘你怎么可以这样，我们都快绝种了啊～！’”

　　随后一声怒叱响起：“滚你的蛋～！”

　　紧接着，一个枕头如流星般飞了出去。

　　洛林急忙关上了窗户。那枕头重重地砸在窗户的玻璃上面，然后‘噗’地一声轻轻地落在了地上。

　　罗琳娜紧咬着如石榴般嫣红的樱唇，气笑交加，一时也不知该如何是笑。最后终于忍不住‘噗哧’一声笑出声来，随即却是扯动了伤口，不禁痛的皱起眉头，低哼了一声。

　　紧接着，就听房门一声响，奥巴赫姆白发苍苍的脑袋从外面探了进来。

　　他很显然已经从别人的描述当中，大概了解了一些。飞快地说道：“可爱的小罗琳娜，你有没有看到一大一小两个偷了我花的小贼……”

　　他说着，一抬头，隔着玻璃，恰好看到洛林和雷欧两人正一边向前跑着，一边回头看来。而在旁边的桌子上，一左一右，正放着两束自己精心培育的鲜花。

　　这老头子人老成精，只是脑子稍稍一转，就明白了过来。他痛的像是拔牙一样，怒吼了一声，道：“你们这两个坏蛋～！别跑，乖乖地我站住，看我今天不把你们撕成碎片～！”

　　说着，一转身，高举着拐杖，从门口冲了出去。以完全与他这个岁数不相衫的敏捷和速度，飞快地向洛林两人追杀过去。

　　罗琳娜缓缓地抬起头来，正好看到那一大一小两个身影被那老头儿追杀着，仓皇地逃出了大门。

　　她尽管知道这样有些花痴，但却还是忍不住叹了口气，道：“逃都逃的这么帅～！”

　　说完，不知想起了什么，那眼波一转，蒙上了一层淡淡的水色，渐渐朦胧了起来……

　　※※※

　　枫叶丹林堡虽然大获全胜，缴获了战舰物资无数，俘虏人员数千，但是在短时间之内，这些全都是无法变现的。

　　而且令学院高层们感到愤怒的是，那些俘虏们整天呆在战俘营里面，无所事事，而且还要张着嘴吃饭，消耗大量的粮食物资。

　　不过，对于这件事情，洛林爵爷很轻易地就找到了解决的办法——“反正闲着也是闲着，给他们找点儿活干。搞搞基建工程什么，不就行了。”

　　当下，枫叶丹林开始了轰轰烈烈的基础设施建设。因为有着七千多不花钱、而且全都是年青强壮的劳动力。

　　大家全都本着不用白不用的原则，提交了各项建设动议。然后加紧开始实施。只要打一声招呼，就可以领着人开始干活。

　　枫叶丹林以前就曾经因为缺钱、或是缺人的许多工程不得不停下来。而现在却一下子全数破土动工。

　　整个枫叶丹林像是变成了大大的工地，热闹非常。

　　不管走到哪里，都会看到有建筑拔地而起，都有战俘们在那里忙忙碌碌，挥汗如雨的辛勤工作。

　　用洛林爵爷的话说：“搞建设一定要高标准严要求，不然咱们上哪儿贪污……呃，不对。只有这样，才能造福后人。

　　咱们现在有的是人力，哪怕是个厕所，也全都要建成五星级的～！绝对不能有一丁点儿的马虎～！”

　　那一副爆发户的嘴脸，让人望之手痒。

　　这里面，就连雷欧都没有闲着。

　　他以飞鹰公司的名义，找了数百名战俘，让他们将枫叶丹林下的厚厚的积雪全都铲了起来，堆了一个高高的雪山，然后在那里玩激流勇进～！

　　到了后来，许多人看着有趣，全都跑来。

　　未来最伟大的政治家——小公爷雷欧殿下看到其中的商机，当即眼珠一转，靠了卖门票，还狠赚了一笔。

　　然后被凯瑟琳知道了之后，当即下令，狠征了他一大笔税款。痛的那小痞子睡觉都像是回到了婴儿时期——每每一醒过来，就会嚎啕大哭一场。

　　雷欧没有办法，为了赚钱。也为了讨好凯瑟琳，让她少收一点儿税。小公爷央着洛林，又分给了洛林一半的股权，这才让他做了几副滑雪板，然后献宝一样的把滑雪板交给了凯瑟琳，一试之后，那些女生们喜欢上了这种运动。

　　而且滑雪板结构简单，很多人也开始自己做了，跟着玩去。

　　滑雪在几天之内成了枫叶丹林冬天里最流行的玩法。

　　当下，滑雪场生意越加兴隆，可谓是日进斗金。把雷欧高兴的合不拢嘴，每天都只会咧着嘴傻笑。

　　所以洛林难得的身边清净了起来，没有雷欧那个小痞子四处给他惹祸，也没凯瑟琳和阿黛儿俩个的怒海争锋……呃……醋海争锋，拿他出气。

　　在接下来的几天之内，不断有新的援军从陆路赶到枫叶丹林。

　　有几个临近枫叶丹林的地方总督派出的了小规模军队，有三两个大贵族带着自己的百十号私兵赶来。

　　更多的是三五成群自发赶来的枫叶丹林的毕业生们。

　　他们知道阿尔摩哈德的不宣而战，卑鄙了偷袭之后，一个个义愤填膺，带着自己的甲胄和武器，昼夜不停的赶往枫叶丹林。

　　他们如汇聚成江河的溪水一般，虽然一开始细细无声，但是在短短的几天之内，就聚集了数千人的规模。

　　他们赶到时，枫叶丹林的危机已经解除。

　　有些人开了几场校友会之后，当即返回。但是更多的人却决定留下了，参加枫叶丹林讨伐的阿尔摩哈德帝国的队伍。

　　这些人看到驻扎在枫叶丹林的成建制的大批各国海军早早就摆出反攻的架子，所以一个个的信心十足，那个样子就像是打败阿尔摩哈德人是手到擒来一样。

　　而且关于枫叶丹林这一仗的巨大收获，让每一个人都感到眼红。他们全都梦想着，打败阿尔摩合德，然后可以在那里名正言顺地放手大抢一通。

　　在这段等待的时间里，这些痞子们开起了同学会。

　　枫叶丹林里的酒馆餐厅天天人满为患，那些原本以为是淡季，又受战争冲击的老板们乐的合不拢嘴。

　　但是也不全都是好事。

　　对于他们的到来，执勤的神圣骑士团是伤透了脑筋。

　　天知道这些毕了业的家伙们，当年在学校攒下了多少恩怨。

　　他们后来毕了业之后各奔东西，不再来往。而现在好容易凑到了一起，再想起当年的恩恩怨怨：像是谁抢谁的女朋友了，谁在临毕业时借了谁的钱不还，偷偷逃跑了。谁偷偷在哪儿敲过谁的闷棍了。谁偷偷抄了谁的文章，结果被打了小报告了……

　　现在，他们看到对方之后，那当初尘封记忆一下子全都恢复了。当下是有怨报怨，有仇报仇。没有怨，也没有仇的，在灌多了猫尿以后，也是上前帮忙，就当是提前练练手了。

　　因此上，每天打架斗殴的事件不断。

　　让负责治安问题的神圣骑和纠察队忙的脚不沾地，一个个舌头都吐出来多长。

　　纠察队的小黑屋里关满了人。

　　有很多人都是进进出出好几次的。

　　其中最快的记录是两分钟——两个家伙刚从纠察队的小黑屋走里出来，在门口一碰面，然后就又干了起来。

　　神圣骑士团的人直接一人一脚又把他们踹进去了。

　　洛林身为临时指挥官，这些天就忙着和这些人打交道，整天忙的屁股都不着凳子，还经常半夜被人从被窝里叫起来。

　　甚至有一天，来了一位八十岁的老爷爷，胡子和头发全都白透了，颤巍巍的骑着马，还扛着一把八十多斤的重矛，全副武装，带着自己的儿子和孙子，还有几十号侍卫和家仆，浩浩荡荡个赶到枫叶丹林。而且看那两个孙子的年纪，也就跟雷欧差不多大。

　　那老头子一进门，就吆喝着，要远征阿尔摩哈德，血洗皇宫，给枫叶丹林一雪前耻。

　　他知道洛林之后，口气很大的将洛林夸了一番。他的两个儿子则很不好意思的向洛林解释：老人家太顽固，我们也拦不住，给你们添麻烦了。

　　然后被赶来的瓦巴多尔将军殷勤的接了进去，洛林才知道这个老家伙还是瓦巴多尔将军当年授业的老恩师。

　　至于说，那老头儿的两个孙子在第一时间就跑到雷欧的滑雪场去，拜了他当老大，然后在旁边一边吃棒棒糖，一边帮着他卖门票。在此同时，还打击贩售假票的黄牛党。

　　第二天凌晨，天刚朦胧发亮，一队四五百人的骑士排成长长的队伍，已经缓缓地走近了枫叶丹林的大门。

　　膘肥体壮的战马，样式统一，而且做工精良的铠甲，猩红色的披风，战马和衣甲上的尘土泥点，骑士们脸上的风霜之色，表明他们是长途跋涉而来的，但尽管是这样，他们四马一列的队形丝毫不乱，骑士们在马背上挺的笔直。

　　看似一言不发的沉默队伍，却给旁人一种蕴藏着强大爆发力的感觉。如同巍峨高山一样坚定雄壮。

　　当先的骑士，举着一面金边红底的大旗。旗上巨大狰狞的黑鹰在空气中猎猎摆动，直欲展翅飞出。

　　看到快要接近大门，两位骑士从队伍中快马跑出，奔向着这边奔驰了过来。

　　洛林因为值班的关系，在城头上睡了一夜，此时听到警报，猛然被叫醒过来，正在迷迷糊糊的，在城墙上远远的看到了这支队伍，但一时也看不清旗帜，心里正在盘算，这会是那里的队伍？

　　两名骑士很快发现了洛林，他们俩摘下头盔，在城墙下向洛林挥手喊道：“伯爵大人。”

　　洛林定睛一看，吓了一跳。

　　这两位骑士他都认识，是儒略大公的亲卫，沙克尔和卡尔多，来的既然是他们俩，那就是说下面的队伍是儒略大公的了。

　　洛林赶忙也向他们俩挥挥手，说道：“两位好啊。我这就下来。”

　　卡尔多跟洛林毫不见外得说道：“好的，洛林大人，咱们家大公马上就到了。”

　　听见卡尔多说的“咱们家”，洛林一个趔趄，差点从台阶上摔下来。

　　洛林心中暗道：凯瑟琳听见这种话估计会非常高兴，但自己听见这个词怎么感觉有点那么一点可怕。好像有一种被套上西班牙绞索的感觉？

　　洛林从城下牵出一匹马，翻身上马，对身边的士兵说道：“去告诉院长们，儒略大公到了。另外，请兄弟去城外的滑雪坡那里找下凯瑟琳和雷欧，告诉他们，他们老爸来了。”

　　士兵领命而去。

　　洛林和沙尔克跟卡尔多一起，赶往儒略的大公的队伍。

　　路上，卡尔多对洛林一笑，道：“伯爵，这一路上，大公可没少夸奖您啊～！大人，看样子，您今后可一定要是飞黄腾达了的。”

　　洛林心中暗道：我宁愿那个杀人狂魔从来不记得我。但却只能是干笑了两问道：“大公怎能说？”

　　“大公说，凯瑟琳小姐眼光和她母亲一样精准。”

　　洛林一滞，暗暗想道：这个老家伙，把所以的人全夸了一遍，才到我头上。

　　儒略大公带着一群官员们，走在骑兵队伍的中间，他身上穿着和其他士兵一样的铠甲，和他身边那些锦衣华服的人一比，非常显眼。

　　看到洛林过来，儒略对身边正在说话的人挥挥手，打断了他，然后指着洛林，一脸骄傲地说道：“诸位，我来介绍一下，这位就是领导了枫叶丹林之战的洛林伯爵。我们的朋友。”

　　旁边的一个胖胖的中年人立时一笑，急忙拍道：“洛林大人如此年轻就有能力领导枫叶丹林人，立下这样的大功，可谓是我们茹曼帝国的未来的希望。”

　　其他的人也是纷纷附和，赞美声不觉于耳。

　　洛林爵爷心中极为鄙视，这些家伙夸人也就只是什么‘天纵奇才啊，未来希望了’之类的，极没有新意。但是口中却还是笑着虚应了几句。


第216章 倒贴的便宜

　　洛林应付完这些拍马屁的，转头看向大公。心中奇怪：这个杀人狂不在前线督战打仗，跑这里来干什么？但是那老家伙自己不说，他又不敢随便询问。

　　大公见众人全都和洛林打过了招呼，不由轻轻咳嗽一声，露出不以为意的神色，说道：“不用这样夸他，年轻人吗，夸多了，很容易忘乎所以。不过谁让我和他家有世交呢，大家以后还要多照顾照顾。”

　　洛林看了他一眼，心中暗道：怪不得凯瑟琳能玩起气质大变了这么应手，看来是家传绝学。

　　而且世交？洛林家族好多年以来可都是低着头走路，生怕引起了皇家的误会。就怕他们再想起当年的什么仇恨来，然后切自己的生猪肉。

　　只是……

　　洛林看着大公不由疑惑了起来。这老家伙怎么突然转性了？对自己这么好？难道太阳从西边出来了？

　　大公轻咳了一声，假装没看到洛林脸上奇怪的神色，接着说：“不过做为一名指挥官，这次表现还看得入眼，当然也是问题不少，回头大家一定给我严厉地批评他，不用给我面子～！知道吗？”

　　‘不用给我面子’这句话，大家可都是经常说，但是如果你只知道正面理解的话，那么就是头智商在三十以下的猪知道了，也会狂笑而死的。

　　众人都是老成精的家伙，那里能不明白大公的心思？

　　他们当即纷纷叫了起来。

　　“哎呀，大公这样高标准严要求，实在是帝国之福啊～！”

　　“正是在大公的严格要求下，才有洛洛林伯爵这样的天才任务，也是帝国之福啊～！”

　　“大公和伯爵实在是相得益彰，是我们帝国的一段佳话……”

　　一时间谄词如潮，马屁狂飞。

　　大公眼中闪过了一丝寒光，但是随即敛去，换了一副和蔼的笑脸。皮笑肉不笑地为洛林介绍了一下身边的众人。

　　洛林这才知道，这几位马屁精都是附近几个茹曼行省的军政要员，都是陪同大公而来，商讨出雇佣兵，给阿尔摩哈德人偷偷使绊子的事情的。

　　他看着那几位在大公面前毕恭毕敬的茹曼的帝国权贵高官，不由深深地一叹。难怪自己爬不上高位，不说别的，仅就是他们这不要脸的拍马屁水平，自己就比不上。

　　洛林陪着众人走进枫叶丹林的城门。

　　大公本人就是一名国家领导级别的人物，来此参观学习、外加访问活动。而且根据三大学院院长加起来足足三百年的经验可以推测出，足足有百分之九十八点九九六的可能，他是给大家送钱来的。

　　因此上，大家接到了消息，也是不敢怠慢，已经城门这样迎接。

　　大公也赶忙下马，带着手下和三位院长见礼。

　　众人打过招呼，然后又胡说八道了一大通，消磨了大量的时间。

　　虽然大家一个比一个笑的假，但是毕竟是正式性访问，大家出于礼节，也不得不这样做。

　　等所有的仪式走完，众人都有一种如释重负的感觉。

　　雷斯特等人因为大公远道而来，请了大公先去休息，然后晚上先开个宴会，等第二天再召开协商会议。

　　然后，雷斯特体贴的让洛林送大公到庄园去。

　　大公等人刚走进枫林路的庄园，还没有来得及坐下休息一下。

　　雷欧接到了消息，就已经带着身上的雪屑，从门外跑了进来。

　　雷欧看到大公，兴奋地‘嗷’了一嗓子，然后张开一双小胖手就冲了过去，然后将身体一纵，重重地跳进大公的怀里，然后挂在大公的脖子上，大声的说道：“老爸，给我带的礼物哪？在哪里，在哪里啊？”

　　说着，在那老家伙身上四处乱掏。

　　凯瑟琳和阿黛儿、薇拉也从外面进来。

　　大公身上挂着雷欧，伸出一条手臂揽着凯瑟琳的肩头，在她的额头上轻轻地吻了一下，道：“乖女儿，最近过的怎么样？”

　　凯瑟琳含糊地答道：“还算好吧。也就是打打架，骗骗人，收收税之类的，也没什么。都做习惯了。”

　　大公担心地看了看旁边的洛林，然后很是有些不放心地小声问道：“你……你没让那混蛋占了便宜吧？”

　　这个被别人称为绝世名将，杀人狂魔的大公，他此时全无了别人所说的那种气势，而只是一个不放心自己女儿的老头儿。

　　凯瑟琳愕然地睁大了眼睛，随即心头一阵气苦。她暗暗地咬了咬，随即一缓，然后轻轻一笑，搂着大公的胳膊，轻声说道：“老头儿。你的女儿怎么可能被别人占了便宜。”

　　大公立时轻吁了口气。

　　紧接着，就只听凯瑟琳接着说道：“从来都是我占他便宜的。你就放心吧～！”

　　说完，嫣然一笑，倾国倾城，美艳不可方物。

　　大公的心立时被她的那句话，给打入了谷底。

　　他身体一僵，半天之后，这才欲哭无泪地喃喃说道：“放心？还有比这个更让我不放心的吗？”

　　帝国的长公主不仅让人占了便宜，而且还是倒贴的。这要是传出去，那可就是惊天动地的皇家丑闻啊。

　　此时两双好奇的目光从旁边投来，大公急忙转换了心情，然后勉强一笑。和阿黛儿、薇拉打胜招呼：“黛儿，小薇拉，你们也越来越漂亮了。”

　　跟着进来的薇拉看着这个欢乐的家庭场面，神色颇有些黯然。

　　洛林知道她是有点想家了，心说：那两位父母也挺放心，自家女儿跑出来半年多了，也不说来看看，就写过几封信过来。

　　他走过去在薇拉可爱的脑袋上拍了拍。

　　薇拉回过神来，看着洛林关切的目光，不由对着他灿烂的一笑。

　　大公和众人打完了招呼，然后把雷欧高高地举起来，看着他的样子满意的点点头。道：“嗯，不错。又壮了不少，压的我的胳膊都快举不动了。”

　　这半年以来，雷欧在枫叶丹林里面撒欢一样玩的痛快，凯瑟琳平常一直注意着他，这小痞子自己又能吃能睡，不壮才怪。

　　大公收拾心情，然后笑着对凯瑟琳说道：“雷欧长的挺快～！”

　　凯瑟琳瞥了那小痞子一眼，淡淡地道：“是啊。这半年来他个头窜了一大截，而且经常给我惹事。”

　　大公假装没有听到后半断话。

　　他把雷欧放下了，兴致勃勃地问道：“我的小南瓜，告诉我，你那个什么公司，挣了多少钱？”

　　雷欧回头看了看凯瑟琳，然后叹了口气，说道：“唉，别提了。阿尔摩哈德这帮笨蛋，非要打仗，让我们公司失掉了一个大客户。

　　而且现在市场不景气，惨淡经营啊～！

　　还有，妮可还收了我很重的税，这样很打击本来就已经很脆弱的经济形势的。”

　　说完，蹙起了淡淡眉毛，又重重的叹了口气。

　　大公看他说的如同一名经济学家一样，不由放声大笑，道：“好吧，我亲爱的小南瓜，那么依你来说，究竟想要怎么做才好啊？”

　　雷欧眼珠转了转，飞快地道：“第一减税。第二、鼓励经商。第三、发放贷款。第四、修筑大道，便利交通。第五……”

　　大公见他涛涛不绝地提着建议，不禁很是刮目相看。喃喃地道：“这是我那个到处惹事生非，没事就打狗撵鸡的儿子吗？”

　　他见雷欧还要继续说下去，急忙打断道：“行了，行了。你说的差不多了。再说下去，就真的成了经济学家了。”

　　雷欧立时惊喜地道：“这么说你都同意了？”

　　大公叹息了一声，然后转头看向了凯瑟林，道：“他今年有九岁了吧？那就从今天开始吧～！”

　　凯瑟琳眼中闪过了一道奇异的光彩，愕然道：“真的可以那样做吗？”

　　大公看了看一脸莫名其妙的雷欧，然后道：“就从今天开始吧，再晚的话，他就跑经济学家那一边去了。再说当年，你学习的时候，可比他还早了两年呢。”

　　凯瑟琳想了一下，然后点头答道：“好吧。我知道了。”

　　雷欧摸了摸后脑勺，道：“老头儿，开始什么啊？我怎么不明白。”

　　大公将他举起来，放在对面的桌子上，然后直视着他的眼睛，道：“从今天……”

　　他看到外面的太阳已经高高升了起来，改口道：“呃，不。从明天。从明天开始。你就有成为一天的总督机会……”

　　雷欧眼睛一亮，按耐不住心情，发出了一声儿童特有的响亮而尖利的欢呼声：“啊，这真是太好了。耶耶耶～！”

　　大公笑了一下，道：“你听我说完。在每一天的早晨，你可以向凯瑟琳提出施政建议。如果被采纳了，你就可以当一天的总督。不过每天早晨可只有一次的机会。不管是迟到了，还是说错了。这一天的机会可就没了，知道吗？”

　　雷欧犹豫了一下，道：“噢，对了。我要是当上了一天的总督，是不是可以干所有我想干的事情？”

　　大公苦笑了一下，道：“差不多吧，只要是不太过份就行。”

　　雷欧也不知想到了什么，兴奋的眼睛闪闪发光，如一千瓦灯炮，几乎使人不能直视，但是他却镇定地以手按胸，郑重地答道：“我知道了。”

　　大公一笑，将他放了下来。

　　因为在城门处，这时已经到了中午时分。

　　凯瑟琳见此，向洛林眨眨眼，说道：“你也别回去了，在这里一起吃饭吧。”

　　大公也是点了点头，说道：“对，洛林留下，我要和你好好谈谈，有好多事情要问你。好了，给你们的礼物都堆在餐厅里，每个人都有份。快去看看吧。”

　　薇拉和雷欧两个听了，当对望了一眼，然后一起奔了出去。

　　紧接着，欢呼雀跃之声从餐厅里面传了出来……

　　※※※

　　在餐厅里，用过了正餐之后，众人就这茶点开始闲聊。

　　其实就是雷欧向大公臭屁炫耀自己打仗的经历。

　　听到雷欧说到在洛林的指挥之下，他们单舰追击，撵着阿尔摩哈德人的屁股打，俘获了几乎所有阿尔摩哈德人的战舰。

　　大公眼睛一亮，像一只老狐狸一样盯着洛林，然后漫不经心地问说道：“哦？洛林，战果很辉煌吗？”

　　洛林看着大公的表情，知道大公想的是什么，当即掏出那份写着战利品的文件，递了过去。然后向他说道：“都在这上面了。

　　在战舰部分，总数一百九十七艘战舰，十三艘运输船，除了运输船，全都带伤，但也不太严重。

　　学院的意思是，那些战舰不能吃，不能喝的，放着也是浪费，最好是全部卖掉，换成金币奖励给士兵们。另外还有各种补给品，那些都是不好统计，所以只是笼统的列了出来。”

　　大公翻着手里的文件，“嘶”得一声，吸了口凉气，按耐下心里的震惊，弹着文件说道：“我只想到你打了个大胜仗，却没想到你胜的如此辉煌。”

　　凯瑟琳看了，比听了称赞自己还要高兴。喜笑颜开地说道：“刚开始就有人诈城，幸好洛林识破了，那时候他离那几车的爆裂水晶只有几步远，后来抓那群法师，也是洛林冲在前面，后面战斗打的最激烈的时候，洛林也从没有离开过城墙。”

　　雷欧也赶紧蹦了出来，然后高高地举着手，叫道：“还有我，还有我，那个魔法大炮还是我打出去的。威风的很呢～！”

　　大公不由连连苦笑，但是看到雷欧兴高采烈的样子，还是道：“不错，不错。这才是我的儿子。”

　　“那是当然了。”雷欧一挺胸脯，傲然说道。那小尾巴几乎都要跷到天上去了。

　　洛林轻咳了一声，然后认真地说道：“其实，我们这一次取胜，有很大的偶然因素。他们进攻之时，正是枫叶丹林虚弱之际。

　　不过阿尔摩哈德人劳师远征，疲惫不堪。再加上他们指挥失误。而我们以逸待劳，再加上强大的魔法师部队。就是这样，也只不过堪堪与他们打了一个平手。

　　要不是后来，雷斯特魔导士和红衣大主教，还有神圣骑士团的出现，我们也不一定能取得胜利。”

　　大公第一次真正赞赏地看了他一眼，道：“好，很好。胜而不骄，对自己还有一个清醒的认识，有个未来名将的样子。”

　　他顿了一下，又道：“不过你也不用菲薄。你率领一帮学生军，以三个座高塔，甚至连一个强力的法师都没有，就轻松的抵挡了七万军队。这并绝非是一般人所能做到的。”

　　说完之后，他转头看到了窗外，只见那三座代表了枫叶丹林的高塔矗立在天际，不禁一声长叹，道：“一千年来，人们总传诵枫叶丹林着的强大，却从没有人见识过，我也只是把那是东西当作传说来看。没想到这些居然都是真的。

　　而这些还只是浮出海面的冰山一角，由此可知它是何等的强大。

　　枫叶丹林果然不愧是枫叶丹林～！”

　　说完，摇了摇头，又是一声长叹。道：“你这一仗打下来，可保枫叶丹林下一千年的和平。”

　　洛林笑了笑，道：“大人夸奖了。”

　　众人又聊了一会儿。

　　雷欧到了午睡的时间，坐在沙发上脑袋一点一点地，照例又开始打起了瞌睡。

　　几个女孩看了，相视一笑，然后将他抱了起来，送去休息。而她们也是离开，留下了大公、凯瑟琳和洛林三人商谈正事。

　　大公仔细地翻看着手里的文件，皱着眉头思考着，半天也是不出一声。

　　洛林安心的喝着热茶，等大公发话。

　　最后，大公放下那几张纸，说道：“洛林，是这样的。要知道，我这一次来，对于其他的不感兴趣，就跟我说说，这些战舰要怎么处理？”

　　洛林想了一下，说道：“据我所知，他们打算以原价的三分之一，全部卖掉，而且那帮老家伙们只收现金。学院的那些家伙们看着那一堆东西，就跟狗啃刺猬一样。也急着脱手，现在一个个全都变成了人狼，整天对着那些战利品嗷嗷叫。急的火烧火燎的。但到底要怎么卖掉，现在那帮老家伙们自己也没有主意。”

　　大公摇了摇头，笑道：“这也难怪。仅这些战舰都价值就在一千余万的金币了，任谁看着都会失去理智的。只是这些战舰对我们茹曼来说，太重要了，如果我们的海军多了这些战舰，就可以与阿尔摩哈德人相抗衡。不过这么多的钱……是个大数目啊～！！”

　　洛林奇道：“怎么？帝国一向财大气粗，难道也拿不出这么多钱吗？”

　　大公笑了一下，道：“也不是拿不出，只是短时间内，我凑不出这么多钱罢了，毕竟我不会把那么多的金币堆在仓库里不用。而拉塞尔，他更拿不出。”

　　“是啊。”洛林心下立时明白。看来大公这么是打算自己掏腰包，把这支武装完全控制在自己手里。

　　洛林接着说道：“既然连我们都拿不出来，那其他的那些来增援了枫叶丹林的小国们，更是拿不出来，要是拿去卖给其他国家，就我们茹曼也不会愿意。要是能分期付款就好了，现在就是给那些老家伙们两百万金币，他们也知道该怎么花。”

　　听到洛林的说法之后，大公略一沉吟，然后眉头一展，笑了起来，站起来拍拍洛林的肩膀，对洛林说道：“我现在去找下那几个院长，你先休息吧，明天还要召开协商大会，哪也是个麻烦事。卡尔多，备车。”


第217章 鱼龙混杂

　　近二百艘完好的阿尔摩哈德帝国战舰。这可不是海盗们划着的破船，全部都是以最好的材料，最优秀的工匠，最精心的设计，这才打造而成的。

　　阿尔摩哈德帝国之所以能纵横七海，到处耍流氓，抢钱抢东西抢女人，完全是就靠了他们这些高性能的战舰和优秀的水手。

　　纵然茹曼帝国实力雄厚，但是对于海上做战，却一直是他们的短板。每每被阿尔摩哈德人给欺负的不敢吭声。

　　不然的话，那些个横行霸道惯了的痞子又怎么会忍气吞声，和他们签定那个《万年友好，永世不变……和平友好条约》。

　　别看那条约上写的多么动听，其实就是用来骗骗一些愚妇村夫，在那些大佬们的眼里，谁也没把它当回事，那个破玩意儿甚至连揩屁股纸都不如。

　　他们在心里全都蹩着坏主意，像是潜伏在草丛当中的恶狼一样，只要一有机会，就要摆对方一道。

　　为了能削弱对方，增强自己的实力，他们是无所不用其极。

　　而现在有了这么一个大好的机会摆在了面前，如果不知道抓住，那就绝对是近亲结婚的产物。（虽然小希哥也是近亲结婚的产物，但是他老人家是绝对是一个特例。）

　　纵然儒略大公身为帝国皇帝陛下的亲弟，而且统率是东部战线所有的军团的统帅，但是一想到那么大的一块肥肉放在那里，也是睡不着觉。

　　他听了洛林的介绍之后，心中略略一盘算，当下按耐不住，吆喝了一声，就要出门去找学院的三大院长，拉拉关系，探探风声什么的。

　　洛林还没来得及阻止，就见他老人家就已经风风火火地冲出了门去。

　　他看着大公的背影，只能是连连苦笑。心中不住地猜测，要是那老家伙看到愿望落空，会不会发飙宰人？

　　洛林发现自己放了假之后，一下子闲下来没有事情可做，而且这一段时间又诸事缠身，难得有空闲时间。当下陪了凯瑟琳聊了半天。

　　他们等了一会儿，却奇怪地发现大公还没有回来。

　　而雷欧已经睡足了午觉，又活蹦乱跳地精神了起来，当下吵闹不休。拉了众人跑到了他开的滑雪场去，又玩个痛快。

　　等到了他们玩完了回去，已经是黄昏时分，却发现大公居然还是没有回来。

　　他们又等了一会儿，一直到月亮升起，却还是没有看到大公的身影。后来想起还要参加宴会，但是这个主角却不到场，那还参加个什么劲？

　　众人正在焦急之间，就见有侍卫匆匆地跑了回来，向众人禀报说，因为时间关系，大公已经提前去了宴会，让大家也赶过去。

　　大家无奈之下，只能是匆匆换了礼服，赶了过去。

　　洛林众人坐了马车赶到了宴会，却见里面已经是宾客云集，全都是衣冠楚楚，衣鬓云香。

　　看到他们的到来，大公已经迎了出来。

　　凯瑟琳看他脸色不悦，不禁有些担心。生怕出了什么事情，万一他再把火往洛林身上一发，以洛林的毛驴脾气肯定和他干起来。

　　想到这里，她急忙上前一步，迎了过去。嗔怪地道：“父亲，怎么回事？我们可是在家里等了你一下午，你怎么也不回一个信给我们。”

　　她这一手化守为攻极是漂亮，大公纵然心中再有火，也是不能再对她发下去的。

　　他冷哼了一声，然后面色铁青地骂道：“也不知是哪个混蛋，为了多赚那么一点儿钱，出了馊主意，说什么要搞竞价拍卖。而且还要化整为零，这么一来，我们可要多花不少的钱了。”

　　说完，他犹自有些不太甘心，恨恨地骂道：“那个死坏水的东西，回头别让我查出来是谁～！否则我一定扒了他的皮，然后拆骨抽筋，最后再挂旗杆上面点了天灯。”

　　洛林诸人从来没有见过大公如此火大，可想而知，这件事情让他是大大地吃了一个瘪。

　　阿黛儿见大公如此生气，不由美眸一转，知道自己给凯瑟琳上眼药的机会来了，然后上前一步，就要说话。

　　凯瑟琳当即不着痕迹地一抬右肘，狠狠顶在了她的小腹上面，痛的阿黛儿闷哼了一声，然后弯下了腰来。

　　大公不由奇道：“黛儿，你怎么了？”

　　凯瑟琳先是低下了头去，恶狠狠地在阿黛儿的耳边说道：“我知道你要说什么，但是给我闭嘴～！”

　　然后抬起头来，勉强一笑，道：“没事，她没事的，只是崴着鞋跟了。”

　　大公叹息了一声，道：“怎么那么不小心呢。不要紧吧？一定是又穿了很高跟的高跟鞋吧？你们这些个女孩子也真是的，为了漂亮不是不可以打扮一下，但是也适度一点儿啊。

　　还是，妮可，你也要注意一下，我看那些帐单又厚了不少，你以后也少买一些那些乱七八糟的东西……”

　　凯瑟琳听了他的唠叼，出其没有发火，只是匆匆地打断了他的话，道：“我知道了，父亲。以后会注意的。”

　　这句话一出，当即将大公剩余的话给堵了回去。

　　凯瑟琳也不等他反应过来，就急忙扶了阿黛儿走了进去。

　　阿黛儿一边揉着自己发痛的平滑小腹，一边嗔怒地低声说道：“你……你怎么知道我想要去告诉大公，那个坏鬼主意是洛林出的？”

　　凯瑟琳回头看了一眼，然后道：“废话～！这种为了赚钱挖空心思的混蛋主意，除了他那个一股股往外冒坏水的家伙，还能有谁想的出来。好了，你别给我凑乱，否则我对你不客气～！”

　　“那你那一条丝绸披肩……”阿黛儿眼珠转了转，欲言又止道地轻声说道。对于这种送上门来的竹杠，她可是不会白白放过的。

　　“没门。”凯瑟琳立时气的眼冒中冒火，断然说道。

　　阿黛儿呵呵冷笑了两声，突然扬声说道：“大公殿下……”

　　凯瑟琳立时心头一惊，急忙伸手堵住了她娇艳的红唇。

　　阿黛儿唔唔了两声，然后扭着自己柔韧纤细的腰肢，拼命地凯瑟琳挣脱的控制。

　　凯瑟琳无奈，急忙妥协，道：“好吧。我把那条黑色的送给你。”

　　阿黛儿当即不再挣扎，轻笑了两声，道：“算你识相～！”

　　凯瑟琳看着她那精致如玉般的动人俏脸，不由恨的直磨牙，道：“现在别给我乱动了，咱们进去。”

　　说着，紧紧地搂着阿黛儿，向里走去。

　　大公在后面看了她们的背影，总是觉的有些地方不太劲，然后转头向洛林问道：“她们这是怎么了？我怎么觉得她们好像有事情瞒着我，你知道是什么事情吗？”

　　洛林爵爷那是何等样人，一眼就看出她们究竟是在干什么，但是他能怎么说？难道告诉那杀人不眨眼的老家伙，这个坏主意是自己出的？他不生吞了自己才怪。

　　他也是一脸茫然地望了望双姝那无比动人的窈窕背影，摇了摇头，苦笑道：“这个我怎么知道？”

　　大公不由奇怪地看了他一眼。

　　洛林也不敢大意，强自镇定地展颜一笑。道：“女人们经常有些不可告人的小秘密的。”

　　雷欧也凑了过来，向凯瑟琳两人的方向望了一眼，附和道：“是啊，是啊。女人可是很复杂的，谁能知道她们一天到晚会想些什么～！”

　　大公没想到几天没见，自己的儿子对女人居然了如此深刻的认识，不由和洛林面面相觑地对望了一眼，然后抬手在雷欧的屁股上重重地拍了一下，道：“别臭屁了，等你有了女朋友之后再说这话吧～！”

　　因为刚刚的一打岔，他的心情渐渐平复了一些，然后一拉洛林道：“进来吧。别光在外面站着了。今天可是来了不少的人啊。”

　　洛林在他的带领之下来到了大厅里面，只见诺大个大厅里面足足有一百多号的人。

　　他们这些人全都是这些日子得到了消息，知道枫叶丹林有大大的油水，闻风跑来的各种人物。

　　有王国使节、有大商人，有想要割据一方的贵族，甚至还有一些混进来的海盗头子。

　　各色人等不一而足，一个个全都是衣着华贵，彬彬有礼。一望即知，都是一呼百诺，非富即贵的大人物。

　　其中虽然也有一两个满脸横肉粗鲁无比的家伙，但是好在他们的身上挂满了金银装饰，一走起来，全身金光闪闪，叮当做响。而且还极是目中无人。每每以黑洞洞的，长满了乱草一样的鼻毛的大鼻子看人。

　　不过出于所有这一类暴发户的突出的特点，他们为了怕别人看不起他，那出手却是极为大方。

　　看着那一块块闪亮的金币像是尘土一样，随手挥出。由此可见，也不是一般二般的暴发户。

　　洛林离了多远，都可以闻到从他们身上传来的铜臭气息，不由一皱眉头：这些家伙是哪儿来的？

　　大公也是不由冷笑了一声，低声说道：“他们是鲁森帝国的人，知道吗？在他们自己的国家，这些家伙可是从来都不舍得这么花钱的。

　　而且把自己家的老百姓们全当了牲口看，恨不能把那些人身上的油水都刮干净了，然后把骨髓再咂出来。”

　　他顿了一下，鄙夷地看着那两个自称是亲王的家伙，道：“我甚至听说，他们国家的老百姓连盐都吃不起。你相信吗？连盐都吃不起。”

　　大公好像是难以相信一样，连说了两次。

　　洛林不由一笑，点了点头，道：“我知道这样一件事情。据说有个母亲正要喝水的时候，听说自己儿子死了。但是因为那碗水里放过一点儿盐，她还是小心翼翼地把那碗盐水给喝完了，才出去的。”

　　说完之后，他叹息了一声，道：“那可真是一个伟大而灾难深重的民族。”

　　大公沉默了片刻，然后冷哼了一声，用一种奇特的嘲弄语气，评价道：“一个下贱而懦弱的民族。如果不敢反抗不公，争取正义。他们以后就还要更加伟大，更加灾难深重。”

　　洛林一时哑然。

　　已经到场的卡普尔等茹曼海军的军官们，看到大公和洛林到来，都过来向大公行礼。

　　紧接着，几个贵族打扮的中年人走了过来，和大公寒暄一番。

　　他们一边说着话，一边纷纷用一种好奇的眼光，上下打量着洛林。

　　大公看了不由一笑，向他们介绍道：“这位就是洛林伯爵，龙崖草家族的洛林伯爵。我的朋友。出身名门，年轻有为，可谓是我们茹曼年轻贵族的楷模。”

　　不管怎么私底下怎么样，但是站了台前，他总还要给洛林一些面子，不然一旦两人不和，斗了起来。到时候，凯瑟琳一发起飙来，大家都没有好果子吃。

　　那几名贵族当即狂拍了一阵马屁。什么大公目光如炬，培养年轻人不遗余力了。

　　洛林伯爵率领学生军，独抗七万强敌，实在是英雄人物了。

　　这几位大佬最后纷纷表示：这一次大家伙儿来得匆忙，未及拜访，等这里的事情结束了，一定要和洛林伯爵好好的喝上几杯。

　　大公向洛林介绍这些贵族都是某某侯爵，某某伯爵，某某男爵，都是帝国几大名门出身，而且个个战功卓著，是帝国的基石。纵然不是一方的诸侯，也是手握重兵的战将。

　　大家打过招呼之后，在附近坐好，洛林也在大公的身边，看着议事厅内的众人。

　　洛林注意到，也有几个贵族模样的人，对着大公一群人怒目而视，另外还有的几个聚在一起，时不时往这边瞟两眼，目光不善。

　　大公也注意这些人，却丝毫不在乎的微笑着看着他们，对洛林说道：“给你介绍几个人，看仔细了。”

　　他指了那边穿着白色长袍，外国贵族打扮的家伙，道：“那边的那几个是希伦的贵族将军们，当年他们的海军还是很有两下子的。”

　　大公像是回味什么东西一样，略略停顿了一下，然后又补充道：“当然，那也只是当年。后来海军司令官西德被他们的皇帝给毒死了，而希伦帝国的海陆联军在瓦林德被我一举全歼之后，他们就衰落了下来。

　　现在这些全部都是饭桶，几乎全都是靠了女人的裙带关系爬上去，光是会了吃喝嫖赌，没有一个能成事的。”

　　洛林看了看那几个贵族，不得不赞同大公的说法。

　　虽然大家都是贵族。但是那些人和自己这边这些人比起来，弯腰驼背，明显没有担当。

　　不像是这边的这些贵族们，全都是站的笔直，眼光炯炯有神，直视对方。说话时，声音响亮，带着‘说别人好话要大声，说别人坏话更要大声’的贵族基本礼仪，语气当中充满了自信。丝毫也不怕言词当中得罪了人。

　　他们那些人一个个面色青黄，眼睛浮肿，一看就知是酒色过度。而且他们看人的眼神有些猥琐，如同是偷东西的老鼠一样，没有丝毫的自信。

　　他们看到这边众人正打量着自己，好像是害怕惹事一样纷纷垂下了眼睛，不敢抬头观看，但是却又时不时地撩起了眼皮，向这边胆怯地看上一眼。那神态猥琐之极。

　　看到这里，洛林不禁在心底对他们下了一个定义，‘一帮小人，不足为意’。

　　大公一转头，指着另一边的几个人，道：“他们就是我现在的敌人。波西利亚的将军们。这几年，我们在撒玛儿罕城下没少见面。只不过我占便宜的时候多一些。他们吃亏的时候也多了一些。”

　　洛林心中一动，他这些日子虽然在城头值守，没有时间参和进来，但是却也听说了，对于港口中停泊的那些战舰，波西利亚那些家伙们可是没少往上面跑。据说，这些坐拥金矿，家里的宝石用桶装的家伙们对那些战舰可是誓在必得的。

　　想到这里，他不由眯起了眼睛，仔细地看着那几个人。

　　只见他们身穿着黑色的罩袍，头上包着厚厚的白色头巾，每个人的腰间还悬着一把弯弯的小刀，小刀上面镶满了宝石金片，看上去璀璨夺目，极为华丽。

　　他们一个个正恨恨地盯着这边，眼睛里快要喷出火来。似乎要是没有人在场的话，就要冲过来，将大公撕成碎片，然后也不沾盐，就可以将他给生吃掉了。

　　洛林不觉有些担心起来，不着痕迹地伸手摸了摸腰间，火枪的把手硬硬的硌手，他这才略略地放下了心来。

　　大公看了他戒备的目光，不由一笑，道：“你不用担心。他们虽然是敌人，但是却也是光明正大的君子，值得敬佩的贵族。”

　　说着，一招手，带了雷欧走了过去。

　　洛林不敢怠慢，也急忙跟了过去。

　　那些人看了大公走过来，也是愕然一愣。

　　大公走到他们的面前，然后肃容一礼，道：“各位，我就是儒略大公朱诺。你们的敌人。想必各位早就已经认识我了。”

　　洛林不禁敬佩地看了大公一眼，不说别的，仅就是这份任性豪侠、无所畏惧的胆量和容人的胸襟，就足以蔑视天下英雄了。

　　那几人眼神先是一愣，渐渐地变的霍然，最后也是一整衣襟，肃容一礼，纷纷道：“早闻阁下大名，今日一见，果然是名不虚传。”

　　他们说完之后，各自做起了自我介绍。

　　洛林这才知道这些家伙为了港口中的船只，也是不惜血本，派来了帝国的海军司令马鲁克将军，还有一位名叫沙克儿的王子。

　　大公回过身来，一指雷欧，道：“各位，这个是我的儿子雷欧。”


第218章 让你偷我的花

　　雷欧见大公如此郑重地向其他人介绍自己，这可以前所未有的事情，立时有一种被人重视的感觉，他先是惊喜地看了大公一眼，见他一脸的严肃，顿觉自己长大了不少。

　　他当下伸出了手来，眼睛闪亮地看向着那几人，快活地说道：“各位大人，晚上好啊。”

　　那两人看着那个白白胖胖的小男孩伸着小手，虽然觉的他的这个礼节有些奇怪，但是却知道这位就是茹曼帝国未来的帝王。却也不敢怠慢。

　　虽然他是敌国，但是根据各国宣传机构不懈的扫盲努力，大家可都是知道‘君权神授’的伟大真理。

　　这个眼睛黑漆闪亮的胖小子看上去天真可爱，但是谁知道他是天上哪颗星星下的凡？随随便便一颗，也是自己这些平常人得罪不起的。

　　而沙克儿王子虽然和他的地位相差不多，但是对于波西利亚帝国来说，他的排名也不靠前，很有可能就是历史天空中一闪而过的慧星，搞不好就成了流星，当然也是不可能与雷欧那颗未来的恒星同日而语的。

　　因此上，他们纷纷躬身一礼，然后郑重地伸出手去，和雷欧轻轻一握。

　　在此同时，他们的心中也是纷纷奇怪：难道茹曼帝国已经如此迫不急待，要把那个小胖子推上政治舞台吗？

　　大公看出了他们的疑惑，微微一笑，道：“让他来见一下各位，没别的意思。就是想让你们能够认识一下。因为我觉的，马鲁克将军，你光明磊落，算的是一方的豪杰。如果没有那一场战争，你、还有撒马尔罕城的司令官佐鲁巴哈，我们说不定还可以成为朋友。所以才想请您认识一下我的家人。”

　　马鲁克愕然一愣，低头看了看雷欧，随即释然，笑道：“不错。我和佐鲁大人对您也是神交已久了。朱诺殿下。其实我们已经是朋友了，不是吗？”

　　说完，和大公两人相视一笑，颇有相见恨晚的惺惺之感。

　　洛林在旁边看着他们如此投契，不由打一个寒战，悄悄地后退了两步——这两个家伙看上去好的跟个死背背一样，自己可要离的远一点儿，免得引起不必要的麻烦了。

　　马鲁克想了一下，然后从身上解下了那把镶满了宝石与黄金，而且还带着白腻的象牙把手的小刀，将它递到了雷欧的手中，道：“按了我们波西利亚的风俗，见朋友的孩子，一定要送上礼物。所以小公爷，我大胆地请您收下我的礼物。”

　　雷欧接过了小刀，立时笑的大眼睛眯成了一道细缝，但却仍然郑重地一点头，道：“那我谢谢您的礼物了。”

　　说着，拔出一看，立时就觉得寒气袭来，然后鼻头一冷，重重地打了一个喷嚏。

　　他看着那如一泓秋水般的森冷锋利的刀刃，假充内行地点了点头，高声赞道：“果然是一把好刀～！”

　　他将刀子收好之后，猛然想起了一事，抬起了头来，道：“将军大人，尽管收了您的礼物，但是如果以后有一天我和您在战场上见了，我也是不会留手的。到时候，还希望您不要怪我。”

　　马鲁克看到雷欧虽然年幼，有些财迷，但是接人待物不卑不亢，落落大方，不由心下凛然。

　　但是他表面上却是不动声色，微笑了起来，道：“放心吧，孩子。战场杀戮，你死我活，不容有丝毫相让。如果真的到了那一天，纵然被你打败了，我也会高兴的。”

　　大公看雷欧应对得当，也是极为欣然地一笑。然后又和马鲁克寒暄了几句，这才离开。

　　马鲁克将军看着他们双双离开，习惯性地拍了拍腰间，发觉那里空荡荡的，不由一怔，这才想起那把跟随了自己多年的小刀已经送了出去，只得苦笑了一笑，心中暗道：茹曼皇族果然是能人辈出，区区一个孩子居然也是如此了得。帝国以后的麻烦……大了～！

　　这时旁边的沙克尔却是冷哼了一声，不屑地道：“那个就是整个帝国谈之色变的儒略大公？看样子，并不怎么厉害嘛～！”

　　马鲁克看着那年青人脸上露出的不屑，带着所有从年青时代走过来的中年人的警觉和敏锐，一眼就看穿了这位帝国皇家子弟、二世祖所特有的浮躁做作和自以为是。

　　但是他也知道纵然自己给他解释，那一脸骄横的年青人也是听不进去的。因此上也不去费那个力气，只是长长地叹息了一声。

　　他在心中暗暗想道：他们是不是怎么样厉害，岂是你这个小崽子可以评价的了的？说的越多，只能显得你自己越像个傻瓜～！

　　想到这里，他突然有些后悔，不应该一时冲动答应了那位至尊陛下，带了那个傻小子到这里来丢人现眼。

　　他却也没有想到，沙克儿王子看了他一眼，眼神当中充满了深深的怀疑和警惕，但是却一闪而过。随即又消失在了眼底深处。

　　洛林陪了大公在宴会大厅里周旋了半天。

　　他奇怪地发现，这个宴会上聚集了各色人等，三教九流无一不齐，不由纳闷，这好像并不是特意给大公举行的欢迎宴会，倒像是个拍卖前的吹风会。把大家全都聚在一起，然后互相探听对方的底细，然后想尽办法来哄抬价钱。

　　他一边想着，一边和众人周旋。

　　就在此时，就见在大厅的一角，三大学院的院长们各自拿着酒杯向这边缓缓地走了过来。

　　红衣大主教奥巴赫姆的老脸上带着神职人员想要刮走别人兜里最后一个铜板时的甜美的微笑，缓缓地走到了近前。

　　他向大公微微一笑。然后略有些歉意地道：“殿下，本来这应该是给你一个人举行的接风宴会，但是我们这里刚刚打了一仗，现在经费太过紧张。一切就只好从俭。于是顺势把所有参加拍卖会的众人全都请来了，您不会怪罪吧？”

　　大公看着那个老家伙，心中极为蹩闷，暗暗骂道：这个该死的老家伙，什么接风宴会，这分明是把那些混蛋全都叫了来，向我施压示威，好从我的口袋里多掏一些钱出来。

　　但是他却也是哈哈一笑，道：“不会，不会。怎么会呢。人越多越热闹不是吗？我正好借着这个机会好好认识一下谁是我们帝国真正的朋友。”

　　他将那‘真正的朋友’几个字咬的极重，显然是对于这个老守财奴极为不满意，提醒那个老家伙，能不能成为‘帝国真正的朋友’，可是看了他的表现。

　　旁边瓦巴多尔将军和雷斯特两人见识了大公锋利如刀的言词，不由对望了一眼，然后齐齐地后退了一步。

　　他们可是没有忘记，当初是谁送了他们一个天大的人情，用一个金币的价钱，就将茹曼帝国的海军拉了出来，给他们助威打群架的。

　　这个时候，为了几个钱，再给人家使绊子，他们可是拉不下这个脸来。

　　奥巴赫姆却是丝毫也不为意，哈哈一笑，然后凑到了大公的耳边，低声说道：“殿下，你这样子可是让我很为难的。我们商量过了，如果您买船的话，以您的拍卖成交价再降百分之五。”

　　大公立时一震，定定地看着他，一句话也不说。

　　奥巴赫姆颇有些为难地回头看了一眼，这才发现那两个老搭档已经远远地退了开去，留下自己一个人在这里唱黑脸，老头儿立时气的眼冒金星。

　　他在心中暗骂道：大家本来都是一齐说好的，现在把我露出来当了挡箭牌，这两个老混蛋真真是越活越回去了。

　　他抬头看着大公锐利的目光，一咬牙，一跺脚，把心狠狠地一横，道：“好吧，百分之八，不能再多了。不然的话，这个年就真真是甭过了”

　　说完之后，犹自肉痛的老脸一阵抽搐。

　　大公这才反应了过来，轻声道：“很好，成交。”

　　说完，扭身就走。生怕那老家伙反应过来，反悔不认帐。

　　奥巴赫姆看着他匆匆忙忙的背影，不由愣了一下。感到自己好像做了一笔赔本的生意。

　　他咂着舌头，仔细地回味了一下，这才明白，大公当时定定地看着自己是因为太过震惊，而不是嫌了回扣给的太低。

　　一想到这里，老头子后悔的捶胸顿足，眼珠子都绿了。这一下可要少赚多少的钱啊。

　　雷斯特看了大公离开，这才走上了前来，一拍洛林的肩头，赞许地道：“小子，不错。出坏主意跟冒泉水一样，一股一股的。又是拍卖，又是给回扣，搞暗箱操作。这样一来，不管是谁掏了钱之后，还要回过头来感谢我们。真真是坏透了～！”

　　洛林也是心中一叹，暗暗想道：是啊，以我的这素质，不去‘卖拐’真真是可惜了～！

　　雷欧在旁边听了他们的谈话，立时睁大了他那双纯真的大眼睛，半天之后突然指了洛林高声叫道：“哈～！原来把大家叫来搞拍卖，好抬高价钱这个坏主意是你出的。真是太厉害了～！”

　　洛林立时心中一惊，再想要捂他的嘴巴已经是来不及了。雷欧那清脆的童音已经清清楚楚地传入了在场每一个人的耳中。

　　他缓缓地抬起头来一看，果不其然，只见在场众人全都恶狠狠地盯着自己，那眼神好像恨不能将自己给生吞活剥了一般。

　　而在不远处，儒略大公正回过头来，愕然地盯着自己，那眼神渐渐地变成了嘲弄，一脸冷笑地看着自己。很显然那老家伙是打算跟自己秋后算帐。

　　洛林心中立时打了个突兀，然后向四下陪了笑脸，道：“小孩子不懂事，胡说八道呢，大家别在意，别在意啊。哈哈，哈哈哈……”

　　说完，也是一转身，拉着雷欧，慌慌张张地离开了大厅，向旁边的一个小客厅走去。

　　临走之时，隐隐听到雷斯特的抱怨之声，道：“奥巴赫姆，你这个老混蛋这是故意的。”

　　奥巴赫姆冷笑了一声，低声咆哮道：“没错，我是故意的。那个混帐小子偷了我的花，我其实应该扒了他的皮的～！”

　　洛林不由心中一叹：怪不得墨西哥人都知道神父比驴子更可怕。因为对于驴子，只要小心别站在它的背后，就不会被踢到。而神父，谁知道那个家伙会什么时候阴你一道，让你死无葬身之地。

　　他一边想着，一边推开了房门走了进去，立时看到凯瑟琳几人正坐在里面闲聊，除此之外，还有不少宾客们的女眷也坐在里面，很显然这里是女宾们聚集的会客室。

　　她们看到洛林带着个漂亮可爱的孩子急匆匆地闯了进来，无一不是向他们投以惊诧的目光。

　　凯瑟琳看了，急忙迎了上来，道：“出了什么事情吗？”

　　洛林苦笑了一下，道：“关于拍卖会的事情，你们家老头知道是我出的主意了。”

　　凯瑟琳立时打了一个寒战，她略略想了一下，道：“那你快躲两天，我在这里也给你多说两句好话。说不定等他气消了就没事了。”

　　说着，快手快脚地帮他打开了旁边巨大的落地窗，道：“好了，你快走吧。”

　　洛林看了一下那扇窗户，不禁犹豫了一下。

　　凯瑟琳看了一跺脚，嗔道：“你就当是为了我，不要跟他起了争执。这样还不行吗？”

　　洛林看着她嗔怒地瞪大了那双动人的灰色美眸，立时心头一软，投降道：“好吧，好吧。”

　　他一纵身，从窗户跳了出去，然后就要离开。

　　凯瑟琳犹豫了一下，道：“你等一下。”

　　说着，伸出手来，然后搂了他的脖子，深情地献上了一吻，一直吻的洛林差一点儿又断了气，这才分开。道：“好了，你快走吧。”

　　说完之后，重重地关上了窗户。

　　茹曼帝国的长公主殿下，背靠在窗户上面急喘了几下，心中暗骂：我真是欠了你们的。刚刚看着才好一点儿，这又要闹起来了～！惹毛了我，我就私奔去，看你能把我们怎么样～！

　　她在心里诅咒发狠地刚想到这里，就觉的有些不对，睁眼一看，只见旁边众人纷纷投来的惊讶、好奇的目光，而且还不住地窃窃私语。

　　凯瑟琳不由勃然大怒，怒声喝道：“看什么看～！没见过别人会情人吗～！”

　　一众八婆们立时被她全身散发出来的女王霸气给吓的全身一震，然后纷纷低下了头去。

　　不少饥渴少妇二奶们的脑子里齐齐地转头这样一个念头：听说那小伙子就是又会写诗编戏，还会打仗的洛林伯爵，小伙子挺英俊的，而且身材不错啊。

　　不知道玩不玩一夜情，虽然本×××平时端庄贤惠，不是随便的人，可一旦随便起来，可不是人的……

　　洛林从后窗跳了出来，然后沿着后面的小路，又绕到了前面。刚走到了大门附近的小道之上，就见一人从旁边跳了出来，双手蒙住了他的眼睛。

　　洛林立时被吓了一大跳，紧接着鼻端传来了一股如兰似脂的幽香。他立时放松了下来。

　　紧接着，就感觉到那人凑到了他的耳边，腻声说道：“猜猜我是谁？”

　　洛林感到一股热气从对方的口中喷出，喷入了自己的耳中，全身立时一阵酥麻。紧接着，就觉得有两团丰盈娇挺的柔软玉团，紧紧地顶在了自己的后背之上。传来了阵阵消魂荡魄的感觉。

　　他立时色心大起，用力地向后顶了两下，感到受到从背后传来阵阵如大海一样的汹涌波涛。

　　那人顿时低低地惊呼了一声，嗔怒地伸手拍了他一下，娇声叫道：“不许乱动，快猜，否则要你好看。”

　　洛林叹了口气，然后一反手在对方挺翘浑圆的丰臀上重重地摸了一把，感受到指尖的那一抹滑腻而弹力惊人的柔软，道：“梅莉娅，梅莉娅，除了你之外，谁还有这么伟大的胸怀？”

　　从身上三处要害同时传来如触电般的麻麻感觉，让希尔梅莉娅不由低低地嘤咛了一声，几乎站立不稳，软倒在地上。

　　她转过了身来，一把将洛林推到旁边的树手，然后双手紧紧地搂着他，先是深吻了一下，然后一边喘了粗气，一边颤声说道：“你……你今天……咱们老地方见，好吗？”

　　洛林看着她衣襟散乱，俏脸飞红，那双秀眸妩媚地快要滴出水的模样，道：“当然了，老地方见，哪怕天上下刀子，也是不见不散的。”

　　就在这时，旁边传来了一阵脚步声。

　　两人吓的立时一动也不动，生怕发出了一点儿的声音。

　　随后，那脚步声一无所觉，渐渐从旁边走了过去。

　　洛林当下又是色心大起，伸手摸向了希尔梅莉娅身上的要害之处。

　　希尔梅莉娅身体立时一软，不由呻吟了一声，眼睛里面顿时蒙上了一层水雾，此时大厅当中传来了一阵欢笑声。

　　希尔梅莉娅心中一惊，紧接着醒悟了过来。这里可不是偷情的好地方。她紧咬了牙关，使尽了全身的力气，将洛林的爪子拍开。然后又抬起头狠狠地横了他一眼，道：“记住了啊。”

　　说完，这才跳了出去。整理了一下衣服头发，然后假装若无其事，施施然地走了出去。


第219章 官不修衙

　　洛林看着她纤腰款摆，如弱柳扶风一般，娉娉婷婷地又走进了大厅，知道她身为纠查队的领队之一还要负责秩序，照顾一众人等的安全，还要再忙一段时间。

　　他想了一下，自己已经在凯瑟琳那请下了假，在外面躲几天，以免大公找自己的麻烦。而这个时候也是没其他的地方可去，当下迈步就向那个‘老地方’走去。

　　因为自从阿尔摩哈德人攻城之后，洛爵爷荣升指挥官，爱碧儿没办法找借口，再胡乱抓人。为了能幽会这件事情，他可是没少费脑筋。

　　而希尔梅莉娅这位圣洁的神眷之女，一旦心防崩堤，谈了恋爱，当下也是如同老房子着了火一样，熊熊燃烧，一发不可收拾。现在一颗芳心全寄在了他的身上，不管什么事情也全都听了他的，完全没了以前那一种女纠查官天生的狠辣强悍。

　　洛林后来看到了一个带了花园的别墅，闲着无人使用，当下花钱偷偷地买了下来，以做幽会之所。

　　当初他买下房子之后，还是很是感慨了一番：没想到一眨眼的工夫，本爵爷现在也算是有外室的人了～！

　　虽然这还只是一小步，但是就像是当年首次登月宇航员的阿姆斯特朗说过的一样。这离了自己当贪官包二奶的最终梦想，却是向前猛跨了一大步了。

　　洛林来到了那个‘老地方’，也不想一个人待在房中，于是来到了花园当中坐下来。没等多久，就听外面传来了一阵轻轻的脚步声响。紧接着一个窈窕的身影从树丛当中走了过来。

　　洛林听了她那悉悉索索，而且因为犹豫不决而时快时慢的脚步声，不由心中暗笑。都这个时候了，希尔梅莉娅居然还是这样放不开，光是听了脚步声，就可以听出她小心翼翼和矛盾的心情。

　　洛林当下也不出声，悄悄地跟在了她的身后，走近之后，然后猛地一下子跳了出去。立时吓了那人一跳，‘啊’的惊叫了一声。

　　洛林还不等对方惊呼声叫完，就已经伸出手去，紧接着搂着对方纤细柔软的腰肢，然后大嘴一张，毫不客气地深吻了过去。

　　那人促不及防，被洛林像只见了美女就到处下嘴流氓兔一样给偷袭成功。一开始还挣扎了两下，用手拍打着洛林的肩头。

　　但是旋即就觉的一股酸麻从唇间传来，脑中立时一昏，娇躯一颤，紧接着喉咙深处发出了‘嘤咛’一声呻吟，全身如同雪崩一样。弱弱地软了下来，在此同时，胴体上急急剧升温，向外散发着惊人的热量。

　　不知不觉间，那双欺霜赛雪的玉臂已经紧紧地缠上了洛林的脖颈之上，闭上双目，只是知道倾情地迎奉着他的索求。

　　洛林听到她口中不住地微微娇喘，知道自己只是一吻就搞定了她，当下心中大爽，然后伸手在她的身上摸索了起来。

　　但是奇怪的是，希尔梅莉娅那凹凸有致，曲线优美的身形好像缩水了一般，洛林不由大奇，伸手抚到了对方的腰间，立时就觉的碰到了一柄短刀，不由心中大惊。

　　他一把将对方推了开去，看到一张动人俏丽的陌生玉容。虽然她的身材不错，但是却也只是一个十八九岁的清纯少女，一头爽利的紫色短发，浓眉秀目，穿着一身黑色的武士劲装，看上去英气勃勃。

　　洛林不由奇道：“你是谁？”

　　那人愣了一下，眼中迷离的雾气渐渐退了开去，恢复了原本的清澈。

　　她歪着头上下打量着洛林，眼神中充满了好奇，道：“嗯，这感觉还不错。你就是洛林伯爵吧？”

　　洛林不禁有些哭笑不得，道：“你又是谁？”

　　那人却还是丝毫不理，继续追问道：“你就是写了许多名剧的洛林伯爵？龙崖草家族的那个洛林伯爵，是吗？”

　　洛林看着她那双清澈如水的眼睛，一眨不眨地看着自己，那目光当中充满了好奇，不由苦笑了起来，道：“你究竟是谁？知不知道这样随随便便地占人便宜是很可耻的。”

　　那人俏脸一红，眨着清澈的眼睛，硬着头皮道：“可是……可是你扑过来的，不能怪我啊。啊，对了，我叫阿德玲。”

　　洛林不由一愣，隐约想起好像是在什么地方听过这个名字。

　　他看着对方的眼睛在月色下，一下子变成了紫红色，不由一愣，紧接着明白了过来。急忙后退了一步，道：“魔族？魔族的第一美女阿德玲？”

　　那少女白了他一眼，道：“你不用怕我。我这一次出来主要是为了散散心，顺便按了以前的条约，替死灵族来收取克林多的尸骨，好将他转化成巫妖。正好在路上碰到有人指着你，因为以前也是久仰大名了。所以特意过来看看，我没有恶意的。而且根据休战条约，我们也不能随便杀人的。你就放心好了。”

　　洛林立时气急，道：“没恶意，没恶意你就可以随随便便地占人便宜吗？”

　　那少女见他如此理直气壮，如此气愤，好像真的是自己占了他的便宜，而不是被他占了便宜。不由心头一慌。

　　她俏脸一红，吱吱唔唔地道：“我……我还有事情，不和你说话了。”

　　说完，也不知是使了什么魔法，一纵身，跳上了半空，然后借着夜色的掩护，快速地飞走了。

　　洛林看着她飞快地消失在了夜色当中，不由心中大奇。魔族是怎么在这个地方来去自如的？难道说他们真的在枫叶丹林的什么地方设有总部？还有那个休战协定又是怎么一回事情，为什么从来没有听人说起过的？

　　就在他一脑袋问号，不住思考的时候。就听一个轻甜柔美的声音传来，道：“你在看什么呢？”

　　洛林回过了头来，只见一个身着白色长袍的绝代佳人正站在了月光之下，嘴角含微扬，定定地看着自己。

　　他想了一下，觉的在没查出来之前，没有必要将这些事情告诉对方，白白增添了麻烦。于是含糊地道：“没什么，只是在想着你什么时候会过来，我都已经等的有些不耐烦了。”

　　说着，大步走了过去，在希尔梅莉娅的娇声惊呼当中，将她拦腰抱起，然后迫不急待地向房间走去。

　　※※※

　　以后的几天里，为了避免大公找他的麻烦，洛林远远地躲在了一边。连拍卖会也没有去参加。

　　只是听说那场由他出主意策划的拍卖会极为成功。从各国的大佬们手中敲下了不少的金币。

　　仅仅儒略大公就花了近四百万的金币，而且也只是买了一百条战舰。肉疼的他可谓是暴跳如雷。临走之时还诅咒发誓，非要把洛林调敢死队不行。结果让凯瑟琳大发了一通脾气，这才灰溜溜地离开了学院。

　　虽然那把达摩克利斯之剑，高高地悬挂在自己的头顶之上，但是洛林现在却也无暇顾及。

　　他做为枫叶丹林守军的指挥官，为了进攻阿尔摩哈德的讨伐军的事情，随着开学的临近，和各路援兵陆续到来，越加忙的不可开交。

　　洛林爵爷现在霸占了议事厅附近的一栋三层建筑，当作讨伐军的临时总部，正式的挂了一块明亮的纯铜牌子。

　　黄底黑字，写着“枫叶丹林讨伐军总部”。

　　一面巨大的枫叶丹林旗帜，从楼顶垂下，直到大门上面。两边仿照德国二战时总部大楼的装饰，两条红色的条幅，从楼顶直垂至底。

　　洛林可是一个享受的高手。而且现在人事，财政，军政权利全都在他一人之手，纠察队也管不到讨伐军的事情，希尔梅利亚现在被收拾的服服贴贴，看见洛林更是温柔的不得了，洛林爵爷的日子真是爽透了。

　　他先是花了大价钱给讨伐军官兵制定军装，美其名曰：换装。

　　每人一件党卫军式样的黑色皮大衣，女生也不例外，就连雷欧也跟着打了秋风，弄了件小号的，天天穿着显摆。

　　然后是什么日用品，生活用品，精神生活用品之类的名门，发了一大堆东西下去，此举获得了讨伐军上下的全体拥护，光为了那些衣服洛林就包下了枫叶丹林附近所有的服装店。

　　洛林接着在总部的三楼给自己弄了一间大大的办公室，完全忘掉了官不修衙，客不修店的千古明训，还在门口放了两个女秘书。

　　他甚至给薇拉安排了一个机要秘书的职位，也穿着军服，在洛林的办公室内弄了张桌子，专门给洛林端茶倒水。不得不说，这种花着公款的感觉还真就是一个字——“爽～！”

　　跟着洛林一起和阿尔摩哈德人大战的枫叶丹林学生军，现在对洛林是言听计从，他们的奖金可都是和洛林一起混，这才挣来了。

　　而那些战后加入进来的枫叶丹林毕业生们，他们的将来抢东西，能不能抢得爽快，全都要看洛林以后的安排，对着洛林当然也是刻意奉承。

　　洛林现在每天一早就蹲在办公室内，双脚往桌子上一架，半躺在椅子上，端着一杯美酒，盯着女秘书的背影，看着女秘书婀娜多姿的走出去，临出门还回头向洛林飞个媚眼。

　　洛林心下感慨地想道：“这才是生活啊！如果屋里少了这几个女人的话。”

　　看着屋里的一个不落的薇拉，凯瑟琳，阿黛儿和罗林娜四个人，洛林暗暗叹了口气，摇了摇头。

　　自从洛林像选美一样整了一帮女秘书，填进这栋大楼里，还把最漂亮的两个放在自己身边，凯瑟琳和阿黛儿两人就每天准时来这里监视。

　　凯瑟琳看着洛林的神态，黛眉一挑，娇声怒叱道：“摇什么头？是不是我们几个在这里碍眼了？”

　　洛林心下无奈的想：自己就整个是一红太狼面前的灰太狼，动辄得绺。

　　他赶忙陪了笑脸，说道：“哪敢啊！你们几个在这里赏心悦目，没看我属下的办事效率都高了一大截吗？”

　　“那是～！刚才他们都围在你门外和那些秘书们聊天了。”罗林娜轻蔑地一眨秀眸，道：“美其名曰，向指挥官学习。你的手下还真是高素质哪～！”

　　洛林当即大怒，恨声骂道：“这帮混帐家伙，我说怎么总是找我汇报工作，敢橇到我门口来，明天开始就让他们每天跑十里武装越野。”

　　凯瑟琳看着洛林虎躯一震，王霸之气不要钱一样胡乱散发的样子，不禁无奈地叹了口气，然后揉了揉自己皱紧的眉头，道：“喂，先别说你搞得那些乱七八糟的事情了。眼前的军费问题你怎么解决？”

　　洛林一时哑然。

　　要知道，枫叶丹林的战利品现在还都没有卖出去，也就是说枫叶丹林现在的家底还是那么多一点，大公为了那批战舰先付了两百万金币，也作为首笔奖金发了下去。

　　而组织讨伐军可是要花钱的，尤其是这么大手大脚的装修，发福利，很快就花掉了一半的拨款，等到洛林发现大家还在为联军的事情扯皮胡闹，出发的日期依然不可预料的时候，他可就只能是傻眼了。

　　如果再在枫叶丹林耗下去，钱就不够花了。

　　既然大伙都是志愿军了，当然现在还不用洛林去支付军饷，但就这几千号人吃饭和住宿问题，可都挂在洛林身上，这可是很花钱的。

　　洛林叹了口气，愁眉苦脸地一摊双手，道：“我也没想到装修个房子，做几套衣服会这么花钱，可当初都已经答应下去了，总不能不发啊，仗还没开打，将军就说话不算数，那就不用再去打仗了。唉，都怪这一阵子用那帮战俘用的太爽了，花钱都不在意。”

　　凯瑟琳看着洛林恨的牙根发痒，说道：“那是几套衣服吗？那是八千套！你一定是收了回扣的～！别以为我不知道，你个混蛋。”

　　阿黛儿急忙打了圆场，道：“好了，好了，妮可，你就是再骂他也没有用了，还不如帮他想想办法。”

　　洛林笑着说道：“也不用你们操心，我有的是办法，军需物质，城外的雪地里有的是，我让他们今天就全都去挖去，省的他们天天不务正业，在这里泡妞。”

　　说着，他伸手拍了拍桌上的一个按钮，很快一个女秘书推门进来，走进了身边一躬身，说道：“大人有什么吩咐？”

　　洛林感受到旁边投射过来的可以杀死人的目光，一边恋恋不舍地把眼光从秘书的胸部收回，一边说道：“通知所有的军官们，就说咱们做衣服把钱都花光了，现在咱们快没钱吃饭了，都给我去城外挖阿尔摩哈德人的给养去，挖不到的就要饿肚子了。

　　另外，最近几天过来申请加入联军的名单整理出来了吧？”

　　“是的，大人，都登记下来了。”

　　“嗯，好，通知他们，让他们明天上午到这里开会。”

　　在几个女孩凶恶的目光之下，洛林赶紧把秘书赶出办公室，举起酒杯轻呷了一口里面用公款买来的上等红酒，然后幽幽地说道：“还得想个挣钱的办法啊！”

　　在一旁无聊的雷欧也是深有同感。

　　他叹了口气，道：“也不是挣到钱，只是……”

　　说着，看了凯瑟琳一眼，又叹了口气，皱着眉头说道：“只是妮可的税收的太重了！”

　　洛林也无奈的地说道：“别说是你了，我也想不交税！”

　　他眼睛一转，拉过雷欧，说道：“有个赚钱的大买卖，你干不干？”

　　雷欧狐疑的看着洛林，说道：“大哥，你老骗我了，能挣钱的生意，你自己不会干啊？”

　　洛林耐心地道：“这次不一样，我们是要和枫叶丹林学院联合开公司，我还是枫叶丹林的学生，身份不合适，你那个公司董事长的身份正好，不过你也是茹曼的皇位继承人，干脆自己也别出面，找个看起来身份独立点的。”

　　洛林想想那些前世的校办企业，那可是个很搂钱的大买卖，接着对雷欧说道：“弄的好了，只赚不赔。不光妮可不能问你收税，以后还能把枫叶丹林那些专家教授都拉过来给你当牛使。”

　　雷欧疑惑地眨了眨眼睛，说道：“真……真的这么厉害？”

　　洛林说道：“我那回骗过你？还不是你自己没本事，老是被妮可掐着收税。”

　　雷欧犹豫了一下，然后右拳重重地在左掌上一击，说道：“干，怎么不干，只要不交税，赔钱的生意都干。大不了做成皮包公司。”

　　洛林惊的下巴都掉了，张着嘴看着雷欧，说道：“你知道什么是皮包公司？”

　　雷欧说道：“你都给我说过好多遍了，不就是用来骗人骗钱的吗？”

　　洛林点头说道：“看来我还真是一个伯乐，教出你这么一个天才儿童。”

　　雷欧哈哈笑了两声，一拔胸脯，傲然道：“我本来就是天才。对了，伯乐是谁？”

　　“一个卖马的老头，别打岔，接着听我说。”洛林挥了挥手，又接着说道：“我们这次要正大光明的开个皮包……啊——呸，开个保险公司。”

　　雷欧来了兴趣，双手杵着自己粉嫩的腮帮，撑起了两块粉嘟嘟的脸肉，说道：“保险是什么东西？这个是不是独门生意？咱们能垄断的吧？”


第220章 飞鹰保险

　　洛林听了他连珠炮一样的提问，不由很是刮目相看，道：“吓～！厉害啊你，居然一下子就说到点子上了。”

　　他顿了一下，然后道：“你说的没错。这门生意想做好，就得走官商勾结，垄断经营的路子，所以说必须把枫叶丹林学院和咱们绑到一起来。”

　　雷欧想起了自己现在风车生意的百分之七十，都是来自于凯瑟琳那个超级优质而且还永不跑单的大客户，立时眼前一亮，凑到洛林跟前。道：“官商勾结？嗯～！我最喜欢就是官商勾结的生意了，这样才能挣到钱，快给我说说。”

　　凯瑟琳看着洛林和雷欧两个人突然头碰头地低声嘀咕了起来。而且那眼神时不时地投向自己这边异常的诡异，不由得疑心大起。

　　她盯着雷欧，问道：“你们俩个混蛋在冒什么坏水？”

　　雷欧扬起了小鼻子，不屑地冷哼了一声，摆摆手说道：“你别管，大生意，你只会依靠暴力强收保护费……啊不……是征税。做生意这么复杂的东西，说了你也不懂。”

　　凯瑟琳当即一提裙子，站了起来，发出了一声河东雌狮般的怒吼，道：“反了你了，又皮紧了吗？”

　　雷欧立时吓的头皮发麻，一缩脖子，躲在了旁边。

　　洛林冲着凯瑟琳摆摆手，不满地说道：“妮可，我们真是在商量正事哪～！！”

　　凯瑟琳一滞，然后黛眉一挑，气乎乎地走过来，冷然说道：“哦，正事儿？那我倒要听听，你们在讨论什么正事，要是不是的话，有你们好看～！”

　　那最后一句，却是露出了满口的利牙，呼出了肺部所有的空气。

　　从檀口中呼出的狂风，将雷欧吹的睁不开眼睛，满头黑发也是根根向后伏倒了下去，如同上了发胶一般，异常的挺滑。

　　雷欧发现自己长长的眼睫毛都被那狂风吹的倒入了眼中。低头揉了好几下的眼睛，然后愤怒地抬起头来。

　　看着凯瑟琳，他也是毫不示弱，跳了起来，仰头以对，道：“我怕你啊～！我说正事就是正事。别忘记了，老头儿说过了。我可是有机会当一天的总督的。到时候看我怎么收拾你～！”

　　说完，不住地挥着胖胖的小拳头，呲牙咧嘴地示威。

　　凯瑟琳双手抱怀，冷眼看着他，右手指甲上涂了红色豆蔻、如春葱般娇美的纤长食指在左臂上轻点了两下，然后淡淡地道：“信不信我禁你的赛～！”

　　雷欧一滞，然后转过身去，垂头丧气地耷拉着脑袋，爬到了一边。但是口中却犹自不甘，扁着小嘴，喃喃说道：“就会玩中国足球那一套，有本事跟我各凭了实力对干一场啊，×&％￥@#……”

　　凯瑟琳也不理他带着无比怨念的碎碎唠叼，‘呵呵’轻笑了两声，然后抬头看着洛林，道：“说～！你们搞那么一本正经，究竟又打算玩什么歪门邪道的鬼东西？”

　　阿黛儿看她发飙，不由轻轻一笑，说道：“算了吧，妮可，洛林的坏主意最多，歪门邪道也能被他弄得跟正经事一样。这也是很正常的事情，你也别发火啊。”

　　洛林听了，不由奇怪地看了阿黛儿一眼，心中很是疑惑：她这究竟是夸我，还是骂我。

　　他看到阿黛儿在自己目光的注视之下，突然俏脸一红，粉颈低垂了下去，而且还只敢用那双水灵灵美眸的余光瞟向自己，立时确定：嗯，她是在骂我。回头一定要她好看～！

　　一边想着，眼中的光芒不由自主地在阿黛儿挺翘的玉臀处很剜了一眼，阿黛儿觉察到他的目光，那如凝脂般的俏脸更是红了，几乎可以滴出血来。

　　凯瑟琳看到他们之间的眉目传情，打情骂俏，不由冷哼了一声。低声骂了一句什么。

　　此时罗琳娜也是凑了过来，疑惑地道：“就是，你们俩又在起什么坏心思，刚才听见你们说骗人骗钱，勾结什么的。犯法的事情，你们可不能干。现在正是枫叶丹林正在军管严打当中，一旦犯了法，纠查队可是不会有丝毫的客气的，别说到时候，我保不了你们。”

　　雷欧揉了揉自己的小翘鼻子，不满地说道：“一帮头发长见识短的女人～！”

　　那一众‘头发长见识短’的女人当即大怒，全都恶狠狠地盯着他，齐声叫道：“你说什么？够胆子再给我说一遍～！”

　　雷欧不由心中一慌，急忙后退了两步，然后打了一个哈哈，继续道：“我们飞鹰公司做的生意，那个不是坑蒙拐骗……呸呸呸，哪一个不是利国利民的。现在好多地方上的狗官们都哭着喊着，求我们去开展业务。你们懂什么～！”

　　洛林轻咳了一声，道：“我和雷欧在商量成立个保险公司。所谓的保险公司呢……”

　　他沉吟了一下，又接着说道：“以我们讨伐军举例，简单地说，就是今年你给我交十个金币，我们签一份一年期的合同，如果你在战斗中残了，我们就赔给你一百金币，如果你在战斗中死掉了，我们就赔给你二百金币。”

　　众人不由面面相觑，眼中露出奇怪的神色，半天也是没有人说话。

　　最后凯瑟琳颇为担心地走了过来，道：“洛林，你没发烧吧？”

　　说着，探手摸了摸洛林的额头，然后回过头来，向一众关切的女人们说道：“嗯，没发烧。”

　　众人立时全都以手抚胸，长长地松了口气。

　　洛林看了她们那跟预先练习过一样的整齐划一的动作，不由气结，道：“你……你们……”

　　不等他把话说完，凯瑟琳又想起了什么，不放心地追问，道：“你前两天也没发烧吧？怎么跟吃错了药一样，会突然变成了一个好人了。”

　　洛林立时差点儿没吐出血来。

　　他干咽了半天，最后长叹了一声，道：“我在你们的心目当中，就是这么不堪的一个守财奴吗？”

　　那三人对望了一眼，然后一齐点头，道：“是。”

　　洛林一滞，连生气的力气都没有了，有气无力地趴在了桌子上面。道：“为国为民做一点儿好事，就这么难吗？人性还真是恶劣啊，你们～！”

　　那三人立时齐齐地对他‘呸’了一声。

　　罗琳娜不屑地道：“就是太阳从西边出来，亡灵大祭司卡利姆多，比优特利斯出来当圣徒，我也不会相信你会改性的。”

　　阿黛儿也是一笑，断然说道：“没错～！”

　　凯瑟琳看洛林脸上的神色，并不像是玩笑。

　　她略微一想，然后认真地道：“被说我没提醒你，这个生意你们可没多少利润，就算是每个士兵受伤了付一百金币，战死了赔二百，别的我不敢说，一万名士兵在外面打仗，一旦进行大规模会战，战死个两千多人，甚至是全军覆灭都是很正常的事情，你们收的钱刚好够赔人家的，说不定还得倒贴个几十万哪。到时候，你可要破产了。”

　　洛林深深地叹了口气，心中暗道：我不就是想要立一个项目，骗几个钱花吗？搞这么正式干什么，好像是真的要搞起来一样。

　　但是现在却不能再打了退堂鼓，只得硬着头皮说道：“好吧，就跟你们说实话。刚刚那些只是打一个比方。实际上该交多少钱，该赔多少钱，都要我们仔细的计算，要确保不管怎么样，我们都要有赚头才行。”

　　那三人这才放下了心来，纷纷道：“没事了，没事了。他没吃错药。神经还算正常。”

　　洛林也没力气理她们在旁边的起哄，道：“你们就说愿意不愿意吧？”

　　凯瑟琳认真地想了一下，然后道：“洛林，这件事情一旦做起来，涉及人员众多，规模极大。并不是咱们几个人能做的起来的。”

　　洛林一笑，道：“所以，我才要和枫叶丹林学院联合开这个保险公司，让枫叶丹林规定，为了大家的健康和家人的幸福，每个人都得买我们的保险。

　　而且保险对象平常只针对枫叶丹林的学生们。

　　就我所知，那些参加试炼的学员，每年都会伤掉、死掉一些人，虽然数量不多，但也总是个麻烦事。

　　当然，最好能由枫叶丹林学院出面，为每一个学生购买保险，然后他们可以将保费纳进学费里面，这样学院就相当于为学生们做了大好事了。学生们一定会拍手称快，赞赏学院的领导们是如此的关心他们。”

　　罗林娜蹙着黛眉思付了半天，然后道：“交一点钱，出事了就能获一大笔赔偿，这样想来，也是件好事，起码学生们多个保障，但是这件事情要你们俩来做……”

　　她抬手指了指洛林和雷欧，颇有些不信地道：“我怎么总感觉有阴谋在里面的样子。”

　　雷欧把脑袋向前一探，怒声说道：“那是你自己心眼小，对我们存在偏见。哼～！”

　　说着，一扒眼皮，向她做了一个鬼脸。看到罗琳娜扬起手来，打算揍自己，急忙又是一缩脖子。

　　洛林接着说道：“而且针对不同的人群和不同的需要，我们可以推出不同的险种。就像是《喜羊羊与灰太狼》当中的狼业保险，羊寿保险……呃，什么是喜羊羊，这个你们了解一下就行了，不用太在意的。

　　像是什么失业保险，人寿保险，人身意外保险，医疗保险，还有教育保险……，反正就是先把他们兜里的钱全部骗出来再说，回头等他们再要的时候，就想办法死劲推，再不行就在保险单的不引人注意的地方有看不见的小号字标明限制条件，总之一句话……”

　　罗琳娜眉头一挑，道：“你说什么？”

　　洛林立时反应了过来，道：“呃，后面那些是我胡说八道的，你不用管了。”

　　他打了一个哈哈，看罗琳娜还是一脸怀疑地看着自己，急忙转回了正题，道：“比如说，针对这次讨伐军的士兵，我们可以为他们办理战争伤亡保险，收费高点，赔付低点，更重要的是，要明确赔付条件，伤要伤到断手断脚的。

　　一般的伤，牧师学员都能治好了，当然不能让我们赔。

　　再说战死，这个要看到尸体了，确认无误，并由枫叶丹林学院开具证明，然后才可以赔付，要不然这边还没打仗，他偷偷的跑回家了，找不到人报个战死，那边还有钱拿，不用去打仗，我们自己都崩溃了。”

　　罗琳娜思付了一下，道：“这个不用你说，也是理所当然的事情。咱们也不能被人当了白痴冤大头，被人卖了还要帮了他们数钱。”

　　雷欧低头头，掰着自己的小指头，略略计算了一下，颇有些遗憾地叹了口气，道：“只针对枫叶丹林学院的讨伐军？人数好像有点少啊～！”

　　凯瑟琳微微一笑，道：“不要再贪心了。要知道以那帮军阀的狗屎德行，只要有利可图，他们都会杀了自己的士兵跑来领金币。”

　　洛林点点头，说道：“对，只针对枫叶丹林的，学院在这里，那些人跑不了，不怕他们使歪门邪道的手段骗保。而且绑上学院，分红和盈利挂钩，保证到时候对付起骗保的，他们绝对比我们还下劲。

　　这个可是个长远的买卖，一年不说多，挣个二十万金币，只要三五年，豪宅、豪车、游艇、二奶、小三……咱们想要多少有多少了。”

　　“哇，好啊，好啊。”雷欧立时大叫了一声，那双黑漆漆的大眼睛里面冒出了金光。如同探照灯一样闪闪发亮。道：“我要是有了钱，一定要买好多好多的阿拉森的小马。”

　　凯瑟琳和阿黛儿却是对视一眼，同时欺身上前，然后一左一右按住了洛林，怒声喝道：“二奶和小三是什么？”

　　洛林看着那含嗔带怒的两张绝世俏容，心中立时一沉，这才注意到，自己一时得意忘形，一不小心把自己一直以来的理想给说出来了。

　　他连忙打了一个哈哈，陪着笑脸说道：“哈哈，我们家乡的说法，就是老妈子和女仆什么的，就是负责洗碗抄菜做衣服的，哈哈，哈哈哈。”

　　那两人对望了一眼，然后狠掐了他一下，道：“信你才有鬼了～！”

　　罗林娜想了一下，犹自觉的不妥，又站了起来，道：“不行，我得回去找老师商量下，你们俩鬼主意太多，一不小心就把人坑里面了。”

　　洛林赶忙拦住她，说道：“我的姑奶奶，这才是意向阶段，你就这样给我捅出去，现在学院里面鱼龙混杂，要是这个主意被人剽窃了，我找谁说理去，等和学院谈判的时候，我们一定请你一起参加。”

　　罗林娜想了想，说道：“也好，我替你保守秘密，到谈判得时候，你得多听我的意见。”

　　雷欧可是知道一听她的意见，落到自己的手里钱可就要少了一大截了。当即高声大叫了起来，道：“不行，一码归一码，生意就是生意，要是照你这样，最后铁定赔钱关门，大家什么都落不着。”

　　他愤怒地看着罗琳娜，道：“我说你究竟是哪一头儿的，怎么光听了你帮别人说话，坑我们自己人的钱～！”

　　罗琳娜狠瞪了他一眼，怒声斥道：“我这是帮你们，省的以后你们赚多了黑心钱，走大街上被别人戳后背，拍了黑砖。你这个不知好歹的混蛋死小鬼～！”

　　雷欧听她说的理直气壮，当即被给堵的直翻白眼，吭赫了两声，不再说话。

　　洛林想了一下，觉得要罗琳娜这一搅和要少赚好多的钱，但是她说的也确实是有道理。于是说道：“好吧，大不了，我们成立一个监督组，让你当理事长。”

　　罗林娜欣然地点了点头，说道。“好，就这么说定了。”

　　洛林对着雷欧说道：“好了，现在去把你手下那帮经理什么的都找来，时间紧迫。”

　　雷欧当即答应了一声，然后调头就跑。

　　几天后，经过准备精心的之后，洛林众人和学院的院长们进行的一系列艰苦谈判。

　　红衣大主教奥巴赫姆那个老家伙不愧是死要钱的教廷出身，再加上心恨洛林当初拔了自己种的鲜花，张嘴就要一半的股份，而且死不松口。（如果他知洛林还将神职学院的另一朵花也采了的话，他就会要洛林的命的。）

　　洛林见他说不通，没有办法，只好走了曲线救国的路线。

　　为了防止罗林娜给自己挑事，先是将阿黛儿和希尔梅利亚也拉进了监督组，并许下了大量承诺让阿黛儿和希尔梅利亚去给那两个老家伙吹风。

　　自己又打着为教职工牟利的借口拉拢了一群教授，最终拿下了军事学院的瓦巴多尔将军。

　　枫叶丹林学院在枫叶丹林飞鹰保险金融有限责任公司最终持股三成五，并且支持枫叶丹林飞鹰保险公司在枫叶丹林的独家经营地位。

　　接着举行了由三大院长参加的盛大的公司成立典礼，随后在枫叶丹林的大街上，出现了很多穿着性感黑色皮衣的年轻女孩，搂着厚厚的一大摞传单，发给在街上路过的人们。

　　牧师学院那些最会布道传教的学生也被洛林拉来一大批，站在街头宣传保险的好处。

　　但是他们的保险业务刚一推出市场，却是反应平平，几乎是无人问津。洛林无奈，只好亲自上阵。招集了众人，进行第一场保险推广。


第221章 军歌嘹亮

　　“弟兄们，

　　你们看，

　　那残暴的敌人正对着我们举起了血腥的旗帜，

　　听到没有。

　　凶狠的士兵在我们的土地上发出嗥叫。

　　拿出武器吧。

　　用敌人的血肉当成浇灌我们土地的肥料。

　　……”

　　清晨时分，又一队士兵们排着凌乱的队伍，唱着那一首由洛林改编自《马赛曲》的《枫叶丹林讨伐军军歌》，从不远处的大道上经过。

　　他们如同河水向江湖汇聚一般，向着枫叶丹林堡的驻军大营汇聚了过去。

　　那些士兵们的军靴踏在那青石板铺成的道路上面，发出低沉的轰隆隆的声响，显的很是凌乱。

　　许多士兵的脸上连胡子都没有长出来，带还着纤细的绒毛，显得极为稚嫩。一望即知这些小兵兵们没有经过多少训练就被拉了过来。

　　洛林站着餐厅巨大的落地窗前，看着他们从面前经过，不禁思绪万千：真是什么人玩什么鸟～！

　　枫叶丹林此时终于露出了它暗藏在冰山下面的实力。

　　因为各个国家，不管是军事，魔法，还是教廷，甚至是各个方面全都有从它那里毕业走出来的弟子。其中不少人都是身居高位，手握重权。

　　它们自成一系，默默无闻盘踞在世界的每一个角落，如同沉睡的巨龙一般。而现在那头巨龙得知了枫叶丹林被人入侵的消息之后，被惊醒了过来。

　　大家或是真正痛恨于母校被他国侵略，或是想要借机大捞油水，又或是想要给阿尔摩哈德帝国使绊子，打黑枪放暗箭。甚至有些二世祖之类的痞子，仗着家里的余荫，就是纯粹为了找乐子。

　　不管怎么说，当那个讨伐阿尔摩哈德的消息传出之后，各路人马纷纷组织起来，向这里汇聚过来，加入讨伐大军。

　　近乎二十国联军聚在一起，各色军旗全都是高高地飘扬，花花绿绿的，让人眼花缭乱。让洛林看了不禁想起当年海湾战争中的联合国军一样。

　　大家虽然来自五湖四海，为了一个共同的目标，汇聚到了一起来，但是他们可都不是傻子。

　　那些混帐奸滑的贵族、政客、军阀们，看到了其中有大量油水可捞，为了能大大地干上一票。尽可能在地多抢东西抢钱，纷纷闪亮登场。

　　他们可是知道‘拳头大，说话声音就大’这一放之四海皆准的普遍真理。为了扩大自己的发言权，因此上，就拼了命地扩充自己的实力。

　　大批未经过多少训练，甚至是没有经过训练的士兵就被匆匆地派了上来。

　　有些性急的家伙甚至直接拉了壮丁，将那些能举起粪叉的家伙，也捆了过来，当做士兵前来充数。

　　这也造成了良莠极端的不齐。有久经战阵，以杀戮为生的佣兵，也有毛还没长齐的贵族私兵。这些家伙冒冒然地聚在一起，又岂能太平？

　　每一天，联合讨伐军的军营驻地里面都是闹事不断。

　　有哭着要回家的，有闹着要加饷的，有喝醉了酒打架的，有以前有过纠纷，找地方玩决斗的……

　　甚至还有不长眼睛，跑到魔法学院去调戏女魔法师的——以雷欧那个胆大包天的小痞子知道之后，都惊讶地而且无比同情地表示说，那丫的真是倒霉催的——因为那不是不长眼睛，而是作死了。

　　而这种调戏女魔法师的危险性，相比起调戏神职学院的女生们来说，还低上三分。要知道那里可是有着一大群的死背背。

　　被他们抓了，虽然没有生命危险，但是一旦落入那些一天到晚叫狂叫着：以血还血，以牙还牙，以其人之道还制其人之身的家伙的手中，那后果却是比死亡都可怕。

　　因此上，各种违反军纪的事件频频发生，让刚刚组建起来的枫叶丹林纠察宪兵队忙的焦头烂额、不可开交。

　　而对于大家这种义务出兵的满腔热情，瓦巴多尔将军也是不好拂违，只要太过份，就睁一眼闭一眼，就只能是打着哈哈，由着他们闹去。

　　在这种默许和纵容的情况之下，大家也就玩的更HIGH更热闹了起来，每一天都像是过狂欢节一样……

　　而军团整编的事情也就更难办，一直耽误了下来。再加上各国之间的利益纠纷，大家一直争吵不断，拿不出一个可行性的方案。

　　纵然以洛林乐观的估计，想要进攻阿尔摩哈德也要到2013年了。

　　就在他沉思之际，猛然间就听身后一个声音传来，道：“你在想什么呢？都站了半天了。”

　　洛林回头一看，只见一个俏丽的身影站在自己的背后。那灰色的秀眸当中掩饰不住深深的关切。

　　洛林不由一笑，向那人说道：“妮可，也没什么，就是看到来的人太多，好像乱了一点儿，有些担心。”

　　凯瑟琳向窗外看了两眼，然后冷哼了一声，道：“你管他们呢～！瓦巴多儿那帮老家伙捅出的麻烦，让他们自己擦屁股去，犯不着替他们担心～！”

　　她顿了一下，然后蹙着黛眉说道：“倒是今天你要去军营推销保险业务，能行吗？咱们做了那么多的宣传，但是那帮家伙跟铁公鸡一样，就是一毛不拔，好像我们会害他们一样。那帮该死的吝啬鬼～！”

　　洛林成竹在胸地一拍胸脯，道：“你就安心吧，由我出马，当然是马到成功的。”

　　阿黛儿也是在旁边道：“就是，就是。妮可。你就放心吧，洛林一肚子坏水，收拾一帮傻大兵还不是手到擒来～！”

　　洛林一滞，然后狠狠地瞪了她一眼。

　　阿黛儿却是丝毫不惧，然后一挺丰胸，挑衅地看了回来。大有你过来试试的意思。然后檀口微张，伸出灵巧的香舌，在自己娇艳如花的红唇轻轻地舔了一下。

　　那种媚态天成、颠倒众生的妖娆风情，令人不禁产生无限诱人的遐想。

　　洛林见了，差一点儿就鼻血喷流、兽性大发了。

　　他低低地呻吟了一声，心中暗骂：这个吃人不吐骨头的狐狸精～！

　　然后像是被打败了一样，低头坐在了桌边。

　　阿黛儿立时得意地娇哼了一声。

　　这时就听一阵‘噔噔噔’的脚步声响。

　　紧接着，一个小小的身影像是屁股后面着了火一样，火烧火燎地跑了进来，连声叫道：“迟到了没有，迟到了没有？”

　　凯瑟琳抬头看了一眼天边刚刚升起的太阳，点了点头，道：“还好，今天就不算你迟到了。”

　　雷欧立时如蒙大赦，然后拉过了椅子，重重地倒在了上面，呼呼地喘着粗气说道：“我的天啊。今天终于赶上了，真不容易。没想到为了当上一天的总督，居然还要这么麻烦～！”

　　凯瑟琳低头优雅地用刀子切着盘中的面包，然后淡淡地问道：“雷欧，你想好施政计划了吗？”

　　雷欧立时精神大震，从椅子上跳了下来，道：“这个当然，我早就想好了。要是当了总督，第一件事情就是减税。”

　　说着，瞪了一眼凯瑟琳，愤怒地指责道：“知不知道，你那个个人所得税收的那么重，我的肝都是痛的。”

　　凯瑟琳也不理他，只是淡淡地道：“否决。你这施政计划不行。今天不能让你当总督。”

　　雷欧立时气急，上前一步，怒声质问道：“为什么？为什么不行？”

　　凯瑟琳优雅地翘着兰花指，端起桌上的水杯抿了一小口，然后这才说道：“你税收的太少了。组建不起军队，结果你这个总督在任上时就被一帮山贼给干掉了。”

　　“啊？”雷欧立时目瞪口呆。他张了张嘴，一句话也说不出来，半天之后。这才挠了后脑勺，喃喃地道：“还有这么一说啊？”

　　凯瑟琳不屑地瞟了他一眼，道：“废话～！既然是要当上总督，你就要全面考虑问题。还指望着别人给你擦屁股啊？”

　　雷欧想了一下，然后小心翼翼地道：“那我就加税？”

　　凯瑟琳冷笑了一声，道：“你想的倒是挺好，不过别忘记了。你一天可只有一次机会。”

　　雷欧立时傻了眼。

　　凯瑟琳看了他的模样，不由心情大好，呵呵轻笑了两声，然后道：“看在我今天心情好的份上，我再给你这一次机会。不过……答应还是不行。”

　　她看雷欧还要说话，一伸手阻止了他，道：“我知道你想说什么。雷欧总督，你因为收税收的太重了，而且没有军队保护，你已经被起义的暴民们给干掉了。尸体挂在城头，曝尸三日，惨不忍睹……”

　　说着，还双手比在胸前，做了一个神甫们施礼的手势。

　　“哼～！”雷欧立时气的一拔浪脑袋，然后怒气冲天地坐在了一边，抓起了桌子上面的面包，恶狠狠地往嘴里猛塞。

　　但是他刚咬了两口，随即就被噎住了，从椅子上蹦起来，一边唔唔着，一边捶胸顿足地满世界找水。

　　洛林看了于心不忍，将自己的水杯递了过去。

　　雷欧大大地灌了一口下去，立时感到自己又活过来了，拍了拍自己的小胸脯，深深地吸了口气。道：“哇，差一点儿就挂了。好险好险～！”

　　说着，又坐了回去。

　　这时就见有侍卫端了一盘苹果过来，他当下欢呼了一声，然后选了一个最大最红的苹果，然后兴高采烈地双手抱着，咔嚓咔嚓地啃了起来。

　　洛林看了不禁有些啼笑皆非，这小痞子真是有够心胸宽广的，不管什么事摞爪子就忘，一点儿也不往心里去。

　　他看了看窗外，发现时间差不多了，于是站了起来，向在坐的几人打招呼道：“你们慢慢吃吧，我去军营了。”

　　雷欧听了，立时也跳了起来，满嘴食物乱喷地叫道：“唔也去，唔也去……”

　　不等他把话说完，凯瑟琳眼中寒光一闪，怒声斥道：“吃饭的时候不许说话～！”

　　说着，已经一巴掌轮在了他的后脑勺上，将他满嘴的食物都打的喷了出去。

　　雷欧痛的眼泪汪汪，但是自知理亏，却也不敢吭声，揉了揉自己的后脑，然后低声抱怨道：“好了，我知道了。不要动不动就打我的头，会打傻的。”

　　说完，跟着洛林，迈了自己的小短腿，‘噔噔噔’地一路紧倒腾，快步跑了过去。

　　洛林走到了门口，发现薇拉居然没有跟来，不由回头一看，发现她一脸为难地坐在桌边，好像正在美食和跟着自己出去之间，做着艰难的思想斗争。

　　他不由一笑，道：“薇拉，你来不来，要知道收上来的保险费可是很大很大的一笔钱啊。”

　　薇拉立时意动。

　　紧接着，就听洛林又加了一句道：“那么大的一笔钱，说不定会有不少坏人打我们的钱的主意。要抢我们的钱的。”

　　“什……什么？”薇拉那双湛蓝如海的美眸当中，顿时燃烧起两团火焰。

　　她霍然起身，道：“少爷，我陪你去。看谁敢抢我们的钱～！”

　　阿黛儿看了，不由一叹，道：“薇拉，要不是你长的这么可爱，光看了你贪财的模样，我还以为你是条巨龙呢。”

　　薇拉立时吓了一跳，想起以前别的龙说过的人类的坏话，不由脸色苍白起来，颤声说道：“我……我不是巨龙。”

　　洛林哭笑不得地看着这个胆小的少女，抬手赏了她一个暴栗，道：“废话。傻丫头，你以为你是啊？装那么像，是想要去演戏吗？”

　　薇拉这才释然。

　　她强笑着说道：“是开玩笑，是吧？哈哈。我……我也是在开玩笑。哈哈哈……”

　　说着，伸手拍了拍自己丰挺伟大的胸脯，立时引的胸前的充满了惊人弹性的柔软玉团一阵跳动，如同波涛一般汹涌澎湃。

　　洛林的眼睛不由定了一下，然后看到薇拉向自己投来的纯真惊讶的目光，于是强忍了心痛移了开去。

　　他轻咳了一声，道：“好了。我们走。还有谁要去没有？”

　　听他这样问，阿黛儿轻轻一笑，道：“还好我没什么事情，就陪你去看看吧。”

　　凯瑟琳原本不想去，但是听了阿黛儿这样一说，不由警惕地看了她一眼，然后若无其事地说道：“既然如此，我闲着也是闲着，去看看也好。”

　　罗琳娜见此，生怕她们两人再一次醋海争锋。要知道醋海争锋和《怒海之锋》比起来，虽然只是一字之差，但是说不定同样也会死人的。到时候万一她们再闹起来，又得自己给居中调解。

　　想到这里，她也是叹了口气，站起身来，淡淡地道：“医生说了，我受的这伤也要经常晒晒太阳才能好的快一点儿。”

　　洛林看了自己多了一句嘴，结果把那三人全都给招了过来，不由心中后悔，恨不能打自己一个耳光。

　　但是这时，他也不能再反悔什么，张了张嘴，最后颇为泄气地道：“好了，大家跟我来吧。”

　　说完，面无表情地向外走去。

　　众人对望了一眼，急忙跟上。

　　洛林带着众人坐了马车，然后向着联合驻军的营地驰去。

　　联合驻军的营地原本就是阿尔摩哈德人的营地。除了帐蓬大多在风雪当中损坏之外，其余的里面东西倒也齐备，可以省下不少麻烦。

　　当初瓦巴多尔就是看中了这一点，所以只是让那些战俘们将营地的雪打扫一下，然后就让那些远到而来的援军们也驻扎在这里。

　　两地相距不远，只是片刻的工夫，马车就已经驰到了营地门口。

　　守营的士兵们看到他们，急忙拦下。

　　为首的军官匆匆地跑了过来，认真地叫道：“停车检查。”

　　洛林现在是率领着枫叶丹林学生组成的讨伐军的指挥官，官阶很是不低。

　　他也不下车，只是打开了车窗，然后探出身来，轻轻地一掸车门上的纹着的金质将星。然后呲牙笑道：“有什么事情吗？什长。”

　　那军官看了看他，立时认出这一位就是以数百学生军独守枫堡，抗击了七万阿尔摩哈德帝国精锐军团，打的他们全军覆灭的洛林爵爷。

　　他急忙一跺脚，以手捶胸，‘啪’地敬了一礼，高声叫道：“见过长官。”

　　洛林将右手举到额头，回了一礼，低声说道：“你也一样。”

　　那军官愣了一下，然后转过了身去，向着门口的卫兵高声吼道：“放行，放行。”

　　说完，又向洛林敬了一礼，道：“长官走好。”

　　洛林叹了口气，然后又回了一礼，道：“你也一样。”

　　雷欧凑了过来，奇道：“你一直说，‘你也一样。’，那是什么意思？”

　　洛林看了他一眼，然后道：“你真的以为他们向我敬礼，是尊重我吗？他们只是尊重我的军衔。

　　别看他们表面毕恭毕敬的，但是别被迷惑了。其实他们在心底不定怎么骂你呢。

　　我也是从学员过来的。其实我们在向上级军官敬礼的时候，总是不出声地骂他们‘你这个狗崽子～！’的，现在你明白了吗？”

　　雷欧立时惊奇地瞪大了眼睛，道：“还……还有这么一说啊？”

　　凯瑟琳在旁边笑了一下，然后说道：“为了让你能清醒一下，我也告诉你一件事情，在咱们茹曼帝国，每当皇帝们得胜归来，在凯旋式面对万众欢呼的时候，总会有一个仪仗官，会在陛下的耳边低声说：‘你只是一个凡人’，提醒他别太膨胀了。”


第222章 狗屎军营

　　雷欧一怔，低头看了看自己的肉乎乎的小胖胳膊小胖腿，然后奇道：“这是什么意思？我就觉的我现在有的吃，有的喝、有的玩，这样挺好的啊，为什么要扯什么‘凡人’‘神人’的。你们玩的好像很复杂的啊？”

　　凯瑟琳发现自己刚刚的一番苦心，却原来只是‘对牛弹琴’，不由气结，一翻白眼，道：“有的吃，有的喝，有的玩？你是猪啊？就不能想想干点儿什么正经事情吗？”

　　雷欧看她怒气冲冲的模样，立时知道凯瑟琳的更年期综合症也来了，自己绝对惹不起，当下乖乖地躲到了一边。

　　只是他口中却犹自不甘地碎碎念，道：“哼～！干点儿正经事？我去抢劫，你不让。我组织黑手党，你还不让。我想当总督，给自己减税，你又不让。除了这些，还有什么正经事可干？”

　　洛林不由心头苦笑，暗暗想道：“抢劫”、‘组织黑手党’、还有‘当总督给自己减税’这些好像都不是什么正经的事情吧？

　　雷欧躲在旁边心情只是低落了一秒钟，紧接着，听到马车外面传来巨大声响，立刻就又恢复了过来。

　　他撅着屁股，跪坐在坐椅上面，然后双手扒着窗棱，把自己的鼻子紧紧地顶在了玻璃上面，睁大了那双如点漆般乌黑闪亮的大眼睛，好奇地看着窗外那营地驻军的情况。

　　一路走来，只见大营当中……极是混乱～！！

　　有沿街叫卖零食的，有正在一边做饭，一边抠鼻屎然后随手乱弹的。还有跷着脚，懒洋洋地躺在躺椅上一边品着美酒，一边晒太阳的。

　　有几个拿着奇怪的兵刃，站在道路中间互相瞪眼对骂的，旁边还有人向外面的大道上胡乱地泼着脏水的……

　　甚至还有几个撅着屁股趴在一边的地上，兴奋地掷着骰子，当场开赌的……

　　各色人等互相争吵着，沸反盈天，极是热闹。如同一个巨大的菜市场一样。

　　雷欧长了这么大的年纪，何曾见过这种场面，当下‘哇欧～！’惊叹了一声，然后，把眼睛瞪的圆圆的，看的目不转睛。

　　凯瑟琳看了，也不禁一皱眉头，道：“这是什么军营，看上去怎么像是一滩……一滩狗屎一样～！”

　　她虽然不想爆粗口，但是看到如此不像话，却也是忍不住骂了出来。但是刚说完，一抬眼睛，就看到一条不知从哪儿跑出来的野狗叼着一大块腊肉，正一脸幸福地和一个胖大的厨子在不远处进行着拉锯战。

　　她立时纠正道：“对不起，我错了。我不该说这是一滩狗屎。这明明就是好几滩的狗屎～！”

　　洛林无奈地叹息了一声，道：“妮可，这已经算是很不错的了～！”

　　凯瑟琳黛眉一挑，讶然说道：“很不错？你把这叫做很不错？我就是从东方军团里面拉一队狗过来，也比他们强上一百倍～！”

　　洛林想了想，认真地向她解释起这支联合讨伐军的混乱组成，道：“这些人的组成极是复杂。

　　那些毕业于学院的中小贵族们组成的义务军。他们之所以出派出部队，一来是对于阿尔摩哈德偷袭入侵的愤慨，二来，因为家里不太宽裕，手头上的钱又不太多，但是看到别人包二奶建洋房过着幸福日子，自己心里也痒痒。所以想要借着机会，去阿尔摩哈德那里抢钱抢东西，狠发上一笔。

　　因为他们的军队全是从乡下匆匆招来，甚至拉壮丁拉来的民兵，所以他们的军纪也是最差。

　　还有大贵族们，他们也是这一号的狗东西。只是他们手下的军队素质稍好一点儿。不过也好不到哪儿去，也全是些在当地横惯了流氓痞子，到处偷鸡摸狗，上馆子不给钱的兔崽子。

　　顺便说一句，他们那些家伙是宪兵队的重点抓捕对像和打击目标。一般只要出营地，就直接抓起来。那些痞子们，就是隔一个宰一个，也是绝对不会有冤枉的。

　　余下的就是各国支援增来的正规军……”

　　洛林说到这里，突然想起来，直接这么叫很容易引起国际纠纷的。急忙改口道：“呃……义勇军。他们军容整齐，军纪也强。但是这些家伙比起那两帮人来，更不是什么好人。因为这里面掺杂了他们自己的政治诉求。”

　　他说完之后，突然觉的不对。最后一句好像把自己也给骂了进去。别的不说，光是他自己就一直在凯瑟琳的耳边吹风，让她以东方大总督府的名义，将阿尔摩哈德西北山区盛产车胎木的黑森林划归到自己的势力范围之内。

　　凯瑟琳好像也意识到了这一点，在旁边直皱眉头，但是却也想不出什么好的办法来。

　　薇拉秀眸转了转，天真地问道：“少爷，你……你官那么大，为什么不管管他们。很揍他们一顿，让那些家伙们老实下来，不就行了。”

　　洛林看着她那双如湖水一般清澈透明的大眼睛，不由长叹了一声，道：“傻丫头啊，你以为少爷我这个官儿很大吗？我只是枫叶丹林学生讨伐军指挥官，统管着枫堡的学生武装。

　　虽然级别不低，看着挺威风的。

　　不过其余的那些义勇军什么的，可并不归我管。是由三大院长自己直接领导的。”

　　他顿了一下，又接着说道：“我倒是想去揍人。但是一旦揍了人，那就是直接把大嘴巴子抽在他们三个人的脸上，后果很严重的。

　　就算他们三个看少爷我帅不追究。但是这种搞内讧、玩党争的事情很影响团结。一打起来，想要再出征阿尔摩哈德，抢钱抢东西去，那可就又要耽误下去了。”

　　薇拉听了半天，结果却发现自己根本就没有听懂，迷惑地眨了眨自己单纯的蓝色秀眸。

　　洛林看了，不由叹了口气，道：“算了。你只要知道政治这件事情，比起哲学来还要复杂，这就行了。”

　　薇拉虽然满心的疑惑，但是这单纯的小姑娘却总是相信‘跟着少爷走，永远不会错。’。至于说其余的……其余的事情，需要她操心吗？

　　因此上，她像个乖宝宝一样，认真地点了点头，道：“噢，这样啊。”

　　然后不再说话。掰着自己白嫩嫩的手指头，想着等一会儿上哪儿买零食吃。

　　雷欧在旁边却是一翻白眼，道：“你早这么说不就完了，害我想了半天，脑子都快要用光了。”

　　凯瑟琳顿时狠狠地瞪了他一眼，想要骂他，但是随即想到，这样一来，说不定会让薇拉有些敏感的。

　　虽然她一向是天真无邪、没心没肺，从不讲究穿着打扮，只要有吃的就行了，尽管不时也闯点儿祸什么的，不过却极好养活。

　　但是……但是再怎么样，她毕竟也是一个女孩子。而且还是一个无论谁看了都会觉的天真可爱，不忍伤害的女孩，总是照顾一些的。

　　凯瑟琳想到这里，于是强压下了心头的怒火，不再出声。假装没有看到雷欧又窜到了窗边，一脸羡慕地向外观看。

　　马车又向前行了一小段，来到了一个巨大的营帐旁边。然后缓缓地停下。

　　洛林率先从车上跳下，然后站在车旁，将众女一一温柔地接下，这才转过了身来。

　　这时，早有卫兵跑了过来，敬了一礼，道：“长官，遵照您的命令，各路贵族私兵人马的军官全都到齐。”

　　洛林侧头看了看不远处的大帐，通过那帐门看到里面已经座满了人，不由欣然一点头，道：“很好。”

　　说着，当先一步，向着那大帐走去。

　　那卫兵看了，刚要跟了上去。就见雷欧穿一身小号的军装从马车当中跳了出来。

　　那卫兵看了他肩头上银光闪闪的小星星，不由愣了一下，然后急忙举手敬了一礼。在此同时，也是好奇地打量着他，心中暗道：这个白白胖胖的小男孩居然也是军官，也不知是谁家的孩子？

　　雷欧看了他眼中的神色，不由心中暗怒。

　　他学着洛林的样子，把自己白胖的小手在额前随随便便地一举，回了一礼。只是口中却是低声说道：“你也是一样的。”

　　那士兵不禁有些莫名其妙，怔怔地看着雷欧连蹦带跳地跑远了，这才醒悟了过来，然后急忙追了上去。

　　洛林带着众女一出现在营帐当中，立时就引起了一阵哄动。

　　要知道这里可是军营，只要当兵过一个月，就是看到母猪，也能变成貂小禅的地方。更别说那洛林身边的那四个全都是倾国倾城的人间绝色。

　　这些痞子们看到她们，立时两眼放光，但是看到陪在她们身边的洛林，却是知道这位长官的厉害，无一敢动上一动。

　　他们刚一到枫叶丹林，就已经听到了洛林的赫赫威名。许多人甚至听的耳朵里起了茧子。知道洛林爵爷无数的英勇事迹。

　　他在领地时，就敢和巨龙与巫妖搏杀。后来保护了长公主千里逃亡，与权势薰天的帝国首相大人对着硬抗。

　　再后来写下无数精采动人的剧本，名动天下。

　　后来还正写着一本伟大的军事著作。据说此书一出，必成军事大家。从此天下再无人能望其项背。

　　而且，这还不算完。

　　在放假期间，他以数百学生军就打的阿尔摩哈德帝国七万精锐全军覆灭。而且为人极为歹毒，将帝国那些被俘的魔法师们折腾的欲仙欲死。

　　现在他们吃着营养丰富、富含多种维生素的食物，然后在挖砂场和采石场当中进行充分的体育锻炼，每一个人都瘦了八圈，跟进了传说中的奥斯维辛集中营一样瘦的只剩下了一把骨头，就连亡灵族的骷髅兵看了，都觉的自己太胖了，需要减肥。

　　有人甚至传言，这位爵爷刮地皮的手段极是狠辣，天高三尺，地薄七分，就连冥神大人宫殿的房梁都要从地下深处露出来了。

　　就是落入地狱，也比落入他的手中要好上三分。

　　“起立～！”值星官站在台上，高声大叫了起来。

　　一众军官们纷纷站起。

　　他们带着各种复杂的心情，看着洛林从身边大步走过。有羡慕的，有妒忌的，有不服气的，有看不起他的，还有打算打机会阴上他一道的……，种种情绪不一而足。

　　洛林来到了前排，先将那几位姑奶奶安排好了，然后这才姗姗然地来到了台上。

　　一众军官立时整齐地一跺脚，扯着嗓门高声叫道：“长官好。”

　　在营帐中当中，近百个大嗓门一起叫起来，声音响亮，震耳欲聋。

　　洛林也是被吓的心中一跳。

　　他看着一众军官们脸上的神色，知道这些痞子们这是故意给自己一个下马威。

　　不过好在他现在经过数场大战，心理素质极为稳定，纵然是在这种促不及防的情况之下，脸上却也没有露出什么破绽。只是心中不住地暗骂：这帮王八蛋，爵爷我过一会儿，就让你们哭的找不到北～！

　　他心中打定了主意，然后漫不经心地将手在额前潇洒地一挥，道：“稍息。大家坐下吧。我今天来，没别的意思，就是想跟大家随便聊聊，谈谈最近的保险问题。”

　　众人刚刚坐下。听了他的话，立时一阵咧嘴。众人纷纷想道：这位爵爷果然不愧他搜刮地皮高手的英名，跑来这里伸手要钱来了。

　　人群中当即有人站了起来，指着洛林的鼻子，愤怒地高声叫了起来。道：“你这个贪财鬼。我们响应正义的号召，举兵增援学院。高举正义之旗，讨伐不义的阿尔摩哈德帝国，捍卫人间的真理与正义，不惜抛头颅洒热血……”

　　洛林笑眯眯地打断了他的话，道：“这位兄弟是哪支部队的？果然是一腔豪情、英雄了得。既然捍卫正义，不惜抛头颅洒热血，我这里正好有一项伟大而光荣的任务，你要不要接一下？

　　哎呀，你脸怎么黄了。不用怕，不用怕。真的不用怕的。

　　其实这任务也没什么大不了的，也就是去刺杀一下阿尔摩哈德的那位至尊陛下，虽然是九死一生，不过还是有生还的可能。比起去暗杀亡灵大祭司十死无生来，要好上好多好多倍的哟～～”

　　那人听了洛林暗含杀机的话，吓的脸色发绿，好像苦胆都破了。他眼珠转了一转，然后一抱肚子，惨叫了一声，道：“哎呀，长官，我阑尾炎发作了，好疼啊。好疼啊。受不了了，受不了了……”

　　说着，抱着肚子就仓皇地逃了出去。

　　洛林看着他的背影，不由暗笑：这个痞子居然跟我讲热血，说正义。以为我以前是混哪里的？

　　一众军官们见首战失败，立时一阵骚动。

　　紧接着，另有一人站了起来。

　　那人站的笔直地高声叫道：“长官。我也很想要交钱办保险。可是您是不知道我们那地方那个穷啊。

　　别看我也是一个贵族，也带了三百来号的人马，可是您可要知道，我们那里穷山恶水的，净出刁民。

　　地主家里也没有余粮啊～！

　　不说别的，您看我穿的光鲜，可是这全是驴粪蛋子——外面光。不怕大家笑话。我的内裤也就是这么一条，好几个月都没换过了。”

　　众人立时发出了一阵爆笑。凯瑟琳众女也不禁恶心的紧皱眉头，然后一阵失笑。

　　洛林看着那人，却见那人一脸穷横穷横的模样，和自己对视着丝毫也不相让。

　　半天之后，洛林长长地叹了口气，道：“这位大人。您的处境，我可以理解。但是我们这里是讨伐军，不是叫花子营。

　　虽然这一次远征阿尔摩哈德是一次惩罚行动，但是这不是山贼打劫，您要是想发大财，最好还是另找一条路。否则违反了军纪，纠察宪兵团是不会放过您的。那时三尺军法，可是不会容情的。”

　　在坐的一众人等能组织军队，拉起了人马跑来这里，可没有一个傻子。他们听了洛林将‘发大财’几个字咬的极重，当即明白他话中的含意——大财不能发，不过小财还是可以发上那么一哈哈的。

　　这些痞子们这是首次从官方渠道得到了许诺，他们互相之间交换了一下眼神，当即一个个喜形于色。

　　不过这帮大爷们也不是什么好人，一个个跟铁公鸡一般，纵然得了许诺。但是想要从他们身上拔毛，却也并不容易。

　　他们坐在那里，眼神天真的像是小学生一样，但是就是不说一句话。

　　洛林挥了挥手，示意那名尴尬的军官坐下，然后道：“先生们，别以为我是向你们要钱来的，其实我这是为了你们好。”

　　他顿了一下，看到一众军官眼中露出的不信神色，也觉的自己这样说好像跟个传销课老师一样，不由尴尬地轻咳了一声，然后又接着说道：“先生们，我要向你们解释保险带来的保障。

　　如果在战争中，你或是你的手下不幸阵亡了，学院将会给你的家属赔偿一百金币。但如果你没有买保险，学院最多只会支付五个金币的丧葬费……”

　　一众军官们哄堂大笑，道：“这有什么用。不管多少钱，不都还是要死的吗？既然敢来打仗，就不能怕死。”

　　洛林也不理他们，不紧不慢地继续说道：“先生们，你们想想吧。一旦上了战场，要打成片成片死的那种硬仗，学院会先派那些部队上阵，买了保险的还是没买保险的？”


第223章 踏上征程

　　听了洛林的话，不少的军官们颇为意动，一时间纷纷交头接耳地低声交谈了起来。

　　诺大个营房当中充满了如蜂房般的嗡嗡声响。

　　但是片刻之后，他们又诡异地渐渐沉默了下来。在各自的位置上坐的笔挺，如泥胎木偶一般，紧紧地闭着嘴，就是不吐口。

　　这也很容易理解。虽然打仗不会不死人的，但是在坐的却都是贵族军官。

　　他们不仅有武力可以自保，而且也有战马，纵然打不过，骑了马逃跑就是了。至于说那些大头兵们的死活。这些大爷们可根本就不在乎，实在不行，回头再抓一些壮丁，补上数字也就是了。

　　要他们掏腰包，替手下的兵士买保险，那可是千难万难。

　　洛林看了这些把铜板串肋条上，一毛都不拔的痞子们，不由叹息了一声，道：“好吧，这可是你们逼我的。”

　　说着，他伸手拿出了一份文件，然后展了开来，道：“根据枫叶丹林学院八三二年第三号文件精神，特通报如下。”

　　一众军官们不由面面相觑，也不知洛林这是究竟要干什么。

　　洛林也不理他们，接着说道：“在以枫叶丹林官方三大学院院长，瓦巴多尔将军，奥巴赫姆红衣大主教以及雷斯特大魔导士，三人的正确领导之下，全体远征军成员精诚团结、众志成城。

　　全体广大士兵和军官们解放思想，开拓进取、负重拼搏、大胆探索远征军事工作的各种有效途径，建立长效管理机制。着力推行队伍创新，机制创新，管理创新……使得军事远征步入法制化，制度化，经常化的管理轨道……

　　为世界和平、银河系安宁……做出自己应有的贡献……”

　　他涛涛不绝地说了半天，一众军官听的昏昏欲睡。但是却无一人敢站起抗声。生怕惹了洛林爵爷，然后让他把自己给派到了敢死队去。

　　洛林讲了半天，也是口干舌燥，最后终于念到了文件的底部。

　　他紧不慢地念道：“根据会议要求，为了体现公正、公平、公开三大原则，建立完善的市场准入制度，每一个参加远征军的士兵们都要强购买保险。”

　　一众军官们立时怨声载道。

　　“有没有天理啊～！”有人高声叫道。

　　“是啊，我们可是来帮忙的。”

　　“……”　　“我们可是抱着一颗赤诚之心……”那人刚说到这里，立时想起刚刚那个得了阑尾炎同伴的遭遇，立时闭嘴，然后将身子缩了起来。生怕洛林抓住了自己的语病，大赞两声‘好汉子’，然后把自己调到敢死队去。

　　洛林扔下了手中的文件，冷眼看着众人。

　　一众贵族们看到他的眼神不善，那抱怨声不由渐渐低了下去，最后消失不见。诺大个会场静了下来，纵然掉落一根绣花针，也是清晰可闻。

　　洛林双手按了桌子，将身体向前一探，炯炯有神的目光从一众人等的脸上一一扫过。看得他们当中不少人心虚地低下了头去。

　　他这才轻咳了一声，道：“各位，咱们打开窗户说亮话吧。你们一听到学院有难，就率军赶来，学院很感激，也很感动。在此，我代表学院，先向各位说一声谢谢。”

　　说着，向众人躬身一礼。

　　一众军官纷纷起身，高声道：“为学院服务，是我们的荣耀。”

　　“谢谢各位。”洛林直起了身来，然后又接着说道：“现在战事平定，如果各位要率军回去，学院会给各位发军饷，发路费。做出回报，还会给各位一个荣誉奖章。以表彰各位在学院危难期间的贡献。

　　请问有人要回去的吗？”

　　众人互相对望了一眼，全都是微笑不语。自己率队来干什么来了，心中可是非常清楚的。

　　不就是看着机会难得，蹩足了力气，好跟着去放手大抢一通。光为了这几句漂亮话，可是打发不了的。

　　洛林笑了一笑，道：“看来大家的心都很齐，那么我也就打开窗户说亮话吧。你们想去干什么，我也是很清楚的。但是别忘记了，一旦踏上了对方的土地，你们的一举一动可是代表着学院的。而枫叶丹林学院，一向公正清廉的名声可不能随便损害。”

　　众人听他说的有理，不知不觉全都沉默了下来，认真地听他讲话。

　　洛林道：“不管是敌国的平民，还是我们的士兵。无论发生了什么事情，枫叶丹林可都是要对此负责的。

　　我们不愿意看到对方的平民因为一个铜板，而被随意杀害。我们也不愿意看到我们的士兵战死沙场，没有抚恤，留下孤苦的家人。”

　　他顿了一下，然后缓缓地抬起手来，指着营帐的门口，道：“如果你连这一点儿钱都掏不出来，或是不愿意掏出来。我想我需要请你离开。因为我们需要的忠诚的士兵。而不是一帮叫花子，或是土匪。”

　　他最后总结道：“这保险费并不只是一笔钱，而是一种实力的表现。当你们有能力拿出了这一笔钱，也就表示不会再为了几个铜板的小钱去随便杀人。”

　　道理就是这样，只要你占理。不是藏着掩着、光是害怕别人知道。而是掰开揉碎了讲清楚，大家既使是小有损失，也都不会不支持的。因为他们知道这是在维护大家共同的秩序。

　　纵然是丧气病狂的恶狼也是有它的道德规范。光是凭了凶狠残忍，就以为天下无敌，是会被首先咬死的。

　　一众贵族军军官们也不例外，他们见洛林说的有理。全都默认了下来。不过一想着要交的保费，当下是痛的心肝打颤。

　　为了能压缩开支，增加效率，当下也是开始了大规模地裁剪私军，将那些拉来凑数的饭桶菜鸟和壮丁们全数发了路费遣散。留下了各自相对精良一些的人马。这样一来，交的钱少一点儿。将来抢东西的时候也能干练一点。

　　洛林看着他们一一走上来，报上了削减之后的人数。这才长长地出了口气。现在通过这一措施，终于他们从片叶不留的蝗虫变成了食腐的土狗。这样一来，在战力提升的同时，对于侵略造成的伤害也可以少上一点儿。

　　洛林随手招过了一名跟过来的公司保险员，让他负责登记人数。自己却走了出去，透透口气。

　　凯瑟琳想了一下，跟了过来，赞叹道：“你那个什么市场准入制度的想法挺好～！真是一箭双雕，又收了钱，强化了部队的战力。”

　　洛林笑了笑，道：“这个不是我想出来。而是我们那个地方一个名叫红胡子腓特烈的皇帝，玩十字军东征，去圣城去杀人放火，抢钱抢东西抢女人的时候想出来的。”

　　凯瑟琳一皱眉头，但是却也习惯了他经常胡说一些什么“我们你们的”，于是轻轻地“哦”了一声，然后问道：“那么他成功了吗？”

　　洛林想了一想，道：“没有。他掉到一个小河沟里给淹死了。”

　　他转过身来，看着那些已经登记的军官们纷纷走了出来，不由心中一叹：终于把这些贵族的私人武装的问题给解决了。

　　※※※

　　满载大军的战舰，在出海口一批一批的集结，很快，洛林视线所及范围内，都已经是桅杆和风帆的影子。

　　看着那密密麻麻的帆影，不禁令人感叹，这支队伍是何等的壮大。

　　呆在舰队中的洛林，虽然很确定自己位于舰队中靠前的位置，却根本不知道舰队的头尾在那里，也不知道这个舰队展开的宽度有多少。

　　所以，他只能和自己的手下呆在战舰上，无聊的看着四周的战舰。

　　现在才显露出来各国正规海军的重要作用。

　　指挥这样庞大的舰队们，布置警戒哨舰，将运输人员和物质的运输船保护在舰队中间，在远超目视的范围之外，使这个庞大的舰队行动保持一致，信号繁复，调动麻烦。

　　这些远不是在陆地上横惯了的洛林和他的讨伐军能应付的了。这种动则数万级别的军团调动作战，也非得要像是瓦巴多尔这样经验丰富的老将才行。

　　洛林纵然也有这个能力，但是一来，在军队这个历来最讲资历的地方，他还有些排不上号。二来，洛爵爷一向能坐着不站着，能躺着不坐着，让他去费那个时间，还不如去多喝两杯美酒，多去调戏一下身边的美媚。

　　他所在的船，是一艘由大型商船改装的武装战舰。另外还有数十艘和这个一模一样的改装战舰，就围在洛林所在战舰的附近。

　　这些战舰上装的是枫叶丹林讨伐军的所有人员，洛林和由雷斯特带领的法师们呆在同一跳船上。

　　这几条船是整个舰队当中条件最好的。而且容量够大，在船上的人除了在一起挤得厉害点以外，生活还算过得去。

　　而作为这次讨伐军里枫叶丹林学生军的指挥官，洛林也分到了一间不错的船舱。

　　这时军号声传来，船长们大声喊着命令，水手们开始升帆启航。

　　船头慢慢的破开波浪，随着船只渐渐加速，船尾后的水迹越来越大。

　　洛林和枫叶丹林的讨伐军正式踏上征程。

　　聚集在甲板上的人吹响口哨，鼓掌欢呼着。

　　洛林身后的一个法师对着天空大声喊道：“阿尔摩哈德混蛋，我们来了～！”

　　其他的人也跟着大喊了起来。

　　虽然洛林并没有大叫，不过却觉得那人也是说出了自己的心声。这一次绝对是要给那些胆大包天的家伙好看，将战火烧到他们的土地上面，让那些家伙们知道，纵然再过了一千年，也不能正眼看枫叶丹林～！

　　雷斯特看着船上的众人，然后转头向洛林一笑，道：“好了，总算开始了。”

　　洛林耸了耸肩，说道：“我还以为这帮家伙们会一直吵到明年春天哪，那样我们就可以在一个温暖的时候出海了。”

　　雷斯特摇头苦笑，道：“这一段时间是从海上航往阿尔摩哈德的最佳季风时期，那帮家伙们可不会错过这个时间，不然我们就得划一个大圈，要在海上多漂半个月了。”

　　洛林看了看四周，只见头顶上有不时有巡逻的法师飞过。于是说道：“这一路上就靠我们的法师们了。

　　让他们一定要吃好喝好，尽量别晕船，阿尔摩哈德人现在的海军实力依然不弱，硬拼的话我们的损失会很大，还得靠空中优势。法师们不容有失。”

　　雷斯特哈哈一笑，看着洛林，道：“放心吧，小子～！枫叶丹林的法师都经过试炼，坐船过海，小意思而已。

　　那些阿尔摩哈德……哼～！我可正期待着呢。

　　他们要是能从我手上跑一艘回去，我就扔了这个禁咒法师的称号。我们枫叶丹林牺牲一个人，我就要阿尔摩哈德一百个人来陪葬～！”

　　洛林低头算了一下，道：“不把我们枫叶丹林的损失连本带利乘以一百的从阿尔摩哈德人那里拿回来，就对不起这次远征。”

　　雷斯特说道：“说到这个，从这帮家伙嘴里把东西都抢下来。”

　　雷斯特指指周围的船只，那些都是其他势力派来的志愿军之类的，接着说道：“可都看你得了，别给我搞砸了，弄到最后，我们专门来报仇的还没那帮帮腔的搞到的多，枫叶丹林几万张嘴都张着哪。喂不饱我们，看他们会不会回去把你给撕了。”

　　洛林看着雷斯特的样子说道：“老头，你们贪得无厌也得有个限度吧，看看现在学院里那些工地，过去三百年盖的房子都没有你们三个这几个月盖的多。看看那帮战俘，才几天都不成人行了。最关健的是，你们不能因为盖房子就扣了大家的奖金吧。”

　　雷斯特老脸一红，用指甲挠了挠有些发烫的脸颊，道：“不是已经发下去四百万了吗？工程量大，资金周转不开，又不是不发，等回来了一块算。”

　　说着，重重地一挥手，好像这样，就可以将那些事情赶开一样。

　　洛林笑着说道：“随你们的便～！”

　　只是却是心中暗暗想道：我怎么发现你们现在跟我以前的那些校长们真是越来越像了？以后一定要小心，千万别借钱给你，万一哪一天被双规了。钱可就要不回来了。

　　雷斯特丝毫也不知道他心中的恶毒想法，否则绝对一脚将他踢下去喂鱼。

　　他站在船头上觉的海风有些寒冷，不由轻轻咳了一声，说道：“年龄大了，受不得冷风吹，还是船舱里暖和，我还是下去吧。有事了叫我。”

　　说完，转身走进船舱。

　　洛林看着他的背影耸了耸肩，心中暗道：这样的日子还真无聊，还得在海上漂大半个月哪，得想点办法怎么打发这样的时间，搞个海上烧烤大会怎么样？要么海钓大赛？算来，一起来吧，这样可以更好玩一点～！

　　接下来的几天里，一切风平浪静。战舰每天都朝着南方进发，前锋哨舰传来的消息总是一切正常。

　　刚出海时，枫叶丹林人还都是十分兴奋的，整天都呆在甲板上，两天之后，所有的人都只愿意呆在船舱里了。

　　洛林开始拿着鱼竿蹲在船尾钓鱼，然后和一帮法师们开烧烤大会，这样也只是新鲜了三天，然后那帮家伙有气无力得憋在了船舱里。

　　一直十天之后，前方的战舰和一个阿尔摩哈德人的巡逻舰队遭遇，遇敌的警钟声突然响起，洛林正在向船长询问旗语传来的消息，雷斯特从船舱里走出了，问洛林：“那个方向遇敌了？”

　　洛林说道：“传来消息的是前锋。三艘巡逻舰。”

　　雷斯特点点头，对着身边的几个法师说道：“你们几个跟我来。”然后带着他们腾空而起，向前方飞去。

　　很快，从前面轰轰的爆炸声，和船只断裂破碎的声音。

　　紧接着就是警报解除的消息传到。

　　雷斯特落到船上，站定之后，扭扭脖子，挺挺腰，然后甩甩手说道：“出去走动走动舒服多了，老在船上憋得都快疯了。”然后做了个伸展的姿势，说道：“嘘，舒服啊。”

　　说着自顾自的走下船舱。

　　洛林问一个跟着雷斯特去的法师：“怎么回事？”

　　法师说道：“就是三艘小船，看到我们的舰队就想跑，还没有掉头，雷斯特院长就把他们轰成碎片了。啧啧，那一阵火球发的，真是铺天盖地啊。”

　　“就是。”旁边的一个法师接口说道：“小船不值钱，轰沉了拉倒。”

　　其他的几个法师都赞同的点点头，一个法师感慨地说道：“要是大船就好了，拿到手就是一万金币啊。”

　　洛林嘿嘿笑了两声，一个成报复狂的魔导士，一群抢都想抢红了眼的法师，阿尔摩哈德人有难了。

　　洛林想想，既然已经遇敌，哪就说明这里离阿尔摩哈德不远了，下面就该加倍小心了。

　　洛林立即召集了手下的法师们，命令他们四人一组，按八个方向，都洒出去巡逻，法师们的空中优势，足以保证联军会首先发现阿尔摩哈德人的舰队。

　　两天之后，很显然阿尔摩哈德人已经知道了讨伐军舰队的到来，不断有小型的快艇出现在水平线的位置，开始雷斯特还有兴趣一个一个地去摧毁它们，又过了两天之后，对着这些苍蝇们，雷斯特已经懒得动手了，而那些法师们对这种小鱼也看不上眼，甚至一直抱怨：阿尔摩哈德人真不给面子。


第224章 座山老雕

　　这一路行来一直是平安无事。诺大个玛德多姆海上，几乎看不到一艘小舢船的影子，更别说什么繁忙的商船了。

　　不过仔细想想，这也是无可厚非，这些战舰大船几以千计，遮天蔽日，覆盖了视线能及的整个海面，壮观之极。

　　就是有这么多头的猪，也可以把老虎吓跑，更别说这还是一帮眼睛瞪的血红，蹩足了力气，要去抢钱抢东西的大规模流氓犯罪团伙。

　　万一要是谁家的商船不开眼，撞了过来。他们这些流氓们眼红自己船上的东西，嚎上一嗓子：“这是阿尔摩哈德人假扮的～！”

　　然后再拎着刀子，往上一冲，大家就只能是蒙上眼睛‘被’失足落海了。

　　因此上，纵然有船也是躲的他们远远的，唯恐了惹祸上身。

　　这原本商船不断，贸易忙碌的大海之上像是被狗啃过的骨头一样，异常的干净清洁。

　　原本海船后面还跟有海鸥，但是也不是哪个痞子手贱，无聊之时打了几只下来，当下让那些无所事事的家伙们找到了事做，对着那些可怜的鸟儿进行惨无人道的大屠杀。

　　两天之后，船四周连根鸟毛都看不到了。只余下了平静无奇的海面，让人看多了之后，只能是呆呆地发愣。

　　但是大家一想起曾经侵略过他们学院的、卑鄙无耻、淫贱下流的阿尔摩哈德帝国入侵者无一不是怒火中烧，战意高昂，恨不能立时就冲过去，狠狠地抢劫他们一把……呃，捍卫正义一把。

　　但是这船却走的是如此之慢，让大家急的像猫一样，心中有一种胡乱地挠墙的冲动。

　　就连一向爱闹的雷欧也是无聊之极，最后找了一块甲板，躺在那里晒太阳。

　　凯瑟琳因为担心，几次跟他说话，他也是爱理不理。只是拿着白纸板比一下，上面写着：别理我，装死中……

　　就在这时，突然电闪雷鸣，紫气东来，苍天雨粟，万鬼哀嚎……

　　洛林在这种群情激愤的情况之下，发明了一样神奇的东西。立时受到了所有人的欢迎。

　　虽然上天并没有像当年奖赏造字的仓颉一样，照以前的老规矩给他下一阵谷子雨做为科技发明进步奖的奖励。

　　不过可以洛爵爷并不因此而气馁，因为他发明的这种东西和上天也挂不上钩，最多也就是跟赌神沾上一点儿关系。

　　据说还是当年大将军韩信同学为了丰富士兵们杀人放火之余的悠闲生活，让他们不至于没事的时候，蹲在那里捉摸该打自己长官的黑枪才更有效率，这一具有重大的科研、哲学、以及社会等等意义的综合性国际问题，而首先做出来的。

　　而且洛爵爷一向是相信‘自己动手，丰衣足食’，有了那个东西，虽然不能说像是东方不败大姐姐一样，号称‘一招在手，天下我有’，但是想办法给自己下一场金币雨，捞点儿钱花花还是可以的。

　　在昏暗的船舱里面，一众人等全都把脑袋凑在了一起，像是在招开什么不可告人的密秘会议。

　　“一对七～！”雷欧顶着自己画满了小乌龟的小脸，咬牙切齿地将手中的纸牌甩在了桌子上面，然后黑漆漆的大眼珠子到处乱骨碌，道：“有大的没，有大的没？没大的我可不先出完了，终于可以赢一回了，看我不把你们的脸上都贴成花脸～！哈哈哈哈……”

　　说完，双手撑着小肚子，嚣张地大笑不己。

　　一众人等看着他手中紧扣着仅剩下的一张单牌，无一不是偷笑的像个要去偷鸡的小狐狸精一样。紧接着，纷纷叫道：“谁说没有？”

　　“一对八。”

　　“一对九。”

　　“……”　　只是片刻的工夫，所有人以迅雷不及掩耳盗铃的速度，全都飞快地出完了手中的纸牌，然后拍了拍手，戏谑地看着雷欧。

　　雷欧看了看自己手里的纸牌，又看了看众人不由两眼发直。心中暗道：刚刚还是胜券在握，怎么一下子就翻了船了？

　　他愣愣地看了半天，最后一咬牙，把眼睛一闭，扬起了自己白胖粉嫩的小脸，极为英勇地叫道：“来吧～！”

　　凯瑟琳、阿黛儿、罗琳娜三人立时拿着炭笔一涌而上，开心地在雷欧的小脸上上面又画了一只小乌龟。

　　她们一边又重新坐下发牌，意犹未尽地一边感叹：哎呀，雷欧的小脸又白又嫩，就是地方少了一点儿，马上就快要画满，没有地方下笔了。下一步该怎么办，是脱了衣服画，还是脱了裤子画在屁股上面？

　　不仅如此，她们一边说着，还一边不怀好意地上一眼、下一眼地不住打量着雷欧。

　　雷欧感受到她们色眯眯的目光，大眼睛里气的满是晶莹的泪花，但是却强自忍下，低头洗着手中的纸牌，小声骂道：“一帮坏人～！”

　　一众人等却是丝毫也不在意，看着他可怜巴巴的模样，嘻嘻哈哈地不住坏笑。

　　罗琳娜看着被挤到了旁边一脸无奈的洛林，不由轻轻一笑，让薇拉顶替了自己的位置。然后走到了他的身边，道：“这个扑克确实是挺好玩的。你怎么想的，不务正业，偏偏去鼓捣这些稀奇古怪的东西，要是你把脑筋用在正经的地方……”

　　洛林把玩着手中新做的纸牌，道：“琳娜，用在正经的地方？什么地方算是正经的？杀人放火抢钱抢东西吗？”

　　罗琳娜不由一滞，想起这位爵爷一向没有进取心，再者说，他现在也算是走狗屎运，有点儿小钱，也有点了儿名气了。要是把才智用在再正经一些的地方，那也就只剩下举兵造反，玩凯瑟琳家的管理层收购这一个很有前途的工作。

　　但是纵然是那样，也并不比当个小白脸，傍上那位长公主殿下，弄一个未来皇帝当便宜小舅子，有更多的便宜可占。

　　她想了半天，一时也想不出有什么正经的事情，不禁说不出话来。

　　就在这时，就听雷欧欢快地大叫了起来，道：“四个九，我赢了，我赢了。我终于赢了。哇哈哈哈哈……”

　　他高兴地蹦到了桌子上面，叉着小腰，嚣张地仰天大笑起来。

　　凯瑟琳众人不由面面相觑。

　　在下一刻，雷欧得理不饶人，抖着肩膀‘虾虾虾’地奸笑了两声，然后抄起了炭笔，对着那三人勾了勾自己的白胖胖的手指头，道：“过来，快过来，该我在你们的漂亮的小脸蛋上画小乌龟了。哈哈哈哈……”

　　那三人对望了一眼，皆是一脸的不情愿。正在磨磨蹭蹭的时候，这时就听外面传来了阵急促的警钟之声。

　　众人不由一惊。紧接着，凯瑟琳诸人已经反应了过来，高声叫道：“警报，有警报。大家快出去看看～！”

　　说着，纷纷拎起了裙子，轰隆隆地跑了出去。

　　只剩下雷欧一个人看着空荡荡的房间发愣，随即他也醒悟了过来，不由气的直咬手。看着她们的背影，挥舞着自己的小拳头，怒声大骂，道：“你们赖皮～！我今天一定要画～！”

　　说着，也冲了出去。

　　洛林抢先一步来到了外面，只见甲板上已经站满了人。只不过许多人的手中都是手里拿着纸牌，脸上沾着纸片。

　　可见他们也是在船舱中打牌，鏖战正酣，听到消息之后，这才匆匆地跑出来的。

　　他们一冲出来，全都是手遮着阳光，四下观看，纷纷高声叫道：“出了什么事情，出了什么事情，敌人在哪里，敌人在哪儿啊？”

　　这是一名魔法师从空中破空飞来。

　　周围众人见了，也顾不得许多，立时全都围了上来，纷纷叫道：“怎么样？是大鱼不是，有油水吗？”

　　那个法师兴奋地说道：“那个方向。”

　　他一指舰队的侧翼，接着说道：“大概有六十艘战舰，挂着猪头旗，都是大型和中型的。”

　　最后一句说的尤其兴奋。

　　其他的法师也高兴地嗷嗷直叫，纷纷摩拳擦掌，高声叫道：“弄过来，都弄过来，不许打沉了～！”

　　雷斯特也是大喜。

　　他红光满面地冷笑了一声，道：“吃了那么多小点心，终于来次正餐了。小家伙们，留下几个，接着巡逻，我们上。”

　　说完，纵身跳上了半空。

　　宽大的长袍在海风中猎猎飘摆，气势极是威风，如同座山老雕一般。

　　附近战舰上的法师也是不敢怠慢，全都纵身飞了起来，在洛林头顶上面集结。

　　四五百个法师在半空中聚起黑压压的一层，让人感觉这群法师就像是一群乌鸦一样，盘旋在自己的头顶上，准备去寻找那些闪闪发光的东西。

　　雷斯特在法师队伍的最前面，见人都到了，大喊一声：“出发。”

　　然后率先向阿尔摩哈德人的方向飞去。

　　洛林身边的船长是从其他地方调过来的平民，何曾见到过如此壮观的景像。几乎都看的呆住了。下巴大张着，半天都合不上。

　　一直到了法师们的身影在天空中变成了一个个小黑点儿，他这才反应了过来，看着洛林，道：“都是你们枫叶丹林的法师？”

　　洛林呲牙一笑，道：“你说呢？”

　　船长点了点头，然后喃喃地道：“厉害，厉害。阿尔摩哈德人居然敢摸枫堡的屁股，搞你们的偷袭，他们果然是活不的耐烦了～！”

　　随着一声令下，号角声连连响起，运输船降了半帆，集体减速。

　　数十艘战舰组成的庞大集群越过运输船队，转向迎向阿尔摩哈德人的战舰。如嗅到血腥的鲨鱼一样，猛扑了过去。

　　看着战舰在运输船前方打横变帆，士兵们全都兴奋地操作着武器准备迎战。

　　洛林也不由心中发痒，想要上前去看看热闹。

　　他想了一下，对身边的船长说道：“能送我到旗舰上去吗？”

　　船长躬身一礼，说道：“长官，如您所愿，我让他们放下小艇。”

　　洛林从运输船上攀下，然后又坐着小艇赶到旗舰上。

　　刚刚上到了舰桥之上，茹曼海军的卡普特将军急忙迎了上去，向他敬了一礼，笑道：“伯爵大人亲临一线的作风，实在让兄弟们敬佩啊。”

　　洛林摆摆手，苦笑道：“卡普特将军，大家熟人了，就别开我玩笑了。我只是还没见识过真正意义的海战，就是想来跟将军学习一下。”

　　卡普特看着处的海面，咧了咧嘴，说道：“看来伯爵是要失望了，有那帮法师们在，我们也就是过去拉船，打下手的命。”

　　卡普特手下的军官们也纷纷点头。只是那脸色却是并不太好看——不用他们打仗是好事，但也抢不到东西，那可就有点失望了。

　　卡普特长叹了一口气，说道：“算了，毕竟咱们出力不大，没有肉吃，有口汤喝也就够了。”

　　洛林笑了笑，安慰道：“相信我吧，咱们不用急这一会儿，以后有的是吃肉的机会的。”

　　卡普特苦笑着道：“但愿如此吧。”

　　说完，和洛林一起，并肩凝神向着远处看去。

　　只见那帮法师破空飞去，如同乌云一般，很快就接近了阿尔摩哈德人的舰队，然后各种绚烂的法术从半空落下。

　　他们也不分散，都是几个个一群，围着一艘战舰狠打，用带着各种瑰丽色彩光芒的华丽魔法扫光了战舰的上层建筑之后，就将目标移往下艘战舰。

　　有雷斯特大魔导士居中坐镇保护他们。那帮痞子们极为放心地火力全开。而阿尔摩哈德人的弓箭拿他们根本毫无办法。

　　船上的弩炮主要以平射为主，而手中的弓箭又射不高，只能被动的挨打。

　　实际上，这个时代的海战，还都是近距离弩炮战和接舷肉搏战，能配上爆裂水晶做的弩箭的，都是极为精锐的战舰。

　　而像枫叶丹林那样财大气粗，把安装了爆裂水晶的弩箭做标准配置的，全天下就这么一家而已。那射出去的都不再是弩箭，而是黄澄澄的金币了。

　　洛林这里看到，被法师盯上的阿尔摩哈德人的战舰，风帆很快就被各种法术撕烂或者焚毁，桅杆在狂暴的攻击下折断，然后无力的停在原地。

　　看着他们的样子，洛林想起那个经典的画面，一群美军的战机环绕在大和号的头顶上，一点一点的将那个日本人的骄傲敲成碎片，最后带着无限的凄美没入水下。

　　巨舰大炮都落伍了，空中优势才是战争的王道～！

　　不过一次聚集起这么大数量的法师，也只有枫叶丹林才有这么大的手笔。

　　随着洛林他们和阿尔摩哈德人的距离越来越近，洛林已经可以看到，阿尔摩哈德人后面的战舰开始想要掉头逃跑。

　　由于交战，阿尔摩哈德人战舰在海面上拉开一个宽阔的距离，法师们破空飞行，魔力消耗极大，后力有些不续的这一缺点就显露了出来。

　　卡普特发现这一情况后，当即命令战舰包抄上去，一面给法师们打出旗语，让他们优先去解决那些跑得最快的。

　　很快，讨伐军的战舰就截住了阿尔摩哈德舰队，将他们包围在一个大圈里面，但是却并不冲上去，只是拦住那些想突围的，让法师们解决了他们。

　　卡普特和洛林的所在的旗舰一直在外围，由老练的瓦巴多尔将军掌控着全局。频频发出了调动命令。

　　三四百名法师解决六十艘战舰也用不了多少时间。

　　众人等了不到半天，就见对方舰队已经崩溃了下来。

　　卡普特点点头，对洛林说道：“好了，我们上去接收吧，传令各舰，采取一切有必要的办法减少伤亡，他们已经是盘里的肉了，我们可以耐心一点，实在不行就招法师解决。”

　　传令兵领命，将命令发下，讨伐军战舰进发，靠上了阿尔摩哈德人的战舰，很多战舰上的人立马就投降了，有顽抗的阿尔摩哈德人，讨伐军也依靠人数优势一一将他们解决。

　　雷斯特这时也落到洛林身边，活动了一下脖子，大声笑道：“好爽，好爽，要是每天能这样运动一下就好了。可惜了，他们才两艘大舰。”

　　卡普特看着阿尔摩哈德人的舰队，思付了一下，说道：“不太可能了，我们离阿尔摩哈德只有三四天航程了，要是阿尔摩哈德人派舰队来阻拦我们，我们不可能到今天才碰到一次敌人的大部队。”

　　雷斯特一想，也是这个道理，有些遗憾的说道：“这样啊，本来还想能再弄个六七百万哪。”

　　卡普特说道：“把这些船拖上，我们走，虽然会拖慢我们的速度，不过也不差这一两天。这样看来，阿尔摩哈德人会在陆地是那个等着我们，登陆会是一场硬仗啊。”

　　洛林点点头，阿尔摩哈德人放弃海战，和讨伐军在阿尔摩哈德的土地上打陆战，无疑才是个最佳的选择，这样他们完全占有地利和人和的优势，不过讨伐军也正是为这样的一战而准备的。

　　洛林回到运输船上时，这边的法师们都早早的已经回来了，在甲板上架了块黑板，正兴奋地统计他们的战果，时不时还和附近船的人大声交流起来，我和谁谁谁一起打掉了几艘船，谁和谁打了半天都没有打中之类的。

　　洛林不禁叹息了一声，喃喃地说道：“金钱，万恶之源。”


第225章 抢滩登陆

　　洛林不禁叹息了一声，喃喃地说道：“金钱，万恶之源。”

　　听了他的感叹，罗琳娜在旁边不屑地白了他一眼，说道：“要不要把你的万恶全拿出来，我可是不介意替你分担一下。”

　　洛林‘嘿嘿’笑了两声，说道：“算了，还是让我越来越邪恶吧。”

　　罗琳娜颇是有些哭笑不得，摇了摇头，叹道：“你说话和巨龙一个口吻，不愧是龙崖草家族的人。”

　　洛林一眯眼睛，上下打量了她一番，道：“美女，连带血的赃物都不嫌弃的人，似乎没有资格说这句话吗？”

　　罗琳娜俏脸一板，当下双手一拉，指尖窜起了无数的电花，寒声道：“你又找电是不是？”

　　洛林看着她又恢复了伤前的强悍，不由急忙陪了笑脸，道：“我只是随便说说，您要是不喜欢听，我就说点别的，哈哈哈……”

　　果然，在接下来的三天里，一切风平浪静，连前一段时间一直像苍蝇一样粘着讨伐军舰队的巡逻艇都不见了。

　　洛林知道这时因为敌人已经知道了他们的位置和方向。

　　讨伐军却也毫不掩饰自己目标的意图，他们的航向直指阿尔摩哈德帝国在玛迪多姆海的第一大港口——哈夫斯。

　　由哈夫斯向西南偏南方向五百里，就是阿尔摩哈德帝国的首都，阿卜德瓦德。

　　只有攻克了哈夫斯，讨伐军才能获得一个装得下数万大军的立足点和稳定的补给线，甚或是一个安全的退路。

　　如果不能占领这个城市，没有那个货物吞吐量巨大的港口做为支撑，讨伐军的庞大的粮食补给和人员装备，运送不上去。

　　那么，纵然登上了陆地，也只能一次运送一点儿人马装备，很容易就会被对方的陆军给一口一口地吞掉。

　　而根据情报显示，哈夫斯做为阿尔摩哈德帝国第一重要港口和海上通道，驻有近十万重兵。而且地理位置极为优越，易守难攻。

　　瓦巴多尔将军甚至不太乐观地估计过：如果敌人指挥官头脑冷静，能正确应对。讨伐军需要一个月的时间和最少两成的伤亡，才能完全拿下哈夫斯。

　　当然这些可能动摇军心，引起恐慌的话，是他在私底下和洛林一起讨论时，这才隐隐透露的。

　　※※※

　　这一天清晨，当天边第一缕曙光刺破天际，在海天之间显出了一抹鱼白。

　　又度过了无聊的一天的人们仍然还在熟睡当中。

　　四下里唯一能听到的也只是大海那显得有些单调的、千古不变的涛声，再就是值班水手们光着脚在甲板上来回走动时发出的“啪”“啪”声响。

　　在桅杆顶上的了望哨的水手也迷迷糊糊地打着瞌睡。完全忘记了自己的责任。

　　这时，一只海鸥拍打着翅膀，从远方飞了过来，然后缓缓地落在了桅杆上面。

　　它侧头看了看那仍然沉睡着的水手，然后小心地凑了过去，喉咙里发出了低低地的声音，探头脑袋，想要去啄食他手中的面包。

　　那水手感到手上一轻，立时清醒了过来。他本能地一挥手，高声骂道：“滚开，你这个该死的畜生～！”

　　那只海鸥不满地发出了一声大叫，拍打着翅膀又飞了开去。但是却并不飞远，而是绕着他不住地大声尖叫。

　　那水手揉了揉干涩的眼睛，从地上站了起来，然后伸着懒腰，打了一个大大的哈欠。

　　他低头看了看手中面包中那被那只海鸟啄去的一小部分，不禁犹豫了一下，正打算发扬一下艰苦朴素的精神，将那面包塞进了自己的嘴里。

　　这时就见海鸥拍打着翅膀，带着所有海鸥们和人类打交道久了以后特有的奸滑，飞到了他的头顶，然后重重地拉了一泡屎下去。

　　那水手猛然感到头顶有东西落下，不由伸手摸了一下，然后定睛一看，当即气急。将手中的面包重重地砸了过去，破口骂道：“你这个该死的畜生～！”

　　那海欧拍打着翅膀躲了过去，然后闪电一般地冲下，将那块面包叼住，晃着肥大的屁股，得意洋洋地飞走了。

　　那水手看了，不住地挥拳大骂，道：“这个该死的畜生，我要抓了你，炖碗汤喝～！”

　　说着，俯身从地上拿起了弓箭，就要对着那海鸥射去。但是，当他的眼睛看向了海鸟飞走的方向之时，却不禁一怔。

　　他看到远处原本以为是云朵的地方好像有些不太对劲，变成了一道青灰色的细线。

　　他揉了揉眼睛，又仔细地看了看。然后飞快地扔下了弓箭，抓起了旁边警钟的绳子，大力地敲了起来。同时高声叫道：“陆地～！陆地到了～！”

　　听到他的声声，整支舰队立时如同是捅过的马蜂窝一样，一下子炸了开来。

　　无数个警钟同时响起，叮叮当当响彻了整个海面。

　　洛林昨天熬夜打牌，正在酣睡当中，但是听到了消息，也是一下子就清醒过来，然后飞快地窜了起来。

　　他跑到窗口，向外一看，只见甲板上一片混乱。所有人都涌了出来，像是放羊一样闹哄哄的在甲板上不住地乱窜。

　　“在哪儿呢，在哪儿呢？陆地在哪儿呢？”

　　“谁××的穿错了我的裤子。”

　　“别踩了，那是我的鞋子，小心老子一刀宰了你～！”

　　“……”　　最后所有的混乱的叫声，全都渐渐消失，变成了同样的一句话：“陆地啊，终于看到陆地了～！”

　　大家看着远处的那一线青灰的颜色，高兴的又蹦又跳。有人甚至激动的互相搂抱了起来。

　　整个舰队沸腾了起来。骑士。法师、牧师、战士，贵族、平民、男人、女人……无数个嗓子一起高声呐喊了起来，汇成了一片喧腾的海洋。

　　这种激动的心情，如果不是经过海上长途而且乏味的旅行，是很难体会得到的。

　　在这种情况之下，洛林也是冲了出去。

　　他冲到了女魔法师的人群当中，一边假装兴奋地高呼着，一边借着机会，大占身边那些激动的尖叫，见人就搂抱的女魔法师们的便宜。

　　就在他玩的高兴的时候，放开了一名羞愧的满脸通红的女魔法师，然后又搂起了另一名女法师，抱着那人又蹦又跳地大占便宜的时候，猛然间，就感到有些不对。

　　他不由一愣，然后缓缓地停了下来，定睛向对面看去，只见那人俏脸含霜带雪，站在那里一动不动，只是嘴角带着一丝冷笑，凤眸微眯，冷冷地看着自己。

　　带着千层的煞气，如同万年的寒冰。如此英雄人物，不是罗琳娜，又是哪一个？

　　洛林看了一阵头皮发麻，连连摆手，道：“琳娜，你听我解释……”

　　不等他把话说完，就见她怒声哼了一声，道：“你这个混蛋，又到处占人便宜～！”

　　说着，双手在胸前飞快地拉，立时一道蓝色的闪电弧光闪现，如灵蛇一般向着洛林猛扑了过去。

　　洛林还没有反应过来，立时就觉的全身发麻，被那闪电给重重地击倒在了地上。

　　罗琳娜看了，犹自不肯罢休，走了过去，在他的身上又踢了一脚，道：“你个死混蛋，死了没有？”

　　阿黛儿在旁边看了，不由极为心痛。她匆匆地跑了过去，将洛林抱在了怀中，然后愤怒地看向了罗琳娜，道：“琳娜，你干什么又是又打又杀的。真的伤了他了怎么办？”

　　“他？”罗琳娜轻松地拍了拍双手，斜眼看了阿黛儿一眼，不紧不慢地道：“他可是有九条命的，而且逃起跑来比谁都快，怎么都弄不死。你不应该担心他，倒是应该担心一下自己才对。”

　　阿黛儿一愣，道：“担心我？担心我什么？”

　　她一边说着，一边低下了头来，只见洛林钻在自己的怀里，一脸幸福地紧紧地贴在自己的丰挺的胸前。

　　犹为可恶地的是，他还在自己那两团充满了惊人弹性的柔美娇嫩上面，蹭啊蹭的。立时有一种触电般酥麻难言的奇特感觉，从胸前一直透到了心底深处，让她全身一阵酸软。

　　阿黛儿当即尖叫了一声，甩手就将洛林扔了出去。

　　洛林的脑袋立时磕在了木质的甲板上面，发出了‘咚’地一声响。痛的他眼前发黑，忍不住惨叫了一声，双手抱着头，不住地揉搓。

　　阿黛儿看了他的模样，心中又是气，又是恼，又有些好笑，又有些心疼。

　　她咬着自己娇艳嫣红的樱唇，眼中神色不住地变幻，有心想要上前去看看洛林的伤势，但是却又是一阵害羞，生怕被旁边的诸人嘲笑。

　　这时，就见雷欧手里抓着一大把纸牌，不知从什么地方冲了过来。那张原本白嫩的小脸上面用炭毛画了一脸的小乌龟和小胡子。白嫩的肌肤和漆黑的炭笔，互相映衬着，看上去极是滑稽。

　　他冲到了近前，像只猴子一样，手足并用攀上了栏杆，探着脑袋向远处看了看，然后气哼哼地又跳了回去。道：“离的还远呢。你们这些家伙叫什么叫，我正做梦抓了一把好牌，就被你们这些人给吵醒了～！”

　　“咦？”他一低头，看到洛林就倒在自己的脚边，不由惊奇地叫了一声，然后也不伸手去扶，而是用脚尖小心地踢了他一脚，道：“老大，你怎么了？怎么倒在这个地方睡觉？”

　　洛林呻吟了一声，从地上缓缓地坐了起来，立时感到全身上下，从里往外一阵阵地发疼。不由心中暗骂：爵爷我这一把骨头迟早得被她们几个给拆散了～！

　　雷欧眨了眨自己黑如点漆般的闪亮大眼睛，道：“老大，你没事吧？”

　　洛林举头看了看旁边的阿黛儿，见那妙龄少女敛起眼中的关切，然后赌气一般，高傲地一扬头，不禁苦笑了一下。

　　雷欧看了，不由伸出自己的小胖手去，在洛林的额头上贴了一下，道：“老大，你没病吧？怎么一会儿哭一会笑的？是不是发烧了？”

　　洛林伸手把他的小手拍到了一边，没好气地道：“你才能病呢～！”

　　此时，船上众人的兴奋已经过去，渐渐全都平静了下来，然后各自又看了看，在军官和领队们的喝斥声中，散了开来。

　　洛林靠在船舷边上，也不起来，看到雷欧手中抓了一大把的纸牌，不由奇怪，道：“你睡觉也拿着纸牌？”

　　雷欧眨了眨眼睛，理所当然地道：“是啊，这样睡觉的时候也拿着牌，说不定赌神老爷看我这么用功，一高兴就传了像是‘什么换牌搓牌’之类的绝世的赌技给我。到时候，我就可以想摸什么牌就摸什么牌了。”

　　洛林看着他呲着白色的小乳牙，笑的一脸的无耻，不由感到一阵头痛，喃喃地道：“你要是上算术课的时候，也这样用功的话。妮可就大可以酬天谢地，轻松很多了。”

　　雷欧没听清楚，他一歪脑袋，道：“你刚刚说什么？”

　　洛林道：“呃，没什么。对了，反正没事，你再找两个人来，咱们就在这儿打两把。”

　　雷欧气的一晃脑袋，怒声喝道：“你以为我傻啊，还跟你打牌？”

　　他指着自己的小脸，道：“没见过你这样的～！每把都赢，在我脸上画小乌龟就算了。可是你见过尾巴长的比身子长两倍的小乌龟吗？光是画尾巴，就把我的脸给画满了。”

　　洛林眨了眨眼睛，一脸真诚地道：“我跟你说过了。那只小乌龟是特殊品种，就叫巴西长尾巴龟。有那么一只乌龟画在你的脸上，你应该荣幸才对。”

　　雷欧气急，道：“那好，我也在你脸上画一只巴什么长尾巴龟，让你也荣幸一下。”

　　说着，从兜里掏出了炭笔，就朝了洛林的脸上画去。

　　就在这时，就听旁边有人说道：“雷欧，别闹了。洛林有正经事情要做。”

　　两人一愣，一齐转过了头来，只见罗琳娜又走了过来。

　　她先是把雷欧抱到了一边，看他气愤的表情，伸手掏出了一根棒棒糖，递了过去，道：“这一次可是薄荷口味的。”

　　雷欧当即就变节投降，欢喜地大叫了一声，然后拿着那棒棒糖跑到了一边，欢喜地啃了起来。

　　罗琳娜一笑，转头看着洛林，道：“瓦巴多尔将军下令，马上就要到达哈夫斯港口了，要你按了原定计划，准备开始行动。”

　　洛林心头一凛，道：“知道了。”

　　然后一挺身，站了起来。向着船上舰桥的方向高声大喊道：“霸王计划，准备开始～！”

　　随着他的这一声令下，当下数名手执红白两色信号旗的传令兵从舱中奔出。然后一边扯着嗓子，大声喊叫着，一边挥舞着旗帜，向旁边一众船只传达命令：“行动开始，行动开始……”

　　紧接着，悠长而悲怆的海螺号角响了起来。

　　当下，数十船战舰和运输船打起了横帆，然后缓缓脱离了那个庞大的舰队。向着远处的岸边驰去。

　　雷欧爬在了栏杆上面，一边开心地舔着棒棒糖，一边举头问道：“咱们这是干什么去？为什么要跟大部队分开？”

　　洛林一笑，道：“咱们这是去抢头一把东西，好有个好彩头，以便能抢更多的东西。”

　　雷欧愣了一下，抬头看着洛林，发现他的眼中散发着一种奇特的光芒，不由心中奇怪，但是一时也忘记了询问，只是歪着脑袋看着他。

　　长风吹来，发出了呜呜的声响。如同是海妖们的悦耳动听，充满了无限诱惑的歌声一样，在众人的耳边萦绕。

　　一众船只离开了那些沿着海岸线前进，缓缓驰向向哈夫斯港口的大部队之后，飞快地开往了岸边。

　　按了计划，洛林必须提前一步登岸，在大部队吸引住对方军队注意力的同时，声东击西，率领一支由法师和圣殿骑士团组成的、精干强悍的部队由陆地绕过去，从港口的后面，猛扑过去，解决掉港口的守军，完整无缺地夺取港口。

　　以便为大部队登陆，铺平道路。

　　由于海风强劲，洛林的船队顺风直驰，只是过了半天的工夫，就来到了海岸附近。他们紧贴海岸向上行驰了一段路程，然后在熟悉当地水文条件的水手们的指引之下，轻易地找到了一块适合登陆的场地。

　　数名法师腾空而起，向着陆地飞去。他们在半空中侦察了一下，然后飞回报告：“附近没有敌军～！”

　　洛林当即一声令下，战舰向两边散开，进行掩护。一众运输船只全都极为疯狂地拉起了满帆，在强劲海风的吹拂之下，以最快的速度，向着岸边猛冲了过去。

　　“小心撞击～！”

　　“小心撞击～！”

　　“……”　　随着那一声声大声吼叫，一众运输船冲向了海滩，然后重重地撞在了浅滩之上，船底与海底的礁石不住地摩擦，发出一阵令人牙酸的声响。不时有木料折断的声响传来。

　　随着剧烈的震动，运输船艰难地冲过了礁石，向着浅水区冲去，船头冲开泥沙不断地将它们高高地拥起，海水立时被泥沙搅的异常混浊。

　　紧接着，猛然震动了一下，发出了一声巨响，然后搁浅了下来。

　　在这种巨大的冲击之下，饶是大家全都是早有准备，但是还是有人因为没有抓紧，而滚翻在地。

　　随后，运输船的舱门大开，水手们呐喊了一声，将船上的跳板扔下。

　　紧接着，骑士们牵着战马从船上冲下，跳入了齐腰深的水中，艰难地涉过海滩，向岸上跑去。

　　一到岸上，他们并没有休息，而是飞快地布置防线，严阵以待。


第226章 丢侵略者的脸

　　在那些冲上沙滩骑士们的身后，无数的小船被放入了水中，带着他们的铠甲装备，还有粮食补给向着岸边快速划来。

　　头顶上，魔法师们呼啸而至。四下翻飞，做好警戒。

　　紧接着近百辆马车也冲了出来。那拉车的马儿在雨点儿般的皮鞭和车夫的怒吼声中，艰难地将沉重的车子向岸上拉去。

　　旁边的士兵水手们也是在一边手拉肩扛，将车子拖拉上岸。

　　由于事先全都计划得当，整个行动有条不紊、异常迅速。只是用了不到三个小时的时间，近两千人马就已经全数登上了海滩。

　　众人略略休整了片刻之后，那些护殿骑士们显现出了他们久经训经练的素质，在极短的时间内就重新穿上了他们闪亮的铠甲，然后开始组列队型。向各个方向放出了探马游哨。

　　在此同时，补给物资也搬上了马车。

　　法师们除了留下少数几个在天空中巡逻警戒，其余众人和牧师们也纷纷挤上了马车。然后车夫们纷纷挥鞭怒吼，赶着那拉车的马儿，紧跟着了骑士们的身后，向着内陆冲去。

　　在他们的身后，隆隆的爆炸声不住地响起。

　　原本担任护卫的战舰纷纷调转了船头，开始对着那些造价不菲的运输船一通狂轰乱炸。将那些停下不能再动的运输船炸成了碎片。

　　只是片刻的工夫，海滩边上的沙土地上留下的一地足迹，还有海中那些船只的残片之外，再也没有什么证据可以证明，刚刚有一支精锐部队在这里登陆上岸了。

　　而那些足迹和船只的残片，也更本不需要担心。只要在下一次涨潮之后，足迹就会被海水给冲刷干净。而船只残片木板之类，也会被潮水冲散，卷放大海深处。

　　此时，那些战舰见到任务完成，发出了一声嘹亮的号角，然后纷纷转舵扬帆，向着舰队的方向追了下去。

　　洛林纵马前行，在驰上一个小丘时，回头看了一眼，见那些战舰已经全都变海平面上的小黑战火。

　　他呼哨了一声，就率着一众人等，冲上了内陆，然后沿一条年久失修的大道，向着东南方向狂奔了下去。

　　好在此时多为丘陵平原，而且那些车辆也全都是由飞鹰公司精心打造改装而成的。轮胎也是特意加宽过，在这种路上也能够奔驰。如果换了别的车辆，不出二十里，就被颠的散了架子。

　　饶是如此，坐在车中的众人也是被颠的七昏八素，叫苦不迭。

　　他们一路狂奔，到了下午接近黄昏的时分，前面有人来报，在前方数里出现了一个不大的小镇。

　　洛林骑在马上，略略想了一下，然后右手在头顶上一挥。

　　当下骑士们已经纵马驰出。

　　从半空中向下望去，就会发现他们分成了两股，像一个钳子一样，将那小镇给紧紧地围拢了起来。

　　数名法师也是飞到了空中，如秃鹰一般气势汹汹地俯视着地面，紧密地监视小镇当中的情况。

　　洛林见此，当先一步纵马冲了过去。

　　他们冲入了小镇，那如雷鸣般的滚滚铁蹄声，立时将镇中所有人全都惊动。

　　一众居民们正坐在家中吃着晚饭，猛然间就看到这些杀气腾腾的痞子们，也不知这是哪一路的妖怪过境，当下一个个吓的半死。

　　当他们看到这些家伙一个个怒马狰狞，身上穿着的制式的军服，并不像是哪一个山头下来的土匪，当下心中却是更是害怕起来。

　　做为底层的普通百姓，这‘匪过如梳，兵过如篦’的千古不变、放之四海皆准的真理，他们还是懂得的。

　　有几个胆大的想要逃出，但是立时就被天空中的魔法师们发现，扔了几个火球下去，炸的他们灰头土脸，不住地惨叫。

　　洛林纵马来到了镇中的广场。

　　此时镇长早就得到了消息，笑容满面地迎了上来。

　　洛林还没有说话，那镇长已经点头哈腰地道：“长官辛苦，各位长官辛苦了。规矩我懂得的，还请长官们手下留情，哈哈，手下留情～～”

　　说着，从口袋里面掏出了个寒碜的红包递了过去。

　　洛林愕然接了过去。

　　那镇长又掏出了数个红包，向着洛林身后的一众军官们一一分发，一边发，一边道：“长官辛苦，长官辛苦，一点儿小意思，还请笑纳，还请笑纳……”

　　一众人等也不禁一阵愕然。虽然做为侵略者，抢钱抢东西是理所应当的事情，但是以这种方式拿钱，却好像是有些丢脸。

　　他们接过了红包，收也不是，退也不是，纷纷尴尬地转头看向了洛林。

　　洛林不动声色地收下了钱包，道：“你知道我们是什么人吗？”

　　那镇长抬头看了看众人，然后小心翼翼地陪着笑，道：“各位长官军威马壮，一看就知是以一敌百的威武雄师，帝国精英。长官们请稍等一下，不要着急。我们马上就给各位大人备好饭菜。”

　　洛林不禁有些哭笑不得，回头看了看旁边的军官们，见不少人都手按刀柄，恶狠狠地看着那镇长，不由心中一动，然后向那个快要被吓的尿了裤子的镇长说道：“那我的弟兄们……”

　　那镇长如蒙大赦，急忙一拍胸脯，大包大揽地道：“长官放心，长官放心。来了镇子，就跟到了家一样，我们一定会让弟兄们吃好喝好休息好的。”

　　洛林这才龙颜大悦，欣然地一点头，道：“很好，给我前面带路～！”

　　那镇长一躬到地，道：“是，长官，谢谢长官。请大家跟我来。”

　　然后一转身，就要带着洛林众人向着镇上最大，也是最豪华的一户人家走去。

　　洛林听到身后有军官戏谑地笑道：“他谢我们什么？难道是谢我们没有抢他们吗？”

　　众人不由呲牙咧嘴地爆发出了一阵狂笑。

　　那镇长听到他们的笑声，知道这些痞子虽然比平时见过的官兵好上一点儿，但是却也不容易伺候，脸色不由更加苍白。

　　洛林回过头去斥责道：“一帮混蛋～！都给我老实一点儿。别到了这里就给我放松警惕～！”

　　“是，长官。”众军官们齐齐地答应了一声。

　　洛林又接着令道：“让那些老百姓们把镇子外围的房子都腾出来，全给我撵到镇子中央来，有谁敢乱动，就给我宰了他。”

　　当下有军官答应了一声，道：“是，长官。”

　　然后看了一眼那吓的发抖的镇长，杀气腾腾地纵马而去。

　　洛林看了看那面色发绿的镇长，却也不理，继续令道：“把警戒哨，探马游骑全都给我派出去。一会儿我就过去查岗，看谁偷懒了，老子用鞭子抽死他～！”

　　又有两名军官答应了一声，纵马驰出。

　　洛林站在原地又等了片刻，听到军官们的喝斥和各种口令的声音，从远处各个方向传来。

　　紧接着，妇孺的哭喊声，男人的怒骂声不住地响起。

　　洛林知道他们已经将镇子全面包围住了，开始逐户清理盘查百姓，这才看着那镇长一笑，道：“镇长，你不是带我们去休息的吗？”

　　那镇长听到从不远处传来的哭喊声，怒骂声，再看到洛林脸上露出的彬彬有礼的微笑，对于那些声音充耳不闻，他不由心中打了个突兀，心中暗道：“这个家伙还真是个魔鬼～！”

　　洛林如果知道他心中是这样想的，一定会嘲笑那乡巴佬没见过市面。因为这已经是他能做到的极限的，像是什么冻死不拆屋，饿死不抢粮之类的军队，大多是存在文艺作品当中，是专门花钱雇人来替自己吹嘘的。

　　而在现实情况当中，这种事情不能说没有，但是却是极为很少见。

　　洛林带着几名军官侍卫，跟着那镇长，来到了全镇最豪华的那所房子。

　　进去之后，洛林爵爷四下一看，当即对那镇长很是看不起，只见里面又俗气，又简陋，很是一般，就是比起自己领地的村民住所也是差了一截。

　　但是此时天色渐晚，不过露开扎营又是麻烦，又是需要时间，而且他老人家也是很住不惯，不像是那些护殿骑士们一样，纵然是吃了再多的苦，也是甘之如饴，在此同时，还真诚地感谢上苍给予他们磨难和历练。

　　在洛林爵爷看来，那是因为教廷那帮秃头为了挤出‘玩死背背’的活动经费，克扣他们太狠了，然后再拐回头来蒙那些傻大兵们，要他们进行艰苦奋斗的。

　　不过，不管怎么说，住了房里也比住了外面强，洛林当下也不客气，就在那房中住下。

　　而罗琳娜等人进来看了一圈，却嫌那房子太不够格，又回到了自己的马车当中休息。

　　除此之外，那一众士兵们也是按了命令，全都是将百姓撵出去，然后在镇子的外围住扎了下来。

　　紧接着，也不等洛林的吩咐，镇长就又带着十几个镇里的壮丁，胡乱地捕了十余头肥猪山羊，还有鸡鸭之类的家禽，匆匆一宰，然后在卫兵们的监视之下，做成了饭菜，送上过去。

　　众人全都累了一天，看到那些食物，全都是一涌而上，胡乱塞饱了肚子，然后倒头就睡。

　　洛林吃饭的时候，看到雷欧坐在对面吃着饭，吃着吃着，嘴里还叼着一块骨头，就趴在了桌案上面睡着了过去，不由心生怜惜。

　　平常人都以为说皇帝好当，吃香的，喝辣的，穿的裤衩上面都绣着九条龙。还可以由国家出钱，替他包二奶，养好多好多个老婆。

　　可是这些全是看了贼吃饭喝酒时的花钱爽快，没看贼被抓住，被众人拳打脚踢一顿毒打时的痛苦。他们可也是很不容易的。

　　且不说当年的勾践同学为了当老大，把女朋友西小施同学送给夫差老大。还亲口尝夫差老大的大便。

　　也不说李世民同学杀兄杀弟，逼父退位。

　　更不说崇祯同学为了当个合格的皇帝，把绝世美女陈圆圆都忍痛割爱，拱手让给了三桂同学……

　　仅以雷欧为例，平常的孩子在这个时候还在撒尿和泥，玩的无忧无虑的时候，他就得冒着危险，跟着自己冲杀征战，从中学习知识、积累经验，以便将来能成为一个合格的帝王。

　　而据凯瑟琳说，茹曼的皇族，高傲的飞鹰家族一向都是以这种方式来培养继承人的。

　　当年儒略大公就是九岁从军，一刀一枪在军中拼杀出来的。这才成就了他绝世名将的威名，睥睨天下，无人敢于正视。要不然，茹曼帝国早就变成了某一个国家神圣不可分割的领土的一部分了。

　　凯瑟琳看了雷欧趴在桌子呼呼大睡，嘴里的口水流了一大滩出来，不由苦笑了一下，伸手将他轻轻地抱起来。然后向洛林众人打了一声招呼，就转身离开了。

　　罗琳娜看着她们的背影消失在了门外，一转头洛林愁眉不展，好像心中有事，在思付着什么。不由关切地道：“怎么了，有什么事情吗？”

　　洛林想了一下，道：“知道吗？咱们这一路行来，好像太顺利了一点儿。”

　　罗琳娜不由柳眉一挑，奇道：“顺利？顺利不应该是一件好事情吗？”

　　洛林摸了摸下巴，道：“也许是我迷信吧。总是觉的干一件事情，如果一开始就太顺利了，并不像是什么好的兆头。”

　　罗琳娜不禁又是好气，又是好笑，道：“你这是什么逻辑？顺利了，就不是什么好兆头。你的意思是，咱们一路上要遇到风暴，然后登陆的时候再死个几百人，这才算是好兆头？”

　　洛林苦笑了一下，道：“所以我才说，我可能是有些迷信。”

　　他顿了一顿，看到四周的众人也全都是累的东倒西歪，不由起身道：“好了，大家吃过了饭，就赶快回去休息。明天我们还要一早赶路。知道吗？”

　　最后一句话，他突然提高了嗓音，猛喝一声。

　　众人立时一震，全都清醒了过来，急忙起身，重重地一跺脚，齐声答道：“是，长官～！”

　　然后四散了开去。

　　洛林坐在椅子上也是重重地叹了口气，一脸的疲惫。

　　罗琳娜看了他一眼，然后淡淡地道：“洛林，你要是累了，不如也早点儿去休息一下吧～！这里有我值班就行了。”

　　洛林搓了搓脸，摇了摇头，道：“不行。我还要出去巡查一下，检查一下岗哨。再看看有没有人偷懒了。咱们现在可是在敌国的土地上面，万事还是小心一点儿的好。”

　　说着，强打了精神，站起身来，走出了门去。

　　洛林在外面巡视了一圈，发现这些护殿骑士们果然不愧是教廷的利刃，他们纵然也是一路狂奔，但是一个个脸上却很是轻松，只是微微有些风尘之色，好像只是散了散步一样。

　　他转了一圈，没发现什么问题，这才放下了心来。回去之后，也已经是精疲力尽了，随便裹了个毯子，倒头就睡。

　　就在他睡的欲仙欲死，正做着美梦的时候，这时猛然就听旁边一阵声音传来，“洛林，洛林……”

　　洛林正做梦梦见自己和那个一头短发，美腿修长的魔族少女在谈着很严肃的后现代主义的哲学问题，正高兴的不行。呓语了两句，刚要翻身，接着去睡。

　　紧接着，就听那声音说道：“去给我提一壶滚烫滚烫的开水过来。”

　　洛林脑中突然一凛，紧接着，一下子惊醒了过来。一睁开眼，立时就见一张精致如玉的俏脸映入了眼中。

　　他不由叹息了一声，一转头看到窗外仍然是夜色沉沉，时间尚早，不由心中一沉，知道那人不会无缘无故地叫起自己，于是急忙翻身坐了起来，道：“出了什么事情？罗琳娜。”

　　罗琳娜一脸为难地道：“我们刚刚抓住了一个想要跑出去报信的居民。”

　　洛林一愣，道：“这点儿小事还要跟我说吗？你是值星官，你自己处理不就行了？”

　　罗琳娜一滞。

　　洛林看了她脸上的神色，不由一叹，心中知道，别看这个女人平时凶巴巴的，有时候杀起人来也是毫不手软。可是真要让她下令去砍一个平民，估计还是下不去手的。

　　他一挥手，道：“算了，把那人带上来，让我看看。”

　　片刻的工夫，一个满脸血污、鼻青脸肿的家伙五花大绑着被推了上来。

　　洛林看了隐隐觉的有些熟悉，借着火光仔细一看，这才发觉那人原来是镇长本人。

　　那镇长上来之后，昂着头，一脸英勇不屈的模样，骂道：“你们这些该死的侵略军～！”

　　洛林不由大奇，道：“你怎么知道我们是侵略者？”

　　那镇长一撇嘴，鄙夷地道：“红包包的钱那么少，你们居然也收了。而且只是宰了几头猪羊鸡鸭，居然也不挑剔。最后，那些大头兵们居然还没有趁了夜色，借机去骚扰妇女，我还没见过我们帝国的军队有这样老实的呢～！”

　　洛林、罗琳娜，还有站在旁边的军官卫兵们不由面面相觑。

　　他们这才发现，自己原本以为骚扰地方，滋扰百姓就已经做的够过火了，但是这种作风实在是太小儿课，居然连人家本土的军队都不如，真真是把侵略者的脸都丢尽了～！

　　众人当下一阵羞愧。

　　罗琳娜看着那人道：“这不是好事吗？你干什么还要逃出去报信？难道这个只会欺压你们的帝国就这么值得效忠？”


第227章 奔袭

　　那人一昂头，怒视着罗琳娜，反唇相讥道：“难道你们这些侵略者就值和我们效忠吗？”

　　罗琳娜一愣，紧接着勃然大怒，高声骂道：“你们这帮贱骨头，怎么这么不知道好歹……”

　　洛林看了，急忙拦下了她，道：“琳娜，琳娜，行了。别说了。再说下去，咱们就真成了坏人了。”

　　罗琳娜气愤之极，紧盯着洛林，眼中几乎可以喷出火来，气的呼呼直喘，胸部不住地起伏。纵然觉的自己占了天大的理，但是却一句话也说不出来。

　　洛林叹息了一声，道：“你也不想想，咱们是什么人？侵略者～！他这样做也是无可厚非。”

　　他看罗琳娜气愤之下，就要张口说话，一摆手制止了她，然后又接着道：“明天咱们拍拍屁股走路了。一旦事情败露，他们可是因为没有报信，而要承担万人的指责的。不管是胜是败。他们都要是被追究责任的。”

　　他顿了一下，想起当时扬帆逃走的老德斯皮，不由眼中露出了一丝讥讽，又接着道：“尤其是在一帮懦夫为主的国家，更是如此。那些大佬们不会想着如何保护好他们，反而会更加严厉地手段，甚至是恐怖的手段来惩罚他们，以防止再次出现这种情况。

　　那些大佬高官们才不会想着他们这些人，全都手无寸铁的老百姓，就算是把牙齿都用上了，又能拿我们怎么样？”

　　他转头看着那名镇长，笑道：“我说的对吗？”

　　那镇长脸色变了几变，最后长叹了一声，无奈地低下了头去。道：“我们也没办法啊。大军一来，又是吃、又是喝、有时还要骚扰妇女，这还算是好的。甚至是砍了我们的脑袋冒充军功，他们也不是干不出来……”

　　罗琳娜不由惊骇地后退了半步，难以相信世界上居然还有这样的军队，居然不去保护自己的百姓，而是对着他们挥舞着带血的屠刀。

　　她定了定神，颤声问道：“那……那你还帮他们？”

　　那镇长哭丧着脸，道：“不帮怎么办？如果他们追究起来，可是会把我们整个镇子的人全数杀光的～！”

　　罗琳娜立时全身一震，惊的说不出话来。

　　旁边的一名军官看到她如此软弱，不由眼中闪过了一道寒光，上前一步，向洛林说道：“长官，既然这样，为了避免走露了消息，不如咱们……”

　　他说到这里，停了下来，伸掌如刀，轻盈而狰狞地在胸前轻轻地一划。然后停了下来，静静地看向了洛林。

　　罗琳娜看了立时胆寒，全身上下不由自主地颤抖了起来，道：“你……你难道要杀光了他们？”

　　那军官回过头去，淡淡地看了她一眼，嘴角带了一丝森冷的笑意，轻声说道：“反正他们都是要死的。如果他们知情不报了，帝国会杀了他们。如果他们想要报告了，我们就必须杀了他们～！”

　　他顿了一下，又补充道：“长官，如果我们一时手软，不杀了他们。你就不担心他们一旦报告了帝国，让我们大家全军覆没吗？”

　　罗琳娜一滞，脸上血色立时尽失。面色苍白的如同是见了一个刚刚从地狱深处爬上来的恶鬼一样。

　　这时那名镇长这才知道，这些军人虽然表面善良、军纪严格，但是却并不意味着他们是一群好欺负的羊群。相反的，他们才真正是一群凶残嗜血的恶狼。自己那样莽撞，会给这个镇子带来什么样的后果～！

　　他打了一个寒战，颤声道：“长官，我知道错了。求求您……”

　　那军官一转头，厉声喝道：“闭嘴～！否则我现在就先一刀杀了你～！”

　　他转过头来，手按着腰间的刀柄，轻声说道：“大人，下命令吧……”

　　空气中一下子安静了下来，所有人的目光全都向洛林看了过来，静静地等着他的决定。

　　在下一刻，是一声令下，挥起屠刀，将这个小镇屠成尸山血海？还是放走了那人，结果因为走漏了消息，而让自己这些跟随着他的忠诚战士死无葬身之地……

　　洛林一时间也沉默了下来。旁边的火把燃烧时发出的噼噼啪啪的声音，听的都异常的清晰。

　　是为了顾全自己的虚名，不背起屠夫的骂名。而让跟随着自己的忠诚战士战死沙场？

　　还是为了他们的着想，杀光这个小镇，让自己的手中沾着永远无法洗清的、这些平民百姓的鲜血？

　　这两条路，只能选一条～！

　　但是……真的只能选一条吗？

　　片刻之后，他抬起了头来，突然一笑。心中暗道：这种二选一的逻辑陷阱可还真是厉害啊～！不知不觉当中就会让人掉进去。有多少的英雄豪杰就是栽倒在这个上面的。

　　他看着那镇长，呲着牙笑道：“你不用怕的。我不会杀了你们全镇的人。”

　　那镇长刚刚松了一口气。

　　紧接着，就听洛林说道：“最起码暂时不会。”

　　那镇长的脸色一下子又变成了惨白的颜色。

　　洛林又接着说道：“不过我还在这里，你就胆敢通风报信，其罪不小。要是没一点儿惩罚。还真以为爵爷我是吃斋的呢。”

　　他不满地嘟囔了两句，然后扬声说道：“来人啊，把他的右手给我剁下来。我这人心软，最听不得别人的惨叫声，会让我失眠的。记得把他拖远一点儿～！”

　　当下有两名士兵答应了一声，走了过来，将那名已经吓得呆若木鸡的镇长从地上拖了出去。

　　那名军官不禁有些不满，道：“长官……”

　　洛林伸出手指一比，道：“你叫什么名字？”

　　那官官愕然一愣，然后肃容道：“下官是护殿骑士团第一大队百夫长诺拉莫。”

　　洛林站起了身来，道：“很好，诺拉莫，你以为以爵爷我的指挥能力，就只会当个血手屠夫吗？”

　　那人不由又是一愣，道：“长官……”

　　洛林道：“好了，下去吧。我自有分寸。”

　　那人无奈，敬了一个礼，然后转身离开。

　　洛林定定地看着他，一直等他走到了门口，突然又道：“对了，诺拉莫，从今天起，你就是我的副官。知道吗？”

　　那人立时一震，旋风般转过了身来看着洛林，然后深深地躬身，恭声说道：“谢大人的提拔。”

　　然后看洛林并不再说什么，这才退了出去。

　　洛林看他消失在了门外，不由低低地说道：“这混蛋居然还是护殿骑士，心肠够狠，以后说不定也是一个曹操的角色，得要多培养一下。将来过个一千年，再把他的坟挖开了。也能开发个旅游景点什么的，拉动一下消费……”

　　洛林说完，一转头，看着旁边的罗琳娜，抱怨道：“琳娜，以后再发生这种事情，你就直接砍了脑袋就是了。我现在的睡眠可是很重要的。只有休息好了，才能为学院做更大的贡献。来，让哥哥我抱一下，说不定可以让我有一个好梦。”

　　说着，张开了双臂，色眯眯地向罗琳娜抱了过去。

　　他原本以为罗琳娜会再电自己一次，然后心头就会开心一点，但是在下一刻，却发自己自己错了。

　　罗琳娜居然一动不动，很轻易地就被自己一个熊抱给抱隹，只是娇躯微微一僵，然后就软到在了自己的怀中。

　　罗琳娜先是在怀中靠了一会儿，然后强忍着心中怦怦的跳动，星眸半眯，螓道微微一扬，在洛林的脸上唇上，各自略略吻了几下。紧接着退了开去。

　　她红着脸，羞涩地别过了头去，悄声道：“好了，你可以睡个好觉了。”

　　说完，就匆匆逃了出去。

　　洛林惊愕地摸了摸自己的脸颊，好像那里仍然还带着淡淡的幽得和一抹柔腻。然后喃喃地道：“我这算不算是被人占便宜了？”

　　罗琳娜刚刚逃到了门口，一听此言，当即羞怒交加。

　　她返回身来，然后轻声叱道：“闪电术～！”

　　房中当即闪过了一道明亮的电光，洛林一下子如愿以偿地倒在了地上。

　　※※※

　　第二天清晨，当一众百姓们从惴惴不安的梦境中醒了过来，却惊奇地发现洛林众人居然已经消失了。

　　昨天那一夜的骚动如在梦境当中一般。

　　他们大着胆子从房中走出来，互相之间打探着，询问着。然后就看到镇长手肘上裹着厚重的纱布，面色苍白地出现在了人群当中。

　　众人看到他的出现，纷纷询问道：“镇长，镇长，我们还去向军队报告吗？”

　　那镇长没好气地看着众人，道：“报告个屁，你们看看他们在墙上写了什么？”

　　说着抬手一指大街两边的墙上。

　　众人纷纷围拢了过去，有识字的人看了墙上的字迹，大声地念了起来，道：“谢谢大家的照顾。枫叶丹林讨伐军。”

　　紧接着，又有人念起了下一条，道：“报帝国军，这些镇民是无辜的，真的没有向我们提供任何的帮助，是真的没有了。枫叶丹林讨伐军留～！”

　　有人听完，低声地说道：“还好，还好了。”

　　那镇长一瞪眼睛，骂道：“好个屁。你以为军队那帮混蛋会相信他们的这些烂话吗？这一下我们掉到海里也洗不清了～！”

　　众人立时恍然大悟，纷纷痛骂枫叶丹林众人的无耻，居然用这种方法将大家全都给绑架了起来。

　　那镇长怒声骂道：“还骂个屁，还不敢快把这些字都擦了。让外人看到了，一告密，咱们这些人就都得被军队给屠了～！”

　　众人听他说的有理，当下纷纷忙碌了起来。只是那些字迹却是极多，几乎是三千多人，一人写了一句。而且地方也是稀奇古怪，擦不胜擦。

　　让一众人等胆战心惊地忙了足足好几天。至于报信的事情，也就再也无人也提起了。

　　洛林对此却是毫不担心，心中知道，就算是他们去报信，等驻军反应过来，自己早就到了哈夫斯了。

　　他们一路纵马狂奔，没有被发现，就蒙混过去，被发现了，就胡闹一通，胁逼了当地的百姓。而地方的驻军纵然知道了，以他们那种只会敲诈百姓的个性，也是全都闷声发财，假做不知。

　　就这样，二百多里的路途，洛林众人居然畅通无阻，一路狂奔了下来。

　　但是当他们到达了距离城池五十多里外时，这种好运气却一下子用完了。因为在他们的对面，正好有一支两万人的军团调动了过来，与他们走了个面碰面。

　　洛林众人近两千人的军队，一下子就暴露出来。

　　对方稍稍对了一下军中号令，发现不对，当即就展了开来。要和他们进行一场大战。

　　洛林见此，也只好是变幻了阵型，准备迎战。他一边指挥，一边说道：“我就知道如果一开始顺利的话，到了后来肯定是要不顺一些的。这虽然是迷信，但是却一直是很管用的迷信。”

　　此时，两方排开了对垒阵型。

　　洛林坐在马上，向旁边的雷斯特说道：“我们要尽快的击溃他们！”

　　雷斯特一笑，道：“我知道，你有什么想法？”

　　洛林看了看对面的阵型，想了一下，说道。“老样子，您和法师们一起上，要尽量发挥我们的长处，去打击敌人的短处。”

　　雷斯特说道：“就是再多一倍的法师也覆盖不了这么大一片战场。”

　　诺拉莫身为副官，低头沉吟了一下，很快抬头说道：“长官，穿插过中军之后，夹击他们的右翼，我会带弟兄们跟上的。”

　　雷斯特点点头说道：“好的，我去。那帮小家伙们应付不了这样的场面。”

　　洛林对雷斯特说道：“我还是跟队指挥吧，法师和圣殿骑士团要协调好，法师们不需要多，只要有几个强力的就好了，向队伍的正面和两翼扔法术，保证前进速度就行了。”

　　诺拉莫点头，一脸坚定地对着洛林，说道：“长官放心，我们会跟上的～！”

　　神殿骑士团很快排成了一个三角行的阵型，空心的部分是法师们的位置。

　　雷斯特也骑在一批战马上，回头对着自己手下的法师们说道：“不用保留法力了，大家等会使劲地给我砸，让他们见识见识我们枫叶丹林法师的怒火。”

　　牧师们开始给圣殿骑士团使用祝福类的胜术，排头的尖兵亦由诺拉莫亲自担任。

　　做完这些事情，并没有用多少时间，洛林看过去时，阿尔摩哈德人那边也是刚刚把军队都部署到位，列成一个倒品字的阵型，中军的旗帜一举，阿尔摩哈德人开始缓步向这边移动。

　　洛林对着诺拉莫点点头，他接到了信号，当即一举手里的大剑，喊道：“前进。”

　　整个骑兵队伍从讨伐军的阵营中驰出。

　　整个骑兵队先是慢速的移动，洛林终于见识了从八岁起就开始训练的骑士团成员的强悍，他们不断的在移动中调整位置，始终将这个阵型保持的十分完整。

　　正中心的法师们的队伍是挤在一起的一团，而骑士团成员们则不断的轻微调整方向和距离，就可以严密的保护住法师。

　　对面的阿尔摩哈德人见到讨伐军派出骑兵队伍后，也让中军阵前的骑兵们冲上来迎战。

　　洛林他们的战马已经小跑起来，雷斯特一直紧盯着对付的骑兵部队，对洛林说道：“我们来解决对方的骑兵队。”

　　然后回头对这手下的法师们说道：“准备地火和熔岩法术，等我命令就放。”

　　洛林说道：“极限施法距离是多远？”

　　雷斯特说道：“三百尺。”

　　洛林估计了一下距离和双方的速度，大喊道：“向前传，法师将攻击前方一千码位置。”

　　命令很快传到骑士团首领那里，他随后一举手，做了个手势，喊道：“匀速前进。”

　　“匀速前进。”

　　“匀速前进。”

　　命令又一层层的传下来。

　　随着敌方的骑兵越来越近，洛林所在的骑兵对却始终不提速进行冲锋准备。

　　几分钟之后，双方很快接近到一千五百尺的位置，洛林已经能够清楚的看到对方的骑兵人影了，此时阿尔摩哈德的骑兵已经将速度提到最快。

　　顷刻后，五百尺，洛林大喊到：“到了。”

　　雷斯特对着法师们喊道：“放。”

　　自己率先举起法杖，一直前方。

　　几道粗大的火柱从地上突的腾起，阿尔摩哈德的骑兵则正好踏进这些火柱之中。

　　洛林看到，像航空炸弹落地后炸出的冲击波一样，这些火柱也在地面上形成了一圈四散开的火焰，洛林只感到自己的眼睛顷刻间被火焰布满。

　　刚好冲进去的骑兵群，瞬间就被火焰淹没，在边缘地区，一些骑兵连人带马被冲到空中，火焰中传来马嘶和人拼命叫喊的声音。

　　随后里面有传出哄隆的爆炸声。

　　十数个黑影从火焰群中不屈不挠得冲出，但是他们和他们的战马全都着火，带着熊熊得烈焰，乍看活像是地狱里的骑士，没有几步就全都倒在地上，战马踢着腿剧烈抽搐，骑士们哀嚎着在地上打滚，很快就不动了。

　　洛林看着这种场景，重重的嘘了口气，他身边的骑士们，有些也在祈祷。枫叶丹林的法师们，经过了枫叶丹林一战，也都算见识了战场的残暴，但看着这些依然有些相顾骇然。


第228章 冲锋

　　但是这里是战场，不容他们有时间发愣。

　　随着一声号角声响，洛林身边的战旗不住地晃动，传令兵们也扯着嗓子拼命地喊叫着：“绕过去，绕过去……”

　　冲锋的骑士团接到了命令之后，如同梦幻一般，整齐地一勒战马的缰绳，调整方向，纵马绕过这一片火场。

　　未被火焰吞噬的百十个阿尔摩哈德骑兵此时已经胆丧，正惊慌失措地在原地打转，他们看到圣殿骑士们冲了过来，还来不及催马逃走，就已经那高速行进的冲锋集团给卷了进去。

　　这些可怜的家伙们如同被卷入怒涛中的一朵小小的浪花，还来不及泛起泡沫，就已经被那些久经训练、铁血无情的圣殿骑士们给砍在马下。消失在了那滚滚的铁流当中。

　　绕过火场之后，骑士团再次调正了方向，将三角阵形的尖刀对准了阿尔摩哈德人的心脏——中军大纛～！

　　在滚滚如雷鸣般的蹄声中，洛林抬头看了一眼，此时敌人的距离不远，已经能到看到他们的步兵列出的一排排队形。

　　在那巨大的喧嚣声中，洛林扯着嗓子，用尽了全身的力气，向雷斯特高声喊道：“我们的目标是敌人的统帅。等一下和敌人接触后，向三个方向自由攻击，尽可能地扩大缺口，杀伤敌人。减轻冲锋部队的正面压力。”

　　雷斯特点了一下头表示知道。然后一转头，向法师们高声叫道：“等下自由攻击～！干掉你附近的所有阿尔摩哈德人。不要心慈手软～！”

　　一众法师们齐齐地怒吼了一声，握紧了手中的魔杖。

　　洛林看了看罗林娜，看到她绷着脸，皱着眉，一脸严肃紧张的样子，显然是从来没有经历如此大规模的、让所有人都感到自己的渺小和无力的大战，不过她眼中的光芒闪动，看起来还算平静。

　　看到洛林的关心的目光，罗林娜先是愣了一下，随后勉强撇了撇嘴，对着他笑了一下。

　　洛林点了点头，然后将全副的注意力集中在了对面的敌人身上。

　　铁骑奔流，战马狂嘶，蹄声滚滚，声如雷鸣。

　　大地在他们的身下飞快地倒退。

　　两方的距离越来越近，越来越近。

　　近到已经能够清楚的看到敌人的武器的时候，骑士团首领大喊一声：“斩将夺旗。”

　　所有的骑士团骑士跟着大喊，山呼海啸般的怒吼了起来，道：“为了众神的荣誉～！”

　　紧接着，一道淡淡的白光撒下，笼罩在了这些骑士们的身上，看上去如同天降神兵一般。

　　那摧枯拉朽，横扫天下的冲天杀气，如狂风一般席卷了过去。

　　这一声对阿尔摩哈德人的震动极大。

　　他们还没有从刚才的那场吞噬生命的火焰盛宴中清醒过来，骤闻这样杀气冲天的呐喊声，顿时骚动起来。

　　前排的阿尔摩哈德士兵不自觉的往后退，挤住了后面的士兵。军官们看了，不住地踢打喝骂，努力地维持着队伍……

　　但是这时却已经来不及了。

　　在下一刻，骑士团的长枪杀到～！

　　讨伐军骑兵队伍的尖顶深深地刺进了阿尔摩哈德的中军阵营。

　　冰锥、火雨，风刃、暴弹瞬间落在了阿尔摩哈德人的头顶。

　　洛林看着阿尔摩哈德人一列列的阵型在他们的冲锋当中如雪崩一般垮塌了下来。紧接着，乱成了一片。然后是人马撞击，兵刃交织的声响，还有法术落下的爆炸声音，士兵的惨叫……

　　这所有的声音混杂在了一起，变成了巨大的喧嚣，充斥着战场中每一个人的耳中，令人头痛如裂，直欲发狂……

　　圣殿骑士团如同一个刺入雪堆当中的烧红铁钎一样，深深地刺入了阿尔摩哈德人的阵营当中。然后纵马猛冲，向前直刺了下去～！

　　在圣殿骑士团的强悍的冲击之下，阿尔摩哈德人刚一接触，在瞬间溃散，向着其他方向退去。

　　阿尔摩哈德中军的前半部分像被铁锤打碎的苹果一样，碎成细块。士兵们在胆丧之下，呐喊了一声，然后毫无建秩和目的四散逃开。

　　在骑士团的四周留下了距离数米的空白真空地带。他们冲到那里，阿尔摩哈德人就在哪里散开。

　　圣殿骑士团继续纵马狂奔，不断的压迫着他们。

　　闪着寒光的刀剑将身边的敌人砍成碎片，法师们向着两边和前方不停的释放法术，将敌人远远的驱赶开来。

　　此时阿尔摩哈德中军散开的范围比原来大了几倍，中军士兵仓皇地抱着脑袋，向着两翼的位置逃去。

　　中军巨大的大纛旗帜不停的慌乱后退。

　　但是圣殿骑士团却如嗅到血腥的恶狼一样，向着那个大旗猛扑了过去，距离越来越近。

　　中军的传令兵拼了命地吹动号角，召集两翼的军团赶过来增援。但是一来洛林众人的速度太快，二来，虽然两翼的军团在军官们的指挥下，扛着长矛战刀，气喘吁吁地向这边冲来。但是却被那些逃跑的士兵们挡在了路上，一时之间却是前进不得。

　　就在几个呼吸的工夫，骑士团已经冲到了距离大纛数十米的距离。

　　突然间，就见那中军的旗帜自己倒下了。

　　紧接着，原先聚集在旗帜下的一群骑兵在混乱的人群中拨转马头，可耻地向后飞快逃走。

　　圣殿骑士团的却是丝毫也不相让，继续猛冲了过去。

　　战马的铁蹄发出如闷雷般的隆隆声响，肮脏的蹄子毫不留情地从阿尔摩哈德人的旗帜上踏过，在那代表着阿尔摩哈德帝国军团骄傲的、刚刚高高飘扬着的旗帜上面留下了无数乌黑难看的蹄印。

　　洛林纵马旋风般地踏过了那面大旗之后，立时就感到面前的压力一轻，刚刚还响彻云霄的喊杀声，还有那兵器碰击声，士兵们的惨叫声好像如同魔术一般，在一瞬间就全都不见了。

　　洛林抬起头来，只觉的眼前一亮。

　　在他们面前，已经再也没有了敢于直面的阿尔摩哈德人的军队。

　　只是一些散乱的溃兵背对着他们仓皇地逃走了。

　　那一队骑士们拼命的逃跑，阿尔摩哈德身着白披风的统帅，在那队骑士当中十分显眼。

　　洛林这才发觉自己率领着骑兵团，已经凿穿了敌人的中军，夺下了阿尔摩哈德人的帅旗。

　　有人惊喜的大声喊叫了起来，道：“敌人的将军逃跑了～！”

　　那些法师和骑士们立时也大喊了起来：“敌人的将军逃跑了～！他逃跑了～！”

　　一众人等全都扯着嗓子高声呐喊道：“他逃跑了，逃跑了～！枫叶丹林万岁～！骑士团万岁～！”

　　看着阿尔摩哈德人帅旗倒下的讨伐军，这时也高声欢呼了起来，一时间那欢呼声响彻了整个战场。

　　这时阿尔摩哈德人没有受到攻击的两翼也都停了下来。他们左翼的士兵转身向后退去，看样子是想要逃跑，但在还是保持了基本的阵型。

　　洛林看了，眼中不由闪过了一道寒光。心中暗道：虽败不乱，由此可知这指挥官也是相当的高明。

　　他转头向左侧看去。

　　只见敌军的右翼停在了原地，有些不知所措，好像是不知道是继续前进，还是像另一名指挥官一样，指挥撤走。

　　随着一声号角声响，骑士团众人怒吼了一声，然后斜勒了战马，整支队伍整齐划一，如同一人一般。

　　他们策着战马，保持着速度在战场上绕半个圈，按照既定的计划，准备去攻击敌人的右翼。

　　原本留守的军团是在凯瑟琳的指挥之下，那位长公主殿下既然敢号称‘制霸天下’，就是有相当的实力，不仅在治政方面是个能手，在军事方面，久受自己身为名将，有血手屠夫之称的大公的薰陶，当然也是不弱。

　　她看到这种情况，为了节省时间，当即也是一声令下，整顿了那近百的战车，在上面架上了带来的数门小型弩炮，开始缓缓地向着阿尔摩哈德留在原地的右翼压迫了过去。

　　看到这两方形成了夹击之势，右翼的阿尔摩哈德人当下一阵慌乱。

　　洛林众人刚刚冲过去，与他们的骑兵稍一接触，这些家伙就飞快地向后逃去。

　　也不知是谁大叫了一声：“弟兄们，我们都被当官的骗了～！”

　　紧接着，一众士兵们纷纷呐喊了一声，“走啊～！不干了。”

　　整个右翼随即也崩溃了，敌人的士兵分散了开来，向两侧逃去。

　　近两万名士兵在战场上慌乱奔逃，如同是搬家逃命的蚁群一样。遍布了整个的平原。

　　洛林看他们绝大部分已经失了有序的建秩，不可能再聚集起相应的力量，来跟自己抗衡，为了避免不必要的伤亡，当下也不追赶，命令收兵。并且派出一些部队去快速地打扫战场，收治伤员。

　　然后率领着一众人等，迅速与留在后方的凯瑟琳等人汇合。

　　雷斯特看着迎上来的凯瑟琳众人，红光满面地炫耀道：“几十年没上过战场了，没想到我这老胳膊老腿的，还不错～！”

　　说完，看到阿黛儿在人群当中也是一脸的笑意，不由眼珠一转，陪着笑道：“黛儿，中午吃饭的时候，记得一定要让我多喝两杯，别像你外婆一样管我管的那么死。”

　　阿黛儿笑盈盈地道：“不行。”

　　雷斯特立时一滞。然后有些恨恨地低声骂道：“早知道这样，我就把你早点儿嫁出去的。”

　　阿黛儿立时眼前一亮，她略有些不怀好意地看了看旁边的洛林，然后道：“真的？”

　　雷斯特气急，一挥拳头，道：“你也是做梦～！你个光是知道向着外人的死丫头，我以前真是白疼你了。”

　　凯瑟琳在旁边不满地咳了一声，那两人这才反应了过来，全都闭上了嘴巴。

　　洛林苦笑了一下，对着众人高声说道：“弟兄们，干得漂亮～！现在我们讨伐军和哈夫斯之间已经没有阻拦了。趁现在直取哈夫斯，最少我们也要在哈夫斯城下吃饭。”

　　说着抬起手来，向着远方一指。

　　众人立时爆发出了一阵热烈的欢呼。

　　洛林低头看了看地上的那些阿尔摩哈德人的尸体，眼珠转了转，然后向诺拉莫道：“多找几件阿尔摩哈德人的军服，让弟兄们套在了外面。如果走运的话，我们说不定可以直接冲进城去，拿下哈夫斯。”

　　诺拉莫答应了一声，转身离开。

　　众人在原地休息了一会儿。稍稍回复了一下体力。紧接着，在军官们大声的传令，队伍很快就排列起来，向着哈夫斯的方向继续行军。

　　洛林因为现在已经暴露了，当下也不再遮掩，一路狂奔，急行军来到距离哈夫斯城数里的地方。然后停下休息。在此同时，派出伪装的骑士前往城上侦测。

　　一个小时多一点儿的工夫，穿着阿尔摩哈德人军服的圣殿骑士纵马归来，驰向洛林他们。

　　来到面前后，洛林起身问道：“情况怎么样？”

　　那骑士喘了口粗气，说道：“哈夫斯城内有几出烟火，几个城门都是开着的，不断有平民从城内出来。”

　　洛林不由愕然一愣，紧接着破口骂道：“看来他们逃跑的那个阿尔摩哈德将军已经回城了。见鬼，他的速度可真不慢～！”

　　身边的一众军官们纷纷哈哈笑了起来。

　　洛林无奈地看着这些痞子，等他们笑过之后，道：“好了，整队。所有人再检查一次自己的伪装，到跟前了，别给我搞砸了。”

　　洛林一转头，对着那名很是漫不经心地的扛着大旗的手下，说道道：“那个谁谁谁，把那个猪头旗举好了。”

　　说完，翻身上马，然后一声令下，带着手下的骑士们向哈夫斯驰去。

　　众人因为在休整停留了一段时间，因此上，他们在通往哈夫斯的一路之上，不断看见刚被他们击溃的阿尔摩哈德士兵。

　　讨伐军的战士们惊奇的发现那些家伙不但没有失魂落魄的逃命，反倒是个个兴高采烈地提着大包小包，收获颇丰的样子。

　　远远的看到洛林他们完整的骑兵队队伍，尽管洛林他们举着阿尔摩哈德的旗帜，这些溃兵不但不去和他们交涉，反倒是呐喊了一声，然后调头逃离了大路，向两边跑去。

　　洛林觉得很古怪，当即命令手下去抓过来几个。

　　一队骑兵追上去，只是片刻的工夫，就将跑在后面的几个阿尔摩哈德士兵兜住，拖了回来。

　　这几个给围着一小队骑士的中间，紧张地看着洛林他们。

　　见洛林是个指挥官的样子，其中一名老兵赶紧陪着笑，道：“大人恕罪，我们都是要去哈夫斯的。”

　　洛林奇道：“去哈夫斯？那看到我们跑什么？”

　　那个士兵搂紧怀里的包裹，点头哈腰地道：“没跑啊，大人，我们是给大人让路。”

　　洛林拔出长剑挑开他的包裹，衣服、首饰和两件金银器从包裹里掉出来，看着上面的血迹，洛林霍然明白了过来——这些都是那些阿尔摩哈德士兵从平民那里抢来的东西。

　　洛林不禁摇了摇头，看来它们原来的主人已经是凶多吉少了。

　　他看了那士兵一眼，见他虽然脸上陪着笑，但是却并没有多少害怕在里面。好像根本就不担心会受军法处置一般。立时知道他们干这种事情已经不是第一次，甚至是丧心病狂地到了理所当然的地步，不由心中一阵厌恶。

　　他一转头，向旁边的军官令道：“解决了他们。”

　　那士兵一愣，没想到会是这种结果，立时惊恐地尖叫了起来，道：“饶命啊，大人，东西我们不要，您全拿走吧。我们不要了。饶命啊……”

　　洛林拨转马头，也不看这些阿尔摩哈德士兵一眼，挥挥手，示意手下继续赶路。

　　骑士团的几个骑士也是明白了过来。

　　他们对望了一眼，然后对着这几个阿尔摩哈德士兵做了一个祝福的手势，道：“愿众神宽恕你的罪行。”

　　然后，举起手中的长剑，像是诠释什么才是真的‘伪善’一样，一人一剑，极为干脆地将他们砍倒在地。

　　洛林丝毫也不把这个小插曲放在心上，继续纵马狂飙。

　　很快，他们就已经能够看到远远的哈夫斯城了。

　　只见几道浓烟从城里升出，罗林娜看着这些烟雾，不由一愣，向洛林道：“这不像是烽火啊？”

　　洛林抬头看了一眼，肯定地道：“不是烽火，是纵火焚烧建筑物的烟。哈夫斯可能已经乱起来了。”

　　“见鬼，真搞不懂阿尔摩哈德人。”罗林娜一皱眉头，道：“这个国家的军队和平民的关系真奇怪。”

　　洛林一笑，道：“乱世景象而已，一点都不奇怪。再者说，你指望一个对自己的老百姓实行初夜权的国家能好到什么地方去？”

　　罗琳娜一滞，说不出话来。

　　洛林越接近城门，就见到大路上挤着越来越多的平民，都是拖家带口，有些驾着车，骑着马，更多的是步行。

　　他们很显然他们全都是得到了消息，从城中逃离，逃往乡下躲避战火的。

　　洛林仗着身上穿着的阿尔摩哈德军装，在这兵荒马乱之际，也不怕被人发现。当下率领着众人，大模大样地纵马来到了哈夫斯的城门。


第229章 富不过三代

　　当他们来到了城下，却发现那城门已经被人群挤得满满当当，各种车辆和人群堵在城门口，像是乌龟一样一步一挪地向城外移动。

　　城门就这样堂而皇之的敞开着，而且城上城下也根本看不到守军的样子。各种秩序好像已经全都消失，人们争抢着，哭喊着向拼了命地向城外挤去。

　　洛林看着那城门口处拥挤不动的人群，不由一皱眉头，手中马鞭一抖，在空气中抽了一声爆响，然后高声令道：“第一骑兵队，给我赶开人群。”

　　当下数十名骑士们答应了一声，然后气势汹汹地向城门猛冲去，却发觉那些出城的平民们根本就不搭理他们，仍然自顾自地争抢不休。

　　一众骑士看了，却也不敢纵马狂奔。如果战马践踏了这些没有武装的平民百姓，纵然纠查宪兵们不找自己的麻烦，以后也会被同僚们取笑为‘马路杀手’，让自己的名誉蒙羞。

　　他们只得缓缓勒住了战马，然后挥着手中的鞭子，高声大喊：“让开，让开～！”

　　那些要出城逃难的人群却是极为强悍。连正眼也不看这些穿着军装的痞子。

　　他们要么互相推搡着继续往外挤，要么就对着洛林他们大骂：“城门口挤成这个样子还往里赶，你们有脑子没脑子。”

　　有人更是叫道：“弟兄们，别给当官儿的卖命了，他们可早就跑过了。”

　　更是有人双手叉腰，大摆官威，破口骂道：“你们这些混帐狗才～！真真是瞎了你们的狗眼，知道不知道老爷我是守备大人第十三房二奶的小舅子。敢动我一手指头，我报告了守备大人，让他用鞭子抽死你们这些狗崽子～！”

　　一时间，场上极是混乱。

　　当前的骑兵们已经和平民挤在了一起，看着近在咫尺的城门却寸步难移，骑兵们为了能向前挺进，迫于无奈之下，抡起马鞭，不住地抽向四周的人群。

　　谁知道那些挨打的平民不但没有后退，反倒大喊了起来，道：“他们打人了，他们又打人～！”

　　一众骑士们不禁极是郁闷，‘为什么要说又？’

　　此时，那些平民百姓们同仇敌忾，呐喊了一声，涌了上来。纷纷高声叫道：“揍他们，揍他们个小舅子的。打那些个狗崽子们～！”

　　他们在头顶上挥舞着拳头、木棍，有人性急的甚至冲到了跟前，直接用力推搡战马和骑士，将他们推的不住后退。甚至是不住歪斜。

　　骑士们只能用是腿夹紧马肚，控制着来回晃地战马。

　　有些家伙看到这边挤不过去，干脆就一转身奔了洛林跑过去，遥遥地指着洛林他们的鼻子，破开大骂了起来。

　　洛林侧耳听了听，那些人骂的也没什么新鲜的花样，大概都是骂他们吃人饭不干人事，当官的光知道贪污受贿，一看到敌人就拉了稀，一个人逃跑之类的。

　　而且最多也就是什么狗屎，大便、饭桶之类，远远不及以前听过的融合了五千年文明精华的骂人语言来的精采。

　　城门下的几位骑士被平民三面围着，不住地推搡。但是对于这些手无寸铁的平民百姓，骑士们在自己强烈的荣誉感的驱使之下，最多也只敢用鞭子，而不是刀子来对付他们。

　　结果却是寡不敌人，被那些骁勇善战的老百姓们打得不住后退。

　　在推搡之间，就听‘哧拉’一声响，那原本就粗制烂造，而且还破了洞的阿尔摩哈德军服就被扯破了开来，紧接着，再被人用力一拉，顿时就将那外罩撒下。当即露出了他们穿在里面的神圣骑士团的白底红十字的服装。

　　看到骑士罩袍上显眼的枫叶丹林的标志，骑士和他身边的人正在推搡打架的众人全都愣下来。

　　人群中也不知是谁大声叫喊了一声，道：“他是敌军。他们都是敌军。”

　　紧接着，无数个嗓子一起惊慌失措地呐喊了起来，道：“敌军。敌军。敌军来了。枫堡的坏蛋杀过来了。”

　　洛林看到自己人暴露了身份，只得一叹，转头令道：“全军备战，准备冲锋。跟着我……”

　　他那个‘冲’字还没有出口。

　　随即就听那些平民们异口同声地叫了起来：“逃啊，快逃啊。他们杀过来了。”

　　说完，刚刚堵在城门口，里三层，外三层，拥挤不动的人群像是雪山崩塌一般，轰隆隆地垮塌了下来。

　　他们丢掉手里的包裹和车辆，惊叫着四散逃去。

　　像是只过了一眨眼的工夫，还不等洛林反应过来，那些老百姓们就已经争先恐后地全都逃散了开来。

　　只留下一个空荡荡的大门，和一地的狼藉。然后一缕清冷的小凉风，打着旋儿。带着几片杂草落叶，发出嗖嗖的声音，从洛林众人的面前刮过。

　　透过洞开的城门，还可以看到在长街的另一端，滚滚的烟尘消失在了地平线的尽头，在此同时，还有隐隐有声音传来：“太可怕了，快逃啊。快逃啊。不然就没命了……”

　　一只野狗不知从哪儿窜了出来，叼着一根骨头，鄙夷地看了洛林众人一眼，然后高傲地扬尾巴，大模大样地从旁边走了过去。

　　众人脑袋后面不由全都滴下了一滴豆大的冷汗，然后纷纷用一种幽怨而责难的眼神看向了洛林，一言不发。

　　洛林也是一心的郁闷，心中暗骂：早知道他们这样胆小，我让大家还换什么衣服啊？真真是脑袋被驴给踢了。

　　在尴尬之下，他的心头怒火狂升，将身上外罩的阿尔摩哈德军服随手撕下，然后一挥手中的长剑，怒声叫道：“你们还等着吃奶吗？跟我冲～！”

　　说完，抖动僵绳，催动了战马，当先一步，向着城中驰去。

　　一众骑士们看了，立时放声大笑了起来。然后在那笑声中，催动了各自的战马，紧跟洛林向城中冲去。

　　一时间铁蹄滚滚，迅如奔雷。

　　一众法师们见此，也是知道这一战的重要性，当下，雷斯特呼哨了一声，率领着他们纷纷升上半空，在空中掩护着洛林众人，直接向着港口猛冲了过去。

　　洛林带着一众骑兵，在半空中的法师们的策应和指引之下，一路狂飙，穿过城市，向着港口的方向直接猛冲了过去。

　　洛林一边狂奔，看到道路两边的房子一闪而过，但是心中却是极为奇怪。这敌军打的也是太顺利了一点儿。

　　如果说这城中有了准备，可是为什么他们却是一哄而散？

　　如果说是他们打算舍了老婆套流氓，佯装败退，好诱敌深入，将自己一网打尽的话。倒也算是一种可以圆说的解释。不过看到自己这边有如此多的魔法师和圣殿骑士，再施展这样的战术，很明显，是近亲结婚的产物。

　　但是如果说没有准备，为什么会在路上恰好遇到了敌军调动？而且……

　　他正思付之间，只见前队沿着大街一拐，然后就觉的眼前一阔。原来不知不觉间，已经穿过了城池，来到了港口边缘。

　　洛林抬头一看，顿时心中一沉，心中暗叹：果然是如自己所料的一样，这帮家伙也真够狠辣～！

　　只见那港口上那些深入深水区的栈桥四周，全都堆满了柴草硫磺。只要一声令下，投入了火种，立时就可引起冲天的大火，将整个港口完全摧毁，烧成一片白地。

　　但是奇怪的是，整个港口上却看不到一个阿尔摩哈德的战士卫兵，空荡荡的看不到一个人景，如同空港一般。

　　洛林心下凛然，也不敢马虎，当即高声下令，道：“命令，魔法师们提高警惕，扩大警戒范围。一看到有人手执火种，当场射杀。”

　　当即有人答应了一声，然后鼓起腮帮吹响了号角。

　　那些魔法师们接到了命令，立时就升上了高空，如苍鹰般俯视着大地。他们手中七彩的光芒不住闪烁，准备好了各种法术，只要一有动静，就立即轰杀下去。

　　洛林抬头看了一眼，然后又令骑士们留下一部分警戒，余下的众人全都下马，将那些柴草清理掉。能推入了海中，推入大海。不能推入海中的，想办法移开，实在不行，就淋上海水。

　　洛林在一边指挥众人，一边心中暗骂：这是哪一个混蛋的想出来的毒计？这一把火如果烧了起来，这个港口就会彻底报废。最起码也要一两个月的时间才能完全修复。而自己那些坐着船赶来的大部队，也就只能是无所事情情地在海上飘上两个月。到时候，他们就算是不得病，估计走路也该打晃了。

　　而这还算是好的。一旦敌军增援到达。巩固了港口，自己这规模浩大，信誓旦旦要高举义旗，讨伐帝国的大军也就只能是调转了船头，夹了尾巴灰溜溜地回去了。到那个时候，这脸可就丢大了。

　　想到这里，洛林倒不觉有些好奇：“及时调动军队，时机恰当的拦截，堆积柴草，一旦有事，就举火焚烧。能制定出如此狠毒计划的家伙，究竟是个什么样的人？”

　　他此时还并不知道，其实他的对手就是那位名震天下的阿摩尔，哈杜将军～！

　　那一系列的防御计划，全都是他亲手拟定的。

　　也就是说，他在某种程度上，已经击败了那位令整个茹曼帝国胆战心惊，只能生活在他恐怖的阴影之下的绝世名将～！

　　但是，这并不是说那位将军的计划不行。而是……

　　正如自古有一句至理名言所说：“不怕没好事，就怕没好人～！”

　　实在是当地的指挥官太过混蛋懦弱。纵然枫叶丹林派过去的类似007一样的王牌间谍，都不一定能达到如此的效果。

　　那位将军当初制定这一项计划，就是为了以防将来某一天茹曼帝国的入侵的。

　　他如同先知一般，以一位兵法大家的炯炯有神的目光，洞若观火地准确预见了每一项的事情的发生。

　　大规模舰队的佯动，吸引注意力。精锐部队的悄悄行动。选择海滩，弃舟登岸，一路狂飙，突然奇袭……

　　因此上，针对着这一系列的行动，制定了详尽的计划。如果执行得当，纵然不能将洛林众人尽数全歼，但是最起码也能抵挡一阵，稳扎稳打，拖到援军到达。将敌人大军拒于国门之外。

　　但是奈何空有计划，但是所托却是非人。

　　更何况过去的一年，儒略历八三一年不仅对于茹曼帝国是艰难的一年。对于阿尔摩哈德来说，也更是多灾多难。

　　当初，茹曼帝国北方战线战败失利，两个军团在对德伦蛮族讨伐中，全军覆灭。消息传来。阿尔摩哈德帝国看到仇敌倒霉这人生的一大喜事，当然是兴国欢腾。

　　但是紧接着，风水就开始了轮转。

　　发现来自北面茹曼帝国的威胁解除之后，皇帝陛下当即大封群臣。他为了讨好自己的情人，先是大肆封官许愿，将他们那些人弄进了朝堂。

　　纵然伊莎贝拉皇后尽力维持，但是由于那两位德斯皮父子的掌权。他们为了扩大自己的实力，当即大肆地收受贿赂，买官卖官。

　　一个帝国政权建立好它不容易，但是要毁起来那可是快的很。很快的工夫，朝堂之上，地方之上全都充斥了大批的小舅子党和二世祖。

　　虽然二世祖之类的人物当中也出过不少杰出的人物，像是周武王了，李世民了，刘彻刘小猪了之类的，但是更多的却是在像是杨小广，和贾宝玉一般花骨朵一样的人物。

　　其中哈夫斯港口的守备司令官卓拉儿三世大人就是最为杰出的代表人物。

　　他老人家祖上原本是贩私盐的。

　　原来这些私盐贩子们为了悍卫他们的神圣不可侵犯的自由贸易权，造福穷苦百姓，与帝国的税吏进行着可歌可泣的不懈斗争，白刀子进去，红刀子出来也是正常的事情。还带有了三分的血性。

　　只是到了他一代，已经是第三代了。

　　‘富不过三代’也许就是指的他这一种的。

　　家中有了些钱，那血性也就淡了七分。再加上老爹某一次挥舞着马刀，奋不顾身地与税吏们进行友好交流的时候，倒在了一支从背后射来的暗箭之下。

　　三世同学接班之后，就从这利润优厚、竞争激烈的行业当中退了出来。正好手中握了大批的资金，当下看到了机会，就花钱买了一个官当。

　　他老人家上台之后，一不检兵阅阵，二不整修防御。继承和发扬了祖上的商业精神，每天只是想着法子，去喝兵血、吃空饷。然后趁着自己年青，走马章台，将那些钱全花在八大胡同里面。为帝国经济的繁荣做出了巨大的贡献。

　　若大个哈夫斯港口，常备兵力应有五万，但是在他的精心治理之下，当下就缩水了大半。纵然如此，那些当兵吃粮的丘八们也是经常只能拿到半饷。而且还是领三个月之前的。

　　如果有人敢要抱怨一声，他老人家就是一瞪眼睛：“不想干了滚蛋～！三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人有的是～！”

　　有他坐镇了这个地方，消灭起阿尔摩哈德帝国的士兵来，比起世仇茹曼帝国的血手屠夫，威名赫赫的儒略大公，都要厉害上三分。

　　所谓善战者无赫赫之功，也不外如是。

　　到了后来，接到了枫叶丹林组织军团，要讨伐帝国的消息。哈夫斯港驻军按了哈杜将军制定的条例，启动了预先的计划案。

　　他在举兵誓师的时候，也是意筹志满。狠心刺破了手指甲，然后痛饮了一整瓶的美酒。然后发誓要歼灭万恶的枫堡侵略军。

　　尽管他认为率军出征本身就是错的，敌人不可能在其他地方登陆。但是在众军官们的苦劝之下，还是按了哈杜将军的预案，调兵出征。

　　卓拉儿三世大人率军出发时，还感觉良好。好像那只是轻而易举的事情。只要翻翻手掌就可以办到。然后立下丰功伟绩。成就他远远超过哈杜将军的绝世英名。

　　说不定某一天，功高镇主，被皇帝鸩酒毒杀的时候，也可以学了那些历史上忠心耿耿的忠臣们一样，掷地有声地来一句：“陛下，你这是在用你的左手砍下您的右手。”（倒不是说他不想玩皇帝陛下的管理层收购，而是说他在潜意识当中还是知道自己吃几碗干饭。）

　　就在他骑在马上，带着无限的自我陶醉，进行意淫的时候。前方传来了遇敌的消息。

　　当两军对垒展开的时候，卓拉儿三世大人看到那战阵中充斥着的冲天杀气，就已经感到了膀胱发紧。

　　而当洛林率队突击，那些法师们释放出的强力法术，几乎在倾刻之间就毁灭了派出的骑兵团之时，他就已经吓尿了裤子。

　　看到圣殿骑士们勇猛突进，向自己杀了过来。卓拉儿三世突然发现原来自己是一个反对战争，呼唤和平的反战人士。‘生命如此美好，空气如此新鲜，而战争却是如此的残酷，相当地不好。’

　　当下，他调转了马头，连军团的战旗都可耻地扔下，一路打马如飞，慌慌张张奔回了哈夫斯城。

　　回城之后，他任何人也没有通知，也没有发出警报。更是没有组织抵抗，直接奔回了家中，然后收拾了一下，带着自己心爱的二奶小妾，灰溜溜地逃走了。

　　而城中的一众高官们全是住在一起的，看到他逃走，其他人也不是傻子，当下打听了一下，也是一卷东西，装上马车，跟着就逃了出去。

　　当洛林出现在城下之时，他们已经逃到五十公里之外了。

　　当兵的看到高官们全跑了，再加上人心浮动，谣言满天乱飞。当下也是慌张了起来，打了一声唿哨，然后脱了军装。当逃了兵。

　　因此上，洛林众人也就一路畅通无阻，直达港口。


第230章 一个真正的男子汉

　　在卓拉儿三世的努力之下，将整个哈夫斯港口的帝国驻军消灭殆尽。

　　就算是再忠诚的员工，面对着一直拖欠自己工资的经理，也不会再替他擦屁股。更何况帝国士兵用自己的性命和血肉上阵拼命，而这位经理还只发一半的工资。

　　大家没拿刀子做了他，就已经是很给帝国面子了。

　　而在此同时，他们也会怀疑，派来这么一个狗东西，骑在他们头上作威作福，像是瞎了眼一样的帝国政府，究竟还值不值得自己忠诚？用自己生命和鲜血去捍卫它的荣耀？

　　当洛林率领着骑兵们，狂奔而至。来到港口的时候。

　　那铁蹄如雷鸣般轰隆做响，踏碎了一切的哲学思考，让他的每一个敌人都会胆丧，都会感到自己生命的可贵。这里也就毫不奇怪地几乎已经成了真空地带。

　　就算是有两个还缺心眼，打算为帝国尽忠，守在港口处打算举火烧港的，但是也因为找不到长官，找不到那个可以下命令、但是却不顾他们的生死、早就跑到五十公里外的守备大人，而不得不放弃，也来一招屁股向后，撒丫子跑路了。

　　洛林指挥了众人，一通忙碌，将各种火灾隐患全都尽可能地一一清除。在此同时，也是派出了魔法师们，牢牢地把守住了交通要道，占据险要位置，以防有敌人反扑过来。

　　等他这一通忙完之后，拼了命地指挥众人，做好了各种防御工作，这才向着雷斯特大魔导士一点头。

　　雷斯特当下双手在胸前一搓，然后向着天空射出了一枚红色的魔法弹。紧接着，就见远处的海面上也有一颗红色的信号缓缓升起，随后，第三枚，第四枚……依次升了起来。如同接力一般，迅速地将信号传向了远方。

　　又过了一会儿，就听那大海的深处，隐隐约约地传来了一阵奇特的声音。那声音低沉模糊，如同魔兽嘶鸣一般的。

　　紧接着，就见在海天一线的地方出现了一道细细的黑线。那黑线迅速扩大，变成了黑如墨漆、铺天盖地般的乌云，然后飞快地向着这边飞驰而来。

　　随着越来越近，那乌云在众人的眼中渐渐清晰起来，变成了一个个的小黑点，然后又变成了崔巍如山的战舰～！

　　一艘艘的战舰汇聚在了一起，遮天蔽日，布满了海面。在他们那冲天杀气的映衬之下，就连太阳也因此而暗淡了许多。

　　不多时，一艘桅杆顶着挂着枫叶帅旗的巨型战舰率先靠上了岸来。

　　一名身穿红色披风，头带金质战盔的将军第一个从船上跳了下来。

　　他脚踩在岸上的土地，然后双手叉腰，哈哈大笑了两声。神态嚣张之极，洛林定睛一看，那人不是军事学院的院长瓦巴多尔将军，又会是哪一个？

　　洛林向前紧走了两步，向他迎了过去，但是却奇怪地发现，雷斯特大魔导士，还有其他的人全都后退了一步。而战舰上的许多人也像是消失了一样，纷纷后退到了甲板内侧，让人看不到的地方。

　　洛林心中不住地纳闷，他们这些人这是怎么了？集体吃错药了？怎么让人感觉好像有阴谋在里面的味道？

　　他回头看了一下，看到罗琳娜眼中闪过奇怪的神色，然后张口就要说话。但是立时被凯瑟琳和阿黛儿两人从两边死死地按住了。

　　洛林一皱眉头，道：“这是怎么回事？罗琳娜你想说什么？”

　　那另外两人却是对望了一眼，异口同声地道：“没有，她没什么想说的。你快去吧，将军正等着你呢～！”

　　她们两人一直鸡狗不到头地互斗，这时却是难得一致。而且虽然她们也在尽力地扮无辜，装纯洁，但是她们那如秋水般清澈的杏目当中却是闪着不怀好意的光芒～！

　　洛林心中本能地觉出不对，正欲再问。这时就听瓦巴多尔将军在旁边招手唤道：“洛林小子，你快过来啊，还在那里愣着干什么？”

　　洛林无奈，只得举步走了过去，然后伸手敬了一礼，道：“见过将军大人。报告大人，我军顺利完成任务，成功夺取港口～！”

　　瓦巴多尔大笑着伸出手去，重重地拍了拍他的肩膀，赞许地道：“小子干的不错～！我知道你能行，但是没想到你的手脚居然会这么干，一下子就搞定了。以后绝对是个大将的材料。我教了那么多的学生，还从来没有一个像你这么能干的～！”

　　洛林苦笑了一下，道：“谢将军夸奖。对了，既然这样，我以后的学费是不是可以免除……”

　　不等他把话说完，瓦巴多尔已经仰天打了一个哈哈，顾左右而言他地道：“今天的天气可是真好啊，哈哈哈……”

　　洛林一滞，不由在心中大骂那个老家伙的吝啬。

　　他勉强笑了一下，道：“院长，您现在领着十万大军。过过手随便抢三千万五千万的就不在话下，至于为我那两个学费钱计较吗？”

　　瓦巴多尔似笑非笑地看了他一眼，反问道：“小子，你现在也是统领一军的将军了。过过手随便抢个三千万五千万的，也不在话下。至于为那两个学费计较吗？”

　　洛林看着这个一毛不拔的铁公鸡，不由感到全身一阵无力。

　　‘抢个三千万五千万的’说起来容易，可是纠查宪兵队并不掌握在自己的手里。到时候要是真的抢了。那些家伙们可是真找你麻烦。

　　他们请你喝咖啡时，你跟他们怎么说？说这是瓦巴多尔让你抢的？既然他让你抢，你就去抢。那他让你死，你怎么不去死啊？你自己没长脑子啊？没长脑子的人还活个什么劲？

　　到时候，一通严密的三段论逻辑下来，你就会发现自己没有被直接干脆地人道毁灭，就应该感谢众神了。

　　而这个老家伙却是不用。他手握兵权，宪兵队都得要听他的。要是去抢，也可以顶着一个为国为民为学院为天下苍生的名义。也绝对没人敢找他的麻烦。

　　就算是秋后算帐，真有人找了，他也大可以打一个哈哈，像什么像是‘交学费’之类的借口，就推脱了。根本不会去管这个学费交的是何其的沉重，究竟能值一个帝国的几个国民生产总值。

　　想到这里，洛林是一句话也说不出来。

　　瓦巴多尔想了一下，然后大手一挥，豪爽地道：“不用操心这些小事了。对了，那一件事情你做过了没有？”

　　洛林一怔，看着瓦巴多尔脸上露出的奇特笑容，心中立时有一种不好的预感升起。艰难地问道：“那一件事情，是什么事情？”

　　瓦巴多尔一挤眼睛，一脸神秘地说道：“就是那一件事情了。做为侵略者必须做的一件事情了。”

　　洛林一时摸不着头脑，侵略者必须做的一件事情？那是什么事情？难道这老家伙还要强抢民女？

　　可是现在又不是做奥巴马那个小黑孩竞选的著名广告。依他这岁数，连手指头都枯萎了，就是有着心也没这个力。

　　哪怕是他死不要脸地对外宣称“Yse，I can～！”，那也没人信啊～！

　　瓦巴多尔看出了他眼中的疑惑，不由大笑起来。他伸手重重地拍了拍洛林的肩头，痛的他不住呲牙，然后道：“看来你是没有做过了～！不要紧的，既然身为军人，不管怎么样这一项具有像征意义的工作，还是会知道的。”

　　他顿了一下，然后一转身，面对着港口，豪爽地道：“来吧。像一个真正的男子汉一样，每侵略到一个地方，就要在那里留下自己来过的痕迹。好好地证明自己。”

　　他顿了一下，然后仰头看向了天空，挥舞着拳头，如同魔兽一般怒声吼叫了起来，高声叫道：“我见，我到。我征服～！”

　　那声音极是响亮，穿透了一众战舰进入港口进的巨大喧闹，如同雷霆一般，响彻了整个天空～！

　　然后远远地传播了开去。“我到，我见，我征服。”“我到，我见，我征服，征服，征服……”

　　随着这充满了无双霸气的话语。就见枫叶丹林军事学院的院长，枫堡多国联合讨伐军最高指挥官瓦巴多尔将军豪气冲天地一转身，然后……呃……然后拉开了裤子，开始对着港口撒尿。

　　洛林在旁边几乎要愣住了。他这才明白，凯瑟琳和阿黛儿那两个腹黑蛇蝎女究竟为什么会捂住了罗琳娜嘴，想来也就是这一件事情。

　　他不由回过头去狠狠地瞪了那两人一眼，却见她们两个全都向自己投来兴灾乐祸的目光。

　　洛林不由气结，然后心中很是复杂：要是她们想看我的，直接告诉我就行了。用的着这么害我吗？

　　那两人看到洛林哀怨的眼神，不由整齐地一翻白眼，然后再也绷不住和罗琳娜一起，三个人紧紧地抱在一起，放声大笑起来，直笑的前仰后合，上气不接下气了。

　　那纤细的腰肢如弱风扶柳一般不住地摆动，让人很是担心，她们会不会因为笑的太厉害了，结果把自己纤细的小蛮腰给折断了。

　　而在这一边，瓦巴多尔将军一边尿，一边豪爽而热情地高声叫道：“洛林，你也来吧。这才是我们真正应该做的事情，来吧。像一个真正的男子汉一样，勇敢地在异国的土地上留下自己的痕迹～！”

　　洛林苦笑了一下，连忙后退了两步，将双手抄在兜里，然后吹着口哨，抬头看着天空的云彩，假装若无其事，不认识这位天下闻名的院长将军。

　　瓦巴多尔犹自高声叫道：“来吧。不用不好意思。像个真正的男子汉一样，挺起胸膛，勇敢地尿出来吧～！洛林，洛林，你过来啊……”

　　洛林看到他热情的邀请，实在是脸上挂不住，艰难地笑了一下，然后皱着眉头，苦着脸道：“将军，由您一个人来就行了。我……我实在是刚刚方便过了，现在真的是没有感觉。”

　　“没一点儿男子汉的样儿，简直就是个娘们儿～！”瓦巴多尔说着，不由极是鄙夷地看了他一眼。那目光几乎让洛林从衣铠下面榨出一个‘小’来。

　　旁边早有一人按耐不住，兴奋地奔了过来，道：“老爷爷，我陪了你一起尿。”

　　说着，与瓦巴多尔并肩一站，也是一拉裤子，小肚子一鼓，在那港口之上，迎着那充满了诗意的海风，迎风狂尿。神态极是嚣张。

　　洛林定睛看去，正是茹曼帝国未来的希望，在光辉的大道之上，不断胜利前行的雷欧殿下。凯瑟琳在后面看了，当即就黑了脸。

　　瓦巴多尔却是看了看正鼓着粉嫩的腮帮，使足了力气，认真地和自己比远的那个胖胖的小男孩，哈哈大笑起来，赞许地道：“这才是男子汉大丈夫的作风～！”

　　雷欧兴奋的那双黑漆闪亮的黑色大眼睛里直冒星星，然后重重地点了点头。“嗯～！”

　　说完，更是用力地向外滋去。

　　洛林却只能是苦笑着，连连后退。心中暗道：男子汉大丈夫，就是这么不要脸地当街撒尿吗？这资格证书也发的太容易了一点儿。

　　不过反过来想想，他说的好像也没什么错。这样做其实是继承了人类兽性的本能，占领一块地盘之后，像野兽一样用尿液和粪便划出自己的领地。以显示其神圣不可侵犯性。

　　当年艾小豪同学和巴小顿同学不也是这样？据说他们率领着盟军攻进德国之后，也是逮哪儿尿哪儿。在莱茵河畔还留下他们当时大尿莱茵河的伟岸英姿……

　　也许是只过了一会儿，也许是过了数个小时，那两人终于收工。心满意足地系上了裤子。

　　瓦巴多尔将军看了看四周，然后高声令道：“杰拉多尔，你死哪儿去了？连个卫队官都当不好吗？杰拉多尔，杰拉多……”

　　过了好一会儿，洛林这才看到一个头盔上插着白羽年青人极不情愿地从后面走了上来，向着瓦巴多尔敬了一礼，道：“将军，您有什么吩咐？”

　　洛林看着他羞愧的只敢看着自己的脚尖，不由心中对这个年青人极是同情。跟着这么一位指挥官，也是真有够丢人的。

　　瓦巴多尔一瞪眼睛，怒声喝道：“混帐小子。我的指挥部你准备好了没？”

　　他顿了一下，又接着骂道：“你奶奶的，不要再给我说，要我这把老骨头还住在船上，我今天要睡在温暖的房间里面，知道吗？”

　　杰拉多尔犹豫了一下，道：“可是将军，我们还刚刚登陆，没有肃清港口。恐怕现在进驻城中，会有些不安全。”

　　瓦巴多尔大怒，破口骂道：“你奶奶的，我说要住就住，你是指挥官，不是我是指挥官。你这个只会偷懒的混蛋小子，信不信我现在就抽你一顿～！这是命令，知道了吗？”

　　杰拉多尔当下敬了一礼，道：“是，将军。我这就去办。”

　　说着，一转身高声叫道：“第一队，跟我来。”

　　当下有数十名侍卫奔了过来。他们拉出了战马，匆匆地跳上了去，就向城中奔去。

　　看到他们的这一个行动，已经下船的先遣部队的军官立时急红了眼睛，肃清港口，扫荡残敌可是他们的任务。却让司令官的卫队给抢了先，这要是传了出去，且不说以后会不会升官无望，光是那些同僚笑话自己无能，也足以让人不起头来。

　　他们当下怒吼了起来，催促着自己的士兵们加紧行动。纷纷带着自己的士兵，分成了数股，按了原定的计划，快速地向着城中冲去。

　　一部分部队去挨家挨户地踹门询查，扫荡清剿。另一部分则是冲向城头，控制城防设施。还有一部分则分散把守住交通要道，警戒安全……

　　各路部队有条不紊地分散展开，虽然免不了有些混乱，但是却如同一个巨大的机械一旦启动运动作了开来，就必然将挡在它面前的一切障碍碾成齑粉～！

　　洛林看了看从那战舰船上如潮水般涌下的部队，发现他们一个个全都是一脸的兴奋，摩拳擦掌。很显然是在船上呆的太久，就像是那些远洋水手们一样，早就蹩坏了，到了地方之后，一定是要好好地发泄一下。

　　他略略想了一下，心中很是幸灾乐祸地知道今天宪兵队可是有的忙了～！

　　这时雷欧从旁边窜了过来，低声问道：“老大，我姐让我问问你，咱们今晚在哪儿宿营？”

　　洛林顿时心中一跳。心中暗道：这么多的痞子一起下了船，他们肯定是不会再回船上去。可是城中的房子就那么多。

　　自己这边打生打死的，可是这宿营问题可还没解决呢。这个问题可是跟交女朋友一样，手快有，手慢无的。万一抢不到，到时候，让别人让给自己，谁会那么缺心眼啊？

　　他看着瓦巴多尔将军，不由暗暗佩服了一下。怪不得这老流氓能当上司令官呢。果然是经验丰富，一下船就先抢营地。这种细节的小东西不是亲自经历过的，又有谁能事先知道？

　　想到这里，洛林当下向瓦巴多尔将军打了一声招呼，然后也是率了自己的部队，赶紧赶往了城里。以便给自己的这些部队抢到一个舒服的住宿地。要知道这可也是指挥官的责任之一。

　　洛林率领着众人轻车熟路地又冲回了城中。刚刚来到了一个十字路口，就见杰拉多尔率领着他的那一队侍卫正在堵在路口处，怔怔地看着前方。

　　洛林不由心中大奇。


第231章 平民的反抗

　　洛林看着他们堵在路口中间不动，不由大为奇怪。

　　他心中一动，难道说城中有残余的敌人？不对，如果有的话，他们不是应该拔刀子冲上去，又或是逃跑吗？这什么都不干，傻乎乎地堵在路上，这算是怎么回事？

　　此时，就听前面传来了一阵巨大而热烈的喧闹声。

　　洛林为了安全起见，急忙令了自己手下的部队做好了应战的准备，然后策马走了过去，道：“出了什么事情？”

　　杰拉多尔先是一愣，回头看到洛林，不由苦笑了一下，然后让了开来，道：“伯爵，你还是自己看吧～！”

　　洛林狐疑地看了他一眼，然后抬头看了过去。立时也是大吃了一惊。

　　只见那条大街上面人头攒动，黑压压的一大片。不，应该说几乎全城的年青人闹哄哄地从远处走了过来。

　　他们乱哄哄地走了过来，全都兴高采烈，老实忠厚的脸上全都是发自内心地带着灿烂的笑容，像是中了六合彩一样。手中拿的、肩上扛的桌子、椅子、布卷、餐盘甚至包括马桶等等，各种各样东西都有。

　　他们看到这边的军队，也是急忙停了下来，默不做声地和众人对峙了起来。

　　看的这边的众人面面相觑，心里发毛。

　　看着那些不进不退的老百姓们，这些骁勇的战士们也不知道那些个老百姓这究竟是要干什么？

　　欢迎自己？可有谁见过有人拿了马桶、板凳欢迎人的？可是如果他们是想要抵抗自己这些侵略者的话，为什么又笑的那么灿烂，就像是阳光一直照到了他们的心底一样。

　　这些年青的战士们丝毫不惧怕刀光剑影，浴血拼杀。但是面对着这个诡异的情况却是束手无策。

　　他们绞尽了脑汁也是搞不明白。不知道面对这样一群人，他们自己究竟该干些什么。

　　有人低声地问道：“长官，我们该怎么办？是上前杀了他们吗？”

　　杰拉多尔抬头看了洛林一眼，然后转身训斥道：“你个笨蛋。杀一帮手无寸铁的老百姓。你想要纠查队宪兵找我的麻烦吗？”

　　“那……咱们逃……逃跑？”

　　杰拉多尔大即大怒，抬手敲了那人一鞭子，道：“你还是个军人吗？”

　　那个年纪青青，甚至还有些幼稚的士兵迟疑地道：“长官，那……那我们要怎么办？”

　　杰拉多尔抬头看了看，然后无奈地，道：“我们……我们在这里再等等看吧～！”

　　说完之后，却是不由叹了口气，显然他也是拿不住主意。

　　洛林看了看，眼中突然奇怪地闪现了很久以前见过的一幕。然后笑了起来，道：“大家不用担心。他们应该是趁了城中没有的卫兵们都逃跑了，跳出来哄抢政府财产，丝毫也没有大局观念，只是知道顾着自己私利的老百姓们。”

　　杰拉多尔不由一惊，失声说道：“他……他们就这样对待自己的国家？难道就不会是拿起武器来抵抗我们这些入侵者的吗？”

　　洛林奇怪地看了他一眼，道：“别忘记了，这个国家可是将‘贵族初夜权’写入法律的。你指望这些老百姓们对那些狗官们有多少好感？”

　　杰拉多尔一下子瞪大了眼睛，道：“初……初……初……”

　　洛林看他激动的结结巴巴，连句话也说不出来了，不由眼中闪过了一丝嘲弄，道：“怎么？你也想要试试？真没看出来，你这家伙鼻直口方的，内心居然会是这么风骚啊～！”

　　杰拉多尔立时涨红了脸，连连摆手，道：“不，不，不。我不是那个意思。只是说……”

　　他顿了一下，然后深吸一口气平静了下来，道：“我的意思只是说，那些老百姓就不知道反抗吗？甘心被他们这样欺负？他们长的一双手是干什么用的？”

　　洛林想了一下，然后指了不远处兴高采烈的老百姓们，道：“他们现在不是正在反抗吗？面对我们这些占领了他们土地的侵略者，无动于衷，根本就不理会。却忙着去哄抢东西，这不就是对于帝国最好的反抗？”

　　杰拉多尔一时无语。

　　洛林笑了一下，然后轻声问道：“你现在还以为他们会对我们有什么威胁吗？”

　　说完，他一纵胯下的战马，一马当先，大摇大摆地走了过去。

　　其余众人看了，唯恐有失，也是急忙跟了上去。在此同时，看到那密密麻麻的人群，也是做好了战斗的准备，打算着只要有一不对，就将对方当场轰杀。

　　洛林来到了那些百姓们的面前，既不降速，也不提速，就那样目中无人地缓缓走了过去。那些百姓们看到洛林的马头几乎要碰到他们的脑袋，急忙纷纷闪退，如同潮水一般退到了两边，让出了中间的大道。

　　洛林眼角也不挑一下，大摇大摆地就从中间走了过去。

　　在他的身后，一众士兵们对望了一眼，也是急忙跟了上去。

　　而那一众的百姓也是互相看了看，然后各自拿着刚刚抢来的东西。与这些侵略自己土地的士兵们擦肩而过。

　　那些百姓们各自回家，然后紧紧地关上了门窗。——纵然洛林众人默认了他们的抢劫，但是不管再怎么样，他们对于这些百姓们来说也是侵略者～！

　　但是这却并不防碍后来茹曼帝国的砖家叫兽们大笔一挥，以代表了学识渊博的优雅古代语在史书中写下：斯是时也，哈城百姓无不箪食壶桨，以迎王军云云。

　　这也无可厚非，因为第一，他们的工资是茹曼帝国政府发的。第二，如果写出当时真实的情况，难保不被某些人告上法庭，说他们篡改历史。甚至保不齐，帝国宪兵在某一天请去了喝咖啡，切生猪肉都是有可能的。

　　因为这一时间的耽搁，洛林终于抢了先机。

　　他领着自己的亲信卫兵们，当下抢先一步，在城东区的富人区当是给自己的部队占下了一大块舒适豪华的地区。

　　他发挥了所有军人的英勇特性，将这些房子原本的主人全都撵了出去。然后让自己的部队安心在此地住下休息。

　　洛林这一英明的举动赢得了所有人的交口称赞。大家都是发现有了这位爵爷的带领，再也不用为食宿发愁，无一不是竖起了大拇指，称他为所有战士的贴心人～～！！

　　到后来，甚至是瓦巴多尔将军都放弃了那个守备府的官衙，跑来和他们挤在一起。用他老人家的话说：我也是没有办法。那些混蛋的老百姓，把那里都抢光了。别说床铺了，连个马桶都没有留下。那让人怎么睡？

　　以后的几天里，枫叶丹林讨伐军一直在哈夫斯囤积物资，修整部队。

　　瓦巴多尔将军和洛林及雷斯特，一众军官们派出侦察兵，制定下一步的行动计划。

　　洛林甚至还收买了一些在哈夫斯的国外商人，以便从他们那里获得了一些有价值的东西。

　　整支大军修整恢复了过来。那些年青的士兵们恢复了元气之后，每一天都是磨拳擦掌，急的嗷嗷直叫，要找机会和阿尔摩哈德人好好地大干一场。

　　这天清晨，太阳刚刚升起。洛林来到餐厅，正一边吃着饭，一边和众人闲聊。

　　这时，雷欧也是穿好了衣服，跑了进来。他张牙舞爪地一冲进来，就跑到凯瑟琳的身边，高声叫道：“我想好了，我想好了……”

　　众人各自吃着自己的早餐，丝毫也不理会。对于他每天早上跑到凯瑟琳身边，宣布自己的施政计划，然后再被凯瑟琳给驳回的这一个正太养成……呃……未来皇帝培养计划已经见怪不怪了。

　　洛林对此的看法是，凯瑟琳根本就是在拿那个小痞子开心。

　　凯瑟琳一边漫不经心地往自己手中的面包上抹着黄油，一边说道：“好啊，说来听听。”

　　雷欧高声叫道：“我想好了。收老百姓们的重税，然后招集军队，给他们最好的待遇和装备，这一下总没老百姓敢造反了吧？”

　　说完，大眼睛一眨也不眨，眼巴巴地看着凯瑟琳。

　　凯瑟琳冷笑了一声，道：“驳回。”

　　雷欧不禁‘咦’了一声。固执地道：“为什么？为什么又驳回？”

　　凯瑟琳冷笑了一声，道：“老百姓或许是不敢造反了。但是你的将军们想当皇帝，造你的反了。”

　　雷欧一愣，然后气急，指着凯瑟琳的鼻子，道：“又是不行。你……你这根本就是在骗着我玩～！”

　　洛林看了他一眼，心中暗笑，你这个小痞子现在才明白过来啊～！

　　凯瑟琳却是一挑黛眉，道：“怎么？你想要被取消明天的测试吗？”

　　雷欧原本以为这一次可以稳赢，没想到愿望却是再一次落了空。他此时也是小脾气大发，怒声喝道：“我怕你啊～！今天我拼了挨一顿揍，也非要出出心中的这口气不行～！”

　　说着，大叫了一声，晃着胖胖的小拳头，张牙舞爪地冲了过去。

　　凯瑟琳当即一抬手，极为熟练地拎了他的脖领子，然后将他拎了起来，在半空中轻轻一拨，将雷欧翻了过去。然后面下背上，放在了桌子上面，紧接着毫不客气地举起了手来，大打了一顿屁股。

　　雷欧立时痛的嗷嗷直叫。但是他此时脾气上来，尽管眼里面泪水跟不要钱一样，哗哗地直流，却是说什么也不出声求饶。

　　洛林看了，不由叹息了一声，刚要出声解劝。这时就见一名士兵快速地跑了进来，向他一礼，道：“长官，司令官大人有令，招您到指挥部，有要事商议。”

　　洛林当即站了起来，回了一礼道：“我知道了，这就去。”

　　说完，和众人打了一声招呼，然后一伸手拉起了凯瑟琳，道：“行了，他要是不对，打两下惩罚一下，让他知道错就行了。”

　　凯瑟琳冷哼了一声，这才甩手将雷欧放到了一边。

　　洛林转头看了看雷欧，看他脸上满是泪花，小鼻子还一抽一抽的，样子极是可怜。不由叹了口气，心中暗道：你就是想打架也要估计一下自己的实力啊，现在跟凯瑟琳硬拼，你不是皮痒找揍吗？

　　他伸手掏出了手绢，递了过去，道：“擦擦眼泪吧，要是没什么事的话，就跟我一起上指挥部玩去吧。”

　　雷欧当即破滋为笑，然后拿起了手绢胡乱在脸上擦了两把，然后随手从桌子上抄起了凯瑟琳刚刚替他涂好了黄油，然后放在盘子面包，一边胡乱地咬着，一边催促道：“快走，快走……”

　　洛林看了，不由叹息了一声，人要是没心没肺地到了他这个地步，倒也是挺不容易的～！仅从这方面看，他就有成为一个伟大政治家的天赋。

　　他带着雷欧，骑了战马，快速来到了由城中守备府临时改建的指挥部当中。

　　他一进门，就见一众军官们全都已经聚在了那里，全都俯身仔细地在查看着地图。气氛极是严肃忙碌。

　　洛林随手拉过了一人，道：“出了什么状况？”

　　那人一笑，低声道：“在城外发现了敌人派出的大队侦察骑兵。”

　　洛林心中一动，说道：“新来的部队？”

　　那人说道：“应该是的。”

　　这时就听，瓦巴多尔将军问侦察兵：“敌人的侦察兵出现的位置在那？”

　　侦察兵在地图上指出位置。

　　瓦巴多尔将军看了看说道：“按这个距离算，他们大概还距离哈夫斯有五十里左右。”

　　他一转头看到了洛林，不由一笑，道：“伯爵，你怎么看？”

　　洛林想了想，说道：“能这么快赶来的，看来是邻省斯法克斯派来的队伍。”

　　他思付了一下，看看地图，然后从桌子上抽出一份文件，展开一看，说道：“根据我们得到的情报，斯法克斯只有正规军五万人左右，战时能征集起五万到八万的民军。他们能来这么快，看来是正规军了。”

　　瓦巴多尔将军点点头说道：“是啊，征集一万民兵最少需要一个月时间。看来我们必须在一个月之内打赢这场战争，要不然一旦被拖住，阿尔摩哈德的民军就能淹没了我们。”

　　其他的将军都赞同的点点头。

　　洛林说道：“当务之急，是消灭眼前来的这支军队，不然被苍蝇缠上，阿尔摩哈德再来一两支援军，我们就很难推进了。”

　　瓦巴多尔将军：“进行一次武装侦查，我们要摸清敌人的规模，战斗力水平和行军方向，看看他们是向着哈夫斯城来的，还是要在南下的路上堵截我们。”

　　诺拉莫这时说道：“我去吧，将军阁下，就我手下的骑士就行。圣殿骑士们的速度是任何骑兵都赶不上的，再有几个法师掩护，就万无一失了。”

　　瓦巴多尔将军说道：“可以，侦测为主，敌人人多就退回来，安全第一，还不到和敌人拼命的时候。”

　　雷斯特也说道：“我安排五个经验最丰富的法师给你，你要保护好他们。”

　　诺拉莫一敬礼，说道：“遵命大人，我知道该怎么做的。”

　　诺拉莫领命而去，瓦巴多尔将军对手下的将军们说道：“现在，加固城防，加强城内治安，把士兵们都派上去，做好完全的准备。诸位，时间紧迫，告诉你们的手下，打起十二分的精神。”

　　半天时间之后，诺拉莫带着队伍回到哈夫斯城，风尘仆仆的带着手下走进司令部，他身后的骑士拖着阿尔摩哈德的俘虏。

　　看到诺拉莫走进来，洛林赶忙问道：“诸位辛苦了，情况怎么样？”

　　诺拉莫敬礼说道：“大人，从敌人的行军规模来看，大约有四万人到五万人。看行军的样子是正规军。敌人直向着哈夫斯成而来，距此四十里。我们在路上遭遇到一小队敌人骑兵，交战之后，我们砍倒了他们几乎一半人，抓了几个俘虏，其他的逃跑了，我方只有几个轻伤。敌人骑兵的装备还可以，但素质一般。”

　　洛林笑着说道：“素质一般得看和谁比，能从圣殿骑士那里获得一般的评价，在阿尔摩哈德也算精锐了。看来他们是斯法克斯的驻军了。”

　　瓦巴多尔将军说道：“干的不错，诺拉莫，功劳我记下了，让你的人好好休息。把这几个俘虏带下去，好好审问。”

　　瓦巴多尔转身对着洛林和将军们说道：“基本情况大家都了解了，都说说该怎么办吧。”

　　洛林说道：“这样看来，敌人大概会明天到哈夫斯城下，要攻城的话就要到后天或者大后天了，我们要么以逸待劳，打防守反击，等他们攻城受挫了再反攻，要么就直接在城下迎战他们，依靠我们的法师们，迅速的击溃他们。”

　　其他的将军也点头称是，还有人建议先将一只军队埋伏起来，在敌人攻城时从后面突袭他们。

　　瓦巴多尔将军沉吟了一会，说道：“密切监视敌军的动向。我们等他们来，我们的兵力不多，和敌人硬碰的话，后面的仗就不好打了。步兵们上城守卫，骑兵们休息备战。雷斯特，这一仗有得看你们的了。”

　　雷斯特点点头，说道：“放心，我手下还有四百个法师闲着哪，哈哈，绝对够他们受的。”

　　瓦巴多尔将军说道：“哈夫斯附近地形平坦，我们没有地方可以隐藏一支几千人的伏兵，埋伏的远又没有意义了，可惜了，我们无法确定敌人是否要攻城。”

　　洛林说道：“从我们缴获的阿尔摩哈德军令上来看，我想敌人是一定会攻城的。”说着洛林笑着说道：“起码攻打哈夫斯对阿尔摩哈德的将军们来说，是个政治任务。”

　　瓦巴多尔将军一想，点点头说道：“洛林说的不错，组织三千名骑兵，由舰队沿河运往上游，迂回到敌人侧后，相机行事。今夜后半夜出发。”

　　圣殿骑士团的首领站起来领命，瓦巴多尔将军对他说道：“不要和敌人打硬仗，我们损失不起。”

　　第二天，洛林在哈夫斯的城墙上已经能看到敌人的前锋队伍了，一支数百人的骑兵队伍前进到哈夫斯成几里远的地方，对着哈夫斯城指指点点，瓦巴多尔将军派出一支前人的骑兵队，敌人一看城门打开，跑出的是骑兵，当即转身退了回去。

　　讨伐军的骑兵也不追赶，又退了回来。

　　很快，一大片黑影出现在地平线，洛林在城上望去，他们就像是成片的蚂蚁一样，覆盖了原本黄色的大地。


第232章 攻防战

　　看到他们的到来，城中当即敲响了警钟，枫叶丹林军的无数的士兵纷纷从城中跑出。

　　他们在军官们的喝骂指挥之下，如潮水一般地涌上了城头，拿着武器，飞快地跑向自己的岗位。

　　在离城十里远的地方，阿尔摩哈德的军队停下脚步，然后在讨伐军的注视下开始扎营。慢慢地旷里当中出现一点点白色的帐篷，营地里也有炊烟燃起。

　　洛林甚至都能感觉到这些阿尔摩哈德人有条不紊、不慌不忙地工作着，就像是一个锄草的老农一样，甚至还时不时停下来抽上一袋烟草，或是要吼上两声信天游的样子。

　　他想到这里，不由一皱眉头，看着对面的逐渐成型的营地，说道：“我怎么总感觉这些人有点不太对劲？”

　　罗林娜身为魔法部队的副指挥官今天正在城头值勤。一直跟洛林走在一起。此时听了他的话，不由看看对面的营地，奇怪地说道：“我看是你不对劲才对～！下面可都是活生生的阿尔摩哈德人。”

　　洛林摇了摇头，双手比划着，说道：“我总感觉这帮人和枫叶丹林城下的那帮阿尔摩哈德人不太一样，似乎比起当初侵略枫叶丹林、以及被我们在城外打败的那些阿尔摩哈德人来，他们的状态很明显有……有些漫不经心。”

　　罗林娜一愣，仔细地又看了看对面敌人的营地，说道：“真的吗？我怎么看不出来？”

　　洛林一滞，看着这位只会用魔法，放电扔火球、不懂得战争、魔法师部队的副指挥官，无奈地道：“算了，既然敢来，我们就消灭他们，毕竟我们是在敌人的土地上，不能掌握所有的事情。”

　　说完，一转身，双手抱着头，悠哉游哉地向城下走去。

　　罗琳娜看了不由一愣，在他的背叫道：“你上哪儿去？没看敌军已经到了吗？”

　　洛林头也不回地一挥手，道：“安了，安了。他们今天刚到，怎么也不会马上就发起进攻的。”

　　罗琳娜顿时恍然，不由低低地‘哦’了一声。

　　紧接着，就听洛林接着说道：“再说了，本将军先是面对七万精兵的狂攻，守住了枫叶丹林。后有闪电突击攻占哈夫斯城。有了这两项大功在身，我还怕什么？不能所有的便宜都让我一个人占了。得多少给别人留下一点儿。不然会影响团结的。”

　　罗琳娜一时愕然，看到洛林已经走下城头，不由低声骂道：“你个死混蛋，偷懒都偷的这么光明正大～！”

　　说完之后，那嘴角却不由露出了一丝淡淡的笑意……

　　※※※

　　第二天清晨，当太阳还没有升起，哈夫斯城前的平原上还布满着如轻沙般的淡淡雾霭的时候，阿尔摩哈德军营当中已经吹响军号。

　　在那嘹亮的号角声中，士兵们排成了数队，喊着震天的口号从营地里大步走了出来，向着哈夫斯城下缓缓前进。

　　罗林娜带着法师队伍，这两天一直都守在城头上，敏锐地觉察到了阿尔摩哈德军队动向，也立即敲响警钟。

　　听到了那警报声，原本就是枕戈待旦，做好准备的士兵们立刻就跳了起来，拿着手中的武器，跑上了城头。

　　在城下休息的法师们也匆匆地赶了上来。

　　瓦巴多尔将军和雷斯特两人接到了消息，带着一大帮的参谋军官们也是很快就出现在城墙上。

　　瓦巴多尔将军晃晃悠悠地一上城墙，就问道：“他们来了？”

　　说完，还了一个酒嗝。

　　洛林此时也是匆匆地赶来。

　　他离的多远，就闻到一股扑鼻的酒味，也不知道这老家伙昨天喝了多少。不由心中嘀咕：看来大家私底下传言，说他找到了一个装满了好酒的酒窖，看来是真的。回头找机会也要去打打秋风才行。

　　罗琳娜走上前去，向着那两人行了一礼，然后一指城下，说道：“回将军，敌军大约三万人左右。”

　　瓦巴多尔将军手扶着城墙垛口，看着向哈夫斯缓速行军的阿尔摩哈德人，半于之后叹了口气，说道：“看来阿尔摩哈德的将军不好对付啊～！不过还算不错，他们还是来，按计划进行吧，今天他们要是不来，我们就得去找他们了。”

　　雷斯特笑了一下，然后道：“看来这些阿尔摩哈德人还挺配合，省了我们不少事。”

　　瓦巴多尔将军哈哈大笑了两声，说道：“我们在他们的土地上，按他们那个兔子皇帝的脾气，我估计阿尔摩哈德的将军们比我们还急。不过这家伙也挺精明，手里留了一万多人。”

　　他顿了一下，又接着说道：“击溃了他们的大部队，剩下这一万人就起不了什么左右，估计是那个阿尔摩哈德的将军在自保吧。”

　　雷欧在旁边愣了一下，然后拉了洛林的衣角，悄声问道：“老大，这话怎么说？那留守的一万人很重要吗？”

　　洛林叹了口气，一指那些缓慢前行的军团，道：“你看看这两帮战士的素质。对面的那些军团的军旗不展，步履混乱，尘土低迷，一看就是没有经过多少的训练，典型的豆腐渣军团。我甚至怀疑，他们都是在乡下拉壮丁，随便拉来的。”

　　说着，他又伸手指了指位于阵后的一万战士，道：“而另外那些人，盔明甲亮，队列整齐，行进间进退有序，纵然不是百战的精兵，也是训练己久的战士。”

　　雷欧趴在城墙上，眯起了自己的大眼睛，仔细地看了看，不由心中对洛林是极为敬佩，通过这许些的征兆，就可以看出这些东西，果然不愧是老大。

　　洛林想起了那个以败家和瞎指挥而被自己儿子给关死的一代情圣李隆基，向着瓦巴多尔将军，以及他身后的一众军官们，说道：“据我们劫获的情报显示，那个兔子皇帝已经下令阿尔摩哈德各地军队向我们全面出击。

　　这些将军们要是敢不心急火燎的和我们打，很快就会被扣上消极，软弱，甚至通敌的罪名。”

　　瓦巴多尔将军一拍城墙，高声说道：“不错。但是这对我们岂不是更好？我们怕的不是阿尔摩哈德人来攻城，我们怕的是他们不来攻城。

　　一旦他们反应了过来，坚守不出，坐等援军，稳扎稳打。最后集齐了绝对的优势和我们展开主力会战。咱们可就要头痛了。”

　　雷斯特挽了挽袖子，说道：“好了，既然他们已经送上门来了，那么我们尽快解决掉他们。不然以后枫叶丹林可就真的没人害怕了。”

　　此时太阳渐渐升起，雾蔼散去。天光大亮了起来。

　　只见碧空如洗，万里无云，今天是一个难得的好天气。

　　阿尔摩哈德军对的行进速度并不快，十里的路。他们足足走了三个小时。

　　洛林众人甚至是安安稳稳地吃了顿早餐，又躺在太阳下面，舒舒服服的打了半天瞌睡，阿尔摩哈德人才在哈夫斯城下摆好进攻阵型。

　　这次前来的阿尔摩哈德军队，看来准备充分，在阿尔摩哈德军队阵型的前列，排列在数量众多的攻城车辆，不过大都是云梯车和用来掩护士兵靠近城墙的竖板装甲车。

　　在他们队列的正中，是一辆重型的撞城锤车。车顶是铺着皮革的木板，下面吊着一个由树干做成的撞城锤，树干上还包着树皮，极是粗糙，一看就是临时匆匆赶制出来的。

　　雷斯特看着这个撞城锤车，立时兴奋的脸色发红，对着手下的法师们叫道：“那个撞城的车是我，你们都不许跟我抢。我要试试新研发的爆烈弹的效果～！”

　　洛林看到他平时也是彬彬有礼的，但是上了战场之后，却丝毫也没有魔导士应有的风范，只顾着抢手试验自己的新近研究出来的魔法，简直就是一个可恶的战争贩子。不由心中很是怀疑，那个老家伙是不是从研究丧尸的安布雷拉公司出来的？

　　而旁边的罗琳娜也不由以手扶额，深深地叹了口气，道：“天哪～！”

　　瓦巴多尔将军见众人全都做好了准备，当即大声发出了命令，道：“法师们注意，敌人聚集在城下时再开打。士兵，别让敌人登城。骑兵们在城门后就位，随时准备反击～！”

　　随着一声高亢的军号声，阿尔摩哈德的军队呐喊一声，然后推着各种攻城车，向哈夫斯的城墙冲来。

　　但洛林他们很快发现，行动的只是排在最前面的一万名士兵，后面的两万人依然呆在原地。

　　洛林不由心中一动，道：“敌人的将军看来是个聪明人，起码吸收枫叶丹林之战教训。”

　　雷斯特大魔导士做为传统魔法战争、也就是两帮人站在地上，用魔法进行对轰，这种典型的巨舰大炮主义的拥护者，一直以来，对于洛林那种冒险派魔法师进行空中突袭的战术，很是抵触。

　　他听了洛林此言，立时不满地哼哼了两声，斜瞥着洛林，阴声怪气地道：“那一战只是某些人走了狗屎运而己。现在我就让这帮狗崽子们见识一下，什么才是枫叶丹林法师们的真正实力～！”

　　旁边的一众军官们立时在人群之中，哧哧地低声笑出了来。并不是因为这个笑话，有多么好笑。

　　而是因为……他们当中的不少人尽管年纪不少，但是却全还只是一个苦熬资历的中级军官，而洛林如此年青，就有了这样的威名与成就，犹如慧星般的崛起。

　　因此上，出于人类本能的劣根性，对他有些眼红妒忌。总是想要针对他。虽然不至于做一些耽误军情事情，但是暗暗讽刺两声，嘲笑一下，他们却还是很乐意办到的。

　　洛林抬头看了一眼，却也并不在意。

　　不招人妒是庸才。他就算是成为把裤衩套在头上的超人，还是无法做到让每一个人喜欢自己。既然如此，又何必在这方面浪费精神呢？

　　哈夫斯虽然是个重地，在阿尔摩哈德来说，城墙修建的也算不错了，但是和枫叶丹林依然是没得比。

　　哈夫斯的城墙有近四十尺高，也就是三层楼的高度，城墙上最窄处不到十尺宽，枫叶丹林的三万军队根本在城墙上摆不下，城墙上只有重装的步兵和法师，也只有城楼部分宽阔一点，洛林和雷斯特他们就只能呆在城楼上。

　　一万名士兵，散乱的铺在哈夫斯宽阔的城墙前面，阿尔摩哈德的士兵之间隔着宽松的距离，这让城墙上的法师们面面相觑，这种情况下，大范围的法术并不能造成多大的杀伤。

　　罗林娜看着下面的阿尔摩哈德人，气愤地说道：“这帮家伙怎么这么胆小，照他们这个样子的速度，乌龟都跑的赢他们～！”

　　洛林沉吟了一下，对雷斯特说道：“院长，对面的阿尔摩哈德阵营里有什么魔法师吗？或者听没听说过阿尔摩哈德人有什么厉害的魔法武器？”

　　雷斯特一愣，随即闭起了眼睛，然后双手向前伸开，用自己的魔力仔细地搜索了一下前方，然后摇了摇头，道：“不可能的。阿尔摩哈德确实还有一个宫廷大法师。但是只要他走进施法范围之内，我不会不知道。

　　我也从没听说个阿尔摩哈德皇室有什么强大的魔法武器，海神戟那种武器可不是想有就有的。而且，我没有感到有任何异常的魔力波动。”

　　洛林松了口气，说道：“那样的话，我就可以确定，这个将军是在打消极战，想要保存兵力。”

　　罗林娜眼中闪过了一道寒光，道：“他也要能保存得了，我看他有没有这种机会了～！”

　　撞城锤在几十个士兵的喊着号子的推动下，越来越靠近城墙。

　　雷斯特看了看那个大家伙走进了攻击范围之内，乐呵呵地转头看着众人，道：“先生们，你们大家是想看红烧，还是想看冰镇。要么风干了它？”

　　城上的众人都白了雷斯特一眼。

　　罗琳娜也是一头的黑线，冷冷地看着自己的老师。魔法师们的名声之所以败坏，被人说成心思恶毒，喜欢把小孩子变成青蛙什么的，然后扔到锅里做成土豆汤。很大程度上，就是像雷斯特这样有恃无恐、而且又喜欢胡说八道的老家伙造成的。

　　雷斯特举起法杖，慢慢的低音咒语。

　　一阵风从城墙上吹过，带着枫叶丹林的旗帜呼啦地摆动了一下，然后带着沙尘扑向撞城锤。

　　洛林他们看到，这阵风并没有从撞城锤那里飞过，而是慢慢地卷起的沙尘，围着撞城锤不住地打转。

　　在下一刻，就见雷斯特闷哼了一声，然后右手向前一伸，然后紧紧地一握。

　　紧接着，那围着撞城锤的旋风突然加剧，发出呜呜的声音，尘土形成一片黑幕将整个撞城锤笼罩住。

　　推着撞城锤的士兵惊恐地大声叫喊着，从里面跑了出来，拼命地向后逃去。

　　‘呜呜’的风声之中夹杂着木料断裂的噼啪声。

　　不断地有木板从旋风中被甩出，那‘呜呜’的风声很快变成的如雷鸣般的‘轰轰’的声响。

　　紧接着，‘轰隆’一声巨响传来，撞城锤变成了碎片，原木做的锤体断成数段，从旋风中飞向四方，砸进阿尔摩哈德士兵的方阵之中，立时引起了一阵混乱。

　　后面督战的阿尔摩哈德方阵中传来催促进攻的号角声，原本停下了的阿尔摩哈德士兵更加卖力的推起云梯车，向着哈夫斯的城墙冲去。

　　位于方阵后方的弓箭手们也开始拉弓放箭，对着城头尽可能地倾泻着箭雨。但是他们的这种攻击，很轻易地就被城头上士兵们的盾牌，和牧师们的法术给化解掉了。

　　随后，城头上的弓箭手们开始奋力还击。向下射出了一篷篷的箭雨。

　　阿尔摩哈德人也是急忙举起了盾牌。弓箭手们纷纷低头躲了进去。

　　双方有来有往，展开了艰难的攻守战。

　　‘哗拉拉’一阵声响，无数的云梯搭上城墙，下面的士兵迅速攀上云梯向城墙上爬，跟在后面的士兵呐喊起来，加速跑向云梯。

　　城头上的法师们几人一组，在旁边盾牌手的掩护之下，将手中的各种法术对着云梯砸去。

　　如秋风扫落叶一般，毫不留情地把云梯上的士兵扫落，或者将云梯炸成几段，侥幸躲过法术的阿尔摩哈德士兵刚刚登上城头，就被等候多时的讨伐军士兵砍下去。

　　待摧毁了云梯车之后，法师们就将目标移往城下的士兵，各种范围杀伤的法术不停的落下，城下的爆炸声响成一片，原本向前冲的阿尔摩哈德士兵停下脚步，纷纷向后退去。

　　阿尔摩哈德的指挥官见此，也是极为干脆，当即就向那些部队吹响了撤退的号角。

　　阿尔摩哈德士兵如蒙大赦，当即丢下那些盾车，呼啦一声，全都调头向后跑去。

　　瓦巴多尔将军见战机难得，果断地一挥手，高声命令道：“开城门，骑兵冲击，注意不要和敌人完整的方阵接触。”

　　几声军号急促地响了起来。哈夫斯的城门迅速打开，数千骑兵从城门如潮水般涌出，然后向着散乱得阿尔摩哈德士兵掩杀过去。


第233章 癣疥之患

　　看到讨伐军这边的动作，留在原地的两万阿尔摩哈德军队很快变换阵型，向一侧移动，将骑兵和重步兵派出，守在最外围。

　　早早就迂回到阿尔摩哈德人背后的三千骑兵这时也突然出现在他们的后方。

　　他们如同一柄闪着寒光的尖刀一样，从背后向阿尔摩哈德扎下的营地直插了下去～！

　　那里留有阿尔摩哈德一万的士兵和这支阿尔摩哈德军的所有的补给物质。一旦攻破了，这支部队就会因为缺少粮食而不战自溃。

　　阵型完整的两万阿尔摩哈德军也发现自己的大营受到了攻击。

　　他们显然是没有预料到这种情况，立时一阵慌乱。但是随即在军官们的拳打脚踢当中又稳定了下来。

　　而且那指挥官也是极为老辣。知道现在再去救援已经是来不及了，而且一旦救援，势必会被两面包抄。

　　他当下当机立断。狠下了心来，丢车保帅，如壁虎甩尾一般，将营地甩下，继续向着侧面退去。

　　很快，阿尔摩哈德的营地里就有火焰冒出，随着火光越来越多，阿尔摩哈德的大营烧成一片。最后变成了一片火海～！

　　那熊熊燃烧的火焰冲霄汉，纵然隔着十余里远，城头上的众人仍然可以感受到扑面而来的滚滚热浪。

　　营门打开，一大群老弱残兵从营地里慌慌张张地跑了出来，向着那两万士兵撤退的方向追去。

　　一队枫堡的骑兵也从营门内驰出，追着这群人不住地砍杀。不过随即做为预备队，留在后方的那支阿尔摩哈德精锐兵团开了上来，将这支骑士兵遇到了的阻拦了下来。

　　在一片溃败的混乱当中，那支精锐军团却打的极为出色。

　　只见他们丝毫也不受战败的影响。在军官的指挥之下，分成了三个方阵，从三个不同的方向，向着骑士们包抄了过去。要将他们兜住消灭掉。

　　枫叶丹林的这支骑兵们虽然骁勇，但是枫叶丹林讨伐军的一部——波瑞利帝国派来的精锐骑士团。

　　他们虽然也是相当精锐强悍，但是却并没像是神圣骑士那样强大的装甲和突击能力。面对着密集如林的长枪阵，当下就被围的束手缚脚。在包围圈中不住地乱转。

　　战场上一片喧嚣。

　　拼杀时的呐喊声，兵器的碰击声，士兵的惨叫声，战马的悲鸣声，重甲骑士们冲锋时如雷鸣般的铁蹄声……各种各样的声音汇聚在了起来。如同沸腾了的油锅一般。

　　洛林站在城头之下，俯视着这混乱的局面。这才确切地知道，战场上的不可控性，究竟可以到达什么样的地步。

　　由于缺少即时的通讯手段，而且参战的人员太多。在混乱的战场之上，谁也无法确认自己在什么地方，究竟做些什么才对。很多人都是随着大部队，像是大头苍蝇一样，昏头昏脑地跑来跑去。

　　当指挥官看到战场某一部分即将崩溃，调动后续部队进行增援。而当后续部队扛着武器，喘的像条狗一样，跑过去。这当中要消耗大量宝贵的时间。

　　而往往在这个时间里，前线部队不是已经击败了敌人，就是已经被敌人所击。让后续部队的指挥官只有自己选择，是前进夺回阵地，还是后撤，等积攒到了足够的力量之后，再进行反攻……

　　他这时突然体会到了曾经看到过的一位将军描述过的战场情况：我的左翼崩溃了，右翼在撤退，而我……我正在进攻～！

　　瓦巴多尔将军看到这种情况，当即大声下令，道：“除守城部队外，其他队伍出城列阵，追击敌军～！”

　　随着他的这一声令下，两万名讨伐军士兵从哈夫斯城里涌出，分成三个间隔一里的阵型，向着那支阿尔摩哈德的精锐军团，反包围了过去。

　　那支军团的指挥官觉察到了这种情况，当即一声令下。三支分开的方阵放过了被围在中间的骑兵们，又渐渐靠拢了起来。

　　那支军团趁着那些骑兵们惊魂未定，在他们的屁股后面狠踢了一脚，极为阴险地赶着他们向着这边的增援部队冲来。试图借力使力，让枫堡的军团自己人打自己人。

　　增援部队看到那些骑兵们纵着战马，慌慌张张地向着自己冲来，生怕被他们卷到了马下，当下调头就跑。

　　洛林看了，不由高声称赞道：“漂亮，这个该死的狗娘养的王八蛋～！”

　　对面的指挥官见掩护任务完成，原本打算光荣地撤退，但是看到这边隐隐有混乱的迹象，当下停了下来。

　　洛林看了，当即气的鼻子差一点儿就歪了。心中暗骂：奶奶的，那个王八蛋居然还想要再拣一下便宜。

　　他不由一勒战马，向着身边的传令兵怒声高喝，道：“让他们给我顶住。否则战死了也不赔钱～！”

　　那传令兵当即摘下了腰间的号角，鼓起了腮帮，大声地吹了起来。

　　当命令传下，那些部队立时全都红了眼睛。

　　要知道，这些士兵们可都是和枫叶丹林飞鹰保险公司签过战争伤亡险的，纵然是枫堡的纠查宪兵队，也不一定有飞鹰公司的保险调查员说话管用。

　　宪兵队抓人砍脑袋还要经过军事法庭的审问，可是保险调查员只要轻飘飘的一句话，连什么走程序的调查都不用，自己交的那一大笔血汗钱可就没了。真要是战死了，残废了，连最后的保命钱也是一分也捞不到手了。

　　他们明白了过来之后，当即怒吼了一声，重新又转回了身来，用手中的长枪重盾全都举了起来，扎稳了阵脚，然后一起扯着嗓子高声大叫了起来：“波瑞利的人渣（杂种，混蛋……骂什么就看他们个人的喜好）们，从旁边绕过去，从旁边绕过去……”

　　那些骑兵们看到这边刀枪如林的钢铁大阵，知道一旦撞上了，也是死路一条。当下一咬牙，拼了性命地狂勒战马的缰绳，控制方向。

　　那流流的铁流险之又险地从方阵旁边驰过，与那些步兵们擦肩而过。绕了过去，跑到了另一边的空地之上，然后停了下来。

　　饶是如此，也还有几名反应太慢的骑兵撞在了方阵之上，撞的骨筋折，受了重伤，而那些战马却是冲上了枪阵，被那些锋利的长枪给捅了一个对穿。

　　方阵中的几名士兵在那冲击之下，也是向后飞去，砸翻了一片，全都伤的不轻。倒在地上，不住呻吟。

　　对面的那支军团看到这种情况，当下一声不吭，极为干脆地拔营就走。

　　一众军官们看到自己这边在占了优势的情况之下，犹自吃了这么一个大亏，当下一个个全都急的红了眼睛。

　　他们手中的皮鞭一阵狂挥，抽打的那些士兵们嗷嗷直叫，驱赶着他们向着那支阿尔摩哈德的精锐军团追了下去。

　　而其余的由中小贵族们组成的军团，则是充分发扬他们欺软怕硬的本质。呐喊了一声，兴高采烈地冲在了所有部队的最前面。

　　一众正规军团见了，则是心照不宣地后退了一步，让那些杂牌军冲在前面，当做探路的炮灰。

　　果不其然，当他们追出一段之后，立时一阵惨叫连连。然后不住地破口大骂。

　　却原本那支阿尔摩哈德军团一边撤走，后卫部队一边像是不要钱一样，向着地上不住地狂撒铁蒺藜，设绊马索。

　　结果那支杂牌军当即就中了陷阱。

　　他们追击之时拣了不少阿尔摩哈德人抛弃的刀剑物资，因为太过高兴，未及防备之下，脚底板立时就被铁蒺藜扎出了深深的血洞，失去了战力。

　　此时，正规军团这才开了上来，在清扫路障，追击敌军之余，却也不忘记对自己这些倒霉的战友，大加嘲笑。

　　洛林也在追击的队伍之中，却发现撤退的阿尔摩哈德军根本不停下来，他们分成两路，头也不回的沿着大道撤走，既不停下来收拢溃兵，也不准备列阵迎战，只是一个劲的跑路。

　　而那些已被击溃的阿尔摩哈德士兵这时跑的漫山遍野，洛林也没时间去对付他们，就任由他们逃跑了。

　　追出几里之后，传来瓦巴多尔将军让讨伐军撤退的命令。

　　洛林看着前面扬起了的灰尘，不由心中一阵大恨，但是一来对方确实是跑的太快，二来也怕追久了，遇到敌人的埋伏。当下也只能命令全军转向，回哈夫斯城。

　　洛林他们刚刚起步，准备回哈夫斯，前方的游骑探马就回来禀报，前方的阿尔摩哈德军也停了下来。

　　洛林心下明白，对面的这个将军看来真是聪明人，官场老油条。打的是既不再与讨伐军交战，也不撤退的鬼注意。就像是一块臭狗屎一样，要牢牢地粘住自己。

　　反正这个阿尔摩哈德的将军已经攻过了哈夫斯城，没打下了哪就不该怪他没遵皇帝命令，只是他力量不足，打不过讨伐军，他也不撤退，就这么粘这讨伐军，讨伐军追他他就跑，不追了他就继续粘着，皇帝也不能怪他战败逃跑。

　　洛林想到这里，反而气的笑了起来。向旁边的诺拉莫说道：“要是上次偷袭枫叶丹林的是这个家伙……”

　　他指指阿尔摩哈德军队的方向，接着说道：“说不定我们就头疼了。”

　　诺拉莫对于这个死缠烂打的臭狗屎也是一阵无奈，恨恨地呸了一口，骂道：“这个狡猾的狐狸～！”

　　洛林看了看远处，见那滚滚的烟尘渐渐降落下去的，显然是已经开始收拢败兵，重整队伍。

　　洛林不由长叹了一声，道：“算了，我们走吧。反正经过这一战，他可以向皇帝交待，是不会再和我们正面交战了。最多也就是瞅机会，像是蚊子一样叮上一口罢了～！”

　　旁边诺拉莫也是冷哼了一声，道：“一战即溃，由此可知，他们也不过是癣疥之患，不足以惧～！长官，你不必介怀。”

　　洛林苦笑了一下，道：“癣疥之患，癣疥之患，可是时间长了，也是很麻烦的……”

　　说着，调转了马头，率领着一众士兵，向着哈夫斯城的方向撤退了。

　　※※※

　　战斗结束后，哈夫斯的讨伐军进入紧张的休整之中。

　　在这一场胜利之后，所有人都在猜测着究竟是何时，指挥部就要发布命令，溯沙里河而上，杀向阿尔摩哈德帝国的首都阿卜德瓦德城。

　　阿卜德瓦德城的奢华可是举世闻名。

　　讨伐军的士兵一个个都憋红了眼睛，梦想着能冲进阿卜德瓦德城去，然后放手大抢一通。

　　听说他们的宫殿里都是用黄金和宝石装饰的，皇室还有一个由金银铸成的花园，那里的树枝树干和飞禽走兽都是纯金纯银的。

　　讨伐军现在最热门的话题就是阿尔摩哈德曾经那些传闻，比如皇帝的金马桶，皇宫里从全国各地收集来的奇珍异宝，阿卜德瓦德城内那些繁华的大街……

　　仿佛那座城市就是摆在讨伐军前面的红苹果，等着他们这些讨伐邪恶的阿尔摩哈德皇帝的正义之师去摘取一样。

　　连那些清高自傲的法师和牧师们，也常常聚集在一起，听那些之称曾经去过阿卜德瓦德城的人胡吹海侃。

　　在财富和荣誉的鼓励或者说是诱惑之下，讨伐军全体人员以极大的热情投入了准备出征的事宜当中。

　　罗林娜对讨伐军内充斥的乐观和贪婪气息十分不安。

　　洛林则对罗林娜的担忧嗤之以鼻，并且说道：“别在乎那些小兵们，论起抢东西，他们都是业余级别的，这里的。”

　　说着，洛林指了指自己的头顶，暗示着讨伐军的司令部里众位将军们，然后又接着说道：“他们才是专业级别的。拿下了阿卜德瓦德城，绝对是他们拿大头，顶多给下面的人漏点渣。你没听瓦巴多尔将军这几天张嘴就是抢个三千万五千万的。”

　　洛林心说，不管是苏联还是伊拉克，动乱一起，老百姓顶多上大街抢个沙发了，电视机、空调什么的，那些大人物们才能有条不紊的将整个国家的财富搂个干净。

　　罗林娜对着洛林冷哼了一声，虽然嘴上不说，但是她心里也明白洛林说的是对的。

　　想到这里，罗林娜黛眉一挑，语带讽刺地道：“哪么……先恭喜洛林伯爵你了，你也是这里的一员哪。”

　　洛林丝毫也不以为耻，呲牙一笑，道：“同喜，同喜。罗琳娜副指挥官。”

　　雷欧此时也是跳了起来，举着自己白胖的小手，高声叫说道：“还有我，先说好了，老大。到时候去抢东西了一定要带上我。”

　　说着一挽袖子，露出了自己一截白嫩嫩的小胳膊，然后一弯胳膊，努力地想要鼓起一块肌肉，然后道：“你看，我现在力气可也是很大的。到时候，一定可以拿不少的东西。”

　　洛林看了看他那像豆芽一样粗细的小胳膊，不由苦笑了下，道：“好，我知道了。”

　　雷欧兴奋地答应了一声，然后问道：“对了，老大，咱们究竟什么时候去抢东西啊？大家可都是等不及了。”

　　洛林看了看在坐的几人，然后叹了口气，道：“其实这个问题我也很想知道。”

　　众人不由愕然一愣。

　　洛林看出众人的不解，然后解释道：“由于阿尔摩哈德的那支部队一直像是狗皮膏药一样远远地粘着咱们。指挥部正为这事头痛呢。

　　这几天吵的都快要翻了天了。他们正在因为有阿尔摩哈德部队牵制的原因，正在头痛不己。

　　正计划着，究竟是兵向西南，扫荡那支部队，还是溯河直上，直取阿卜德瓦德城。

　　虽然以现在的实力，敌人是不敢应战的，有绝对战胜的把握。但是大家出门一趟不容易，全都是为了发财来的。谁愿意放着肥肉不吃，去啃干骨头？”

　　雷欧翻了翻大眼睛，道：“这还不简单，谁去追那支部队了，其他人抢了东西，就分给他们一些不就行了？”

　　洛林笑了一下，夸奖道：“你还真是天才。”

　　他不等雷欧骄傲地挺起胸脯，又接着说道：“假如凯瑟琳率军追击，你去抢了东西，你会分一半给她吗？”

　　雷欧脱口叫道：“我姐那么厉害，她抢东西肯定也比我厉害，还需要我分给她吗？”

　　说到这里，猛然就感到一股杀气从旁边席卷而来，雷欧立时打了一个哆嗦，然后干笑了两声，吭吭哧哧地道：“我肯定会分给她的，这还有假吗？哪怕她抢的东西比我多，我也肯定会分给她很多很多的……”

　　洛林看了不由心中暗笑。他正要再讽刺两句。

　　这时一个骑士跑进指挥部，冲到洛林跟前，边敬礼边大声说道：“有情况，大人。”

　　洛林霍的一下站了起来，说道：“怎么回事？”

　　那骑士说道：“我们在城外拦截了一辆挂这白旗的马车，上面的人说他是来和谈的。”

　　“和谈？”洛林立时一愣，向身边的一个士兵说道：“去请瓦巴多尔将军，召集将军们开会。”

　　那士兵立时领命而去。

　　洛林转回身来，向骑士说道：“阿尔摩哈德皇帝派出使者？”

　　骑士犹豫了一下，脸上露出了奇怪的神色，道：“可能……或许不是吧，不过来人自称是大主教拉格雷。”

　　“嗯？”洛林对于阿尔摩哈德的政局可是下过一番工夫的，听了此话，不由心中大奇，道：“这个家伙在阿尔摩哈德出了名的和皇帝对着干，他怎么来了。”


第234章 画个圈圈诅咒你

　　过了不久之后，瓦巴多尔将军和雷斯特两人带着的一众军官，走了进来，立时将一个值班室挤的满满当当。

　　看他们两个打着酒嗝，晃晃悠悠的样子，就知道这两个酒鬼碰到了那一窖的好酒之后，每天都是没有少喝。

　　雷斯特一进门，就看到阿黛儿在旁边冲着自己咬牙切齿地直瞪眼睛，不由愣了一下。随即醒悟了过来，干巴巴地笑了两声，然后急忙将手中的酒杯一扔，随手抛到了窗外。

　　随即外面传来了‘啊～！’的一声惨叫，也不知道是哪个过路的家伙倒了霉了。

　　瓦巴多尔看雷斯特被自己的外孙女管的如此服贴，不由轻蔑地看了他一眼，暗骂了一句‘又是一个软骨头～！’

　　他理了理自己的胡子，大声问道：“又发生什么事了？又有阿尔摩哈德的狗崽子来送死吗？”

　　洛林上前敬了一礼，道：“没有人敢再来送死了。只是外面有个阿尔摩哈德的使者，自称是大主教拉格雷。”

　　瓦巴多尔将军惊讶地‘哦’了一声，脱口说道：“他们这么快就来了？”

　　说着雷斯特对望了一眼，见他仍然在旁边对着阿黛儿点头哈腰，不住地陪着笑脸。知道那个老家伙现在自己指望不上。

　　他捻着胡子思付了一下，向旁边的卫队官说道：“去请他过来吧。”

　　杰拉多尔答应了一声，然后转身就要走出门去。

　　“等一下。”瓦巴多尔看着他的背影，突然又叫道：“按了规矩，给他来个下马威。知道吗？”

　　杰拉多尔愕然地回过头来，看瓦巴多尔脸上丝毫也没有开玩笑的迹像，这才又答应了一声，转身出了门去。

　　雷欧在旁边听了，心中极是好奇，“什么规矩，什么下马威？”

　　他大眼睛转了转，然后趁了众人不注意，刚想要悄悄地跟了出去。

　　只是他从小在凯瑟琳的手里长大，一撅屁股，凯瑟琳就知道他想干什么。见他又鬼鬼崇崇的，很显然是不打算干什么好事。生怕这小流氓又惹了什么祸出来。当下，一伸手，一把将他按住，按回到了椅子上面。

　　瓦巴多尔想了一下，然后转身对洛林说道：“你怎么看这个使者？”

　　洛林一摊双手，道：“使者而已，见见也没什么坏处。最重要的是，我们不能关上谈判的大门。一旦把他们真给逼急了，就是兔子也会咬人的。”

　　他想到了什么，又一字一顿地认真说道：“更何况，我们不可能、也不能摧毁这个国家。如果这样做了，就会让所有人，所有国家对我们产生恐惧。任何一个国家也绝对不会允许有这么一个动辄灭人家国的实力强横的学院的存在。

　　我是说任何一个国家～！

　　到那个时候，我们就会陷入四面楚歌的包围当中。”

　　瓦巴多尔眼中立时闪过了一道光芒。高声赞道：“说的不错～！没有被那胜利冲昏了头脑。”

　　“谢大人夸奖。”洛林淡淡地笑了一下，然后又接着说道：“既然不能摧毁这个国家。那么，我们要想要获得的东西，最终也是必须要由谈判桌上来争取。”

　　瓦巴多尔赞许地点了点头，大声说道：“小子，没想到你在政治见解上也是很有一套。比起奥巴赫姆那个老秃头来也是不让许多～！当初临来的时候，他也是这样说的。

　　嗯，早知道你小子这么有本事，就应该早把你招进来，让我老头子这几年多受了不少那混蛋的恶气。”

　　洛林不由苦笑了一下，心中暗道：您还受气。我一进校门，可是就听说了。您老人家一有空的时候就跑了人家的大门口，堵了门口骂街～！

　　搞的那一段时间，我们出门都不好意思说自己是军事学院的。

　　他看着洛林，越看越是觉的顺眼，然后看了一眼旁边的雷斯特，恶意地道：“小子，我是运气不好，没有孙女，要不然一定嫁给你几个。哈哈哈……”

　　说着，用力地拍着洛林的肩头，大笑不己。

　　雷斯特在旁边却是冷哼了一声。

　　他看到罗琳娜坐在一侧，那俏脸上仍然还有着一丝苍白，不由想起了当初学院受到攻击时，罗琳娜受的重伤，立时就感到肺管子被人捅了一枪一般。

　　他不屑地嗤笑了一下，道：“咱们这都打上来了。这个时候他们想起和谈来了？早干什么去了？和他们谈个鬼啊～！

　　要我说，抓了那个老兔子皇帝。然后一刀宰了～！看从今往后一千年的时间里，还有谁敢觊觎我们学院～！”

　　旁边一众军官立时大声喝采。

　　“说的好。”

　　“没错～！”

　　“就应该这样收拾他们～！”

　　“……”　　旁边那些站岗的卫兵和侍卫们虽然搁于身份，没有发言，但是脸上也是一脸的红潮和兴奋。

　　很显然，这位强硬派的主战思想，在军官和普通士兵们的心中占了很大的比例。

　　洛林不由苦笑了一下，心中暗道：“好战”是一件好事，因为可以抢好多的东西。但是太过好战，引起不必要的伤亡，就不是一件好事了。

　　根据一本两千年之前就流传下来的，伟大的人生指导手册所说，不会耍流氓，是要被流氓给欺负死的。但是光是耍流氓，引起了社会不安定因素。是会被别的流氓联合起来，给敲死的。

　　只有时不时地操着家伙耍一下流氓，这才是王道。

　　但是在这种群情激奋的情况之下，他却也无法再多说什么，只得叹了口气，道：“不管怎么样，总归谈谈才知道。”

　　不过心中却也是不太乐观。暗暗地道：“对方身为大主教也是有够缺心眼的，现在这个时间就巴巴地跑来，这可不一定能谈出什么好的结果出来。”

　　瓦巴多尔将军带着众位将军在会议室里坐好。

　　瓦巴多尔将军坐在主位，洛林、雷斯特和那些将军们坐在长长的会议桌的两边，留着对面的位子给那个使者。

　　少顷，在拉拉多尔的带领下，一位高高瘦瘦的老头来到了会议室的门外。

　　洛林透过了门窗，向外看去。

　　发现就在他迈步打算进门的时候，在门外两边成排站着的卫兵们同时爆喝了一声，然后抽出了刀剑，在半空中用力地一碰，发出了一阵锵啷啷的金戈交鸣之声，激起的火星四下乱飞。

　　只是一眨眼的工夫，就在门前搭起了一座寒光闪闪的剑门，气势极为骇人。

　　那老者立时吓了一跳，不解地向旁边的侍卫队长看去。

　　杰拉多尔虽然对于老将军这个孩子气的举动也是不解，但是却还是硬着头皮，做了一个请的手势，示意那老者从剑阵底下低头钻过。

　　雷欧在旁边立时瞪大了眼睛，这钻剑阵他可也只是听街头说书人讲过，从来也没有见过，不由感到极是兴奋。

　　洛林看了，也是涕笑皆非。虽然低头钻过那寒光闪闪，充满了杀机，而且保不齐谁会给你来上一下的剑阵，对于一个人来说，确实是一个巨大的考验。

　　但是在所有的文艺作品中，这玩意一般却都是坏人给好人用的。用来反衬出英雄人物的不怕牺牲的大无畏气概。

　　这样一来，连带着自己好像也是成为了坏人。

　　果不其然，那老头儿看到这杀气腾腾的剑阵，却也只是淡淡一笑，然后高傲地昂着头，丝毫也不看那触到自己的脖颈的剑锋。大步地走了上去。

　　那剑锋堪堪触到他脖颈的时候，卫兵们拿不定主意，转头看了杰拉多尔一眼，然后急忙撤去。

　　那老头儿面对着剑阵，却是从容不迫，一步步地向着大厅走了过来。在几个呼吸之间，已经走过了剑阵，来到了大厅当中。

　　洛林这才仔细地看去。

　　只见他穿着白色的长袍，系着金丝的腰带，花白的头发梳的一丝不苟，仪表堂堂。只是脸色微微有些苍白，显然瓦巴多尔将军给他的那个下马威，虽然并没将他吓倒，但是还是有一些效果。

　　他甫进门，就微笑着点点头，摆出那副神棍们最拿手的亲善的样子，一边伸手在胸前比划，做了一个祝福的手势，一边对众人说道：“愿众神的光芒永远照耀。诸位将军们好。”

　　雷欧看了他那和洛林骗自己钱包时一模一样的笑容，立时条件反射一般，低头在自己的腰间，很摸了两把。

　　结果他高兴地发现自己的钱包里硬硬的，显然东西还在。这才长出了一口气。然后又放心不下一般，将那钱包紧紧地攥在手里，一脸警惕地看着那个老头儿。低声说道：“哼。不管你笑的再好，也休想从我的口袋里面骗走一分钱～！”

　　凯瑟琳立时以手抚额，低低地叹息了一声，心中暗道：这个小痞子，真是一会儿不看好就不行。

　　而旁边众人听了他童稚的话语，当下也不顾那位大主教尴尬的脸色，无一不是呲牙咧嘴地偷偷暗笑。

　　瓦巴多尔将军却敏锐地觉察出他话中的含意，饶有兴趣地看着那人，轻声说道：“哦？你的意思是众神保佑我们，那就是说不保护阿尔摩哈德了？”

　　使者淡淡地一笑，理了理自己的衣襟，这才若无其事地轻声道：“众神一直都在保护阿尔摩哈德。只是不再护佑这个皇帝。”

　　听到这个使者这么说，讨伐军的诸将们都是一愣，面面相觑。

　　瓦巴多尔将军‘哦’了一声，眯着眼睛，如刀锋般冰冷的眼神紧紧盯着对方的眼睛，轻声道：“哦，你们的皇帝不是派你来说这句话的吧。”

　　那老者却也面不改色，只是微微欠身一礼，道：“正式介绍一下，我是内格莫特大主教拉格雷，代表我个人和一些朋友拜访瓦巴多尔将军和诸位将军。”

　　众人不由互相对望了一眼，尽皆感到了奇怪。那人并不是代表了皇帝陛下来的？

　　瓦巴多尔将军也不禁有些好奇，道：“代表你个人和一些朋友？究竟是哪些朋友？”

　　拉格雷笑了一下，轻声说道：“也没什么人了。也就是南方十七行省的总督和驻军的司令官，以及……”

　　他看到众人脸上露出不以为然的神色，轻轻一笑，又接着轻声说道：“以及，帝国海陆军副司令长官哈杜将军。”

　　众人立时耸然动容。

　　要知道，虽然那老头儿话说的漂亮，可是却也掩盖不了这样一个事实——那就是对方的将军们打算和这边勾结在一起，出卖自己的皇帝陛下。

　　瓦巴多尔将军和众人对望了一眼，然后突然哈哈大笑了起来。

　　紧接着，笑容猛地一敛，指着那人的鼻子，厉声喝道：“你说你是，你就是啊？上嘴唇一碰下嘴唇。光是吹了。有什么证据没有？拿出来让我看看。否则别怪我砍了你的狗头～！”

　　说到了后来，激动之下，嘴里的口水喷出，溅了对面的拉格雷一头一脸。

　　在此同时，一众军官们也是齐声爆喝，大加恐吓，替瓦巴多尔将军助威呐喊。

　　面对着情绪激愤的众人，拉格雷却是不慌不忙，掏出手帕擦了擦脸上的唾沫，然后微笑着说道：“我的身份，相信你们神职学院奥巴赫姆院长可以确定。”

　　瓦巴多尔将军立时气急，愤怒地拍着桌子，向旁边的卫兵吼叫道：“快把他给我拉出去，砍了，快一点儿，把他的脑袋给我砍了。这王八蛋我看了就生气，快给我砍了他。”

　　两名卫兵当即走了过来。

　　洛林看了，不由叹了口气，知道这个红脸还得由自己来唱。只得上前一步，阻止了那两名卫兵。然后道：“拉格雷主教，奥巴赫姆大主教在学院主持日常工作，并没有过来。您还有其他人可以提出，证明您的身份吗？”

　　“这倒确实是有些麻烦……”拉格雷低头想了一下，然后轻声道：“不过也不是没有其他的方法，尼奥多斯家族的希尔梅莉娅在吗？虽然我们只是在很早以前见过面，不过我相信她还是可以认出我来的。”

　　洛林不由对那人刮目相看，看来对方这是真心想要跟自己这些人进行和谈的。他想了一下，然后吩咐旁边的卫兵，道：“去请宪兵队的副指挥官来。”

　　那卫兵听到了‘宪兵队’几个字，不由打了一个寒战，显然是不愿意去跟那些人打交道。但是迫于无奈，很幽怨地看了洛林一眼，这才转身离开。

　　过了片刻的工夫，正忙着在城中四处抓捕骚扰百姓、喝酒打架的兵痞们的希尔梅莉娅匆匆地赶了进来。

　　她一进门，看了那位主教就是一愣。向众人敬礼，打过招呼。然后就有些按耐不住，抢先问道：“格拉雷大主教，您怎么来了？”

　　众人立时心中大定。他们不由对望了一眼，尽皆看到了对方面上露出的喜色。

　　瓦巴多尔将军轻咳了一声，道：“格拉雷大主教是前来跟我们和谈的。你先等一会儿再和他聊天吧。”

　　希尔梅莉娅心中奇怪，但是却也并没有再说什么，只是答应了一声，然后站在了旁边。

　　格拉雷望着众人笑了笑，然后伸手从怀中掏出了几份文件。递了过去，道：“几位请看，这些是各省总督以及杜哈将军授于我全权代表的文件。”

　　瓦巴多尔接过之后，极为认真仔细地看了一遍。那仔细的程度几乎到了失礼的地步，如果换做一个高傲一点儿的家伙，说不定就要提出决斗了。

　　这时凯瑟琳站了起来，然后走过去，拿起其中一份文件，仔细地看了两眼，然后点了点头，道：“别的我不知道，但是哈杜将军的这一份应该是真的。”

　　众人不由全都愕然地向她望去。

　　凯瑟琳一耸香肩，道：“这没有什么。我父亲平时没事的时候，就是喜欢研究一下哈杜将军，所以他的书房里，几乎全都是将军大人的手书、印章，还有生平记事。”

　　雷欧在旁边也是叫道：“是啊，没错。我们家老头儿确实是这样的。不光是这样。他还经常拿个写了哈杜将军的小草人什么，拿个针在上面扎啊扎的，可好玩……”

　　不等他把话说完，凯瑟琳已经在羞愧的涨红了眼睛。如果让人知道堂堂的儒略大公居然做这种孩子气的举动，肯定是会被人笑掉大牙的。

　　她不加思索地飞起一脚，在雷欧的惨叫和大声抗议声中，将他像个皮球一样踢的滚到了一边。

　　凯瑟琳颇为尴尬地看着那位大主教，干笑了两声，道：“阁下，小孩子胡说八道，请您不要当真，哈哈，哈哈哈……”

　　格拉雷大主教毫不为意，轻轻一笑，道：“没有关系。据我所知，哈杜将军也是经常这样干的。”

　　他看着旁边一脸不忿的雷欧，眨了眨眼睛，又接着道：“不过，他是在纸上写了大公的名字，然后画个叉叉什么诅咒他。”

　　众人听了，虽然碍于凯瑟琳的颜面，不敢大笑，但是却也是全都是难受的一阵呲牙咧嘴。

　　瓦巴多尔将军看到凯瑟琳脸色铁青地瞪着自己，在她的那双灰色秀眸的逼视之下，也是很有一些不自在，当下轻轻地咳了一声，话回正题，道：“大主教阁下，您想要怎么和谈？”


第235章 皇权和皇帝

　　儒略历八三二年，阿尔摩哈德帝国陷入了空前的动荡当中。

　　长久以来，以威利斯为首的农奴们一直生活在贵族地主充满了慈父一般的爱心的关怀当中。

　　像是什么怕他们吃的太饱了，肠胃消化不好，所以经常给他们一些粗粮，让他们吃个半饱了。

　　怕他们缺少运动，会得心脑血管硬化了，以及高血脂高血糖之类的疾病，所以让他们每天天不亮就起来运动了。

　　怕他们睡的太好了，会缺乏艰苦朴素精神，所以就建上通风良好，透气性强，而且还充满了乡土气息、比自己家的狗窝还要俭朴一些，以发扬他们奋发向上精神的茅草屋了。

　　而且怕他们平时的娱乐活动太少，经常被像慈父一样深爱着他们的贵族地主老爷们，经常用皮鞭给他们这些调皮的孩子们按按摩，马马杀鸡了。

　　怕他们洗三温柔用的水太热，烫坏了皮肤，特意用地牢里冰冷的凉水……等等诸如此类的，这么一种充满了无限温馨的奴隶主义幸福大家庭的温暖生活。

　　但是以威利斯这个万恶的土匪，卑鄙的杀人犯，该死的盗尸者……却是根本就不识好歹。

　　借着帝国新近颁布的神圣不可侵犯的‘初夜权’，这么一个如此苦心积虑，为他们着想的、提升他们人身整体素质水平的法律的机会，鼓动了那帮一直生活在幸福当中的农奴，跟着他一起造了反。

　　而由于帝国下层官员们的麻痹得大意，以及某一个混入帝国内部的稀世逆贼的恶意纵容，坐失了剿灭的最佳良机。

　　当下让帝国的南方陷入了风雨飘摇当中。

　　而在此同时，帝国的皇帝陛下为了替他的情夫的儿子，同是也是他的情夫的德斯皮出气，将他从枫叶丹林那一帮没有理智，丝毫也不可理喻，而且极为残暴的恶人手中拯救出来。

　　他老人家极为英明的首开了两线作战的先例。不顾南方战线的吃紧。又抽调了大军，去捅了枫叶丹林那个暴龙的窝～！

　　七万精锐大军以及近百艘帝国战舰在谈笑间，灰飞烟灭。最后只有老德斯皮一人一舰，仓皇地逃了回来。

　　而矢志复仇的枫叶丹林，当即组成了军团，瞪着血红的眼睛，跨海远征。

　　在这种情况之下。眼看着帝国就要混乱到不可收拾，几乎是到了灭亡崩溃的地步。就在这时，南方的总督们以及帝国副总司令官哈杜将军勇敢地站了出来，挺身承担起了自己对于这个帝国应有的责任。

　　用哈杜将军本人私底下的话说：“是时候，让那个该死的老兔子知道知道厉害了。不然他还真以为他是众神的私生子呢～！”

　　虽然他并没有明说，那个老兔子是谁，但是所有人却是都明白他指的是谁。

　　※※※

　　拉格雷听了瓦巴多尔将军气势汹汹的质问，轻轻一笑。

　　他环顾着在坐的众人，朗声说道：“我这一次来，是带着无限的诚意和各位缔结一个和平协议。”

　　雷斯特大魔导士做为主战派，一心想要把事情搞大。因此上，冷笑了一声，道：“和平？还和平协议？你搞清楚好不好。你连皇帝的特使都不是，只是一个将军和总督们的使节，有什么资格和我们谈和平协议？”

　　拉格雷一笑，也不理他，直视着洛林。好像是知道他在众人心中举足轻重的作用一样。继续说道：“先生们，你们这些日子一直在头痛南边的那支军团吧？”

　　雷斯特道：“这有什么？我们已经赶跑过他们一次。回头我们派一支骑兵团，还是可以轻松地再次将他们赶跑。”

　　拉格雷看着他，认真地道：“是的，您也说了。你可以将他们赶跑，但是无法歼灭他们。一旦我们从南方抽调来大批的军团，你们还能把他们再次赶跑吗？”

　　雷斯特一滞。却虎躯一震，亮出了老流氓的英姿。

　　只见他一拍桌子，强硬地道：“那又怎么样？你以为凭了那些，我们就打不过你们了吗？”

　　拉格雷毫不相让，上前一步，反问道：“如果再加上哈杜将军的指挥呢？你们还有必胜的把握吗？”

　　雷斯特冷哼了一声，眼中闪过了一道厉芒，一字一顿地寒声说道：“咱们到时候，尽可以试试～！”

　　拉格雷笑了一下，然后又后退了半步，道：“不管怎么样，就算是你们能打赢。但是到时候也会有重大的损失，不是吗？”

　　雷斯特一时无语。

　　瓦巴多尔将军和洛林对望了一眼，然后出声道：“你就说吧。你究竟想要怎么样？”

　　拉格雷回过头来，看着众人，飞快地道：“很简单。你们尽可以去进攻帝国的首都，我们不干涉。但是南方的地区，你们却是绝对不能进入。更不可以在暗中向威利斯的叛军提供支持。”

　　众人听了他的话，无一不是感到了震惊。大厅里一时沉默了下来，静的连掉根针的声音都可以听到。外面大街上巡逻的卫兵们迈着正步，咔咔地走过时发出的声音传了进来，给这个大厅蒙上了一层不真实的感觉。

　　众人全都静静地消化着刚刚听到的这个消息。心中纷纷想道：他们还真是有够大胆，居然真的敢背叛自己的帝国～！

　　这无论是在哪一个地方，哪一个国家可都是重罪～！

　　做为一名帝国官员，你尽可以贪赃枉法，行贿受贿、腐化坠落，大包二奶小三……甚至是可以消极怠工，可以因私误国。

　　因为这些都是小节。帝国的官场从没把这些这些“小节”放进官场道德的范畴中去；但是，自古以来，背叛国家，背叛皇帝，甚至是直接将他出卖掉，这可是绝对不允许的。

　　干这个活，一般情况下不是被皇帝砍了脑袋，就是玩了皇帝陛下的管理层收购，自己当了太祖，太宗之类的。

　　雷欧虽然年幼，但是身为帝国未来的接班人，从一出生开始，屁股就坐在统治者的一边，对于这些事情却也是极为反感，当下起了同仇敌忾之心。

　　他跳了起来，指着那人的鼻子，高声叫道：“好啊。怪不得我看你浓眉大眼的，但是却也不像个好人，光想着你是来骗钱的。没想到你居然敢出卖国家～！”

　　“不。”拉格雷看着他，轻轻地纠正道：“雷欧殿下，恰恰相反。我们这样正是在保全这个国家。背叛的只是那个皇帝。如此而己。”

　　雷欧一愣，道：“这……这……这还不是一样？”

　　拉格雷道：“当皇帝是正确的时候，我们效忠的皇帝。当皇帝犯错的时候，我们效忠的是皇权～！”

　　雷欧这些日子在凯瑟琳的调教之下，已经懂了不少的东西。

　　知道在一个公司里面，对于没本事的人来说，给他发工资的老板。老板一滚蛋了，他也就要跟着滚蛋。

　　而对于一个有本事的人来说，给他发工资的却是公司。老板滚蛋了，他们还是可以接着领工资。

　　所以当公司的总经理干的事情不对，损害到了公司利益的时候，那些股东和员工们当然是要毫不留情地把那位CEO给一脚踢开的。

　　当下他咂了两下舌头，虽然觉的不是味道。但是却也知道他说的有理。然后心灰气冷地爬到了一边。

　　他一边垂头丧气地走回去，一边低低地抱怨道：“唉～！看来皇帝也是挺不好当的啊。时不时地就有人跑出来，要搞你一下的。所以手下没有信的过的小弟，还是不行啊～！”

　　洛林看了他一眼，心中暗道：你认便宜吧～！平时胡做非为，再怎么折腾的也没人管。换在另一个时代早就让人给撵滚蛋了。

　　想当初克林顿小克同学就是跟小三谈思想工作的时候，稍稍过分了一点儿，差一点儿就被撵了下去。到现在还是夹着尾巴做人，在自己的老婆面前抬不起头来。

　　拉格雷微笑着看向了瓦拉多尔将军，道：“我们成交吗？”

　　瓦拉多尔将军哈哈大笑了起来，道：“你以为我傻啊？光是靠了你一个人嘴皮子说说，我就相信？”

　　拉格雷一愣，愕然道：“那你想怎么样？”

　　洛林在旁边叹了口气，然后抱怨道：“我说拉老爷子，虽然我很想帮你，但是也不得不说这就是你的不对了。虽然我们也是很想相信你，但是你就这么一说，然后拿出几份文件，就让我们相信，这让我很难做的。”

　　拉格雷道：“那么……”

　　洛林一脸推心置腹的表情，道：“您看啊，虽然我们也很想要相信，但是回头，我们向前开拔，你们这边撕毁的协议，派兵进攻。两头一堵。我们可就被包了饺子了。”

　　拉格雷若有所悟地道：“你们是想……”

　　洛林笑了一下，道：“其实也没有别的，就是说，您看是不是能请几位重量级的人物到我们这里来坐坐客。如果能请到哈杜将军，那就是最好不过了。我一向对于这位将军很是敬仰，很希望有机会能得到他的亲自指点。”

　　拉格雷看了洛林一眼，然后会意地笑了起来，道：“噢～～，哈哈哈，我明白了，明白了。”

　　只是心中却是暗骂，这个该死的伪君子～！果然是如哈杜将军所说，这个该死的狐狸真的是很不简单，绝对不可以小瞧。

　　他打了两个哈哈，然后道：“我想哈杜将军也一定很乐于和您交流一下……”

　　凯瑟琳在旁边立时大喜过望，道：“那还等什么……”

　　拉格雷看了那个灰眸的妙龄少女，立时就在脑海中记起她的资料——阿尔摩哈德大敌，茹曼帝国的儒略大公之女，凯瑟琳长公主殿下。

　　想到这里，他不由打了个哆嗦，急忙打断了她的话，道：“但是～！，但是他现在诸事缠身，一直忙于军务。不过我想，他的儿子或许有时间到这里来参观一下。”

　　凯瑟琳不由失望地叹息了一声，道：“真是的，什么嘛。让人白高兴一场。”

　　说着，然后又坐了回去。

　　拉格雷偷偷地擦了擦头上的冷汗，然后转头看向了瓦巴多尔将军，继续说道：“不仅是哈杜将军的儿子，还有各省总督的子女，以及亲近人员也会到枫叶丹林去参观学习的。您看怎么样？”

　　瓦巴多尔将军听了这么优厚的条件，却是一皱眉头，谨慎地道：“那么你想要我们提供什么样的保证呢？”

　　拉格雷一笑，道：“阁下放心。我们没有什么其他的要求。只需要将军您以及雷斯特大魔导士的亲口保证就行了。因为我们充分相信您和大魔导士，还有枫叶丹林的信誉。除此之外，我们还相信自己的实力。而后者和您们的保证是同样重要的。”

　　说完，又是躬身一礼。静静地等着他们的答复。

　　瓦巴多尔将军和雷斯特两人对望了一眼，然后伸出手来，向着拉格雷一握，道：“成交～！”

　　※※※

　　几天以后，讨伐军得到人质，同时也算是解除了后顾之忧——南边的那支阿尔摩哈德军团在达成协议的当天，就二话不说后撤了三百里。

　　在这种情况之下，远征军总指挥部当即宣布休整完毕，开始展开进攻～！

　　他们将集结的物资装上了船只。

　　战舰和运输船也全都升起了风帆，水手们划起巨大的船桨。

　　舰队依次由海口拐进内河。

　　庞大的枫叶丹林讨伐军队伍溯河而上，战舰航行在河道的中线，保卫着内侧的运输船。

　　骑兵与步兵在河的东岸行军，始终和运输船保持一致。遥相呼应。以策万全。

　　瓦巴多尔将军将讨伐军的指挥部设在了茹曼帝国的主力战舰‘卓森大神愤怒的雷火’号上。

　　将军们，法师们，牧师们都舒舒服服的呆在船上，凭眺着阿尔摩哈德帝国内别样的风情，一边对着河岸上行军的大头步兵们指指点点。

　　沙里河，阿尔摩哈德帝国的动脉，从阿尔摩哈德帝国最南方的雨林中起源，浩荡的河水一路向北，流经阿尔摩哈德帝国最重要的几个城市，包括阿尔摩哈德的首都，阿卜德瓦德，最后在哈夫斯城外注入玛迪多姆海。

　　讨伐军庞大的舰队正是为沙里河而准备的，除了留守在哈夫斯的人员和战舰，讨伐军将补给物资装在船上，骑兵与步兵军团则沿着河岸，直扑阿卜德瓦德城。

　　这样做的好处就是行军速度快，后勤物质补充的快，坏处就是讨伐军的位置明确，阿尔摩哈德人能清楚的知道他们在那里。

　　不过既然那些地方总督们已经表明了他们的态度，一致认为该让那个老兔子得到教训，讨伐军的任务就轻松了很多。

　　洛林曾综合了各处得来的情报估计过，按讨伐军的行军速度和行军路线，在到阿卜德瓦德城下的时候，讨伐军大概需要再和阿尔摩哈德人交战二到三次。

　　不过以讨伐军能靠沙里河船运补给的能力，和枫叶丹林强大的法师和牧师队伍，以及雷斯特那个憋足了劲，要阿尔摩哈德皇帝后悔生到这个世上的报复狂，讨伐军是有恃无恐。

　　除了千年前于魔族的那场大战，直到现在，从来没有人曾集合起如此庞大的一支法师和牧师队伍，也从来没有一位有禁咒法师称号的魔导士走在战场的第一线。

　　冬季是沙里河的枯水期，水流平缓，但依赖于沙里和丰沛的水量，河道依然宽阔，百余艘讨伐军的船只轻轻松松的聚在一起。

　　河面上干干净净，除了讨伐军的队伍，一只小舢板都看不见，洛林他们已经沿河经过数个小村小镇，都是一副萧条破败的样子，简陋的茅屋，衣不蔽体在寒风中簌簌发抖的阿尔摩哈德老人，睁着混浊的眼睛惊恐的看着这支行进中的大军。

　　这里的年轻人已经跑光了，他们不是害怕讨伐军，而是单纯的害怕军队，不管是阿尔摩哈德的还是枫叶丹林的。

　　开始还有讨伐军的士兵饶有兴致的跑进小村里去转一圈，多过了几个村落之后，那些讨伐军士兵也都失去了兴趣，不仅没东西可抢，看着他们的样子还恨不得给他们一点。

　　数天行军之后，又一座阿尔摩哈德的城市，出现在讨伐军的面前。

　　洛林指指面前的地图，道：“维博斯只是一个不大的城上，情报上说它只有几百人的驻军，还都是老弱残兵，本身位置也不险要，周围也没有什么关隘，侦察兵回报说维博斯看起来也很正常，我带人去看看，如果没有必要的话就可以省过这个地点。”

　　瓦巴多尔将军点头，道：“还是你去我放心，要看得仔细了，虽然我们和那些总督们有了协议，但协议本身就是用来撕毁的。我对他们从头到尾都信不过。”

　　罗林娜道：“我带几个法师和你一起去吧，在船上一直呆着，骨头都软了。”

　　很快，洛林点起两千名骑兵，顺着简陋的道路，奔向维博斯。

　　河岸边都是整片整片枯黄的芦草，不断有黑色的大鸟飞起飞落，晴朗的冬季下，整个地区一览无遗。

　　洛林身后是讨伐军黑压压的船影，前面就是维博斯城黯淡的影子。


第236章 我们到底在为谁打仗？

　　洛林率领了两千骑兵，纵马狂奔而去。

　　不到十里的路程，瞬息就到。

　　洛林来到近前，勒紧了战马的缰绳，停了下来，仔细地看着眼前这个低矮残破的城墙。

　　维博斯的城墙只有十几尺高，洛林骑在马上看去，仿佛探个手就能攀上去。

　　黑色的城墙面大片大片的剥落，露出坑坑洼洼的样子，城墙上还有已经枯黄了的藤蔓。

　　除此之外，还有一大把干巴巴的已经枯萎的狗尾草立在城楼顶上，在寒风中却顽强地挺立着。

　　远征军中的许多人看了之后，全都很是奇怪它是怎么长到城头上去的。

　　洛林将自己的视线从那破败不堪，好像近一千年都没有整修过的城墙上移开，向着城门口看去。

　　只见那城门洞开着，由原木做成的城门上也都是朽掉的坑洞，透过城门洞看去，正对着城门的大街两边都是土黄色的低矮建筑，有些房顶破了个大洞，更有几座已经倒塌了。

　　大街冷冷清清，一个活动的东西都没有，只有几片枯叶被发出‘嗖嗖’声响的冷风吹动着，来回地滚来滚去。

　　洛林和骑士们看的心里发颤。

　　罗林娜饶是胆大，却也是忍不住倒吸了口冷气，道：“这是一座鬼城吗？”

　　洛林一转身，高声命令道：“去空中看看，这地方也太他妈的诡异了～！”

　　一个法师飞上半空，往城里张望。

　　他一边看，一边高声说：“城墙上没有人，见鬼了，城里一个人都没有，嗯？不对，有几个人往这里过来了。”

　　罗林娜在下面说道：“我也看到了，赶紧给我下来吧，赛尔德，就你那眼神。就是大象在你的面前跑过，你也不一定能看的清楚。”

　　众人立时爆发出了一阵善意的哄笑。

　　这时就见几个人穿着阿尔摩哈德军服的军官走过了那空荡荡的大街，穿过了低矮的城门，向着这边走来。

　　洛林看到他们全都是空着两手，只是在队伍的后面拉着一辆板车。那车上鼓鼓囊囊的，也不知是装了什么东西。

　　看到他们向这边走来，讨伐军一众官兵纷纷吓的不住后退，高声叫道：“停下，快停下，不然就要放箭了。”

　　紧接着，抽弓搭箭，准备法术，做好了攻击准备，只要一有不对，就将那几个当场射杀。

　　洛林看到这里，眼中不由闪过了一丝满意的神色，这些痞子们在自己的教导之下，并没有被一系列的胜利冲昏了头脑，还算是机灵。

　　他们对付起那些人来，很是一股美国大兵对付可能靠过来的人肉炸弹的味道。

　　对面那些人听到了他们的警告，看这边密集如林的箭矢，还有旁边法师们手中闪动的光芒，当即知道如果有一个应对不妥，这些家伙可是真的会杀人的。因此上，他们立刻就停了下来。

　　那伙人最前面的一个，同时也是军衔最高的那个家伙高声叫道：“别开火，别开火。”

　　说着，高举双手，示意没有武器，然后就这么举着手，小心翼翼地向洛林了过来。

　　当即旁边有数名士兵各拿刀剑冲了上去，他们一边小心地警戒着，一边仔细而娴熟地给他搜了一遍身，然后这才押着那人走了过来。

　　洛林双手一叠，按着马鞍上，然后弯下腰摆了个舒服的姿势，饶有兴致的看着那人。

　　那人一手抚胸，然后一躬到底，额头几乎触了地面，做了一个谦卑的礼节。

　　洛林手拎着马鞭点点他，道：“你们几个是什么人？”

　　那人恭声答道：“回禀大人，我们几个都是维博斯的守卫士卒。”

　　洛林身边的一个军官说道：“嗯～！看来维博斯的守军都在这里了。”

　　其他的人听他这么说，当下都带着侵略者那种特有的傲气，哈哈大笑起来。

　　那个阿尔摩哈德人眼中立时闪过了一丝怒气，但是在此同时，却把自己的头深深地低了下去，只是盯着自己的脚尖。

　　洛林也‘呵呵’的笑了起来，然后对那人说道：“那你知道我们是谁吧？”

　　那个首领回道：“诸位大人都是枫叶丹林的讨伐军。”

　　“哦。”洛林点了点头，沉声说道：“那你也知道我们是来干什么的了？”

　　“是的，大人。”那首领老老实实地答道：“诸位大人都是来讨伐那个皇帝，以报当初他不宣而战，派兵偷袭枫叶丹林的大仇的。”

　　洛林冷哼了一声，以手按剑，怒声喝道：“嗯～！既然都知道，你还来我们面前干什么？以为老子不会砍了你的狗头吗？”

　　旁边一众军官们也是怒声暴喝。

　　首领见这些兵痞们说翻脸就翻脸，比翻书都快，知道在这个乱军之中，他们真要砍了自己的脑袋，也是很利索的。

　　他头上立时渗出了一层冷汗，然后深深地一躬身，恭声说道：“大人，我代表维博斯城里的普通百姓，祈求将军大人放过我们。”

　　洛林上下打量了他几眼，嘲弄地道：“口气很大，你们城里的城主，守将哪？我看你的品级好像也就是个队长的角色，什么时候轮到你这种家伙和本爵爷说话？”

　　那个阿尔摩哈德人长长地叹了口气，说道：“回禀大人，这个城里当官的早都跑了，有钱有势的也跟着他们逃跑了，现在城里只有几千个普通百姓，我们不想给那个该死的皇帝陪葬。”

　　众人听了一阵愕然。

　　一名军官愤愤地骂了起来，道：“又都跑了？他奶奶的，这帮阿尔摩哈德混蛋，溜得比兔子还快。这让兄弟们找哪发财去？”

　　洛林身边的军官也纷纷大声抱怨。

　　他们对于这里的民生表示自己极大的愤慨。这帮该死的老百姓们怎么这么穷，想抢点儿东西都抢不到，真真是赔了钱了～！本来经济就不景气，这么一来，明年的日子说不定更不好过了……

　　听了他们这些侵略者们替帝国的老百姓们抱怨生活不好，家里没钱……等等之类，那名阿尔摩哈德人心中觉的既有些滑稽，又有些很是丢脸。

　　但是在此同时，他却是更加害怕起来——那帮兵痞们果然是想要来这里，杀人放火抢钱抢东西的～！

　　洛林听了身后的混乱，不耐烦地一挥手，道：“行了，行了。回头你们有的是机会。别在这里跟我诉苦。又不是我让这里的老百姓们变成穷光蛋的。”

　　一众军官们顿时醒悟过来，当即对着了帝国的皇帝和那一众高官们又是一阵‘直娘贼，王八蛋。不得好死。趴在老百姓身上吸血的猪猡……’的破口大骂。

　　其中的污言秽语让罗琳娜那个女魔法师在一边听了，不住地皱眉。

　　洛林也不理那些痞子，转过头来，向对面那个首领继续问道：“他们是什么时候跑的？”

　　那个首领略略回想了一下，然后肯定地答道：“五天前，那天听说维博斯来了个大人物，说北面的军队都被枫叶丹林人杀光了，然后那些当官的，收税的就全都收拾了东西，把府库里的钱一卷，往南跑了。”

　　众人在旁边听了，不禁又是一阵破口大骂。

　　在痛恨之下，他们这一次已经从人身攻击，转向到了抓到人之后的惩罚，像是什么千刀万剐点天灯了，老虎凳辣椒水，满清十大酷刑了，铁处女炮烙，身上漆上蜂蜜，放在蚂蚁窝旁边了等等之类，不一而足。

　　心肠歹毒之极，让人望之胆寒。显出了人类对于自己同类的迫害是永远止境，这个伟大的哲学与社会课题。

　　那首领听了他们的大骂，额头上汗水渗的更加勤快。深深地弯下腰去，生怕那些痞子们在盛怒之下，转移了目标，将怒火发泄到了自己的身上。

　　洛林看出他的担忧，但是却也不多作解释，继续问道：“那么你怎么不跑？”

　　那首领面色惨然地苦笑了一下，道：“我的家在这里，一家老小都在城里，我能往哪跑？就算是跑了。身无分文，又身在异乡。举目无亲的，能活活地饿死。还不如我待在这里。就是死了，也有个人埋。不会被野狗给拖了去的。”

　　他顿了一下，眼中露出了刻骨的愤怒，低声诅咒道：“那个该死的狗皇帝，大神怎么不降下雷电劈死他～！给百姓们带来这天大的灾难。”

　　他顿了一下，看到洛林似笑非的眼神，立时醒悟了过来，急忙又是一躬身，然后道：“我们听说枫叶丹林在哈夫斯城里不杀人，所以来祈求大人饶过维博斯城。饶过这满城的百姓。”

　　洛林一愣，道：“你说饶我就饶啊？这样一来，我岂不是很没面子？我这支部队倒底是听你的，还是听我的？”

　　首领顿时打了一个寒战，急忙道：“大人，还请大人开恩。”

　　说完，赶紧对着后面的那些手下挥挥手。

　　后面的俩个人急忙一俯身，就要将板车推过来，旁边的卫兵见了，当即警惕地大声喝斥。

　　洛林远远地看到车上装有两口箱子，于是做了一个手势。

　　一个骑兵当即纵马走上前去，然后长矛轻轻一挑，就打开箱子。然后又胡乱地在箱中重重地刺了几下，这才拨马回来。面无表情地道：“长官，没有问题。”

　　这时，那两名阿尔摩哈德人这才推了车子走了过来。

　　众人定睛看去，只见车上的箱盖大开，露出了里面东西。都是一些炉子，烛台之类的金银器，而且还是银器居多。

　　洛林身边一个军官轻蔑地吹了声口哨，另一个则撇撇嘴，不屑地‘切’了一声。

　　那个首领觉察出他们态度的不对，急忙恭声说道：“各位长官。这些已经是我们维博斯城现在能拿出的所有东西了。

　　诸位大人就是进城，除了城主的房子，也什么都没有了，那帮税吏们把我们所有的东西都抢走了。交不上税，直接进家里牵牛扒房抢东西。”

　　说完，他重重的叹了口气。

　　洛林瞟了箱子一眼，就再也没有兴趣了。

　　他意兴阑珊地挥了挥手，对着手下的军官们说：“算了，这些都归你们了。”

　　这些东西看着不少，其实值不了几个钱，洛林大爷现在坐拥飞鹰公司，一分钟也是十好几个金币上下，对于这点儿小钱，还是不放在眼里的。

　　一众军官们看了那些东西，也是极不上心。全都是长长地唉叹了一声。然后将洛林的话，向着自己的手下的小弟们重复了一遍。

　　而他们手下的那些兵痞们看了，对于那一堆破烂，也是极为不耻。一来他们确实嫌那些东西太烂。

　　二来，大家已经做好的打算，一定要到阿尔摩哈德的首都阿卜德瓦德大抢特抢。所以，绝对不能让这些破烂占了自己口袋将来放黄金珠宝的地方。

　　因为根据军中的传统，那样做是很不吉利的。只要口袋一开，说不定以后就只能抢些不值钱的东西了。

　　因此上，众人无人去拿，反是一脚将那破车破东西给踹到了路边。以防它碍了众人的行军。

　　洛林看了看那空荡荡、如同鬼城一般的城池，然后对手下说：“带两个中队，进城转一圈。注意看一下，有没有什么异常。”

　　那名官军大喝了一声，领命而去。

　　很快，几百个骑士各持刀枪弓弩，呼啸着穿过城门向城中驰去，铁蹄声如雷鸣一般，震的城墙上的灰土簌簌地直往下掉。

　　洛林看了一眼，然后接着问那个首领：“这附近还有没有阿尔摩哈德的军队？”

　　那首领这一次却是连想也没想，极为干脆地答道：“大人，他们都跑光了，城里的八十个守军也都散了。”

　　罗林娜愕然一愣，奇道：“八……八十个守军？这个城里就只有八十个守军”

　　首领苦笑了一下，道：“是的，大人。维博斯城原本该有五百士兵，城主吃空饷，只设了八十个人。还一直扣我们的钱。压两个月的工钱，还只发半饷。

　　纵然这样，也还时不时要苛扣工钱。而且每隔上一两个月，他就要过上一次生日，让我们给他包红包送礼……”

　　洛林众人不由对望了一眼，尽皆显的一脸的古怪。

　　那人顿了一下，转回了正题。指了四周，又接着道：“大人，您看。这附近要么是河滩要么是丘陵，根本藏不下人，如果您不信，派人巡逻一下。一看就知道了。”

　　罗林娜惊奇看着眼前的城墙，继而哑然失笑。

　　她摇了摇头，难以置信地说道：“洛林，我们到底在和什么样的敌人打仗？国内都这个样子了居然还偷袭枫叶丹林。我怀疑他们是穷疯了，所以才会这么干的～！”

　　洛林却是想起了什么，很不以为然地道：“利用对外战争，来转移国内矛盾，这是政客们常用的手法。

　　就我知道一帮矮子小萝卜因为吃不饱饭，连女儿老婆都跑去当妓女赚钱。就是这样，还被一个砖家忽悠着，跑去打仗。而且那砖家还是一个神经病～！”

　　雷欧在旁边听了，不由大为惊奇，道：“他们怎么那么缺心眼啊？”

　　洛林一耸肩膀，道：“谁知道？也许他们本来就是缺心眼吧。”

　　洛林想了一下，又问道：“这附近还有什么城市？”

　　那首领指着河流的上流，答道：“大人。沿着河往上走还有几座城上，我想也都和维博斯差不多，等大人到了，就只剩一帮穷鬼了。

　　当官的、有钱的能跑的估计也早就跑光了。

　　我们还听说有的总督已经自立当王，现在阿尔摩哈德的土地上，没人能挡住大人的军威。”

　　说着，话语中流露出了一种艰难和苦涩。

　　洛林听了，却是叹了口气，轻声说道：“你说错了，最起码还有一个人。还有一个人能挡得住我……”

　　进城的骑兵队很快在城里绕了一圈，然后全都骂骂咧咧的出来了。

　　“见过，大人。”为首的军官跑到洛林面前，向他敬了一礼，然后又愤愤地说道：“见鬼，城里一半的房子都塌了，往后要是都这样，兄弟们就白跑一趟了。这帮老百姓们穷的只剩下了一把骨头，真是看不到一点儿油水。”

　　洛林笑了笑，安慰道：“不用着急，先生们，你们可以往好处想想。那些人都把东西搜刮了起来，带进阿卜德瓦德去，等着我们去拿。这样还省了我们大家不少的时间呢。”

　　众人立时呲牙咧嘴地一阵大笑。

　　洛林接着对那个首领说道：“告诉你们的人，在讨伐军行军期间，任何人不准到河岸去，否则格杀勿论。”

　　他说到这里，一勒胯下有些躁动不安的战马，然后又补充了道：“对了，还有一条。如果我的士兵在这附近失踪，或是被暗杀了。只要有一个人，听明白了，只要有一个人遇到了袭击，别怪老子屠了你这个破城～！”

　　说到后来，语气转厉，带出了森森的杀意。

　　那伙人赶紧低低得弯下腰行礼，道：“谨遵大人命令～！”

　　洛林冷哼了一声，然后怒声喝道：“我们走～！”

　　骑兵队当即答应了一声，拨转马头，后队变前队，陆续地起步往回撤。

　　这时，洛林他们看见原本冷清得大街两边的房门纷纷打开，阿尔摩哈德的百姓们从房子里跑出来，纷纷叫嚷着向着城内跑去。

　　雷欧看着这种情况不由大为惊奇，问道：“他们……他们是干什么？”

　　洛林看了一眼，然后拨转马头，头也不回的说道：“抢东西，没听那个家伙说城里还有几个像样的房子，我们不进城，他们自己人当然要抢个痛快。”

　　雷欧听了，不由勃然大怒。

　　他愤愤地骂道：“见鬼，我们到底在为谁打仗？”


第237章 给小姐我笑一个

　　‘我们到底在为谁打仗？’

　　雷欧在无意之间问了一个几乎可以触及世间一切所有核心的问题。

　　‘为谁打仗？’

　　不管从哪一个方面看，他们都是为了自己打仗。这些痞子们自从组建军团的那一天起，就没有安什么好心。要跑来这里抢钱抢东西。

　　如果没有严格的军纪和军官们身为文明人的那一丝暂时尚未泯灭的良知，他们说不定还要抢女人的。

　　讨伐军里不断议论阿尔摩哈德皇帝奢靡，大家的用意都很明确，就是要抢个痛快。刺激那些大贵族小贵族带着领地的百姓，义无反顾地加入讨伐军的原因——财富和荣誉。

　　讨伐军的士兵这时郁闷的发现，登陆以来，他们也打了几仗了，但却依然两手空空，反倒是那些本地的阿尔摩哈德人总是能捞到不少东西，这也不奇怪，毕竟他们才是本地人，那里有东西，谁家有钱，藏在什么地方，他们全都是一清二楚的。

　　而且那些老百姓们也是抢东西抢的最为积极。奋勇冲杀，战斗在最危险的第一线上面。丝毫也不害怕被枫叶丹林讨伐军给误伤了。

　　结果这几天下来，枫叶丹林这些职业的痞子们发现比起那些老百姓们来远远不如，大家对于抢多抢少的虽然并不太过在乎，但是却全都感到他们的自尊心很受伤啊很受伤～！

　　所以才有了雷欧这愤怒的一问。

　　洛林看了看雷欧，然后叹了口气，认真地解释道：“咱们只是帮了自己打仗。

　　但是这些老百姓们，如果你给了他们好处，以后他们会帮了你打仗的。如果你不给他们好处，他们会站在旁边打酱油。

　　但是如果你去欺压了他们，回过头来，他们会帮着你的敌人，打你的。现在你明白了吗？”

　　雷欧听了他如绕口令一样的话，低头仔细地想了半天，然后道：“你的意思是，咱们现在这样给了他们好处，回头他们就会帮咱们打仗。”

　　洛林点了点头，淡然反问道：“你以为他们那些狗官税吏为什么会逃跑逃的那么快？他们平时搜刮百姓们那么过瘾，咱们来了砸他们的饭碗，按理说他们该跟咱们决一死战才对？为什么会一声不吭地就溜之大吉？”

　　雷欧眨了眨眼睛，道：“是啊。为什么？要是有人来抢我的公司，我早就跟他拼了。他们为什么会逃跑？”

　　洛林长长地叹了口气，道：“他们还不是怕我们打过来了，城里的老百姓们在积恨之下，会先我们一步，直接从背后弄死了他们？”

　　雷欧一时无言。只是挠了挠自己胖嫩嫩的脸颊。

　　众人骑了战马，很快就返回到了主力部队当中。

　　洛林先去中军指挥舰上，向瓦巴多尔将军缴令，说明了侦察到的具体情况。然后这才带着雷欧，退了下来，回到自己的船上休息。

　　他们一进船上会议室的舱门，雷欧一眼就看到凯瑟琳已经坐在桌边，正在低头阅读着什么。

　　他当下欢呼了一声，然后窜了过去，嬉皮笑脸地道：“姐。我回来了。”

　　凯瑟琳抬头看了他们一眼，眼中神色一柔。然后淡淡地‘嗯’了一声，道：“回来就好。”

　　虽然那眼神关切温柔之极，但是她出于少女特有的矜持，她的语气却是很平淡，好像洛林带着雷欧只是出去打了一个转，而不是跑到兵凶战危、随时都可能没命的前线走了一圈。

　　雷欧也不在意，随手拿起了放在桌子上的苹果，然后张大了小嘴，发出了‘啊乌’一声，就要大大地啃过去。

　　凯瑟琳却是眼角也不动一下，抬手就是一巴掌扇了过去，熟练而准确地拍在了他的小手上面，紧接着，一声天音怒叱传来，道：“去洗手～！”

　　雷欧讪讪然地放下了苹果，然后乖乖地跑到了一边，在水盆当中胡乱地涮了几下，然后就又跑了回来，拿起了苹果，咔嚓咔嚓地啃了起来。

　　他啃了两口，突然想起了一事，忽闪着自己的大眼睛，道：“姐，我记和今天早上，因为要急着出去，所以没有测试，你还答应我回来再说也行，对吧？”

　　凯瑟琳这才放下了手中的文件。她先是抬头看了一眼旁边的洛林，然后道：“好吧。你现在可以说了。”

　　雷欧掰着手指头，想了一下，然后道：“昨天我说要多收税，你说因为税收的太重，那些老百姓们都跑光了。那今天我就减税。对～！我减税。这样老百姓们就不会再跑了吧？”

　　凯瑟琳冷笑了一声，仍然道：“不行。你虽然发布了减税，但是手下的官员们却都是一帮贪赃枉法的混蛋狗官。他们拿了你的减税政策压下不放，等收完了税之后，这才发出来。把所有的东西都装了自己的腰包。老百姓们还是跑光了。”

　　雷欧愣了一下，极为困惑地挠了挠小脸，然后道：“这样啊～！那好吧。我今天就不当了。现在我出去玩了。”

　　说完，丝毫也不见一丝沮丧，蹦蹦跳跳地就跑了出去。

　　凯瑟琳与洛林两人看了，不由面面相觑。

　　他们可是早就习惯了雷欧被驳回请求之后，然后大发脾气，然后再就是借机指责凯瑟琳给自己穿小鞋，然后就冲过来打架。再然后就是被凯瑟琳拎起来，大打一通屁股，最后这才老实下来。

　　此时看了他这极为出乎意外的表现，两人不由同时感到了奇怪。这小流氓今天出去了一趟，怎么转了性了？难道说是吃错了药了？

　　片刻之后，就听外面传来了雷欧的声音，道：“你好啊，小妞，你叫什么名字？来给少爷我笑一个。”

　　两人不由同时一愣，心底有一种奇怪的感觉升了上来。

　　他们当下就冲了过去，然后从窗户向外看去。

　　果不其然，就见雷欧在舱外的甲板上已经拦下了一个和他年纪差不多大的小姑娘。他一边啃着苹果，一边抖着右边的小腿，活像一个街头的小流氓一样，气势汹汹地看着那人。

　　洛林两人立时一阵哭笑不得，怪不得不上心当总督了，原来是另有目标啊～！

　　这时就听门声一响，罗琳娜和阿黛儿两人从另一边的大门走了过来。她们看到凯瑟琳和洛林两个正紧挨着趴在了窗下，不由一下子全都瞪起了眼睛。

　　阿黛儿愤愤然地道：“你……你们。这还是大白天的，居然做这种事情，还是在大厅广众之下，你们注意一下影响好不好啊～！”

　　洛林不由一愣，心中暗道：我们做什么事情了？

　　凯瑟琳也是毫不相让，黛眉一挑，低声怒道：“你见过做这种事情的人还穿着衣服的吗？”

　　哎……哎呀～！洛林的心中立时一跳，恍然明白了过来。连忙道：“这……这……我们没有在做了。”

　　罗琳娜也是一脸的苦笑，道：“黛儿，你看清楚在说。”

　　然后一转头，看着两人，道：“对了，你们鬼鬼祟祟的，躲窗底下干什么？”

　　洛林苦笑了一下，一指窗外，道：“雷欧好像是在泡妞啊。”

　　说到这里，他猛然间想起以前，雷欧那个泡妞的绝招。不由一脸的古怪。然后道：“他不会……”

　　他刚说到这里，就听那三人异口同声地说道：“他不会是借机向人家借钱吧？”

　　紧接着，另外两个八卦之魂熊熊燃烧的少女也飞快地跑了过来，来到了窗下，和洛林两人一起，向着窗外看去。

　　只见那少女在雷欧的威逼之下却是不慌不忙，笑眯眯地看着他，那可爱的小脸上带着两个天然的小酒涡，一笑极是好看。

　　她伸出手来，一捏雷欧嫩嫩的小脸，声音清脆地反问道：“小胖子，你叫什么名字？噢，对了。还有，来给小姐我笑一个～！”

　　房中诸人立时哭笑不得，虽然不知道那个小姑娘是哪儿来的，但是这个性倒是挺厉害，一点儿也不肯吃亏。雷欧怎么说她的，她就怎么说回来。

　　雷欧没想到那小姑娘如此厉害，促不及防之下，立时乱了阵脚，道：“你……你……你不怕我？”

　　那小姑娘理所当然地‘哼’了一声，道：“我怕你干什么？我姐姐是宪兵队的大官，除非你是想去那里喝茶。否则我为什么要怕你？”

　　雷欧发现自己一脚踢到了铁板之上，不由‘啊’了一声，一下子瞪大了眼睛。他大眼睛骨碌碌地转了转，然后干巴巴地笑了两声，道：“我……我突然想起来，我还有事。要先走了。”

　　说完，一转身就要跑。

　　那小姑娘却是早有准备，敏捷地向前跨了一步，一把就拉住了他的衣领，将雷欧拉倒在了地上，然后得意地一拍双手，道：“你别想跑了。就你这两下子，就是打架也不是我的对手，所以你最好老实一点～！”

　　她顿了一下，眨了眨自己的大眼睛，看着雷欧，然后道：“对了，你有钱没有，先借我三千万五千万的。”

　　说着，将自己白嫩的小手一下子杵到了雷欧的鼻子底下。

　　雷欧挣扎了两下，却发现自己根本就站不起来，几乎快要哭了出来，道：“我……我上哪儿弄三千万五千万的，借给你啊？”

　　那小姑娘想了一下，道：“这样啊，那你有多少钱？”

　　雷欧想了一想，然后试探地说道：“五个金币？”

　　那小姑娘当即大怒，抬脚踢了他一下，道：“你打发叫花子呢？”

　　雷欧立时投降，道：“好吧，好吧。十五……”

　　他看那小姑娘瞪大了眼睛，又抬腿踢来，当下急忙改口，道：“五十，五十个金币，再多就真的没有了。”

　　那小姑娘这才满意地‘哼’了一声，脆生生地道：“这才差不多，起来吧。记得明天把钱给我送来。不然的话，小心我把你拎了去吃牢饭。切你的生猪肉，还有老虎凳辣椒水，什么什么合作所什么的全给你用上～！”

　　洛林发现，她那话说的极是不完整，显然是跟了某个人学过，但还没有完全学会的样子。

　　这时就见那小姑说完之后，一转身，得意洋洋地向甲板后部走去。

　　雷欧缓缓地从地上爬了起来，看着她的背影，大声问道：“你找我借钱干什么？”

　　那小姑娘闻言，旋风般地转回身来一笑，眨了眨清澈的大眼睛，道：“因为我看上你了。对了，我叫美琳娜，你可要记好了。”

　　说完，看到雷欧惊奇的瞪大了眼睛，突然感到了一阵害羞，然后一转头，飞快地逃跑了。

　　众人在大厅里听了，不由也是瞪大了眼睛。

　　凯瑟琳一众少女全都是以手抚额，喃喃地叹息：“人心不古，人心不古啊。现在的小孩子怎么都是这么早熟啊，这样下去还得了？”

　　只是她们心中其实也清楚，只有像自己这样的独立自强的女性才会这样，而其他的不管是贵族还是平民，无一不是八九岁、十二三岁就订下了亲事，然后早早地结婚了事。

　　雷欧呆呆地看着她的背影消失在了甲板之下，突然明白了过来。然后大叫了一声，也是连滚带爬地向大厅跑了回来。

　　洛林众人见了，立时一阵大乱，连忙回归了原位。假装看书的看书，闲聊的闲聊。只是凯瑟琳的书都拿倒了，而旁边几人的闲聊也只是‘今天的天气，哈哈哈……’

　　这时雷欧已经气急败坏地跑了进来。道：“老大，救命啊，快点救命啊……”

　　洛林众人这才装做刚刚听到，转过了身来。

　　雷欧将那事情的经过简单地一讲，然后连声道：“怎么办，怎么办啊？”

　　洛林道：“这是好事啊～！”

　　雷欧哭丧着脸，道：“可是她要找我借钱。我也不喜欢她啊。”

　　洛林道：“那好办，你就直接告诉她，然后再打她一顿……”

　　他刚说到这里，就见雷欧瞪大了眼睛，难以置信地惊奇大叫道：“可是她是个女孩啊。你让我打女孩？”

　　旁边另外三人也是向他投来不满的目光。

　　洛林只得投降，道：“好吧，好吧。我知道了。无缘无故地打女孩，这个主意确实是禽兽了一点。”

　　他眼珠转了转，然后道：“要不，你就在脸上抹上灰，把自己扮的丑一点儿。说不定扮的丑了一点儿，她就不会再看上你了。”

　　雷欧立时大叫道：“好主意。”

　　说着，跑到了一边，对着镜子，又是在脸上抹灰，又是在地上打滚，很折腾了一通，然后一照镜子，立时沮丧，道：“这招不行啊，还是很帅～！”

　　众人立时咣当一声，全都倒在了地上。

　　阿黛儿一边从地上爬起来，一边为了强压下了笑意，咬牙切齿地道：“真是跟什么人学什么样，这才几天的工夫，这小痞子就学的这么不要脸了。”

　　凯瑟琳也是一脸的苦笑，对于自己的这个弟弟也是无奈之极。

　　雷欧快哭了出来，道：“你到是快想想办法啊？”

　　洛林叹了口气，道：“那真是没其他的办法了，要不你暂时先躲她几天。说不定她看不见你，也就把你给忘记了。”

　　雷欧垂头丧气地长叹了一声，道：“暂时也只好这样了。”

　　※※※

　　以后的几天里，连过数城，讨伐军上去时，无一不是已经空空荡荡。彻底点的把自己的家具都搬光了，留下的只是一城的平民和无序的混乱。

　　对于那些已经陷入暴力和混乱中的地区，讨伐军既不愿去管，更不会去管，幸灾乐祸的看着阿尔摩哈德帝国一步步陷入动荡之中。

　　这十几天的行军堪称郊游，法师和牧师懒洋洋的躲船上打牌，实在憋得慌了就朝河里扔俩法术，要么就学洛林，搬个躺椅，架个鱼竿，身边陪着几个美女，悠哉游哉地晒着太阳，然后做一些狗屁不通的歪诗。

　　倒是雷欧先是躲了那小姑娘几天，但是后来有一次，洛林偶然看到他们两个已经开心地玩到一块去了。一副咧嘴大笑的傻小子模样，已经完全是乐不思蜀的刘小禅的模样。

　　因此上，讨伐军上上下下的人似乎都有一种错觉，大家似乎可以这样一直走进阿卜德瓦德，然后那些黄金珠宝就会自动的飞进手里。

　　这当然是不可能的～！

　　实际上，越接近阿卜德瓦德城，瓦巴多尔将军和洛林他们这些将领们就越紧张，侦察兵的队伍扩大了几倍，连圣殿骑士团也被派了出去。

　　他们侦测的范围越来越广，对地区内的勘察越来越严密，每一条河谷，每一道山梁都反反复复地查看。

　　乡民们被反复的盘问，恐吓，一直到可以确定这里没有敌军，也没有敌军经过的痕迹。

　　讨伐军的离阿卜德瓦德城越来越进，却依然没有遇到一次敌人的阻拦，洛林曾估计过的二到三次战斗落空了，瓦巴多尔将军和洛林他们的情绪却越来越凝重。

　　因为意味着，阿尔摩哈德人会聚集起来，在阿卜德瓦德城内等待着他们。

　　也许会是十万人，也许会是二十万人～！

　　而洛林他们必须在几天之内完全的击溃他们，一想到阿卜德瓦德城墙上会出现密密麻麻的人群，讨伐军的将军们心里就是一颤。

　　而对此早有准备的雷斯特却对诸将的担忧嗤之以鼻，这个大魔导士认为，对付阿卜德瓦德城的城墙，他一个人就够了。

　　雷斯特现在一直在指挥部讨论，抓到那个老兔子皇帝，是要清蒸，还是要红烧这一重大的魔法课题。其他的事情，像是会战死多少人，受伤多少人，实力会受多大的损耗，一概不在他考虑的范围之内。

　　他只是集中精力，做好一件事情，那就是替枫叶丹林报复，打痛这个帝国。让所有人在今后一千年里都不敢正视这所伟大的学院～！

　　这一天，当讨伐军推进到距离阿卜德瓦德城百余里路程的时候，侦察兵回报，前面大军云集。


第238章 曼希尔会战

　　听到了前方传来的消息，瓦巴多尔将军立刻召集洛林一众军官召开军事会议。

　　片刻之后，各个部队的军事主官接到了消息，纷纷赶来。

　　当下，众星闪烁，战靴崭亮，将诺大个会议室挤了一个满满当当。

　　侦察兵看着一众军官们，说道：“我们几个侦察小队根据侦察回来的情况，讨论了一下，估计敌人有十五万人左右。”

　　“多少人？”有军官问道。

　　“最少十五万，大人。”侦察兵回道。

　　“嗤……”指挥部内一片吸冷气的声音。

　　一个军官不无忧虑地说道：“别说是十五万个人了，就是十五万头猪，逮着让我们杀也杀不完啊～！”

　　众人不由哈哈大笑了起来。

　　纵然敌人强大如斯，但是对这些已经习惯了目中无人，小看天下英雄的骄横军官们来说，他们仍然抱有必胜的信心～！

　　瓦巴多尔将军看着这一众弟子们也是大笑了两声，然后摆了摆手，道：“好了，大家别闹了。你接着说，骑士。”

　　那后一句话却是对那侦察兵说的。

　　侦察兵上前一步，指着桌上的地图，尽可能详尽地向众人解说，道：“他们背依曼希尔城扎下三座营地，每座营盘间距五里，完全堵住了南下的道路。

　　另外，河道上全是船的影子，但看不到大型战舰。那些营地里的旗号很杂乱，而且很多人没穿军服，只有简陋的武器，看到我们靠近，他们也不出来追赶。”

　　瓦巴多尔将军点点头，看着洛林说道：“洛林，你怎么看？”

　　洛林低头思付了一下，然后道：“我把我的分析和大家说一下，谨供各位参考。有不到之外还望各位指正一二。”

　　旁边众人听他说话如此客气，纷纷微笑，不住地客气。

　　洛林也不多说，然后一项项地认真分析道：“第一，很多人没有穿军装，而且武器简陋，这说明他们只是一些民团之类的武装。

　　第二，旗号杂乱说，说明在指挥的统一性上有很大的问题。

　　第三，没有大型战舰，则说明他们缺少主力战舰，也缺少补给船只。

　　而缺少补给船只，仅靠了陆路运输，想要解决十五万人的补给，则是很困难的一件事情，要以我可以确定，他们这一仗必然不能持久。”

　　众人听了，不由纷纷点头。

　　洛林看着众人，道：“先生们。看来阿尔摩哈德的皇帝等不及了。

　　估计他也得到了那些总督们不听号令，暗中自保的消息，他要是不能尽快的打败我们，显示出实力，而是在阿卜德瓦德城下和我们耗时间，这个皇帝就威信尽失了。

　　而这样是会产生灾难性的后果。也就是说，很快那帮总督就不是不听命令，而是要完全独立了，那时候阿摩尔，哈杜将军就可以轻松玩他的管理层收购了。当然如果他愿意的话。”

　　众人不由一阵呲牙咧嘴地大笑。

　　“而且。”洛林接着说道：“他们最少有十五万人哪，而我们只有三万人，在阿尔摩哈德那帮没脑子的官僚看来，就是只靠人堆都能堆死我们。”

　　瓦巴多尔将军大笑了起来，说道：“分析的不错～！”

　　他顿了一下，然后高声说道：“既然人家把肥肉都挂在眼前了，不狠狠的咬上一口怎么对得起自己～！”

　　众人也是一脸狰狞地哈哈大笑了起来。

　　瓦巴多尔将军看着众军官们的情绪已经亢奋了起来，不由满意地点了点头，然后笑道：“三万打败十五万，像这样的功绩，近千年来还从来没有过。先生们打完这一仗，我们就将名垂青史～！”

　　说到这里，他霍然起身，高声令道：“传令下去：整军备战，战舰和军队并行推进，让大家拿出十二分精神来。先生们，打完这一仗，我们进阿卜德瓦德城喝庆功酒～！”

　　众将军齐齐地一跺脚，然后怒吼道：“唯大人马首是瞻～！”

　　阿尔摩哈德人在前方阻击讨伐军的消息很快传遍全军～！

　　虽然前面有十五万阿尔摩哈德人的事实，让讨伐军的士兵们吃惊不小，但是打完这一仗，大家就能进阿卜德瓦德城放手大抢一通，梦寐以求的日子就在眼前了，讨伐军的士气急剧高涨。

　　讨伐军里那些普通的士兵更是直接喊出了：打完这一仗，‘抢钱，抢东西，抢女人’的口号。

　　很快，讨伐军就在大平原上摆出战斗队形，法师和牧师们也从船上下来，走进方阵之中，战舰也重新编队。

　　枫叶丹林讨伐军带着冲天的杀气，如恶狠一样气势汹汹的扑向阿尔摩哈德的驻地。

　　在和阿尔摩哈德人营地相隔五里的地方，讨伐军靠在河岸边上扎下营盘。与之对峙。

　　洛林爬上战舰的桅杆顶端，居高临下，眺望不远处的阿尔摩哈德营地。

　　洛林爬上战舰的桅杆，眺望眼前这个阿尔摩哈德营地，它只是阿尔摩哈德人三个大营之一，其他的两个就远在地平线上了，只能由侦察兵前往监视。

　　只见远处曼希尔城小小的影子，被阿尔摩哈德这个巨大的营地掩盖住，只能隐隐约约的看到。

　　由无数顶大大小小的帐篷区也分成了三个营地，互成犄角之势，相互呼应。看上去倒有几分从军事学院偷听过课程的味道。有几份的形像，但是骨子里却是透出了不专业～！

　　洛林很惊讶的发现阿尔摩哈德人营地里的帐篷都是无序排列着的，向一大滩乱流地水一样，从曼希尔城下蔓延开来，大大小小混杂在一起，根本没有留出应该有的通道，以至于曼希尔城前面都是星星点点的白色，掩盖了黄褐色的大地。

　　身处其间应该就像是在巨大的迷宫里一样，黑色的人流在帐篷的空隙中随便地流动，居然热闹无比。

　　洛林看到这里，不由一皱眉头，心中暗道：“见鬼～！这哪儿像是一个军营，这根本就是一个菜市场～！”

　　在他们的对面，曼希尔城边的河面上，密密麻麻的小船连成一片，完全遮住了水面。

　　洛林心事重重地从桅杆上爬下来，雷欧迎了上来，关切地问道：“对面怎么样？阿尔摩哈德人厉害吗？跟在你来都没见过好好打一仗的。”

　　洛林冷哼了一声，道：“杂牌军而已，让瓦巴多尔这个老家伙白捡这么大便宜。不过也得小心他们里面的正规军，我看到里面还有一支打着金边猪头旗的阿尔摩哈德皇室的御林军。”

　　这时对面的阿尔摩哈德营地发生了阵阵的骚动。

　　紧接着，一阵稀奇古怪，声音听上去极为别扭的军号声传出，洛林转头看去。

　　只见数千人走出营地，在营地前聚集起来，勉勉强强地排出一个不方不尖的阵型，后面陆续有阿尔摩哈德人几十个一堆的从营地里出来，在他们旁边集合，散乱地站在一起。

　　雷欧趴在船头，看着前面东一堆西一堆的人群，奇怪地问道：“他们这时干嘛？”

　　洛林苦笑了一下。道：“他们貌似是在集结列阵。”

　　“耶？”雷欧奇怪地眨了眨眼睛，说道：“这是什么高明的阵型啊？我怎么从来都没有见过。难道说就是你说的什么鸳鸯阵了，北斗七星阵了，花月凌风阵了之类的？”

　　洛林摇摇头，说道：“当然不是，他们这个纯粹是不会列阵。”

　　雷欧立时无语。

　　看到对面的举动，讨伐军立刻行动起来，放下还未扎稳的营盘，拿起武器在外面列阵。

　　只用了十几分钟，骑兵，步兵，法师都已经到位，三万人排出整齐的队列面向敌人。

　　讨伐军一直等了半个小时，对面阿尔摩哈德人还是一副乱糟糟的样子，不断地有人从营地里出来，可是也有人居然转身回营地里了。

　　侦察兵来往穿梭，回报其他两个阿尔摩哈德营地的消息，那两个营地却是没多大动静，只是跑出来了几队人向这边的阿尔摩哈德人那里汇集。

　　这时，又是一阵军号声，营地外的阿尔摩哈德人呐喊了一声，然后纷纷转身回营地去了。

　　讨伐军这边面面相觑，心里纳闷：他们这是搞什么鬼？难道是吃错了药了吗？

　　雷欧对着阿尔摩哈德营地方向‘切’了一声，然后看了看四周，趁了凯瑟琳不注意，偷偷地伸出手去，对着他们比了一下中指。

　　一众兵痞们当下又是再次返回，重新扎营。只是这一次，他们多留了两支骑兵团和一支重装步兵，负责监视对方。省的对面的敌人再玩一次那种花招。

　　在半夜时分，讨伐军所有的将士刚刚入睡，就又被敌人的动静给闹了起来。

　　为了防备敌人夜袭，讨伐军所有人都是衣不解甲，枕戈待旦，骤然听到对面传来的喧闹声，都跑向自己的位置，准备迎战。

　　却只看到对面的阿尔摩哈德营地有几处火头，前哨侦察兵大着胆子，狠往前跑了一大段，甚至将鼻子都贴到了对方的营门上面，却也没发现对方从营地里出来。

　　倒是回来的时候，碰上了几次零散的阿尔摩哈德人。

　　他们穿着平民的衣服，也没有武器，看到讨伐军的骑士的时候还把他们当阿尔摩哈德军，讨伐军的那些侦察兵们当下也没客气，逮了他们几个回来。

　　讨伐军的将军们很快就在指挥部里盘问这些人，看着讨伐军士兵凶神恶煞得样子和手里明晃晃的刀剑，这几个家伙也是很痛快。连五岁时跟着自己表哥，偷过别人家的狗的事情也都招了出来。

　　他们几个是阿卜德瓦德城里的平民，或者是贵族的佣人，保镖护院之类的人物，都是被皇帝和手下的贵族们强征来的，晚上听见大家都在喊讨伐军夜袭，而且很多地方起火，他们也没辨方向就跑出来了，没想到跑反了，到讨伐军这头了。

　　再问他们这支阿尔摩哈德人的将军是谁，他们也都不知道，只知道自己跟着的小队长。然后就是天黑的时候，昏头昏脑地胡乱地跑了出来。

　　军官们接到了情报之后，全都聚在一起，不住地讨论。想要搞清楚这究竟是怎么一回事情。

　　像是什么对方派来了山精树怪，大法师。又或者是他们在修练奇怪的法术来诅咒我们……等等之类的，各种猜测全都有。但是这究竟是怎么回事，大家却是一直搞不清楚。

　　洛林最后想了一下，然后问道：“咱们这边有人派兵上去偷袭他们吗？”

　　众人互相看了看，然后全都摇了摇头。

　　洛林不禁叹了口，道：“那么看起来他们是自己炸营了～！”

　　众将军们不可思议地面面相觑。大家想起当时的情况，那看起来确实是像炸营。听起来也像是炸营，这么说来确实是炸营了吗？

　　瓦巴多尔将军面无表情地站了起来，说道：“让士兵都回营休息吧。趁着天色尚早，我还要回去再喝两杯。”

　　然后径自走回营帐。

　　一个将军看着瓦巴多尔将军的背影，向旁边的同僚说道：“信不信，打完这场仗，这个老家伙会被封为狗运战神。”

　　其他人全都哈哈大笑起来。

　　“这到底是怎样见鬼的一场糊涂仗～！”

　　阿尔摩哈德营地的喧闹几乎持续了一整夜，天亮起来的时候，他们的营地里更加热闹了。

　　阿尔摩哈德人这次真的打算出战了，天蒙蒙亮就不断地有人涌出营地，在数队骑士的加码驱赶下，不断地在营地前面集合，但在洛林他们看起来，阿尔摩哈德人还需要好一会才行。

　　侦察兵回报其他营地的阿尔摩哈德人也开始集结，但照他们混乱的状况来看，他们从集结完毕到全军顺利赶到这里和讨伐军交战，说不定就到下午了。

　　讨伐军这里已经无视他们了，大家一切如常的起来洗漱，吃早饭整理装备和武器，然后在营地外列阵。

　　河面上的战舰也都升帆，水手们大声地喊着号子，用力划起船桨，在宽阔的河面上慢慢地排列起作战阵列。

　　洛林也是纵马来到枫叶丹林学员军的前面，高声喝道：“弟兄们，今天咱们打完了这一仗，就可以去阿卜德瓦德好好地逛逛了。那里可是遍地黄金，宝石……”

　　旁边也不知是谁，促狭地高叫了一声，道：“还有女人～！”

　　立时引得众人一阵大笑。

　　洛林看了看那人，然后接着说道：“当然如果不怕宪兵们找麻烦的话，那就还有女人。不过……”

　　他说到这里一顿，然后伸手指着对面的敌军的方阵，嗯，如果那叫做方阵的话。洛林一指敌军的方阵，厉声喝道：“不过咱们要想要拿那些东西，就必须弄死面前的这些王八蛋～！知道吗？”

　　一众士兵们立时瞪红了眼睛，怒声吼叫了起来：“弄死他们～！弄死了那些王八蛋，然后去阿卜德瓦德抢东西，抢钱，抢女人～！”

　　听了他们的吼叫声，旁边的其他的部队也是红了眼睛，纷纷跟着呐喊了起来：“弄死他们～！抢钱，抢东西，抢女人～！抢钱，抢东西，抢女人，弄死他们……”

　　那怒吼声如怒涛狂潮一般，响彻了天空～！

　　紧接着，被刺激的杀意狂升的一众战士瞪着血红的眼睛，带着冲天的战意，一边挥舞着手中的武器大声狂呼，一边怒视着对面那些敌军。

　　三万大军，如同三万条恶狼猛虎一般，只等一声令下，就如秋风扫落叶一般狂扫过去，将对方消灭干净～！

　　尽管相隔很远，而且肉眼也不可见，但是位于他们对面的阿尔摩哈德军立时感到了那股充满了毁灭与死亡的肃杀之气，如狂风一般席卷过来，几可令人窒息。

　　所有人的心底全都是一沉。就像是看到了街头流氓的初中生一般充满了恐惧。

　　许多人发现，原来战争并不像是文艺作品描写的那样充满了美妙的诗意。

　　又或者他们只是刚刚知道，战争虽然是文艺作品一样动人，但是他们却只是一帮只能露一面就死的配角。而且还远远没有那个名叫周星星宋兵乙的运气。

　　阿尔摩哈德人的方阵当中顿时一阵骚乱。

　　军官和督战队们急忙冲了过去，照着他们披头盖脸的一顿马刀和长矛，也就是说他们直接心肠铁硬地对这些士兵们使用了残酷的血腥手段，而不是用皮鞭和马靴来对付他们。

　　方阵当中顿时传来了一阵鬼哭狼嚎的惨叫。听到那令人毛骨悚然的凄厉声音，那一众的兵痞们心中顿时一阵不安。

　　他们发现对于对面那些枫叶丹林讨伐军的恐惧来，来自身后的锋利战刀和长矛的威胁好像更加现实，也更加直接一些，然后这才老实了下来。

　　如果这时候从天空当中俯瞰下去，就会发现两军截然不同的表现。

　　枫叶丹林方的军团衣甲鲜明，刀光寒寒。战意高扬。排列出的战线，如刀砍斧剁一般笔直，可以让士兵们互相掩护，发挥出最大的战力。

　　骑兵军团分列两翼，一则掩护侧翼，二则，一旦机动，就可以快速冲出，发挥出骑兵们最引以为傲，也是最凶猛的破坏力。

　　后面的弓箭手，魔法师和牧师也是排列的梯次分明，运转开来，如同一个武装到了牙齿的、巨大的战争磨盘，必然将它的敌人磨成齑粉。

　　而反观阿尔摩哈德军，除了那一支皇家近卫军之外，所有的部队无一不是服装散乱，武器散乱，军旗散乱，军伍散成……

　　就连他们的军号也是异常的散乱，有用长号的，有用牛角号的，有用海螺号的，甚至有找不到军号，改用大鼓，铜锣的。

　　总之一句话，你想得到的，是散乱的。你想不到的，也是散乱的。


第239章 曼希尔会战（二）

　　除了那些军团方阵之外，为了鼓舞士气，旁边还有几个吹戏班子不住地发出震天的噪音。有吹喜剧的，有吹歌曲的，还有奏着哀乐的。也不知是从哪一个红白会上临时拉过来的。

　　而另一边数十个披头散发，赤裸着上身的家伙阵，列，于，前～！……呃，跳着大神。

　　他们或是跟抽风一样不住地抖动身体，或是不住地大声怪叫，跳着古怪的舞蹈，又或是对着自己的士兵们不住地比划，念念叼叼地胡乱叫着什么东西。看上去乌烟瘴气，极是神奇。

　　虽然不知效果怎么样，但是他们这些人最起码全都是很敬业，一个个累的汗流夹背，呼呼直喘，把那些没读过几天书，没有文化的傻大头兵们唬的一愣一愣的。

　　这也无可厚非。因为‘上帝欲使人灭亡，必先使其疯狂。’这可是千古不变、放之四海皆准的伟大真理。

　　夏桀、商纣、周幽王，隋炀，唐玄，宋徽宗……那一系列名垂青史的伟大人物，无一不是用自己的鲜血和生命印证了这个伟大的真理。

　　纵然阿尔摩哈德帝也是毫不例外。

　　当老德斯皮父子在皇帝陛下的宠爱之下，将皇后撵到一边，掌握了国家政权之后，在毫无监督的情况之下，大肆地卖官鬻爵。甚至是连大法官这样的职位，也是毫不客气地大卖特卖。

　　为了卖官赚钱，他们将原来的官员胡乱地找个理由给罢职，然后挂空出售。

　　而这些被称为‘帝国最后的防线’的法官们毫无办法之下，只能是互相约定，一旦有人罢了官，大家就一起凑钱帮他买回来。

　　但是后来大家全都是一起被罢了官……

　　政治局面急剧恶化。

　　大批的流氓痞子充斥进了朝堂之上。

　　甚至有一次皇帝陛下，召见某行省教育官员之时，看到其中一名身高八尺，满脸横肉的家伙，好奇之下，问其履历。这才知道那位大爷不仅目不识丁，而且还是一名纵横七省的大盗，帝国通缉的要犯。

　　他看到这个可以光宗耀祖的机会，当下也是买了一个官当当。

　　他老人家亲眼看到了皇帝陛下，激动之下，也是啪啪啪地狂拍了一阵胸脯，向那位至尊保证说，要是陛下看谁不顺眼了，给他打一声招呼，他绝对会带了小弟们冲上去，给那人来一个白刀子进去，绿刀子出来——扎他的苦胆～！

　　而且做这种事情，要是皱一下眉头，就不是好汉云云。

　　仅由此，就可知道朝堂崩坏的局面。

　　而可以知道的是，那些流氓们之所以花了大钱，买了官职之后，并不是要为封建主义幸福大家庭做贡献的。

　　他们是要收回投资的～！

　　因此上，这些家伙们一到任之后，就想着法子地搜刮百姓，勒索地方。

　　为了提高效率，大家更是转动着所剩不多的脑子，连任何的装饰工作都不做，直接雇佣了大批的像是‘牛二’哥一样的流氓地痞黑社会人员，用那些无法无天，丧尽天良的家伙们做为爪牙打手。

　　殴打老人，痛打孩童，半夜踹寡妇门……无所不用其极，疯狂地吸食百姓的血肉。更加深层次地造成了他们的苦难。

　　而当枫叶丹林讨伐军出现之时，他们为了保住自己的财产，也害怕百姓们从背后射来的愤怒暗箭，理所当然地一卷铺盖，逃跑了事。

　　而当皇帝陛下想要整军备战之时，这才发现自己手下的军团已经在那些狗官们的共同努力之下，被消灭的所剩无几了。

　　而且大批的军械也是不知去向——越来越猖狂的山贼和海盗们的手中倒是出现了大批打造精良的武器——为了赚钱，收回买官所花的钱，没有什么东西，是那帮孙子不敢卖的～！

　　在这种情况之下，为了抵抗气势汹汹的枫叶丹林军，皇帝陛下不得不下令，采用‘拉壮丁’这种具有悠久历史传统的高明手段，到四处各地强拉民壮，来补充自己的军团。

　　而任命的军事指挥官索戈尔将军也明白，自己无法用质量取胜。也只好靠了数量进行填补。

　　因此上，他在执行之时，将所有能活动的，带喘气的。也不管老少病弱，一并抓了来。充入军中。其中的故事几乎就是一本异界的《石壕吏》。

　　纵然如此，他还是在军中发现了那些官员们最后的疯狂——在军需上面上下其手，克扣军饷，再要么就从从乡间掳来少女，每天都在纵酒狂欢……各种丑态不一而足。将这个若大的军营变成了一个大大的红灯区～！

　　索戈尔将军对此是敢怒不敢言，他可是通过了消息，知道上一次远征时，列米提德将军的遭遇。

　　老德斯皮孤身一身回来之后，将所有的责任全推到了那位已经被俘的将军的身上，结果只能是落得一个抄家灭门的下场。

　　如果不是有忠心耿耿的部下冒死将他的女儿妻子抢下，私藏了起来。现在她们就已经在官办的红灯区里面开门迎客了……

　　而帝国所剩下的魔法师们，一部分跟了哈杜将军去南方剿匪。另一部分则因为帝国官员们宁愿贪污受贿，但是也不愿意花钱赎回他们被俘的同僚，愤怒之下，拒绝出战～！

　　“也许这个帝国真的该亡了～！”索戈尔想到这里，在这个寒冷的天气当中重重地吁出了一口气，然后抬起头来，看着对面那带着冲天杀气，如狼似虎的枫叶丹林军。

　　只见对方已经列好了阵列，积攒着每一分的力气，举红旗的传令兵在阵前来回跑动，军官们挥舞着指挥刀剑，不住地大声怒喝，显然是已经做好了攻击的准。在下一刻就要以万钧雷霆之势，猛冲了过来。

　　索戈尔将军犹豫了一下，然后决定不再等其他两个大营的军团集结过来了。

　　他高高地举起了右手，紧接着，用力地向下一挥。

　　一众传令兵们纷纷扯着嗓子，大声喊叫了起来：“将军有令，全军前进。全军前进～！”

　　随着那一声声的大叫，将命令一层层地传了下去。

　　阿尔摩哈德的那些方阵，在军官们的喝骂声和督战队顶在背后的锋利刀剑之下，迈着步子，开始向着枫叶丹林讨伐军的方向开去。

　　※※※

　　看着眼前阿尔摩哈德人尽情的表演，瓦巴多尔将军和洛林他们不断地汇聚着战场的信息，加以分析，实施针对性的方案，以求以最少的损失换取最大的利益。

　　轻装的侦察兵们骑着快马，四下游动，密切地监视着敌人的其他两个营地。

　　那里的阿尔摩哈德人虽然也已经开始集合出战，但是也许是怕死，又或是不够专业，他们集结的速度远比不上洛林对面的敌人，更何况他们距离战场还有不短的距离。

　　洛林看到这里，转头对瓦巴多尔将军说道：“看来他们是不打算联合进攻了，另两个大营的敌军很难在中午前赶到战场了。”

　　瓦巴多尔将军哈哈笑了两声，信心十足地说道：“你要是对方的将军，会指望联合作战吗？”

　　洛林一滞，然后缓缓地摇了摇头，说道：“当然不会，我还怕他们那些饭桶会一哄而上，搅乱我的阵型。”

　　他想了一下，还是谨慎地指出了危险，道：“不过，只要这些阿尔摩哈德人能赶上战斗，从侧面对我们发起进攻，也是个大麻烦。”

　　瓦巴多尔将军冷哼了一声，说道：“尽快解决当面的敌人。他们只有五万人，兵力不占优势。按照原定计划执行，重步兵在最前面顶住，确保我们的战线不会松动。法师和弓箭手在战线后进行越顶攻击，不要在乎钱，不要在乎魔力损耗，也不要在乎箭矢的消耗。总之一句话，什么也不要在乎，给我狠狠地砸。

　　纵然不能解决掉敌人，也给我打乱他们的阵脚，到时候，就是骑兵那帮小崽子们上场的时间了。”

　　雷斯特阴沉着脸，冷冷看着对面的敌军，寒声说道：“憋了这么多天，终于能干个痛快了，我要让那帮家伙们把‘枫叶丹林’这几个字再记一千年～！”

　　诸将领命而去，各自带领队伍，准备展开大战。

　　枫叶丹林军团的士兵们看着对面阿尔摩哈德人的表演一直没完没了的，一个个都不耐烦起来，讨伐军的兵痞们忍不住扯着嗓子大喊，“孙子，你们有完没完？”

　　一众军官们跃跃欲试，只等一声令下就指挥了士兵们向前冲去，解决掉面前的那些敌人。

　　大概是觉察到了这边讨伐军众人鄙视，又或都他们已经给自己加足了状态，耗尽了法力。再或者就是一众枫堡军团士兵们集在一起之后，拉怪的能力还算是可以。

　　总而言之，阿尔摩哈德的阵前的那些稀奇古怪的家伙全都被叫了下去。

　　紧接着，阿尔摩哈德军的军号声响起。各种鼓角铜锣声号一起响了起来，原本用来激励士气的军号声，这时听起来却很有戏剧效果。好像是成百上千个马戏班子汇聚在了一起一样。

　　但阿尔摩哈德人没管这些，他们举起旗帜，一边大声叫喊着，替自己加油打气，一边向着讨伐军举步前进。

　　看到这种情况。枫叶丹林军当即也是吹响了号角。军官们立时高声怒吼了起来，“扎稳阵脚，扎稳阵脚～！”

　　他们冷眼看着对方前来，静等着对方的进攻。

　　正如《战争论》当中所说的一样，‘战场上进攻虽然是处于主动，但是防御方却更具有优势。因为进攻方不得不放弃自己的地利，而去进攻占据了地利优势和待敌优势的防守方’

　　阿尔摩哈德军团鼓足了勇气，刚刚向前走过不到一里的路程，他们的队伍中就已经开始出现空隙。

　　士兵们因为缺乏训练，他们的步调并不一致，前面正中的是阿尔摩哈德人所余不多的精锐部队之一，只有他们始终迈着固定的步伐走向讨伐军。

　　两里地之后，洛林看到阿尔摩哈德人的部队在大的形状上分成了前后两个部分。

　　每个部分又明显地分成了几块，每群士兵间的距离，少则十几尺，多则几十尺。如同是放羊一般，全都是一陀一陀的。纵然军官们和督战队不住地打骂怒喝，但是却还是无法将他们收拢起来。

　　很显然，那些能走在前面聚集在一起的，是阿尔摩哈德人的正规军或较为强大的战士，落在后面的都是强征来的，毫无经验的那些平民。

　　双方越来越近，阿尔摩哈德人的阵型也越来越散，直到讨伐军面前的平原上，都是三三两两的人群。

　　两军相距一里，随着号角声响起，在前排的阿尔摩哈德人呐喊了一声，举起武器和盾牌，埋下头去，开始加速奔跑。

　　讨伐军的士兵在军官们的命令之下，也是握紧盾牌，举起刀剑，紧紧地扎稳了脚根，紧张的看着对面黑压压的人群。

　　三百码距离，在讨伐军前面能保持完整队形的，只剩下阿尔摩哈德的御林军。

　　一百码，法师们在罗琳娜的命令之下，纷纷开始施放早就准备好的法术。

　　一瞬间，带着绝大杀伤力的魔法如同是绚丽的七彩烟花一般，绽放在阿尔摩哈德军队的最前面。

　　轰隆隆一阵沉闷的爆炸声传了出来。

　　位于最前方的军团方阵在瞬间倒下了一大片，阿尔摩哈德人的脚步立时一缓。

　　中间的部队虽然承受了伤亡，但是只是顿了一下，就冒着炮火，穿过硝烟继续前进。

　　反倒是两边的军团都停了下来，督战队的官兵们气的不住地咬牙切齿，只有狠狠地用刀剑死命地抽他们，大声的叫骂他们，驱赶他们，只有这样，才能让那些家伙们迈着越来越小的步子，继续前进。

　　七十码。

　　随着枫叶丹林军官的一声断喝，‘放～！’。弓箭手们立时将手中的箭矢高高地抛射入了空中。

　　那些箭矢飞上天空，划过了优美的弧线，然后如暴雨般地撒下。当下又是制造出了一片的死亡……

　　三十码～！

　　又一轮法术轰炸，但这次被法术覆盖的地区阿尔摩哈德人跑的很散，并没有造成多大杀伤。

　　不过这次法术吓住了后面的阿尔摩哈德人，他们后队的攻势为之一缓。在方阵中间形成了一个巨大的断层间隙。

　　终于，在战士们的呐喊声中，讨伐军和阿尔摩哈德人撞在了一起，在铿铿作响的刀剑相击声音中，溅射出无数的火星。

　　两军相撞在一起，如同海浪撞上了礁岸，瞬间迸射出细碎的水花，那一瞬间，就有士兵不断的倒下，后面的战士则是怒吼了一声，勇敢的补上位置。握紧了手中的武器向对面的敌人奋力砍去。

　　原本整齐的战线在攻击之下，立刻变得犬牙交错，参差不齐。

　　但是阿尔摩哈德人并未能撼动讨伐军的阵线。

　　首先和讨伐军正面接触的阿尔摩哈德御林军人数不多，而后面上来的阿尔摩哈德人战力不高，而更多的阿尔摩哈德人此时还在往交战区赶。

　　法师们在罗琳娜的指挥之下，将第三次法术攻击倾泻在了极近的距离，正好落在交战人群的后面一点的位置，那里正是阿尔摩哈德人大量聚集的地方。

　　随着那法术轰然落下，当下又是倒下了一片。那些人的惨叫和痛哭之声，和战场上的其他的声混杂在了一起，变成了一种巨大的喧嚣声，响彻了整个大平原。

　　雷斯特看着眼前的战场，焦急的挥舞着自己手里的法杖，不住的咕哝道：“还差一点，还差一点……”

　　他的意思是前面的阿尔摩哈德军散得太开，即便以他这个魔导士也不能覆盖那么大的范围，面对这还没有到达战场的十万人，浪费法力明显是不智的。

　　洛林对他说道：“不用急，我们的锋线现在完全顶得住敌人。再等一会儿～！”

　　“见鬼地阿尔摩哈德人～！”雷斯特气得不住破口大骂，道：“打个仗也怎么胡来，为这个法术我都准备了三天了。”

　　法术不断地落在交战的阿尔摩哈德人身后，不仅完全阻挡了后面的阿尔摩哈德上来，更吓住了那些民团一样的军队，即便那些督战队们使劲大骂挥刀，但是后队几乎停止了移动。

　　血淋淋得战场和士兵们的嚎叫声刺激着这些平民的感官，绚丽的法术每一次落下，都带走大量的生命。

　　断臂残肢和血淋淋的躯体如同是破碎的布偶一般，在那巨大的爆炸声中，四处乱飞。鲜红的血液如同雨水一般，到处喷撒。

　　这可不是那些吟游诗人们歌唱中的战场，一个英雄骑着巨龙，拿出无双的宝剑，轻轻一挥，就杀掉魔族的重将，然后有黄金和美丽的公主之类的。

　　这里吞噬着生命的战场。

　　前面那些面容狰狞的讨伐军士兵，将武器砍在阿尔摩哈德人的身上，溅出的鲜血如狂喷的泉水一样，喷在他们的身上。

　　后面的阿尔摩哈德士兵看到枫叶丹林士兵们怒声咆哮，如同魔兽一般。立时一阵胆丧，感觉自己完全不会是那些杀人狂的对手。

　　而且他们还要冒死通过那个不断落下法术的地带，后面督战队恶狠狠的叫骂声也一直没有停过，这些刚刚转职的痞子们陷入了两难之中。

　　雷斯特这时甩甩手，恶狠狠地说道：“不管了，照这样打下去到明天他们也聚不起来，只有换个法术了。”

　　说着举起法杖，默念咒语，眼睛盯着前面的战场。


第240章 

　　雷斯特紧绷着嘴唇，表情冷漠地看着面前的敌人。随着手指的轻轻弹动，一长袍无风自动，猎猎作响。紧接着，一首肉眼可见的旋风以他为中心缓缓旋转了起来，将他慢慢地从地面托起。

　　满头的白发在狂风中不住地舞动，身边四周有无数黑色的丝絮一缕缕的向他的身上飞去。看上去如同魔神一般。

　　一种令人透不过气来的窒息感，以他为中心在一瞬间扩散了开来，战场上那巨大的喧嚣声好像也一下子减弱了许多。

　　无数正在浴血拼杀的士兵们感受到身边的异样，不由自主地缓下手来，向这边看来。

　　此时，雷斯特手中魔杖的前端的红色光球越来越亮，到了后来几乎与太阳坠落在了地面上一般，刺的人眼生痛。

　　也不知是谁喊了一声：“那个是禁咒法师～！”

　　那声音一下子透过了战场的喧闹，传入了众人的耳中。

　　正在与枫叶丹林军进行交战的众人立时一阵骚动，虽然国内进行了消息封锁，每天告诉大家的消息也全都是国外的老百姓生活在水深火热当中，世界唯独这边风景正好之类的东西。

　　但是七万大军远征枫叶丹林，却只有老德斯皮一个人带着几个随从狼狈的跑了回来。

　　虽然老德斯皮逃回来之后，阿尔摩哈德皇家就封锁了消息，老德斯皮也躲起来不敢见人。

　　但是七万名士兵，那代表着七万多个家庭，几十万阿尔摩哈德百姓，这些人不断地追问着远征军的事情。

　　跟着老德斯皮逃回来的人，在战争后从枫叶丹林出发的商人，不断地把各种消息透漏出来。

　　这些期盼这家人归来的百姓渐渐知道，阿尔摩哈德的远征军在一场暴风雪中全军覆灭了，侥幸活下来的在海战中也都没有跑了。

　　接着有传言说老德斯皮出卖了自己的手下，换取自己逃命。

　　阿尔摩哈德的总督和将军们很快得到确切的消息，一支舰队全军覆灭，那些花费巨大财力打造的舰队，现在枫叶丹林的港口里等着发卖，像个要在妓院里拍卖的鲜嫩美女一样，诱惑着各方色狼的胃口，尤其是那个阿尔摩哈德人的死敌儒略大公。

　　而这一切，都是一个魔导士禁咒法术的结果，在这一战之后，雷斯特魔导士名字响彻整个大陆，人们仿佛又回到了千年前那个神魔争霸，英雄辈出的神话时代。

　　只有阿尔摩哈德人例外，在总督们别有用心的将消息发布出去之后，整个阿尔摩哈德帝国从上到下，只感到一阵心寒和恐惧～！

　　他们心寒地是——阿尔摩哈德那些无能的贵族和官员葬送掉了七万阿尔摩哈德的英勇子弟。

　　他们恐惧地是，这个禁咒法师和整个枫叶丹林已经矢志报复，不仅如此，那些和阿尔摩哈德有仇没仇的国家现在全都看准便宜，争相落井下石～！

　　皇帝为了他的男宠发动的了一场战场，将整个帝国推进了深渊当中～！

　　现在，对战场上的阿尔摩哈德人来说，枫叶丹林人就在卜德瓦德城前几十里的地方，就在他们的面前，那个禁咒法师就在对面的人群里，等着杀光他们。

　　在他们被皮鞭和棍棒赶出家门的时候，没有人告诉他们一个禁咒法师有多少恐怖，在他们走上战场的时候，那些督战队只会驱赶着他们向前，向前，更不会告诉他们在一群法师面前，这些步兵就像一群蝼蚁一样，任人宰割。

　　现在，看着前面那个刺眼的光芒，感受在战场上涌动着的那种力量，阿尔摩哈德人停下脚步，连督战队都呆住了，士兵们不自觉地向后退步，恐惧的看着四周和自己一样的士兵。

　　一道火焰在阿尔摩哈德士兵之中猛然冲出，瞬间掩盖了所有法术的光芒，洛林在阵后都能感到由它发出的热浪，以火焰为圆心，百十尺范围内的阿尔摩哈德尽皆倒地。

　　随后火焰散开，几条火龙从火焰中射出，成扇形向着阿尔摩哈德人群里冲去。

　　整个战场被红色的光芒笼罩，火光映照的每个人脸都是红色的，铠甲和武器上也像照了火一样。

　　雷斯特满意得嘘了口气，自言自语地说道：“嗯，看来这个组合法术还需要改进啊。”

　　火焰肆虐过人群，后面的阿尔摩哈德人完全被吓住了。呆呆地看着那些人形的火把在那里声嘶力竭地嚎叫着，奔跑着，最后倒在地上。变成了一堆黑漆漆的焦炭。

　　很多人扔掉武器，呆呆的坐在地上，吓得站都站不起来。

　　刚才那些全身着火，在地上打滚的人就在他们身边，那些声嘶力竭地惨叫声直透灵魂，让人一辈子都忘不了。

　　现在这些活着的人不住地暗暗庆幸：刚才要是自己站偏了一点，现在躺在地上那些蜷缩着的黑色人体就是他们自己了。

　　阿尔摩哈德人这时回过魂来，然后想着对面的这些人都是活生生的吃人魔鬼，远不是他们这些一辈子没摸过武器的人能够战胜的，在这里呆着很可能会死掉，而那个皇帝和那帮贵族官僚们还会好生生地活着。

　　‘见鬼，我们自己还有家人，我还不想死～！’

　　一些人大喊：“那些当官的是骗我们的，我们不要再给他们卖命了，我们回去吧。”

　　紧接着，随着一声呐喊，‘走啊～～！’

　　很多阿尔摩哈德人丢下武器，转身向后逃去。

　　督战队立时大怒起来，拼了命地去阻止那些逃跑的人，提着刀剑去寻找那些说这话的人。

　　当他们的长剑和棍棒再落到这些人身上时，这些阿尔摩哈德人愤怒地盯着他们，高喊道：“干掉这些贵族的狗腿子，他们只会推着我们去送死～！”

　　那些阿尔摩哈德人当即毫不客气，举着拳头和武器冲向督战队，拿出最后一点为了活命的勇气一拥而起，将这些狗腿子们按倒地上，恶狠狠的将武器戳在他们的身上。

　　看到这些阿尔摩哈德人杀起了督战队，那些在后面军官和督战队什么话都不说，扔下了武器，扭头就跑。

　　阿尔摩哈德人大叫着：“别让他们跑了，别忘了这些当官的是怎么欺压我们的～！”

　　阿尔摩哈德人转身追着这些军官和督战队的，背对战场跑去。

　　阿尔摩哈德的军队，像是雪崩一般，呼啦一下子就垮掉了。讨伐军面前的平原上都是逃跑的阿尔摩哈德人。

　　但是在第一线和讨伐军交战的阿尔摩哈德御林军还顽强的站在这里。

　　洛林他们也早就注意到了阿尔摩哈德人队伍里的混乱，看到他们的士兵开始杀那些自己人，然后转身逃命。将位于正中的这一支顽强的军队留了下来。

　　瓦巴多尔将军一挥手，大声喊道：“骑兵从两翼包抄，截断他们。”

　　部署在两翼的骑兵高声呐喊着纵马冲上战场。

　　一时间铁流滚滚，声如雷鸣～！

　　看到讨伐军的骑兵上来追着自己的屁股，那些阿尔摩哈德人跑的更快了。

　　驱散了战线附近的阿尔摩哈德人之后，骑兵们齐齐转向，对着还在顽强战斗的阿尔摩哈德人背后冲去。

　　洛林这时指挥步兵们变化阵型，命令中军缓慢后退几步，两翼步兵向前，形成一个凹新月的阵型，将这些阿尔摩哈德从逐渐从三面围住。

　　骑兵这时也感到他们的后方，从后面向他们发起冲击。

　　讨伐军将着几千人团团围了起来。

　　这边阿尔摩哈德人也不愧为精锐，在逐渐陷入包围的情况下，依然坚定和讨伐军战斗，在正面和讨伐军交战的士兵一步不退。

　　同时其他人纷纷转身，迎向从四面包围过来的讨伐军。

　　不过他们还是不断地被讨伐军向中心挤压，最后围着那面绣金的旗帜，挤在不大的区域内。

　　洛林想了一下，道：“不能再这么硬打了，这些置于死地的士兵会给我们造成很大伤亡的。让法师们上，用小范围法术一点点削他们，战士们围住他们就行了。”

　　雷斯特看着这些阿尔摩哈德的御林军，哼了一声说道：“不用那么麻烦，我一个人就够了。”

　　说完就准备上前去。

　　这时从阿尔摩哈德人的大旗下，有人大喊道：“我们投降了，停战吧。”

　　洛林他们对视了几眼，他们还以为这些人会战斗到底的。

　　旗下的阿尔摩哈德人接着不断大喊：“停战，停战，我们投降了～！”

　　洛林看着瓦巴多尔将军，问道：“将军？”

　　瓦巴多尔将军点点头，挥挥手道：“后退，听他们怎么说。”

　　讨伐军这边也传令道：“停战，后退十尺。”

　　双方不停的大喊停战停战，正在搏斗的士兵们停下手来，但还握着武器对着对付，谨慎地看着自己的敌人，然后慢慢后退几步。

　　刚才还杀声震天的战场很快的安静了下来，两边的士兵们都不住去看向自己的将军们，等待下一步的命令。

　　战场的气氛由暴烈转为凝重。

　　阿尔摩哈德的人群中这时有了波动，几个人从旗帜下向讨伐军这边走过来，阿尔摩哈德的士兵们纷纷给他们让出通道，并且向他们行礼。

　　洛林看到为首的是一个穿着铠甲，披着白色披风的将军。

　　他慢慢地走到阵前，一个粗壮的大汉从一侧跑了过来，拦住这个将军的路。

　　这个大汉身上的铠甲满是一道道的裂痕，身上溅满了献血，额头上一道长长伤口还在慢慢流着血，染红了他的半边脸。

　　这个大汉愤怒地高声叫道：“将军，为什么要投降？”

　　索戈尔将军看着他，平静地道：“我们没有机会的，阿尔。对面是圣骑士之长和禁咒法师，我们没有机会的。”

　　大汉一挥手中的长刀，怒声叫道：“那码我们可以光荣的战死在这里。”

　　索戈尔将军也大声地叫道：“光荣不能拯救我们的国家～！阿尔。”

　　说着将军手扶着他的肩膀，说道：“我们已经为这个皇帝尽到了我们的职责，下面该为我们的祖国和我们的亲人考虑了。”

　　“唉……”大汉重重地叹息了一声，把手里的武器一扔，抱头蹲在了地上，突然嚎啕大哭起来，其他的阿尔摩哈德士兵也把手里的武器往地上一插，有气无力的坐倒地上，低垂着头不说话。

　　虽然并没有说话，但是心中却是无比地赞同那将军的话，为了那么一个发了疯的死兔子皇帝。并不值得自己去浴血沙场～！

　　索戈尔将军越过这个大汉，来到阵前，高声叫道：“我是阿尔摩哈德皇家近卫军副统帅索戈尔，维尚侯爵，现在，请求允许投降。”

　　瓦巴多尔将军看着对面的阿尔摩哈德将军，眼中丝毫也没有胜利者对于战败者鄙视，而反闪过了一丝敬佩，然后对洛林轻轻说道：“洛林，看到没有，他也是一个真正的将军～！”

　　雷斯特则不满地看着阿尔摩哈德人，哼了一声。冷然说道：“如果他是一名真正的将军，当初就应该发动政变，将那个兔子皇帝干掉～！”

　　瓦巴多尔将军带着洛林他们几个将军来到阵前，走到索戈尔身前，说道：“我是枫叶丹林讨伐军的统帅瓦巴多尔，现在接受你的投降。”

　　索戈尔摘下自己的佩剑，双手将剑举到胸前，递给瓦巴多尔将军。

　　瓦巴多尔将军左手接过佩剑，将它递给身边的洛林。

　　索戈尔向瓦巴多尔将军敬了一礼，说道：“现在我们听从您的命令。”

　　瓦巴多尔将军也认真的回礼，说道：“命令你的手下放下武器和铠甲，到我们指定的地方集合，军官们可以保留自己的随身武器。另外，请侯爵到我的帐中一叙。”

　　索戈尔苦笑了一下，道：“请容许我先安置好我的手下。”

　　瓦巴多尔将军答道：“当然可以。”然后转身对洛林说道：“洛林，你带圣殿骑士团的人监督他们放下武器。打扫战场，收治伤员。”

　　洛林点头答应了一声。

　　在洛林的命令下，讨伐军放开右翼的包围，流出一条通道，阿尔摩哈德人从这个通道中走出包围圈，将武器和铠甲留在两边，几千件铠甲和武器，堆起了一长排一人多高的金属小山。

　　洛林安排了一部分圣殿骑士团看守俘虏后，然后下令其他的军队可以解散了，大家赶紧去休息开饭，以应对下午其他营地阿尔摩哈德人赶到后的战斗。

　　紧接着，他问起监视那两个营地的侦察兵。

　　侦察兵回报说：在雷斯特魔导士的那个法术照亮整个战场之后，那些阿尔摩哈德人都退回了营地。

　　安排和值班和俘虏之后，洛林和索戈尔，以及几个阿尔摩哈德人的军官来到瓦巴多尔的指挥部。

　　瓦巴多尔将军的指挥部里摆着两排长桌，瓦巴多尔将军坐在顶端的主位，一边坐着讨伐军的将领，另一边，是留给阿尔摩哈德近卫军的军官。

　　看到洛林陪着索戈尔众人走了进来，瓦巴多尔将军急忙起身，然后一指对面的位子，对他们说道：“诸位请坐吧～！”

　　索戈尔带着手下先给瓦巴多尔将军敬礼，然后走过去，坐在位子上。

　　洛林也来到瓦巴多尔将军的身边坐下。

　　瓦巴多尔将军对索戈尔说道：“维尚侯爵阁下，我对您带领的阿尔摩哈德近卫军的战斗意志表示敬佩，并且，十分赞赏您明智的选择。”

　　索戈尔叹了口气，道：“正是知道是圣骑士之长大人带领枫叶丹林的军队，我才会选择投降，将军阁下公正和严明一直被世人传诵。”

　　洛林看到索戈尔这个马屁拍的正是地方，瓦巴多尔将军虽然脸上没有表情，但是很明显的挑了挑眉毛。

　　洛林却腹诽不已，瓦巴多尔这个老家伙在枫叶丹林风评可不好，护短不说，还经常没事找碴，摆出一副兵痞的无赖样子欺负其他学院的人，而且就讨伐军行军的一路上，这个老家伙也没少喝醉。

　　瓦巴多尔沉吟了一下，道：“我一直很奇怪，刚才侯爵在阵前自报是近卫军副统帅？”

　　维尚侯爵顿时苦起脸来，摇摇头说道：“小人当道罢了，老德斯皮让我护送他偷偷逃离阿卜德瓦德城，被我拒绝了，他就鼓动皇帝撤了我的职位，临出战前才恢复为副统帅。可笑我执掌近卫军已经二十多年，居然……”

　　洛林一愣，说道：“那个皇帝要跑路？”

　　其他将军闻言都大哗起来。

　　他们对面的阿尔摩哈德军官却红着脸不说话，全都低头看着地面，看样子是像要找条地缝钻进去。

　　瓦巴多尔将军摆摆手，让手下的将军们安静下来，对索戈尔说道：“我想问下侯爵大人，从这里到阿卜德瓦德之间，还有没有你们的军队，当然安照战场的规则，侯爵大人可以不回答，我不会为此而为难诸位。”

　　索戈尔喘了口气，说道：“说出来只会更丢人。数天之前，阿卜德瓦德城下还有数支从南方几省赶来的正规军，最多时有近四万人。”

　　讨伐军的将军们都吃了一惊，要是阿卜德瓦德城里有几万名正规军，那下阿卜德瓦德城就是场攻坚战了。

　　索戈尔长叹了一声，语气中充满了苦涩，道：“可是他们去领补给的时候，管理军需的那些人居然向他们索贿，不成之后还和这些将军们打了起来。告到德斯皮那里，德斯皮却想罢免这些将军，将部队控制在自己手里，那些将军们当即带着部队又南下离开了阿卜德瓦德城。”

　　包括瓦巴多尔和洛林在内的讨伐军诸将惊地下巴都掉桌子上了，这要缺心眼到什么地步，才能在没命的时候还要想着搂钱？

　　一个讨伐军的将军惊奇地低声说道：“他们是一群大地精吗？”

　　瓦巴多尔将军也是愣了老一会才回过神来。

　　他吭吭咳了一声，整理下表情，才说道：“对于其他的两个营地，维尚侯爵有什么看法。”

　　索戈尔嗤笑了一声，道：“那两个营地里，派进去的都是一部分城防军和治安队，连我们都失败了，他们更不会有勇气再来和将军决战。说不定将军大人现在去看，都已经跑的不剩几个人了。”

　　洛林问道：“那就是说，从这里到阿卜德瓦德，已经没有成建制的军队了。”

　　索戈尔道：“是的，没有了，老德斯皮将三万阿卜德瓦德城防军都葬送在枫叶丹林城下了。那可都是阿卜德瓦德的精英子弟啊。”

　　洛林眼睛一转，心里有了计较，对瓦巴多尔将军说道：“我带骑兵去侦测一下其他的两个营地。”

　　瓦巴多尔将军点点头，说道：“好，你去看看，然后我们才能决定下一步的行动。”

　　洛林当即转身，飞快地跑出了中军大帐。看到他的样子，在坐的诸人无一不是纳闷，一直以来这个家伙不是跟在后面和那几个漂亮的和天仙一样少女打情骂俏，就是喝酒偷懒，怎么突然变的这么勤快了？

　　洛林回到了自己的大营之后，也不顾众人的疲惫，拼了命地将他们催促了起来。然后点起了人马，带上了弩炮马车，将全所的辎重全扔在了一边。然后在众人莫明其妙的情况之下，纵马冲出了营地。

　　众人看着他沿着大道直驰了下去，不由尽皆奇怪。

　　雷欧从马车当中探出了头来，道：“老大，你这是去哪儿？那两个营地在另一个方向。”

　　洛林冷冷地一笑，道：“你们就跟着我来吧。要知道阿卜德瓦德现在可是已经不设防了～！去晚了，东西可就归别人了。”

　　众人听了，当即发出了一阵嘹亮的欢呼声，都是觉的跟了这位老大，果然是没有跟错～！

　　当下，全都是怒吼了一声，齐齐地抖动嘶缰，催动战马，沿着大道向下驰去～！


第241章 

　　洛林带着手下一路狂奔，沿着大道，直扑阿卜德瓦德城下。四十余里的路程在他们的脚下一闪而过。

　　众人在他的严令之下，拼命地抽打战马，甚至是毫不吝惜地用脚上的马刺，将战马的腹部刺的鲜血淋淋。

　　他们一个个累的呼呼直喘，但是却没有一个人敢于放松半分的神经。中途纵然有人马力不继掉了队，但是大队人马却也是丝毫也不敢停留，继续打马如飞，狂飙突进。

　　而掉了队的人也是毫无怨言，只是牵了战马，闪在道边，垂头丧气地等恢复之后，再行跟上。

　　他们可都是非常清楚，掉了队，回头再追上就是了。但是一旦跑的慢了，其他的部队赶上来。那可就有些不太妙的。

　　那帮孙子们跟恶狼一样，逮什么抢什么。到时候，大家这一次可就只能是白跑一趟。

　　回头分东西的时候，就得要看其他抢到东西部队的脸色，给人家说好话，这才能分到一点儿从他们手中漏下了渣滓。

　　分多分少倒是其次，关键问题是，洛林爵爷和一众枫叶丹林的嫡系部队，丢不起这个面子。

　　做为一个有知识，有文化的枫叶丹林学生，从进校的第一天就受到这样一种严格的教育，那就是——哪怕吹牛，也要比别人吹的更牛一些。而这种骄傲虽然并不怎么样，但是却几乎是已经渗入他们的血液当中了。

　　到了下午时分，他们终于驰到了那座梦想之城的城下。

　　洛林远远地看到城门口那紧紧关闭着的巨大城门，这才一招手，示意众人停了下来。

　　战马狂飙时扬起的烟尘立时倒卷了过来，将众人全都笼罩了起来，久久也不散去，呛的他们不住地咳嗽。

　　洛林回头看了一眼，只见身后众人的脸上全都沾了厚厚的一层灰尘，再被汗水一冲，一道黑一道白的，极是精采。

　　胯下的战马也是累的汗水淋漓，纵然停了下来，那全身的肌肉却不自觉地打颤。

　　洛林看了看远处的城门，沉声道：“诺拉莫，带两个弟兄上去看看。其余人，原地休息。整装清点。”

　　诺拉莫当即答应了一声，然后带着两名圣殿骑士，一纵战马，向着城门处奔了过去。

　　而其余的众人全都是呲牙咧嘴地从马上跳下，活动着快被战马颠散了的骨头。

　　洛林坐在马上也是一阵皱眉，就感到自己的骑坐在马鞍上的大腿内侧好像也被磨破了一层皮，火辣辣的难受，而且只要稍稍一动，那种疼痛就如针扎一般，直入骨髓。

　　他不由心中暗骂：怪不得人说要披皮抽筋，原本这种感觉还真是他奶奶的痛啊～！

　　这时，后队当中一辆马车缓缓地驰了过来，也不知是哪儿出了毛病，车轮刚一转动就发出令人牙酸的声音，极是刺耳难听。

　　那马车来到了洛林的面前，甫一停下。雷欧就已经迫不急待地一个箭步，从里面跳了出来，然后趴在地上，张着大嘴‘哇哇哇’地一阵狂吐。显然是被那马车给颠的晕了车了。

　　凯瑟琳看了，立时大为心疼，也顾不上和洛林说话，拎着裙角跑过去，一边在他的后背上不住地轻轻拍打。一边不住地骂道：“活该，我说让你在后面呆着，你非要跟我闹。现在高兴了吧？”

　　雷欧目光散乱地回头看了她一眼，条件反射地想要反驳几句，但是随即，又急忙回过了头去，哇哇地又是干呕了一阵。看那样子，显然是连前天的午饭也倒出来了。

　　他也顾不上和凯瑟琳斗嘴，有气无力地呻吟道：“水，水。谁给我一点儿水……”

　　薇拉急忙从车中拿出了装着清水的皮囊，跑了过去，递到了雷欧的手中。

　　他接了过去之后，狠漱了两口，然后向后一翻身，也不顾脏乱，就一屁股坐在了地上，喃喃地道：“我的天啊，终于缓过来了……”

　　说完之后，又是像发出一阵像是小猪一样的“哼哼哼……”的声响。

　　洛林收回了自己的目光，回头向后队看了一眼，只见自己给部队配备的二十辆精工打造的马车，在这一路狂奔当中也是折损了不少。现在也只剩下了十二辆还能动弹，但是行驶起来，也是嘎嘎作响。

　　洛林看了不由一皱眉头。不过想想这种路况也就释然了。虽然这种公路大道并不是缺少井盖，经常大修大补，满是窟窿，但是也足以让美军的重型坦克颠散了架，更何况是一辆马车。

　　片刻之后，手下的军官回报了这一路飞奔之后部队损失的情况。掉队了几近五分之一，比起一场浴血拼杀的残酷战斗来，也是不让许多。

　　洛林看了不由暗叹，所谓‘百里而趣利者，蹶上将军；五十里而趣利者，军半至。’，指的大约就是自己现在的这种情况了。

　　又过了一小会儿，就见远处扬起几缕烟尘。

　　诺拉莫带着两名骑士又驰了回来。他来到了洛林近前，在马上躬身一礼，道：“长官，对方城门虽然紧闭，但是城头野外并不见一兵一卒。”

　　洛林不由一愣，心中极是奇怪。纵然对方战败，城中守卫力量极缺，但是把守城门的士卒也还是应该有几个的啊？

　　他正低头思付之间。

　　雷欧年纪小，恢复极快。这时喝了几口水，立时又活蹦乱跳了起来。

　　他听了报告，凑了过来，问道：“诺拉莫，你们有没有看到在城头上有个家伙在那里披头散发地弹着琴，装神弄鬼地玩艺术行为？”

　　诺拉莫愕然一愣，回头看向了其他两名骑士，道：“城头上好像没人吧？”

　　那两人也是连连摇头。

　　雷欧也不看他们，直接回头叫道：“老大，你说他们会不会玩你的空城……”

　　不等他把话说完，洛林已经抬腿一脚将他踢飞了出去，心中却是极为郁闷：早知道这样，就不该给他讲这些个故事。这小痞子一遇到事情，总是将自己往坏人那边联系。

　　他一边想着，一边看了看不远处的城门，原本还是有些纠结，害怕对方有了埋伏，但是被雷欧这么一说，就这么退了兵，好像太过丢脸了。

　　想到这里，他当即一挥手中的长剑，怒声喝道：“后面的马车上还有几架弩炮？全都给我调过来。”

　　炮队的军官急忙跑了过来禀报：“长官，由于一路狂奔之时，装着弩炮的马车掉队的不少。不过好在其中还有三辆跟了上来。”

　　洛林咬了咬牙，道：“三辆，很好。三辆就足够了。有了这三台弩炮，再加上强大的爆炸水晶，我倒想要试试这城门究竟有多硬～！”

　　他一转头，勒着战马的嘶缰，向众官兵怒声叫道：“弟兄们，咱们再加一把劲。今天我请客，咱们一定要在城里最好的酒楼里面喝酒、吃晚饭～！”

　　一众官兵听了，立时大喜。

　　这些眼睛里面只剩下了钱，被胜利充昏了头脑，完全不知死活的家伙们也顾不得疲劳，全都怒吼了一声，重新振作了起来，跳上了战马，然后护卫着那几辆马车，向着城门处，纵马奔去。

　　他们来到了距离城门数百米的地方，小心地停了下来。然后快手快脚地将弩炮从马车上卸下，组装起了起来。

　　在此同时，一众魔法师们也是纷纷飞上了半空，准备好了手中的法术，警惕地注意着四周，只要一有不动，就发动攻击。

　　洛林借着众人组装的工夫，眯起了眼睛，仔细地打量着那座城池。只见城墙宽厚，上面垛孔林立，极是森严。

　　下面宽大的城门也是极宽，足足有十余米。中间用石板铺成的马车道留有深深的车辙，两边是行人走的人行道，泾渭分明丝毫不乱。

　　而且那城门居然包了厚厚的生铁，上面钉满了铁钉倒刺，看上去极是骇人。

　　但是奇怪的是，他们在这里明目张胆地大喊大闹着，但是城墙上确实也是不见一兵一将出来。

　　此时就见那数门弩炮已经装配完毕，洛林见此，不由冷笑了一声，不管他们有没有人，就凭了这弩炮，我也要轰开他们的这个破门。

　　他当即拨马而回，高声令道：“给我开火，炸碎他们～！”

　　随着他的这一声令下，数门弩炮当即开火，带了爆炸水晶的粗大弩箭飞出。重重地砸在了那城门之上，发出了剧烈的爆炸声响。

　　‘轰，轰轰，轰轰轰……’

　　立时炸的碎屑乱溅，尘土飞扬。

　　那城门处发出了一阵阵令人牙酸的声响，晃了几晃，然后又稳定了下来。

　　洛林看了，不由大怒，道：“继续给我轰，我还就不信轰不垮他了。”

　　炮队军官听到了他的命令，当下也是一阵大急。将身边的一名炮手一脚踹翻，然后亲自上阵，瞄准了那扇城门，不住地狂轰。

　　‘轰，轰轰轰’

　　剧烈的爆炸声不住地响起。

　　就在此时，就听远远地传来了一阵人吼马嘶。

　　洛林转头看去，只见身后远处高高地扬起了数股的烟尘，沉闷如雷的铁蹄声不住响起，从地面也隐隐传来了一阵颤动，显然是有骑兵在高速接近当中。

　　洛林心中不由一震，紧接着，就看到了对方高高挑起的大旗上面画着的红色枫叶。立时又是一宽。

　　手下的一众官兵们看了，也忍不住地指了远处，一阵破口大骂：“这帮混蛋，打仗的时候，看不见人影，抢东西的时候，跑的倒快～！”

　　他们这些痞子似乎就如同传说中落在黑猪头上的乌鸦，根本就看不到自己身上的黑色。已经完全忘记了，刚刚究竟是谁跑在最前头的？

　　旁边的弩炮手们看到这边的情况，不由自主地也停了下来，回头张望。

　　洛林不由勃然大怒，抬手虚抽了一鞭，厉声喝道：“给我继续轰～！谁让你们停下的。信不信老子抽死你们这些个混蛋～！”

　　一众炮手们立时醒悟了过来。在军官的喝骂声中，急忙搬动弩箭，装填发射。忙的汗流夹背、不亦乐乎。

　　洛林看着那远处滚滚烟尘向着这边飞驰而来，忍不住低声咒骂了一声：这帮只会抢功的王八蛋～！

　　不过仔细想想，这样好像也是无可厚非，对方那些人全是瓦巴多尔将军花钱从各国调过来的雇佣兵。

　　大家的目标都是跑到这个地方来抢钱抢东西，可没有义务把功劳白白地让给自己。

　　想到这里，洛林心中一叹，要是这些部队都是儒略大公派来的，那该多好啊。有凯瑟琳和雷欧两人站在这里，那些军官们一个个绝对会像卡普特那个海军将军一样，功劳你来得，黑锅我来背，尽心尽责地做好配角的工作。

　　此时，那数股人马已经冲到了近前。看到洛林众人在这里狂轰城门，当即一声令下，全都缓缓地停了下来。

　　紧接着，像是约定好的一样，每个部队当中全都驰出了一名军官，纵马向着这边赶了过来。

　　纵然离的多远，洛林也可以看到他们脸上露出的虚伪的像是保险推销员一样的笑容。

　　他不由低声咒骂了一句，然后也是换上了比他们更加专业的笑容，纵马迎了上去。

　　像是替他做注释一样，旁边的雷欧低低地骂了一句极为形象、精准，让凯瑟琳众人记了一辈子的话：“这帮坏蛋，笑的那么假，居然还敢在我们面前卖弄，也不看看我们是干什么的？我们可是专业卖保险的～！坑不死你们～！哼～！”

　　洛林和他们几个人碰到了一起，互相之间，呲着白牙假笑着，故做亲热地打着招呼。

　　大家都是军中的汉子，说起话来，粗话连篇。互相之间操来操去的说了几句。

　　他们见洛林比他们笑的更假，话扯的更远。不由得心中纷纷大骂：这个该死的伪君子，要不是我们反应的快，看你跑了，紧追了上来。你这混蛋现在就已经进城大捞特捞，只给我们剩下一点儿碎渣了～！

　　一名军官再也按奈住，道：“伯爵，你这样做实在是太不够意思了。怎么一个人先跑过来了。虽然说咱们是替枫叶丹林打工的，但是弟兄们这也不是进了黑砖窑，你们也不能不给弟兄们一点儿汤喝吧？咱们谁不是拖家带口的一大帮子人啊？”

　　洛林干巴巴地笑了两声，道：“哪里，哪里。塞巴恩侯爵，我……我们这主要就是先过来探探跑，以身试险，看有什么情况没有，免的大家到时候都中了埋伏。哈哈，哈哈哈……”

　　塞巴恩大笑了两声，一指远处的城门，道：“伯爵，情报早就说了，城中防守空虚。他们把御林军都拉出去打仗了，我不知道这城里还有什么险可以用身体试探的？要不，我替您以身试险一次？”

　　洛林不由干巴巴地笑了两声。他眼珠转了转，刚要把话题转开。

　　旁边另一名军官倒是不干了，阴声怪气地道：“凭什么你试啊，为什么不能是我法利克斯试？”

　　再有一名军官假充和事佬，道：“大家别吵了。我的人马多，还是我来试吧～！”

　　众人看了不由齐齐地呸了一口。

　　塞巴恩道：“希尔多，你们波瑞利的骑兵还是休息一下吧。我怕你们万一再被包围了，现在弟兄们可没有那么多的兵力去救你们。”

　　希尔多勃然大怒，道：“塞巴恩，你这是什么意思？你可是侮辱我，但是你不要侮辱我的部队。凭心而论，当时在哈夫斯港口外，你能打的比我更好吗？换了你，说不定已经被人给包了饺子了。”

　　塞巴恩冷眼看着他，道：“怎么，你想试试？”

　　希尔多立时涨红了脸，怒声喝道：“试试，就试试。谁怕谁啊？别忘记了，当年在学院的时候，你可不是我的对手。”

　　塞巴恩听了，也是大怒，脸上红的几乎可以滴出血来，道：“好，很好～！咱们现在就来一场看看～！”

　　说着，就要拨转马头，回去招集士兵们和对方打群架。

　　洛林看了，不由心中暗骂：这帮该死的帝国主义者～！都是这么一副混蛋德性～！刚刚还能团结一下，现在才看到一点利益，就跟抢骨头的恶狗一样，又要咬起来了。

　　但是好歹这些人全都是枫叶丹林花钱雇佣来的，如果这个时候，真的起了内哄，干起来了。回头纠查队追究责任，他们两个固然是要苦，但是自己在旁边看着没有阻止，也休息置身事外，绝对是会沾上一些连带责任的。

　　想到这里，他是急忙上前解劝。

　　余下的两名军官也是抱了相同的心思，一起过来。好说歹说，这才将他们两人的火气劝下。

　　大家再次聚在了一起，笑眯眯地互相看着，然后全都是问着别人：“兄弟，你看这个情况，咱们该怎么办啊？”

　　“是啊，是啊。咱们该怎么办啊？”

　　“……”　　大家全都纯真的像是第一次看毛片的青少年一样。但是却是死不松口，提出划分意见。

　　这些痞子可是全都知道，一旦自己提了意见，如果给自己划的太多，那么就会受到其他的几人的围攻。

　　如果不受其他几人的围攻，那么就必须要减少自己的利益所得。而这种情况，这比当初满仓中石油，却跌破了发行价还要痛～！

　　就在大家互相谦让的时候，就听城门处传来了一阵轰隆隆的巨响。

　　一扇城门终于被轰塌了下来，阿卜德瓦德城现在已经对着他们敞开了～！


第242章 目标：国库

　　看到那城门轰隆隆地倒了下去，在场的所有骑兵痞子们当即一阵骚动——阿卜德瓦德城，黄金与象牙之城。现在已经洞开了。

　　里面的黄金财宝，像是全身上下披了一件轻纱，堪堪遮住了完美胴体的少女一样，正含羞带笑地向着我们招手呢～！

　　在激动之下，有人甚至是纵马，向前很跑了几步，当即引的众人大怒，纷纷高声大叫了起来。

　　“鳖孙的想偷跑。弄死他，弄死那个王八蛋～！”

　　“放他的冷箭，给我放丫的冷箭～！”

　　“快回来，快回来，危险～！兄弟，别再跑了……”

　　“……”　　这些痞子们七嘴八舌的，胡乱叫喊什么的都有。

　　在下一刻，不约而同的，无数锋利的箭矢全都对准那人的后背，紧接着，响起了一片弓弩弦张的‘嘎吱吱……’的声响。

　　那声音干涩难听，令人头皮发麻，背后发凉。

　　那密集如林的箭头上全都闪着冰冷的寒光，显示出这些流氓们并不是在开一个弊脚的玩笑～！

　　这也并不奇怪，大家都是要进去抢东西的，手快有，手慢无的，当然是各凭了本事。但是这偷跑做弊，违反规则，就完全是你个人的不对了～！

　　规则之所以成为规则，就是因为谁敢违反，大家就毫不客气地弄死他～！

　　要知道，规则这种东西，是不存在于弱者，以及弱者与强者之间，只能是存在强者之间。

　　因为弱者根本就不需要规则来规范，而弱者与强者之间，强者大可以随了便的欺负，想怎么玩就怎么玩，因此，也不需要规则。

　　因此上，规则存在，也只能存在于强者之间。

　　而这些流氓痞子们全都是心狠手辣，没一个好人，他们之间的规则当然也就更加规则～！

　　所谓大乱之后必有大治，很大程度上也是有这个原因。因为大乱之后，弱者差不多都死完了，能活下来的，绝大多数都是手狠手辣的家伙。他们都知道规则的重要性，谁也不敢越雷池半步，所以也就必然大治。

　　先跑的那个痞子听到身后那一片‘嘎吱吱’的，代表死神狰笑的、弓弩弦张的声音，当即一下子冷静了下来，然后僵硬地回过头来。

　　他看到那密密麻麻的箭矢，立时知道，只要再往前跑上半步，绝对会被众人射成筛子。立时脸色苍白的如同一个刚从地狱里爬出来的鬼一样。

　　他赶紧举起了两手，道：“别误会，弟兄们，别误会。刚刚是我的马惊了一下，大家千万别误会啊～！”

　　众人听了却是丝毫不理会，指了那人的鼻子，又是一阵破口大骂。

　　“有种让你的马再给爷跑两步～！你跑啊～！”

　　“孙崽～！你以为大爷们都是屁都不懂的小孩子吗？”

　　“快回去，别他娘的出去丢人了～！”

　　“又是波瑞利你们这帮吃什么什么不够，干什么什么不行的混蛋。去死吧～！”

　　“……”　　在众人的骂声中，那人只得是低着头，灰溜溜地又转了回来，躲进了自己的队伍当中，不敢再出一声。

　　洛林等一众军官们冷眼看着那一副充满了友爱的场景，既不发令，也不阻止。

　　看到一众士兵们全都互相监督着，老实了下来，没有一个人再敢越前一步。这时，众军官当中有人终于忍不住了，说道：“先生们，我认为咱们应该快一点儿达成协议。一旦纠查宪兵们反应过来。咱们可就没办法再捞了。”

　　旁边有人低声提醒道：“你忘记说贵族杂牌军了，他们可是一帮连骨头都会嚼碎的土狼。”

　　众人立时呲牙咧嘴地一阵大笑。这些正规军出身的家伙本身就对那些私兵们看不起。

　　更何况他们后来亲眼见识过那些家伙连老百姓家的铁碗都抢过来，然后用绳子串了挂在脖子上面，行军时一路发出几乎可以震聋耳朵的，叮叮当当的声响。更是对那些土狼一样的家伙看不起了。

　　众人笑过之后，又是互相看着，笑而不语。

　　洛林看了，不由心中大骂，这帮龟孙子还真是有够不是东西～！就等着捞现成的，还不想承担责任。

　　只是他老人家也是不说话，只是呵呵地假笑。以免将来宪兵队调查起来：当初你们是谁出主意抢劫的？大家就都把手指着指向了自己的鼻子，将他们自己身上的责任全都推个干净。

　　但是纵然如此，那一众军官互相笑了半天，最后还是全都将目光投向了他的身上。

　　有人道：“伯爵，这里面就属于你的军衔最高，而且还是枫叶丹林的嫡系部队。还是你来说一句话吧。再晚可就真的来不及了。”

　　旁边另有一人也是说道：“是啊，伯爵，您可是立下大功的。再加上这一次闪电突袭，攻下了阿卜德瓦德。有了这么多的功劳顶着，回头就是追究责任。打你的板子，也是高高举起，轻轻落下的。绝对不会伤着筋骨的”

　　洛林冷哼了一声，连连摇头，道：“不好，不好。这种事情，很损声誉值的，爵爷我可是品行高洁的人，很看重自己的名誉的。一旦声誉受损了。花狠多狠多的钱可都是买不回来的。”

　　一众军官们听了他的话，差一点儿没气的背过气去。无一不是心中大骂：现在普天之下，还有谁不知道扒皮抽筋的洛林爵爷？光是那一群被玩的欲生欲死的阿尔摩哈德的魔法师们，就已经看出你老人家的下流无耻的手段了。

　　甚至有传言说：你老人家刮起地皮来，天高三尺，地薄七分，就连冥神大人的房顶也被扒的露了一个大洞，每到阴天下雨的时候，哈帝斯大人都得因为漏雨的问题发上半天的愁～！

　　只是有聪明一点儿的也是明白了他话中的含意。抢先道：“伯爵，那你以为您的声誉，要是花狠多狠多狠多的钱能不能买回来呢？”

　　他咬字极为清楚，话语中更是比洛林多了一个‘狠多’。

　　那一军官们立时也是醒悟了过来，心中不住地痛骂，这个该死的吸血鬼～！但是却也是一脸期盼地看向了洛林。

　　洛林低头想了一下，然后伸手一比，道：“五成～！”

　　一众军官们立时痛的像是拔牙一样嗷嗷地叫了起来，纷纷叫道：“五成？你去抢劫好了。”

　　洛林看着他们，道：“那要么咱们大家就在这里继续干耗着？”

　　一众军官们立时闭上了嘴巴。那边城门都洞开了，简直就是脱光了衣服的少女一样在等着自己，这个时候要是还干耗着，那实打实的就是身体不行，不是个汉子了。

　　洛林长叹了一声，道：“你们以为五成多么？也不想想，我这是给自己一个人要的吗？回去之后，还要去上下打点，以防有人找咱们的麻烦。”

　　一众军官们互相对望了一眼，然后道：“照了老规矩，三成。否则大家拼了什么都不做，就在这里耗着～！”

　　洛林想了一下，然后颇有些不甘愿地点了点头，道：“很好，咱们就这么定了。各抢各的，别人占了地盘，其他人不许去。免的起了冲突。至于是抢多抢少，那就看各人的本事了。知道吗？”

　　众人互相看了看，再无异议，于是答应了下来。

　　他们按了洛林的提议，又略略讨论了几句，就干脆地将区域划分一下，也没有再继续争吵什么，然后各自返回了自己的部队。

　　看到这一景象，那些在旁边眼巴巴地看着的兵痞们立时知道他们已经达成了协议，当下发出了一阵热烈的欢呼。

　　洛林也是返回了自己的队伍当中。然后看着那洞开的城门，怒声吼道：“弟兄们，财宝正在向我们招手呢。我们进去了～！”

　　当即一夹马腹，抢先一步，向着城中冲去。

　　在他的身后，数千的骑兵全都怒吼了起来，驱赶着战马，如钢铁洪流一般，呼啸着涌向了那座城市～！

　　铁蹄过处，发出了雷鸣一般轰隆隆的声响，如潮水一般猛扑了过去，似乎要将那城市给淹灭一般。

　　甫一入城，那滚滚的洪流就四下散开，沿着几条大道，分成了若干的分队小队，心照不宣地分别杀向了其他的方向。

　　洛林带着自己的嫡系部队，冲杀在最前面。一直也没有遇到丝毫的抵抗。

　　一路之上，却看到此时的阿卜德瓦德已经是一副末日危亡的景像。城中异常的混乱。到处都是一副兵荒马乱的样子。

　　店铺紧紧地关着门，但是那门上却是不知被谁给踹出了大洞，里面的东西已经被哄抢了一空，只余下了一片狼藉。

　　大街上许多身上纹着纹身，表情凶恶的彪形大汉四下乱逛，手中或是拎着沾着血的刀枪棍棒，或是抱着大堆抢来的东西。

　　他们看到大军过来，纷纷呐喊了一声，然后将东西扔下，飞快地四散开来。有些家伙舍不得抢到的东西，躲闪不及，直接被战马撞翻，然后在滚滚的铁蹄中化做一了一滩的肉泥。

　　洛林也不去管这些小事。因为在这个时候还出来闲逛的，基本上没一个好东西，不是趁火打劫抢东西的，就是想要趁火打劫抢东西，全都是死了活该的。

　　他率领着众人，径自穿过了大街，越过了繁华的大街，富丽堂皇的官邸，鳞次栉比的高楼……向着城西冲去。

　　一路之上，横冲直撞，极是嚣张。

　　雷欧因为晕车，也是换上了战马，坐在了一名侍卫的怀中。一脸兴奋地瞪大了眼睛，仔细地看着这座他老爹做梦都想要进来的城市。

　　他看着洛林从大街上毫不犹豫地纵马驰过，不由心中大奇，然后扯着嗓子，高声叫道：“老大，咱们这是去哪儿？这里的目标多好，不去抢一下太可惜了。要是留给其他人，咱们可就没的东西抢了。”

　　洛林回头看了他一眼，然后高声叫道：“跟我走吧。咱们去的地方比这里要好上一万倍。别看这些小钱了。”

　　雷欧一愣，高声叫道：“那是什么地方啊？”

　　洛林冷冷地一笑，道：“来之前，我都已经打听好了。阿尔摩哈德的国库可就是城西呢。”

　　众人闻言，立时全都是精神一震。

　　洛林看了，不由高声叫道：“弟兄们，跟了我快冲，吃肉喝汤可就是全看这一次了。”

　　众人高声怒吼着答应了一声，然后紧跟在了洛林的身后，如旋风一般驰过了大街，向着那国库重地，直奔了过去。

　　做为一名优秀的物品所有权暴力转移爱好者，也是就俗称的抢劫犯，在远征之际，洛林就已经对着这座在茹曼帝国建国之前就已经建成的城市下过了一番工夫研究的极是透彻。对于那些大道虽然不能说了如指掌，但是却也是知道的不少。

　　他带着众人穿过了几道大街，然后又是拐了几个弯，不一会的工夫，就见前面出现了一个如城堡一般的巨大建筑。

　　洛林怒声喝道：“弟兄们，咱们到了。”

　　当下纵马就冲了过去。

　　来到了门口，却发现这里果然不愧是国家重地，居然还有一个满头白发的老军官在这里看守。并没有像是其他的地方一样，全都被吓的跑光了。

　　虽然他看到大军狂飙海啸一般地冲来，吓的脸色发青，但是却仍然站在了门前一动不动。扯着嗓子大声叫道：“来者何人，这里是国库重地，禁止闯入～！”

　　只是在恐惧之下，那声音听上去，极是刺耳嘶哑。

　　洛林众人看着那紧闭着的大门，全都勒停了战马，然后看着那人青绿的脸色，哈哈大笑了起来。

　　洛林抹了一把脸上的汗水，发现那汗水和脸上的灰尘已经搅在了一起，变成了灰泥一般。然后呲牙咧嘴地道：“我知道你这里是国库重地。不然我们还不来呢～！”

　　他也不多说废话。当下一挥手，道：“他知道尽忠职守，还算条汉子。不要要了的性命，给我撵到一边去～！”

　　旁边的士兵立时就冲上了前去，二话不说，就将那人架到了一边。

　　这时有卫兵已经冲了上去，将那沉重的大门打了开来，众人当即呼拉一声，全闯了进来。

　　洛林来到了那大院当中，看着四周全都高大的库房。在心里略略估计了一下，看那容积每一个最少也有数十万的金币，不由喜不自胜。看来自己还真是来对了～！

　　旁边的一众兵痞们看了，也是一脸的痴呆。心里暗暗计算着，这里面该有多少的钱啊？

　　片刻之后，洛林首先反应了过来。怒声喝道：“弟兄们，还等什么？给我砸门啊～！”

　　随着他的话音落下，就听一声娇叱，只见薇拉大睁那双蓝宝石一样的大眼睛，紧握着那双白嫩秀巧的双拳，已经冲了上去。然后拎着裙角，轻轻一摆，脚上那和白袜相衬着的黑漆皮鞋已经重重地踹在了那厚重的大门之上。

　　紧接着，就听‘轰’地一声传来，那大门硬生生地被她给踹的直着飞进了库房当中，许久之后才听到‘咣当’一声倒塌的声响。也不知道她将那门给踹出去有多远？

　　众人看着那个天真可爱的小姑娘，再看看那黑洞洞的库门，立时一头的大汗。

　　薇拉定睛向那库房当中看了一眼，那淡淡的眉毛不由蹙了起来，转过身来，疑惑地叫道：“少爷？”

　　洛林听出她声音有些不对，不由心中一沉道：“怎么了？”

　　薇拉抬手一指，道：“这里面根本就是空的，连一个铜板都没有～！”

　　洛林不由大惊，道：“你说什么？”

　　他急忙走了过去，然后向里面一看，果不其然，诺大个库房里面空空荡荡的，什么也没有。

　　洛林一转身，看着旁边那些也是一脸惊容的士兵，不由怒声令道：“还等什么？把其他的库门也全都给我打开～！”

　　当下，士兵们纷纷冲了过去，一顿刀砍斧剁，将其余的库门也打了开来，顿时响起了一阵如拔牙一般的痛叫：“空的，空的。我这里也是空的。”

　　在愤怒之下，一众官兵们全都红了眼睛。纷纷怒声喝道：“这是怎么回事？是谁？是谁？哪一个王八蛋抢了我们的钱。快让他出来。剁碎了他～！”

　　看他们那模样，如果这时候，就是地狱魔王爬出来了，也会被他们毫不犹豫地给乱刃分尸。

　　洛林镇定下来，略略地想了一下，然后向旁边的卫兵叫道：“去把门口那个老家伙给我拎来。我要好好地审问一下～！”

　　当下有士兵转身而去。

　　片刻之后，他们推掇着那老军官走了过来。

　　洛林看着那军官，怒声喝道：“这里面的钱呢？”

　　那军官抬头看了一眼，然后艰难地答道：“哪……哪有什么钱啊？”

　　洛林一愣，道：“你这是什么意思？”

　　那军官道：“早在半年前，这库里的钱就已经全都被官员们给借走挪用光了。就是帐房里留了一大堆的欠条。”

　　听了他的话，一众官兵们全都气的眼睛滴血，忍不住破口大骂道：“这帮该死的狗官，不要落入我们的手里，一定将他剁成了肉酱，然后喂狗～！”

　　“点他们的天灯～！”

　　“千刀万剐～！”

　　“……”　　洛林听了他们的话也不理采，只是长叹了一声，道：“好吧，那么你告诉我，现在谁家里有钱？”


第243章 贱骨头

　　听了洛林的问话，那老军官不由眯起了眼睛，上上下下仔细打量着他，混浊的眼睛深处隐隐有光芒闪动。

　　洛林狠瞪了他一眼，道：“耳朵聋了，问你话呢，信不信我一刀宰了你？”

　　那老军官慌忙低下了头去，道：“回大人的话，阿卜德瓦德城里谁不知道，德斯皮家最有钱了，就是皇宫也不一定有他家里富有。据说皇后陛下的脂粉钱都被他给克扣了。”

　　洛林霍然起身，向着一众手下们高声令道：“走，走，去老德斯皮家去～！去的迟了，小心被那些痞子们给抢了先去。”

　　一众士兵轰然答应了一声，然后跳上了战马，就要向外驰去。

　　洛林也是迈步向外走去，这时就听那老军官颤声道：“这位长官，老德斯皮家中大小房屋四百六十多幢，您要怎么找，才找得到您想要的东西？”

　　洛林愕然一愣，停下了脚步，道：“你这是什么意思？”

　　那老军官深深地一躬身，颤声道：“长官，基特拉在此听您的吩咐。德斯皮家的事情，我可是都一清二楚。”

　　洛林定定地看着他，沉吟了一下，然后这才问道：“那么你想要什么？”

　　基特拉一咬牙，嘶声叫道：“报仇。当初德斯皮一家害死了我的一家人。我要让他们血债血偿。但是以我个人的力量又实在是太微不足道了。”

　　他说到这里，双拳紧紧地握了起来，指甲深深地掐入了肉中，几缕鲜红的血从指缝中缓缓地流出，看上去极是令人心惊。继续道：“有几次我都想要不顾一切地跟他们拼了。但是我知道，一旦我也死了，我连最后报仇的希望也没有了。只能是躲在这个角落地慢慢地发臭～！”

　　他顿了一下，眼中闪出刻骨的仇恨，又接着说道：“大家都走了，而我之所以没有跑，就是想要赌一把，看看有没有那个报仇的可能。”

　　洛林想了一下，道：“很好。你可以跟我们来。但是报复这件事情，你还是只能靠你自己。明白吗？”

　　基特拉眼中立时闪过了一丝惊喜的光芒。

　　他霍然抬起头，看着洛林，脸色的颜色不住地变幻，最后又缓缓地低下了头来，道：“如您所愿，长官。”

　　洛林冷哼了一声，然后大步地走了出去。

　　他让一名侍卫让出战马，交给了基特拉。然后趁了他上马的工夫，向着那侍卫低声说道：“给我看好他，明白吗？”

　　那侍卫立时一笑，会意地拍了拍腰间的长剑，道：“大人，您就放心吧～！”

　　洛林当下跳上了战马，然后一带嘶缰，向着基特拉说道：“既然你很想报复，那一定知道德斯皮的府邸在什么地方了？”

　　基特拉抬头看了他一眼，道：“放心吧，长官。”

　　说完，一纵战马，当先一步，向外冲去。

　　洛林众人也是急忙纵马跟上。

　　当下沿着大道一路飞奔，向着城中某处飞驰而去。

　　众人沿着一条大道向前狂奔了一阵，来到了一个宽阔无比的，几乎可以和那个城门相比的大门之前，停了下来。

　　众人看了，不由极为惊奇。

　　这些痞子们纷纷地互相打听：难道洛林老大在国库那边没搜到钱，现在疯了，打算抢劫皇宫吗？

　　洛林看着那宽大的大门也是一阵犹豫，心中很是怀疑，基特拉那个老混蛋是不是把自己往沟里引，带到皇宫门口了？

　　如果真的是这样，自己假装不知道进去抢一把，然后再放上一把火，掩盖了罪证，回头宪兵队还能不能找自己的麻烦？

　　这时基特拉圈回了战马，来到了近前，道：“长官，这就是德斯皮的家。”

　　洛林立时惊的忍不住大叫了一声，当初看地图的时候，自己还以为这里是公园，只是光顾了找国库的位置，计算着该如何进攻，里面有多少的钱，结果把这里完全给忽略掉了。

　　现在想起来，立时后悔的肠子都青了。早知道这里是德斯皮的家的话，还去什么国库啊～！

　　他条件反射一般左右看了看，还算不错。不光是自己，其他的部队也没到来，估计是在什么地方抢东西抢的太高兴，忘记拔腿了。

　　想到这里，他看着那紧闭的大门，厉声道：“左右，给我开路。”

　　当下有两名骑兵奔了过去，到了墙边翻墙进去，将门打开。

　　洛林也不下马，双脚一夹马腹，就那样直直地冲了进去。

　　一众兵将们也是呼拉一声，一涌而上，如狼似虎一般全都冲了进来。

　　德斯皮虽然知机逃走了，但是府中还留有不少的家丁仆人。

　　有横惯了的家伙看到一众官兵撞了进来，还以为是某处的败兵，根本就没有注意到众人身上枫叶丹林的标志，当下横倔倔地大声叫道：“混帐，知道这是谁的府上吗？敢随便乱闯，真真是瞎了你们的狗眼。”

　　一众官兵们也不理他，当下两个人纵马过去，将他拦在了一边。

　　看到这种情况，其余闻声赶来的家丁们也是激动了起来，不住地大声叫喊。仗着以前的威势，向着众人虚声恫吓。

　　洛林带着基特拉走过之时，就听那个家丁扯着嗓子高声大叫道：“基特拉，你这个老狗。果然是你干的。小心一点儿，等我家主人回来，就连你的狗头也一并斩下，扔进臭水沟里面，让你和你的家人葬在一起。”

　　基特拉立时急红了眼睛，愤怒地看着那人，但是却一句话也不说。冷冷地看着那人，看着他上演最后的疯狂。

　　那家丁看到他的眼中的杀机，却也是丝毫不惧，冷笑了一声，然后转头点指着洛林，道：“还有你，小子。识相一点儿的话，就赶快陪了大爷三千金币，然后带着你的人离开，不然的话，就让你全家抄斩～！

　　真以为现在兵荒马乱的，就没有王法了吗？我们给你们一并记下，回头陛下回来的时候，再给你们一并算了总帐～！”

　　洛林不由轻轻一叹。然后伸出手指轻轻地一划。

　　旁边的卫兵当即会意，抽出了长剑，对着那人就是当头砍下。

　　那人还未来得及惨叫一声，就已经砍倒在了地上，鲜血一下子如喷泉一般的涌出，飞溅起来数尺之高。

　　旁边的一众家丁们看了，纷纷高声大叫道：“反了，反了。”

　　说着，他们极为强悍地抄起了家伙就要抵抗。

　　洛林看了，不由奇怪，这些家伙的勇气究竟是从哪儿来的？

　　那一众兵痞们因为去国库，没有抢到钱财，正对着这些吃光搂净，连渣都不给他们剩下一点儿的狗官们一肚子的火气，见了这种情况，当下是毫不客气抽出了刀剑，当即对了他们一阵猛砍狠剁。

　　杀的他们血肉横飞，惨叫连连。但是那些家丁们却是越战越勇，极是彪悍。

　　就在这时，也不知是谁率先明白了过来，大叫了一声，道：“他们……他们是枫叶丹林的军团～！”

　　听到了那个声音，那还站着，打算和士兵们一决高下的家丁们当即后撤了两步。

　　一众士兵们看了，不由莫名其妙。

　　此时，又有人高声喊道：“他们……他们真的是枫堡的军团～！”

　　紧接着，众家丁们高声大叫了一声，然后纷纷地扔下了手中的武器，然后举手投降。

　　洛林看着他们脸上露出的惧色，低头略略地思付了一下，不禁失笑了起来：这些家伙原来就只是会窝里横啊～！如果是国内的军团，他们仗着有德斯皮作为后台，敢和对方拼杀。但是，如果枫堡的军团，宰了他们跟白宰一样，他们当然也就害怕了。

　　洛林想到这里，不由一阵手心发痒，还真有这种贱骨头的存在啊～！

　　他一转头，向身边的士兵们高声令道：“把那些家伙都给我赶下去，让他们带着你们去找东西，他们是家丁，找起来绝对比咱们瞎摸瞎碰的快。要是谁敢不听话，就直接给我宰了他～！”

　　骑士们当即答应了一声，催马上前。披头盖脸地抽一顿鞭子，驱赶着那些人去将搜罗财物。

　　洛林也不过房，只是骑马呆在了院中，向旁边一名家丁问道：“老德斯皮是什么时候逃的？”

　　那人犹豫了一下，看到旁边的卫兵抽出刀来，然后这才答道：“老爷……呃，老德斯走了有大半天了。有人回来报了信之后，他就带了几辆大车走了。”

　　洛林一愣，略略估算了一下，那大约就是战场上阿尔摩哈德人战败的时候，不由心中暗骂：他倒是跑的挺快～！

　　又过了不多的时间，一众家丁们已经骑兵们的催促之下，将家中值钱的东西全拿了出来，堆的几乎如同小山一样。

　　金银珠宝闪耀着的各色光芒，几乎晃花了众人的眼睛。

　　洛林站在豪华的客厅里，看着眼前这些战利品，心中略略估算了一下，道：“不能就这么就算了，我们手下的八千多个兄弟，这一点可不够吃的～！”

　　一个军官眼睛瞪的红红的，说道：“要不，老大，我们去把皇宫抢了吧～！”

　　其他的军官对都着他“呸”了一声，纷纷说道：“你丫脑子抽了，有命抢也得有命花才行。抢皇宫可是政治事件，宪兵队不把你抓起来弄死了才怪～！”

　　“这些东西都是他们带不走。”洛林踢踢脚下的箱子，说道：“我相信他们身上会有更多那些能带走的，比如钻石珠宝之类的。”

　　其他军官纷纷一拍额头，如梦初醒般说道：“对啊，兄弟们抄家伙去追他们。”

　　说着，都纷纷的往外抢去。

　　洛林看着他们大怒道：“见鬼，都给我回来。”

　　这些人才又停了下来，有些不知所以地望着洛林。

　　洛林说道：“你们都跑出去，让谁看这里？

　　这里现在是我们枫叶丹林学员军的指挥部了，留一半跑不动的在这里看好场子，那些钱都给我找好地方放起来，要是被上面的查到了，我们能拿到几个子儿。

　　还有，这个府邸就是瓦巴多尔将军来也要给我看住了，要是被别人占了去，你们都给我睡大街去。还有，这个院子里值钱的东西多则哪，你们接着给我找～！”

　　雷欧也在一边鄙视他们，说道：“真是的，一帮狗熊掰棒子。”

　　洛林当下指定几个军官，带着手下的骑士们将整个府邸严严实实的围起来。然后把大门旁的牌子一摘，在牌子背面写上枫叶丹林学员军指挥部的字样，堂而皇之的挂了起来。

　　洛林指挥手下去把老德斯皮马厩里的几十匹好马都牵了出来，换掉自己的已经疲惫不堪的坐骑。

　　他又检查了一遍手下的布置，然后说道：“你们也别闲着，赶紧召集我们自己人，找那个老德斯皮的管家，问问他那些德斯皮的狗腿子都住在那里。

　　有新来的就让他们去抄那些狗腿子的家，记得抄的时候贴上封条，派人看着，就是我们学员军征用那些院子当驻地了。听明白没有，这个事情办不好，咱们自己人都会撕了你们。”

　　一众军官当即右脚重重地一跺，大喊一声。然后纷纷召集手下，行动起来。

　　洛林带上基特拉，带着手下纵马奔向城南，也不管城内的混乱，一路上横冲直撞，直直地冲出南门。

　　他们走出南门，又跑了一段，只见看着向不同方向的三条道路。

　　洛林不由一皱眉头，向基特拉问道：“这些路都通向那里？”

　　基特拉赶忙回答说：“中间的大道是通往南方的官道，左边的道路通向皇家围场，右面的通向一座港口。”

　　身边的人问道：“大人，我们该往哪走？还是分开去追？”

　　洛林沉吟了一下说道：“不能分开了，再分我们的人就太少了。要你是阿尔摩哈德的贵族，你会往哪跑？”

　　“不管那个方向，最短时间内能跑的越远越好。”手下回答道。

　　“见鬼。”洛林说道，接着他突然灵光一闪，说道：“都给我看地上的车辙，那边的马蹄印和马车印多？”

　　一众骑士纷纷低头往地上看去，有的还跑出一段，仔细观察，然后指着通向皇家围场的路，高声叫道：“这边，这边，这边的马蹄印很凌乱。”

　　洛林一挥手，说道：“追，是肉是汤就赌这一下了。”

　　众人呼啸着顺着大路冲了下去。

　　那条大道不愧为是修给皇家的道路，甚为牢固平整。

　　洛林率领着众人一口气跑出去几里，终于在前面看到几个人影。

　　众人立时兴奋起地大喊了起来：“追上去，追上去……”

　　那几个人看到后面有骑兵追赶，惊慌之下，立即打马飞奔起来。

　　洛林令了一众手下也立刻分出几队，加速向他们包抄过去。

　　枫叶丹林人边追边大喊道：“站住，再跑就放箭了。”

　　其他人这时也高声大叫起来：“放箭，放箭。射那些混蛋，射死他们。”

　　前面的骑兵听到了命令，当即夹紧马腹，张弓搭箭，朝着他们的背影胡乱射了几箭。

　　箭支‘嗖嗖’地落在了这几个人的身边的草地上，但是离着他们最少也有十几尺远。

　　纵然如此，那几个人也是吓的不轻。他们看这边紧紧地包抄过去，再无逃脱的可能，当即勒紧马缰，放慢速度，然后挥舞着双手，大声说道：“别放箭，别放箭。我们投降，我们投降了～！”

　　洛林他们跑到跟前，将他们几个人围在中间。

　　只见那几个人全都穿着平民的服装，因为骑马飞奔，头发被风吹的乱糟糟的，他们的脸色也都是那种久被日晒的暗黄色。

　　他们几人看到自己完全被包围，都跳下马了，紧张的聚在一起。

　　“见鬼了，是几个平民。”一名军官失望地骂了一句什么。

　　洛林冷冷地看着那几人，突然问道：“你们几个是干什么的？”

　　其中一个人赶忙回道：“大人，我们是城里的商人，城里面乱起来，所以就逃出来了。”

　　洛林说道：“那你们看到我们跑什么？”

　　这个人哭丧着脸说道：“看到大人的骑兵在后面追，我们当然跑了。”

　　洛林点了点头，然后转身向手下说道：“给我仔细地检查一下他们。”

　　几名骑兵跳下马，抽出刀剑胡乱地挑开他们的包裹，里面只是两件衣服或者一包食物。然后在他们的身上从头到脚都拍了拍，结果最后失望的摇摇头。

　　枫叶丹林人里，有几个失望的嘘了几声，也人说道：“浪费时间。”

　　洛林皱了皱眉头，一踢马镫，骑马围着这几个人转了一圈，仔细地看着那个前面的阿尔摩哈德人。

　　这个人被洛林盯得紧张起来，不住的对着洛林点头哈腰。

　　洛林的手下都看着洛林，他们素来知道洛林不会无的放矢的，也都仔细的盯着这几个人看了起来。

　　洛林看着他们几个，突然呵呵笑了起来。

　　看着洛林发笑，这几个阿尔摩哈德人都变得惊恐起来，不自觉地退缩了一下。

　　雷欧事后回忆说道：“当时我听老大的那跟猫头鹰一样的奸笑声，就知道这里面绝对有门～！”


第244章 大收获

　　听了洛林的笑声，那几人不由全都有些惴惴不安，互相交换了一下眼色，然后像是看到了秃鹰的小鸡一样，挤在了一起。

　　洛林笑完之后，冷哼了一声，道：“你们几个孙子，洛林大爷差一点儿就英名不保。面上抹的面霜什么牌子的，效果不错啊？”

　　这些骑兵一听洛林说的话，立时全都把武器抽出来，对准了那几个阿尔摩哈德人。

　　洛林冷眼看着那几人眼中流露出的恐惧，然后一挥手，沉声令道：“弟兄们，把这几个家伙给我扒光了，一点一点搜。”

　　几个手下立时兴奋地喊道：“长官，您瞧好吧～！哥几个，再扒一次阿尔摩哈德人。”

　　洛林顿时大汗。

　　他回头看了一眼，觉的有些熟悉，这才想起这几个痞子好像曾经在枫叶丹林扒过那些被俘的魔法师们。

　　那几个骑士跳下了马去，上前按住他们，然后二话不说，极为熟练地就开始拉着他们的衣服，大力地撕扯起来。

　　这几个阿尔摩哈德人开始使劲的挣扎，大喊：“我们是平民，我们是平民……”

　　骑兵们立时不耐烦起来，将长剑架在他们的脖子上，笑眯眯地说道：“乖了，乖了啊～！不然，可是会很痛的哟。”

　　那充满了双层含意的俏皮话，立时引的一众兵痞们放声大笑。

　　而几个人感受到从剑锋处传来的冰冷，知道这些家伙这是玩真的，当即一下子老实起来，全都将双手高高地举了起来。

　　那些痞子们极干脆掏出匕首，嗤啦嗤啦地将他们的衣服划破，然后拉下往地上来一甩，几个明晃晃的宝石从衣服里被甩了出来，噼啪的掉在地上。

　　一个骑士将它们捡起来，兴奋地大喊道：“伙计们，是钻石。”

　　枫叶丹林的骑士们都欢呼起来。

　　有几个家伙更是大拍洛林马屁，纷纷说道：“大人目光如炬，明见万里～！不管什么样的卑劣伎俩，都瞒不过大人您那炯炯有神的眼睛～！”

　　雷欧在旁边听了，极是鄙夷地看了那些人一眼，心中暗骂：一帮饭桶，拍个马屁，连涛涛江水什么都不会说，怎么好意思跟人打招呼？这简直就是丢狗腿子马屁党的脸～！

　　负责搜身的痞子们有了这些发现，当即更加仔细地检查起这几个阿尔摩哈德人，结果发现他们全都是异常地狡猾，把大量的珠宝，项链全都藏在衣服的内层或者夹层里。

　　一个骑士对刚才搜他们身的人低声骂道：“萧尔，你个白痴，居然被几个阿尔摩哈德人给骗过去了，要是让他们跑了，兄弟们会生撕了你的～！”

　　那骑士也是不禁有些气恼，大声骂道：“他妈的，这帮王八蛋穿这么厚的衣服，盖着这些首饰，我怎么能摸的出来？”

　　说着，走了过去，对着其中最白最胖的家伙就是踢了一脚。

　　雷欧在旁边拉拉洛林的衣服，说道：“你是怎么看出来的？”

　　旁边的一众兵痞们也是一脸渴望地看向了洛林，想要搞清楚其中的决窍，以后抢起东西来，也好更加顺手一些。

　　洛林想了一下，第一这个时候可不是藏私的时候，万一漏过了什么大鱼，那可就是亏的大发了。二来，他还真没把这些小巧门之类的东西看在眼中。当下一指其中的一个胖子，道：“看那个家伙。”

　　众人齐齐地转头看去，上下看了几眼，只是觉的那人挺胖的，除此之外好像也没有什么特别的地方。

　　洛林看着众人一头雾水的模样，不由恨铁不成钢地咬了咬牙，骂道：“一帮饭桶。你们都要给我记住，不管什么时候，细节决定命运～！”

　　他抬手一指，道：“仔细看清楚了，这个家伙的手指甲修剪的很整齐，几乎可以和妮可阿黛儿她们的都差不多。但是你想想，妮可为了修她的指甲一天得花多少时间？”

　　雷欧想起凯瑟琳众女为了修她们漂亮的指甲，摆上了一大桌的，比满清十大酷刑，中美合作所加起来还要多，还要精致的工具，立时打了一个冷战。道：“妮可能摆一桌子工具，对着指甲又挫又剪的，再加上一大帮子人闲聊扯八卦，一弄就是大半天。”

　　说到这里，他立时醒悟了过来。平民穷光蛋哪有那个帝国时间，干这些女人们无聊时的玩意儿，光是买房子，就已经累的把舌头都吐出来了，更别说这两天菜价又涨了……

　　他一伸大拇指，对洛林高声赞道：“老大果然英明～！”

　　那几个阿尔摩哈德人侧头看着那个胖子的手，欲哭无泪。

　　只要与钱有关，所有人干起事情都是极为干脆，更别说是由洛林爵爷率领之下的枫叶丹林军团。

　　那些兵痞们很快就脱光了他们的衣服，除了前面的那个阿尔摩哈德人之外，其他的几个脖子以下都是白白净净的，一看就是养尊处优惯了的人，其中一个人脖子更是挂了好几层的宝石项链。

　　这几个人被扒光之后，只能是双手捂着在要害之处，在冬季的寒风里瑟瑟发抖。

　　几个骑士恶趣味地拿着匕首在他们肚子上和胸前划来划去，指指点点的，吓得这几个人脸变的煞白煞白的。

　　有一个家伙带着哭腔说道：“我是阿尔摩哈德的贵族，我要求和我身份相称的待遇。”

　　“呸～！”做为茹曼帝国第一贵族世家的典范的雷欧小公爷，当即不屑地向地上狠呸了一口。

　　他纵马上前，然后指着那人的鼻子，高声骂道：“你个熊包，现在想起自己是贵族了？我们抓到你的时候你可不是贵族，一点身为贵族的觉悟都没有。真真是丢脸丢到奶奶家了～！”

　　雷欧越说越气，抬手就是一鞭子抽了过去，继续骂道：“没好事的时候，就装平民，有好事的时候，就叫着自己是贵族。什么便宜事情都让你们这些王八蛋给占光了。

　　贵族之所以是贵族，首先是责任和义务～！

　　就是你们这些欺软怕硬的狗崽子，所以那些平民老百姓才看不起我们，骂我们是造粪的机器，国家的蛀虫～！”

　　说着，气急之下，挥动手中的鞭子，披着盖脸地一顿痛打。揍的那几个家伙嗷嗷直叫，蜷曲着身体倒在地上。

　　雷欧看了更是气的暴跳如雷，怒声骂道：“王八蛋，现在又要给我装死狗。”

　　旁边的一众士兵们看了他们的表现，也是极为不耻。

　　雷欧又挥了几鞭子，却发现自己骑在马上手短鞭短，够不着那几人，当下一转头向旁边的卫兵令道：“给我纵马踩死他们这几个王八蛋～！”

　　一众骑士们全都一震，用一种几乎是敬畏地眼光看向了这个大发雷霆的小家伙。

　　他们虽然对于杀人放火抢钱抢东西这些事情并不排斥，但是像这个胖胖的小男孩一样，如此心狠手辣，却还是做不到的。

　　众人心中纷纷想道：果然不愧是儒略大公的儿子，天生就带着心狠手辣的残暴因子。

　　洛林看了，不由苦笑一下，道：“好了，别闹了。咱们还指着从他们的身上刮油水呢。死人可是不会再掏钱出来的。”

　　雷欧一滞，然后扁了扁嘴，道：“你不早说。”

　　洛林也不理他，向旁边的卫兵令道：“让他们穿上衣服，然后把他们捆起来，押回城里去。慢慢审，把他们的油水给我榨干净了。”

　　那卫兵当即领命而去。

　　此时，旁边有人将从那些人身上的珠宝首饰足足收集起，几乎堆成了一个山堆的大小。

　　一个军官看着这些在阳光下刺眼的宝石，不由一阵眼花，喃喃地道：“奶奶的，就这一小堆，就值老鼻子钱了。还全都是干货，这可比抢那些家伙家里的笨重家俱可是要强太多了啊～！”

　　他说到这里，不禁兴奋地舔了舔嘴唇，道：“兄弟们赶快追，看到阿尔摩哈德人先扒光了再说。”

　　洛林挥挥手，对手下说道：“上马，一个都别让他们跑了。这可都是钱啊～！打不打赢仗是看刚才，可是能不能发财，就只有看现在了～！”

　　枫叶丹林的骑兵们一想到前面还有这么多的财宝在等着自己，眼睛立刻就全都红了起来。

　　他们嗷嗷地狂叫着，纵马飞奔了起来。

　　选择这一路逃亡的阿尔摩哈德人这一下都算是遭了殃了，倒了八辈子血霉。

　　这些高贵一族生活优厚，早就已经忘记了吃苦是怎么一回事，听说了枫叶丹林军大败了帝国大军，向着首都杀来，当下易容改扮，慌慌张张地逃跑着。

　　这些家伙以为靠了骑马坐车，就可以逃出虎口。却不知道他们过惯了好日子。长了一身的肥膘，怎么经得起高速狂奔所带来的颠簸，只能是像个屁股上着了火的乌龟一样，尽管心中急的快要着了火，但是却还是只能是一步一步地慢慢向前爬行。

　　他们尽可能远地逃离了首都，正以为已经逃了出来，可以平安无事了。这时煞神们来了……

　　先是屁股后面一阵蹄声震天，紧接着一大群凶神恶煞般的骑兵就冲了上来。一个个红着眼睛，鼻子往外喷着热气，就像那些到了发情期的愤怒公牛一样。

　　他们一看到人，就挥刀舞剑，胡乱地放箭，然后大叫：“停下，停下，不然宰了你。”

　　然后，就冲过来，把人都团团包围起来。

　　他们跳下马，一冲过来，就把那看起来最肥最胖的男人给按倒在地上，然后二话不说，掏刀子就割他们的衣服。胡乱地搜摸财物。吓的那些个男人们拼命地挣扎，像个女人一样高声尖叫。

　　旁边的女人们看了，无一不是吓的抱在一起，瑟瑟发抖。

　　这时，旁边有一个领了胖胖的小男孩、看上去带了三分痞样，样模颇为英俊的年青人就会笑眯眯地走过去，道：“美女们，你这些日子是不是又长胖了？要不要我让手下的小弟们帮你减减肥啊？帮你们做一顿美容养颜的宫廷板刀面啊？”

　　听了他的话，纵然还有不明白的，看到旁边卫兵们亮出的寒森森、明晃晃的大刀长剑，也立时就会明白过来。当下尖叫一声，将自己身上藏着的金银珠宝全都掏出来，乖乖地交到他们的手中。

　　不过这些家伙极是彬彬有礼的伪君子，如果女眷当中有稍微漂亮一点儿的，或是肯求两句，还可以保留上一两件最为心爱的物品。

　　仅这一条就让那些女人们的心中对于这些抢劫犯好感度大升。

　　不过那些男人们落入他们的手中，就没有那么好的运气，无一不是被割破衣服，赤身裸体地站在野地里，接受他们认真仔细地盘查。确定没有再藏有东西之后，这才允许他们穿上衣服，在骑兵的押送之下，重新返回首都阿卜德瓦德。

　　到了黄昏时分，众人累的实在是跑不动了。而此时，他们这一路之上，也是收笼了大约千余名的逃亡贵族，而且每一个都是腰缠万贯。

　　让洛林众人拣了不少的金银财宝，如果不是他们劫获了不少逃亡贵族们的车辆，几乎都是装运不走。尽管这样，也是装了满满的三四车。可谓是战果丰硕。

　　而此时，他们也是呼呼直喘，就连一向见钱眼开的薇拉也是累的满头大汗。虽然没有和其他人一样叫苦连天，但是却也是一直不住拿了眼睛看向洛林，看他是不是有收兵的打算。

　　在此同时，她也是在心中暗暗地奇怪：我们两个究竟谁才有龙族的血统，为什么少爷看到财宝时，比我还要精神？

　　洛林还是有些意犹未尽，带着众人又向前追了一段路程，一直到有人再也坚持不住掉了下马来。

　　洛林回过头来看了看众人全都是汗流满面，一脸的倦容，知道按了美军的作战理念，现在这种情况下，众人已经到了攻击的顶点，强弩的末端。

　　如果再追下去的话，就是草丛中蹦出一个带着拳击手套的兔子，也可以把大家轻松的打翻。

　　到那个时候，就不是他们俘虏别人，而是对方反过来要俘虏自己这些人了。

　　他当即一勒战马，大声喊了一声，但是却发现劳累之下声音极为嘶哑，而且一张嘴，口中就满是一路狂奔时，所扬起的灰尘土渣。

　　他连忙咳了几声，将嘴里的土全吐了出来，这才嘶哑着声音，高声令道：“好了，弟兄们。咱们就追到这里了。”

　　众人听到了命令，急忙勒住了战马，但是此时他们也是累的连欢呼的力气都没有了。只能是有气无力地‘嗡嗡’答应了一声。

　　洛林此时松下劲来，也是感到自己全身上下的骨头也是跟散了架一样，只要稍稍地一动，就从骨头的缝隙当中传来刺痛。

　　他忍不住低低地哼了两声，然后道：“弟兄们，咱们回去。大家打起精神来，千万别掉了队，别忘记了，这里还是交战地带。别抢了一大笔的钱，却一不留神挂在这里了。”

　　众人听了，一边呲牙咧嘴地揉着全身的痛处，一边有气无力地一阵轰笑。

　　洛林带着众人调转了马头，晃晃悠悠地慢慢向回走去。

　　这时天已经黑了下来。几乎是看不清道路。众人挟了大胜的余威，知道阿尔摩哈德人已经吓的丧了胆子，因此上丝毫也不害怕他们会在暗中反击，明目张胆地点上了火把照亮。

　　众人骑在马上，正叮叮咣咣地缓步行走之际。薇拉突然若有所觉地向着远处看了一眼，然后停了下来。黛眉微微蹙起，紧紧盯着远处，一言不发。

　　洛林看了，不由心中奇怪，道：“怎么了？”

　　薇拉抬起自己白嫩的小手，一指远处，小声道：“少爷，前面不远处有个魔法师躲在草丛当中。”

　　洛林一愣，心中暗道：魔法师？不是说帝国的魔法师们这两天正在闹罢工吗？

　　不过虽然心中疑惑，但是在一方面，他更是知道薇拉夜视的能力相当好，而且这小姑娘一向天真娇憨，不会无的放矢。

　　因此上，洛林只是略略犹豫了一下，就向旁边的诺拉莫打了一个手势。

　　诺拉莫当下带了两名骑兵，灭了火把，然后驰下了道路，从后面包抄了过去。

　　洛林在这边略略等了一会儿，估计时间差不多了，当下也是在薇拉的带领之下，纵马猛冲了过去。

　　果不其然，他们只是向着那草丛中冲出了不到百米远，就见一个黑影像是受惊了的乌鸦一般，从草丛中猛然跳了出去。然后纵身跳上了半空，向着洛林这边扔了一个火球阻挡一下，紧接着，转过身来就要向后飞走。

　　不等他飞到高处，就听‘崩’地一声弓弦响动。一支利箭已经闪电般地射向了半空，正中那人的大腿。

　　那魔法师当即惨叫了一声，在剧痛之下，聚集起来的魔力立时散开。无法再维持飞行，随即从空中掉下，重重地摔倒在了地上。

　　洛林众人当即纵马驰了过去，将那人紧紧地围了起来。

　　这时那人慌乱地大叫了起来，道：“不要杀我，我是魔法师。我投降，我投降了～！”

　　洛林众人不由一阵哈哈大笑，然后点起了火把，向着那人看去，只见那人身上穿着一件魔法学徒的长袍，看那模样也是极为年青，面容苍白，身材也是瘦弱单薄，并不像是一个有钱的贵族。

　　但是这一众兵痞们现在已经抢顺了手，当下也不顾那人的高声尖叫反对，手脚利索地将他的衣服全数扒下。

　　众人借着火把的光芒，再次看去，立时全都是大吃了一惊～！


第245章 战争结束了

　　一众兵痞们三下五除二，飞快地扒下了那人的衣服。他们原本以为，这个家伙既然是魔法师，身份比那些贵族们高多了，那么身上藏的东西当然也要更多，更好一些。

　　但是令他们失望的是那人衣服当中却并没有什么夹层，仔细地搜了一遍，却是只找到了几个金币铜板，还有几小块寒酸可怜的蓄魔水晶。除此之外，再也没有了其他的东西。

　　洛林看着那堆东西，不由一阵发愣。心中暗道：没有理由啊？一个魔法师没有卫兵护卫，无缘无故地跑到了这里，身上还不带着财宝。这说出去，就跟当初克林顿同学说，他和莱温小姐是清白的一样不可信～！

　　他正自奇怪之间。这时猛然间就听旁边一名卫兵高声叫道：“长官，您过来看一下这里。”

　　洛林一愣，随即举步走了过去。道：“怎么回事？”

　　“长官，您看这里。”那人将手中的火把向下一照，正好照在了那光溜溜的魔法师的屁股上面。

　　众人低头看了一眼，立时吓了一跳。洛林也是忍不住‘哇噢～！’地低低叫了一声，紧接着，急忙后退了两步。

　　却见那火把照处，那人的屁股上插着一张仔细折过的纸条。

　　众人看了，全都是戏谑地失笑不己。纷纷骂道：“这个混蛋，藏东西，倒是真会拣地方～！”

　　大家虽然都知道那魔法师将纸条藏在这个地方，显然是极为珍贵重要，但都是嫌脏，你望望我，我望望他，无一人愿意上前伸手。

　　雷欧在旁边也是睁大了漆黑明亮的大眼睛，一脸好奇地看着那人。

　　洛林看了看众人，见他们的脸上全都显出难色，不由心中暗骂：这帮混蛋，也全是眼高手低的家伙～！只是他也是不愿意伸手。

　　洛林想了一下，然后道：“诺拉莫，你去拿一下。”

　　诺拉莫在旁边正看这难得的奇景，听了这话，不由一愣，然后高声抗议道：“爵爷，凭什么要我去拿？”

　　洛林一掸自己的肩章，不屑地道：“废话，爵爷我官大。当然是命令了你去。你去不去？不去的话明说。信不信我用违抗军令的罪名把你送到军事法庭上面去？”

　　诺拉莫立时气丧，他转头看了看其余的众人，立时就看到了一名替死鬼，高声令道：“托尔，你去拿。”

　　那名士兵低头看了看，却也是一脸的为难，但是他看了一圈，发现在这几人当中只有自己的军衔最低，再也没有人可以指使，只能是认命地长叹了一声，然后硬着头皮，一步一挪地向那名魔法师走去。

　　就在他眯着眼睛，一脸英勇就义时的表情，然后一手拧着自己的鼻子，另一手慢慢伸了去，去抽那纸条的时候，这时就见旁边一只白胖的小手伸了过来，然后用力地一抽，在那魔法师奇怪的惨叫声中，就将那纸条抽了出来。

　　众人立时又是一惊，全都向后退了一步。

　　只见那人白白胖胖，个头矮小，一头的黑发，眼睛如星辰一般，极是漆黑明亮。那个傻大胆的家伙，不是茹曼帝国未来的希望，代表着他们在胜利的道路上面不断地奋勇前进的雷欧小公爷，又是何人。

　　却见雷欧将那纸条抽出来之后，拿在手中不住地挥舞，不屑地看着众人，道：“你们这些家伙，不就是拿个纸条吗？看把你们给难为的。这两天是不是抢东西抢够了，钱都不要了？”

　　众人看着他那危险的举动，也不敢答言，又是齐齐地向后退了一步。

　　这时就见雷欧走了过去，然后随手一拍，将那纸条拍在了旁边已经看呆了的托尔的手中，道：“你这痞子，还愣什么，还不拿好了，快交过去。”

　　那士兵欲哭无泪地低头看了看手中的那个纸条，然后伸出了两根手指，捏着那纸条，然后笔直地伸着胳膊，尽可能地将那纸条远离自己的身体，随后走了过去，将那纸条交给了诺拉莫。

　　诺拉莫也是苦着脸，像是捏一个烧红的烙铁一样，将纸条一捏，就要再交给洛林。

　　洛林看了，急忙叫道：“等一下。”

　　他伸手从……呃……从诺拉莫的腰间一拉，摘下了他的钱袋，然后将那钱袋里的钱币一翻，倒进了自己的宽大的口袋当中，然后这才大大地张开了那个钱袋的口子，道：“好了。把那纸条放在这里面吧。”

　　诺拉莫看了，几乎心痛的都要哭出来了，苦笑着道：“长官，你欺负人可也要有个限度，咱们可是不带这么玩的。”

　　洛林一瞪眼睛，道：“你一个圣殿骑士，身上还带了那么多的钱干什么？不知道要好好修行吗？我帮你花钱，其实也是为了你好。

　　没听说过天欲降大任于斯人的故事吗？想成大事，就得像个受虐狂一样，可着劲地让人胡收拾。像是饿饭啊，挨打啊，多干活啊，总之一句话，就跟关了集中营一样，别把自己当成了人……”

　　雷欧在旁边听了，不由惊呼了一声，道：“这样就可以成大事了？”

　　洛林抬头看了他一眼，见旁边薇拉薅着他，正皱着眉头，手中拎着一个囊，给他倒水，让他洗着那白白胖胖的小手，这才放心下来。然后一笑，答道：“这样就可以让你老实下来，没那么大的野心了。每天就会活的像条狗一样，连思考的能力也没有了。”

　　诺拉莫立时一滞。

　　雷欧这时洗过了手，正甩着手上的水珠，然后趁了薇拉不在意，大眼睛狡黠地一转，偷偷地将手上的水全抹在了衣服上面。

　　诺拉莫看了，急忙叫道：“薇拉小姐，等一下，我也洗洗手。”

　　说着，也是跑了过去。

　　洛林也不理他，低头审问那名魔法师。但是却发现那人虽然投降，但是嘴巴却是极紧，一问三不知。让兵痞们揍了一顿之后，被逼的急了，就不着边际地胡说八道一通。

　　洛林见此，也只得下令用鞭子狠抽了他一顿，然后捆起来，扔进了被押送的队伍当中。

　　因为了有了大批的俘虏，而且那些家伙们极是娇嫩，走路的时候，动不动就叫苦连天的，纵然是在皮鞭之下，也是快不了多少。他们这一行人行路极是缓慢，等回到了阿卜德瓦德城下，已经到了后半夜的时分。

　　他们离的多远，就看到整个城市的方向火光冲天，映的天空都是一片绯红的颜色。在此同时，还有巨大的喧嚣和吵闹声传来。

　　洛林看了不由心头一紧，暗暗想道：别是其他部队的那些痞子们在那里玩的太高兴了，在杀人放火吧？到时候一旦被宪兵队追纠起责任来，自己虽然是没有在城中，但是最起码也要受到些株连。

　　他带了众人缓缓来到了城门处，却见那大门处现在居然已经有人把守了。不由大为惊奇。还以为是又出了什么变故，但是一路上也没有听到有人通风报信啊？

　　想到这里，他拍马上去一看，却见那些卫兵们全都是穿着枫叶丹林的军服。不禁又是一愣。

　　那些卫兵们看到从黑暗当中呼拉拉的来了一大帮子人，也不知道是干什么，心中也是害怕，当下高声叫道：“来者何人，赶快通名，否则我们就要放箭了。”

　　洛林听那声音有些熟悉，当下过去，和他们对了两句口令。

　　那些卫兵们这才放松了下来。其中一名军官走上前来，借着火把的光芒，看到了洛林，当下急忙敬了一礼，道：“长官好。”

　　洛林漫不经心地回了一礼，道：“你也一样。”

　　他走了过去，看着那些人全是步兵队的，一个个无精打采地站在大门两边。

　　洛林不由看向了那名军官，奇声说道：“你们怎么跑到这里来值勤了？什么时候进的城？还不趁了宪兵队没有过来，赶快去城里捞两把。过了这个村子，可就没这个机会了。对了，城里面跟着了火一样，又是怎么一回事？”

　　那军官听了他连珠炮一样的问题，不由苦笑了一下，道：“伯爵，您就不要在这里明知故问了。”

　　他顿了一下，又接着道：“当时骑兵队的那些痞子们一看你们带了马车跑的，他们就反应过来了，嚷嚷了两声，也跟着跑了。

　　那帮孙子们跑就跑吧，还胡乱地叫唤。他们一叫唤，瓦巴多尔将军也就反应过来了。那老头儿气的差一点儿得了脑溢血，坐在中军大帐足足骂了有半个多时辰。”

　　洛林不由干巴巴地笑了两声。心中暗道：能骂半个时辰，说明他身体很好，不用吃钙片，一口气上五楼，也是没有问题。

　　那军官继续道：“后来，阿尔摩哈德其他两个营地的守将见了大势己去，投降的投降，逃跑的逃跑。瓦巴多尔将军看了，当即下令全军开拔，进驻阿卜德瓦德城。所以我们就来了。”

　　洛林道：“那你们还不赶快趁机去……啊……是吧？”

　　他说着，一挤眼睛，虽然没有明说，但是那意思是大家都能明白的。

　　那军官苦笑了一下，道：“伯爵，您以为谁都能跟您一样，见缝插针到处搂钱，搂的冥神哈帝斯大人一到下雨天就得看着自己的房顶漏雨啊？”

　　洛林不由破口骂道：“混蛋，居然敢侮辱上官，你信不信我送你上军事法庭？”

　　那军官笑了笑，也不在意，继续道：“现在阿尔摩哈德帝国皇帝陛下逃跑了……呃……外出打猎了。皇后可是还在皇宫呢。她代表着帝国已经和咱们签下了停战协定。”

　　洛林听了，不由一愣，道：“你的意思是说……”

　　那军官点了点头，道：“没错，长官。现在战争已经结束了。虽然已经下令不许骚扰百姓，不过将军大人还是举办了盛大的庆功宴，咱们的弟兄们正在城里喝酒狂欢呢～！”

　　洛林听了，不由一阵唏嘘，没想到这才出去了半天的工夫，战争就已经结束，和平又重新降临了。

　　众人此时也是忍不住一阵叹息，互相都可以看到对方脸上的笑容。虽然只是过了几个月的工夫，但是却又好像过了许久。

　　他们终于用自己的紧握着武器听手，换来了和平。以后再也不用担心有人拿着刀剑杀到自己的身边。可以安枕无忧，睡觉睡到自然醒，经常逃学跷课，跑去调戏低年级的漂亮美媚了……

　　那军官看着众人脸上的神情，不由一笑，向着洛林敬了一礼，道：“长官，我们不耽误你们的狂欢时间了。”

　　说着，走到了一边，指挥了士兵们搬开了拒马，放了洛林众人进城。

　　洛林众人押着那些俘虏，穿过了大街，全都没有一个人说话，只是静静地消化着这个突如其来的消息，听着从远处的大广场上传来的欢声笑语，和悦耳的音乐和歌声。

　　众人心中皆是有一阵不太真实的感觉，好像是处在一个充满了黑雾的梦中一样。

　　片刻之后，他们来到了大广场上，只见眼前豁然开朗。诺大个广场上面，聚集了数万的战士，人挨着人，人挤着人，几乎是不能动弹，但是大家还全都是尽情欢笑，痛饮着杯中的美酒。

　　每每一提到一个话题，大家都会举起酒杯，高喊着‘万岁’，然后将杯中的酒一饮而尽。

　　当洛林率领着众人，出现在广场上之时，立时引得众人一阵热烈的欢呼。然后自发地让开了一条道路，直直地通向了广场顶端，那巍峨皇宫的台阶。

　　一众大佬们正坐在那里临时设立的主席台上，和众人一起欢呼狂饮。

　　瓦巴多尔将军看了洛林众人，立时高声叫道：“先生们，女士们。看哪，我们的英雄回来了。他就是那个率领了数百兵卒，在枫叶丹林顶住了七万人强攻的那个人～！

　　远征途中快速机动，夺取了哈夫斯港的那个人～！

　　第一个率领着我们强大的骑兵团攻入阿卜德瓦德的那个人～！

　　他就是洛林伯爵～！”

　　广场上立时一片欢腾，响起了热烈的，如同潮水般的欢呼。

　　“万岁，万岁……”

　　“我们的英雄万岁……”

　　洛林看了，不禁一阵无奈。

　　他先是吩咐了诺拉莫将那些俘虏们全押到了老德斯皮的府上看管好了，然后这才硬着头皮，迈步向前走去。

　　这时旁边留在德斯皮府，负责继续找钱的凯瑟琳、阿黛儿两人从人群当中挤了过来，然后一人一边地挽住了他的胳膊。

　　洛林看了看远处的瓦巴多尔将军，然后低声问道：“现在是个什么状况？那老家伙会不会用违抗军令，把我抓起来？”

　　凯瑟琳两人不由齐齐地白了他一眼，同声骂道：“你现在知道害怕了？”

　　凯瑟琳顿了一下，看了看旁边的阿黛儿，示意她闭上嘴巴，然后这才道：“洛林，你就放心吧。”

　　阿黛尔也道：“是啊，我已经求过外公了，他答应不再找你的麻烦了。”

　　凯瑟琳道：“我也已经打点好了。不过咱们搜刮来的东西，要全都交出去。”

　　洛林不由的虎躯一震，道：“你说什么？”

　　凯瑟琳没好气地道：“安了，安了。找到的财宝的大头，咱们都已经昧下了。也没多少，也就是五百多万金币的样子。不过那些东西大多是钻石黄金珠宝之类的。已经找了地方藏好。至于交上去的就只是余下的一些零头。”

　　洛林一阵头晕，几乎被那巨大的幸福感给击的昏死了过去。五百多万的，那可要怎么花啊？

　　在此同时，他也是心中感叹，老德斯皮那孙子可是真能刮啊。居然能弄来了五百多万金币的值钱东西。这可不光是个技术活，也是一个力气活了～！

　　这时洛林已经来到了瓦巴多尔将军的近前。

　　他看着那位将军，急忙上前行了一礼，道：“见过将军大人。”

　　瓦巴多尔将军看着这个最令自己感到骄傲的弟子，不由一阵牙痛。

　　他一边哈哈地放声大笑两声，然后将洛林扶起来，一边在他的耳边说道：“你这个混帐小子。说是去侦察营地，结果却连招呼也不打一声，就跑到阿卜德瓦德来了。”

　　洛林低声地苦笑了两声，一脸的无辜道：“我也不想，就是侦察的时候，为了安全起见，范围稍稍的大了一点儿，一不留神，就跑过了。”

　　瓦巴多尔将军一滞，然后重重地拍了他后背两下，看到洛林痛的一阵呲牙咧嘴，然后放声大笑道：“小子，很不错～！你无耻的样子，很有我年青时的风范～！简直就跟我那个时候一样不要脸，很好，很好。以后一定要继续发扬～！”

　　众人听了，不由相顾错愕，这老家伙是在夸人呢，还是在骂人？

　　为了不再受将军的熊掌痛击，洛林先是不着痕迹地闪身到了他的右边，然后这才陪着笑，道：“是，放心吧将军。”

　　瓦巴多尔将军再次大笑了起来。

　　他一拉洛林的胳膊，向前走去，一边走，一边道：“来吧，快来参加宴会。我们可都已经等你很久了。”

　　洛林侧头看了看身边的那些纵酒狂欢，喝的东倒西歪的家伙，不由暗暗腹诽：我可是不认为这些人在等我啊～！

　　随着他的就坐，大广场上又是一阵山呼海啸的欢呼声，宴会也进入了最高潮当中……


第246章 下地狱也会跟着你

　　痛～！

　　痛，痛～！

　　痛，痛，痛～！

　　洛林就感到脑袋里面像是有一群穿了钢靴的矮人露着毛茸茸的大腿，很卖力地跳着著名画家图卢兹，劳特累克笔下描绘着的法国红磨房的康康舞一样。

　　在热闹欢快的乐曲声中，整齐划一地用力把大腿踢过头顶的，然后再重重地砸在地板上发出震耳欲聋的声响。

　　在此同时，他们还用手中的槌子不住地往自己的脑袋上很砸。

　　洛林不由双手紧紧地抱着头，发出了一阵低低的呻吟。然后骂道：“滚，都给我滚开……”

　　但是那些家伙的回应却是更加变本加厉，将他扛了起来，然后开始飞快地绕着房子旋转，晃的他一阵头昏脑涨。

　　洛林挣扎了几次之后，终于摆脱了他们的束缚，成功地清醒了过来。

　　他从地上爬了起来，摇摇晃晃地冲着窗口就冲了过去，然后‘哇哇’地一阵狂吐。只吐的天昏地暗，好像连胆汁都吐出来了。

　　吐过之后，他这才感觉到好多了，头脑也清醒了，那一帮跳着大腿舞的矮人也全都消失了。

　　只是头上的血管还是一个劲地突突狂跳，脑子里还是有些疼痛。

　　洛林缓缓地回过了神来，这才想起，在昨天晚上的狂欢宴会上，自己被一大帮的痞子给灌翻了。

　　大家全都是胡乱找理由灌酒。从宙斯大神生日，到王母娘娘满月，甚至还庆祝了阿尔摩哈德与学院万年长青的友谊。天知道，他们离刚刚放下手中的刀剑还不到十二个小时……

　　洛林又感到一阵头痛袭来，不禁低低地呻吟了一声，然后双手揉着太阳穴，不住地按摩。

　　他一边按摩着，一边从窗外回过头来，打量着眼前的这个房间。立时就被眼前那一座钻石、金黄、还是各色宝石堆成的、几乎堆的挨到了天花板上小山给惊呆了。

　　洛林立时也忘记了头痛，看着那一堆的宝石，拼了命地揉着眼睛，还以为这是梦中一般。生怕下一刻这些宝石会在眼前消失。

　　又停了一会儿，他忍不住高声叫道：“薇拉，薇拉？”

　　这时就听那财宝堆中一阵晃动，发出了叮叮当当的一声声响，紧接着，就见一个满头蓝发，脸容俏丽娇憨的绝美螓首从那财宝当中探出了出来。

　　那人张着懵懂的蓝色秀眸，气愤愤地挥着小拳头，道：“干什么？大清早的，叫我干什么？我可也是有人权的，信不信我咬你啊～！”

　　洛林知道她平时还好，就是起床气比较大。也不计较，只是招手道：“你过来，你过来。”

　　薇拉极不情愿地揉了揉眼睛，然后扭了扭娇小丰满的身体，极为辛苦地从那财宝堆当中钻了出来，不满地道：“你干嘛啊？”

　　洛林也不说话，走了过去，然后伸手握住了薇拉的小手，紧接着张开了大口，对着她那白嫩光滑，细腻如玉的小手‘康’地就是一口。

　　薇拉痛的嗷地大叫了一声，跳起来足足有三尺多高。两只大眼睛里立时蒙上了一层雾气，几乎要掉下泪来。

　　她高声叫道：“少爷，你干嘛啊？快要痛死我了～！”

　　然后晃了自己的小拳头，不住地向洛林的身上捶打。

　　洛林急忙抓住了她的小手，然后看着上面被自己咬出的红通通的牙印，关切地问道：“疼吗？”

　　薇拉顿时气急，一跺脚上的崭新明亮的黑漆皮鞋，娇声嗔道：“废话，你让我咬一口，看疼不疼？”

　　洛林立时长出了一口气，道：“看来这是真的了。这是真的。这堆财宝全是真的。薇拉，咱们发财了～！”

　　薇拉还有些不依，道：“想知道真假，你不会咬自己啊，真上讨厌死了……”

　　她跺着脚，想要再打洛林两下，但是随即一转头看到那一堆闪闪发亮的财宝，立时眼睛变成了两颗巨大的心型，也是再也移不开了。

　　她看了半天之后，然后一低头，对着洛林也是狠咬了一口。

　　洛林也是疼的一呲牙，道：“你干什么？很疼的～！”

　　薇拉也不理他，喃喃地道：“咱们真的是发财了，我还以为昨天……昨天我只是在做一个梦……”

　　说着，发出了一声响亮的欢呼，然后猛扑了过去，开心地在上面不住地打滚，然后眉花眼笑地搂着那些财宝，将自己的白皙娇嫩，吹弹可破的俏脸，在上面蹭啊蹭的，笑的一脸的灿烂。

　　随后又发挥了龙族的特性，在洛林还没有看清之前，也不知是怎么一扭身体，就又钻进了那财宝堆当中。抚摸着那些宝石、黄金，幸福地几乎要流出口水来……

　　洛林看了不由一阵大汗，心中暗叹：这丫头果然不愧是龙族的一员，贪起财来，自己这个号称雁过拔毛的人都是自愧不如。

　　正在他们两个陶醉在这财宝的海洋当中之时。这时就听一阵脚步声响。

　　紧接着，房门被一脚踹开，一个白白胖胖的小男孩从门外跳了进来。

　　他看着那一堆的财宝，也是一呆，随后反应了过来，大叫了一声，然后旋风一般地冲了过去，趴在财宝堆上又是打滚，又是玩狗刨，很是踢腾了一通。

　　最后还要学了薇拉的样子，在上面开了一个洞，想要把自己也埋进来。

　　但是这胖小子却根本就没有薇拉的天赋，只是刨了两下，那座财宝大山立时晃动了一下，紧接着，轰然地垮塌了下来。

　　‘啊……呃……’雷欧不由一呆，眼睁睁地看着那些宝石如潮水一般向着自己迎面扑来，刚刚来得及发出了半声的惨叫，就被淹没在了那财宝堆当中。

　　洛林和薇拉见了，急忙冲了过去，在他被捂死压死之前，将那个小痞子从财宝当中刨了出来。

　　雷欧差一点儿没被蹩死在里面，刚一被刨了出来，拼了命地张大了嘴巴狠喘了几口，然后抬头看着洛林两人关切的目光，不由得眼圈一红，大眼睛泛起了一阵闪亮晶莹的水色，差一点儿就哭了出来。

　　洛林急忙一阵好哄。

　　薇拉也是赶紧从自己白色的裙罩里掏出了两根棒棒糖，递给了他一根，自己也拿了一根。

　　雷欧低头看了一眼，当下破涕为笑，“啊唔”了一声，将那棒棒糖一下子全塞进了口中，又狠咬了几口。

　　洛林看了，不由狂翻了一阵白眼，能没心没肺到了他这样的地步，倒也是极为不容易的了。

　　他看雷欧抽了抽鼻子，情绪稳定了下来，这才问道：“你怎么跑来了？”

　　雷欧一拍脑袋，想起了什么，然后道：“老大，你快点儿出去吧。妮可她们都等急了。”

　　洛林一愣，道：“她们等急了，急什么啊？既然着急，为什么她们不进来呢？”

　　雷欧吭哧了两声，缩缩脖子，从身上摸出一块不小心钻进衣服里面，刺得皮肤生痛的钻石，然后借着阳光看了看它折射出的瑰丽色彩。

　　他一边看着，一边不紧不慢地道：“我先回答你第二个问题。她们说这里东西太多，影响情绪。不过我的看法是，她们害怕也跟你们两个一样，一进来，看到那些宝石，就再也迈不动步了。”

　　洛林不由一滞，转头看到薇拉又是一脸幸福地抱着那些宝石，用力地蹭着自己的俏脸，丝毫也不怕被硌着了，虽然心中有些不太情愿，但是也不得不承认雷欧说的有理。

　　据说龙之所以喜欢抓女人，是因为她们对于宝石之类的东西，全都有一样的嗜好，类似于同行业之间的恶性竞争。

　　洛林想了一下，然后问道：“那么第一个问题呢？”

　　雷欧惊奇地一瞪眼睛，然后用一种难以置信的声音，高声叫道：“你还不知道吗？”

　　他一拍脑袋，醒悟了过来，点头道：“噢，对了，你确实是不知道，一回来，你就灌趴下了～！”

　　雷欧顿了一下，然后又道：“现在外面都已经传疯了。说有人拿到了一张的藏宝图。上面是老德斯皮贪污受贿所弄来的钱，还有各种收集来的宝物。因为东西太多，太多了。他带不走，就找了一个地方藏了起来。”

　　说着，在激动之下，他大大地张开了双手，狠比了一个太多，太多，用胳膊都搂不过来的手势。

　　此时宿醉后的痛疼再次袭了上来，洛林揉了揉脑袋，感到思维极为混乱，道：“那……那跟我又有什么关系？”

　　雷欧立时瞪大了眼睛，指了洛林的鼻子气愤愤地道：“老大，你什么意思？难道你想要一个人独吞？这可太不够意思了啊。信不信我现在就去宪兵队举报你啊～！”

　　洛林头痛地低低呻吟了一声，然后低头看着他亮晶晶的，闪着愤怒星光的大眼睛，道：“你到底想要说什么吧？”

　　雷欧不由长长地叹了口气，道：“你还记得咱们抓到的那个魔法师吗？”

　　洛林点了点头。奇道：“那又怎么了？”

　　说着，突然醒悟了过来，道：“你的意思是说……”

　　雷欧点了点头，道：“没错。据我姐姐她们估计说，那张纸条就是藏宝图。”

　　洛林立时清醒了过来，急忙低头在身上找了一下，发现诺拉莫的那个钱包还挂在腰间，不由长长地出了一口气。然后道：“好了，咱们走，出去好好地商量一下。”

　　雷欧当下答应了一声，抢先一步，向着门口跑去。

　　洛林回头看了看薇拉，见她仍然一脸陶醉地躺在宝石堆上，不由叹了口气，道：“薇拉，别玩了。咱们有正事要做。”

　　薇拉双手捧着宝石，高高地举起，然后手一松，眉花眼笑地听着那丁丁当当的美妙音乐，道：“少爷，我现在做的就是正事啊。”

　　洛林叹了口气，道：“薇拉，要知道还有一个更大的宝藏在等着咱们呢，你不来，到时候分东西的时候，可是没你的份～！”

　　“不～～不要～！”薇拉惊叫了一声，当下一跃而起，飞快地跑到了洛林的身边。

　　她双手紧紧地将洛林的胳膊抱进了自己的娇嫩丰挺，充满了惊人弹力、丰盈如玉的怀中，然后撒娇一样轻轻地一晃一晃的，让洛林感到了一阵的头晕。

　　那娇憨天真的蓝发少女丝毫也不知道这对于洛林来说，究竟有多大的杀伤力，犹自高声地保证，道：“少爷，你放心。就是下到地狱里面，我也会跟着你的～！”

　　※※※

　　老德斯皮的书房装饰华丽，吊顶的水晶灯和屋子内四处摆放的台灯将整个室内照亮，屋内一张大大的书桌。

　　屏退了手下之后，洛林和凯瑟琳他们就躲在书房里，关起门来研究那张纸条——那果然是一张地图。

　　上面不仅盖了老德斯皮的印章，而且还有皇帝陛下的私章。

　　洛林弄来了两块玻璃，将这个手绘的简单地图夹起来，放在桌子上，然后和凯瑟琳、薇拉几个头碰头在灯底下研究这个地图。

　　雷欧站在一张凳子上，撅着屁股，整个上半身都趴在桌子上。假装可以看懂的，一副砖家叫兽的样子，在旁边凑着热闹。

　　凯瑟琳皱着眉头，看了半天，却仍然看不出一个所以然来，不由问道：“这个上面画的到底是什么鬼东西？”

　　“地图啊，切，头发长见识短。”雷欧不屑地撇了凯瑟琳一眼，然后道。

　　凯瑟琳立时冷哼了一声，然后抬手就一巴掌，重重地拍在雷欧屁股上，发出了“啪”的一声大响。

　　雷欧惨叫一声，然后一边双手捂着屁股不住地揉搓，一边愤怒地看着凯瑟琳，说道：“你打我干什么？我又没说错，这个就是一张地图嘛～！！”

　　然后，他用自己胖嘟嘟的手指着地图说道：“你看，这个是道路，这个是小河，这个应该是个村庄，这里画着圈里面的是这座房子就是我们的目标了，咦好像背面还有字唉？”

　　说着，雷欧把夹着地图的玻璃板从桌子上举了起来，翻了过来，然后对着灯光。

　　凯瑟琳看着这个雷欧把这个地图举起来，大叫了一声：“赶快给我放下，脏死了～！”

　　说着，恶心的干呕了一下，赶忙转过身去。

　　薇拉也是“咦”了一声，赶忙用双手捂住眼睛，对雷欧说道：“你就不觉得很脏吗？”

　　雷欧拿着这个地图左翻右翻，奇怪的说道：“有吗？我怎么没感觉。”

　　说着，还举起了对着灯仔细看，接着说道：“挺干净的。你们这些大人就是喜欢小题大做。”

　　说完，还极是鄙夷地从小鼻孔里哼了一声，以示自己对于这些女人们的轻蔑。

　　凯瑟琳当即大怒，道：“你又皮痒了吗？”

　　洛林看他们又要打起来，急忙道：“好了，好了，别闹了，正事要紧，你们只要把这张地图想成是能把我们都埋起来的金币就好了。”

　　薇拉一呆，缓缓地把手放了下来，盯着这个地图，然后眼睛开始冒光，说道：“听你这么一说，我感到好一点儿了。”

　　凯瑟琳在一边说道：“薇拉，你真不愧是洛林家的人啊～！”

　　薇拉立时高兴地眼睛都眯起来了，道：“有吗？要是真能练到像少爷一样死要钱，我妈就不会再骂我了。”

　　凯瑟琳一拍额头，无奈地摇摇头。心中暗道：这傻丫头啊～！

　　雷欧敲敲玻璃板，不耐烦的说道：“正事，正事，这可都是钱哪～！你们究竟还想不想要了？”

　　洛林鼓起勇气想要伸手去拿，但还是感到有些不太适应，最后又放下了手去，然后问道：“这个后面写着什么？”

　　“哦。”雷欧看着地图，说道：“上面写着，‘花园’，就这一个字。”

　　洛林思付了一下，道：“嗯，现在关键就是要找到这个地方到底在那里了。把那个阿卜德瓦德的地图拿来。”

　　旁边阿黛儿急忙抽出了一副地图递了过去。

　　洛林把地图铺开，几个人看着地图，立时全都傻眼了。

　　只见这张阿卜德瓦德附近地区的地图上面，只标有大路和河流，以及这些大路和河流连接着的城镇。

　　地图上的地名标的密密麻麻，却根本显示不到这种庄园级别的小地方，仅仅和洛林他们拿到的那张草图做比较，什么都看不出来。

　　“根本没可能嘛～！”凯瑟琳颓然地坐了回去，说道：“阿尔摩哈德帝国这么大，就说这阿卜德瓦德城周边，像这样的地方最少也要有几千个，那个魔法师又什么都不知道，见鬼了～！”

　　说到了后来，忍不住恨恨地骂了一声。

　　雷欧哼了一声，道：“那是你不会用刑。要我说，先给他来个老虎凳，辣椒水，然后再来个满清十大酷刑，最后还有中美合作所……”

　　凯瑟琳抬手赏了他一个暴栗，骂道：“你就积点儿德吧～！还有没有人性啊你，居然想着干这种事情～！我们是文明人，不是野兽，更不是变态杀人狂～！”

　　雷欧气哼哼地摸了摸脑袋，道：“那咱们就在这里干看着？”

　　凯瑟琳一滞，一时也是说不出话来。


第247章 月黑风高

　　房间里面一时间沉默了下来，众人全都为难地互相看着对方。

　　洛林想了一下，然后一咬，道。“××的，送到嘴边的肉吃不下是会遭天谴的。”

　　薇拉一想到一大堆的钱放在眼前，但是就是伸手拿不到，不由急的双手拎着裙摆，在屋子里直转圈，焦急地道：“那怎么办？少爷，说不定以后一辈子都挣不到这么多的钱了～！”

　　洛林甩手给了薇拉一个暴栗，说道：“呸，呸，童言无忌。少爷我能被一个老兔子诡计给瞒住吗？我去找基特拉来，妮可，把这个地图照着描一份，但是那些标准什么的可就别画了。”

　　凯瑟琳说道：“还用你说。”

　　说着拿出纸笔，在桌子上照着那个地图描了起来。

　　很快，基特拉被叫进了屋内，他一走进门，就对着洛林弯腰施礼，说道：“大人，您叫我？”

　　洛林点点头，说道：“嗯，你是个老阿卜德瓦德人了，我们需要借助一下你的帮助。”

　　基特拉赶忙说道：“听凭大人吩咐。”

　　洛林道：“这个事情有点棘手，你知道的，就是那种……这么说吧，基特拉，我能否相信你？”

　　基特拉愣了一下，然后深深地一弯腰说道：“自从跟随大人那时起，我就把这条老命卖给大人了，只要大人能为我报仇，我可以为大人做任何事情。”

　　洛林点点头，说道：“嗯，好，这件事情和老德斯皮也有关系，是挖他墙角的美事，你一定会喜欢的，但是不能告诉任何人。”

　　基特拉一听洛林说和老德斯皮有关，当即笑了起来，说道：“请大人尽管放心。”

　　洛林把凯瑟琳描好的地图交给基特拉，说道：“帮我看看这个，我相信老德斯皮将一些见不得人的东西都藏在这里了。你能不能看出这个地方到底在那里？”

　　基特拉拿着地图对着灯光仔细看去，洛林和薇拉他们都瞪大了眼睛，一眨不眨的看着基特拉。

　　薇拉紧张的将两个拳头捏得紧紧地，雷欧也咬着自己的手指眼巴巴的看着基特拉。

　　好一会，基特拉抬起头，突然看到一屋子的几个人都紧张的看着他，不由“啊”的吓了一跳，手拿着地图哗啦抖了一下。

　　基特拉喘了口气，摇摇头说道：“请大人恕罪，我实在看不出这是那里，地图太简略了，像这种地方，阿卜德瓦德附近到处都是。”

　　“啊”雷欧失望地啊了一声，然后垂头丧气地坐在椅子上，嘟哝着“怎么办？怎么办啊？”

　　洛林也皱了皱眉头，还不死心的说道：“你再仔细想想，那些和老德斯皮有关系的乡下地方。我想这些消息你该收集了不少。”

　　基特拉有举起地图，仔细地看了看，然后说道：“不瞒大人说，对于老德斯皮到底有多少庄园，老德斯皮本人知道的都不一定有我清楚，就连很多不为人知的那些老德斯皮养情人的地方，我都知道，但那些地方没有一个和地图上画的地形类似的。”

　　雷欧嘟哝道：“这下彻底没戏了。”

　　薇拉苦着脸地说道：“呜呜～！少爷。”

　　凯瑟琳也说道：“没关系的，洛林，大不了我们把人派出去，慢慢排查。总能找到的。”

　　洛林说道：“不能等，时间久了，那帮恶狼们就知道了。到那个时候，他们一上来，咱们也就只剩下一口汤喝了。”

　　他想了一下，然后对基特拉说道：“那么……这里会不会不是老德斯皮买下的地方，但是却和老德斯皮有关系的，比如说他的老家之类的。”

　　基特拉说道：“大人，老德斯皮的老家在皮儿琴查，他出生在城里。不过，等等……”基特拉好像想了什么似的，用手揉着脑门，说道：“大人能给我地图吗？”

　　“这里，这里。”雷欧大声叫着：“地图在这里。”

　　基特拉走到书桌前，洛林和薇拉都围在基特拉的身边，紧张的看着他。

　　基特拉的手指在地图上划来划去，最终指着一个地方，说道：“大人，这里就是老德斯皮的老家。”

　　说完手指往下一指，说道：“这里是普罗皮亚镇，是一个专门生产葡萄酒的地方。

　　这个地区到处都是葡萄园。很多贵族在这里建有酒场，这个小地图上画的这个小村，很像是聚集在一起的几个酒庄，而且这两条道路，也能和地图上对得上。”

　　他顿了一下，然后又补充道：“在我们阿尔摩哈德，有时候把葡萄园也叫做花园。”

　　雷欧看看两张地图，然后欢呼一声，大喊道：“抄家伙，抄他们老窝去。”

　　薇拉对着雷欧重重地点点头，然后挥着拳头，蹙起了妙龄少女所特有的淡淡的眉毛。恶狠狠地道：“没错。一定要把所有的东西全抢过来～！”

　　凯瑟琳则是拍了拍自己丰挺的酥胸，喘了一口气。

　　洛林看着基特拉，犹自不放心地说道：“你能肯定吗？”

　　基特拉苦笑一下，道：“当然不能，大人，我也只是猜测的。”

　　洛林一滞，他低下头来，在房子里来回走了几趟，然后一咬牙，说道：“没关系，也算有点眉目了。这个距离也不远，我们今夜就出发，基特拉认识路吗？带我们过去。”

　　“当然，大人。我知道怎么走。”基特拉平静地说道。

　　洛林问道：“那个地方有没有守卫之类，或者贵族的护院保镖？”

　　基特拉说道：“就我所知，可能会有几个贵族护院之类的人，但那里都是穷苦的农民。”

　　“嗯，事不宜迟，我们这里还有几辆武装的马车，赶上马车也就两三个小时的路。不带门外那些士兵，就我们几个独吞了。”洛林说道。

　　薇拉激动的都跳了起来。

　　“好耶。”雷欧欢呼道：“让我们去抢巨龙的宝藏。”

　　薇拉一愣，然后转回头来，上上下下地仔细地打量了雷欧一遍，然后摇了摇头，认真地道：“去～！就你那小身板，还不够塞牙缝的。那帮老家伙们把钱看得比命都重～！”

　　众人正在高兴之时，也没有注意到她语气当中的不妥。

　　凯瑟琳想了一下，还是有些不太放心，然后道：“既然不带你的手下，那带上卡尔特和所有的侍卫去吧，对卡尔特几个我们尽可放心，就我们几个太危险了。”

　　洛林说道：“好，就带上那些侍卫们。叫卡尔特进来。”

　　一听凯瑟琳命令说，她要出去郊游，顺便在城外选个住所，阿卜德瓦德城里太乱了，卡尔特虽然奇怪，但看着雷欧兴高采烈和洛林神神秘秘的，跟卖黄色光盘的样子，立时就知道这件有什么隐情，但他也没说什么，当下一转身，就召集侍卫们去了。

　　凯瑟琳手下的一众侍卫很快准备停当，洛林特意交待他们每个人多准备了两匹，也多拉上两辆马车。

　　一群人从侧门出了洛林的指挥部，卡尔特对着守卫的枫叶丹林士兵点点头，打个招呼就出门了。

　　骑士护送着车队先直奔西门，那里是通向阿卜德瓦德港口的地方，即使到了夜晚，路上也不断有讨伐军的人来来往往，运送物资或者人员轮换，骑兵马车都不少。

　　洛林他们夹杂在讨伐军的中军出来城门，然后拐上一条小道，绕了大半圈才拐到通往普罗皮亚镇的道路。

　　经过了一大段时间的折腾，这时天已经黑了下来。皎洁的月亮也从东方升起，静静地将光芒撒遍了大地。

　　他们沿着大道以跑出一段路之后后，洛林回头看了一眼。

　　只见黯淡的月光下，阿卜德瓦德城的身影已经看不到了，路两边的树林显露出那种想把人吸进去的暗影，从树林里不断传出呜呜的风声和难听的鸟叫声。

　　大概是用来运酒的关系，这条道路的质量不错，整个区域一点灯火都没有，侍卫们都不说话，手按着刀剑弩弓，警惕的看着四周，随时戒备着。以防有人暗中偷袭。

　　大路只能听见洛林他们的马蹄声和车轮声，洛林突然打开车窗，对着侍卫们说道：“都先停下。”

　　“停”，“停”侍卫们互相低声地传了命令。

　　他们全都勒起马缰，整个队伍很快停了下来。

　　凯瑟琳奇怪问洛林：“停下来干嘛？我们不是还赶时间吗？”

　　洛林跳下马车，抬头看看天，说道：“嗯，月黑风高。”

　　然后对凯瑟琳说道：“这种杀人放火的好天气，当然要准备充足了，大家都把马蹄包起来。”

　　后面一句话是对众侍卫们说的。

　　一众侍卫都愣了一下，然后都带着一种不祥的含意，窃窃地低声笑了起来。

　　卡尔特说道：“洛林大人这是要带弟兄们做打家劫舍的买卖了。”

　　侍卫们可都亲身体验过洛林搂钱的本事，当下都激动起来——咱们家小姐的小白脸相好这是要带大家去挣大钱啊～！

　　侍卫们很快就收拾好马匹，重新上路，直奔目标而去。

　　又过了一个多小时之后，队伍拐过一个山坡，在朦朦胧胧的月光下可以看到几里之外的山谷，山坡上有几座大院落的黑影。

　　洛林让队伍停了下来，自己跳下马车，看着前面的山谷，说道：“先到这里，要小心敌人在里面派有暗哨，我和薇拉进去看看，摸一下情况就出来。”

　　薇拉兴奋地从车上蹦下来，说道：“好的，少爷。”

　　凯瑟琳有些担心地看了看他们两个，然后说道：“一定要小心，有危险就发信号。”

　　洛林抽出火枪，拨开击锤看了看，说道：“放心吧，只是潜入而已，不会和他们对上的。”

　　薇拉拿出自己的大号魔法杖，信心十足地道：“我准备好了～！”

　　洛林回头看了看坐在马车上的阿黛儿，见她那倾城绝世的俏仍也是充满了关切，不由微微一笑，然后道：“很好，我们出发。”

　　薇拉的视力在黑暗的环境中几乎不受影响，当下紧走了几步，跳在了洛林的前面带路。

　　他们不走大路，选择从山坡上下去，穿过葡萄种植园，两个人在排列的整整齐齐的种植园里弯腰低头快速穿行。

　　用了一刻钟的时间，洛林和薇拉穿过种植园，来到山坡的村庄旁边。

　　洛林眼前的都是简陋的半石半木的房子，低矮、破旧，站起来探个身都能摸到房顶，墙壁也都窟窟窿癃，房顶是用大石头压着的木板和茅草。

　　这些是都住在村庄外围的农民的房子，房子没有灯光也没有人声。

　　薇拉蹲在墙壁观察了一会，对洛林小声的说道：“大路上没有，附近也看不到灯光，前面有个大院子。”

　　洛林点点头，然后拍拍薇拉的肩膀，两个人蹿上大路，贴着路边向村中心摸去。

　　洛林和薇拉七拐八拐，穿过凌乱的街道，来到村子的中心，这里几个大大的院落沿着道路排开，都垒着高高厚厚的石制围墙和铁栏大门，透过大门可以看到院内的住宅和酿酒作坊。

　　洛林把这几座大院和那张小地图对照了一下，正好能对应的上，心下兴奋起来，凑到薇拉耳朵边说道：“没错，就是这里了。”

　　薇拉立时大喜，一举拳头就想欢呼起来。

　　洛林赶忙捂住她的嘴，在薇拉的屁股上重重地拍了一下，低声说道：“噤声。”

　　她感受到从那紧绷结实的挺翘香臀处传来的滑腻和弹力，不由心中一动，搓了搓指头，仿佛上面也是沾了一层滑脂。

　　薇拉感到从臀部传来的如触电一般的酸麻感，一下子将自己的那双蓝色的杏目，瞪的圆圆的，随即眼睛里蒙上了层淡淡的雾气，微眯了起来。

　　她心中虽然隐隐觉的不妥，但是却还是靠在了洛林的身上，低声地‘嗯嗯’了两声。

　　洛林这才醒悟了过来，然后轻轻地放开手，说道：“按地图上说，目标在大路的最边上一座。我驾着你上去看看。”

　　两人来到院墙下面，洛林往墙上一靠，双手一叉，薇拉两步跳到洛林身前，洛林扣住薇拉的纤细秀巧的双脚，然后用力地向上一举。

　　薇拉当即双手搭上墙头，脚踩在洛林的肩膀上。

　　洛林立时就感到身体往下一沉，被薇拉踩的呲牙咧嘴，心说：“这丫头现在怎么这么重？”

　　薇拉趴在墙头之上，仔细的往院子里看去。

　　好一会之后，她这才转身从洛林身上跳了下来，然后小声说道：“房子里面有灯光，一层、二层都有，后面的小屋里也有灯光。没看到有守卫，但是也看不出来哪有藏宝的样子。”

　　洛林没好气地抬起手来，在她光洁如玉的额头敲了一记，道：“傻丫头，这能被你看出来吗，我们回去。”

　　两人当下转身，沿着来路回到凯瑟琳那里。

　　凯瑟琳正紧张的等着洛林和薇拉，站着马车旁边伸长了脖子看着黑暗的山谷。

　　看到洛林和薇拉跑了回来，凯瑟琳松了口气，急忙迎了上来，口中却是埋怨道：“怎么去了这么一会儿？”

　　雷欧却是凑了上来，紧张地问道：“是这里吗？地方对吗？”

　　洛林道：“那个村子比想象的要大一些，和地图正好能对起来。”

　　雷欧跳起来，和他一击掌，说道：“好耶～！”

　　卡尔特这些侍卫这时也都知道他们此行是来挖宝藏的，也低声欢呼起来。

　　洛林说道：“作坊里有人，看样子还不少。大伙把弩炮架起来，等会轰他一家伙，我们就冲进去把人都逮起来。大伙把弩箭和武器都准备好。我们尽量不发出声音。”

　　众人答应了一声，纷纷忙碌了起来。

　　洛林也把火枪准备好，检查每一支枪的装药，然后就两把短枪给了雷欧和凯瑟琳。

　　一行人准备停当后，讨论好突袭的方法，然后小心翼翼地赶往目标。

　　虽然包住了马蹄，但是对马车在路上滚动的声音，洛林他们就没办法了，走进村庄之后，侍卫们都尽量惦着脚走路，同时全身戒备的看着四周，但一直到那个作坊门前，却也是全都没有意外的状况发生。

　　众人来到作坊的门口，洛林让薇拉站在车上监视作坊内的动静。

　　随后，他来到凯瑟琳身边，轻声说道：“借你个东西。”

　　说着，伸手从凯瑟琳的头上拔下一个发卡，然后弯腰蹲到大门的前面，摸着大门上的锁，三两下就将门锁捅开。

　　雷欧看了那神乎奇迹的手法，一下子瞪大了眼睛，激动地道：“这……这……这是怎么弄的？”

　　洛林回头看了他一眼，轻声一笑，道：“想学的话，回头我教你。”

　　说完，对着侍卫们点点头，退到一边。

　　两个侍卫冲上来迅速的把门打开，铁制的大门发出了巨大刺耳的‘吱吱’声音，在这个寂静的黑夜里听的分外清楚。

　　马车上的侍卫见到大门打开，当即一抖缰绳，驱赶着马儿，拉着车子冲进了作坊当中。

　　车轮碾在地面，发出明亮的声响，立时惊起了房子内的人。

　　洛林众人听见房子内有人大声喊叫声。

　　“起来，起来。”

　　“快起来，外面有动静～！”

　　“……”　　马车来到院子中间，后座的侍卫一摆弩炮，对准房子的大门拉下机括，带着爆裂水晶箭头的弩箭电射而出……


第248章 夺宝奇兵

　　随着‘咔’一声机括轻响，弩箭电射飞出。

　　瞬间撞破屋门，爆炸了开来。

　　‘轰隆’一声巨大的声音响起。

　　紧接着，火光迸射，一层的窗户全都被爆炸的气浪喷的向外飞出，肉眼可见这栋两层的房子晃了两晃。

　　洛林此时也是不敢怠慢，手上龙魂宝石发动，幻化出一面盾牌，另一手拎着火枪，大喊一声“枫叶丹林占领军办事抓人。余者回避，否则后果自负～！”

　　紧接着，带着侍卫们，就冲进门去。

　　旁边一栋小木屋突然打开，一个阿尔摩哈德人往这边看了一眼，夺门而出，转身就往后面跑去，跟着他身后，又有三五个人窜出，想要跟着他后面逃跑。

　　在后面戒备的侍卫举起弩箭大喊道：“站住，再跑就放箭了。”

　　这几个置若罔闻，埋着头向后猛跑，很快冲进了黑暗之中，后面的雷欧大喊：“射他们的腿。”

　　侍卫对着人影放箭，只听见两声惨叫声，其他人的脚步声越来越远，几个侍卫上前，看到俩个阿尔摩哈德人穿着贵族家丁的那种号衣，腿上插着弩箭，倒在地上抱着大腿惨叫。

　　众人久经沙场可是知道，在这种混乱的情况之下，平常的老百姓们早就躲在床底下，求神保佑了，敢随随便便跑出来，绝对不会是什么好人。

　　侍卫们两个叉一个将他们拖了回来。

　　洛林和薇拉从被炸开的屋门冲进屋内，这时屋内都是灰尘，虽然地上都是燃烧的木料，但什么都看不见，只有薇拉不受影响，大声说道：“这里，这里是门，那里是楼梯，这有几个人倒在地上。”

　　洛林冲进侧面的一个房间，这个房间的墙壁都已经被炸透，房间内倒着三个人，看身体的扭曲程度，显然是非死即伤。

　　其他的侍卫在另一边，一脚踹开那边的屋门，冲进屋内去，随即屋内传出咚咚咣咣的声音，然后侍卫们拖着几个人走出了。

　　卡尔多带着几个侍卫冲上楼梯，这时洛林听到从上来传来的卡尔多的怒吼声和另一个阿尔摩哈德人的吼叫声。

　　洛林来到楼梯下，看到卡尔特在楼梯的顶端和一个阿尔摩哈德人搏斗，其他的侍卫被堵在了卡尔多的身后，干着急上不去。

　　楼梯上面那个阿尔摩哈德人的武艺不错，挥舞着长剑压着卡尔多打，在狭窄的楼梯上施展不开，卡尔多只能左支右捂。

　　洛林见状，大声说道：“枫叶丹林占领军抓人，抵抗者格杀勿论～！”

　　后面的几个阿尔摩哈德人一听，面面相觑，一个人大喊一声：“快跑啊～！”

　　他们都向后退去，转身从窗户上跳了出去。

　　外面的侍卫见有人从二楼跳出，立刻赶了追了上去，将离他们最近的几个人按倒，而其他的人看了，当即发了一声喊，然后四散奔逃。

　　侍卫们当下是赶之不及了。

　　和卡尔特对打的那个阿尔摩哈德人看着背后的同伙都逃跑，也无心恋战。他大吼一声，一剑劈退了卡尔多，然后一头砸进旁边的屋子，也冲破窗户跳了出来。

　　看着地面上有侍卫来追赶他，这个阿尔摩哈德人将长剑向着侍卫投掷过去，自己一转身，也向后跑去。

　　士兵们手忙脚乱地挡下那支长剑，再要追时，却发现这个阿尔摩哈德人已经飞快地逃进黑暗之中。

　　卡尔特这时跑到窗前，探身看看地面，高声叫道：“那个大个子阿尔摩哈德人哪？”

　　下面的侍卫恨恨地看了看远处，然后说道：“让他给跑了～！”

　　卡尔特不由一拍窗户，怒声骂道：“该死的懦夫，胆小鬼……”

　　侍卫们将抓到的阿尔摩哈德人都拖进屋内，扔在地上。

　　洛林看了那些倒在地上不住呻吟的家伙，当下一转身，向众人令道：“问他们，东西藏在哪？”

　　这时只听外面一个侍卫大喊示警，道：“不好了，有很多人向着这里过来了。”

　　洛林不由一愣，抢到门前向外望去。

　　只见在作坊不远的几条街上，有火光闪动，可以听见人们奔跑和叫喊的声音，但太过于嘈杂而听不清他们都喊些什么东西，火光不断扩展，并且向这边为了过来。

　　洛林心中一凛，向众人高声令道：“把马车都拉进院子，围着房门前面，大家都进屋。快～！”

　　在他的急声催促当中，侍卫们赶紧将马匹和马车都赶进院子里，将四辆马车屁股朝外的堵在房门前面。

　　马车上的侍卫也是调转弩炮，对准作坊的大门。做好了射击的准备。

　　薇拉这时一把抓住洛林的手臂，焦急地跺着脚上的皮鞋，道：“少爷，这可怎么办？他们都是来抢我们的金币的。”

　　雷欧也在一旁不住地乱窜起哄，道：“就是，就是，这么多人，本来就不够分的。”

　　凯瑟琳当下大怒，抬手一巴掌拍在他的头上，怒声喝道：“这个时候该先关心下你自己的小命。”

　　洛林安慰众人道：“没关系，我们这里爆裂水晶多的是，这帮家伙围不住我们的。”

　　然后，他转身揪起一个俘虏，把那人推到窗前，让他看着外面，拔出匕首架在他的脖子上，然后向这个俘虏问道：“外面的都是些什么人？”

　　这个俘虏从刚才就被爆炸吓住了，现在还在瑟瑟发抖。此时冰冷的剑锋贴在脖子上，整个人更是都吓软了，膝盖一弯就向地上倒去，洛林使劲一推，把他按在墙上。

　　这个阿尔摩哈德人结结巴巴的说道：“我……我……我不知道啊，可能是……是……是农夫。我只是个看门的，大人不要杀我啊！”

　　紧接着，就听沥沥拉拉的一阵水响。

　　洛林低头一看，却见那人已经吓的尿了裤子，不由怒骂了一声，道：“见鬼～！”然后一把将那人远远地甩在身后，随后眯起了眼睛，仔细地看着外面的骚乱。

　　只听外面不断有人大喊“别让他们跑了”

　　“堵住他们、堵住他们～！”

　　“快追、快追～！”

　　“打死他们～！”

　　洛林一听外面大喊“快追”，不由心中一动，暗暗奇怪。

　　他四下看了看，发现凯瑟琳、阿黛儿、雷欧几个，还有所有的侍卫们这时都在房子里一个都不少。

　　他不由心中暗道：难道外面还有其他的人？

　　洛林思付了一下，然后向卡尔多说道：“卡尔多，我们会不会被人跟踪了？”

　　卡尔多想了一下，然后摇了摇头，肯定地说道：“决不可能，在这种夜晚想追着我们，兄弟们不会发现不了。”

　　雷欧这时看众人都紧张地看着外面，眼睛一转，抄起自己的短枪，跑到一个被俘虏的阿尔摩哈德人身边，然后用黑洞洞的枪口对他的脑袋，然后高声叫道：“快说，你们把财宝藏在那里？不说就给你上老虎凳，灌辣椒水，玩满清十大酷刑，切你的生猪肉……”

　　这个俘虏哭着喊道：“我什么都不知道啊，我只是男爵雇来的家丁。”

　　雷欧不由呸了一口，然后一甩他，走到下一个俘虏跟前，高声叫道：“你说，不说出来，我就砍了你。”

　　这个俘虏看到他那白白嫩嫩的模样，却是心中更加害怕。想当初他可是亲眼看到自己家和他这个年纪的小主人，却是为了取乐，放狗活活地咬死了几个家仆。

　　当下只是不断喊叫着，拼命摇头。

　　洛林和凯瑟琳看着雷欧的样子，都是哭笑不得，只是大敌当前，没工夫去理会他。

　　这时，外面传来又一阵喧闹，听见那些人都大喊起来：“逮到他了，逮到他了。”

　　紧接着一阵欢呼声响起。

　　随后一大帮人举着火把，开开心心，浩浩荡荡地向洛林他们这个院子围过来。

　　洛林和侍卫们守着窗户和门口，谨慎地看着外面走过来的人群。

　　在火把的照耀下，可以看到这些人都是阿尔摩哈德的农夫，穿着单薄破烂的衣服，脚上穿着草鞋，或者根本就光着脚。

　　他们手里举着棍棒和锄头、铁钎之类的农具，一个个表情激愤，不住地挥舞着手里的家伙，大声叫嚷。甚至是不时举起手中的武器，痛打那些抓到的阿尔摩哈德卫兵。

　　这些人来到了门口，将大门堵了一个严严实实，但是却并不进来，全都雍在那里。

　　这时，洛林只见堵着大门的农夫向两边推开，让出一条道路。

　　紧接着，几个阿尔摩哈德农夫举着火把，几个人拖着一个人通过通道，连续好几队，向着院门口走来。

　　当他们走过的时候，两边的阿尔摩哈德农夫抡起手里的家伙向着被拖着的人没头没脑的砸去，一边打一边大声的咒骂。

　　被拖在地上的那个人踢着腿，不断的挣扎，但很快被打的惨叫连连，动都动不了。

　　洛林和凯瑟琳、阿黛儿面面相觑。

　　阿黛儿说道：“这到底是怎么回事？他们起内哄吗？”

　　这个几个人被一种农夫拖到了作坊外的空地上，摆在洛林他们守着的那座房子的门前。

　　一众阿尔摩哈德的农夫们举着家伙，站在他们的背后。虎视眈眈地监视着他们。

　　在火把的光照下，洛林终于可以看清地上那些躺着的阿尔摩哈德人了，他们都是刚才从这座作坊里逃跑的阿尔摩哈德人，尤其是那个和卡尔多搏斗的大汉，被打的鼻青脸肿，全身上下骨头尽折，几乎都不成人形了。

　　看到这里，洛林不由鄙夷地回头看了卡尔特一眼，心中暗骂：还高手呢，我呸～！居然连几个农夫都比不上～！

　　这时一个满头花白头发的老人，举着火把从后面走了过来。

　　他也是一副衣衫褴褛的样子，佝偻着身躯，拖着一条瘸掉的腿，一步一步的走上前来。

　　那老人走到洛林他们的门前，对着马车后面的洛林等人说道：“我们都是这个村庄的农夫，和占领军的将军大人说话。”

　　洛林看着这老人和院外的众人，突然哑然失笑的摇摇头，这时才发现凯瑟琳和阿黛儿一左一右的抓住他的胳膊，紧张的看院外。

　　看到洛林突然笑了起来，俩个女孩才回过神来，看着三人现在的样子，都哼了一声，然后互相不服气地瞪了一眼，这才同时松开手来。

　　洛林说道：“我估计应该没有危险了。”

　　然后，一转头，向着侍卫令道：“让这个老人进来。”

　　侍卫们赶开马车，让出一条路。然后小心地将大门打开了一道门缝。

　　那个老人当下蹒跚着向屋内走来。

　　他一边走，一边向车后的侍卫弯腰鞠躬。

　　他走进屋内，恭敬地站定后，洛林拎着火枪走到这个老人的面前，对他说道：“我是枫叶丹林占领军的队长希尔多，你们是……”

　　听了他的话，旁边一众人等全都瞪大了眼睛。凯瑟琳和阿黛儿两人对望了一眼，脸上全都带着一丝的笑意。心是暗道：这个家伙真是坏透了。这样一来，将来纵然有人要找麻烦，那口黑锅也是扣在了波瑞利人的头上。

　　薇拉则是暗赞了一声：少爷不愧是少爷。这种打劫的细节都想得到。看来我在以后打劫的道路还要继续修行才对了。

　　雷欧则是佩服的五体投地，只剩下了一句：高，实在是高～！

　　那老人赶紧弯腰鞠躬，说道：“拜见大人。”

　　洛林挥挥手说道：“不必行礼了，告诉我你是谁？”

　　老人说道：“禀告大人，我是谢百那村的村民艾德文，大伙推举我来拜见大人的。”

　　洛林指指外面躺在地上的几个阿尔摩哈德人，说道：“你们这是为什么？”

　　艾德文说道：“我们听说大人是来抓这些坏蛋的，所以大家都自发的出来帮忙逮这些混蛋。”

　　洛林笑着点头说道：“哦，不错，看来你知道我们是谁了？”

　　艾德文连忙说道：“当然知道，大人，诸位是从枫叶丹林来的英雄，为我们打跑了那个该死的昏君和那帮吸血鬼。一听大人说诸位占领军勇士前来解救我们，我们当即就刚来帮忙了，在村口抓住了这些想要逃跑的混蛋。”

　　“解……啊，没错。”洛林不由打了一个突，然后急忙正色说道：“我们收到证据，说这些家伙们为非作歹，并且窝藏不法贵族的重要罪证。所以特意来抓捕他们的。”

　　艾德文深深得一鞠躬，激动的说道：“大人，我们愿意作证，这帮家伙们抢了我们的作坊，霸占我们的土地，他们甚至抢走我们的女儿和那些年轻的妻子，从他们来的那一天就祸害我们的村庄。”

　　“咦。”雷欧一皱眉头，道：“既然他们那么坏，那你们早怎么不把这些家伙干掉，我们来抓他们了你们才出来打死狗？”

　　艾德文颤声地说道：“大人，那帮贵族来霸占我们的作坊的时候，我们就去告过状，可是那帮法官们和他们是一伙的，把我们给打出来了，后来我们去皇宫前告状，那些当兵的把我们抓起来，在监狱里打死了我们五个人，我还算幸运的，只是被打断了条腿。”

　　雷欧惊奇地叫了一声，道：“啊？你们就这么没种？难道就没有人去把这帮狗娘养的都做了？”

　　艾德文苦笑了一下，道：“我们村里有几个年轻人，潜进城去要刺杀他们，结果他们身边的护卫太多。

　　后来那些人派来军队，把几个年轻人的全家人和亲戚们都杀了，我们村庄被杀掉七十二个人，军队和官府里都是他们的人，我们只有死路一条。

　　我们就是想要逃跑，但是没有官府开的路条，出去只能被抓回来，还带上一大笔罚款。”

　　他顿了一下，颤微微地继续说道：“这个皇帝登基前，我们谢百那村是附近最富裕的村庄，这个混蛋皇帝登基后，我们被从原来的房子里赶出来，过的像奴隶一样。愿这个狗皇帝死在南方～！”

　　雷欧不可置信地看着艾德文，然后摇摇头，老气横秋地喃喃说道：“这样一个国家，不败就没有天理。不过这样也好，要不然我们抢谁去啊？”

　　洛林低头沉吟了一下，然后说道：“把这些家伙们给我带进来，我会听取你们的控诉，为你们主持一次审判。”

　　艾德文激动的大声说道：“感谢大人为我们做主。”

　　说完，以完全不符合他这年纪的速度，一蹬一蹬的快速走出门去，在屋门前对着那些农夫大喊：“大人会为我们主持正义。”

　　这些阿尔摩哈德的农夫们都高声欢呼起来，“万岁～！”“万岁～！”

　　洛林他们腾开地方，那帮农夫们将这几个阿尔摩哈德人拖进屋内。

　　这几个人听见洛林说会为农夫们主持公道，都知道自己是在劫难逃，一个个面如死灰。

　　凯瑟琳和阿黛儿走到洛林身边，低声说道：“洛林，你搞什么鬼，这帮家伙们坐起坏事来丧尽天良，要是让他们一件件的说，到后天也说不完，我们正事还没办哪。”

　　洛林说道：“没关系，我自有办法，就当教育雷欧了，再说了，我们出来总得给自己找个借口。”

　　凯瑟琳像是所有的家长一样，一听说对自己弟弟有益，当下就改变了态度。她看了一眼正托着脑袋沉思的雷欧，欣然说道：“罢了，钱什么的又挣不完，对雷欧有益就行。”

　　薇拉这时紧张地抠着衣角，看着洛林，低声说道：“少爷，少爷，赶紧办正事吧。”

　　洛林微微一笑，道：“安了，安了。你就放心吧。”

　　他走到那个被打惨了的大汉身边，说道：“现在，告诉我，你们把东西藏在那里？”

　　那个大汉睁开被打的红肿的眼睛，看着洛林一字一顿地说道：“告诉你们我得死，不告诉你们我也得死，为了我的家人，我一个字也不会说的。”

　　然后又闭上眼睛，脸贴在地上，一动也不动了。

　　洛林立时气急，道：“给我揍……算了。”

　　这个人身上一个完好的地方都没有了，想打他都没地方下棍。

　　洛林说道：“大伙开始搜，去地下室，酒窖，注意一切细节。”

　　薇拉抢先叫道：“我去，我去。”

　　说着，慌慌张张地就跑出跑出屋去，向其他的几座房子跑去，侍卫们也都散开，四处的详查。

　　雷欧对这些捉迷藏这类的游戏很感兴趣，当下带着侍卫们吆五喝六地东蹿西蹿。

　　这时，艾德文走到洛林身边，弯腰说道：“大人，我们还有几个人被他们关在地牢里，恳请大人放他们出来。”

　　洛林挥了挥手，道：“这种事情不用问我，你们自己去做就好了。”

　　艾德文当下大喜，带着几个人走到旁边的一座房子里，很快从里面带出来三个人。

　　一个中年人奄奄一息地被两个农夫架了出来。

　　另外两个女孩则裹着毯子被抱了出来，看她们的样子，很显然身上并没有穿着寸缕。

　　他们的家人看了，当即跑过去，抱着她们，失声痛哭起来。

　　洛林转身看着地上的阿尔摩哈德人，不由杀机一现，低声骂道：“禽兽～！”

　　“就是。”看着那两个被折磨的奄奄一息的女孩，阿黛儿也是气的俏脸通红，恨恨地骂道：“该直接宰了他们～！”

　　艾德文架着那个中年人来到洛林身边，说道：“大人，路加一定要来谢谢您，并且，他有重要的消息告诉大人。”

　　这个叫路加的中年人抬起头，看着洛双，艰难地喘了口气，道：“大人，我因为在半个月前，看到他们半夜赶进马车，就被他们抓了起来，一直关在地牢里。”

　　洛林一听，心喜道：柳暗花明啊～！

　　路加接着说道：“我听那个管事说，让他们把东西……”

　　这时那个大汉突然怒声叫道：“闭嘴～！他们终究是要走的，你小心你们全村人的性命。”

　　洛林当下大怒，抬手打了一个响指，然后一指这个家伙。

　　他身边的侍卫当即一脚奔到他的嘴上，一下踢断了他几颗牙齿，然后大脚用力地踩在他的脸上。

　　大汉呜呜呀呀的说不出话。

　　洛林看着他，冷冷地道：“你的主子惹恼了枫叶丹林，还指望着回来继续享受？做梦去吧，就是追到地狱，枫叶丹林人也会把这个仇给报回来的。”

　　他一回头看着那中年人，道：“你接着说。”

　　路加看着那个大汉嘴里不住喷血的样子，高兴地的笑了起来，说道：“大人，我听说他把东西都搬酒窖里了，说这些东西是会掉脑袋的。”

　　洛林点了点头，道：“很好，路加，做的很好，现在……”

　　他一转头，向那老者说道：“艾德文，去收集诉状，然后交给，卡尔多，来一下。”

　　洛林对卡尔多打个招呼，将他叫到自己身边，然后指着他，说道：“你们将诉状交给卡尔多大人，然后卡尔多会审问那些家伙，一经查证，我们就会处置他们。”

　　卡尔多苦着脸说道：“洛林阁下，还是让我去找东西吧，看着写满字的纸我头晕。”

　　洛林冷笑了一声，道：“知道吗？我突然回想起特利尔城有个歌舞团跳的大腿舞了……”

　　卡尔特脸色立时一白，当下保证，只要洛林爵爷一声令下，别说是审几个小卡死。就是上刀山下油锅也是在所不惜。

　　洛林对艾德文说道：“你们快去吧。”

　　待艾德文和路加走远后，洛林对卡尔多说道：“拿着诉状，给那些畜生们一点甜头，让他们互相咬起来就行了。我们又不是法官，罪状落实了就行了，其他的我们管他哪。这里除了你，没人镇得住他们。”

　　卡尔多点点头，无奈地道：“好吧，不过找到东西的时候一定要叫我开开眼。”

　　洛林和凯瑟琳等几人直奔酒窖。

　　众侍卫们打着火把，从地面下到里面，立时一股阴寒的气息涌上来，众人齐齐打个冷战。

　　酒窖的结构是一条不长的地道，然后在地道的两边打出侧室，一个个木质的酒桶就堆在这里，和所有正常的酒窖一样，根本没有异常的地方。

　　洛林看了看，然后说道：“大家伙散开，一点一点找，敲击酒桶和墙壁，看有没有空响。”

　　酒窖里立马热闹起来，所有的人手持武器，在酒桶和墙壁上敲敲打打，室内发出响成一片的咚咚咣咣声。

　　雷欧和薇拉最是起劲，不大一会就将整个酒窖敲了个边，薇拉还经常推着酒桶使劲晃晃，看里面是不是液体。

　　很快搜了个遍，不过大家什么也没有发现。

　　众人都看着洛林。

　　洛林说道：“看我干嘛，接着找啊，把酒桶搬开，敲地面。”

　　他顿了一下，把心一狠，学了伪军汤司令的语气，怒声喝道：“就是挖地三尺，也要给我找出来～！”

　　大伙儿又忙了起来，滚开木桶，使劲的砸铺着方砖的地面。

　　薇拉突然欣喜地大叫一声，道：“这里，这里，这下面是空的。”

　　说完，一手一个的半人高的酒桶全扔到一边。

　　旁边的一众侍卫们看了，当即将眼珠子瞪出来多长，心中暗道：这个小姑娘平时看上去甜甜的，怎么会有这么大的力量？这还是人吗？

　　薇拉看看砖缝，明显有关盖子的轮廓，拿出匕首就想要把它撬开。

　　洛林一把揪着薇拉的衣领，把她给拎了起来，说道：“你不要命了，不知道下面有没有什么陷阱呢？”

　　薇拉此时已经两眼冒着金光，不甘心地又伸手虚抓了两把，当下被洛林一个暴栗敲下，这才低呼了一声，老实下来了。

　　洛林想了一下，然后吩咐道：“大家都到酒桶后面去，拿个长点的兵器来。”

　　少顷，工具齐备，洛林躲在两个酒桶的后面，然后小心地橇开了暗门。

　　不过什么也没有发生，薇拉站起来，说道：“没事没事。”

　　说着，迈步就向上前，当下又被洛林给扯住了。

　　洛林拿过一个火把，将它甩进暗门内，然后等了一下，这才小心翼翼的走近了暗门。

　　看到那个火把在下面正常的燃烧着，洛林才松了口气，点了点头，向着众人说道：“现在应该没问题了。”

　　薇拉早就已经按耐不住了，当下一马当先跳进了密室当中。

　　只见这个只有十平大下的密室内，整齐地摆着五口箱子，有大有小，大的能装下一个人，小的也一个人刚好捧的住。

　　薇拉当下上前，随后敲掉铜锁，然后将它们一个个翻开。

　　在火光的映照下，整个密室内都被金黄的光芒照亮。

　　三口大箱子里，全都是金块，每一个都是一样大小，在箱子里码的整整齐齐。

　　另一口小箱子里面是刺眼的宝石，钻石、红宝石、蓝宝石，掺杂在一起，相映成辉，而且每一个的品质都极高，洛林看到薇拉抓起一个有自己指甲盖那么大的宝石。

　　洛林当时心里只有一个念头：我死了，来到了天堂～！

　　想比这下，这里的才真正是财宝，当初搜罗到指挥部的那些东西只能算是一笔小钱了。

　　最后一个却不是个箱子，而是一个小柜子，薇拉打开柜子的小门，看到里面只有一摞摞的纸张，和几个黑色的厚皮本，拿出来翻了一下，都是密密麻麻写着字的东西，当下丢回箱子里，跑去捧起一捧的宝石。

　　洛林拿起一块金砖，却看见上面刻着阿尔摩哈德的狮头标志，看铸造工艺和成色，这个应该是阿尔摩哈德国库里的东西。

　　洛林感叹道：“这帮家伙好大的本事，把国库里的东西能弄到这里。”

　　雷欧下来后，看着眼前的情景，大叫一声，整个人都趴到了箱子上，大喊大叫。

　　凯瑟琳和阿黛儿下来后，看着那一小箱子宝石，毫不淑女的尖叫起来，跑过去和薇拉挤在一起，碰起宝石，然后向漏沙子一样，让它们落回箱内，一脸陶醉地听着那些宝石互相碰撞时发出的动听声音。

　　后面进来的那些侍卫们已经看呆了，一个个瞪大眼睛，张着嘴直流口水。

　　屋内太小，挤不下众人，外面的侍卫着急地喊：“都有什么？都有什么？”

　　洛林清醒过来，赶紧摇了摇头，然后使劲拍了拍两边是脸颊，重重地喘了两口气，心说：“还打个毛仗啊，老子这下可以退休了～！可以随便地玩泰坦尼克撞冰山。他们只敢撞一个，我可以撞三个。气死那些个穷鬼～！”

　　他走上前去，对着凯瑟琳、阿黛儿和薇拉三人的香臀，在每一人的屁股上，全都是使劲拍了一下。

　　啪啪啪三声，三个女孩都惊呼起来，然后跳了起来，红着脸看着洛林。

　　凯瑟琳狠狠地拧了他一把。

　　阿黛儿也是娇声嗔道：“作死啊，这么多人看着哪。”

　　那语气中的娇媚，令人一阵心神荡漾。

　　一众的侍卫也是极为知趣，立时抬头看着天花板吹口哨。

　　洛林说道：“别发傻了，赶快抬出去，这里面会很闷的。”

　　“大人，黄金太重了，马车承受不了的。”一个侍卫说。

　　洛林一皱眉头，道：“见鬼，每个人包一包黄金，带在身上。赶快～！”

　　侍卫们挨个上去，抖开衣服，包住两块金砖，吃力地抱在胸前。

　　洛林高声叫道：“把马车赶过来，赶快出去。”

　　薇拉一脸幸福抱着宝石箱子，道：“任何人也休息把这些东西从我的身边抢走～！”

　　洛林也不理她，抱着那个小柜子。

　　其他的侍卫找来几根大杠，十个人一个，呲牙咧嘴地抬着那些箱子走出酒窖。

　　酒窖门口早有马车停好，洛林他们直接将东西装上马车，车门一关，侍卫们都守在车前。

　　洛林回到房子内，卡尔多正舒服的坐在椅子上听几个被俘虏的阿尔摩哈德互相攀咬。

　　洛林问道：“怎么样？他们都招了吗？”

　　卡尔多嘿嘿一笑，说道：“连他们老娘那年偷男人都招了。这帮家伙，一个个都该活剥了。”

　　下面的阿尔摩哈德人大叫：“大人饶命啊，我可把他们的罪状都揭发出来了。”

　　洛林接过那些破旧的状子，大概的翻了一翻，这里面最早的诉状都到十二年前，贵族们打着征地的借口，两个银币一亩的抢夺了村民的葡萄园。

　　后面都是些强奸，杀人，抢劫，殴打之类的罪名，上面最新的墨迹都是这几个阿尔摩哈德人的认罪画押。

　　洛林看着那些血泪的诉状，不由心生厌恶，虽然他一向不眈于用最大的恶意来估计那些家伙，但是却还是没有想到他们居然会坏到这种地步，和他们比起来，黄世仁同学纯洁的简直就是个幼儿园小班的学生了。

　　洛林将艾德文叫道跟前，说道：“这些人的罪状都已经查实了，我现在代表占领军把他们交给你们处置。”

　　艾德文一愣，不可置信地说道：“大人说什么？”

　　洛林道：“这些认罪的人将交给你们处置。”

　　艾德文激动的哭了起来，连连给洛林鞠躬，说道：“感谢大人，感谢大人。”然后艾德文跳到院子里，对着众人大喊：“大人为我们做主了。”

　　一众农夫们立时高兴地跳了起来，不住地高呼欢呼。

　　“万岁～！”

　　“万岁～！”

　　“枫叶丹林果然是名不虚传～！”

　　“枫叶丹林万岁～！”

　　“希尔多大人万岁～！”

　　洛林听了，连连挥挥手，当下将那个黑锅让希尔多背了一个结实。

　　此时，艾德文带着一群农夫进来，把这几个阿尔摩哈德俘虏给拖了出去。

　　那些俘虏知道自己落入这些苦大仇深的农夫们的手中绝对没个好结果，这时要么大声哭喊，要么已经吓的完全瘫掉了。

　　俘虏被拖出作坊，农夫们齐声喊着：“打死他”～！“打死他～！”

　　他们毫不留情地拖着那些士兵们，很快从街道前走过，走向村外。

　　洛林长出了一口气，卡尔多说道：“好了，我们回去，等会你可别被吓得从马上掉下来。记得先别回阿卜德瓦德城，我们在城外转几圈。”

　　队伍立刻整理好，众人话也不多说，打马驰出作坊，向着来路跑去。

　　洛林在马车上翻着小柜子里的书本纸张，说道：“对了，妮可，等回去了把那张藏宝图修改一下，我估计我还要带着枫叶丹林的那帮痞子们再去找一次宝藏。”

　　凯瑟琳当即明白洛林的用意，笑着说道：“小意思，保证做到天衣无缝。”

　　雷欧不解的说道：“你们改地图做什么？那个现在不是已经没用了吗？”

　　洛林笑着说道：“傻小子，当然是为了我们能独吞啊。知道我们得到这张地图的人太多，还得做场戏哪。”

　　洛林众人带了那许多的财宝，也不敢再回阿卜德瓦德。生恐人多眼杂，泄露了机密。

　　如此多的财宝，万一露了白，落入别的眼中。难保那些兵痞们不会大叫一声‘利益均沾’，又或是‘替天行道’，然后跳出来分上一份。

　　纵然有些家伙会蒙上脸，抄着刀子，在半路之上高声宣讲，自己对于公共设施基础建设的大力投入，像是‘此山是我开，此树是我栽……’

　　再要么，向他们大力推荐美容养颜的保建食品，‘请问您喜欢吃板刀面，还是喜欢吃水煮馄饨？’

　　种种诸如此类的财产所有权非正常转移手段，洛林丝毫也不奇怪。他甚至愿意掏一个铜板打赌，那些劫匪里面保不齐还有家伙是前一天在一起喝过酒的。

　　当下，他和凯瑟琳众人也不声张，将那数辆马车，悉数去了标志，然后驱着车子沿着大道，一路的晓行夜宿，秘密地返回到了哈夫斯港。

　　他们找到了在港中停泊船的卡普特将军，将那些东西全交到他的手中，让他找机会秘密地运回国去。

　　卡普特那是何等的人物，岂会不明白这里面的好处？

　　别人不说，光是雷欧那个未来的皇帝往那里一站，将来做了皇帝，记起他这一份功劳，以后龙颜一悦，随随便便地就可以给他弄了一个总督啊，海军司令的职务。

　　到时候，自己就可以称霸一方，胡乱地为非做歹，贪污个三千万五千万之类的，只要是不举兵叛变，估计都是可以称坐钓鱼台的，再来个封妻荫子之类的也更是不在话下。

　　这种大粗腿，多少人都上赶着去抱。而现在这种机会却是给他送上门来。简直就是捡了一张六合彩的头等彩票，而且还是免税的那一种。

　　更何况，旁边还站着帝国的长公主殿下，东方行省的实权总督。

　　军费什么的可都从她的手里划拨。要是跟她叫板，第二天大家都发不下工资。且不说士兵们会不会哗变，一众海军大佬们会不会在暴怒之下，拍死自己。就是自己老婆也说不定会因为没钱过日子，跟自己闹离婚的。

　　卡普特当下将自己的胸脯拍的山响，用自己的脑袋赌咒发誓，坚决保证完成任务。一定向长公主殿下，以及小公爷交上一份满意的答卷。

　　他转回身就安排了帝国的三艘重型战舰进行严密的押送，将那些宝藏全数悄悄地运送回枫叶丹林。

　　洛林众人看了再无疏漏，这才返回阿卜德瓦德城。

　　这天中午，他们来到了城外，但是为了谨慎起见，还在城外绕了一大圈，然后这才假装着外出悠闲度假，刚刚才是悠悠然地返回了样子，从另一个城门晃晃悠悠地进了城来。

　　洛林众人一进城中，就听到城中一阵的哀泣哭声，几乎可以将聋子震的复了聪。

　　众人不由一愣，心中皆是奇怪，这是怎么回事？难道说这几天他们不在，瓦巴多尔将军失了心疯，在城中玩屠城吗？


第249章 我就是王法？

　　洛林听到声音不对，急忙从马车的车窗中探出了脑袋向外看去。

　　只见城中的老百姓们虽然是一声不吭，但是无一不是瞪着血红的眼睛，看着自己这些人。

　　有人甚至对着远处高高飘扬着的枫叶丹林的红枫战旗低声地唾骂，诅骂着什么。

　　洛林不由心中大奇：这是怎么回事，前几天进城的时候，他们虽然并不是夹道欢迎，但是却是表情平静淡漠，丝毫也没有像现在这样充满了仇恨啊？

　　这时就听前面传来了一阵激烈的吵闹之声。

　　洛林众人纷纷看了过去，只见数名身穿红衣的阿尔摩哈德城卫军在一名大腹便便的军官的领导之下，在一户百姓的门口，正和那一家人拉拉扯扯地纠缠着什么。

　　此时马车已经行到了近前，洛林当下一拉车上的丝绳，让马夫将马车停下，然后推开了车门，厉声问道：“这是怎么回事？谁让你们出来的，随意欺压平民，还有没有王法了？”

　　那军官一转头，瞪着一双绿豆小眼睛，上下滚动了一下。打量了一下洛林众人，然后带着最低下等级的流氓痞子们所特有的语调，叫了一声：“哟～哧～～！居然还有敢出来挡横的？你们是混哪里的，是不是嫌命长了？居然敢管爷爷我的闲事？”

　　“告诉你小子，爷爷我……”他顿了一下，然后将大拇指对着自己的鼻子一比，骄横地高声叫道：“我就是王法～！在我这个地盘上，哪怕你是龙，也得给我盘着～！是虎，也得给我卧着～！”

　　洛林看他露出的地头蛇的英姿，不禁又是好气，又是好笑。

　　在此同时，他的心中也是极是奇怪，这货眼睛瞎了，居然敢闹到自己的头上。他转头一看，这才发现原来当初为了隐蔽起见，自己马车上的标志全数除下了。

　　阿黛儿原本正补着美容觉，听到了吵闹醒了过来。

　　她从车窗探出了头来，慵慵懒懒地道：“洛林，出了什么事啊？还没到啊？”

　　那声音极是柔美动听，让人听了之后，全身都要软了下来，几乎连骨头都要化成了水了。

　　那个胖子愕然一愣，抬头一看，恰好看到了阿黛儿睡醒之后，带着那一抹娇慵无力的绝世风情的俏脸。

　　他看到阿黛儿那倾国的容颜，绿豆大小的眼睛里面顿时闪过了两闪，露出了两道淫邪的光芒。

　　他贪婪地看着阿黛儿光洁如玉的俏脸。然后色眯眯地道：“这个小妞不错啊，有婆家没有啊？跟了大爷我怎么样？我可是城卫军的高官，跟了保证你是吃喝不愁……”

　　凯瑟琳在旁边听了，不由大是幸灾乐祸，起哄道：“是啊，黛儿。你就从了他吧。看他虽然只是一个狗官，但是好歹也是个官呢～！”

　　那胖子闻言，一转头看到凯瑟琳，当下心中不禁惊呼了声：原来这还有一个和她不相上下的绝世美女，我这一下子真是赚到了～！

　　想到这里，他几乎要流下了口水来。

　　那胖子嘿嘿地淫笑了两声，然后诞着脸，向凯瑟琳道：“你也不差，要不你也从了本官吧。只要跟了我，保证你们大鱼大肉，吃喝不尽……”

　　阿黛儿的起床气虽然比薇拉小一点儿，但是却也是少不了多少。再加上从来也不曾受到这样的气，当即勃然大怒。

　　她对着那人的脸上就是狠啐了一口，怒声喝道：“你也不看看你的那模样，居然也敢打姑奶奶我的主意。信不信我一刀宰了你～！”

　　说着，长腿一抬，纤腰微摆，就要伸手摸刀。

　　凯瑟琳也是大怒，黛眉一挑，也要跟着发作。但紧接着，却是转念一想，然后妩媚嫣然的轻轻一笑，转头对洛林说道：“洛林，你看呢。有人可是要给你戴绿帽子，你看着办吧，我们可是无所谓。”

　　然后，一拉阿黛儿的袖子，阻止道：“别理那个人渣，咱们现在也是有男朋友的人了，这种事情不用再自己出头。”

　　阿黛儿一滞，喃喃地道：“是啊，不用可就太浪费了。杀人放火这种粗活很不适合我们这些温柔娴慧的淑女们的。时间长了，对皮肤很不好的。”

　　众人听了，立时一头的冷汗。

　　那胖子却是愕然一愣，不知死活地一瞪眼睛，高声叫道：“男朋友？是谁啊？快告诉我，我现在就去把他弄死了。”

　　凯瑟琳淡淡一抬自己精致的下巴，指了指洛林，没好气地道：“就是他，你找他吧。如果你真的那个本事弄死了他，我们再奉赠一个漂亮的小女仆。”

　　说着，从车上一拉薇拉，让她在车窗前露了一下脸。

　　那个胖军官看了薇拉睁着纯真的、不沾染一丝尘垢的眼睛，一脸的娇憨天真，傻傻地望着自己，然后长长的睫毛扇动了一下，慢慢地眨了一下秀眸，好像到了现在还是一副搞不清状况的样子。

　　那种带着些许天然呆的纯真，在这个物欲横流、充满了铜臭的世界上已经是几乎绝种了～！

　　那胖军官一激动之下，几乎差一点儿就死过去。心中暗道：上哪儿能找到如此多的美女啊？

　　他的全身都发抖了起来。然后闭上了眼睛，定了定神，然后再睁开了眼睛一看，她们果然都在，自己不是在做梦～！

　　他不由在心底默默地祈祷起来，向着卓森、赫拉、佛祖、孙悟空、送子娘娘……所有认识，不认识的漫天神佛用自己最为肉麻，最为崇敬的话，赞美了他们一遍。丝毫也不担心会把他们给恶心的吐了。

　　这时，就见凯瑟琳已经拉了阿黛儿，将她拉回到了车上，然后‘砰’地一声，紧紧地关上了车门。

　　那军官看到眼前的美人儿全都消失不见，立时清醒过来。那绿豆眼中也恢复了平时的凶光。

　　他看着洛林，眼珠转了转，然后突然牙关一咬，紧接着双手捂着胸口，‘哎呀～！’惨叫了一声。

　　众人不由一愣，他这是抽了什么疯？难到有先天心脏病？

　　还不等众人明白过来。

　　紧接着，就见他深吸了一口气，然后高声叫道：“不好了。有人图谋不轨，居然在光天化日之下，当街暴力抗法。殴打神圣不可侵犯的执法人员。来人啊，都给我上，捍卫神圣法律的尊严，把他们全都给我尽数打死～！全都打死～！”

　　在他这疯狂的叫嚣声中，旁边的几名身穿红衣的城卫军痞子当下大叫了一声，各持了棍棒刀剑，就向这边冲来。

　　卡尔特一众侍卫岂敢怠慢，当下冲过去，对着他们就是一阵拳打脚踢。

　　那一众城卫军见到这边居然还敢反抗，不由尽皆大叫道：“反了，反了。居然还敢抵抗。这真真是要造反了～！”

　　“快吹哨子，叫枫叶丹林军来收拾了他们～！”

　　“把他们全数杀光，然后再抄家灭门，挫骨扬灰～！”

　　“……”　　尖利的哨声立时响起，在瞬间就传遍了一整条大街。

　　紧接着，正在挨家挨户进行搜刮的红衣城卫军纷纷冲了出来。

　　他们有的扔下了抢到手中的财物，有的吐出了从商家顺手拿来的食物，有人提起了裤子……然后如水滴一般汇聚起来。

　　一时间，大街之上足足聚起了三五百号的阿尔摩哈德城卫军。

　　他们看到这边的情况，当下二话不说，抽出了棍棒，就蜂涌而上，口中高声叫道：“反了，反了。居然敢暴力抗法，真真地造反了～！”

　　然后，高声呐喊着，向着卡尔特众人猛扑了过来。

　　一众侍卫虽然是骁勇强悍，但是面对这许多的敌人，却还是只能够步步后退。到了最后只能是背靠着马车，勇猛地和对方展开了搏斗。

　　只是在没有下达格杀的命令之前，这些忠于职守的精英战士们最多也就是用刀背剑鞘，与对方拼杀。

　　而城卫军看到这一点，知道对方不敢随便对了自己动手，当下更是大喊酣战、勇悍异常。

　　洛林看了，不由心头暗怒，然后双手一拉马车的车顶，紧接着，腰往后一折，翻到了车顶之上，然后探手抽出了火枪。

　　他看着下面那汹涌的人潮，正在犹豫着要不要开枪的时候，这时，就听一声熟悉的惨叫声传来。

　　洛林心中一惊，定睛看去，只见自己的一名侍卫在混乱当中招架不及，居然被一名阿尔摩哈德城卫用棍棒敲中了头部，鲜血哗哗地流了下来。

　　紧接着，几名阿尔摩哈德城卫军得势不饶人，凶狠地猛扑过去，就要将那名侍卫给打翻在地。

　　洛林看着他们下手异常的阴毒，数棍齐下，全是奔了后脑打下的。直是想要当街将那名侍卫打杀。

　　洛林不由火冒三丈，也顾不得许多，当即一抬手腕，一枪就轰了过去。

　　‘轰’地一声巨大的声音响起，那声音响彻了整个的长街。将拼杀声，怒吼声，叫骂声，所有所有的一切的其他声音全都盖了下去。

　　与此同时，枪口处冒出了一尺多长的桔红色火光。

　　一蓬铁砂子在强力火药的推动之下，以肉眼不可见的速度，从枪管当中喷射而出。

　　那无数细碎的铁砂子一出枪口，就以扩散了开来，当下将那几名英勇善战的城卫军，像是刈草一般扫倒了在了地上。

　　紧接着，一股浓重的白烟冒起，遮住了洛林的视线。

　　听到那剧烈的爆炸声，一众阿尔摩哈德军的进攻顿时一缓。长街之上顿时安静了下来。

　　看着那躺倒血汩当中，不住惨叫呻吟着的卫兵们，城卫军们不由相顾骇然，一阵的胆寒。

　　这时雷欧也是抄出了火枪放在了窗口，怒声暴喝道：“来啊，来啊，有种的再来一个，看小爷我弄不弄的死你们～！”

　　此时，一众城卫们互相看了看，然后突然又是高声大叫了一声，再次扑了过来。

　　只是这一次，他们当中的绝大多数却是出工不出力，只是高声呐喊高叫。

　　“你们跑不了了。”

　　“敢打死我们的人，枫叶丹林军不会放过你们。”

　　“你们等死吧～！”

　　“……”　　那些年纪大一些的城卫军兵们极为油滑，他们光是纵声高叫，但是却怕死，也不上前。只是推搡着那些年青一些，莽撞不懂事的愣头青们，让他们出头，纵自己做挡箭牌，当替死鬼。

　　而那些年青的家伙当中也确实是有许多人是没有自己的脑子，很是有些不着调，如同发了瘟的热血鸡只一般，只要被人一戳活，就真以为世间没了公道正义，根本不管对错，不论是非，逞了一时的血涌，不顾一切了。

　　这些家伙们在那些胆小、懦弱而又奸滑的老兵痞们的鼓励之下，当下又是愣头愣脑地向上冲来。

　　雷欧气极而笑，怒声骂道：“还真有不怕死的王八蛋～！”

　　当下对准了一名面目狰狞，脸上横肉块块饱绽着，宛如屠夫一样的家伙，就要扣动扳机。

　　凯瑟琳秀目当中寒光一闪，然后伸手一把将火枪抢了过去。

　　雷欧怒声高叫道：“你疯了吗？我可是瞄的很准的～！”

　　凯瑟琳怒声娇叱，道：“现在还轮不到你来开枪。”

　　说着，抬手一枪，就轰了过去。

　　那名城卫当即如中雷殛，惨叫了一声，双手张开向后飞倒了下去，当即又压倒了紧跟其后跑上来的数名城卫。

　　紧接着，就听枪声连连响起，跑在最前面的几人全都洛林几人毫不留情地开枪放倒。

　　洛林家族一向以公正、英勇自居。但是……公正从来都是与懦弱、善良是毫不沾边的。

　　他们可是不会对着这些下贱的恶徒们手软～！

　　正义女神朱斯蒂缇雅从来都是手握利剑的。之所以蒙上眼睛，固然是因为她要靠理智进行决断，但是也未必没有宰的人太多了，所以有些晕血的原因～！

　　桌案上的骷髅骨骼指着生命的脆弱，但是却也是恰恰提醒所有的人，正义是永恒的。纵然是生命化为了骷髅，但是紧握着利剑的都是不会软弱。

　　那只手为了彰显世间的正义，时刻准备着砍掉下一个为非做歹，悍然挑战世间秩序的家伙的脑袋。不管对方究竟是何等的卑贱，又或是何等的高贵～！

　　看到这种情况，那一众侍卫们知道洛林这是狠下心来收拾这些家伙了，当下怒吼了一声，也是抽出了刀剑，施展开了自己在战场上浴血拼杀的残酷手段，对着靠过来的那些痞子们就是一顿挥砍。

　　他们高呼酣战，勇猛异常，大出刚才所通的窝囊气～！

　　那些城卫军大多是由城中的地痞流氓，又或是某人的小舅子之类的职业，转职过来。真要打起来，哪儿是这些以杀戳为生的职业军人的对手。

　　当下被他们杀的血肉横飞，惨叫连连。残肢断臂散落了一地，长街之上一片凄惨的哀嚎之声。

　　地面也是在一瞬是被鲜血染红。那红色的液体汩汩流出，如溪水一般。

　　薇拉此时举起了自己的魔杖，然后低语了几句，紧接着，将杖头上形成的那个巨大的火球，对着那些城卫们就扔了过去。

　　要知道，她的魔法操控力虽然不好，但是在此同时，那魔法的强大威力，就连雷斯特也是头痛三分的。

　　当下火球飞出，在城卫军士兵们的人群当中爆炸了开来。发出了‘轰隆～！’一声巨响。

　　在那剧烈的爆炸中，无数的人体像是破布偶娃娃一样被炸的高高飞起，然后在地心引力的作用之下，又胡乱地飞舞着落在了地上。

　　紧接着，强烈的冲击波迎面扑来，就像飞奔的巨兽一样，将还站着的人全都吹倒在地。暗黄色的灰尘冲天而起，遮蔽住了所有人的视线。

　　细小的石块碎屑如雨点儿般落下，落在地上，发出噼噼啪啪的声响。另有一些打在身体上生痛。

　　除此之下，还有不少的水滴也是从半空中撒落了下来，落在了人们的身上。有人感受到那带着温度的水滴，不自觉地伸手在脸上身上摸了一下，鲜红粘稠，而且还带着一股扑鼻的腥气，这时才意识到原来那是人体流出来的鲜血～！

　　这一剧烈的爆炸，当下将所有城卫炸的魂飞胆丧。无论何时何地，魔法师们可全都不是他们能随便招惹的。

　　那些人从来都是心狠手辣，而且睚眦必报～！

　　他们看着众人不由面露惧色，纷纷后退。

　　雷欧愤怒地挥舞着一把锋利的小剑，指着那些城卫们，高声叫道：“来啊。你们这些该死的王八蛋～！刚刚不是还是挺尿性的吗？怎么怂包了。来啊，有种过来，跟小爷我打一架，看我弄不弄的死你们这些个王八蛋～！”

　　这时就听远处传来了阵阵的雷鸣之声，那是骑兵团的铁蹄踏过长街所发出的轰鸣声。

　　听到那些声响，旁边围观的一众百姓们对望了一眼，突然异口同声地向着洛林众人高声大叫了起来：“快逃啊，快逃啊。枫叶丹林的骑士兵团来了，他们可全都杀人的魔王。再晚你们可就走不了了～！”

　　说着，纷纷地将家中店铺中的杂物扔了出来，抛到了大街之上，以便能阻碍骑兵们的勇猛狂飙。替洛林众人的逃跑争取时间。

　　他们这些人或是软弱，又或是苟且，但是对于真正替他们说话办事的英雄人物，却也是毫不吝惜，竭尽可能地提供着最大的帮助。

　　而在此同时，那名一开始挑起争斗，后来躲在旁边，让众人上去送死的胖军官却是再次焕发出了青春活力。

　　“啊哈～！”他一下子跳起来，足足三尺多高，然后指着洛林众人，高声叫道：“你们别想逃了。枫叶丹林的军团来了。到时候有的是你们好受的～！”


第250章 皇后的决断

　　听了那胖军官如同疯狗一样的叫嚣，洛林众人对望了一眼，然后也不管刀剑上粘着的血液还没有冷却，就呲牙咧嘴地大笑了起来。

　　看到他们的举动，那胖军官当下心中隐隐升起了一种不祥的预感，但是这个猪油蒙了心肝的家伙随即就将那丝预感抛到了脑后。

　　这时就听铁蹄如雷声般轰鸣而至。

　　一众身着重甲，武装到了牙齿的骑兵杀气腾腾地出现在了大街之上。为首骑兵手中举着一面红枫战旗。

　　那代表着枫叶丹林的旗帜在早春的寒风中高高飘扬，发出了猎猎的声响。

　　那名胖军官当下又是欢喜地大叫了一声，怨毒地看了洛林众人一眼，低声道：“你们死定了～！”

　　说完，一转身，晃着自己肥大的屁股，向着那缓缓停下来的骑兵们快速地跑去。

　　看到他奔跑的样子，让洛林心底不由升起了一种奇怪的感觉，这么胖的一个人怎么可能跑出这么快的速度。

　　他随即想起以前自己城堡中一头逃跑的待宰肥猪，当时可是五六个棒小伙拼了命地追，可是却都没有撵上，当下又释怀了。

　　一众百姓们看到那些杀气腾腾的骑兵们出现，急忙纷纷退了回去，站在自己的家门口，向着这边担心地跷足观望。

　　而那些城卫们也不愧他们欺软怕硬的恶狗个性，刚刚被洛林等人杀的破了胆，为了在自己的主子面前表现，居然再次鼓起了勇气。

　　虽然他们还是不敢上前，但是却站在远处，不住地高声叫骂，从口头上和道义上对这些暴力份子进行极为严厉的谴责～！

　　那些受伤倒地的家伙们的呻吟声和惨叫声也立时更加响亮了起来，向着那些凶猛的主人们显示自己刚刚可是在英勇地战斗中负的伤。一定要给自己多付些抚恤金，再安排个什么好工作之类的。

　　洛林看了，不由一皱眉头，但是却也不理他们，只是转头向刚刚出现的骑兵们看去。

　　此时，只见那胖胖的城卫军官走到了骑兵队的军官面前，然后指指点点的，也不知在说些什么。

　　不过看他脸上阴狠与得意的神色交替闪现，显然不是在说着什么好话。

　　洛林微微眯起了眼睛，看着远处那骑兵军官，一眼就从他战甲的徽章上面认出了此人。

　　原本他对于让希尔多替自己背了黑锅，还有些内疚之情，但是在这一瞬间，那内疚却一下子就消失不见了。

　　片刻之后，就见那个胖子和波瑞利帝国的骑兵团团长希尔多大人讲叙完毕，然后带着他得意洋洋地走了过来。

　　一到了近前，那个胖子还是不知死活，不住地向着洛林两人狂吠不己。

　　他一手叉了肥墩墩的粗腰，另一支短粗肥胖的手指着洛林诸人，趾高气扬地高声叫道：“小子，你不是挺张狂的吗？现在希尔多大人来了，你们这些人刚刚要是顺从了，还能留个全尸，现在告诉你，你们统统都死定了。我家大人……”

　　不等他把话说完，就见希尔多已经抬腿一脚，向他踢了过去。那沉重的钢制战靴正中了他的胸部，那胖军官立时惨叫了一声，然后像个皮球一样骨碌碌地滚了出去。

　　雷欧看了，当下瞪圆了眼睛，喃喃地赞叹道：“真没想到，他长的胖了会有这么大的好处，还真的是很会滚啊～！”

　　希尔多拍马上前，来到洛林的身边，然后以手抚胸，欠身一礼，道：“见过长官。”

　　听了他的话，立时引的一阵轰动。

　　一众百姓们全都没有想到这位年青人，如此年青，却居然会是枫叶丹林军的大官，连那么大个骑兵团长都要向他敬礼，不由全都惊诧地望向了他。

　　在此同时，他们联想到车上那三个貌美如花、倾城倾国的少女，脑子里也是开始往外冒着邪恶的想法：难道他是某位大人物的私生子？或是乔装改扮的某一国的王公？

　　而那些城卫们却像是霜打过的瘟鸡一般，知道自己长官瞎眼惹下的这个仇敌，枫叶丹林是不会替自己出头了。立时自认倒霉垂头丧气地躲在了一边，就连那些受伤的家伙，叫声也是低了下去。

　　生怕引起了洛林众人的注意，再惹下什么麻烦。

　　洛林向着希尔多回了一礼，然后一抬下巴，冷然道：“这是怎么回事？我才出城去抢了……呃不对，休了几天的假，怎么闹的跟王八翻了坛子一样？”

　　希尔多很是看了洛林一眼，心中暗骂：还度假？现在枫叶丹林军都传疯了。且不说你一进城就抢了不少的好东西，光是说现在，还有谁不知道你这家伙那天抢一份藏宝图。

　　你第二天就不告而别，神神秘秘地跑出去，找了一个所有人都找不到的地方去休假。

　　而且据听说，前天哈夫斯港口全城戒严，然后茹曼的三艘重型战舰就借着莫名其的理由离了港口。

　　除了还在冬眠没醒过来的狗熊，谁不知道你这混蛋将老德斯皮的家当给一锅端了。真以为别人是傻子吗？

　　但是面对了这位比起所有雇佣军的军官都不多不少，只高了半级的长官的质问，却也是只能硬着头皮答道：“阁下，你也知道，咱们现在虽然打下了阿卜德瓦德，但是他们国库除了一大堆的白条之外，实在是拿不出钱来。所以……”

　　洛林一愣，然后向着周围的那些平民百姓们一指，道：“所以你就放任那些城卫军们搜刮百姓？”

　　希尔多无奈地一摊双手，道：“长官，咱们弟兄们谁不是拖家带口一大家子的人呢，现在就指着那一点儿军饷过日子呢。就是皇帝可也差不动饿兵啊～！”

　　说着，忍不住又低声嘟囔了一句，道：“你以为别人都有像你一样的搂钱本事啊……”

　　洛林不由一滞。然后道：“这是谁的决定？也太够缺心眼了。你就是这帮老百姓们全都架到火上，又能熬出几斤的油？”

　　希尔多低声抱怨了几句，然后道：“这是大家在开会时决定的。”

　　洛林不由惊奇地瞪大了眼睛，道：“枫叶丹林开会决定就这么搜刮百姓？那帮老家伙还要不要脸了，以后枫叶丹林再提起来，可是要臭大街的～！”

　　希尔多立时羞愧的涨红了老脸，吞吞吐吐地道：“其实开会时也没有达成什么协议，只是伊莎贝尔皇后陛下提出来，让城卫军们负责收取。我们什么也不用管。只要负责维护一下治安，别出乱子就行。”

　　洛林不由愕然一愣，略略思付了一下，心中立时一阵骇然。他回过头去，和车中的凯瑟琳对望了一眼，皆是看到了对方脸上的惊讶表情。

　　洛林心中暗叹：不愧是尼奥多斯家的母狼，果然是好手段～！

　　虽然表面上看，枫叶丹林摆脱了麻烦。但是实际上，只要城卫们在收钱的时候叫唤一声，‘我们这是在帮枫叶丹林收钱。’，那么那些老百姓们势必将所有的仇恨全都转嫁到枫叶丹林的身上。

　　在此同时，也会将城卫们欺压他们的帐，也记到枫叶丹林的头上。

　　那位皇后陛下不用自己掏一毛钱，仅是通过这种方式，就可以将阿卜德瓦德城因为原本官员们的贪财枉法而散下去的民心士气，又重新用仇恨做为主线凝聚起来。一致对抗万恶的枫叶丹林。

　　洛林甚至可以肯定，那些城卫们之所以敢如此放肆，横行不法。很大程度上就是那个皇后的原因。纵然她没有在背后纵容那些家伙们这么样，但是最起码，也是默许了的。

　　等到这一切事情全数完成之后，为了缓解百姓们的暴怒和仇恨，说不定还会将城卫当中民怨沸腾的家伙也当了替罪羊，推出来砍了脑袋，以慰众人。

　　这种阳谋当中带着些许阴谋，大环套小环，小环又连了大环的高超手段，果然是防不胜防，一旦得逞，就如同是象棋当中典型的杀将抽车一样，让你眼睁睁地看着，但是却也是无可奈何，只有忍痛割肉，弃车保将。

　　只是这种手段就真的无法可破吗？

　　想到这里，他不由心中一动，眯起了看向了那名胖胖的城卫军官。

　　那军官看到洛林的眼中锋利如刀的寒光，立时‘刷’的一声，脸色白的如同是鬼一样。饶是天气尚冷，但是黄豆大小的汗珠却是不住地从额头上滚落了下来，不一会儿的工夫，就已经将他身上的鲜红色军服打湿，变成了一种如同血一样的暗红的色彩。

　　洛林伸手打了一个响指，然后食指微微一挑，比了一下那胖军官，当下数名侍卫如狼似虎地猛扑了过去，在那人连连的惨叫声中，毫不留情地拖着他的胳膊，扯着他的衣领，揪着他的头发，将他拖到了洛林的面前。

　　希尔多看了不由面露难色，凑前一步，道：“长官，对于他欺压百姓，搜刮钱财的这件事情，我知道你很恼火。说实话我也是很恼火，但是毕竟他也是给咱们办事的。你看是不是……”

　　洛林抬起头来，对着他淡淡一笑，然后摇了摇头，道：“不，希尔多团长。我对于他搜刮百姓这件事情并不在意。

　　但是他却是妄图谋反，想要当街杀害枫叶丹林军高级指挥官。制造阿尔摩哈德与枫叶丹林两者之间的矛盾，破坏我们双方睦邻友好，永世长青的传统友谊。我可是不能放过了他的。”

　　希尔多率接到报警，领着众骑兵出现之时，双方已经是打的差不多了。因此上并不知道之前发生的事情。

　　此时听了洛林装腔做势的官腔，不由眼中闪过了一丝古怪，心中暗道：你这家伙还真是有够歹毒，想弄死他明说，兄弟我虽然没什么大本事，但是像这种人渣弄死个千把百个的，我也是没在乎的。何必还扣了如此大的一个帽子？

　　洛林看了他脸上的神色，知道希尔多不信，不禁又是一笑，指了四周的百姓，道：“不信的话，你尽可以问他们，看看当时究竟是个什么情况。”

　　希尔多愕然一愣，转过头去，询问地看向了四周的百姓们。

　　那一众百姓们看到洛林居然会给自己撑腰，当下也是纷纷仗了胆子，走了过来，高声叫了起来。

　　“没错～！”

　　“是这样的。”

　　“我亲眼看到的。”

　　“古多拉还要强抢那三位漂亮的小姐。”

　　“他诬陷这位长官。”

　　“他还要把这位长官和他们随从们全部打死……”

　　“……”　　旁边的一众城卫们看了，知道不好。急忙挥舞着手中的棍棒，向着众人虚声恫吓。

　　“警告你们啊，说话可是要负责任的。”

　　“小子，我记住你了，过两天就让你去城卫所喝茶水～！”

　　“那谁谁谁，你敢不敢为自己说的话作证，敢的话，有本事现在就到城卫所去，配合我们进行一下调查。”

　　那一众百姓们现在却也是丝毫不让，高声叫道：“凭什么要去城卫所调查，有本事现在就调查。”

　　“你们犯事，你们自己查，天下还有这么便宜的事情吗？真以为我们是傻瓜啊？有种让那位长官来查～！”

　　“你们这些家伙惹了那位长官，能不能活过明天，还要两说。居然还敢嚣张……”

　　“……”　　他们七嘴八舌互相吵个不停，极是混乱，但是希尔多却也是在片刻间，就明白了事情的原委，不由把自己的老脸皱的跟便密一样，不住地咧嘴。

　　他看着那个面如死灰的胖子，也是不由唏嘘。

　　一个人究竟要脑残到什么样的地步，才能做出这种事情来？难道真的是如那谚语所说：再聪明的人也是有极限的，但是愚蠢的人愚蠢起来，却也是没有底线的。

　　洛林车上的三个女人，哪一个不是祸国殃民的角色，碰破点儿皮，都能让整个阿卜德瓦德陷入血海当中。

　　他居然还瞎了狗眼，跑去招惹。真是天作孽有可违，人做孽不可活～！

　　这时，就见那个胖胖的军官拉了拉他的衣角，颤声道：“长官，长官，救救我啊～！您可千万救救我啊……”

　　希尔多长长地叹了口气，回过头来，道：“别说我不帮你，实在是你这孙子点儿太背。招惹别人也就算了，你居然去招惹龙崖草家族的洛林爵爷。真是‘死’字不知道怎么写了。”

　　旁边一众百姓们听了他的话，当下一阵大哗。

　　龙崖草家族的洛林伯爵，纵然以前没有，但是做为枫叶叶丹林的大敌，现在又谁没听说过？

　　老德斯皮战败之后，只余一人一舰灰溜溜地回到国内。

　　虽然一开始封锁了消息。但是这么大的一场败仗，又岂是能封锁的住的。无奈之下，他又采取了砖家叫兽们的意见。

　　为了推脱责任。减少对自己的指责，除了将战败的责任全推到了远征军司令列米提德的身上外，还用了各种的手段，妖魔化了洛林的影响力。

　　以此来告诉众人，这一次打了败仗，不是我军太无能，我这个只会卖屁股的指挥官太过饭桶，而实在是敌人太过狡猾，太过强大了。

　　在砖家叫兽们对于阿卜德瓦德居民们进行的一系列科普教育分析当中。所有的阿卜德瓦德的居民已经全都知道了洛林爵爷以往的英勇事迹。

　　以前在家乡时，就敢杀巫妖、败恶龙，这是何等的英勇强悍？

　　到了学院写下了无数著名的剧本诗篇。这又是何等的文采卓然，心思敏捷？

　　后来，更是用数百训练不足的士兵，就挡住了帝国七万精兵，让他们全数都葬身于城下。

　　传说中，他有三个巨龙一样的脑袋，身体有五层楼那么高，眼睛里像是美杜莎一样让人一看就会变成石头。嘴里可以向外喷出炽热的火焰……总之一句话，要多吓人有多吓人。

　　你说这样的人，我们这些普通人怎么能打的败？

　　一众百姓们全都仗着胆子，好奇地看向了那年青人。好像是专家一样，要把他的样子和牢牢地记在脑海当中的那一个进行一下认真的对比。

　　有人在人群中很是失望地低声说道：“和那些砖家叫兽们说的，根本就不一样嘛～！”

　　旁边另有人立时骂道：“你个笨蛋，砖家叫兽们的话你也信？”

　　“真是有够脑残的。”

　　“顶楼上。”

　　“你们这些阿卜德瓦德人真是垃圾。比我们南方人差远了～！”

　　“敢在阿卜德瓦德城里进行地域攻击。打他打他～！”

　　“……”　　当下，人群当中一阵大乱，打斗声，咒骂声，嚎叫声，拳头击打在厚厚的肥肉上发出的啪啪声……诸多声音混杂在一起，如同是数以千计的蜂窝一下子全都被捅开了一样，吵的人脑仁生疼。

　　过了好一会儿，那混乱这才平静了下来。

　　希尔多看到那胖军官颤颤微微的，脸色几乎都绿了起来，不由心生同情，拍了拍他的肩头，道：“古多拉，我今天让你死的明白一点儿吧。免得你死了，还要做一个糊涂鬼。”

　　他一指马车，然后恶意地一一介绍道“看到那个金发灰眸的美女了吗？那是茹曼帝国，杀人王儒略大公的女儿，凯瑟琳长公主殿下。

　　旁边那个漂亮的跟传说中的狐狸精一样的美女，是枫叶丹林军三大学院院长之一的魔法学院院长，禁咒大魔导士雷斯特大人的宝贝孙女。

　　另外那一个天真可爱，人见人怜的蓝发少女。她是雷斯特大魔导士最宝贝的徒弟，据说是近五百年来，最具魔法天分的天才少女。”


第251章 痛苦的搜刮与分赃大会

　　希尔多指着车中的三位少女，每说一个，那位城卫军的胖军官古多拉就矮上一分，脸上的颜色也是绿上三分。

　　他虽然不知道敬畏公理，但是好在并不是个傻子，还是知道敬畏权力。

　　茹曼的长公主殿下。杀人王儒略大公女儿，那个茹曼的杀人狂魔，血手屠夫是何等的凶残，全阿尔摩哈德人可谓是无人不知。

　　他心情好了，要杀人，心情不好了，也要杀人。每天不杀个几回，就吃不好饭，睡不着觉，连大便都是干燥的。

　　而且，每到一处都是斩草除根，把人杀的干干净净，连老鼠洞里的小耗子也要掏出来掐死了，这才罢休。

　　禁咒大魔导士雷斯特大师，那就更不用提了。

　　据说当时阿尔摩哈德军入侵的时候，本来他还是不打算出手，但是也不知是那个遭瘟的家伙脑子抽了筋，结果跑到了他家门口的一棵树跟前，小了一下便。结果惹毛了那个老变态。

　　他挥了挥手，一场暴雪冰封下来，就让帝国丧失了七万的精兵，七万的子弟兵葬身雪海，再也不可能生回故土。

　　还有五百年一遇的天才魔法少女……

　　这当中无论是哪一个都是他生命之中不能承受之重，但是现在他却是一股脑全得罪了。

　　古多拉就觉的一阵天眩地转，两腿一软，一下子坐倒在了地上。

　　而在另一边，那些百姓们则用一种惊奇的眼神，打量着那几人。他们发现这些人好像也全都并不如传言中说的那么恐怖。

　　杀人魔王儒略大公的女儿居然是那么高贵漂亮。

　　禁咒大魔导士的孙女也并不是个青面獠牙，生吃孩童的怪人，而是一个风情万种，巧笑嫣然，宛如一个迷死人不偿命的狐狸精。

　　而那个五百年一遇的天才魔法少女，看上去天真娇憨，带略略带着一些天然呆的小迷糊，如同传说中的天宫玉女，出尘脱俗，不沾染一丝人世的尘垢。

　　洛林也不理他们，直接向旁边的侍卫打了一个手势。

　　当下两名侍卫走了过去，将古多拉双手向后一按，然后抬脚在他的膝窝里一踹。

　　古多拉立时低呼了一声，被踹的跪倒在了地上。

　　紧接着，其中一名侍卫抬手抽出了腰间的长剑，在古多拉的后脖颈上瞄了瞄，然后将长剑高高地举了起来。

　　古多拉这才清醒了过来，知道他们这是要在当街砍了自己的脑袋，当下惊的心胆俱裂，看向了希尔多，嘶声叫道：“大人救命啊，大人。您可别忘记了，前两天我还给你送过好几件古董……”

　　希尔多立时吓了一跳，抬手一鞭子就抽了过去，怒声喝道：“闭嘴～！你这个狗才死到临头，居然还敢胡乱诬陷好人。真真是死不足惜～！”

　　他又高声怒骂了几句，见古多拉知趣地闭上了嘴巴，这才暗暗地松了口气，然后眼珠转了转，向洛林道：“阁下，他冲撞了您的马车，确实是该死。但是现在他毕竟是帮了咱们办事的。您看要不这样，咱们留他一条狗命，剁了手脚，然后把他流放到极北野蛮之地算了。”

　　洛林看着那名直爽的军人，不由低低地冷哼了一声，道：“希尔多，你以为我这么做只是为了自己出气吗？”

　　希尔多不由一翻白眼，心中暗道：这还有第二种解释吗？从了乔伊王子，还有神殿众人的遭遇，普天之下，还有谁不知道洛林爵爷的心胸。欠人钱不一定记的还，但是报起仇来，却是不会早晚的。

　　洛林长叹了一声，道：“希尔多，咱们被他们当了枪使了。不信的话，我跟你打一块钻石的赌。什么你没有？不要装穷了，我可是知道你带着手下洗劫了好几家的珠宝店。搞的现在所有人买珠宝都跑你的司令部去。让弟兄们很是眼红。据听说有人都打算回去的时候去打你的黑枪了。”

　　希尔多苦笑了一下，喃喃地道：“我其实真的没抢多少。去的时候，他们早就把大部分的珍宝都转移了。只是拿了一点儿尾货……”

　　他到这里，看到洛林戏谑的眼神，不由顿了一下，然后道：“阁下，您究竟要说什么？”

　　洛林淡淡一笑，然后抬手一指古多拉，道：“你以为这个死胖子真的会那么老实，把收剿来的东西交给咱们？”

　　希尔多愕然一愣，道：“你的意思是……”

　　洛林成竹在胸地道：“我说过了，我跟你打一个钻石的赌。这王八蛋绝对是从中上下其手，贪污克扣了不少的东西。”

　　希尔多闻言，不禁又是一怔，然后转过头来不住地打量着那个军官。

　　洛林又在他的耳边低声说道：“你再看看四周，那些老百姓们恨他们已经恨到了什么样的程度，如果不借着机会宰几个像古多拉这种的狗崽子。那些老百姓们可是会把仇恨全记到我们的身上的。

　　他们虽然不敢明着动手，但是暗地里会放我们的冷箭，敲咱们的闷棍。到那个时候，你就甭想再出来喝酒打架泡小妞了。”

　　希尔多不禁又是一怔，然后转过了头去，看向了旁边四周的百姓们，只见他们一个个咬牙切齿，目露凶光，看着那些城卫们，几乎恨不能冲过去，将他们撕成了碎片。

　　希尔多心中一凛，想到陷入人民战争当中的那种可怕后果，不由的冒出了一身的冷汗。他的内心不禁极是动摇，很是虚弱地道：“可是他是给咱们办事的，就要这砍了，好像有些不太好吧？”

　　洛林一叹，道：“真是因为他是给咱们办事的。所以我才不得不借着这个机会砍了他，否则一旦宣扬出去，枫叶丹林那么多有学问的，那么多的聪明人，却让几个土包子给骗了，咱们的脸可真就丢尽了～！”

　　他顿了一下，然后一摆手，道：“你不用多说了，这个恶名还是由我来背吧。”

　　希尔多终于说不出话来，一带战马的嘶缰，走到了旁边去了。

　　此时，长街之上一片寂静，就连落片树叶也是清晰可闻。

　　一众百姓们也像是感觉到空气当中暗藏着的什么气氛，就如同是等待着乌云背后必然会出现的惊雷一样，全都屏息静气地望着洛林，静静地等待着，等待着他的最后决断。

　　究竟是替了自己这些无辜的百姓们申冤解恨，还是说纵容那些个贪官污吏继续欺压自己，逼的大家不得不拿起武器，和他们进行你死我活的残酷斗争？

　　洛林看了看四周，然后冷漠地一抬下巴，向旁边的侍卫示意了一下。

　　那名侍卫当下举起了崭明雪亮、寒气逼人的长剑，然后怒吼了一声，将长剑用力地向下砍去。

　　雪亮的剑光如从天空打下的闪电般地闪动了一下，刺的众人几乎睁不开眼睛。

　　紧接着，鲜血狂喷而出，古多拉那颗胖胖的脑袋已经被砍了下来，在街上如同一个足球一般一阵乱滚，将地面浸的一片殷红。

　　众人看到那血腥的一幕，出奇的没有出声，像是不敢相信一般，过了好一会儿，才有人低低地喝了一声‘好～！’。

　　随即众人反应了过来，然后向洛林鼓起了双掌，高声喝彩。

　　那喝彩声如同是潮水一般，响彻了长街。

　　有人甚至是举起双手，高声叫道：“伯爵万岁。洛林伯爵万岁～！”

　　希尔多看到众人如此热烈的欢呼，却是心中骇然，没想到只是几天的工夫，这些百姓们就已经对这些人恨到了这种入骨的地步。

　　洛林看着众人那狂热的目光，心中却是不住地冷笑。

　　阿黛儿在车厢当中看了，不由心中很是奇怪，道：“听那些人的欢呼，洛林为什么好像并不高兴？”

　　凯瑟琳瞥了一眼，一边使劲地按着兴奋不己的雷欧，不让他把脑袋探出去，看现场那血腥的一幕，然后道：“你以为他们这是在向洛林欢呼致敬？”

　　阿黛儿一愣，道：“难道不是？”

　　凯瑟琳冷冷地道：“他们那是想窜掇了洛林，替他们把那些城卫们全收拾掉，如此而己。”

　　阿黛儿不禁一滞，仔细想了想，然后不禁幽幽地一叹。道：“你们这些玩政治的，还真是实际啊～！”

　　她顿了一下，然后有些不放心地道：“那洛林会脑子一热，答应他们吗？”

　　凯瑟琳一笑，反问道：“你看呢？”

　　这时，就见外面洛林森然令道：“古多拉率众当街拦人，意图杀人抢劫，谋害上官，首逆伏诛。然余者帮凶助纣为虐，也当论罪。”

　　他顿了一下，然后又接着道：“将这一众城卫全数给我抓起来，队官以上剁去双手，其余人等全都给我斩了右手，逐出城卫。”

　　那近百名城卫听了他的话，无一不是吓的魂飞胆丧。纷纷高声求饶：“大人，我们不敢了，饶了我吧，饶了我们吧……”

　　洛林厌恶地看了他们一眼，低声怒喝道：“一帮混帐东西，早知会这样，你早干什么去了？当时不是还要杀我抢人吗？”

　　众骑兵看洛林紧绷着面孔，知道他这是动了真怒，当下纷纷催马而上。将那些面如死灰的城卫们全数抓了起来。然后在他们大喊嚎叫的求饶声中，干净利索地将他们的手臂一一斩下。

　　一时间，鲜血横飞，浸透了地面，一片殷红。

　　那些断臂被士兵们就那样在大街上面胡乱地堆在一起，足足有一座小山的大小。

　　旁边围观的众人看了他如此狠辣的手段，全都忘记了欢呼，无一不是心惊胆战。屏住了呼吸，生恐会引起了他的注意，惹来了无妄之灾。

　　洛林看了，这才满意地冷哼了一声。然后转身向马车走去。

　　他来到了车门口，想了一下，然后又转回身来，吩咐道：“希尔多团长，派几个弟兄去古多拉家里抄一下，你就会知道我说的对不对了。”

　　希尔多当下无奈地答应了一声。

　　他看洛林坐上了马车，缓缓离开，也不禁起了一丝怀疑：难道真的会如他所料的那样，古多拉克扣了大部分的财物，只是上缴了一小部分？

　　这时，旁边的一名军官走了过来，道：“长官，咱们现在去哪儿？”

　　希尔多想了想，然后一咬牙，道：“都给我去古多拉的家去抄家。我倒要看看洛林伯爵是不是真的料事如神了。如果是了，以后我就是心服口服。如果不是，到时候，我看他怎么跟我交待～！”

　　当下，他一拨战马，带领了一众骑兵们纵马而去。在如雷鸣般的滚滚铁蹄声中，消失在了长街的另一头。

　　此时，那一众百姓们看到枫叶丹林军团离开，自己身边再无其他人了，这才大着胆子，向着那倒在地上惨叫不己的城卫们走了过去。

　　那些城卫们痛的在地上滚来滚去，凄惨地大叫着，向他们哀求道：“帮帮我吧，帮帮我吧。看在同胞的份上，求你们帮帮我……”

　　那一众的百姓们互相看了看，全都是漠不作声，冷看着他们的凄惨样子，一个个如同铁石心肠一般。

　　有人低声骂道：“禽兽～！你们搜刮我们的财产，侮辱我们的妻女，殴打我们的老人和孩子的时候，可是从来没有看在过同胞的份上。现在居然还有脸要我们帮你们？做梦吧～！”

　　他那一句话，像是将一根点燃的火柴扔进了油桶当中一样。

　　紧接着，就听人群中有人高声叫道：“打，打死他们。打死他们这些个只会欺软怕硬的坏蛋～！打死这些欺负我们的贪官污吏～！”

　　随后，所有人全都怒吼了起来，那声音汇聚起来，如同九幽地狱深处的噬血魔兽一般。

　　一众百姓们纷纷操起了棍棒板凳，向着那些城卫们猛扑了过去。对着他们毫不留情地一顿狠打。

　　揍的他们嗷嗷地不住惨叫。然后也顾不上手上的伤痛，纷纷从地上爬了起来，像是丧家之犬一样，夹着尾巴，飞快地逃走了。

　　一众百姓们以前被他们给欺负的狠了，此时发作了起来，极是无情，全都是呐喊了一声，在他们的身后紧追了下去。

　　※※※

　　在洛林的命令之下，希尔多亲自带了一众骑兵，当下冲到了古多拉家中。

　　果不其然，如洛林所说，在他家中抄出了大批搜刮来的财宝，除此之下，居然还搜到古多拉的一本日记。

　　在那日记当中，阿尔摩哈德帝国首都阿卜德瓦德城卫军官古多拉以极其悲痛的心情，写下了自己在枫叶丹林军的威逼，在百般无奈之下，以极为悲天悯人的心情搜刮百姓财产，刮走他们最后的一个铜板，调戏他们女儿。

　　最后再满含着痛苦，将搜刮来的财产分了一大半放进自己的腰包，借着这个国家危难之际，大发国难财～！

　　而在此同时，在洛林爵爷的建议之下，枫叶丹林军当下一改以前利用城卫搜刮百姓这一低效率，而且很拉仇恨值这一方针，开始展开了声势浩大的、针对于阿卜德瓦德贵族们的追赃助饷活动。

　　这一活动立时赢得了包括阿尔摩哈德人在内的，所有人的双手双脚的赞同。

　　首先，那些老百姓们不用再担心这些枫叶丹林的家伙们像是穷疯了一样，搜刮自己的财产。

　　第二，所有人都知道那些贵族们确实是油水丰厚。

　　以其中某一位财政大臣为例，当初他从乡下进到阿卜德瓦德的时候，全身上下除了那身衣服，也只有口袋里还装着一双袜子。而只是短短几年的工夫，现在就已经在全国各地有了数十个庄园。

　　光是他儿子的每天扔出去的零花钱，就足以给全国的人每人买一双袜子了。

　　就这还是算是清廉一些的。其余的也就更别提了。无一不是腰缠万贯，二奶三奶一大堆的主儿。

　　家里要是没有几幢别墅豪宅，出门没有几辆镶金带玉的豪华马车，几乎都不敢跟人打招呼。

　　天天都是纸醉金迷，夜夜都是燕舞莺歌。他们每天都是变着法儿的，挥霍着从百姓身上刮来的钱财。

　　每一个都是富的带脂流油，你拿刀子在他们的肚子上划一刀，也不会流出血来，而是露出一层白厚的脂肪肥膘。

　　枫叶丹林军团早就听了传闻，对他们极是眼红。在进城的时候，大家在那里狠嗨了一把，但是大多抢的也只是一些浮财。

　　许多狡猾的贵族们早就看到风头一对，就已经将家中珍贵的财物转移走了。尤其这是一点，让枫叶丹林上上下下全都感到极为恼火。

　　在洛林爵爷的正确领导之下，一时间缇骑四出。他们在摩奸的帮助之下，搜捕逃到乡下的贵族。

　　由于阿尔摩哈德的贵族们对于百姓压榨太狠，那些阿尔摩哈德的平民们为了报仇甚至是连工钱都不要，冒了生命的危险，自愿为枫叶丹林军领路抓人。

　　枫叶丹林军在那些人的指点之下，收获颇丰，抓了不少躲在乡下，来不及逃走的贵族们，劫获了大批的财宝。

　　虽然也有咬死牙不吐口，拒不交待自己的藏宝地点的。但是洛林爵爷只是让他们出去，在雷欧的监视之下，穿着紧绷的形体练功服，跳上一百个蛙跳。然后再爬二十层楼，喝了一肚子水，然后再从上面走下来。

　　那种因为一下子运动过量，导致肌肉拉伤的痛苦，绝对不是一个生活享乐惯了的贵族可以承受的。

　　许多人只是操练了一天，当下就是口吐白沫，要什么给什么了～！

　　※※※

　　战争来的快，去的也快。在春天树木的绿芽还都没有长出来的时候，阿尔摩哈德帝国大体上又恢复了他的平静。

　　但是这个曾经雄踞玛迪多姆海的庞大帝国，它的形势在这几个月内发生了翻天覆地的变化。

　　那个曾经不可一世，自称自己是诸神一员的阿尔摩哈德皇帝，捅了那个在一千年前大败了魔族百万联军，名叫枫叶丹林的马蜂窝，没偷到一点甜头，还差点被蛰死。

　　枫叶丹林三万人就放倒了一个强大的帝国，征战以来战无不胜，攻无不克。缔造了一个神话。

　　阿尔摩哈德数省的总督们更是直接喊出了‘为帝国，不为皇帝’的口号，在这个神权君权高于一切的年代可谓振聋发聩。

　　他们将自己的首都装在华丽的礼盒里，绑上漂亮的缎带，送给了枫叶丹林人，还附带一个绝代风华的皇后。

　　那个曾经把茹曼帝国都搞的灰头土脸的阿尔摩哈德帝国，瞬间衰落，陷入了长久的内乱和纷争当中。

　　枫叶丹林讨伐军的统帅，被称圣骑士之长的瓦巴多尔将军头顶着绝代名将的华丽光环，将自己的名字华丽丽的，永远留在了历史当中。

　　但是在这场战场，甚至在这个时代，瓦巴多尔将军依然不是最闪耀的，魔导士雷斯特掩盖这个时代所有英雄人物的光芒。

　　千年来又一个禁咒法师，一个人，一个法术，解决一场战争，这是所有法师们的终极梦想，也是所有冒险骑士小说永恒的主题。

　　后世人看来雷斯特唯一的缺点可能就是他太老了，而且还很怕老婆，没有和哪个绝代妖娆传出一些不得不说的故事。

　　而这一面，那个实际上又老又丑的温派尔伯爵和被雷欧陛下称为贵族典范的洛林伯爵，名声要响亮的多。（其实雷欧大帝当时很自豪地说的是：我老大就是个成功的小白脸的典范～！）

　　以至于后世的历史学家们使劲的去翻雷斯特的案，想要去找一些绯闻出来，但是却全都失败，从十六岁开始，这个可怜的家伙就被自己的老婆吃得死死的。

　　总的来说，这几个月发生的事情，可以让后世的小年轻们激动个好几年，让那些历史学教授们吃上一辈子。

　　恢复了平静的阿尔摩哈德帝国，表面上看起来和以往一样，甚至在很多阿尔摩哈德平民的眼里，他们过的还比以前好了。

　　当然这些人是不会了解阳光背面的暗流涌动的，现在阿尔摩哈德皇后所能掌控的，只有沙里流域的数个行省，而且这还是因为枫叶丹林占领军在帮他们维持的缘故。

　　而南方的数个大省，在阿摩尔，哈杜将军的影响下，这时都已处于听调不听宣的状态，甚至在一边虎视眈眈的等待着枫叶丹林占领军撤退。

　　为了避免出现枫叶丹林联军花了大把力气，却让阿摩尔，哈杜将军顺手摘了阿尔摩哈德帝国这个桃子的情况，尤其是能够保持阿尔摩哈德帝国纷乱的现状，使得阿尔摩哈德帝国无力再称霸玛迪多姆海，由各个参战方和阿尔摩哈德帝国迅速的制定一个新的和平协议，开始迫在眉睫。

　　实际上，从战争正式宣布结束，枫叶丹林由讨伐军变为占领军开始，那些组成联军的骨干，即由各个王国和帝国以雇佣军名义派出的军队，不仅在阿尔摩哈德抢夺黄金，更下力气争抢起政治利益——比起那些小兵们揣到兜里的零碎，这些才是挣大钱的买卖。

　　阿尔摩哈德稍一安定，不断地有各路人物，带着国王和贵族们的野望，沿着沙里河而上。

　　瓦巴多尔将军对于洛林那一句‘战争是政治的延续’深以为然。

　　他也十分清楚这些家伙们是想趁着现在拿到那些在战场上拿不到的东西，而这些是在枫叶丹林出兵以前就已经决定过了。

　　在占领军的总部，瓦巴多尔将军每天必做的任务就是迎接这帮家伙，耐心的听完他们的牢骚，然后再把他们都撵滚蛋。

　　但是自从这边使者到来之后，瓦巴多尔将军就没有睡过一个好觉，这些家伙们对于瓦巴多尔将军刻意奉承，但是却充满了心机，十分难以应付。

　　瓦巴多尔将军从来没有像现在这样，觉得他是如此的需要奥巴赫姆，玩弄政治虽然是神职人员的天赋，但现在带领这帮牧师们的希尔梅利亚，虽然带着宪兵队抓起人来毫不含糊，偶然还拉拉偏架，袒护枫叶丹林的学员军，但总的来说却是个实心眼的傻大姐。

　　其他的那些人瓦巴多尔根本信不过，而洛林这时不见兔子不撒鹰，没有好处他才不会把这些麻烦往自己身上揽，用洛林自己的话说：“我现在就是个打酱油的，你们吵你们的。”

　　由圣殿骑士团守卫的占领军总部看起来十分的气派，实际上这里原本就是阿尔摩哈德的军部，神情肃穆的骑士们身着全套衣甲，手按长剑分大门的两边，为这里平添了十分杀气。

　　一支由枫叶丹林学员军组成的车队从前面过来，前面和两边都是骑兵，他们围着中心的数量马车，这些枫叶丹林的学员军们很显然被抓了义工，当起来迎宾队。

　　车队迅速地停在了占领军总部的门口，一群一座光鲜的贵族们从马车上跳了下来。

　　就像所有那些有教养的绅士们一样，这些人不住的打招呼寒暄，热切的握着对方的手笑着说道：“XXX，你还没死哪？”

　　“哪能啊，你还活着，我就不会死的。”

　　“来的时候没掉海里。”

　　“今天天气不好啊，只有太阳，要是打雷劈死你多好。”

　　瓦巴多尔将军则在占领军总部的大门前等待着他们，看着他们一见面就热情到火爆的场面头疼不已，伸手使劲揉着自己的眉头。

　　实际上像这种碰头的会议已经开了好几天，但是大家的行程都是很固定的。

　　吃早饭，到会场进行一些类似“问候你妈好”之类的寒暄，然后就是在会场内吵架，吵到口水都干了的时候，就差不多又吃午餐了。

　　然后下午接着吵架，到掌灯的时间，就在“今晚睡死你个猪头”之类的祝福声中拜别，回去积攒精力，明日再战。

　　这种似乎永没有尽头，除了展示大家的毒舌和肺活量之外毫无意义的会议，将瓦巴多尔将军折腾的够呛。

　　占着主场优势的洛林和凯瑟琳以及雷欧，则早早的已经来到会场，他们几个霸占的老德斯皮的家，根本就在皇宫的边上，离军部只有一条街，洛林他们还是一大早跑出在一家最著名的饭店吃的早餐。

　　凯瑟琳作为儒略大公的当然使者，茹曼帝国的长公主殿下，儒略大公的手下，又是本次讨伐军中派出人数最多，执行最为重要的后勤海运任务的部队，这位千娇百媚的大小姐往这里一座，分量是足足的。

　　何况凯瑟琳身边的就是未来的茹曼帝国皇帝陛下，被称为天才儿童，事迹最近响彻各国权贵的雷欧。

　　对于儒略大公敢在战争阶段就把自己家心肝宝贝扔出来，随着军队在战场上扑腾，各国的贵族们都是敬佩不已的，同样是培养接班人，有的国王只能养出弱智，有的国王养出了一群伪娘，还有的只能是养出一堆的死背背……

　　洛林作为占领军里名分最高的学员军的指挥官，也得蹲在会场里，替枫叶丹林和儒略大公出主意，更重要的是帮儒略大公。

　　薇拉和雷欧两个人躲在洛林和凯瑟琳的身后，每人捧着一大包干果，吃得痛快。

　　薇拉把那些硬壳的东西抓在手里，然后伸出自己白嫩的小手，轻轻一捏就将果壳捏开，看的雷欧羡慕不已。

　　以他那把子力气和牙口，对这些东西无能为力，看到自己在这点上，还不如薇拉，这让雷欧十分气馁。

　　虽然对于诸国使者们无休止的争吵感到厌倦，但是对此凯瑟琳和洛林都没有什么办法，只能打着哈欠每天在这里看着他们吵闹。

　　这一天，按了惯例，很快寒暄完毕了的使者们走进会场，在四周的长桌旁坐定。

　　瓦巴多尔将军叹了口气，也在主位上坐定，说道：“我们继续开会，昨天说到那里了？”

　　瓦巴多尔将军身边的一个军官低声提醒道：“将军，是关于阿尔摩哈德帝国的赔款和关税问题。”

　　“哦，对了。”瓦巴多尔将军点点头，说道：“那么各位都来申明一下自己的意见吧。我先说一下枫叶丹林的条件。”

　　瓦巴多尔将军翻翻手里的文件，说道：“关于目前的战利品就不多说了，按照老规矩来办，谁手里的算谁的。

　　至于你们拿到手的那些东西，怎么分是你们自己的事情，给不给士兵，给多少你们自己看，但我要说的是，因为你们的分配问题而让士兵们有意见的话，占领军总部和其他部队是不会管的。

　　总之一句话，自己的蛋糕自己分，自己的屁股自己擦。”

　　下面的使者们交头接耳的嗡嗡嗡议论起来，一边的几个使者无所谓的耸耸肩，然后互相点点头。

　　而另一边的则不甘不愿了。

　　其中一个使者伸出手来，抗声说道：“这样不好吧？占领军是作为一个整体，又不是一支联合军队，当然要按照整体的原则来分配战利品了。

　　大家都知道，洛林伯爵带领的枫叶丹林学员军和其他两个公国的骑士团，一直都是冲在最前面，收获当然比我们这些走的慢的步兵们多了，可是仗是大家一起打的，本着公平的原则，也应该利益共享吗。我们可听说，洛林伯爵找到一张藏宝图，发了大财了。”

　　一听这帮家伙把主意打到自己头上，原本软塌塌的半躺在椅子上，像是没有骨头一样的洛林爵爷，一下子就直起了身子。

　　他看着那使节，心中暗道：敢打老子的主意，本大爷吃下去的就从来不会吐出来～！

　　他一撇嘴正要反驳那人，立时就感到身边的凯瑟琳在桌子下面一踩自己的脚一下，然后拿眼睛瞟瞟瓦巴多尔将军。

　　洛林当即明白过来：瓦巴多尔将军是枫叶丹林的院长，而自己带领的纯枫叶丹林学院的力量。

　　打自己部下的主意，就是打瓦巴多尔将军将军的主意，到时候枫叶丹林的学生们一说，是瓦巴多尔将军同意他们把我们的钱分走了，瓦巴多尔就别想在学院里混了，连做清洁的大妈都能鄙视瓦巴多尔一百遍啊一百遍～！

　　洛林装作咳嗽了一声，又缩回了椅子里，果然看到瓦巴多尔将军已经炸毛了。

　　他黑着脸，冷冷地看着那几个使者，然后用力地敲着桌子，毫不客气地斥责道：“流言怎么能信？我还听说波瑞利的骑兵团抄了阿尔摩哈德的国库呢？”

　　一边的一个使者大声叫道：“冤枉啊～！那个见鬼的国库里干干净净的，连只耗子都没有，洛林大人和塞巴恩侯爵可以作证。”

　　另一个人也大声说道：“就是嘛～！其实大伙拿到的都一样，我们来的时候，那帮孙子们早跑光了，我们门都没有找到的时候，几个宪兵队就来了，不是我说你们，谁出得缺德主意，让宪兵队先进来的？”

　　瓦巴多尔将军这时候使劲咳嗽起来，洛林心里暗笑，这家伙是赤裸裸的打瓦巴多尔的脸呢～！

　　瓦巴多尔将军恨恨的看了那个使者一眼，说道：“宪兵队的诸位可以作证，洛林伯爵等人在阿卜德瓦德城内并没有任何缴获。

　　对于神佑之女希尔梅利亚的公正大家是可以相信的。

　　而对于士兵个人在战场上缴获的战利品，我们总不能再从士兵手里收走呢？”

　　瓦巴多尔将军目露凶光地盯着那几个使者，恶狠狠地接着说道：“做这种事情，是会被人捅黑刀的。”

　　众人看了，不禁全都流了一头的冷汗。这都不是暗示，而是明示了～！哪有用这么流氓的手段威胁的？

　　紧接着，就见瓦巴多尔钭军表情一转，无所谓的说道：“当然，如果波瑞利公国的士兵们没有意见，我们枫叶丹林也认可这一作法。”

　　波瑞利公国的使者一看他被瓦巴多尔将军给推了出去，当即也不含糊。一拍桌子，怒声喝道：“不怕告诉你们，我们波瑞利公国在战场上伤亡了一千多人，现在这点连抚恤金都不够，你们是不是也把我们的抚恤金给平摊了？我们伤亡的可都是正统的骑士，不是你们拉来的，用来凑数的只会叉大粪的民兵。”

　　另一边的使者气愤地指着波瑞利公国的使者说道：“我×，你们总共才派来两千人，这就都伤亡了？满大街的波瑞利骑兵哪来的？”

　　“靠，猫抓狗咬的不都是伤，不得掏钱给治啊。现在药价这么高！”波瑞利公国的使者理所当然的说道。

　　听得洛林和凯瑟琳几人都哈哈笑了起来。

　　另一个使者也附和波瑞利公国的说法，道：“先不说我们没拿到多少东西，但吃下去的这点绝不会吐出来，有本事你咬我啊。”

　　另一边的使者一拍桌子，站起指着他的鼻子说道：“他妈的，当我不敢啊，过来我不咬死你。”

　　“就哪德性，信不信我一只手捏扁你。”

　　“来啊，谁怕谁！”这边使者一撸袖子。

　　“打他个狗娘养的。”

　　“……”　　两边是使者们都拍着桌子站起来，对着对面大吼大叫，然后抄起手里的水杯，水果，盘子向对面砸去。

　　凯瑟琳在桌子底下握着洛林的手，手指在洛林的腿上划来划去，转身凑到洛林耳边，轻声说道：“昨天这帮家伙还只动嘴，没想到一提到钱，现在都开始动手了。”

　　洛林很享受的靠在椅子上眯着眼睛，道：“管他们呢～！反正枫叶丹林这一份我已经给挣到了，能不能捞的更多是瓦巴多尔将军的事了，咱们自己挣到的也一辈子都花不完了。阳光、沙滩、比基尼！我来了。”

　　凯瑟琳当下冷哼了一声，然后一掐洛林的大腿，疼得洛林冷汗都出来了。她却是巧笑嫣然地轻声问道：“哦？我还不知道比基尼是谁家姑娘哪？”

　　洛林赶忙说道：“地名，地名，那里沙滩好。”

　　坐在洛林后面的薇拉这时探身凑到洛林身边，小脑袋搭在洛林的肩膀上，一蹭一蹭地撒娇说道：“少爷给我涨工资，少爷给我涨工资。”

　　洛林抬手拍拍薇拉的头，说道：“好，好，给你涨十倍。”

　　“少爷，你真是太好了～！”薇拉一激动，脑袋顶了洛林一晃，差点儿将洛林从椅子上给顶了下去。

　　看着会场内的争吵和混乱，又看了看洛林懒洋洋地舒服样子，瓦巴多尔将军心中一阵气苦，心中暗道：这种活真不是我这样的正真无私的军人干的～！

　　他没好气地，对着门口的圣殿骑士一挥手。

　　一队圣殿骑士排着整齐的队形跑进会场，在军官的口令下在会场中央排成两队，然后各自转身面对着两边的使者们，将他们隔开。

　　被高大的圣殿骑士挡住了视线，两边的使者们这才消停下来。只是那些骑士们崭明瓦亮的铠甲上面，没少沾了苹果、烂梨、口水，还有大脚印之类的东西。

　　瓦巴多尔将军挥手示意圣殿骑士们可以退下，然后一转身，接着对众人说道：“既然对战利品的问题，没有达成一致，那就先保持现状吧。”

　　和波瑞利公国同一立场的使者们满意的笑了笑。

　　对面的那些使者们也知道让这帮家伙被吃下去再吐出来绝无可能，换了自己也不会做这种被打黑枪的事，不过就是看对面的家伙们不顺眼而已，更重要的是，现在闹闹，摆出一副受不公平待遇的样子，正好可以为下面的谈判增加筹码。

　　圣殿骑士们下去之后，瓦巴多尔将军清清嗓子，说道：“下面他们讨论关于战争赔款的分配问题，这个其实也没什么可说的，在我们出发前这些都是已经定下来的。”

　　“计划赶不上变化吗，大家说是不是？”一个使者在下面说道。

　　这下两边是使者们都点头赞同起来，这个是真正的大肥肉，而且还没有落到任何一人手里，占领军这边所有的人都双眼滴血的盯着这块～！


第252章 团结的大会，胜利的大会

　　一听瓦巴多尔将军提到了关于战争赔款的分配问题，下面这些使者们立时全都睁大了眼睛，咬牙切齿的看着瓦巴多尔将军，好像瓦巴多尔就是那一笔数目庞大的赔款。

　　看了众人的目光，没有谁怀疑，大家可以不用沾大酱，就可以将瓦巴多尔将军给生吃了。而且在此同时，也丝毫不嫌他经常不洗澡，一身的老骨头老筋的不好吃。

　　瓦巴多尔将军根本就不在乎他们这些人热切的目光，实际上，他现在的心情和下面这帮使者们一样激动。

　　瓦巴多尔将军曾经和阿尔摩哈德皇后任命的临时首相讨论过，阿尔摩哈德愿意支付的赔款数目在一百万磅黄金左右。

　　而这还只是初步接触就拿到的数目，相信要是占领军的祖国政府和阿尔摩哈德帝国正式谈判的话，能得到的还会更多。

　　尽管阿尔摩哈德数个行省都生产黄金，但是阿尔摩哈德帝国四分五裂，御笔亲令，也是出不了首都。

　　皇后陛下现在当然拿不出这么贵金属，其中的大半很可能会用实物支付，枫叶丹林当然不需要那些实物，而这就需要瓦巴多尔将军为了自己尽可能多地争取黄金。

　　而同样作为本次战争中出力最大的儒略大公，虽然他的主要目的就是打趴下阿尔摩哈德帝国。

　　儒略大公手下的舰队为整个讨伐军提供海运和后勤补给的任务也是由整个茹曼帝国支持的，首相拉塞尔在这件事情罕见的给予大公全力支持。

　　并且茹曼人已经达到了自己的战略目的——他们清除了茹曼帝国在玛迪多姆海当最大的竞争对手。

　　按理说，他们就不应该再要些什么，哪怕是大家给他们发上一朵小红花，就足以让那些痞子们蹲在一边偷笑了。

　　但是利益最大化永远是政客们的追求～！

　　儒略大公当然希望这次战争能变成挣钱的买卖。

　　瓦巴多尔将军不动声色地看了看洛林和凯瑟琳，见他们俩还是一副卿卿我我的样子，根本没站出来说话的意思，知道下面这个话还得由他来说。

　　他不由心中长长地叹息了一声，心中暗骂：这个混蛋的年青人还真是有够好狗命的，什么便宜事儿都让他给占光了～！

　　瓦巴多尔将军看着面前的一众使者们，轻咳了一声，然后严肃地说道：“首先，作为本次战争的组织者的枫叶丹林学院和作为本次战争派出人员最多，执行最重要的后勤任务的茹曼帝国，按照战前的协议，将获得赔款总数的一半。”

　　听瓦巴多尔将军这么说，下面的使者们都炸窝了，“哄”地一声，吵闹起来，纷纷乱乱的叫嚷着。

　　“可没带这么算的！”

　　“就是，你们吃肉了，也得给大伙流口汤喝吧？”

　　“抗议，抗议，这是在抹杀我们的功劳。”

　　“……”　　只是这一次，瓦巴多尔将军却是丝毫也不退让，只是冷眼盯着他们，看着他们大喊大叫。

　　此时，旁边的雷欧听到这些使者们这么搅闹，当下大怒。

　　他“噌”地从椅子上跳了起来，蹦到洛林和凯瑟琳之间，洛林和凯瑟琳这时正饶有兴致的在互相研究手相。却发现雷欧的小脑袋突然从两人肩膀后面冒出来，把这两个人吓了一跳。

　　凯瑟琳差一点儿没吓的叫出声来，她抬手一拍雷欧的脑袋，嗔道：“闹什么鬼呢？”

　　雷欧激动地一瞪眼睛，高声说道：“他们想抢我们的钱啊！”

　　说着，抬手一指那些争吵中的使者们。

　　凯瑟琳不屑地抬头看了一看，然后微微一笑，揉了揉雷欧的脑袋，说道：“嗯，真乖，教你一招，当你有盟友可以利用的时候，这种出头和人吵架，打架的得罪人事情，要尽量往你盟友身上推，你只需要时不时在下面表态一下支持就可以了……”

　　她说到这里，不由顿了一下，然后又道：“你看上面那个老头。”

　　凯瑟琳说着，一指瓦巴多尔将军，轻声说道：“他就是我们的盟友，为了他的名声着想，这个老头一定一步不让的，他能拿到多少钱，我们就能拿到多少钱，所以这个时候我们在一边看热闹就好了。”

　　雷欧转转他大大的眼睛，立时若有所悟，然后喃喃自语地低声说道：“原来是这样啊，这么说我打碎的那些瓷器，让薇拉给我背黑锅，原来是做对了啊。不用感到内疚的。”

　　听雷欧这么说，洛林不禁哑然失笑，这个小痞子越来越像一个腹黑的政客了。

　　凯瑟琳却是气恼不已，抬手揪着雷欧粉嫩的小胖脸，然后使劲一拧。

　　雷欧立时疼的大滴的泪水顺着脸颊就流了下来，他含糊不清的叫道：“明明你说这么做对的。”

　　凯瑟琳低声怒喝道：“你知道那一套东方瓷器要多少钱？而且这些东西是多么珍贵，就是有钱都买不来。”

　　雷欧痛的嗷嗷直叫，最后只得求饶道：“好嘛，好嘛。我知道错了，下一次不敢了，这还不行吗？快松手，快松手，不然我的耳朵就真的要掉了，哎哟～痛死了……”

　　洛林急忙一伸手，拉开凯瑟琳的手，将雷欧救了下来。

　　他看着那个小痞子呲牙咧嘴地揉着那只红通通的耳朵，不由幸灾乐祸的笑了起来，然后说道：“你个傻小子，做栽赃陷害这种工作，技术含量可是很高的。

　　首先就要记住，不要让任何人知道这个黑锅是你扔出去的。没事偷着乐就行了，你主动说出来，不是找收拾吗？

　　另外告诉你，薇拉可是识货的，知道那些盘子值多少钱，她就是把自己摔了也不会把那些盘子给摔了。”

　　雷欧自己摆了自己一个大乌龙，挨了一顿揍，垂头丧气地缩回了椅子里，突然感到身边一道寒光照着自己，一打哆嗦，慢慢的转头过去。

　　只见薇拉将自己两只白嫩纤细的小手捏得咔吧咔吧响，瞪着那双湛蓝如大海一般的蓝色秀眸，瞪的圆圆的，正气愤愤地看着自己，不住地嘿嘿冷笑。

　　雷欧立时胆寒。

　　他黑白分明的大眼珠转了转，然后谄笑着，摆出最可爱的样子，说道：“我最最最最最……亲爱的薇拉姐姐，我回去请你吃三层的大蛋糕。”

　　薇拉嫣然一笑，拍拍雷欧的头，然后用一种咬着后槽牙才能发出的声音，轻声说道：“乖，晚了～！”

　　雷欧当下大惊，跳起了就要逃跑。

　　薇拉已经快手快脚地一伸手将他按住，然后按在自己的膝盖上面，把带了蕾丝花边的袖子一挽，扬起了巴掌，对着他的屁股就狠狠地打了下去。

　　洛林听着身后传来雷欧的惨叫声，无奈地耸耸肩，心中暗道：在几个自己都头痛的女人摧残之后，这小子依然没心没肺、能吃能睡的健康成长，倒也真的是挺不简单的。

　　他却是并不知道，雷欧那个小痞子在凯瑟琳手底下长大，久经了战阵，现在是异常地狡猾，不等薇拉巴掌落下，就已经是哭嚎大叫的惊天动地了。

　　薇拉听了他的大叫，当下一呆，心中极是不忍，当下只是像征性地在他的屁股上面轻轻地拍了几下。

　　此时，就见那一众使者们的争吵声越来越大，几乎都能把窗户都震裂了。一帮人吵得热热闹闹，也没人注意到洛林他们这边的成长教育课。

　　一直过了有一刻钟的功夫，这些使者们喊干了嗓子，看到瓦巴多尔将军板着脸看着他们，依然一副无动于衷的样子，而凯瑟琳和洛林则根本正眼都不往这边看一下。

　　他们这才开始安静下来，坐回椅子上，拼命的喝水。

　　瓦巴多尔将军慢条斯理的说道：“诸位之间的意见，可以慢慢协调，我要说的是我们在出发之前就达成的协议不能不遵守。”

　　他顿了一下，然后着重地点出，道：“在这场战争中，枫叶丹林派出了八千名士兵，一直都走在队伍的最前面。

　　洛林伯爵带领着他们击溃了两次敌军，并且以微小的伤亡拿下了哈夫斯，要不然纯靠强攻的话，诸位可以想象一下自己的损失。

　　更不用说，雷斯特魔导士带领的枫叶丹林法师队伍，才是正常战场胜利的关键，要不是有他们，这帮阿尔摩哈德人未必会怕我们。

　　所以说，枫叶丹林的条件是恰当的。

　　而且诸位别忘了，我们之所以能踏上阿尔摩哈德的土地，靠的是茹曼帝国的舰队，一路上我们吃的用的，可都是由茹曼提供的。

　　你们那帮贵族老爷兵又挑三拣四，说什么牛肉不要加费勒儿的不吃，每餐还少不了餐前酒，在战争还没有开始的时候，茹曼帝国就已经花下了大价钱～！”

　　底下的一众使者们对着瓦巴多尔将军腹诽不已：你这个老家伙还有脸说我们，这一路上那顿你吃得差点了？还经常抱着那些最佳年份的美酒，当了猫尿一样狂喝，暴殄天珍都是～！

　　一个使者站了起来，说道：“学院的贡献大家都是有目共睹，对雷斯特魔导士我们都是十分仰慕的。但是……

　　但是每一场仗，兄弟们没可一个也没有落下，那个不是奋勇向前的，我们这些普通的士兵，加起来差不多有三万人，这么个分法，我们可没办法向手下交待啊。”

　　其余的一众使者们立时乱哄哄叫了起来，纷纷说道：“就是啊，就是啊，我是很想同意的，可是我得顾虑手下的士兵，到时候，他们一听我们七八家分这一点，怎么会愿意。万一闹起兵变来，可是很麻烦的”

　　“为了占领军的安定团结着想，瓦巴多尔将军可以重新考虑一下吗！”

　　“就是，就是嘛～！我们的要求也并不过份。”

　　“……”　　瓦巴多尔将军看着他们，然后举起手来，道：“大家静一静。”

　　众人当下再次安静了下来。

　　瓦巴多尔将军严厉地目光从他们的脸上一一扫过，然后说道：“士兵们不愿意？不告诉他们，不就行了？

　　别告诉我，你们这边家伙准备把得到的赔款都分给士兵的！你们要是真愿意这么做，我们枫叶丹林还就不要这笔钱了，说说，你们敢吗？要不要我发消息说赔款会分给士兵？”

　　下面的使者们面面相觑，都默不作声。

　　一个使者站出来，打着哈哈说道：“这个，关于怎么分配，我想大家都有计划，这个就不劳将军了，哈哈，啊哈哈……”

　　他干笑了几声，看着身边的众人，使了一个眼色，那意思是，你们这些个痞子，别是光知道拆台，赶快给我捧场啊，否则大家都得死在一块了。

　　这些家伙都反应了过来，纷纷附和他的说法。

　　瓦巴多尔将军看着他们口不应心的假笑，不由冷哼了一声。

　　凯瑟琳这时知道该自己上场了。

　　她突然站了起来，用一种懒洋洋的口吻，轻声说道：“本来嘛，茹曼国内已经对我们在战争结束后，还将这么庞大的舰队留在阿尔摩哈德帝国不满了。

　　而且我们还要不断地从茹曼本土，运送粮食和补给直到阿卜德瓦德城，几万的军队，人吃马嚼再加上长途运费，这也是个极大的数目。茹曼以不堪负重。

　　国内一直希望占领军能自筹补给，当然，我父亲顶住压力没有同意，怎么能在这时候扯大家后腿呢？这当然不可能的。”

　　说到这里，凯瑟琳轻轻地瞟了他们一眼，见他们全都是默不作声，然后又接着说道：“先生们，我想你们都知道，现在西方海域的海盗们闹得很厉害，茹曼帝国的在那里的商船损失很重，国内那帮人也早已要求我们去剿灭海盗了。你们大家看看，要不我们先离开个一年半载的？”

　　瓦巴多尔将军还是在这帮家伙们讲理。而凯瑟琳这就是直接赤果果的威胁了，那意思很明显：你们这边家伙吃我的用，用我的，现在还想分我的，门都没有，惹急了，姑奶奶我把你们的补给一停，你们去和阿尔摩哈德的皇后要去，看她怎么向你们哭穷吧。

　　再敢不听话，我把茹曼帝国的海军一撤，你们就给我玩狗刨，游过玛迪多姆海回国去吧，看阿摩尔，哈杜会不会给你们这个机会～！

　　听到凯瑟琳的话，一众位使者们算是傻眼了：自己的小命在人家手里捏着，这时候再横也横不过人家了。

　　瓦巴多尔将军看着下面众位使者如同吃了苍蝇的表情，暗爽不已，对着凯瑟琳不住地暗挑大拇指，心中暗道：儒略家的女总督，确实不是盖的～！

　　瓦巴多尔将军微笑着对下面的使者们说道：“既然大家没有异议，那这一点就这么决定了吧。下面讨论的是剩余一半的战争赔款的分配问题。关于这一点吗，我……”

　　洛林这时候抢着说道：“我们学院方和凯瑟琳小姐认为，这是诸位自己的事情，需要诸位协商好，我们会给诸位做个见证的。”

　　其实瓦巴多尔想说的是：他也没有主意，大家这里慢慢协商吧。

　　不过一听洛林这么说，瓦巴多尔将军当即乐了起来，心中暗道：好～！洛林这小子够毒，首先把自己给摘出来。然后扔了一根骨头过去，由得他们狗咬狗。咱们只是坐在旁边看好戏就行了。

　　当即，他也是连连点头，说道：“没错，我们就是这样想的，诸位自便，我在这里等大家商量好。”

　　说完，舒舒服服地往椅子上一靠，举起自己的酒杯，戏谑的看着下面的使者们。

　　凯瑟琳一拍洛林的大腿，然后凑到他的耳边，轻声说道：“等着看好戏了～！你还是真是有够坏的。这种方法都想的出来。”

　　这些使者们全都沉默了下来，互相紧张的看着四周，那些刚才在同一阵营的使者们，此时都不动声色的将自己的椅子和旁边的人挪开，警惕地互相看了看。

　　波瑞利帝国的使者干咳了一声，首先打破了沉默，说道：“这个还用说吗？当然是按照参与国平分了，人家枫叶丹林和儒略大公就是这样分的吗！”

　　几个使者纷纷为他鼓掌叫好。

　　他旁边的一个使者跳起来，指着他的鼻子说道：“我告诉你，做梦！我们出的人比你多两倍，凭什么拿和你一样的钱。”

　　“就是，就是，没道理的嘛～！”旁边另有几个使者附和地高声说道。

　　另一个使者也跳出来说道：“就是嘛～！这两种方法都不公平，我们应该按对战争的贡献度来分。我们这里面出工不出力的人可是很多的，没有理由懒人和勤快的人拿一样多，大伙会怎么看？”

　　“是啊，我们的人消灭的阿尔摩哈德最多，每场战斗都冲在最前面。”

　　“就是吗，我们波瑞利公国的骑兵还是首先攻克了阿卜德瓦德哪！”

　　一个使者拍桌子站起指着他骂道：“去你妈的，你让老子们都喝风去啊，告诉你，为了这笔买卖，老子把家底都贴出来了。”

　　“就是，不要脸也要有个限度，阿卜德瓦德是你们打下来的吗？捡了便宜还卖乖，想死啊？”

　　“Ｘ的，不怕告诉你，跟我抢钱，比抢我老婆都难，你们一个子也别指望多拿～！”

　　“按人分配，公平合理，你再唧唧歪歪信不信我揍扁了你丫挺的”

　　“来啊，谁怕谁啊！大家一块来的，有钱当然要一起平分。就你瓜娃子那小鸡样的，我一手捏死你们一群。”

　　“靠，揍他个小舅子的～！”这个使者当下抄起脚下的椅子，两步跳过面前的桌子，抡起椅子冲向对面的使者。

　　“妈的，忍你好久了，打丫的。”这边的使者也是毫不示弱，一脚把桌子蹬翻，也抄起椅子迎了上去。

　　两把椅子高速撞在一起，喀喇一声变成碎片。

　　这两个使者把手里的碎片一扔，挥起拳头打在一处，像街头流氓打架一样很快扭倒在地上，翻来滚去。

　　其他的使者们这时见口头上的道理说不通，当下也只能是用拳头这个放之四海皆准的道理来说话。

　　他们都把桌子一掀，抄起手头能找到的家伙冲进会场中央，战在一处。

　　洛林和凯瑟琳在一边看的目瞪口呆，两个人想到过这帮家伙们肯定是会狗咬狗的，但是没想到他们居然一点身份都不顾，直接干了起来。

　　雷欧这时激动的跳了起来，挥舞着小拳头，替众人鼓劲加油，大声叫喊，道：“打啊，打啊，使劲上，那边，那边。唉……这个太挫了，才几下就倒了。真是没搞头……”

　　洛林这边看到心旷神怡：这些家伙们什么招数都会，除了天下第一兵器——‘凳子’是用的出神入化之外。像什么插鼻抠眼，剪刀脚，菊花残，断子绝孙腿，抓奶龙爪手，都个顶个的熟练。一看都是身经百战的狠角色。

　　尤其是一个家伙的抓胸龙爪手连着翻到了两个后，雷欧看得都快傻了眼了，他兴奋地揪揪洛林，说道：“老大，这家伙是个抓胸龙爪手的高手耶～！太厉害了。”

　　凯瑟琳听雷欧在那里胡说八道，不由狠狠地瞪了一眼，然后怒声说道：“什么抓……抓……”

　　然后也忍不住，不顾仪态的趴在洛林怀里哈哈大笑起来。

　　薇拉这时也从后面挂在洛林身上，双手勒住了他的脖子，笑的都没力气了。

　　圣殿骑士的队长听见动静跑了进来，被会场内的群殴吓了一跳，然后却也是不由心中好笑。

　　他用问询的目光，看向瓦巴多尔将军，看他要不要自己这边出兵阻止？

　　瓦巴多尔将军笑着对圣殿骑士队长摆摆手，示意他出去，这个队长耸耸肩，然后转身走出门去。

　　洛林看着众人打的不可开交的样子，突然出了一个主意，道：“要不咱们举行一场足球比赛吧？”

　　听了他的话，当下众人全都是一愣。停下了争斗，纷纷转头向这边看来。

　　瓦巴多尔将军奇道：“足球比赛？那是什么东西？”

　　洛林双手比划道：“也没什么了。你看大家这么打架挺伤感情的。要是让手下的小弟们互殴，也太丢人了。咱们不如制定一个规则，让大家举行一场比赛。然后谁打赢了，谁就有权多分一点儿。”

　　他顿了一下，然后略略向众人解释了一下足球规则，道：“不管你的军队有多少人。二百个人也好，五千人也好，但是只能选出十一个人。然后拿着代表了爆烈水晶的足球，不管是用手也好，用脚也好，总之一句话，就是想尽办法，将它投到对方的指挥部当中，进行干净利索的斩首行动，打掉对方的指挥部，赢得胜利。”

　　众人听了他的介绍，不由纷纷露出奇怪的表情。大家玩潜规则玩的太多，都已经习惯了。像是这种公平合理，而且还兼顾了各方的规则，现在倒是挺少听到的。

　　大家全都紧紧地盯着洛林，眼中露出锋利如刀的光芒，努力地想从他的脸上看出来，这个坏家伙究竟是想要坑自己呢，还是真的是这么好心？

　　洛林微微一笑，丝毫也不在意，又接着道：“这样一来呢，咱们就可以派出自己最精锐的战士，还可以合理地运用战略战术，就像是打仗一样，不过却不像是打仗一样血腥，伤了大家的和气。至于说最终结果是胜是败，那就看各方的本事了。你们觉的怎么样？”

　　众人思付了片刻，均是觉的这个方法不错：大家手底下，纵然是有小弟不多的。但是千把百人还是有的。从这里面如果挑选不出十余名精英，那也就别玩打仗了。回家去磨豆腐才是很有前途。

　　而且由于派出的兵力平等，纵然有些差异，也不会太大。不至于出现人多欺负人少的局面。

　　在很大程度上，这是考验战场指挥能力，以及战士们配合能力的有效方法。就算是平时也可以用来训练士兵。

　　因此上，大家一致赞同，答应了下来。

　　洛林当下应了众人的要求，将这一充满血腥与暴力之美运动的详细规章写了出来，然后张榜公布了出去。

　　这些规章并不复杂，而且大家也全都是有文化，有理想的高级流氓……呃高级知识精英。很快就将这些东西搞的一清二楚了。

　　而且由于大家娱乐活动的极其缺乏，每天没事的时候，顶多就是跑到贵族小姐的窗底下唱两句，‘我的小心肝’之类的歌曲，让人猛一听，还以为是酒喝多了，得了肝硬化。

　　再要么，就是跑到斗兽场去，看看那些角斗士们很假很虚伪的角斗比赛。然后感叹一下，教廷下达禁止血腥的真实角斗令之前的美好时光。

　　那个时候大家可都是真刀真枪地干，流的血也是哗哗的。哪像现在？打起来，简直假的就像是师娘教出来，那叫一个臭啊～！

　　大家整天也就是吃饱了，躺着，找不到可以消遣的事情干。现在甫一发现这么好的一项运动。

　　它跟打仗差不多，但是比起打仗来却是省钱了许多，也是安全了许多。

　　而且最大的好处，就是再也不担心因为各个部队之间因为互相看不顺眼，找碴斗殴，而被希尔梅莉娅的宪兵队抓去喝咖啡，啃窝头——有人进去过一次，当天就瘦了十斤。从那以后，大家一说起宪兵队，无一不是谈之色变。

　　（在此同时，大家对于洛林爵爷时不时就被宪兵队抓去，关了一天半天的，出来之时却还是精力充沛地活蹦乱跳，表示自己由衷的钦佩。）

　　大家现在得了这一个可以让自己，让手下的兵痞们尽情发泄多余精力的娱乐活动，当下无一不是欢欣鼓舞。

　　他们也不多说，和瓦巴多尔将军打了一声招呼之后，立时就回去着手挑选精兵，熟悉规则。安排战术等等之类的准备。

　　当大家匆匆地从会议室里出来之时，那在外面站岗的一众神圣的骑士看了他们表情，却还是不住地纳闷：

　　今天怎么这么怪异？刚刚听了里面的动静，还以为非要打趴下几个不可。这边连救伤的牧师都已经准备好了，他们却是已经出来了？

　　难道说，真的太阳从西边出来了？大家今天召开了一次胜利的大会，团结的大会？这也太丢了身为贪婪无耻、卑鄙下流的侵略者们脸了吧？

　　等众人全都散去，瓦巴多尔将军这才站起身来，走到了洛林的身边，然后重重地在他的肩头拍了一下。

　　洛林纵然已经有了心理准备，但是在他的大力之下，还是被拍的一个趔趄，差一点儿就趴在了地上。

　　瓦巴多尔将军赞叹地高声说道：“小子，很不错嘛～！果然是一肚子花花肠子，冒坏水冒的比我的洗脚水都多。随便想了一个主意，让那些家伙争的跟狗抢骨头一样。你可是解决了一个让我头痛的大问题了。简直比奥巴赫姆那个死神棍都要强上三分，哈哈哈……”

　　说着，豪爽放声大笑了起来。

　　洛林在旁边不由揉着肩膀，直咧嘴。心中暗道：你这夸人怎么跟骂人似的～！

　　他看瓦巴多尔还要伸手再拍，慌忙闪身躲了过去，道：“校长……呃，院长大人，您还是休息一下吧。我们先告辞了。”

　　说着，伸手拉起了薇拉，凯瑟琳，然后扭头就走。生怕慢了一步，会被那个老家伙再拍一下。

　　瓦巴多尔将军看着他飞快溜走的背影，不由摇头苦笑，道：“这个臭小子……”

　　雷欧在旁边发现一眨眼的工夫，他们全都跑光了，只剩下了自己一个人，当下眼珠转了转，悄悄地想要溜出去。刚走到门口，就见瓦巴多尔将军正饶有兴趣地看着自己。

　　雷欧立时心中一慌，生怕那个老家伙再用他那钢针一样的胡子扎自己的小脸，当下用带了哭腔的声音，高声叫道：“你们等等我啊～！”

　　说完，迈着小短腿，噔噔噔地紧追着洛林三人，快速地跑了出去。

　　他来到外面，却见洛林众人已经全都坐上了马车，正等着自己，忙不迭地一边向上爬去，一边一连串地高声催促道：“快走，快走……”

　　车夫听了当下也是不敢怠慢，一扬鞭子，赶着马车，向外快速行去。

　　一直到冲出了指挥部的大门，雷欧这才拍了拍自己的小胸脯，如释重负地道：“好险，好险，可算是躲过了一劫。”

　　洛林看了不由心中奇怪，正要张口询问，听旁边凯瑟琳问道：“你究竟想要干什么？怎么出了那么一个主意？我可不认为你会那么好心，真的是想帮他们摆平事端。”

　　洛林不由一阵大汗。

　　他眼珠乱转，哈哈干笑了两声，道：“其实也没什么了……”

　　这时雷欧打断了他的话，一翻白眼，向着凯瑟琳叫道：“妮可，你可是真的有够笨的。这还看不出来吗？老大这是想要再大大地搂上一笔～！”

　　众人不由尽皆一愣。洛林也是一脸惊奇地看着他。

　　凯瑟琳奇道：“搂上一笔，怎么搂？”

　　雷欧用眼角斜瞥了她一下，然后道：“这还不简单吗？在举行比赛的时候，先是卖票，从观众手里赚一些钱。”

　　凯瑟琳苦笑了一下，道：“这能有几个钱啊？值得这很费工夫吗？”

　　雷欧不满地一瞪眼睛，道：“你能不能不插嘴，听我说完啊～！”

　　凯瑟琳立时一滞。

　　雷欧见自己终于压了那可恶的婆娘一头，当下得意地小鼻子一扬，哼了一声，紧接着，就看到凯瑟琳气急败坏地扬起手来，急忙移开她的注意力，高声叫道：“是这样的。咱们还可以在比赛的时候，用比赛来开赌局啊。”

　　凯瑟琳听了他的话，那手再也敲不下去了，只是喃喃地道：“开……开赌局？”

　　雷欧用力地点了点头，道：“那是当然了。让大家都来参加赌博，咱们在里面坐庄抽成。”

　　“对了～！”说这到这里，他猛然想到了什么，一双胖胖的白嫩小手重重地一拍，发出了一声脆响。然后又兴奋地接着说道：“想要多赚一些的话，咱们还可以在里面玩做弊，杀他们的肥猪，骗他们的死羊牯……”

　　众人听他涛涛不绝，兴奋地说个不停，不由全都面面相觑起来：这小痞子这才几岁，脑子里居然装了这么多的坏主意，要是长大了，那还了得？难道说他真的是百年难遇的政治天才？

　　就像是在他出生时，门口那个为了骗赏钱的瞎眼老神棍所说的那样——命中注定是历史中最为闪耀的星辰……

　　凯瑟琳小心翼翼地拉了拉洛林的衣角，轻声问道：“这些都是你教他的？”

　　洛林苦笑了一下，像是啃着苹果，正吃的开心，一口下去了，结果却发现里面有半条虫一样难受。

　　他吞吞吐吐地道：“也……也没有教……教太多了。只是偶尔……偶尔提了一下，没想到他就已经记下了。”

　　凯瑟琳立时气结，伸手在洛林的身上的胡掐乱拧了起来，道：“你……你就不会教他一点儿好的吗？整天就是变着法子的，想着去坑人骗人。这……这样下去，还怎么得了？要是我爸爸知道了，你……你……我……我……咱们的……事情往后该怎么办才好啊～！”

　　洛林痛的一阵呲牙咧嘴，但是却也是自知理屈，不敢抵抗。

　　就在此时，就听外面传来了一阵喧哗。

　　洛林如蒙大赦，当下跳了起来道：“我去看看。”

　　说着，从凯瑟琳的身边飞快地移开，然后将头探出了车窗，向外看去。

　　只见车队的正前方，一名年青人勇敢地冲破了侍卫们的防线，跳到了大街之上，拦下了自己的马车。

　　旁边路过的众人不由一阵惊声大叫。“快回来，快回来。”

　　“你会被杀死的。”

　　“年青人，千万别做傻事～～”

　　“……”　　自从洛林爵爷当街宰了城卫军官多拉，斩下了围攻他的那些士兵的手之后。他老人家心狠手辣现在已经传遍了阿卜德瓦德城。

　　现在大家已经将所有关于他的知识故事，全都普及了下去。哪怕是不认识巫妖的，也不能不认识这位爵爷的徽章标志。

　　因为大家不一定会有机会冒犯巫妖，但是走在大街上，难保会碰到这位爵爷，万一被得罪了他，可是跟得罪了巫妖一般，跑都没的跑了。

　　一众侍卫们以为那人想要行刺，当下毫不客气，拔出长剑就猛冲了过去，将那人按倒在地上。

　　那人却也并不争扎，任由侍卫们将他抓了起来，只是在此同时，却是鼓足了力气，发出一声嘹亮的大叫：“祈求正义～！”

　　众人不由全都是一愣。赶车的侍卫也是一勒缰绳，将马车停了下来。

　　洛林看了众人脸上古怪的神色，不由奇道：“这是怎么回事？”

　　凯瑟琳愕然一愣，也顾不上和他生气，反问道：“你不知道吗？”

　　洛林却是一脸的莫名其妙，道：“我知道什么？”

　　凯瑟琳这才醒悟了过来，这位洛林爵爷以前脑子被驴给踢过。虽然在很多事情上很是聪明，思维敏捷。而且学识渊博，但是在另外一些常识性的问题上却是一窍不通，像是脑子进过了水一样，就像……

　　她想到这里不禁幽幽地一叹，就像是自己跟他在一起的这件事情上，从来都是见他彬彬有礼的，丝毫也不知道主动一点儿，难道说在这方面，他也是一个白痴……

　　还是说，阿黛儿那个死八婆每天没事的时候，都向他灌输死背背的故事，让他的审美观发生了奇怪的转变，也不知道现在挽救还来不来得及……

　　洛林看着凯瑟琳俏脸上的颜色不住地变幻，不由心中奇怪：她这是怎么了？丝毫也不知道这名貌美如花，倾城倾国的少女那惊人的思维联想能力，更是不知道少女芳心中那些复杂，而且略带着邪恶的想法……

　　他又等了一下，见她还不说话，只得将询问的目光移向了旁边的诸人。

　　只是旁边一个是不通俗务的纯真少女，另一个是个满脑子坏水的小胖子，怎么看，也是不像是能知道的样子。

　　这时就听外面那人再次高声大叫了起来，道：“祈求正义～！”

　　旁边雷欧见凯瑟琳半天也不说话。不由一指外面那人，插嘴道：“老大，你怎么还不出去看看啊？”

　　洛林一撇嘴，心中暗道：我倒也是想要出去，可是外面这是干什么的，我都不知道，万一出去闹了笑话，我这个老脸可就算是丢到外国了。

　　凯瑟琳这时醒悟了过来，急忙道：“洛林，你出去看看吧，他可是在向你祈求正义？希望你能给他主持公道。”

　　洛林愕然一愣，紧接着明白了过来，闹了半天，原来这就是当街告状啊。

　　紧接着，他的心里不由小小地自我满足了一把，现在居然有人会跑到我这里上访来了。

　　这时就听外面那人鼓足了力气，再次大声叫喊道：“祈求大人您的正义～！”

　　凯瑟琳看洛林正一脸的陶醉的模样，显然是还打算再等一会儿，急忙推了他一把，道：“你快出去吧。按了规矩，可是只喊三次的。如果你避而不见，他可就要回去了。到时候，你见死不救的名声可就是要臭大街了。”

　　洛林这才醒悟了过来，慌忙跳下了马车，然后走了过去。

　　他先是上上下下，仔细地打量了那年青人一番。

　　只见他年纪不大，面色红润健康，但是手上却因为干了太多的活，满是粗厚的老茧。

　　身上的衣服虽然不好，但是却因为经常清洗，倒也还算干净。

　　那衣服和着其他的农夫一样，上面打了不少的补钉。不过看那针脚却是极为细密，显然是心灵手巧的女人细心地替他补的。

　　洛林心中有些奇怪，自己现在居然一眼就可以看出这么许多的东西了。然后高声问道：“究竟是怎么一回事？”

　　那年青人看到了洛林从车上下来之后并不说话，心中对于这位占领军的长官很是忐忑不安。也不知道自己这一次冒死跑出来告状，究竟是对还是不对？

　　此时听了洛林的问话，当下喜出望外，就要抢上前去，但是当下却被侍卫们给拦了下来。

　　那青年这才醒悟过来，就站在原地，向着洛林深深地一躬身，道：“洛林伯爵，小人是撒普利领主大人治下的领民菲尔多，请求大人为我们做主，主持正义。”

　　洛林一愣，随后没好气地一挥手，道：“去，捣什么乱。你是撒普利领地的人，有事儿找你们领主去，跑我这儿来干什么？”

　　旁边的侍卫听了，急忙上前，推掇着那人，就要将他轰走。

　　那人急忙高声叫道：“大人，我要控告的正是撒普利领主大人。你们是占领军，我不找你们找谁啊？”

　　洛林正要转身上车，听了他的话，当下来了兴趣，急忙一摆手，示意众侍卫们停了下来，然后看着那年青人道：“你说什么？要告你们的领主大人。你告他什么？”

　　那年青人道：“我想请求大人为我主持正义，禁止撒普利领主大人对我的未婚妻芭莉的初夜权。”

　　众人听了，立时一阵大哗。

　　因为，这可是了不起的大事啊～！


第253章 审死官

　　初夜权，神圣的初夜权。

　　一旦它写入了法律，代表了法律那神圣不可侵犯的尊严。就让所有人必须，也是不得不去执行。

　　不管在后世的评价当中，还是在当时那些正真的人的眼中，它都是一件极其恶心和下贱的事情。

　　因为从来没有人，也从来没有一个时代，会采用这么变态的手段，去压迫残害百姓。那是任何一个有理智的人所深恶痛绝的～！

　　老百姓们没有钱，花不起大价钱请了砖家叫兽，创造一大帮的狗屎理论，来替自己摇旗呐喊。但是他们却是更加直接。

　　他们看问题从来不看，也不需要看这个话题是多么的好听，词藻多么的华丽。语调多么的激扬，逻辑多么地严谨……因为这些都是砖家叫兽们的工作。

　　老百姓们是很善良，很讲道理的，只要让他们能够好好地、苟且地而卑贱地活下去就行了，他们为了生存已经累的像条奄奄一息的老狗一样了，根本就没有那个魔族时间，随随便便地跑去砸别人的饭碗。

　　老百姓们全都是带着农夫们或是小市民的狡猾，直面着事物的本质，那就是明天吃不吃得上一顿好饭，能不能睡上一夜的好觉。除此之外，不管你说的再漂亮，那全都是瞎扯。

　　面对着各种施加于他们身上的层层枷锁，他们要么是选择默默的忍受加之于自己身上的种种暴虐与不公。

　　承受人世的鞭挞和讥嘲、压迫者的凌辱、傲慢者的冷眼、被轻蔑的爱情的惨痛、法律的迁延、官吏的横暴，还有费尽辛勤所换来的小人的鄙视……

　　要么，就是挺身反抗，直接干他妈的～！

　　抄起了带着臭哄哄的难闻味道，而且还生着锈的粪叉，带着因为长年劳作的苦难折磨的愤怒，直接做掉自己的主人。然后将他沾着血的脑袋系在自己的裤腰带上，一转身投奔光明。加入威利斯起义大军，吃香的喝辣的，随意玩弄贵族的妻女，过着纵意快活的人生……

　　而正因为如此，阿尔摩哈德南方的威利斯的起义军，尽管面对着天才战将阿摩尔，哈杜将军的无情封锁与战争，虽然是屡战屡败，但是却是始终屹立不倒，如同双脚稳稳地扎根在大地上的安泰一样，拥有着几乎是无穷无尽的战争后援力。

　　老百姓们知道那个人是替自己说话，给自己分东西。打跑那些骑在自己的头上做威做福的狗官，欺压打骂自己的污吏，所以全都是举着双手支持他。

　　※※※

　　而洛林面对着那人的当街拦车，大声向自己祈求正义的时候，却是感到头痛不己。

　　做为一名有理想、有道德的贵族，洛林爵爷对于那一项所谓的写入法律当中的初夜权却是极为不屑的。

　　第一，对于那些长年劳作，澡都不经常洗，黄黄的大板牙牙缝当中还杂着绿菜叶子，一打嗝就一股大蒜……呃，你说什么？现在大蒜长价了，大家都舍不得吃了。那好吧，好吧……一打嗝，就是一股扑鼻而来的隔夜老韭菜味的女子，委实不感兴趣。

　　而且对于有这种爱好和倾向，变态自虐的人士，洛林爵爷也是敬而远之。

　　第二，纵然有几个长的漂亮的侍女什么的，但是现在的时代已经变了。早已经不是牛郎织女破家还，一个织布一个耕田辛苦劳动，却只能换来缺油少盐一日三餐的旧时代了。

　　在这个物欲横流的世界当中，不用经过任何的洗脑灌输，她们就已经是有了极其准确的判断。

　　对于一个没房没车没有钱，而且也是看不到未来会有什么出息，只能是挑水种田的穷小子，和一个良田千倾，代表了封建主义先进生产力的黄世仁先生，以及拥有万贯家财，号称拥有泼天富贵的迷屎坨庆，西门同学。

　　只要稍稍有点儿脑子，也知道该选择哪一位了。

　　对于一个哪怕稍稍有一丁点儿自尊心的贵族来说，这种勾勾手指头，丢一个眼色，或是把自己的那一头叫‘BMW’的驴子往门口一停，就可轻而易举办到的事情，如果还要借助所谓的强制力量来干这种下贱的事情，也是会羞愧的撞到猪身上自杀的。

　　但是在阿尔摩哈德帝国，既然已经是写入了律法条文当中，那也就是说，不管再怎么反人类，反文明，再怎么无耻下贱，也是必须要遵守的。

　　如果洛林爵爷脑子一热，做为占领军的高级指挥官，将这个条文给废除了。他也就是势必得罪了，代表了最广大的阿尔摩哈德帝国的地主中产阶级。

　　道理很简单，有这个条例在，他们就可以肆无忌惮地弄别人家的姑娘和未婚妻，而且玩完了，还不用给钱。

　　这种好事儿，除了那位得了梅毒的满清狗皇帝同治身边八府巡抚，包龙星包大人身边的，那一位传说中高手高高手，雷豹雷捕头之外好像还没有人能够做到。

　　也算是当初的小萝卜国的胖翻译官，最多也是吃个馆子不给钱，就是这样，也已经牛的翻了天了。

　　由此可知，洛林爵爷要是真的敢这样做，会捅了多大的一个马蜂窝。那些广大的中小地主贵族们在战争中可是持了中立的态度。

　　他们可是帝国的基石，人数众多，就是再借给洛林两个胆子，他也是不敢将那些家伙直接推到自己的对立面上。

　　这些中小地主们可是军中重甲骑士们的主要来源，他们一旦由于利益受到了损害，倒向敌人，而给枫叶丹林军团所带来的战略性的损失，不是说花个千把万金币就可以弥补的。

　　因此上，枫叶丹林军虽然号称文明之师，光荣之师。攻占阿卜德瓦德转职成为了占领军之后，立刻就宣布废除以前的不少苛损杂税，赢取民心。但是对于初夜权这一件明显违反了人类基本道德的事情，却是一直睁一眼，闭一眼的。

　　但是那个叫菲尔多的年青人为了自己的未婚妻和终身的幸福，此时却是终于勇敢地站了出来，将这一事情捅到了以公正英勇而著称的龙崖草家族的洛林伯爵的身前，希望这位伯爵可以给自己主持公道。

　　洛林如果不能给他主持公道，那么龙崖草伯爵以后再出去，吹牛说自己家族一向是如何如何的正直公正，那么就连猪也会鄙视他～！

　　如果他敢于主持公道，那么相应的，将来一旦枫叶丹林占领军的现在的大好形势，发生了褪变与恶化，他就承担起责任，为那巨大的损失买单。

　　到时候，追究起责任，说不定开除都是小的，放流、砍脑袋、参加敢死队之类的，也不是不可以商量的事情。

　　洛林站在原地，略略地思付了一下，立时就发现了这后有虎狼，前有悬崖的处境，不由沉吟了起来。

　　旁边的一众百姓们看到他站在原地，半天也不说话，原本那一腔的热血与兴奋，也渐渐地冷却了下来，不住地窃窃私语起来。

　　光是听了外面传闻说的好听，什么公正无私了，什么正直英勇了。没想到也全是花钱叫人吹出来。这位爵爷实际上也只是一个只会官官相护的角色，一轮到真正的考验，立时就尿稀了。

　　凯瑟琳身为政治大家，一眼就看出了这其中的玄机，但是却也是并不参予表态，只是静静地望着洛林，知道以正直英勇而著称的龙崖草家族的传人究竟会怎么做，就像是知道当初在道左相逢时，他会怎么做一样～～！

　　果不其然，就见洛林思付了片刻之后，向那人缓缓说道：“菲尔多，我知道了。你现在跟着我来吧。明天我就会在议事大堂上审理你的这一诉讼。”

　　菲尔多立时大喜如狂，连连躬身，道：“谢大人，谢谢大人，多谢大人了。”

　　洛林若有所思地看了他一眼，又接着说道：“不过你可要小心，我可是会禀公办理，绝对不会有一丁点儿的徇私的。知道吗？”

　　菲尔多一挺胸，大声说道：“大人，我之所以找您，就是因为相信龙崖草家族的公正英勇的声誉。所以才向你求告，给我一个正义的。”

　　洛林点了点头，然后一转身，看到周围的一众百姓们脸上露出的表情，有惊奇、有疑惑，有不信，有轻蔑……

　　他不禁淡淡一笑，然后大声地向众人说道：“女士们、先生们。大家如果感兴趣的话，明天也可以一并前去听审，我全都欢迎～！”

　　说完，示意旁边的侍卫带上了那个青年，然后跳上了马车。

　　车夫不敢怠慢，当下一挥鞭子，赶着马车，在一阵骨碌碌的车轮响动声中，快速地行远了。

　　※※※

　　第二天清晨，洛林正悠闲地坐在了餐厅用餐的时候，刚值完一夜班的罗琳娜却是得到了他要审案子的消息，也顾不得休息，就慌慌张张地跑了进来。

　　凯瑟琳一看到她，急忙迎了上去，娇声嗔道：“琳娜，你值完勤了，怎么也不去休息……”

　　罗琳娜却并不理她，而是大步地走到了洛林的身边，双手在桌子上重重地一拍，撑着前身，然后紧盯着洛林的双眼，向着他紧逼了过去，一直到了距离他的脸只有三公分的距离，这才停了下来。

　　洛林看到她那双清澈的秀眸，当下一跳，道：“罗琳娜，你这是怎么了？”

　　罗琳娜怒声喝道：“你知不知道，你现在阐自接下了那个案子，会对我们造成什么样的后果？”

　　洛林一摊双手，无辜地道：“也不能怪我啊，那个人自己跑了过来，想要向我祈求正义。我总不能告诉他，正义全都被穷光蛋拿走了，我这边只剩下了金币了。”

　　罗琳娜一滞，动人的嘴角抽动了一下，差一点儿绷不住要笑出声来。她镇定了一下，为了避免笑出来，只能是咬着牙道：“你这样做，对我们可是很不利的。这是阿尔摩哈德的自己的事情，让他们自己擦屁股去，你管他们干什么～！”

　　凯瑟琳在旁边轻声解劝，道：“琳娜，你也不是不知道，当时大街上那么多的人。如果他真要不管，以后还让他怎么出门。光是一人一口唾沫都能淹死他了。”

　　罗琳娜又是一愣，然后恨恨地骂道：“你真是不知道吗？那个告状的，先是去找了瓦巴多尔那个老混蛋。据听人说，是那个老东西指点他，去找你的。”

　　众人愕然一愣，不禁全都失声痛骂了起来：“那个该死的老混蛋～！”

　　洛林这才明白，原来他是找了自己给他当了替死鬼的～！

　　罗琳娜跺着脚，道：“你也不好好想想，他都不接，你接个什么劲啊～！现在接下了这个烫手的山芋，这可怎么办啊？”

　　洛林挥了挥手，不满地道：“大姐，你就对我有点儿信心好不好啊？”

　　罗琳娜眼里闪过了一道奇怪的光芒，道：“你有办法？”

　　洛林淡淡地一笑，道：“你就放心吧。我想了一个办法。已经让人准备了。”

　　罗琳娜还要再问。

　　这时却见雷欧一蹦一跳地走了进来。

　　他先是跑到了凯瑟琳的身边，叫道：“姐，我想好了。今天的计划就是把原来的不合理收税撤了，换上合理的收税。这一回总该行了吧？总该让我当上一天的总督了吧？”

　　凯瑟琳冷冷地一笑，道：“不行。什么算是合理的，什么算是不合理的。还不是找老百姓要钱。他们再一次联合起来，组织了军团，把你给推翻了。”

　　雷欧这时也不再生气了，只是从自己的小鼻孔里重重地‘哼’了一声，然后一转身，坐回到了自己的椅子上面，高声叫道：“我的早餐呢？知不知道早餐对于一个青少年来讲是非常重要的，快点儿给我端上来，否则就扣你们的工钱。哼～！”

　　旁边早有侍女答应了一声，然后忍了笑意，将他的早餐端了上去。

　　雷欧看了看盘中的蔬菜，当下不由失望地呻吟了一声，向凯瑟琳抱怨道：“妮可，又是青菜啊？我都快吃成兔子了。你看我眼睛都是红红的。”

　　说着，扒了眼皮，让凯瑟琳看。

　　凯瑟琳冷笑了一声，一巴掌将他拍了回去，没好气地道：“你眼睛红是昨天夜里数金币数太多了。只要你把钱交给我，保证你的眼睛第二天就好。”

　　雷欧立时息了声音，趴在桌子上大口大口地嚼着那些青菜，然后道：“今天的菜不错啊，真是好吃了。太好吃了。哈哈哈哈哈……”

　　凯瑟琳气的心中直想笑，看到他一边吃菜，一边说话，将那些菜渣喷的到处都是，也是顾不上再理了。

　　这时就见洛林站了起来。

　　雷欧见此，知道自己摆脱那些可恶的蔬菜的机会来了。

　　他立时一推盘子，假装高兴地叫道：“你去哪儿，是不是去审案子啊？带上我吧。我最喜欢看审案子打屁股了。而且还是脱了裤子打的那种，啪啪的，好听极了～！”

　　旁边众女听他说的粗俗，不由全都是呻吟了一声，直翻白眼。

　　只是她们也是委实放心不下，当下也是收拾了一下，跟在洛林的身后，和他一起出门去了。

　　这一天的天气极为晴朗。因为洛林爵爷要亲自审理这一案件的消息已经传出来，当下引起了极大的轰动。

　　就连那些政治嗅觉不太敏感的人都知道，这是案件的背后，实际上是，领主贵族与他治下居民们的一次较量。

　　如果居民们输了，他们就两条路走，要么默默地忍受下来。要么操起家伙做了自己的领主，投奔起义军。

　　而如果他们赢了，以后的日子就可以稍稍过的舒服一点儿。而贵族们就要痛哭，他们丧失的这一特权了。

　　从早晨七点钟起，铁门外便已排起了长队。

　　在开庭前一小时，法庭里便已挤满了那些获得特许证的每逢到审判某一件特殊案子的日子。

　　在法官进来以前，有时甚至在法官进来以后，法庭象一个客厅一样，许多互相认识的人打招呼、谈话，而他们中间隔着太多的讼棍、旁观者，宪兵和暗探的时候，他们就用暗号和含意不祥的俏皮话来进行互相交流。

　　过了不多久，在众人跷首期盼当中，一名态度高傲，用下眼皮看人的司仪出现了，他用他这一职业的人所特具的尖锐的声音喊道：“开庭了，诸位！”

　　在一片肃静当中，占领军的高级指挥官洛林伯爵来到了大厅当中。在审判官的位置上坐了下来。

　　虽然这起案件事关重大，但是却因为只是一起民事诉讼，因此上也没有像是刑事案件一样，组成临时裁决委员会，由那些陪审的委员们在事实的基础上，依了自己的良心和道德准则进行判断。所以也没有那么多的正式规程。

　　洛林坐下之后，看了看众人，然后一敲手中的法槌，道：“撒普利男爵来了没有？”

　　当下有一个头顶光秃的中年男子站了起来，道：“大人，我在这里。”

　　洛林不由多看了他一眼，只见他的衣着极其艳俗，就如同是一个最土的暴发户一样。三角形的眼中，总是闪着一种奸猾的光芒。如同一条饥饿的土狼一样。

　　洛林爵爷不由从喉咙里低低地嘟囔了一声，越是这种家伙，可是越是狡猾的～！

　　他顿了一下，说道：“男爵，我接到了菲尔多的诉讼，你可是愿意放弃对芭莉小姐的初……初夜权？”

　　撒普利冷冷冷地狞笑了一声，然后一扬头，极其干脆地道：“大人，我不愿意。那是法律赋予我的权利和义务，我很高兴可以执行它。”

　　洛林看着他那张满是皱纹的老脸，不由暗骂了一声，‘禽兽～！’

　　然后以最为甜美的微笑，道：“别这样，我亲爱的男爵。别人都知道——呃，顺便说一句，我也是这样的想的——你是一个好人。

　　你不过故意装出这一副凶恶的姿态，到了最后关头，就会显出你的仁慈恻隐来。是吗？我的朋友。我们都在等候你一句温和的回答。”

　　撒普利冷冷地一躬身，道：“我的意思已经向大人您禀告过了。我已经指了众神发誓，一定要执行。如果您断然不准许我执行我的权利，那就是蔑视法律。”

　　洛林无奈地双手，道：“可是为什么啊？不就是一个女人吗？你难道看不出来。她和她的男友是多么的相爱，你难道就不想要成全他们两个，非要在其中制造一个障碍。”

　　撒普利傲然地答道：“那我可没有什么理由可以回答您，我只能说我欢喜这样，这是不是一个回答？有人不喜欢蛇，有人看到蟑螂就尖叫。这都是天性。所以我不能举什么理由，也不愿举什么理由。我只是执行法律所赋予我的权力，这有什么不对的？”

　　洛林不由一叹，道：“你还真是一个冷酷无情的家伙。”

　　撒普利看着洛林，一脸的骄傲，道：“我有我的尊严和权利，我的回答本来也不是为了让你喜欢。”

　　洛林想了一下，道：“撒普利，我的朋友……”

　　撒普利打断了他的话，道：“大人，你不是我的朋友。您只是一名占领我们国家的侵略军的高官。所以请您不要称我是您的朋友。”

　　“说的好，说的太好了～！”下面的一众人等纷纷低声地叫起好来。虽然他们知道自己是处于理亏的一方，而且对方一进来，就废除了大量的苛捐杂税，但是对于占领他们国家的军队，所有正直的爱国者们却还是没有什么好感。

　　洛林不由一滞。发现自己还真是遇到了一个对手。对于他，就像是质问豺狼为什么要吃羊一样。

　　他沉吟了一下，道：“那好吧，撒普利男爵。我承认你不是我的朋友。这样吧。你知道这世界上大部分的事情都是可以用金币解决的，不是吗？你想要多少的钱才能放弃那一项权利。三千？五千？还是一万？我都可以拿给你怎么？”

　　撒普利看到洛林的退让，当下更是得意，连连摇头道：“大人。纵然是你给我一百万的金币，我也是不要，我只要依了法律来执行我应有的权利。”

　　洛林苦笑了一下，道：“你这么没有一丁点儿的慈悲之心，将来怎么能希望别人对你仁慈呢？与人方便，就是于己方便。要知道，谁都难免有一个马高蹬短的时候。”

　　撒普利慢条斯理地道：“我又没干错事，害怕什么？那是法律所赋予我的权利，我为什么不可以执行它。如果你拒绝……”

　　他说到这里顿了一下，然后诡异地看向了洛林，举起了双手，高声叫道：“如果你敢要拒绝的话，那好吧。就让那法律见鬼去吧。到明天，所有的人都知道枫叶丹林的占领军肆意地践踏了我们神圣的法律～！”

　　场上场下顿时一阵交头接耳的嗡嗡声。虽然他们对于那一项权利也并不是太过感兴趣，但是撒普利所说的不错，今天枫叶丹林军敢这样做，明天，他们就敢做出另一项践踏阿尔摩哈德法律的举动。

　　撒普利得意地一笑，然后看向了洛林，道：“我现在等你的判决，请快一点回答我。大人。”

　　洛林不由沉默不语，低头思付了起来。

　　这时就见撒普利从怀中掏出一个什么东西，然后吹了两下，塞进了嘴里。

　　洛林看了那东西的形状，不由大是好奇，问道：“你吃的那是什么？”

　　撒普利悠然一笑，道：“西班牙苍蝇，一种很管用的东西。大人，你也来一点儿？”

　　洛林看向了那个由蛆虫变成的东西，立时一阵恶心。

　　旁边的菲尔多显然也是知道那东西是做什么用的，当时一阵大怒，指着他，道：“我的老爷，你真是万恶不赦的狗。你死后一下会下地狱的。”

　　撒普利冷笑了一声，道：“你就尽管骂吧。除非你能把那一条法律给骂掉。否则一切都是无济于事。我劝你还是休息一下，想一想你以后的出路。得罪了老爷我，你以后是不可能再回去了。”

　　洛林沉吟了片刻，然后真诚地道：“撒普利男爵，做为一地的领主，你应该对你的人民慈悲一点儿。”

　　撒普利固执地道：“为什么我应该慈悲一点？把您的理由告诉我。”

　　洛林道：“悲不是出于勉强，它是像甘霖一样从天上降下尘世；它不但给幸福于受施的人，也同样给幸福于施与的人；它有超乎一切的无上威力，比皇冠更足以显出一个帝王的高贵：御杖不过象征着俗世的威权，使人民对于君上的尊严凛然生畏；慈悲的力量却高出于权力之上，它深藏在帝王的内心，是一种属于上帝的德性，执法的人倘能把慈悲调剂着公道，人间的权力就和上帝的神力没有差别。

　　所以，男爵，虽然你所要求的是公道，可是请你想一想，要是真的按照公道执行起赏罚来，谁也没有死后得救的希望；我们既然祈祷着众神的慈悲，就应该按照祈祷的指点，自己做一些慈悲的事。

　　我说了这一番话，为的是希望你能够从你的法律的立场上作几分让步；可是如果你坚持着原来的要求，那么法庭是执法无私的，只好允许你执行你的权利了。”

　　撒普利当下双眼放光，一拍胸脯，道：“我自己做的事，我自己当！我只要求法律允许我照约执行～！”

　　菲尔多当下大惊，道：“大人，我请您可以运用权力将那该死的法律变通一下吧。”

　　洛林叹了口气，道：“我也很想帮你。但是那可是不行的。无论在哪个地方，法律就是法律，谁也没有权力变更既成的法律。要是开了这一个恶例，以后谁都可以借口有例可援，什么坏事情都可以干了。这是不行的。”

　　撒普利当下欢呼道：“哈～！大人您可是真的很公正。我真佩服你～！”

　　洛林笑了一下，然后道：“把那法律拿来吧，让我好好看看。”

　　旁边立时有人将一本厚厚的法典搬了上来，直接翻到了那条文处，交给了洛林。

　　洛林看了一眼，然后道：“撒普利，我可是愿意给你再加一点儿，三万，三万金币怎么样？”

　　场下立时又是一阵轰动。为了一个素不相识的人，洛林爵爷居然会出三万的金币，虽然那也是他从别的地方刮来的，但是那毕竟是三万金币。没有人会对此不动心的，而在此同时，他们也是对于洛林爵你的豪爽，赞赏不己。

　　撒普利却是高声叫道：“不行，不行。我已经发过誓了。一定要捍卫神圣的法律，执行属于我的权利，那个女人的初夜权是属于我的。”

　　洛林看到一名侍卫从大门走进来，微微地向着自己点了点头，当下道：“那好吧。根据了法律，你有权要求芭莉小姐的初夜权。”

　　撒普利当下高声赞道：“啊，尊严的法官！好一位优秀的青年～！”

　　洛林森然地朝了他笑了一笑，道：“但是我还有一个疑问。要知道权利与义务是相互伴生的。根据法律，你拥有了领下的居民的初夜权，可是不光芭莉小姐一个人的。对吗？”

　　撒普利心中隐隐有一种不好的预感升起，但是却还是点了点头，道：“是这样的，怎么了？”

　　洛林道：“也就是说，你也必须有初夜权的义务对吗？”

　　撒普利道：“那又怎么样？”

　　洛林一招手，道：“据我所知，你的领下还有一位小姐，也需要你行使你的权利和义务。”

　　众人纷纷转头看去，只见一名身裹着黑色长袍的女人站在了门口，她的全身上下散发出一阵恶臭，如同是死人身上的味道。

　　众人不由全都厌恶地掩住了自己的鼻子，然后纷纷退避了开去。

　　紧接着，就见那人将罩在头上的黑布拿下，当下众人一阵惊呼，只见那人一脸的烂疮，有些地方甚至可以看到血肉下面的森森白骨。而且身上的皮肤一片惨白。

　　有人低声叫了起来，道：“麻疯～！是麻疯病人～！”

　　当下众人一片惊慌，像是见了恶鬼一样纷纷躲避开来。

　　洛林道：“既然你要执行你的权利和义务，就从你领下的这个麻疯病人开始吧～！”

　　菲尔多当下高声叫道：“哈，公正的法官，正直的法官。”

　　撒普利立时脸上一片的惨白。

　　看到那个人一步步的接近，他全身上下颤抖了起来，然后回过了头来，慌张地叫道：“大人，法律上是这样规定的吗？”

　　洛林冷眼看着他，道：“男爵，不信的话，你可以自己去查查看既然你要公道，我就给你公道，而且比你所要求的更地道。”

　　撒普利看到那人步步紧逼过来，几乎可以闻到从对方身上传来的臭味，不由高声叫了起来，道：“我……我不玩了。你的钱在哪儿。我愿意放弃初夜权了。”

　　洛林冷冷地看着他，道：“抱歉了，男爵，是你要公道的，所以你就必须得到绝对的公道。我帮不了你了。”

　　撒普利一跺脚，道：“好吧，好吧。我放弃所有领下居民们的初夜权，这总行了吧？快让这个疯女人退下～！”

　　洛林冷哼了一声，道：“法律是儿戏吗？是你说有就有，说没有就没有的吗？”

　　他先是示意让那个女人退下，然后重重地一拍法槌，道：“撒普利男爵，你居然践踏神圣的帝国法律。来人啊，把他给我抓起来，然后抄了他的家～！”

　　堂下立时一阵热烈的欢呼之声。

　　这一堂法律课可是让了这些百姓们大开了眼界～！

　　在此同时，也是知道了洛林爵爷是何等的不好惹。而且用了这么一种轻而易举的手段，就让那一条万恶的法律名存实亡了。

　　从此以后，再也没有领主贵族敢提起这一条法律，索要自己的权利了。

　　现在不管是谁提起来，洛林爵爷那可都是带着一脸的崇敬。

　　但是对于一个侵略者，而且还是刮地皮手段相当厉害的侵略都来说，这却是好像有些丢脸。

　　不过洛林爵爷可是没有时间来管这些事情，他还有更重要的事情要做，那就是举办足球比赛，尽可能地从那些抢了不少好东西的兵痞们的手中搂钱～！

　　经过占领军总部的讨论，众人决定要通过比赛来分配战争赔款的消息，惊的一众占领军的上层将军们和阿尔摩哈德的皇室和大员们目瞪口呆。

　　虽然军队内部向来都有比武争夺奖金的传统，但是像这样诸国之间为了分配利益而举行体育比赛的，自众神时代开始还是破天荒的第一遭。

　　不得不说，这个注意吸引了所有人的目光。

　　而在了解了占领军的军纪严明状况之后，阿尔摩哈德的普通平民们，对占领军也没那么怕了，听说占领军要举行大规模的比赛，刚经历了战乱的阿卜德瓦德城的市民们，对此表现出了极大的兴趣。

　　街头坊见都是讨论这个什么叫“足球”赛的新东西，要是这些阿尔摩哈德人知道，占领军举办这个比赛是为了瓜分他们将要掏出的大笔赔款，这些阿尔摩哈德人不知道又当会怎么想。

　　占领军的士兵们难得的进入了一段平静期，没有打架斗殴，没有醉酒闹事，宪兵队的那些小兵们终于可以收回他们累得像狗一样吐出的舌头，安闲的坐在酒馆里，一边捧着酒杯，一边讨论下他们最近内分泌失调的希尔梅利亚队长。

　　“喂，喂，听说了吗，我们队长最近又把洛林伯爵给抓进去了。”

　　“是啊，是啊，半夜还能听到洛林伯爵的惨叫声。”

　　“说起洛林伯爵，你们知道这次足球比赛的想法是谁提出了的吗？”

　　“又是洛林伯爵？”

　　“当然了，我听圣殿骑士团的人说的，那个厚厚一本的比赛规则也是洛林伯爵写的。”

　　“话说能被凯瑟琳女王和阿黛儿魔女看上的人，确实是不简单啊。”

　　“是啊，是啊。”

　　“唉～”

　　众位宪兵们举着酒杯意淫了一会，一个宪兵队员突然出身说道：“哎，我说，现在好像有人正筹划着开球赛的赌局。到时候玩两把？”

　　“好主意。反正手里闲钱挺多的。”

　　而在另一边。

　　“你们都给我记住了。”雷欧站在凳子上，拍着桌子对着下面的人大喊到：“去他们的队伍里给我仔细观察，有什么人比较强壮，有什么毕竟灵活，有什么人技术很高，他们的教练是谁，他们会用什么战术，这帮家伙们都准备了什么下三滥的招数，都给我打听清楚。

　　我们做庄开盘的，要的就是内幕消息，拿出你们卖保险时的干劲了。”

　　雷欧加强了口气，吐沫星子四溅的说道：“干的好的有提成，干的不好的，扣奖金，听到没有？”

　　下面的人一字一顿的大声喊道：“听到了。”

　　“出发。”雷欧一脚踩在桌子上，小手向前一挥，做了一个标准的军官指挥冲锋的姿势。

　　下面的人转身，雄赳赳气昂昂地出去了。

　　雷欧满意的点点头，从桌子上跳下来，跑到洛林身边的，抓起洛林的衣服擦了擦额头上的汗，道：“老大，怎么样？这帮保险监督员的本事足够了吧。”

　　洛林道：“嗯，还可以，记得到时候让他们多收买那些教练、球员，不要怕花钱，舍不得小钱就挣不到大钱。还要记得，这些只是第一步，是表面文章，深入下去的方法还需要我们继续发掘。”

　　雷欧兴奋地说道：“放心吧，老大，一等他们把裁判选出来，我们就去收买他们。”

　　洛林道：“做这些事情尤其要注意保密，走漏了风声，我们可吃不了兜着走了。”

　　雷欧道：“不管是威逼利诱，美人计，反间计，为了咱们的发财大计，我一个字也不会说的。”

　　先不说洛林和雷欧他们这里准备打着占领军指挥部的名义开庄设赌，大赚一笔。

　　现在阿卜德瓦德城里的占领军各部，都在将领的监督下选派队伍，积极锻炼，要在三周之后的比赛大显身手。

　　这些队伍的将军们也开出了丰厚的条件，奖金是一升再升，现在是只要夺冠，每人奖金五千金币，前三名也开到了三千金币的价码。

　　在重奖的诱惑之下，这些球员们也都玩了命的苦练，天不亮就爬起来，一直练到天黑。

　　而现在他们身边总有一帮长得像卖保险的在晃来晃去，时不时给箱好酒，请顿好饭的招呼。

　　而当洛林和雷欧回到枫叶丹林学员军的指挥部之后，一大群军官们看的洛林就跑了上来。

　　洛林奇怪的问道：“发生什么事情了吗？”


第254章 娱乐业巨子的诞生

　　听了他的问，一个军官急忙走到了他的背后，一边殷勤而小心地给洛林捶着后背，一边陪着笑道：“老大，瓦巴多尔将军找您，另外，兄弟们有件事情想请大人同意。”

　　洛林感觉到他的手法还不错，不由满意地哼了一声，大刺刺地道：“有事直说～！”

　　那军官和众人对望了一眼，然后道：“大人，是这样的，兄弟们也想组织个球队，去参加足球比赛。”

　　另一个军官也是在旁边说道：“是啊，只让那些杂牌军们参加，瓦巴多尔将军那老东西也太不够意思了。兄弟们整天闲的没事做。有些家伙都无聊到跑去给人当陪练去了。”

　　洛林愕然一愣，然后看着一众军官，说道：“你们不知道这个比赛的目的？我以为你们都知道的。”

　　军官们互相看了看，然后疑惑地说道：“比赛还要什么目的吗？不就是大家在一起玩玩吗？”

　　洛林一滞，心中暗道：看来那帮家伙对于让士兵给自己挣赔款的事情，是瞒的够死的～！

　　他当下也不多说，略略思付了一下，然后对众位军官说道：“这件事情我只能说是去试试，问问瓦巴多尔将军，给大家争取一下。但是最终成不是还是要两说的。”

　　军官们当即大喜，纷纷说道：“多谢大人。多谢大人。”

　　“有大人您出马还不是手到擒来？”

　　“是啊，是啊～！”

　　“这点儿小事，还有什么成不成的～！”

　　“……”　　有人甚至是义愤填膺地一拍桌子，然后拉开了军纪扣子，激动地高声道：“大人，你这怎么行，我这人心直口快，纵然是得罪了您，也是非要批评几句不可的……”

　　旁边的军官看了不由相顾失色，有人也顾不得失礼，急忙拉了拉那人，不住地暗暗示意。

　　那人却是丝毫不理，继续激动地叫道：“大人，你不管干什么都好，但是唯一一个缺点，那就是太谦虚了～！”

　　“……”　　一众军官们稍稍愣了片刻，紧接着也是明白了过来。然后也是一副义愤填膺的模样，七嘴八舌地向洛林提出了最为严厉的批评。

　　像是什么光是顾着工作，不爱惜自己的身体了。

　　像是什么身体是工作的本钱，不知道好好休息的重要性了。

　　还有不知道均衡营养，利用公款好好消费，每天用鲍鱼燕窝漱上几遍口了。

　　洛林大人面对大家的严厉批评，当下也是虚怀若谷，全都是一一认真接受，并且表示，从今以后一定要认真改正。

　　到了后来，还有龌龊的家伙脑子一热，甚至提议，洛林大人生活太过认真俭朴，不知道公款娱乐休闲，对于提高工作效率的重要性，还有对于促进当地国民生产总值增涨的关键性推动作用。

　　一定要请洛林爵爷去著名的‘人间天堂’去，好好地拉动一下当地的消费指数，为阿卜德瓦德当地的国民经济发展综合水平的通用指数，做一下在他们看来是‘小小的’，而在其他人看来却是‘大大的’贡献。

　　此话一出，当下把其余的一众军官们吓的是魂飞魂散。

　　那些痞子们如同是见了鬼一样，嘴唇都是全白了。

　　大家当即猛扑了过去，像是对了不共戴天的魔族一样，对着那个家伙毫不留情地拳打脚踢，一顿痛打狠踹，打的他连他妈妈都认不出来。差一点儿就将那个不开眼的家伙当场人道毁灭了。

　　这些痞子们可是清楚地知道，洛林身边那几个女人的强悍与可怕。

　　这些话要是传进她们的耳朵里面，说是自己这些人窜掇了洛林去八大胡同里面，和那些‘马路天使’进行亲密接触，那简直就是像着一根红萝卜的兔子向巨龙挑衅。

　　虽然洛林爵爷那个死小白脸不一定会有什么事情，但是可以肯定的是，不用等第二天，自己就已经抄家灭门，死上八十回了。

　　纵然最好的下场，也是调到前线去，拿把大刀片子站在第一排当敢死队。而且还是不带任何的护甲的那一种。

　　洛林刚开始听了那人的描述，虽然心中很是向往了一下。但是随即看了众人那种几近疯狂的举动，立时就知道大家心里的顾虑和想法。

　　尽管他也是不想要承认，但是现在人多眼杂的，一旦传了出去，自己是绝对不没好果子吃的，当下也只好是叹息了一声，悻悻地做罢。

　　洛林爵爷长叹了一声，随即灰溜溜地起身，坐了马车来到占领军的总部。

　　他来到瓦巴多尔将军的办公室门外，向着站岗的侍卫打了一声招呼，就走了直去。

　　他甫进门，就看到阿尔摩哈德禁卫军的统帅，维尚侯爵正和瓦巴多尔将军座在一起，两个老家伙一人一杯美酒，正扯的开心。

　　看到洛林进来，正要敬礼，瓦巴多尔将军摆摆手，说道：“别麻烦了，小子～！我也是从底下爬上来，不要以为我这个老家伙不知道你们一边敬礼，一边在心里骂什么？”

　　洛林不由一滞。

　　瓦巴多尔将军一指旁边的椅子，道：“过来，给我坐下吧。我找你来，是有事要和你商量的。”

　　洛林走到两人跟前，向维尚侯爵点头示意一下，然后坐在两人旁边。

　　对于那位不顾自己的荣誉，在战场上选择了投降的侯爵，他非旦不会鄙视，相反的，对于他却是极为的尊重。因为他那样做是为了挽救自己的士兵的生命。

　　相反的，如果那人真的是强令了士兵们战斗到最后一刻，他反而是会鄙视的。

　　就像是小希哥在斯大林格勒当中要求小弟们全都为自己，呃，是为了帝国，为了帝国去翘辫子一样，在那种不可能再挽回什么的时候，再要求士兵们无谓的牺牲，除了证明指挥官的凶残和无能之外，再也证明不了其他的东西。

　　洛林坐定之后，就听瓦巴多尔将军轻咳了一声，然后说道：“小子，那个足球比赛的主意不错，现在阿卜德瓦德城都轰动了，维尚侯爵也是专程为此而来。”

　　维尚侯爵对洛林欠欠身，说道：“冒昧打扰了，洛林伯爵。是这样的，在宫内时，也常听希尔梅利亚小姐提起洛林大人，说阁下是天纵之才，我们皇后还特意让我转达对大人的问候。”

　　洛林一愣，吓的一激凌，从尾巴骨下端往上直冒凉气，心中暗道：希尔梅莉娅向她家里人夸自己？这个要是传出去了，凯瑟琳和阿黛儿她们知道了，还不活撕了自己？

　　这时洛林眼角的余光，却见瓦巴多尔将军那个老家伙好像是感觉到了什么，原来混浊的眼睛一下子变的清澈无比。正一眨不眨，虎视眈眈地看着自己。那锋利如刀的目光，好像是要在自己的脸上刺出两个大洞。

　　洛林立时醒悟了过来，他赶忙轻轻地咳嗽了两声，然后假装若无其事的模样，谦虚了两句。

　　瓦巴多尔将军也不知低声嘟囔了几句什么，然后又恢复了平日的模样。

　　维尚侯爵看了看两人，也不知道他们这是在搞什么鬼。不由皱了一下眉头，但是本着贵族的礼节，却也是假装没有看到。不过却是将那些全都记到了心底。

　　他看着洛林，摆了摆说道：“伯爵，你不用谦虚了，能想出这么一个运动的人，绝对不是一般的人。”

　　他顿了一下，然后接着说道：“伯爵，您要知道，自从提议举办的竞技比赛以来。在阿卜德瓦德城里，已经引起了轰动。

　　整个阿卜德瓦德的人都在关注这件事情，皇后陛下也认为这有利于促进阿尔摩哈德人和枫叶丹林人的友好关系，安抚我们阿尔摩哈德人的情绪。所以，我们皇后愿意为此次的竞技比赛提供一些皇室的收藏作为奖品。”

　　洛林听到这个皇后的打算，不由心里暗赞：这个皇后果然是有政治眼光～！

　　由阿尔摩哈德的皇后陛下提供比赛的奖品。这一说出去，很容易让阿尔摩哈德人感觉，这次比赛是由阿尔摩哈德皇室组织的。

　　不管以后人们会怎么说，这对于安抚枫叶丹林占领区内的民心有极大好处。因为这会给他们一种可以自我安慰的假相。

　　那就是，虽然枫叶丹林军占领了阿卜德瓦德，但是在像是比赛了之类的许多事情上，却还是由阿尔摩哈德人做为主导的。他们这些侵略者充其量也就是一个像是宋兵甲之类的，充场面陪衬的跑腿打杂的小角色。

　　他正在沉吟之间，就听维尚侯爵又接着说道：“同时，我们希望，也能由我们阿尔摩哈德人组织一支队伍和大家同场比赛。我这一次来，是专门为此来征询瓦巴多尔将军意见的。”

　　瓦巴多尔将军哈哈一笑，然后点了点头，向洛林说道：“原则上，我已经同意了维尚侯爵的意见。既然比赛是洛林你提起的，那么你在比赛的队伍间协调一下吧。”

　　洛林不由一翻白眼，心中暗道：你都同意了，我还说个屁啊～！

　　他想了一下，然后一笑，道：“既然大人您说起这个，我也有一件事情要提，咱们枫叶丹林的学员们也想加入进来。”

　　“哈哈哈，那帮混蛋小子～！”瓦巴多尔将军大笑了起来，然后说道：“也好，那帮小子们有这精神就好。省的他们精力无处发泄，整天的混酒馆打群架。”

　　维尚侯爵见事情办妥，当下也不多言，站起来说道：“既然如此，那么，下面的事情就多靠洛林伯爵了，我先告辞了。”

　　说到这里，他笑了一下，道：“我们还需要回去选拔队伍，熟悉比赛规程之类的，还有一大堆的事情要做呢。”

　　瓦巴多尔将军和洛林两人急忙站起来，将维尚侯爵送出指挥部。然后又命了侍卫将那些正准备大赛一场的各国使者们又全都请过来。

　　毕竟这一件事情是要大家都参加的，需要提前打好招呼，否则一旦哪个混蛋到了比赛的时候，玩罢工。大家可就是真的把脸丢到国外了。

　　少顷，人员到齐。

　　大家按了以往的习惯，纷纷热情地互相打了一遍招呼。也就是“你怎么还没死啊。”“你死我也不会死了。”

　　“前两天看到有一条什么什么的疯狗跑到我们的训练场地上去了。要不是他跑的快，就被我们给打死了。呃，对了，你脸上的伤是怎么回事？”

　　“也没什么了，就是某天被一群疯狗给咬了好几下了。”

　　“……”　　总之，大家很是亲切地互相寒喧了一番。相当坦率地交换了对于这一次比赛看法。之所以说相当坦率，就是因为如果大家再继续下去，就又要开始骂街打架了。

　　就在大家挽起袖子，抄起了椅子，准备再次进行了一番‘热烈而不失友好的交谈’的时候，幸而瓦巴多尔将军及时出现，阻止了他们。

　　瓦巴多尔将军假装没有看到众人剑拔弩张的亲热友好的局面，只是简单地将维尚侯爵和枫叶丹林学员们也将要带队参加比赛事情，告诉了那些使者们。

　　这些人立时沉默了下来，低着头慢慢地盘算利弊。

　　瓦巴多尔将军看着众人一脸不情愿的表情，不由一皱眉头，说道：“先生们，你们要知道，一旦比赛当中，阿尔摩哈德人的参与，这将有利于我们缓和和阿尔摩哈德人的关系，这对我们占领军来说，好处是极大的。”

　　一个使者抬起了头来，不无顾虑地说道：“这个我们当然知道。但是这样一来，我们的成绩该怎么算？还有，洛林伯爵不会亲自带队上吧？”

　　“就是啊，这样一来，比赛就要复杂很多了，我们几个好歹打起了还论真本事，要是再加两支队伍，有人输有人赢的，我们几队之间也不会服气吧？”

　　“再说，洛林伯爵可是此道高手，我们都跟您学的。由您带队的话，我们几个可都直接认输，回家喂狗抱孩子算了。”

　　“……”　　旁边的众人也是不住地起哄加秧子，唯恐天下不乱。

　　瓦巴多尔将军和洛林互相看了看，心中全是知道，这帮家伙们不会那么容易就范的。他们有些人是为了争取自己的最大利益，有些混蛋则是因为无法从中间捞到好处，所以就为了反对而反对的。

　　而且，对比起数目庞大的赔款，皇后提供的几件小零碎，这帮家伙才不会看在眼里～！如果一旦再有队伍加入，势必会对自己最后的成绩产生影响。

　　瓦巴多尔将军听了他们闹哄哄的吵闹，当下双手虚按，道：“大家静一静，静一静。”

　　对于这位大老板，众人不能不给面子，立时全都安静了下来。

　　瓦巴多将军板着脸，道：“先生们，你们说的，我和洛林伯爵也都想到了，我们认为，可以先举行一场友谊赛。所有的队伍都参加，这样对你们也有好处，可以熟悉比赛，磨合队伍，当然这次友谊赛是公开的，会允许阿尔摩哈德人观看。然后你们可以举行自己的比赛。”

　　众人想了一下，觉的这个主意也是不错，可以先预热一下，熟悉规则，而且还可以借机摸清对方的底细，然后再制定相应的战略，想办法打赢对方。

　　他们对望了一眼，看到对方挤眉弄眼的模样，皆是明白了其中的含意，但是在下一刻，却是仍然一声不吭，齐齐地转头看向了洛林。那意是很是明显，该你表态了～！

　　洛林不由苦笑了一下，然后双手一摊，道：“各位，你们也是知道最近我可是忙的很。而且，我也没有什么美女总裁来给我打工，然后放下可以赚大钱的正经事业不做，让我放心去搞什么臭脚无比多的足球队。诸位，在这方面，你们可以放心。”

　　这些使者们互相看了看，有几个人认为这样也好，不由点了点头，其他的人也都跟着同意了。

　　他们并不罢休，聚在了起来，简单地商量了一下。

　　由于只是热身赛，没有利益纠葛。大家不需要像是抢骨头的恶狗一样，争个你死我活。

　　不过，由于阿尔摩哈德的近卫军组织的那支队伍的加入，做为占领军的一员，大家当然也就一致对外，将他们当成了大家现在考虑的重点。

　　随着阿尔摩哈德皇后凭空插了一手，硬生生地加入了进来。

　　不管是阿尔摩哈德人，还是枫叶丹林占领军，全都意识到这其中的奥妙。

　　在众人的眼中，这个体育比赛已经脱离了体育的范畴，成为了一件事关枫叶丹林占领军与阿尔摩哈德帝国关系的政治事件。

　　大家都不是傻子，他们全都是很清楚地知道，阿尔摩哈德人之所以想要挤破了脑袋也要参加比赛，那就是只有一个目的——将在战场上丢掉的面子，在赛场上赢了回去～！

　　在比赛当中，如果他们打败了枫叶丹林一众侵略者，夺得了冠军，那么阿尔摩哈德人势必就会扬眉吐气。

　　在自豪傲娇……是傲娇，而不是骄傲。

　　在傲娇的同时，他们还可以顺带着鄙视一把枫叶丹林军团——虽然你们占领了我们的首都，但是你们还是有不如我们的地方～！

　　这对于整个枫叶丹林军来说，是绝对不能允许的。

　　因为在众人心中，全都是有一个坚定的信念，那就是枫叶丹林永远是不败的，不管是在什么地方～！

　　一旦这个信念被摧毁了，将是一件很打击士气的政治事件～！

　　不过幸好大家比起那些家伙来先启步，在互相暗害的过程当中，也是积累了大量丰富的经验。

　　对于他们来说，收拾起那些新鲜菜鸟，绝对是一件轻而易举的事情。

　　但是，在此同时，他们又不得不考虑阿尔摩哈德平民的情绪。

　　所以，该给阿尔摩哈德的队伍一个什么样的成绩，成了诸位占领军首脑们要仔细讨论的问题，同时，他们也要准备出充足的手段来制约阿尔摩哈德人可能出现的意外情况。

　　毕竟这是大家第一次搞这种东西，难保阿尔摩哈德队伍里出个不世奇才什么的搞的大家灰头土脸。

　　论起这些背地里搞小手段，打黑枪的阴暗办法，在座的诸位全都政治世家出身，无一例外的全都是此中高手。

　　出于人类特的阴暗心理，大家做起这种坏事来，一个个兴奋的像是第一次看毛片的毛头小子一样，激动的全都是发着抖的。

　　不一会儿的工夫，这些痞子们就商量出来了一大堆阴狠毒辣，就连洛林爵爷那个见惯了大世面的人也是咂舌不己的狠毒计谋。

　　纵然是传说中的遇佛杀佛，遇魔杀魔的某国足球队来了，也是要五体投地，甘拜下风的。

　　他看了那些痞子们那道貌岸然的面孔，惊讶地发现原来他们衣冠楚楚的长袍下面底下藏着的灵魂却是如此的龌龊下流和无耻猥琐。

　　想到这里，不禁对了这些家伙们刮目相看。然后心中暗暗叹息了一声：这才是红果果的肮脏政治～！

　　由于大家全都是军人出身，做起来相当地干脆利索。

　　很快，阿卜德瓦德城将要兴办足球友谊赛的消息，在暗中的有心人的推动之下，以闪电般的速度，就传遍了整个地区。

　　阿尔摩哈德官方为了方便大家，甚至还在附近张贴了比赛的日程和地点。

　　而在此同时，洛林爵爷也是抓住了商机，展开了刮金大行动。

　　大量的小册子也是出现在阿卜德瓦德的街头巷尾。

　　上面详细的介绍了各个参赛队伍的情况，并且用大字写着：支持你的队伍～请到泛玛迪多姆海娱乐博彩业无限责任公司投下一注，你将获得丰厚的回报，枫叶丹林占领军作保，童叟无欺。

　　在底下还画了一个大大的鹰状纹章。向众人暗示，这个泛玛迪多姆海娱乐博彩业无限责任公司是由历史悠久，信誉良好，而且拥有无数精英，以及强大的资金实力的飞鹰公司做为后盾的。

　　不是什么打算了坑一把人就走的野鸡公司，或是皮包公司。

　　这个自然是枫叶丹林占领军中当中，新近如太阳一般冉冉升起，令万众瞩目的，所有全都是莫不是望尘莫及的儒略时代，最为光采夺目的文化娱乐业巨子——雷欧小公爷的手笔。

　　他在洛林的暗中支持之下，打着占领军指挥部的名义搞了这个赌局，垄断了整个娱乐博彩业市场～！

　　其他人看的是眼红不已，却是却只能是像看到挂在树上的肥肉的土狼一样，干咽唾沫，不住眼馋，却又是毫无办法。

　　但是他们所不知道的，雷欧小公爷却也是有了一大堆的难处。

　　他在私底下也是没有少了去大骂瓦巴多尔：这个老家伙，果然是一个大大的吸血鬼，仅仅就是借用一下他的名头，都要去了二成五的利润。

　　那老家伙做为佳宾，参加开业典礼的时候，笑的那叫一个灿烂哟～！

　　满脸的皱纹全都嘬在了起来，跟个放了半个月的老茄子一样，大嘴巴子都快要快要咧到了耳根子上了。

　　气的雷欧那几天都吃不下饭，唯有看着了茄子的时候，这才冲过去，狠狠地咬上几口。让凯瑟琳还以为这个小家伙得了什么毛病。

　　不过在此同时，却也是达成了官商勾结，完成了在这一项生意上面的，类似于后世大托拉斯的绝对垄断。

　　在以后的几天里，雷欧小公爷更是不计成本，给自己手下的那帮人洒下大把金币，让这些家伙们几乎都是混成了这些球队的编外成员，上到教练下到捡球的，个个称兄道弟，关系好的不得了。

　　在此同时，也是收集了详尽的情报。

　　从这些人这里汇集到泛玛迪多姆海娱乐公司，洛林爵爷知道这可是一个大大的发财机会。更是扔下手头的所有事情，拿起以前和人赌世界杯的劲头，研究起这些东西，然后制定赔率。

　　当然前提是不管再暴什么冷门，泛玛迪多姆海娱乐公司做为唯一的庄家，绝对绝对是不会往里面贴钱的。

　　由阿尔摩哈德禁卫军组成的队伍当然是此次比赛的热门，洛林为了研究他们，甚至是冒了暴露了的危险，把希尔梅利亚也给鼓动了起来。

　　为了以防万一，真的会出了像是马拉多纳一样，会用上帝之手的，什么百年难遇的天才球星。此次的裁判团更是洛林和雷欧两人工作的重中之重，洛林爵爷在教授他们专业知识的同时，更是进行了严格的把关。

　　能收买的就收买，不能收买的，就在考试的时候，给他单独出题，像是什么画出超空间跳跃飞船的核子反物质动力加速器了。

　　再或者是，指出爱因斯坦的著名方程式E＝MC平方当中，究竟有几种不合理的推算错误了。

　　又或者是灰太狼同学的小舅子家的二表哥的三表妹的孩子的爷爷……的兄弟，叫什么什么名字了。

　　等等诸如此类，很简单简单的问题。

　　但是那些痞子们哪见过这些很简单简单的问题啊～！他们会算个鸡兔同笼的问题就已经是一个了不起的数学家了，当下无一不是惨叫了一声，口吐白沫倒在地上。然后被洛林爵爷以心理素质不行的名义，笑眯眯地取消掉了裁判资格。

　　有个流氓不服气，为了锻炼自己，特意跑去拜师学艺，到了最后甚至是连到了敢在饥饿的老虎身边打盹，响尾毒蛇身旁睡觉的地步。再去找洛林爵爷，却也是被他看了一眼之后，就PASS掉了。

　　洛林爵爷看着那缺心眼的家伙，那所剩不多的良心很是软了一下。当场为他指点了一下人生的迷津：说你行你就行，不行也行。说不行就不行，行也不行～！

　　洛林就这样借着自己手中的便利，大搞营私舞弊，在中间上下其手，很快搞定了不少的裁判和球员。

　　还在一众比赛队伍还在摩拳擦掌，准备大干一场的时候，洛林爵爷就已经在所有人都没有察觉的情况下，神不知鬼不觉地，将整个比赛的上上下下纳入了自己的掌握之中。

　　看了一众自己亲手培训出来的裁判们吹起黑哨，判假球的水平，洛林爵爷很是满意。

　　用他的话说：这帮裁判的黑哨水平已经有国足的二分之一，如果能学全了，就是魔族来跟自己比赛了，也绝对可以让那些家伙们竖着进来，横着出去～！

　　雷欧看了他那一脸的骄傲，当下很是不解，问道，国足是什么？

　　洛林爵爷对此的解释是：那是上个纪元，人类足球史上的一个永恒的传说，踢黑球和吹黑哨水平达到了出神入化的地步。不光是手中有剑，心中有剑，身上也是一身的剑，反正全身上下，里里外外全都是剑，胡厉害～！

　　遇强则弱，遇弱更弱，只有更弱，没有最弱。不管再牛的家伙到他们的手里面，也是用不了三分钟，就变成了废才的那种。

　　当下把雷欧惊的足足愣了五分钟，对于那些传说中的英雄人物们，心向往之～！

　　随着各个队伍的组建完毕，训练的程度也是日新月异，勇猛精进。

　　此时，有更大的好消息传来。

　　阿尔摩哈德人为了能够扬眉吐气一把，以极大的热情，在日夜加班的紧赶慢赶之下，在城外修建的球场的也完成了。

　　那球场就在一个不大的山谷当中，阿尔摩哈德人也不麻烦，极为天才地派出了所余的魔法师，将整个谷底狂轰了一遍，然后再稍稍一平整规划，就变成了一个几乎是完美的比赛场地。而那些山坡也全都是经过了整理，可以很方便地坐上观众。

　　随着泛玛迪多姆海娱乐公司正式开始接受下注，阿卜德瓦德与枫叶丹林足球友谊赛也进入到了紧张的最后准备阶段。

　　为了防止在比赛当中有意外发生，洛林更是花了一大笔的钱，买通了一群法师们，来给自己的赌博公司看场子。

　　以防在混乱当中，有人看了自己赚钱，眼红之下挺而走险。到时候如果传出去洛林爵爷这个号称拿过国际强盗资格评审委员会四六级资格证书的大盗，被别人给打劫了的消息，他也就真的是没脸见人了～！

　　洛林爵爷向了那些魔法师们交待了，只要有人敢动咱们的钱，就给我朝死里弄他们～！把他轰的连渣都不剩～！

　　不要怕花钱，不要怕担责任。一切全都由公司负责报销。干的好还有大笔的奖金。

　　只要是弄死两个不开眼的家伙，让其他的人看了都害怕。咱们以后也就可以安心地赚大钱了。

　　听了他的鼓动，那些魔法师们全都是热血沸腾，一个个撸胳膊挽袖子，眼睛里直冒绿光，恨不能现在就让人抢上两把，以便自己大显神威一下，然后领上一笔大大的奖金。

　　而洛林爵爷也是没有闲着，派出了间谍暗探，穿了便衣行走到阿卜德瓦德的大街小巷，看有没有哪个猪油蒙了心肝的家伙，敢抢自己的生意。在私底下也进行投注赌博。

　　一旦发现了，当即就是通知枫叶丹林占领军，派出大队的骑兵端着长枪去踹了他们的老窝。

　　事实证明，只要事关金钱，洛林爵爷一向全都是极有战略眼光的。

　　在刚开始的时候，阿卜德瓦德城的那些黑帮们，看到这一赚钱的生意之后，虽然不敢和洛林叫板，但是却也是全都偷偷摸摸地干了起来，设了盘口。

　　因此上，骑兵们出动的也是极为频繁。往往是这一队还没有回来，就又有人回报，在哪哪哪个小巷当中又发现了一个窝点，当下又得要再派一队出去。

　　瓦巴多尔将军那一段时间，光是签署命令就累的手痛，大大地唉叹：只要个两成半，真真是赔的太大发了～！

　　儒略历八三二年四月三日，这一天天气晴朗，万里无云。

　　在万众的期待当中，阿尔摩哈德与枫叶丹林万年友好，永世长青足球友谊赛，在这一天终于开幕了～！

　　这天早晨，工匠、平民、释放奴，乞丐，休假的士兵，所有好奇的人们全都是放下了手头上的工作，一批一批，川流不息的，蜂涌着走向了位于城外的赛场。

　　他们将诺大个，可容纳了数万人同时观看的赛场挤了一个水泄不通。

　　所有的这些形形色色，喧哗吵闹，数也数不清的人群使这座城市充满了含混的，乱纷纷的，但是却是快活的哄响。

　　那声音只有数千万个蜂房放在一起，然后在狠跺上一脚，将里面的蜜蜂全都赶起来，才能相比。

　　从远方草原上吹来的风虽然还是有些寒冷，不断地刺着人们的面孔。不过在这个早春当中，许多人还是将斗篷上的风帽除下，带着一脸的笑意，互相之间打着招呼，大声地开着玩笑。

　　等到洛林众人进场的时候，他惊讶地发现尽管是早有了准备，但是自己还是低估这无聊的时代，人们对于文化娱乐的迫切要求。

　　城中的百姓们几乎是全都跑来了。诺大个看台上面已经挤满了人。

　　那种场面让人很难想像，各种的衣服长袍，华贵的各色丝绸，粗糙单调的麻布……各种颜色交织在了一起，变成了瑰丽灿烂的一片。

　　千万人的喧哗吵闹，如同是火山在地下发出了怒吼声一样。成千上万的头脑转动，成千上万双手臂挥舞，如同是狂暴海洋当中汹涌可怕的巨浪一样。

　　坐在看台上的平民百姓们不时拿出从家中带来的食物，一边吃着，一边高声地交谈。

　　到处都有机灵的小贩们，煮豆子，卖煎饼的，卖包子的……

　　他们高声大叫着，极为灵巧地在那拥挤不堪的人群挤来挤去，做着买卖。只是不一会儿的工夫，就将带着货物卖了一个干干净净。

　　看了他们潇洒矫健的英姿，让洛林不禁想起当初春运火车上的那些售货员们。很是怀疑，这些家伙是在那里深造学习过的。不然也不可能会这么灵活。

　　在此同时，洛林爵爷也是暗暗后悔不己，早知道这样的话，就应该为了自己的钱包着想……呃，为了广大人民群众的身体健康着想，实行严格的市场准入制度。

　　只有那些向自己交了大笔金钱的家伙，才能在这里卖东西，余者交不起钱的，全都给他撵了滚蛋。

　　旁边的雷欧也是咂舌不己，低声地道：早知道这样，我们就应该自己来盖这个比赛场地。这样一来，光是门票钱就是能狠狠地搂了一笔了～！

　　就在他们一大一小这两个贪财刮地皮的高手，在胡思乱想的时候，这时就听一阵嘹亮的号角声响起。

　　“呜，呜呜呜……”

　　听到了那欢快的号角声，会场上当时静了下来。

　　当下，洛林就见在不远处的主席台的位置一名头戴金质皇冠，手握权杖，身形窈窕的女子站了起来，向着众人高声说道：“我的人民们，我在此宣布阿尔摩哈德与枫叶丹林万年友好，永世长青足球友谊赛，现在正式开始～！”

　　随着她的话音落下，在场的百姓们立时欢呼了起来。

　　旁边的魔法师们不敢怠慢，当下纷纷抽出了魔杖，向着天空当中射出了无数绚丽夺目的七彩魔法弹。

　　而在此同时，也是标志着足球比赛，这一伟大的体育活动在这个世界上正式诞生了～！

　　众人也是一阵鼓掌欢呼，但是大家却是全都没有注意到，雷欧站在一边，看着那个主席台上，位于皇后身边的一个影子，却是吃惊地瞪大了眼睛。

　　他将自己的那双乌溜溜的，漆黑闪亮的大眼睛瞪瞪的圆圆的，一眨不眨地看着对方，半天也是没有回过了神来～！

　　当下，按了洛林以前的传统，整个开幕式进行的异常顺利。

　　先是皇后陛下宣布了比赛开始，然后又请了瓦巴多尔将军和雷斯特大魔导士分别登台讲话。

　　最后由洛林爵爷登台，代表了全体参赛人员向众神宣了誓，一定要进行一场公正、公开、公平的比赛。

　　反正这些话也是不费什么钱，对于他老人家来说还不是张嘴就来。

　　不过为了谨慎起见，免得将来真的有某位大神怪罪了。他在宣誓的时候，还是悄悄地将左手的食指和中指交叉了一下。以此表示自己说的话可是不算数的。


第255章 超级大球星

　　随着他发言的结束，当下又有成百个身着盛装的少女走上了赛场当中，妙舞曼歌的当场表演了长长的一出舞蹈。

　　看着那些衣衫单薄的少女们露出雪白晶莹的皮肤，随着那歌舞表现出来赏欣悦目的优美动作，让那一众的观众们大呼过瘾，光是这个就值了回票了。

　　而当那些少女们表演完毕，退下之后。正当众人以为比赛就要正式开始的时候，这时却见又是冲出来了一大帮的赤裸着上身，下身也只是穿着许些的草条编织，脸上画的胡眉花眼，青一道紫一道的巫师们。

　　他们跑到场上之后，又是抽风，又是蹦跳，再要么就是大声叫喊，又或者是满地打滚，甚至还有拿着火把玩吐火的，反正为了赚取眼珠，哗众取宠，怎么惊世骇俗怎么来，怎么违反常理怎么来。

　　把那些观众们唬的一愣一愣的。

　　大家看着这盛大的开幕式，无一不是赞叹不己。居然还可以这么搞的，这真是太精采了。

　　而一众熟知内情的家伙们虽然对于这个开幕式也是满意，但是私底下却是不无其他的看法：靠～！搞那么多的花活，还不就是为了多拿一些回扣～！还真是有够黑的。

　　他们这些家伙们说话连个主语都没有，也不知道指的究竟是哪一个人。很是暴露出他们以前上学不好好学习，只会乱抓女生小辫子的真相～！

　　那盛大的开幕式又很是折腾了半天，各式精采的节目让人们目不暇接，几乎都是以为这是一个嘉年华会，忘记了这其实只是一个足球比赛的开幕式。

　　如果他们真的是这样认为的话，其实也并没有太多的错误，要知道光是这个开幕式花掉的预算资金，比花在那些队员们和比赛当中的多多了～！

　　道理其实很简单，开幕式是可以从中间大捞回扣的，但是没有人敢从比赛当中，从那些队员身上捞回扣。毕竟大家都不熟悉，各国平等，人家可并不怕你。一旦抓到证据，告到了宪兵队，到时候迫于国际压力，可是没人能帮得了你。

　　最终，随着一声哨响，那比赛终于开始了。

　　由于时间已经是过去了大半，时间不早了。按了洛林爵爷的安排，特选了两支最为精悍的队伍，向着众人进行一番表演性质的比赛。

　　纵然他是精心安排了这一切，但是大家毕竟对此并不是太熟悉。

　　那些痞子们刚接触了几周的足球，就记住了不能用手碰球这个规矩就已经不错了。

　　当下，他们在赛场上打的当然是十分混乱，踢球的、踢人的、练国足队十大绝技之一断子绝孙脚的，全都混在一起。

　　比赛前，尽管那些三脚猫的，二把刀的军官教练们还说的什么战术了，什么配合了。

　　但是那些痞子们一冲到了赛场上，看到那么多人在看自己的表演，当下一激动，就全都忘了。

　　这帮家伙们就凭着各自的本能，像是野猪一样，在赛场上横冲直撞。

　　让洛林看了，不禁大摇其头。以手加额，不忍观之。

　　不过场面虽然很难看，但是那些观众人却是毫不介意，甚至是欢喜异常。对他们来说，这种带着点暴力血腥和街头流氓斗殴性质的比赛，就已经可以刺激的他们肾上腺激素像是传说中的狂战士的一样猛涨了。

　　那观众席上的气氛，远比正规的比赛还要火暴～！

　　每每赛场上有了冲撞，双方队员们还在对着骂娘的时候，看台上的观众们就已经开始为了自己的心中的队伍，而振臂高呼：打他，打他们那些狗娘养的～！

　　再要么，就是大叫，裁判吹了黑哨。

　　再然后，这些流氓们在一言不合之下，就将去酒楼喝茶讲数，这一黑帮传统的规定程序就省了下来，直接就拔拳相向，开始真人PK。

　　负责维护治安的宪兵队员与皇城的禁卫军们也是顾不上互相之间的仇视，全都是忙的晕头转向，累的跟狗一样，却是根本就是招呼不过来。

　　场上场下闹成了一片。小孩哭泣声，女人们的尖叫声，男人们的怒吼声，持打斗声，声声入耳。极是热闹。

　　瓦巴多尔将军在无奈之下，最后干脆就调集了几千名士兵，将他们部署在看台。

　　那些丘八们得了命令之下，只要一有捣乱的，就飞快地冲过去，拿了手中的棍棒对着那些下贱的痞子们一顿狠敲，揍的他们嗷嗷直叫。

　　如果有人还敢要继续捣乱的话，那些兵痞们就会在揍完之后，再抓起来，扔到外面的囚车。直接关到挖砂场了，黑砖窑了，这么一些可以快速减肥的训练班去，关上三五十天的。让那个家伙把身上的肥油全熬干了，再给放出去。

　　有了这个强力的弹压，那些家伙们这才老实了下来。纵然如此，他们却还是大声狂呼，为了自己的球队加油。

　　到了黄昏的时分，随着一声哨响，那第一天的比赛终于结束了。

　　阿尔摩哈德人和占领军们这才从那比赛当中清醒了过来。他们全都是一脸的意犹未尽，纷纷散场回城。

　　当晚阿卜德瓦德城内的酒馆生意大好。

　　不过，尽管这一比赛盛况空前，赛场上更是人山人海，但泛玛迪多姆海娱乐博彩业无限责任公司生意却并不好。

　　但是洛林爵爷却是丝毫也不担心。毕竟一个新鲜事物，从诞生到熟悉，到成长是需要相当长的过程的。事实上，那些家伙们对此并不反对，就已经是让洛林爵爷偷笑了。

　　他可是知道，当初那些汽车火车刚刚出现的时候，当时那些人的态度。

　　虽然事实证明了他们才是傻叉，但是却并不妨碍当时他们对于那两样改变世界的东西的嘲笑。

　　事实果然如他所，甚至是比他所料的还要好上许多倍。

　　出于人类喜欢不劳而获的天性。

　　第二天一大早，阿尔摩哈德人和占领军的士兵们就已经拿着金币支票，开始在泛玛迪多姆海娱乐公司的投注站门口开始排队了。

　　越来越多的资金流入。甚至是让雷欧那个一向胆大包天，被巨龙抓了，也当是玩乐的，茹曼帝国第一号的二世祖，太子党党魁都感到有些害怕。

　　洛林也是没有料到现在就会这么火暴，为了保险起见，当下不得不是屡次修改了赔率。

　　但是这对于那些买彩票的家伙来说，却是宛如某种肯定了他们的对于球场判断的暗示，给他们带了更大的刺激，更是投下了更多的金币。

　　他们拿着下好的赌注，然后冲到了赛场上，激动地看着比赛双方你来我往，奋战不休。

　　随着比赛的增多，终于有一支队伍回过味来，开始组织配合，先是将对面的队伍打的稀里哗啦。

　　对面的队伍当即采用了极为阴险无耻的犯规的战术，但是被洛林爵爷一手训练出来的裁判，哪一个不是火眼金睛？

　　他人当下连连吹哨，将那些不交钱，还胆敢随便狠规的家伙，毫不留情的红牌罚下。

　　那些家伙们发现自己边被连着被罚下去两个球员，这才意识到有些不妙。

　　而看到自己连着被伤了两人之后，这边的队伍也小宇宙疯狂地燃烧了起来，双方连骂带踢的战做一团。

　　像是什么锁喉功了，断子绝孙连环鸳鸯脚了，什么百步神拳了，十八般武艺、各种绝技全都施展了开来。打的不亦乐首。

　　裁判们看到这种情况，当下不得不宣布比赛停止，让两方冷静一下。然后将这一恶性事件呈报了足球管理委员会。

　　这件事情当即让国际足球联盟管理委员会主席气的手都抖了。当即下令，将那两支斗殴的球队禁赛一场。当天场次成绩做废～！

　　在此同时，因为所有压注的赌徒全都是没有想到这种情况，看到手中用金币换来的彩票全都化成了废纸，当下全都是号啕了。

　　大家全都是骂骂咧咧地涌进了酒馆当中借酒浇愁，然后端着酒杯，盘算着明天哪支队伍的胜率高一点儿？能不能从自己家婆娘的手指头缝里再抠出一点儿钱出来，去压注……等等之类经济学与博弈学的深奥问题。

　　而国际足球联盟管理委员会主席洛林爵爷，却是完成了一次完美的通杀～！借着那个光明正大的名义，将那些钱全都是一分不剩地全都搂进了自己宽大的钱袋。

　　雷欧众人看了洛林居然下手如此狠辣。不由一边兴高采烈地数着钱，一边向他表示了，自己对于明天的收入情况的担忧：“老大，你太狠了吧？你这一下子把丫的钱全刮光了。明天他们那些死锤子们要是再不上当了，怎么办？”

　　洛林却是毫不在意，挥了挥手，道：“放心吧，赌徒们的心理就是输的越多，越想要翻本。就像是咬了钩子的鱼一样，越是感到痛，越是挣扎，也就越是咬钩咬的紧了。”

　　第三天，进场看比赛的观众基本人手一张注单，比拿了门票的人还要多上一倍。

　　看到那一幕，让儒略时代最为伟大的娱乐博彩业巨子，泛玛迪多姆海娱乐博彩业无限责任公司总经理兼CEO雷欧小公爷当即放下了心来。

　　乐的他的那双大眼睛眼睛都眯成了线。

　　在此同时，看到前一天那严厉的处罚决定，再加上得到了裁判员们的严厉警告，各个参赛队伍才开始把心思动到了战术和配合上。

　　这一次双方有来有往，攻守有序，踢的相当激烈精采。连着爆出好几名出彩的球员。

　　洛林爵爷在这种情况之下，也不得不第一次动用了黑哨。

　　不过由于赛场上的双方对规则都不甚了解，当然也就没人能看的出来。让他是侥幸过了一关。

　　不过由于比赛的精彩激烈，连带着足球流氓这一伟大的存在，也同时在阿卜德瓦德城内产生了。

　　大家在闲暇之余，为了支持自己中意的球队，在酒馆里，在大街上和其他球队的球迷们大打出手。

　　他们举着标语和旗帜，高呼着口号，混战在一起。那神勇的劲头看了，让人望而却步。

　　就连洛林爵爷在事后，也是不得不赞叹：如果我们进城的时候，他们有这个英勇的劲头，那么这一场战争的胜利者还不一定是谁呢～！不过感谢众神，他们没有。

　　不过仔细想想，这其实并不奇怪。因为进城的时候，他们要保卫的是那个刮他们的膏脂，吸食他们血肉的兔子死皇帝。而现在他们要保卫的他们自己的兴趣。

　　相比较起来，对他们来说，像是效忠皇帝之类的，这种让人可以英勇献身，浴血奋战而且可歌可泣的大义，还不如碗里的一块土豆值钱。

　　既然那些砖家叫兽们拿了钱之后，可以那样疯狂渲染宣传。那么那件伟大的事业由他们来做，也是更加合适。

　　像自己这种小人物，还是老老实实地啃土豆为好。顺便的再买一张彩票，看看天上会不会掉下馅饼来砸到头上，更为现实一些。

　　到了后来，洛林爵爷的这一句话广为流传。但是为了宣传的需要，鼓励大家像是傻小子一样的卖命。

　　他的这一句话，就像是当初爱迪生那一句“天才是百分九十九的汗水加百分之一的灵感，而那百分之一是最为重要的。”一样，被那些无耻的家伙们给阉掉了。从中间砍断，只是留下了其中的前半段，用来糊弄那些不学无术，什么事情都是不求甚解的半吊子、傻小子们。

　　随着战斗的渐趋白热化，阿尔摩哈德的平民和占领军的士兵们在这里破天荒的成了战友。

　　他们联起手来，和另一群由阿尔摩哈德人和占领军的人组成的队伍展开了大战，然后两方人再联合起来，和赶来的宪兵队展开了浴血搏斗。

　　宪兵队的指挥官对于日益恶化的治安情况，极为愤怒，连续几天都是向瓦巴多尔将军提出了严正的抗议，要求停止比赛。

　　在那过程当中，她一连踹坏了三回的门，拍烂了六张桌子。甚至是以辞职相威胁，向着瓦巴多尔将军施加，要求他以占领军的名义，禁止继续比赛。

　　但是瓦巴多尔将军却是收了洛林两成半的钱的。他老人家是有苦自知，在希尔梅莉娅的威胁之下，却是装聋做哑，死活就是不松口。被逼的急了，当下就是大叫一声，‘我的心脏病又要犯了，需要静养休息。’，然后就跑到一边去装死。

　　到了后来，为了避免麻烦，他直接吩咐了自己的侍卫官挡下希尔梅莉娅的大驾。

　　以至于杰拉多尔形成了条件反射，一见到希尔梅莉娅，就是苦笑一下，道：“大人还在装死中，不见客。您请回吧。”

　　随着比赛的进行，泛玛迪多姆海娱乐博彩业无限责任公司可谓是日进斗金，只是区区几天工夫，洛林和雷欧两人赚进来将近三十万金币。

　　虽然阿尔摩哈德人这边人被他们的皇帝和贪官们刮了不少的油水，现在很是穷了一些，每次下注的数额不大，但好在阿尔摩哈德人多，累计起来，也是庞大的数目。

　　而枫叶丹林占领军的士兵们因为刚刚打了胜仗，虽然有军纪管着，但是大家开动了脑筋，和他们斗智斗勇，却还是抢了不少的好东西。

　　所以，这些痞子们现在有的是钱，也舍得往赌博上扔钱。

　　随着比赛的一天天进行，那些参赛的痞子们全都学的精明许多了，经过了十几场的比赛，也都初步熟悉了比赛的规则和打法，开始像模像样了。

　　这些人为了能夺取胜利，开始想办法提高队伍。

　　因此上，各种各样想的到的，和想不到的计谋纷纷闪亮登场了。

　　有一天的比赛当中，洛林刚一到场，就看到了薇拉那个傻丫头，穿着那一身白罩黑裙的女仆装，眨着兴奋的闪着星光的蓝色大眼睛，居然也是出现在了波瑞利的队伍当中。

　　而且一跑动起来，长裙绽开，在身后摆来摆去，如同一只快活的小母鸡一样，当下气的他差一点儿没得了脑溢血，当场挂掉。

　　洛林一转头看到自己的那个准便宜小舅子，未来的茹曼大帝雷欧小公爷，正像只小耗子一样，悄悄地溜走，当下心中一动，厉声叫道：“给我站住～！”

　　雷欧当下一僵，然后缓缓地回过了身来，点头哈腰地陪着笑道：“哈哈，老大，我有些尿急，你有什么事情，是不是等我回来再说？”

　　洛林看着他那红润肥嫩的小脸，气急之下，一指赛场上，冷笑着道：“你给我说说，这究竟是怎么一回事情？”

　　雷欧见实在是躲不过去。只得举手投降，道：“好吧，好吧。我知道咱们的政策，我坦白，我交待，这总行了吧？”

　　看着他的模样，洛林心中忍俊不住，但是却也是知道只要一松了口，那小痞子顺竿子一爬，以后就再也不好收拾他了。当下心中不住地咬牙，然后伸手将他抱了起来，然后往面前的桌子上重重地一墩，怒声喝道：“说～！”

　　雷欧感到自己的屁股往桌子一墩，痛的不由一呲牙，但是悄悄抬头看了洛林铁青的脸色，也是不敢吭声。

　　他在洛林的逼视之下，只是硬着头皮，老老实实地道：“希尔多那个家伙看了他们队伍当中的人员素质不行他听说薇儿姐姐的力气大，所以特意登门，花了大钱，请她当外援。我和薇儿一商量，这钱不赚白不赚。所以，就……”

　　说到这里，他将自己的双手的食指在胸前轻轻地碰了碰，然后眨着自己闪亮的大眼睛，可怜兮兮地偷眼看向了洛林。

　　却见洛林的脸色一阵红一白，极是精采。吓的他又慌忙低下了头去。

　　洛林爵爷看着场上那些奔跑跳跃着的球员们，此时的复杂的心情。

　　到了最后，他不由长叹了一声，心中暗道：“他奶奶的，还真是低估了这些家伙们的智慧了。这才几天，这些家伙居然就已经想到了请外援。还开始向职业化俱乐部方向发展了。难道说还有玩FIFA的家伙也是穿越了？”

　　薇拉虽然是身体娇小，看上去像个洋娃娃一样纯真可爱，但是这时却已经开始发挥出了自己恐怖的实力。

　　开场到了第八分钟的时候，跟了众人跑了半天的薇拉终于抢到了皮球。

　　她仗着自己力量强大，看着那个皮球堪堪地滚到了脚上，也不管东南西北，当即就紧握了双拳，将那双湛蓝清澈的大眼睛瞪圆圆的，然后清脆地大叫了一声，拔脚怒射，对着那皮球狠踢过去。

　　虽然她的胳膊腿看上去并不粗，甚至是有些纤细，像根豆芽一样，而且还是绿豆芽，但是别忘记了她可是有一半的龙族血统，那个力气可不是一般人所能抗衡的。

　　在她的脚下，那个鼓囊囊的皮球当即就以肉眼不可见的速度，闪电一般的飞出。

　　在场的众人甚至可以听到从赛场中间隐隐传来的轰声巨响，洛林毫不怀疑，那是因为皮球在高速之下，突破了音障，极力压缩了前方的空气，形成了激波，所产生的声音。

　　那皮球快速地飞出，像是一辆横冲直撞的犀牛坦克一样，将拦在它路上的所有障碍物，不分敌我的全都是撞翻在地。然后又反弹起来，高高地飞上了半空当中，过了好一会儿，这才重新落下，最后弹跳了几下，轻轻地落在了球门边上。

　　看到前方的几名队员倒在地上，一声不吭地就昏死了过去，当下赛场上的队员们几乎全都是蒙了。

　　有人甚至是紧张地互相搂抱在了一起。

　　大家看着薇拉，像是看着某种怪物一样，纷纷想道：这位姑奶奶是哪儿来的？这么厉害，这个球还怎么踢啊？

　　赛场上下，全都是一片下巴掉落地面的声音。

　　这时就见薇拉也不吭声，趁着大家发愣的机会，双手拎着裙子的下摆，快步冲了过去。

　　守门的球员看了她跑到了球门边上，对着那皮球抬腿又踢，当下惊的魂飞魄散，连连摆手，高声大叫起来。

　　这时就见薇拉已经抬腿对着那皮球踢了下去，那守门员看了，当下嗷地大叫了一声，然后一抱脑袋，躲在了一边。

　　在场的众人看了，却是无一责怪他这临阵逃跑的行为。毕竟那个蓝发少女，虽然看上去长发飘飘，而且一笑起来，大眼睛眯的像是月牙儿一样，看上去纯真甜美，但是在她这恐怖的实力之下，谁又有那个必死的决心，敢挡其锋芒？

　　只是薇拉却是眯起了自己的大眼睛，甜甜的一笑，然后轻轻地用脚一拔，将那皮球踢进了门去。

　　立时哨声响了起来。

　　薇拉当即大喜，高声大叫了起来，不住地欢呼雀，举起了双手，向着场外的洛林挥手示意，道：“少爷，少爷，我进球了，我进球了～！”

　　洛林看了，却是忍不住哀叹了一声。

　　他看到旁边众人投过来的不满和责难的目光，急忙用手遮了脸，然后蹲下了身去，假装不认识那个天真娇憨的蓝发少女。

　　雷欧看了，也是连连摇头。

　　或者是做为一名天生的政治家，他的脸皮比洛林爵爷要厚上一些，并没有把自己藏起来。也或者是年纪太小，还不知羞耻。

　　他看到薇拉还是在那里又蹦又跳，然后张开了自己胖胖的双手，放在了嘴边，比了一个喇叭，然后使尽了力气，用了在场所有人都能听到的声音，高声叫道：“薇儿，你踢进的是自己家的球门～！”

　　薇拉当即一怔，眨了眨自己纯真的蓝色大眼睛，四下看了看之后，这才醒悟了过来。

　　她立时羞的涨红了脸，连连向了那名守门员鞠躬道歉，道：“对不起，对不起，对不起。这都是我的错，对不起，对不起……”

　　那守门员看了这个漂亮的像是洋娃娃一样的小姑娘，却是很难再说些什么，最后只得是长长地哀叹了一声。

　　这时在旁边观战指挥的希尔多匆匆地跑了上来，也是一脸的苦笑。

　　薇拉看了，当下极是沮丧。她低着头，手抠着自己的裙角，小声道：“我知道了，我这就下场。回头我会把钱退给你的。”

　　说着，垂头丧气地就要转身下场。

　　旁边的观众们看了，当即是嘘声大起。

　　薇拉还以为那是众人在嘘自己的，当下难过的鼻子一酸，差一点儿就哭出来。

　　洛林看着她的模样，不禁想起了她以前说过的话，‘从来没有龙跟我玩过。’他却是知道，薇拉虽然表面上并不在意，但是却也是极为难受。

　　那种被别人隔离开，只能是一个人跳舞的孤单和痛苦，却并不是一般人所能理解和承受的。

　　希尔多抬头看到众人不满的目光，也是头皮发麻。再加上洛林在旁边恶狠狠地瞪着自己，看那样子，几乎是不用卷葱沾酱，都可以把自己给生吃了。当下哪敢怠慢。

　　他急忙连声叫道：“等一等，等一等。薇拉，你等一下。你误会我的意思了。我的意思只是说，让你下一次踢的时候，一定要注意一点儿。”

　　薇拉听了他的话，当即惊喜过望，她旋风般地转过了身来，道：“真的，你真的不赶我下去？”

　　希尔多笑道：“那是当然了。我只是要你踢的看清楚了方向……”

　　他看薇拉脸上露出难色，立时知道这少女是个方向白痴，当即改口道：“我现在就让人在对方的球门处立一根红旗，好让你看清楚。”

　　薇拉当下重重地点了点头，然后认真地保证，道：“你放心吧，这一次我绝对不会踢错的～！”

　　此时在场的观众们看到薇拉不会下场，也不管是下了哪一边的注的，下了多少钱的，全都是热烈地鼓掌，大声地喝彩。

　　热烈的欢呼声如潮水般响了起来。

　　刚刚他们之所以发出嘘声，却是对希尔多的。

　　在薇拉踢出皮球的那一瞬间，这些观众们就已经被那天真纯洁，而且还带着点儿小迷糊的少女给征服了～！

　　薇拉这才明白了过来。不由大为感动，当下连连向着众人鞠躬致谢。

　　当赛场上重新恢复了平静，薇拉也是挽起了袖子，睁大了眼睛，认真地盯着对方，打算好好地干上一场的时候，这时却见对方的队员和教练却是商量了几句，然后匆匆地跑了上来，向着众人大声宣布：“我们投降了～！”

　　观众们当即全都站起身来，向着薇拉，发出了如潮水一般的热烈欢呼。

　　在这场比赛当中，唯一的明星，唯一的赢家，也就是她了，也只能是她了。

　　希尔多立时气的鼻子都歪了。这说出去，好说不好听了。自己这边被进了一个球，但是对方却是举手投降了，谁听了，不会觉的这里面有猫腻？

　　但是对方却是学会了瓦巴多尔将军的那一招，大耍死狗。不管他是好说歹说，但是就是再不跟他们打了。这比赛还怎么继续下去？

　　在这场比赛当中，开创了儒略历足球史上的数大奇迹。

　　第一项奇迹是，比赛时间最短，只是十分钟，就已经决出了胜负。

　　第二项奇迹是，其中一方是自己投降的。

　　第三项奇迹，最伟大，最乌龙，也是最不可思议的奇迹，胜的一方，居然是输了一球的一方。

　　※※※

　　轰轰烈烈的阿卜德瓦德城足球大赛在春初微寒的天气里，如火如荼的进行着，阿尔摩哈德人疯狂的投入了自己的精力，以忘掉战争给他们带来的伤痛，占领军的士兵们则发泄着他们无处可以使用的精力。

　　泛玛迪多姆海娱乐公司的组织下，人们越来越忘情的投入到激烈的比赛当中。

　　这帮家伙们也有识货的，知道洛林是个行家里手，尤其还是泛玛迪多姆海娱乐公司的幕后老板，纷纷凑到洛林这里来打听内幕消息。

　　不管是为了自己的名声，还是为了自己的钱袋，洛林当然不会给这些家伙们好脸色看，但是也被这帮想要投机取巧的弄得不胜其烦。

　　泛玛迪多姆海娱乐公司的街头宣传，依然贴满了阿卜德瓦德的大街小巷，洛林和雷欧有将这个赌博公司一直经营下去的打算，从目前这些比赛的收入来看，赌博确实是一个暴力到众神都会嫉妒的产业。

　　洛林还是那句老话：“送到眼前的钱不拿，是会遭天谴的。”

　　总的来说，除了阿卜德瓦德城了现在多了一个叫足球的运动，让所有的人可以放纵一把，然后保持着占领区内基本的平静。

　　就这样，在酒馆里喝酒和在大街上打架依然是领军士兵每天必做的工作。

　　虽然足球这个东西吸引了枫叶丹林占领军士兵们极大的兴趣，但在占领军内部，关于撤军时间的传言已经换了好几个版本了。

　　枫叶丹林讨伐军从组建到出战，一直到现在无所事事的呆在阿卜德瓦德城里，已经有四个月的时间了。

　　也难怪这些家伙们都想家了。

　　洛林手下的军官和士兵们已经把何时撤军的问题的问到了洛林这里了。

　　占领军内其他的将军们也认为应该初步确定一下撤军时间了，虽然现在那几个国家之间的分赃比赛还没有完成，但这不妨碍和阿尔摩哈德皇室的正式谈判。

　　大家大可以一边比赛，一边谈判的。

　　瓦巴多尔将军为首的占领军将领们，也感受到了来自士兵们的要求撤军回家的压力。

　　就这样，占领军诸国政府和阿尔摩哈德人的谈判这时就迫在眉睫了。

　　尽管占领军内部的几个国家尚未解决关于如何分赃的最大问题，但在尽快和谈这一事情上，取得了一致立场的联军各国政府们，开始催促起瓦巴多尔将军与阿尔摩哈德人正式谈判了。

　　在比赛开始的前几天，洛林可谓是劳心劳力的很工作一段，但是依靠原来那帮卖保险的班底，泛玛迪多姆海娱乐公司的事情很快就走上了正规。

　　泛玛迪多姆海娱乐公司的事务则由雷欧在处理，对于这种官商勾结的权利型公司，对自己的产品拥有绝对的最终解释权，而且雷欧手下那帮保险监督员，都可谓是金融全才，对这种制定赔率，上下通吃的业务，十分的在行，洛林也不怕雷欧他捅了什么篓子。

　　毕竟私底下来来回回就哪几招而已，关键是对球员和裁判的掌控权，只要这些人听话，比赛就被控制在指掌之间了。

　　洛林现在被那些像苍蝇一样粘在身边的投机者们，搞得郁闷不堪，这些家伙们和那帮卖保险的一样无孔不入。

　　洛林无奈之下只有躲起了清闲，扔开诸事的洛林现在可谓过着神仙般的日子。

　　三个大美女天天围在他身边，而洛林需要做的只是躲开指挥部，尽心去游玩就好了。

　　凯瑟琳和阿黛儿每天的任务就是找那些阿卜德瓦德城内的著名餐馆和城外的风景名胜。

　　通常是到了日上三杆，洛林才会慢悠悠的从床上爬起来，感叹一下着在这种冷冷的天气里睡个懒觉是多么美妙。

　　洗漱之后，洛林就开始想办法把薇拉从床上拖起来，这时洛林才算是见识了惊醒巨龙的可怕，不管穿着睡衣的薇拉在迷迷糊糊时看起来多么可爱，但在薇拉半梦半醒的时候，带着起床气对洛林下起手了毫不发软。

　　将薇拉叫起来的时候，凯瑟琳和阿黛儿这时一般都已经在梳头化妆了，洛林完全可以去昨晚晨练，在老德斯皮偌大的院子里跑上两圈。

　　那帮家伙们总不能打扰洛林大爷的睡觉吃饭吧。

　　这时一般女孩们已经收拾妥当，然后一众人在侍卫的护送下前往阿卜德瓦德城内著名的餐馆里吃午饭。

　　酒足饭饱之后，下午就该在阿卜德瓦德城附近的风景名胜那里度过了，要么在几个女孩的围绕之中懒洋洋的躺在太阳下面，要么划船，打猎，干些休闲运动。

　　就像今天，在小湖边的一栋漂亮别墅里，洛林躺在阳台的软椅之上，在和熙温暖的阳光下打盹，懒得一根小指都不想动。

　　这里是老德斯皮的产业，位于一个四季温暖的山谷内，溪流从山上流下，形成了一个小小的瀑布，然后在山谷内汇成一个小湖，一栋别致的别墅就建在小湖边上。

　　山谷中已经可以看片片绿色了，别墅周围更是有长青的树木。

　　凯瑟琳也侧身半躺在洛林的身边，显出身材曼妙的曲线，阿黛儿坐在另一边，怀里抱着一把竖琴，有一下没一下的拨着一个琴弦，低声的哼哼在美妙的调子。

　　薇拉则对湖里的鱼更感兴趣，拿着一杆长矛，在岸边叉鱼玩，雷欧站在旁边一个劲的给薇拉帮倒忙。

　　洛林舒服的长叹了一声，感觉到自己的骨头都在阳光下晒的酥掉了，喃喃自语般的说道：“这才叫生活。这帮阿尔摩哈德人就是会享受。”

　　这时一骑快马跑进这里，哒哒的马蹄声惊醒了洛林等人，骑士气喘吁吁的在别墅前勒住缰绳，也不下马，赶忙在下面对着阳台上的众人说道：“启禀大小姐，洛林大人，大公马上就到了。”

　　洛林一下子从躺椅上翻了起来，两步抢到阳台边上，看着下面的骑士问道：“大公来了？”

　　“是的，大人，大公的舰队已经到达了城外的港口。”骑士回答道。

　　凯瑟琳这时也来到洛林身边，她被这个消息惊得花容失色，说道：“怎么来这么快，真是的，出发前也不给我们来个消息。卡尔特，我们得赶快回去。”

　　雷欧在下面欢呼道：“老爸来了，好耶。快走、快走。”

　　下面的侍卫们迅速的准备好车辆，洛林他们也顾不得收拾，跳上马车就往阿卜德瓦德城里赶去。

　　一路上快马加鞭，众人直扑阿卜德瓦德的西城门，那里是从港口进城的最佳路段。

　　刚刚赶到城门口，就看到对面一直长长的队伍向这里走来。

　　最前面是打着枫叶丹林旗号的圣殿骑士，他们后面就是洛林的老熟人，儒略大公的亲卫，卡尔多和沙克尔，大公的近卫骑兵团整齐的排列在他俩身后。

　　洛林看着大公的属下们既没有举着茹曼的鹰旗，身上也没有任何茹曼的军徽，就连他们身后的披风也换都成了黑色的。

　　队伍走进门口的时候，卡尔特还向他的亲兄弟卡尔多热情的挥挥手。

　　洛林和凯瑟琳、雷欧他们在门口下了车，等待着儒略大公。

　　这支队伍也很快的在城门前停了下来，洛林他们前面的马车车门打开，儒略大公从车里跳了出来，瓦巴多尔将军跟着钻了出来。

　　大公对着洛林和凯瑟琳他们挥挥手，说道：“先等我一下，办点正事。”

　　卡尔多和沙克尔带着抱歉，又带着无奈的对凯瑟琳和洛林他们笑了笑，之间公爵手下的骑士们纵马跑到城墙边上，围成一圈，隔开了路上的众人。

　　凯瑟琳奇怪的说道：“这是干什么？”


第256章 疯狂足球

　　洛林看着这个阵势，突然想起来了什么，苦笑着说道：“没看错的话，应该你老爸这时也要在阿卜德瓦德城，留下属于自己的标记了。”

　　凯瑟琳还是不明所以，眨了眨灰色的秀眸，道：“你这是什么意思？”

　　雷欧也疑惑地一歪脑袋，说道：“老爸在干嘛？”

　　洛林笑了一笑，然后说道：“我想大概和瓦巴多尔刚到哈夫斯干的事情一样吧？”

　　凯瑟琳一滞，她想起了瓦巴多尔将军刚到哈夫斯干的第一件事情，就是满怀了豪情的在港口上大尿了一泡。

　　她立时恶心地一甩头，像是要把那个念头从脑海当中甩去一样，然后连声说道：“不，不，不会的。他怎么可能会做这种事情……”

　　说到这里，却见一众侍卫们排成了人墙，将大公给遮了起来，怎么看，怎么像是要做那种事情。

　　凯瑟琳当下转过头来，狠狠地一瞪身边的两位侍卫头领，卡尔多和沙克尔，意思是怪他们也不劝劝。

　　但是这两个人却也是一脸的无奈，只能对着凯瑟琳摊开双手，耸耸肩。

　　雷欧黑白分明的大眼睛狡黠地一转，然后用一种难以掩饰的兴奋声音，说道：“我过去看看～！”

　　说着，迈开了小短腿，噔噔噔地就跑了过去。

　　骑士一看雷欧小公爷来了，当下赶快让开，让雷欧过去。

　　透过人群，洛林和凯瑟琳看到儒略大公像所有的中年男人一样，一边脑袋一晃一晃的哼哼着小调，一边伸手解自己的腰带。

　　凯瑟琳气恼的一抚自己的额头。喃喃地道：“不，不。这也太丢人了……”

　　这时只听人群后面雷欧大声说道：“老爸，我也来。”

　　大公哈哈大笑着说道：“不愧是我的好儿子～！”

　　凯瑟琳立时恼羞成怒，气得脑门上青筋都蹦起来了。

　　气急之下，她也不管了许多，将火气全都迁怒到了洛林的身上，然后揪着他的腰间最柔软的部分，死命地狠掐了一把。

　　洛林尽管穿着厚厚的冬装，但是受了这无妄之灾，依然疼的他五官挪位，全身上下直抽抽。

　　不过透过了那人群间的缝隙，依稀可以看到雷欧正撅着屁股，开心地胡乱地摆动，显然是在画一个大大的地图。

　　过片刻之后，儒略大公拉着雷欧，两人一脸的意得志满，施施然地从人墙后面走了过来。

　　凯瑟琳当下火往上撞，睁大了那双如雅典娜女神一般明艳动人的灰色秀眸，愤怒地瞪着大公，说道：“你怎么可以这么胡闹？”

　　大公抬起头，看着那城门上的大大的狮子雕像，不由长长地叹了口气，然后满足的说道：“这可是我多年的宿愿了。当年和那个逃跑将军哈杜打仗的时候，我就发誓有朝一日一定要来这里好好的来这么一下。”

　　他顿了一下，然后又补充道：“再说了，这都是当将军的特权，不这么做一下，怎么能显示出自己征服了这里？”

　　雷欧也是一挺小肚子，豪气干云地高声叫道：“不错。就应该这样。将来总有一天我还要尿遍全世界所有的城市～！”

　　大公不由哈哈大笑了起来，道：“这才不愧是我的儿子～！”

　　洛林看了看雷欧的小肚子，不禁想起了那位号称“VENI，VIDI，VICI～！”的凯撒大帝。

　　看来做为一个伟大的人物，不仅需要有实力，有魅力。还要有一个好的肾，不然到了跟前，在万众瞩目之下，却是尿不出来了，无法证明自己的‘征服了这里’，收不上税来，那麻烦可就是大了。

　　凯瑟琳怒气冲天地看向了自己的父亲，气的半天也是说不出话来，到了最后，一甩手，怒声叫道：“还有理了，教坏了雷欧怎么办？”

　　大公看着女儿的那双冒着火焰的美眸，当下也是有些胆怯，但是却是挠了挠自己的胡子，死撑着道：“妮可，什么教坏不教坏的，我觉的挺好的。男子汉就这样。”

　　雷欧在旁边也是帮腔，道：“不错。大家都能干，为什么我们不能干。你太不公平了吧～！”

　　凯瑟琳一滞，然后怒声喝道：“我不理你们了～！爱死死去～！”

　　说完，一跺脚，怒气冲冲地走到了一边。

　　大公不好意思的打着哈哈，赶忙把雷欧拉过来，然后伸手一抱，将他高高地举了起来。

　　他感觉到雷欧现在的份量很是压手，显然是又长结实了不少，当下满意地点了点头，道：“好儿子，又长高了。跟我说说，打仗辛苦吗？”

　　“一点都不辛苦，好玩极了～！”雷欧兴奋地说道：“老大带着我，在一路上抢了不少好东西。而且我们还开赌场，做庄开赌。骗那些死羊牯们的钱～！”

　　大公听他的黑话说的如此流利，惊的一下子都愣住了，这才意识到凯瑟琳的正确性，雷欧确实是需要进行一下系统教育。

　　他苦笑了一下，然后说道：“抢东西？开赌场？这些回去偷偷说就行了，这里不用说出来。”

　　雷欧毫不在乎地一晃脑袋，说道：“不用担心，咱们做生意，一向是走了最赚钱，也是最厉害的，同时最传统的官商勾结的路子。”

　　他说到这里，挠了挠自己肥嫩的小脸，略有些困惑地道：“虽然我也并不是太明白这是什么意思，不过我老大经常这样说，那就是一点儿错也没有的。”

　　他顿了一下，然后又接着道：“我们早就买通了瓦巴多尔那个老家伙，没人敢说我们什么的。要是有哪个不长眼的王八蛋敢和我们搞竞争，那老家伙就会派了小弟们出去，替我们做了那个坏蛋的。”

　　瓦巴多尔将军当下在一边不满地提醒，道：“喂，喂，你这个口无遮拦的小家伙，我还在一边哪。”

　　大公也是一滞，然后把雷欧放到地上，怜爱地摸摸他的头，说道：“你可比我小时候厉害多了～！”

　　雷欧当下乐的眼睛都眯起来了。丝毫也是不知道一点儿谦虚，挺着小胸脯，傲然道：“那是当然了。”

　　大公转身对着凯瑟琳张开双臂，说道：“宝贝女儿，好了，别赌气。我知道你嘴上不说，但是这些日子也一定是想你们家那个可怜的老头了吧？现在我可以给你一个机会啊。”

　　凯瑟琳紧绷着俏脸，向后一跳，拦下了大公的双臂，冷冷地说道：“回去洗手再说～！”

　　大公不觉有些讪讪然地把手放下，然后一耸肩。

　　气氛一时有些尴尬。

　　洛林当下暗暗地叹了口气，然后笑着走上了前来，说道：“大人，这里不是说话的地方，我们还是先到驻地去吧。”

　　大公见洛林过来解围，当下觉的他看上去顺眼了许多。赶忙点头，道：“好，好。咱们这就过去。”

　　一行人登上马车，迅速的赶往洛林的指挥部。

　　到了门口，瓦巴多尔将军伸手和儒略大公一握，说道：“大公，一路劳顿了，先休息，明天我们再来说正事。”

　　“这样也好，多谢将军大人。”大公点点头，说道：“我也不能在这里多留。咱们越快把事情解决掉，那就越好。”

　　瓦巴多尔将军大笑了起来，道：“那是当然的了。”

　　说着，带着圣殿骑士们和洛林众人打了一声招呼，就纵马离去。

　　凯瑟琳则是带着大公，走进这个巨大的宅邸。

　　洛林带着卡尔多和沙克尔，去为大公的卫队安排食宿。

　　等洛林忙了一圈，回到住宅的客厅内，却见大公已经换了一身衣服，悠闲的在椅子上喝茶了。

　　那略显稀疏的头发上还沾了不小的水珠，看样子是刚刚洗过了澡。

　　他进去的时候，正好看到雷欧正围着大公乱围，不住地大叫：“老爸，我的礼物呢？我的礼物呢？我的礼物在哪儿呢？”

　　大公一皱眉头，放下了手中的茶杯，道：“你小子还要啊？你和洛林那个坏小子刮地皮的名声都传到茹曼去了。

　　我可听说了，你们这次挣到的钱比我几年都多，卡普特运回去的那几个箱子里装的是什么？我问他了，他居然说他也不知道。”

　　雷欧一愣，然后手足并用地爬在了旁边的椅子上，不满地嘟囔道：“那不一样，挣钱是我的本事，给礼物是老爸的责任。”

　　大公微微一笑，道：“既然你那么大本事，都已经能挣了这多钱了，是不是也要给老爸送份礼物？”

　　“有啊～！有啊～！”雷欧当下手舞足蹈地说道：“我都准备好了，我去给你拿～！”

　　说完，跳下了椅子，然后一转身，跑进后面的房间去了。

　　凯瑟琳则比较关心洛林，急切地对大公说道：“父亲，怎么？帝国有流言传出来吗？那些人怎么说洛林和雷欧的？”

　　大公当下也是有些不满，嘟囔道：“我几千里跑过来就不说先关心我，反倒先问这个臭小子。”

　　大公转身对洛林说道：“喂，你小子别以为我不知道你在这里干了什么。”

　　洛林无奈的耸下肩，心中却是极为错愕：我没干什么坏事啊？

　　凯瑟琳说道：“父亲，洛林辛辛苦苦打这一仗还不是为了你，替咱们帝国出气嘛～！”

　　大公不屑地冷笑了一声，道：“为了帝国？我怎么看这小子就是为了抢钱，他这一趟挣大发了吧？”

　　他一俯身，看着凯瑟琳，然后鬼鬼祟祟地低声说道：“乖女儿，给老爸交个底，这小子这趟捞了多少？回头咱们把个人所得税的标准再修定一下，绝对不能便宜了那个小子。要知道男人一有钱，可是要变坏的～！”

　　洛林看了，不由心中大骂：这个该死的老混蛋～！

　　凯瑟琳却也是不满地一敲桌子，怒声喝说道：“父亲～！”

　　大公看着她俏脸上出现的寒霜，当下急忙举手投降，道：“好了，好了，我知道了。茹曼那些家伙们现在对我们羡慕的不得了，都在后悔当时怎么没搭上这趟顺风船。他们说洛林啊……”

　　大公想起了好笑的事情，呵呵笑着说道：“他们说洛林是冥神的楼上邻居，那地皮刮的，天高三尺，地薄七分，连地狱都快见到阳光了。”

　　洛林这还是首次听到关于自己的传言，听了那些人如此形像的比喻和形容，当下却是哭笑不得。

　　大公看了看洛林，不由微笑了起来，然后又接着说道：“妮可，你真没看见他们说这话时候那种酸溜溜的样子。还都一个个自诩是老牌贵族哪，眼睛都绿了。”

　　凯瑟琳却是如同戳了自己的肺管子一般，当下勃然大怒。

　　她伸出玉掌，在桌子上面重重地一拍，怒声喝道：“哼～！一帮气人有，笑人无的老东西，注定成不了什么大事～！

　　那些个人形垃圾，该死的造粪机器～！

　　他们也就会抓抓狐狸，会会情妇。

　　要不是靠我们撑着，这帮蠹虫们早就被农夫用锄头给干掉了。这次要是没有洛林，咱们能解决掉阿尔摩哈德帝国吗？”

　　她顿了一下，然后恨恨地骂道：“一帮混帐东西，别的本事没有，就会背后编排人，说人坏话。看我回头怎么收拾他们～！”

　　大公看了她的怒火中烧的模样，也是不禁一阵头皮发麻。觉的自己好像是说错了什么。

　　他生怕凯瑟琳在盛怒之下，真的会用铁腕对付那些老贵族们。急忙又笑着安慰道：“妮可，妮可，你不要太过心急了。不管怎么说，他们都是帝国的基石。而且现在我们还用得到他们，等以后没有用了，还不是你想怎么收拾他们，就怎么收拾他们？”

　　凯瑟琳冷哼了一声，这才感到怒气稍稍消了一些。

　　这时，就听旁边一阵拖拉东西的刺耳响动。

　　众人转头看去，只见雷欧吃力的拖着一个大盒子走进客厅。

　　那木盒子落在地毯上后，更加难以拖动，雷欧却是根本就不在意，只是屁股一撅一撅的使劲拽着，一下没抓牢，当下摔了个屁墩，痛的他惨叫了一声。当下站起来之后，对着那个木盒子一阵的拳打脚踢。

　　洛林看了心中好笑，赶忙走过来把这个盒子给搬到桌子上。

　　雷欧悻悻地跟了上去，然后用力地一拍木盒，对大公说道：“老爸，这个就是我给你准备的。花了好大功夫哪～！！”

　　大公没想到自己只是一句戏言，却让雷欧真的拿出东西来了，当下心中一阵温暖。道：“这样啊，那我可要好好地谢谢你了。”

　　他看向了旁边的众人，一脸的炫耀，道：“来，打开盒子，让我看看这里面究竟是什么东西？”

　　洛林看了他脸上的表情，却是知道，哪怕里面放的就只是一根草棍，这老家伙也是会珍而重之地收藏起来。

　　雷欧嘻嘻一笑，然后伸手打开盒子。

　　众人举头望去。

　　只见那木盒里面放着的是一柄长剑。

　　粗一乍看，会觉的那长剑朴实无华，没有那种镶金嵌玉的华丽感，但仔细一看就会发现，这把剑的用料都是极品。

　　儒略大公在战场上滚了十余年了，可是识货的人。

　　他不由惊愕地看了雷欧一眼，然后抽出长剑。

　　只听‘嗡’的一声龙吟，房间里像是打了一道闪电一般，刺的众人不由微微的一眯眼睛。随后看到那寒气森森的锋利剑刃，当下就觉的房中的温度也是下降了许多。

　　大公举起了长剑，伸指一弹，然后看着那剑身上的因为精心打造而出现的云文，不由赞叹了一声，道：“确实是好东西～！”

　　他熟练地将剑身一翻，然后看到剑锷处的徽记。

　　儒略大公立时倒抽了一口冷气，说道：“乖儿子，你在那捡到的这个宝贝，这是帕提亚帝国上代皇帝铸造的国宝，号称王者之剑，当世只有三把。”

　　雷欧也吓了一跳，摸了摸脑袋，道：“有那么牛叉吗？这是有个家伙为了赌球要卖给我。手下报到我这里，我看不错就买下来了。”

　　大公一愣，连忙问道：“花了多少钱？这个是可是价值万金的。”

　　雷欧想了一下，道：“一分钱没花，我给了他一张八百金币的下注单。”

　　儒略大公当下大喜，高声赞叹道：“好，好，我儿子现在也会打白条了，这可是政客的高级技能。没想到你这么快就学会了。”

　　他顿了一下，然后又接着说道：“我给你的礼物都在沙克尔那里，黛儿和薇拉都有，你去给他们拿过来吧～！”

　　雷欧当下欢呼一声跑出客厅去了。

　　儒略大公看着他一蹦一跳地雀跃着，跑出了门去，当下摇摇头，然后转过头去，看洛林，越看越觉的顺眼了许多。如果洛林不是勾勾手，就骗走了自己的宝贝女儿的心，他甚至都想要跟他喝上两杯了。

　　他笑了一下，然后说道：“皇家宝器都能为了赌博随便卖掉，看来阿尔摩哈德皇室的无能，不是没有道理。”

　　说着，他看着窗外的湛蓝的天空，道：“要是没有那个逃得快的哈杜，我真想增兵二十万吞并了这里～！”

　　洛林也是微微一笑，道：“不奇怪，他们安逸了快三百年了，哪像我们茹曼，东南西北都是威胁，年年都得打仗，容不得一点懈怠。

　　可纵然阿尔摩哈德帝国现在的这副样子，但是却仍然还有哈杜将军那样的人物和他影响下的总督们撑着，不是说想打下来，就可以打下来的。二十万精兵跨海做战，并不是那么一件容易的事情。

　　现在打着学院的旗帜还说说一点儿，如果打着帝国的旗帜，纵然是将阿尔摩哈德帝国海军消灭了，但是难保其他的家伙不给咱们使绊子。

　　而一旦海上有事，后勤线被切断了，大家就只有举手投降的份了～！”

　　儒略大公愕然地看了看洛林，见他一脸的认真。心中也是知道对方分析的有理。

　　他颇有些不甘心地长叹了一声，道：“我知道，我知道。我刚刚只是想想而已，在这片土地上，我可没把握能打赢那个跑的比兔子还快的家伙。只要我们能把阿尔摩哈德帝国拖进持久的内乱，我就满足了。”

　　凯瑟琳一皱眉头，说道：“我就说你怎么不打声招呼就跑来了。和阿尔摩哈德人谈判的事情就催的那么急？”

　　洛林想了一下，然后在一边说道：“妮可，咱们这边的士兵们想要回家，要求撤军的声音很大，估计国内对我们常驻这里也是有意见了。”

　　儒略大公点了点头，说道：“洛林说的不错。我们正面的敌人依然还是帕提亚帝国，因为卡普特的舰队被调到这里，那帮缠白布玩木乃伊僵尸，而且从来不擦屁股的家伙们又在远海蠢蠢欲动了。一到春天，东方边境上的战事也会再起，时不待我啊！”

　　凯瑟琳也是知道了事态的严重性。如果帝国海军不能抽出身来，控制了东方行省的海域。那么所有的运输船只都遭到由帕提亚帝国支持的海盗们的疯狂攻击。那种结果将是灾难性的。

　　想到这里，她不由黛眉微蹙，道：“可是他们这边还在为了分赃比赛呢，正式谈判，还不知道何时才能开始。”

　　大公微微一笑，道：“我来就是为了这件事情。想要和瓦巴多尔将军打一声招呼，最起码将海军抽调个四分之三出来。”

　　他顿了一下，然后看向了洛林，道：“你觉的有这个可能吗？”

　　洛林做为高级指挥官，对于枫叶丹林军团内部的事情还是了如指掌的。

　　他想了一想，然后道：“现在枫叶丹林军士气正盛，全体上下都是巴不得有人来触自己的霉头。好找人开练，多抢一些东西。

　　不过大家都不傻，没人在这个时候跑来摸老虎的屁股。所以海军的舰队也并没有发挥什么太大的作用。也就是平时护护航，打两个不长眼的海盗。

　　你就是全都抽调走了，也是没有什么关系的。”

　　他顿了一下，然后又着重强调道：“不过，以我所见，咱们最好还是可以保留三分之上的舰队为好，这样一来可以对其他的国家保持威慑性，在谈判的时候可以多占一些利益。”

　　大公听了不由一阵皱眉，沉默不语。

　　洛林看了，立时知道他为难什么，不禁一笑，道：“大人，其实你不必要这么为难的。你可以将所有主力战舰全数调走，塞进来一些杂牌小船。只要帝国舰队的战旗还在高高地飘扬着，就没有人敢鸡蛋里挑刺，找咱们的麻烦。”

　　大公听了，不由很是有些疑虑，道：“别人可都不是傻子啊？你就这样糊弄他们，能行吗？”

　　洛林对于这些一向钉是钉，铆是铆的古代死脑筋的人一向没辙。

　　他当下一摆手，毫不在乎地道：“当然能行了。关键不是有多少的人，多少的船。关键是得有人罩着，有人罩着了，哪怕你卖三鹿粉，地沟油，苏丹红，瘦肉精，都是不会有事的。”

　　他看到旁边两人脸上露出的疑惑的目光，立时醒悟了过来，急忙纠正道：“呃，刚刚后面的那些话是我胡说八道的，你们不用在意。”

　　大公见正事说完，当时放下了心来。

　　他哈哈一笑，将话题转了开去，兴致勃勃地道：“对了，洛林。我听说你们在玩一样新奇的东西，叫做足球是吗？大家可是都传疯了，说是那项游戏相当的不错。”

　　洛林一笑，刚要说话。这时就听一阵脚步声响，薇拉双手捧着一大串闪闪发亮的珍珠跑了进来，那珍珠并不是太大。但是难得的是一颗颗全都是一样大小，极是珍贵。

　　洛林看了不由一惊，道：“薇拉，你跑去抢珠宝行了？蒙了脸没有，可别被人给认出来了。”

　　薇拉不由一翻白眼，道：“少爷，你胡说什么呢。这是大公送我的礼物，所以我特意过来道谢的。”

　　说着，一转身，向了大公认认真真地道了一声谢。

　　大公一笑，道：“你喜欢就好。”

　　“对了，大人。”洛林一指了薇拉，向着大公说道：“您不是想要看看那个足球吗？告诉你，别看比赛还没有结束，但是我们薇拉已经可在确定是这一届比赛的最佳球员，最佳射手，最受欢迎的球员三项大奖的获得者了～！”

　　大公不由惊奇的看了看薇拉，道：“这是真的？”

　　薇拉颇是有些害羞，当下俏脸一红，低下头去，然后小腿向后微微一跷，磕了磕脚上闪亮的可以照出人影的黑漆皮鞋，但是最后却还是自豪地点了点头。

　　大公道：“既然这样，为什么你不去参加比赛啊？我在进城的时候，可是就已经听那些百姓们高声地议论了。”

　　洛林不由长长地一叹，道：“就是因为薇拉太过厉害了。所以那些参加比赛的家伙们说了，只要薇拉敢上场比赛，他们就敢集体去跳楼自杀。所以……”

　　说着，他不禁又是长长地一叹。不说别的，以薇拉现在的身价，光是那佣金就足以顶了一个城市的国民生产总值了。这要是还可以出赛的话，那还不是赚翻天了？

　　想到这里，他转头看向了大公，道：“对了，明天应该就是决赛了，要不，您和我们一起去看一下。”

　　大公想了一想，道：“可是我还要和瓦巴多尔老将军进行会谈……”

　　洛林一笑道：“大人，你就放心吧。会谈会在比赛后的。因为瓦巴多尔将军也会去观战的。按了比赛的日程，到时候冠军奖杯，也是由他向获胜的队伍亲手颁发的。”

　　大公当即心下一宽，然后答应了下来。

　　※※※

　　凯瑟琳诸女则是对于这一个让二十个人抢一个球，出了满身大汗的运动不感兴趣，只是当初参加了一下开幕式之后，就再也不往前凑了。

　　而薇拉，则是因为伤心不能参赛，当下也是不愿意再看。

　　因此上，第二天中午，吃过了午饭之后，大公在洛林的带领之下，和雷欧还有那些个侍卫们一起，来到了比赛的地点。

　　等他们到场之时，那个观众席上已经是挤的满满当当，洛林爵爷当下也不慌张，运用了一下自己的特权，就很轻易地坐到了位置好，眼界开阔的VIP贵宾席上。

　　由于没有人为的操纵，进行拔苗助长等等一系，表现大人物们对于足球运动很是关切的活动，这一体育运动现在已经发展到了很是成熟的阶段。

　　再加上洛林的偶尔指点，大家操作起来，极是纯熟了。

　　已经有机灵的商家们，看准了在比赛之前空档的这一机会，适时的投放了大量的广告。向在场所有的观众，宣传自己的产品。

　　比如说，现在就是有数名穿着紧绷，完全显露出自己身形的衣服女子在那中间的场地上面，手里拿着足球又蹦又跳。

　　随着那跳动，当下涌起了一阵热烈的臀波乳浪，波涛汹涌。让观众席上的那些个老爷们儿们一个个瞪大了眼珠子，鼻血长流。

　　紧接着，就听她们一起放声大喊：“××××卫生巾，不管是爬山，还是踢球，再怎么运动，也不用担心～！”

　　立时引了一阵哄堂大笑。

　　而在此同时，也是让那一品牌深入到了人心。

　　随后，又是一名身着红色运动服的球员大步走了上去。

　　观众们看着那个以臭脚闻名天下的队服，立时全都嘘声大起。

　　他们一边挥舞着拳头，一边高声骂道：“滚下去，你个超级大臭脚。赶紧滚回家去，吃软饭，抱孩子喂奶去吧……”

　　那球员却也是毫不在意，大摇大摆地来到了场地中央，然后一手抱着足球，一手指着远处的记分牌，高声叫道：“谁能90分钟不射，我能故我在～！×××牌伟哥。”

　　大家顿时笑的翻了天。

　　紧接着，又是同样身着了红色球衣的一队球员跑上了场来，他们对着那球门，一阵的狂轰滥炸。

　　这时旁边有一个家伙操着大喇叭，用极是浑厚，极具穿透力的男音，深情地说道：“不管射多少次，射不进去就是射不进去～！！！XXX牌套套。”

　　众人立时发出了一阵狂笑。

　　他们原来以为这已经算是极致了。但是随后，一名身着黑衣，以吹黑哨闻名天下的裁判走了上去。然后哨子一吹，手势一打，傲气十足地道：“不管射多少进去，统统都是不算数的。#####牌避孕药～！！！！”

　　众人看了，无一不是疯狂大笑。

　　他们全都是笑的趴在了地上，也顾不得仪态，一边大笑着，一边在地面上捶出了无数的小坑。

　　除此之外，还有卖痔疮膏的，有卖性感内衣的……各路商家不一而足。

　　由于没有广告审查，商家们为了让自己的广告更能深入人心，绞尽了脑汁，想出了各种办法。因此上，各路神仙纷纷登场，八仙过海，个显各的神通。大家将那个赛场上折腾的乌烟瘴气，极是混乱。

　　而当比赛开始的时候，这时足球流氓们开始闪亮登场了。

　　因为防止了众人闹事，宪兵队实施了严格的管制。像是那些卖东西的小贩们全都给撵了出去。而且进场的观众们也是除了一个水囊之外，什么也是不允许带。

　　但是这却是根本就难不倒那些狂热的流氓们。

　　他们有些人装了瘸子，拄着拐杖。然后混过了保安，一进来之后，当下就将那拐杖取下，然后做了旗杆，随后脱下了衣服，掏出早就准备好的大旗，套在旗杆上热情的挥舞。

　　有些人则是一到赛场边上，趁了保安们不注意，就翻身跳进去。然后脱光了所有的衣服，赤身裸体地在场地上尽情飞奔，展现出自己的个性。

　　而还有些人则是一身华贵的紫袍，头上还抹了香油，让苍蝇落上去都得打滑，看上去极是人模狗样，然后身边夹着一个方形的小包。让那些缺少经验的保安们看了也是不敢阻拦。施施然地走进了赛场。

　　但是等到他在球门背后，距离守门员最近的位置坐定之后，却是掏出了小包中的板砖。然后也不紧着使用。为了先是在青石台阶上，将那板砖用力一拍，拍成了碎片。然后这才拿了那些碎片，做好准备。

　　只要是自己的球队踢了球，向着这边冲来，当下就是将手中的碎砖片毫不留情地砸向了守门员，分散他的注意力，然后一边砸，一边低声地大骂：“妈×的，让你守门，让你守门，让你守门……”

　　除此之外，那些观众们为了自己心中的球队获胜，也是不管三七二十一，只要看到裁判吹哨，就团结一至地齐声呐喊：“黑哨～！黑哨～！×××下课，×××下课～！”

　　大家在那呐喊声中，尽情地赦放着自己的心情。

　　那比赛不像是比赛，而更像是一场全民的狂欢。

　　在此同时，宪兵们也是毫不手软，看到有人捣乱，就是猛冲过去，先是一通狂揍，然后再将那个被打的半死的家伙给拖了出去。

　　开赛二十分钟之后，那些混进赛场当中的足球流氓们全都暴露出来，让宪兵队全数抓了出去，这时比赛才算是走上了正轨。

　　由于阿尔摩哈德人为了一洗前耻，下了极大的工夫。几乎是打败了所有的对手。因此上，这场决赛是在阿尔摩哈德皇家球队与枫叶丹林嫡系部队之间进行的。

　　双方对于这一场的胜利全都是极为看重，全都是派出了自己的王牌精英。

　　在阿尔摩哈德方派出的是五名骑士，三名牧师，以及两名的魔法师。排出了最为经典的阵型。

　　他们自豪地将之称为重型战车，号称将像是战车一样，压碎面前的敌人。

　　而枫叶丹林方则是派出了四名的骑士，四名魔法师和两名高级牧师。他们也是同样凶猛，打法极为狂野。只有一句口号：进攻，进攻，再进攻～！

　　双方在赛场上进行了堪称勇猛的浴血拼杀。

　　比赛首先由枫叶丹林队开球，一众骑士们在牧师加足了状态之后，当下如怒涛狂潮般，向着对面猛冲过去。

　　而阿尔摩哈德的骑士们却也是毫不示意，当下拼命地阻拦，仗着自己这边骑士众多，极为粗野地将对方尽数撞翻在地。

　　而枫堡的骑士在倒地的一瞬间，拼了最后一丝力气，将球传到了魔法师的脚下。当下那魔法师踢了一脚，皮球立时飞起，然后在旁边的魔法师念念有词的物品操控当中，划着几乎完全没有规则的曲线，轻飘飘地向着对面的球门飞去。

　　阿尔摩哈德的两名魔法师当下毫不犹豫，一举手，向着那名操纵的魔法师念出了干扰法术。

　　这时旁边枫堡的另一名魔法师开始念出了反干扰的法术。

　　但是他却是已经念的晚了，那皮球当下失去了控制，掉落在了地上。一名阿尔摩哈德的骑士当下挣扎着猛扑过去，将那球抢到了自己的脚下。

　　当下赛场上一片的高声呐喊。

　　阿尔摩哈德的观众人挥舞着手臂，高声大叫起来。

　　“传中～！”

　　“左路带球突破～！”

　　“传到右路，用单刀球～！”

　　“长传～！”

　　“赶快传球啊～！”

　　“……”　　紧接着，他们异口同声地破口大骂：“什么臭脚丫子～！该死的，漏球了～！”

　　却原来，一名枫堡的骑士球员借机，一个贴地大铲，铲出了足球。那皮球当下蹦跳了几下，又回到了枫叶丹林另一名骑士球员的脚下。

　　那人看到球门不远，当即大脚开出～！

　　但是就在他的脚快要挨到足球的那一瞬间，却是中了阿尔摩哈德魔法师的一记迟钝术。

　　后面的牧师看了，急忙向前猛冲。想要以自己的圣术，驱散了对方的魔法效果。

　　这时旁边的枫堡队员和阿尔摩哈德队员一前一后，同时冲了上去。

　　枫堡队员却是比阿尔摩哈德队员快了一步，抢到了足球。

　　只见他左脚一勾足球，然后身形向右一晃，闪过了阿尔摩哈德魔法师射过来的延迟法术。

　　紧接着，右脚一挑，将那足球挑了起来。眼角的余光看到另一名魔法师正向着自己这边举起手来。

　　他当下在半空当中一翻身，就见一道淡淡的绿芒从身侧险之又险的飞了过去。这时就见那足球已经飞到了最高处，开始往下落来。

　　他当下毫不犹豫，在半空中一个漂亮的倒挂金钩，将那足球踢了出去。在对方的守门员还没有来得及反应之前，那足球就已经飞进了球门当中。

　　当下枫叶丹林军的观众们发出了一阵如山呼海啸的欢呼声～！


第257章 父慈子孝

　　枫叶丹林军首开记录，以一比零领先。

　　但是阿尔摩哈德皇家禁卫军面对挫折，却是不屈不挠，当下展开了勇猛的进攻。

　　枫叶丹林军知道自己对方的厉害，因此上虽胜不骄，仍然不敢有丝毫的大意，全都是小心应对，当下全数紧急后撤回防。

　　双方打在了一起，当下难分难解。

　　儒略大公看着这场比赛，极是感兴趣。

　　他一边瞪大了眼睛，目不转睛地看着赛场上的比赛，一边向着洛林高声赞叹道：“不错，不错。相当的不错。这个比赛紧张激烈，注重队伍的整体性，攻则全攻，守则全守。要求思想一致，行动一致。

　　战场广阔，人数不多。极为讲求大局。要求利用配合，撕开对方的防线。

　　粗中有细，要求队员们的技术过硬。不仅是身体素质过硬，而且心理素质也要过硬。只有如此，才能承受住巨大的压力，取得胜利。

　　对抗激烈，争抢凶猛。为了争夺控制权，短兵相接，凶猛异常，扣人心弦。

　　而且由于双方的对抗，技术和战术上全都是变幻莫测，最终的胜负结局难以料定。

　　如同将战场上浴血搏杀，斩将夺旗的情况，真实地再现了出来。不仅可以考验出士兵们的勇武，还可以测验出军官的现场指挥能力。

　　而且还是如此简直易行，不受什么严格限制。

　　真的不错，好，好，真是太好了。”

　　在激动之下，大公一连说了三个‘好’字。这让旁边的一众侍卫们不禁相视而笑。

　　这些痞子们脑子里纷纷龌龊地转动着：看来大公真的是对于洛林很满意，这样一来，就不会再愁凯瑟琳小姐眼界太高嫁不出去，而大发脾气。

　　以至于和小姐每次见面都要大吵一通，最后迁怒于人了吧？大家终于是守的云开见雾散，以后的日子可能是要好过一些了。

　　但是那些已经成家立业，老成一些的侍卫却是不无忧虑地更深想了一层：大公的脾气不好，一瞪眼睛就要砍人的脑袋。

　　但是据听说，这位洛林爵爷的脾气也是个顺毛驴子，顺着梳的时候还好。但是只要一牵着指定不走，而且还是越打越倒退的那一种。

　　他们两个不炝火还好，要是一旦炝起来，那后果可是不堪设想的。

　　听说东方有句名言，叫做‘秦晋之好’，好像就是指的这种情况。别看着联了姻，好像跟吃了什么什么肾宝一样，你好我好大家好的。却是时不时地就动手干上一仗，打的头破血流的。

　　只是到时候，为难的还是自己这些小弟们。打的时候，下手轻了要挨骂扣工资，等打完之后，大家关起门来，心平气和地算帐的时候，却是因为下手重了，还是要挨骂扣工资的。

　　想到这里，那一众老成的侍卫们不禁全都是一脸的愁容，几乎都要唉叹了起来：给别人做小弟，虽然说风险小些，但是这也委实是太过受气了，回头找了机会一定要请调外放，这才是正理。

　　大公与洛林两人却是并不知道他们这些家伙们的心中想法，正关切地看着那一场比赛。

　　就在这时，就听一声哨响。

　　那一众队员们纷纷跑步，撤了下去。

　　大公正看的起劲，看到这一幕，不由一怔，极是担心地问道：“这是怎么回事？怎么不比了？难道说比到这里就结束了吗？”

　　雷欧嘻嘻一笑，道：“老头儿，你不用担心。这是休息时间。”

　　大公一愣，回头看了看赛场，难以置信地道：“休息？他们才刚刚比赛了十五分钟不到吧？怎么这么快就要休息？”

　　雷欧眨了眨大眼睛，然后一摊双手，道：“我们也没有办法，那些奸商们看到广告带来的效益不错，加大了投放量，现在恨不能给我们搬座金山过来。

　　咱们不让球员们多多休息，在中间多多夹一些广告。怎么多多地赚钱？”

　　大公听了他像是奸滑的广告部主任一样的老练口吻，不由像是吃了苍蝇一样，难受了半天。

　　他想要说些什么，但是却是脸色数变，欲言又止。最后摆了摆手，心灰意冷地长叹了一声，道：“算了，算了。我在你这个年纪，还不知道这些东西呢。你现在懂了这么多，已经比我当初强太多了。不能再对你强求什么了。”

　　这时就见赛场上，数名衣着火辣的少女手执着彩球冲了上去，然后在欢快的音乐声中蹦蹦跳跳，将自己雪白粉嫩的大腿用力地踢过头顶，尽情地展示着少女的青春活力。最后齐声高叫：“××××卫生巾，不管是爬山，还是踢球，再怎么运动，也不用担心～！”

　　随后，由锅纳德领主组建的，衣服上画着他的老母猪纹章，简称为锅猪队的那名超级大臭脚球员再次走了上去，然后高举着自己代言的某品牌‘伟哥’，高声大叫道：“90分钟不射，我能故我在……”

　　……

　　一众观众们原本正看的精彩，结果却发现，比赛只打了十五分钟，但是这广告却是看了足足二十分钟。

　　众人最后按耐不住，纷纷大骂不己：“严禁广告中间插播比赛，实在是太无耻了～！”

　　只是主办方仗着有宪兵们维持着秩序，却是丝毫也不为之所动，仍然是每隔十五分钟，就放二十分钟的广告。

　　到了后来，被观众们骂急了，那位被洛林爵爷推出来当做替死鬼的主办人，甚至是冲到了赛场中间，和那些观众们对骂了起来。

　　他虎躯一震，全身上下大散王霸之气，一手掐了腰，怒声吼叫道：“××的，再骂，再骂我给你们播五十分钟的广告～！”

　　一众观众们当即被他的王霸之气给震慑住了，全都是沉默了下来，但是随即像是一滴水滴入了滚开的油锅当中。

　　众人立时像是炸翻了天一样，一起挥舞着拳头，高声怒吼了起来：“邪阿龙，下课～！邪阿龙，下课～！邪阿龙……”

　　他们那怒吼声回响在巨大的赛场上空，一浪高过一浪，如同是怒涛狂潮一般，汹涌澎湃，令人闻之胆寒。

　　据说后来，连蠢笨的地精们也是学会了他们的口号。

　　当面对着魔族入侵者森森寒冷的刀剑的时候，他们也是每每举起了拳头，高声大呼‘邪阿龙，下课～！’。

　　随后，这些以胆小怕事闻名的士兵们发起令人尊敬的勇猛冲锋，就是流血牺牲也是毫不害怕。和那些可怕凶残的敌人奋战到底。就是教宗陛下发动的大圣佑术的效果，也是不过如此。

　　此时，那主办人看了众人如此气势，当下也是吓的嘴唇发白，连忙抱了脑袋，灰溜溜地逃下了场去。

　　一众观众们立时热烈的欢呼了起来，像是在当初的伤心岭大会战当中，打败了魔族联军一般。

　　随后比赛又开始进行。但是不管大家再怎么吵闹，那中间插播的广告却还是一分钟都不少。

　　大家气急之下，更是大叫了半天，吵的喉咙都哑了，却还是无济于事。只能是将自己随身携带的水袋，朝了赛场中间狂砸了过去。

　　只是那些水袋因为喝完，大多是轻飘飘的，没有砸到场中。最多就是飞到了球场的边缘上，甚至有许多在半道就已经落下，误伤了不少的自己人。

　　那位主办人看了那漫天飞舞的水袋，不由擦了擦头上的冷汗。

　　他这才知道洛林爵爷要求，绝对不允许任何人带硬质物品进场，不允许任何小贩在赛场内买卖任何硬质物品的重要性。

　　这要是让那些痞子们得了方便，哪怕是一人扔一块砖头，都能再建一座阿尔摩哈德城～！也就更别说在万砖齐飞之下，自己这一条卑贱的小命了。

　　因此上，对于洛林爵爷佩服的五体投地。

　　就在他无限崇拜洛林爵爷的时候，这时就见一名身穿侍卫服色的年青人匆匆地跑了过来。

　　那主办人认出这是洛林爵爷身边侍卫，连忙迎了上去，一脸笑容地道：“这位长官，是不是大人又有什么吩咐？”

　　那侍卫淡淡地看了他一眼，皱着眉道：“大人说了，你也不看看那赛场边上都已经扔了多少的水袋杂物，很是有碍观瞻～！

　　你怎么那么没有眼力，不知道注重一下国际影响，还不赶快让人过去……”

　　那主办人抬头看了一眼，连忙道：“是，是，大人说的是。我这就派人过去清扫一下。”

　　说着，一转身就要招呼那些工作人员。

　　那侍卫笑了一笑，道：“等一下。”

　　主办人当下一愣，道：“您还有什么吩咐？”

　　那侍卫似笑非笑地看着他，道：“大人猜到你一定会这样的。大人说了，他的意思是让你把那些水袋都赶快收起来，清洗干净，以后还可以卖一个好价钱～！”

　　主办人当下一愣。然后醒悟了过来，不由一伸拇指，高声赞叹道：“高，实在是高～～！”

　　那侍卫道：“那是当然了，不然大人怎么会是大人呢～！”

　　说完之后，转身离了开去。

　　此时一名少年从后面走了上来。他看了看那一地的水袋，不屑地道：“那位爵爷那么高的身份，居然也会在意这点儿小钱？”

　　那主持人看着少年，笑着拍了拍他的脑袋，道：“傻小子，你以为有钱人是怎么来的？除了那些只会仗了权势，玩官商勾结，丢尽商人脸面的家伙之外，那些正直的商人们，唯一能赚到大钱的方法，也就是用自己的眼睛，看到平常的，别人看不到黄金所在。”

　　说完，他转过了身去，径自去找工作人员打扫收拾去了。

　　最后随着‘嘀～！’的一声尖利的哨响，那比赛终于结束了。

　　虽然阿尔摩哈德人使尽了浑身的解数，但是面对着枫叶丹林的怒潮狂攻，再加上裁判们的黑哨帮助，却还是不敌，最终败下了阵来。

　　比分最终也是牢牢地锁定在了一比零上面。

　　在场的观众们面对着他们那精采的表演，当下全都是站起身来，向他们报以热烈的掌声。

　　随后，又举行了盛大的颁奖典礼。

　　在那颁奖典礼上，主持人更是煸情地说出了像是什么‘我们尽力了，只是无法走得更远’之类催人眼泪，充满了励志的话，让人感觉的好像拿了第一不光彩，反而打了败仗更光彩一样。

　　感动的那些阿尔摩哈德人一个个全都是眼泪哗哗的。

　　当然中间无一例外更是插了大量的广告，对那些观众们进行了不间断的疲劳轰炸。像是‘猪猪猪’了，‘过节不送礼’了。每一个都是连放五遍。一直看到那些家伙想吐为止。

　　在此同时，也是大大地充实了洛林爵爷的腰包。

　　大家看到那颁奖典礼结束，这才感到有些怅然若失，很是有些不舍。毕竟像是这种可以让大家一起开心，玩的这么哈皮的运动实在是不多。

　　到了后来，大家一遍遍地唱着《相约在明年》，一直到了天黑这才散去。

　　雷欧听了那首歌，却是很是不解。向洛林问道：“为什么是明年？你不是说你们那里才四年一次的吗？”

　　洛林却是不屑，道：“废话，这么赚钱的生意，我都恨不能天天干了。要不是怕把他们刮的急眼了。我下个月都要再举办一次。”

　　大公见比赛结束，也是一脸的意犹未尽。当下向洛林仔细地询问了一下比赛的规矩，以及操作方法。看他的那样子，显然是打算回去之后，自己也是搞一次这样的比赛。

　　洛林虽然有心保密，但是好歹这也是自己的准便宜老丈人。得罪了他，凯瑟琳肯定要找自己的麻烦，闹得不得安生。

　　更何况那老家伙还顶着一个‘杀人魔王’的头衔。当下也是不敢藏私，就要将那些条条框框地给他讲叙一遍。

　　但是雷欧当下却是不干。跳出来大吵大闹了一通。

　　他和自己的老爹，很是讨价还价了一番。

　　气的大公几次都拍了桌子，威胁要打他的屁股，但是小公爷面对了这种极端的人身威胁，却是毫不妥协，施展了自己涛涛的辩才，据理力争。

　　大公面对着自己的这个儿子，无奈之下，只得退步。

　　最后双方敲定了由飞鹰公司下属的子公司，也就是泛玛迪多姆海娱乐博彩业无限责任公司承办关于东方行省所有的足球业务。

　　不管是市场开拓，还是客户发展，甚至到足球的指定生产商全都泛玛迪多姆海娱乐博彩业无限责任公司一手包办。让大公只要当了甩手掌柜，坐等了数钱就行了。

　　当然了，雷欧小公爷看在了父子的情份上面，在这里面所产生的各种回扣，也是断断绝对不会少的，而且还是以最高的比例支取。

　　据后来，侍卫队长回忆说：当时他还是第一次看到大公的脸色会是那样的古怪。似乎是想要哭，又有些像是想要笑。在此同时，带有些沮丧，又是有些心慰，而且还很是有些疲惫和感叹。

　　那面上的神色，甚至是比传说中的那位伟大画家笔下的《蒙娜丽莎的微笑》，还是更加神秘莫测。

　　※※※

　　第二天清晨，洛林早早地就从床上爬了起来，收拾妥当之后，照例去院子里跑圈。

　　来到了院中，却看到卡尔多和沙克尔两个人带着手下的骑士们，正轰轰烈烈的围着这个像公园一样大的院落锻炼。

　　这些家伙们如同是一群横冲直撞的野猪。迈着大脚丫子从苗木珍稀的花园当中轰隆隆地踩过，在身后扬起了高高的灰尘。

　　洛林随眼瞥了一下，就看到最起码有二十余株精心培育的花木被他们给踩成了烂泥。当下只得是深深地叹了口气。

　　他对着那一众侍卫们打个招呼，然后赶忙转身走进了餐厅里面。生怕晚上一步，自己也会被那一群高声嚎叫着号子，像是野猪一样到处乱撞的家伙给踩着了。

　　他来到了餐厅，一进门，就看到大公端坐在餐桌旁，一手拿着一摞文件，一手端着一杯热茶，正在聚精会神的看着手里的东西。

　　阿黛儿和凯瑟琳两个则像是这里的女主人，穿花蝴蝶般的在餐厅和厨房间走来走去，端来各种她们俩人精心制作的各式早点。

　　薇拉站在一边担当了试毒员的工作。她高兴地往自己的小嘴里塞着各种食物。

　　洛林看了，不由深深地叹了口气，极是满足：这个傻丫头还真是好养活啊～！也不管那两人的手艺是何等的可怕，居然都能吃的下去。

　　凯瑟琳看到洛林进来，连忙殷勤地走了过来。

　　她端了一盘点心，放在了洛林的面前，然后道：“赶快吃饭，瓦巴多尔将军都派人来叫了，等会还得赶紧去开会呢。”

　　洛林一愣，说道：“我也去？”

　　儒略大公抬头看了他一眼，说道：“废话，你是我派的卧底，当然也要去的。”

　　洛林被儒略大公一句话给说呆住了。

　　但是面对着这个杀人魔王，洛林只能心里暗道：我不是二五仔，好不好？我是给自己打工的～！

　　旁边凯瑟琳赶忙推了一下阿黛儿，然后又端了一盘早点放到洛林跟前，随后转身去了厨房。

　　片刻，洛林面前摆满了一盘一盘的食物。

　　洛林看着那些东西，不由奇怪地问道：“怎么这么多，我一个人吃不下的。”

　　儒略大公头也没抬，冷哼了一声，说道：“小子，赶快多吃点吧，今天要和那帮狗崽子们开会，等吵开了去，你可没时间去吃午饭了。”

　　凯瑟琳这时忙完了，坐了下来，极是老练地道：“像这种扯皮的会议，都这样。把大门一关，一吵就是大半天的时间，没达成一致以前，他们谁都不敢轻易离开的。”

　　洛林无奈地摇摇头，拉过面前的盘子，放开肚子大吃起来。

　　这时，就见雷欧穿着睡衣，踢踢踏踏的从楼上走了下来，然后拐进了餐厅里，一边打着哈欠一边揉着眼睛，说道：“做什么好吃的？我饿了。”

　　说着，伸了自己胖胖的小爪子，就要去拿凯瑟琳面前的早点。

　　凯瑟琳眼中立时闪过了一道寒光，紧接着，对着他的耳朵，大吼一声，道：“洗手去～！”

　　雷欧被这声天音怒叱惊得‘嗷’地惊叫了一声，双脚跳起来足足有三尺多高。当即睡意全消。

　　他抬头看着像母狮子一般的凯瑟琳，立时二话不说，像只受了惊吓的小兔子样，转身‘嗖嗖’地跑去洗脸了。

　　洛林甚至看到儒略大公都被惊得手抖了一抖。

　　在充满温馨的家庭气氛的早餐后，洛林和大公登上马车，前往占领军的指挥部。

　　洛林在儒略大公身后，走进那个熟悉的会议室的时候，惊奇地看到这里面已经坐的满满当当。

　　各国的使者们全都是已经到了。

　　众人看到儒略大公走进了，全都站起来，向着这位闻名天下的将军行礼致敬。

　　儒略大公对着众人欠欠身，说道：“抱歉，让大家久等了。”

　　众人纷纷乱乱的和大公客气了一番。

　　儒略大公和洛林落坐后，瓦巴多尔将军看看众人全都到齐，然后咳了一声，说道：“好了，诸位，占领军诸国政府的代表已经到齐了。

　　在我们取得了辉煌的胜利之后，现在我们讨论的就是怎样将胜利转为看到的，拿的到东西，大家都是老政客了，冠冕堂皇的话我就不说了，现在，各位有什么招数都说出来吧。”

　　下面传出一阵低笑声。

　　大家知道瓦巴多尔将军话中的含意：由于关着门开会，不用太过在意什么影响，大家有什么，可是尽可以畅开了说。

　　一个参加会议的使者站了起来，说道：“那我就先说吧，我们公国不大，离阿尔摩哈德也很远，参与本次远征纯粹就是为了响应枫叶丹林的号召，我们公国所有的贵族都是在枫叶丹林受的教育。”

　　下面一个人嘘了一声，高声起哄，道：“别废话了，这些借口，大家都会说，说重点～！”

　　这个使者当下大怒，狠狠地瞪了对面的人一眼，接着说道：“我们公国的军队在本次远征中出力甚多，而且我们和阿尔摩哈德没有海路相连，关于赔款的部分，我们要求一次用黄金支付完。”

　　旁边另一个使者哂然一笑，然后说道：“拉倒吧～！大家都知道阿尔摩哈德人没那么多贵金属。这眼看着就要春耕了，兄弟们都眼瞅这些黄金白银回家买牛买地，买老母猪呢～！你都拿干货，让我们回去怎么办？喝西北风啊？”

　　这个使者当即冷哼了一声，又站起来。

　　他指着对面那人，怒声说道：“费朗斯的狗崽子，只要你不收我们过路费，我们公国就是全拿实物赔偿也行啊，你们敢吗？”

　　旁边的使者哼了一声，慢条斯理地打着官腔，道：“过路交税，天经地义的事情，虽然大家都是同袍，但规矩不能坏，是不是？”

　　这个使者当下一拍桌子，怒声喝道：“靠～！你，你这是故意为难我们了？”

　　那人跷着二郎腿，却是不阴不阳地一笑，道：“大家都是千里迢迢来这里，拿命拼出来的这点东西，凭什么你就要拿真金白银，给我们留点水果皮货。虽然我们有两个小钱，但是地主家的余粮也是不多啊。”

　　另外一个使者当下也是叫道：“不多怎么样？不是还能过日子吗？既然就这么点战利品，你怎么还问人要过路钱？做人不能太不要脸了吧？”

　　一众使者们当下七嘴八舌的讨论了起来。

　　像是所有的大会一样。

　　有赞成的，也有反对的。赞成的因为反对的人跟自己不对盘而赞成。反对的，则是因为赞成的那个赞成，而反对。

　　一时间场面极是混乱。

　　儒略大公这时交叉着双手，老神在的看着他们吵架。

　　瓦巴多尔将军等众人又吵了片刻，看到他们几乎都快要打起来了，这才拍了拍手，说道：“大家安静，安静一下吧。”

　　下面的使者们看他有话说，当下很快都停止了争吵。然后纷纷向他看来。

　　瓦巴多尔将军看着众人，然后着重指出，道：“诸位，我们都知道留给我们的时间不多了，虽然那个足球比赛分散了士兵们一部分精力，但是大家都知道，士兵们都期待着撤军。

　　春耕马上就要开始了，诸位都是庄园主，自己一年的收成可都看在这个时候。如果耽误了春播，今年的粮食可就要泡汤了。

　　所以，停掉你们那些意气之争，大家都各退一步，我们要尽快展开和阿尔摩哈德人的正式谈判。

　　更何况，儒略大公殿下此次亲来，就是为了尽快结束占领军在阿尔摩哈德的行动，我们两家的赔款问题早已商定，要不然大公大可静等东西送到门上。”

　　说完，向着大公使了一个眼色。

　　儒略大公当下也是心领神会。

　　他笑容可鞠地看着众人，然后说道：“其实也不是太急，我还是尊重大家意见的。大家有什么话，尽可以说出嘛。我这人一向是很民主的。”

　　这些使者们此时都默不作声的互相看了看。他们可是知道这位杀人魔王是怎么玩民主的。只要不同意他的意见，他就拿了刀子找上门去，民你的主～！

　　洛林也跟着笑了笑，心中暗道：瓦巴多尔将军和儒略大公两个人，一个黑脸一个红脸配合的挺好。

　　瓦巴多尔将军搬出儒略大公来，本身就带有威胁的意思：我们两家早就决定好了，现在就是因为你们这些小门小户的吵来吵去而浪费时间，迟迟拿不到钱。人家主家已经不耐烦的亲自赶来了，别给脸不要脸～！

　　小心到时候，我们甩开你们单独和议，你们哭都找不到坟头。

　　儒略大公这种帝国重要人物，放下军务和政务，专程跑到这里一趟，目的就是为了能尽快撤军。

　　这些使者们心里也都是十分清楚的，要不然大可以让帝国第一女总督凯瑟琳小姐来和他们磨洋工，反正儒略帝国和枫叶丹林一个子都不会少拿。

　　对付瓦巴多尔将军，大家还可以胡搅蛮缠，但面对着有杀人王之称的儒略大公，任谁都要仔细地掂量掂量的。

　　一个使者站起来，说道：“将军说的对极了，我们不能再这样浪费儒略大公和枫叶丹林的时间了，我提议大家各退一步，本着公平的原则来分配战利品，本着战友的情谊来协助各国接收这些战利品。”

　　儒略大公点点头，然后看着对面那些使者们。

　　下面这些使者们都不接话，只是闭着嘴，互相看着，一看儒略的大公的目光过来，就若无其事的转过头去，就是不敢和儒略大公对视。

　　看着儒略大公一个人的气势压着下面一众的使者，洛林也是暗暗咂舌，同和他们这么长时间的相处，洛林可知道这些家伙们是为了钱，老婆都卖了的角色，贪起财来，六亲不认，瓦巴多尔将军都被他们折腾的神经衰弱了。

　　这时一个弱弱的声音说道：“我是很想做一点对大家都好的事情，可是我们国内那些老家伙们，他们也要分一杯羹的，我也没办法啊。如果回去之后拿不出真金白银来，很是不好交待的。”

　　洛林不禁在下面偷着乐了起来。心中暗道：这边还有为了钱不要命的。

　　儒略大公不屑地撇了撇嘴，冷哼了一声。

　　这边，另一个使者站起来，大声说道：“我同意，我国愿意为战友们提供便利。但我们排斥那些还要向同袍们收过路费的吸血鬼。”

　　“就是，主意打到自己人头上来，到时候把你喂给哈杜那条恶狼。”

　　“对，对，说的没错～！”

　　听到其他的人这么说，刚才说话的使者都快哭出来了，低声说道：“我又没说要收过路费。”

　　这个家伙败下阵来，其他的人也都不再敢当出头鸟。

　　看到有人松口，又有几个使者跟着表态支持，其他人这时也都纷纷松口，闹得最凶的两个使者也无奈的点头表态同意了。

　　瓦巴多尔将军高兴地重重一拍桌子，说道：“大家看，只要真诚相待，咱们的问题也很好解决嘛～！”

　　下面的众人却是腹诽不已：屁的真诚相待，再敢不说同意，那个杀人狂都要抄刀子砍人了。

　　不过洛林对于这些该死的帝国主义侵略者却是丝毫也不同情。他可是知道这些家伙们的德性，完全不存在谁亏本了。而是在捞了三五百万之后，心更野了。想要捞的更多。

　　像这样的家伙却是非要敲打一下不可，不然他们迟早会被自己的贪婪给害死的～！

　　瓦巴多尔将军接着说道：“好了，下面我们讨论关于各国各自的诉求。大家有什么条件像要和阿尔摩哈德人提的，我们得先统一下立场。”

　　一个使者立刻就蹦了起来，大声说道：“我们关心的问题很简单，哈夫斯港口的关税，这关税一定要阿尔摩哈德人给免掉。”

　　“这不可能，做你的美梦去吧。”另一个使者当即反驳道。

　　“为什么不能，你拿了阿尔摩哈德人什么好处，要替他们说话？”这个使者大声地质问道。

　　“别他妈一上来就给人扣帽子，孙子才替阿尔摩哈德人说话那，我国和阿尔摩哈德没有贸易关系，倒是你们这些王八蛋一直充当二道贩子，从我们这里买东西倒手给阿尔摩哈德人。便宜不能让你一个人给占了，弟兄们拿命打下了的阿尔摩哈德，你倒是独享了免关税的福，可能吗？”

　　其他人纷纷叫嚷道：“就是，那样我们不成二百五，纯粹是给你打工了？”

　　一个更是跳起来大喊道：“利益均沾，反对任何吃独食的行为。想免了阿尔摩哈德的关税，你们也都得免我们的过路税。”

　　这时另一帮人也拍着桌子，跳脚大喊：“我×你啊，自由贸易，市场经济，你们管得着吗？再他妈叫就将你们列入操作经济国家，老子制裁你们！禁你们的运～！”

　　“制裁我们？说大话不嫌牙碜，你也得有那本事，大公都没说话，你叫个毛啊～！”

　　那些人说要阿尔摩哈德免除关税的时候，大公露出很感兴趣的表情，但是旋即就遗憾的摇摇头。

　　他叹了口气，然后低声说道：“要是真能让阿尔摩哈德人免了关税就好了。”

　　洛林也是摇摇头，说道：“杀鸡取卵的办法，顶多能实现一年两年。”

　　大公也遗憾的说道：“是啊，这样做，最可能还是会便宜了哈杜，就算我们是胜利者，但是我们在阿尔摩哈德的一切动作，都绕不开这个逃跑逃的最快的家伙。”

　　洛林思付了一下，然后慎重地道：“其实我发现，这一仗打下来，哈杜将军反倒是得利最大的家伙。

　　他以前只是一省总督，而现在几乎据有半个阿尔摩哈德帝国了，那些独立的总督们都在他的影响之下。”

　　儒略大公点头说道：“你说的不错，这个家伙是我平生遇到的最难对付的人，等你以后和他对上了，永远不要低估这个快腿仔的能量。”

　　洛林和大公在下面讨论那个哈杜将军，瓦巴多尔将军面对的局面，却又开始失控了。

　　那些使者们再次大吵了起来。

　　“钱不能都落你们几个人口袋里，你们在阿尔摩哈德这边多捞了，给大家些补偿，合情合理的，要不然大家不会配合你们减免关税的谈判，看阿尔摩哈德人会不会吊你们。”

　　“你们说平分就平分，老子这里减了你们的关税，你们给钱供养我们的舰队啊？护航打海盗还不都是我们的事情。你们这帮旱鸭子知道造一艘战舰多少钱吗？”

　　“离了你这屠夫，我们就真的要吃带毛猪了？你以为光是你一家有船？告诉你，大不了我们另外找人。还不信了，有了钱，我们什么样的船找不来？”

　　“靠，你小子别以为老爷我不知道，我们费伦斯国家边上的那些海盗们有一大半都是你们这些王八蛋在背后挺着的。”

　　“知道又怎么样，你咬我啊？来啊，来啊……”

　　随着这一声挑衅，当即如点燃的火柴一样，引爆了会场上原本已经是紧绷到了极点的气氛。

　　当下，那人怒吼了一声，然后猛扑了过去，对着那个挑衅的家伙就狠揍了过去。

　　会场上当即一阵大乱。

　　一众人等纷纷参战。

　　他们当中有因为看不顺眼费伦斯，帮他的敌人巴伦多的。也有看不顺眼帮了巴伦多，于是转而帮肋费伦斯的……

　　大家全都一挽袖子，怒吼着冲上了前去。

　　除此之外，还有家伙在旁边拉着偏架，一边纵声高呼着：“冷静，大家一定要冷静。”

　　然后在下面狂使了绊子，用力地踩那些倒在地上的倒霉蛋。

　　瓦巴多尔将军对场面下的群殴事件根本不理睬，还在一边乐滋滋的看着那几个人挨打。

　　等到差不多了，瓦巴多尔将军才让一众卫兵进来将他们拉开。

　　众人分开之后，洛林发现他们除了衣服乱了一点，发型也不想样子之外，根本没受什么伤，站起来哼了一声，拉拉衣服，摸摸头发，又衣冠楚楚的座了下来。露出了一副世家贵族的礼仪风范。

　　洛林看到他们的样子，低声赞叹一声：“高手啊～！这帮家伙们看来群殴的经验丰富。”

　　儒略大公轻笑着说道：“宫廷宴会上的保留节目，每年都要打那么几次的。”

　　瓦巴多尔将军看着下面的使者，说道：“先生们，我首先说明了，关于免税的要求，占领军是不会接受的。

　　其次，你们几个这样做，大家都落不到好处，两败俱伤而已，还是大家坐下来，好好谈谈相互间的补偿问题吧。我们只有放弃成见一致对外，这样才能取得胜利。”

　　儒略大公这时也说道：“免除关税的问题，减是可以的，免就不要想了。

　　这个阿尔摩哈德人不会同意，就是阿尔摩哈德的皇室同意了，那帮贵族和商人们也不会同意。

　　我们打得赢阿尔摩哈德的皇帝，可我们不一定打得赢阿尔摩哈德的百姓，最后大家得不偿失而已，我们虽然是战胜者，但我们不是征服者，我们不能掌控这个国家。

　　我们制定条件的前提就是我们和阿尔摩哈德双方都能接受。否则纵然缔结了和平条约，那也只是一张废纸。很快就会被人给撕破的。”


第258章 永世长青，万年友好的枫阿条约

　　下面有人立刻跳出来拍大公的马屁，说道：“大公殿下果然英明，一言中的，说得太对了。”

　　大公当下一笑，冲着那个马屁精点点头，说道：“我的建议还是大家各退一步，你们互相间减一半还是减三成，自己协商，精力还是放到和阿尔摩哈德人谈判上来，到时候你们多谈下一点，互相间的也就都挣到了。”

　　他顿了一下，然后豪迈地一挥手，道：“我先表个态，凡是走我们茹曼输入阿尔摩哈德的货物，我们减一半的关税。”

　　几个使者们立时站起来，说道：“感谢大公殿下的恩典。”

　　儒略大公发话了，下面的使者们也不敢不应，但是大家心里腹诽不已：话说的冠冕堂皇，你们茹曼帝国才是和阿尔摩哈德交易的最大头。

　　瓦巴多尔将军看众人再无异议，不由欣然说道：“很好，关于这一点我们也达成协议了。”

　　洛林看看外面的天色，都已经是正午了，可这帮家伙没有一点饿了要吃饭的意思都没有，反而瞪着像土狼一样血红的眼睛，热切地投入不断地争吵当中。

　　大公看到洛林的样子，道：“别着急，这才刚开始，还没有进入戏肉哪～！”

　　洛林哑然失笑，看来凯瑟琳她们早上坐的那顿早餐确实是很有效果，原来做政客也是一件体力活。

　　也可能是这帮家伙那一架打累了，在接下来的几个议题之中，这帮家伙都安份了很多，顶多拍拍桌子骂骂娘，没有再冲上去拳脚相加，战到一处。

　　所以下面的一段会议开的相当无聊，只是这些诸国的使者们关于各自应作出的让步在扯皮。

　　瓦巴多尔将军对他们的话题不感兴趣，无聊的坐在位子上打瞌睡，洛林倒是挺佩服这个老头的，下面这帮家伙吵得房顶都会掀起来了，瓦巴多尔将军倒是一点都不受影响。

　　儒略大公倒是很沉得住气，一副不动如山的样子，饶有兴致地看着这些人的争吵。

　　洛林无奈，只有强打精神的陪着儒略大公。

　　但是洛林感觉这些现在就像是当然在大学里上马哲课一样，不睡你都对不起你自己，还有你的女朋友。

　　儒略大公看到洛林一副心不在焉的样子，不由一笑，然后对他说道：“不要觉得无聊，听听他们说话，琢磨一下他们的意思，时间就很好打法过去了。比如看那个波瑞利的使者。”

　　洛林只听这个波瑞利的使者在使劲的大叫要和邻国合作开放一个自由贸易区，免除贸易区内的税收。

　　这个提议很显然提起来好几个人的兴趣。

　　但是波瑞利邻国，嘉莫德帝国的那个使者确怎么都不同意。

　　儒略大公说道：“波瑞利的这个家伙母族一定是邻国的，应该在邻国内有不少产业吧。”

　　洛林一愣，道：“这个也能看出来？”

　　就见那位嘉莫德帝国的代表被人逼急了。

　　他一拍桌子，挺着自己高高鼓起的大啤酒肚，大声说道：“别以为我不知道，你画的那个见鬼的贸易区，来来回回一圈全都是你家地盘。”

　　周围的几个人一看自己原来是被人当枪使了，当即调转枪口对着波瑞利的使者大骂起来。

　　儒略大公满意的嘿嘿笑了起来，对洛林说道：“对这帮所谓的贵族们，不要有一点高看他们，他们做一切事情的出发点，都是家族利益。”

　　洛林一摊双手，道：“这不就是我们大陆的政治现实吗！大陆上遍地有千年历史的贵族世家，但除了我们茹曼，就没有千年的皇朝。”

　　儒略大公沉吟了一下，然后说道：“虽然茹曼的皇室都是一支一脉，但皇冠确实也是换了好几个家族了。王座上的屁股换了又换，王座下的纹章永恒不变。

　　作为一个皇者，必须要学会如何利用他们，如何制约他们，而这其中最关键的就是对利益的分配权。这点你把雷欧教的非常好。”

　　儒略大公说到这里，赞许的对洛林点点头。然后接着说道：“他这个小小年纪都已经掌握了利益分配的能力，我知道这些东西的时候，都已经是成年之后。”

　　他顿了一下，然后苦笑了起来，道：“不过，你也别教他这么死要钱啊～！那小子的回扣也收的太狠了吧。”

　　洛林笑着说道：“雷欧现在还不知道钱真正的意义，他只是把这个衡量自己胜利的符号，等他再大几岁，就懂得换取那些钱之外的利益了。”

　　儒略大公笑着说道：“我一直在想，你老爸该是怎样一个人物，能将你的家庭教育做的这么成功。”

　　洛林一怔，然后耸耸肩说道：“小时候一个一角钱的糖葫芦都买不起，只有想办法自己挣了。”

　　儒略大公听到洛林这么说，哑然失笑。

　　这是一个使者站起来说道：“为了保证我们在玛迪多姆海上的航运安全，我们应该要求阿尔摩哈德人交出皮科洛岛。”

　　此言一出，在座的所有人都安静了下来，这些使者们又开始面面相觑，用眼神交流意见。

　　本来支着下巴打瞌睡的瓦巴多尔将军也立时清醒了过来，看着下面的一众使者。

　　儒略大公对洛林说道：“总算等到戏肉了。”

　　说着，他扭扭脖子，晃晃肩，舒张一下久坐的姿势，嘴角带笑地看着下面的人。

　　其他的使者也立马装作恍然大悟的样子，鼓掌说道：“好主意，好主意，阁下真是一语中的啊。”

　　洛林看着这些人的表演，心里暗笑，心说：估计这帮家伙们等那个二百五说这话等很久了。

　　提出这个话题的使者鄙视的看来那些鼓掌的家伙一眼，说道：“别以为我不知道你们几个打什么主义，净他妈的围着鸡毛蒜皮的小事吵，不就是想摘干自己吗？

　　这样下去天黑也谈不出什么东西来，老子我刚刚邂逅了一段伟大的爱情，不打算再接着陪你们浪费时间了。”

　　其他的使者们立时全都是起哄，高声地‘切～！’了一声。

　　有人甚至是低声骂道：“不就是在城里包了一个二奶吗？还说邂逅？真他妈的敢往上捅词，敢不怕把大家给恶心了？”

　　这时那一个使者却是丝毫不理，继续高声说道：“如果能拿下皮科洛岛，那起码在玛迪多姆海的西半部，会极大的减轻我们的护航压力，也能直接肃清玛迪多姆海西部的海盗，对我们来说，可谓是十分重要。”

　　“废话，阿尔摩哈德人也知道皮科洛岛的重要性，他们会把这个玛迪多姆海上黄金点让给我们吗？用脚趾头想想都不可能。”一个人反驳道。

　　“阿尔摩哈德人要是敢不给，我们自己去拿就好了。”

　　“要去你自己去，我可要带着手下回家了。”

　　“就是，舰队都没有，你拿什么去打皮科洛岛，大公殿下的舰队马上就要去和帕提亚人作战了，就你剩下的那两条小舢板，能干什么？难道说阁下您手下的游泳技术特别好，打算用狗刨游过去，攻占那座岛吗？”

　　当下众人发出了一阵哄堂大笑。

　　大公这是也站了起来，说道：“卡普特将军已经带领了舰队前锋，前往玛迪多姆海东部驱逐帕提亚的海盗了。但是诸位可以放心，在将大家都送回国内之前，茹曼的舰队大部队不会离开这里。”

　　下面的使者们听到这个消息都愣住了，他们没想到儒略帝国的行动会这么快。

　　一个使者说道：“武力争夺已经不可能了，大家想都不要想，还是从谈判桌上把这个地盘给争取过来吧。”

　　“怎么谈？你说怎么谈？阿尔摩哈德人会同意吗？别忘了，现在控制皮科洛岛的是哈杜的手下。”

　　儒略大公这时叹了口气，说道：“要是能把博多雷斯海峡南部给要过来，那就好了。”

　　听大公这么说，下面的人都打了个哈哈，就连那几个一直给大公当马前卒的家伙，也都无奈的耸耸肩，意思说绝对没戏。

　　他们可是知道这垄断经营的坏处。现在两家竞争还好一点儿，一旦让大公控制了海峡，那只要两头一堵，到时候收多少的过路费，还不就是他一个人说的算？

　　只要提高个百分之五的税率，大家不也不用担心回去被自己家的老大追责。自己早就自觉地跳海了～！

　　一个使者嘀咕道：“这样做还不如抄了哈杜的老巢呢～！”

　　儒略大公心中一动，随即摇摇头，像是想要把这个诱人的想法赶出自己的大脑一样。

　　一个使者说道：“各位，相比大家都明白，我们在阿尔摩哈德一切行动都绕不开那个哈杜将军，他，是我们必需要考虑进去的因素。”

　　“关于皮科洛岛的问题，成不成总得试一试，我们不妨拿出非要得到皮科洛的架势，试探一下阿尔摩哈德皇室，要是他们真的给了，那岂不是大好，就算不给，也是个谈判的砝码嘛～！”

　　“恩，不错，不错。起码我们可以在补偿上多要一点。”

　　看着一众使者们都点头称是，瓦巴多尔将军说道：“那好，关于皮科洛岛的问题，我们将会拿到和阿尔摩哈德人的谈判桌。

　　但这里我先要提醒下各位，管好你们的嘴巴，不要在那些阿尔摩哈德小妞身上逞什么能耐，天知道她们是不是那个皇后的间谍。要是有人泄露了我们占领军谈判的底线，我会亲手撕了他的。”

　　“要是那个孙子做了二五仔，不用将军您动手，我们都会不蘸酱的生吃了他。”一个人在下面大喊道。

　　儒略大公遗憾地叹了口气，说道：“我们儒略帝国现在左右受敌，要是能在这次的机会中顺利解决哈杜那个大麻烦该多好。”

　　洛林耸耸肩说道：“我们还是专心的想怎样能让阿尔摩哈德在内乱中陷得更久一点吧。”

　　儒略大公点点头，说道：“现解决眼前的麻烦，我下面的任务还是应对帕提亚的春季攻势。”

　　一直到掌灯的时间，占领军内的诸国才达成了初步的一致，尽管大家都已经饥肠辘辘，饿的肚子都咕咕叫了，中途也没有一个人离开，为了每一点微小的利益吵得天翻地覆。

　　同时他们又有自己的盟友和宿敌，有时候又得纯粹为了争吵而争吵，为了反对而反对。

　　洛林在这里面首次见识到了儒略大公的影响力，除了那几个茹曼帝国的附庸国甘愿为了大公冲锋陷阵之外，其他的诸国，在大公发话之后，都会选择妥协。

　　而几个自恃离着茹曼有点距离，而不太吊的大公的使者，通常会被群起而攻之。

　　在这种纷纷扰扰之中，大家的观点一步步趋于一致。

　　在灯光照亮了整个会议室之后，瓦巴多尔将军将一摞文件举了起来，看着下面的众人，说道：“诸位，我们的协议就在这里了，现在，诸位还有没有问题？没有的话，我们就来签署了这个东西吧。”

　　看到下面没有人说话，瓦巴多尔将军将文件拍在桌子上，拿起旁边的笔，在上面刷刷写了起来。

　　然后文件传给了洛林，而洛林是枫叶丹林学员军的指挥官，自然需要代表枫叶丹林在文件上签字。

　　接下来是儒略大公，他看着这摞纸叹了口气，也拿起笔在上面写下自己的大名。

　　下面依次是各国的使者。

　　诸事已定之后，这些使者们都松了口气，写过自己的名字就匆匆站了起来，想着儒略大公和瓦巴多尔将军行礼后，走出了会议室。

　　很快，签署完毕的文件回到瓦巴多尔的手里，他叹了口气，对儒略大公说道：“看来政治这个东西，还真不是好玩的，我都已经被饿的头晕眼花了。”

　　洛林则对瓦巴多尔腹诽不已，心说：您老人家可是足足睡了一个下午，还好意思说饿。

　　儒略大公笑道：“也没什么，无法就是比谁的小弟多，谁的拳头大而已。”然后站起一伸腰，说道：“好了，小子，我们回去了。”

　　回到洛林的指挥部时，在大门口洛林都闻到了餐厅的香味。

　　凯瑟琳和阿黛儿在门口迎接两人，一下马车，凯瑟琳就揪住洛林问道：“今天还顺利吧？”

　　儒略大公瞟了他们一眼，说道：“顺利！”

　　洛林也向着凯瑟琳和阿黛儿笑了笑。

　　和大公走进餐厅的时候，只见那个大大的餐桌上摆了一桌子的美食，勾得洛林食指大动。

　　薇拉和雷欧看到大公后欢呼一声，叫道：“终于可以开饭了。”

　　儒略大公笑着说道：“去拿瓶好酒来，终于可以暂时放松一下。”

　　※※※

　　第二天就没有人再那么早来催促洛林，由于在昨天消耗掉了极大的精神，洛林抱着被子睡了个大懒觉，起床时已经快到中午十分了。

　　吃完午饭之后，洛林和大公再次登上马车，前往会场开始和阿尔摩哈德人正式的谈判。

　　这次会议的地点就在皇宫外的一处宅院，圣殿骑士团的人和阿尔摩哈德皇家禁卫军联合守卫着整个院落。

　　洛林和大公走进院子的时候，瓦巴多尔将军从旁边迎了上来，说道：“大公也到了，那我们进去吧。”

　　维尚侯爵这时走了过来，向诸人行礼，说道：“我代表皇后殿下，欢迎大公殿下和将军的到来。请跟我来来吧。”

　　儒略大公回礼，说道：“累殿下和侯爵就等了。”

　　侍卫们打开大门，维尚侯爵带领着洛林他们走进了屋内。

　　对于见惯了阿尔摩哈德贵族奢华的洛林来说，这里室内的布置及普通，甚至带着女性的味道的。

　　维尚侯爵这时说道：“这里是皇后殿下的私人产业。”

　　儒略大公一听来了兴趣，抬头四处看了看。

　　维尚侯爵打开一道屋门，然后转身对众人说道：“请进吧，诸位。”

　　洛林看到，阿尔摩哈德的皇后面对诸人，站了起来。

　　一身月白色的长袍的不紧不松，刚好现出女性窈窕的身形而又不失庄重，一个简单的发钗将长发盘在头顶，除此之外别无饰物。

　　阿尔摩哈德的皇后大约三十三四的年纪，肤色白皙脸色红润，脸型稍有线条，却十分完美，一对明亮的凤眼，眉毛挑的稍有锐利，但是却正好和脸型班配。容貌和希尔梅莉雅带着三分相似。

　　尽显皇家的端庄风度，而在此同时，又显露出一种女性的坚强美。

　　洛林心说：我说我怎么总感觉希尔梅莉雅有点像谁那，靠了，她这个表姐活脱脱半个赫本。只是那眼角的鱼尾纹却是怎么也掩不住岁月的痕迹。

　　皇后平静向着儒略大公等人点头示意，说道：“作为主人，不管什么情况，总得欢迎客人的到来。”

　　瓦巴多尔和洛林赶忙回礼，洛林却发现大公一动不动。

　　转身看去，只见大公面带微笑，定定的看着对面的皇后，一点动作都没有，连表情都好像凝固了。

　　看到大公的表情，洛林一愣，心说：这个眼神难道是在……放电？天哪，大公真的是在放电。就连当初西门庆见了金莲小姐，大约也是不过如此～！

　　阿尔摩哈德的皇后看见大公的异态，不由一皱眉头，接着说道：“大公殿下？”

　　洛林赶忙在旁边拍了大公一下。

　　大公一抖，立时醒悟了过来，说道：“什么？哦，殿下您好。初见殿下，没想到殿下如此天生丽质、风华绝代、沉鱼落雁……”

　　皇后好像被儒略大公给吓到了，不由后退了半步。

　　看到儒略大公这么说，她假装轻咳了一下，阻止了大公继续口无遮拦的说下去，也掩盖了自己的尴尬。不过那眼角处却是似有似无地狠勾了一下。

　　洛林就感到大公明显地晃了一下，他急忙伸手扶住，在此同时，心中却是不由暗暗地感叹，道：这都是什么人啊～！

　　维尚侯爵这是赶忙说道：“诸位，请坐吧。”

　　儒略大公接着说道：“啊，好，座，座。”

　　瓦巴多尔将军看着眼前的情景，心里早就乐开了花了，但表情上不能显露出来，眉毛却一挑一挑的。

　　以后的时间里面，洛林生怕大公再闹出什么笑话，回头再让凯瑟琳知道了，发起飙来，恐怕谁都是得要兜着走了。当下着重关照了他。也无心再关注什么谈判。

　　不过好在那些个条约全都是事先商量好的，而且谈判的重点也全是由手下的那帮人去会议室里打生打死，他们这些大佬只要在陷入僵局的时候，站出来打一下圆场就行了，所以也是没有出什么大的纰漏。

　　会议一连进行了十余天之后，双方终于达成了一致，签下了条约。

　　根据了枫叶丹林与阿尔摩哈德永世长青，万年友好的条约的规定，枫叶丹林军虽然不能说是在阿国帝都和几个大港口大城市全都大大的圈上一片地“租借”个100年，盖上一堆“枫叶丹林驻阿办事处”，上面来个“办事总处”，之类，但是也是差了并不许多。

　　而且那“租金”也是就本着两国友好的精神，超极的便宜。大约1银币就行。

　　至于说什么“领事裁判”，“驻军”，“内河航运”，“军舰停泊”，“开设工厂”，“开设银行”……之类的，也是全都加上。

　　但是后来，在阿尔摩哈德方的据理力争之下，为了防止对方帝国百姓的反感，当下全数换了一个名字，进行实施。

　　随着条约的签定，众人全都是松了一口气。然后按了条约的规定开始有条不紊地执行起来。

　　该拿钱的拿钱，该划地盘的划地盘，该建立监督办公室的建办公室。该组建国联的建国联，该建国际刑警组织的建国际刑警组织……

　　由于早就有了议定，各项工作展开的全都是非常顺利。纵然是偶尔有些不太顺利的小情况，但是大家此时也是全顾着工作，最多也就是互相怒视一眼，恨恨地大叫一声：你等着，看老子回头开会提议，维持你的和平～！

　　然后大家就是各退一步，继续工作。

　　除此之外，有些麻烦的工作是，枫叶丹林的那些士兵们。在军官们的默许和纵容之下，他们现在一个个抢的腰缠万贯、富的流油。

　　除非前面有一座金山或是脱光了衣服的美女，否则这些兵痞们是没有什么动力去工作的。

　　除了他们的本职工作，其余像是勤杂，帮厨，洗衣服，打扫卫生，还有建筑之类的工作全都被附近的那些想要赚点儿外快的老百姓们给包办了。

　　随着春播的日益临近，这些家伙们看着阿尔摩哈德的老百姓们开始种庄稼，一个个全都是想起了自己家的那一亩三分地。

　　他们这些的绝大多数可全部都是憨厚的农家子弟出身，可是不管那些砖家叫兽什么之类的上窜下跳的宣传。

　　像是什么通货膨胀，只是预期了。大家不用紧张了，粮食之类什么的，都可以用钱可以买来了。那一亩三分地的出产利益实在是太低了，不如多服两个月的兵役，就可以赚回来了之类的胡说八道。

　　因为，现在就有一个铁的事实摆在眼前，大蒜的价格～！

　　那玩意儿贵的哟～～～，看得他们都想要用手里的金子去换，而且学是论个，而不是论斤。

　　要说现在开着宝马，搂个小明星，没事的时候去高级餐厅坐坐，好像是很有钱一样，其实这算个屁啊～！

　　早就已经过时了～！

　　现在装B的最佳手段是，用三蹦子拉一车的大蒜，这才是真的大款～！

　　尤其是在漫天的夕阳彩霞的映照之下，坐在自己的无敌海景别墅里面，看着外面的大海。

　　然后喝一口的路易十三，嚼一小口的大蒜。最后再来一小碗珍贵的绿豆汤漱漱口。

　　尤其是漱的时候，不能太用力。一定要在嘴里留下一些大蒜味，而且牙上最好还是再沾上一两粒的绿豆皮。

　　这样一来，跟人说话的时候，从口中喷出那一股若有若无的大蒜味。不管有事没事，对着他们就是一通狂喷。然后再呲牙一笑，露出牙齿上沾着的绿豆皮儿。光彩照人，倍儿有面子～！

　　这才是装B的最高境界～！

　　这才是身份的象征～！

　　这才是有钱人～！

　　不管他是什么身份像征百达翡翠了，泡妞利器蓝宝坚尼了，夜总会的无敌战衣阿玛尼套装了，还是什么卡尔屁丹，还是屁尔卡丹，统统都得要甘拜下风～！

　　统统都要拜倒在自己的农家乐老式大棉档裤之下～！

　　做为一个农家子弟，他们可是知道那些个东西，在他们地里可是不值几个钱的。只要当年种下，当年就可收取。

　　大家略略一盘算，惊讶地发现光是种了那些东西，比抢银行都赚钱，当下心里面全都是像是装了小耗子一样，麻了爪子。

　　再加上出来了这么些日子，这些没有丝毫国际主义，从来不知道英勇献身，和无私奉献精神的伟大的痞子们都是有些惦念家里的情况。

　　老母猪快要生了，自己婆娘一直笨手笨脚的，不知道她能不能照顾好？

　　出来时，和邻村的阿花商量好了要结婚的，不知道自己不在的这些时间里，会不会被前村的二狗子给勾引跑了？

　　……

　　不光是他们，就连那些贵族领主人对于家中的情况，也是表示了不容乐观的担心。

　　比如说：自己在外包的二奶会不会跟了仆人私奔了？会不会被自己的老婆给发现，结果让二奶‘被’私奔了？然后偷偷地给浸了猪笼了？自己养的那个私生子是不是也被丢进井里面了……等等诸如此类芝麻绿豆大点儿的小事情。

　　纵然有森严的军纪管着，但是那些渴望着回家的痞子们却还是有些蠢蠢欲动。虽然并没有闹到要兵变的地步，但是却也是慌慌张张。一天到晚的全都是人心浮动，互相之间纷纷打听，看自己究竟是能什么时候回家。

　　占领军指挥部对于这种情况，很是无奈。

　　他们最后花了重金，请了各种各样的队伍，很是进行了几次慰问军演。像是什么跳脱衣舞的，大腿舞的，全都是用了。而且还是请了砖家叫兽们很是上窜下跳地鼓动了一通，但是却还是无济于事。

　　大家全都是在盘算着退军的时间表，想要尽快地回家。

　　他们象是月光族盼着工资单一样，眼巴巴地盼望着指挥部，希望能给出一个计划，可以让他们早点儿回家。

　　但是这却实不可能的事情。

　　因为表面上看了，现在好像是风平浪静，马放南山的样子，但是他们面临的实际情况却是极为复杂～！

　　南方有哈杜将军手握雄兵，虎视眈眈。西面又有皇帝陛下在收拢残兵，想要东山再起。

　　而因为一场大战之后，阿卜德瓦德现在的兵力严重不足，一旦枫叶丹林军撤出，由皇后陛下现在掌控的阿卜德瓦德必然形成了不设防的真空地带。

　　不管他们哪一方面，随便派了三五千的小兔崽子就可以将这个地方重新占领。到那个时候，一旦他们不承认条约的有效性，还顺带着把那个从目前的趋势看，很有可能给皇帝陛下戴了绿帽子的皇给给废了，大家可就是白玩了一场。

　　如果大家还想要再次组织联军，再次攻过来。一来，物资给养准备上面不允许。二来士气大减，就像曹小操同学发矫诏，让大家帮忙打董胖胖一样，一次还行，再来一次，那就玩烂了。都会是兴致缺缺，考虑一下究竟值不值得了。

　　因此上，枫叶丹林占领军在短时间之内，尤其是在他们没有在条约的规定下，帮助了皇后陛下训练出一支强有力的嫡系军团之前，是绝对不会撤军的。

　　不过面对着那些士兵们的思乡情绪，指挥部也不是没有办法。他们在洛林的建议之下，开始了轰轰烈烈的以积分换回家的活动。

　　也就是说，只要你当初做战勇敢，认真负责，尽忠职守都可以获得加分。然后在一个固定的，几乎是高不可攀的分数线以上的人员就可以提前回家。而分数不够的家伙也只有继续蹲在这里。

　　当下，这一命令颁下之后，立时收到了双重的效果。

　　连大公也是不住地赞叹：既是转移了众人的视线，而且还顺带着鼓舞了士兵们英勇做战，真是一举两得。

　　现在他看来，如果洛林不是要拐跑自己的宝贝女儿，他几乎都是可以算是个真正的战略大家了。

　　而面对着军官们的等级制度，以及官僚体系当中的不可避免的对于这一积分体系的影响。那些士兵们在计算自己的积分的过程当中，全都有一种受了骗的感觉。

　　那些位于前线浴血拼杀的战士们发现，光是论自己得到的积分，并不比坐了长官大腿上、卖弄风情的女秘书更高。更别说工资也只是人家的一半。

　　不过毕竟人家从事的特殊服务行业，自己代替不了，当下也就算了。

　　可是那些个只会玩笔头，拍马屁的文书和食堂做饭的胖厨子居然也是一分都不比他们的少。

　　在不知不觉当中，这些年青的小伙子们却是学到了自己人生当中最为重要，也是最为宝贵的一课——永远不要相信自己的长官～！

　　那个孙子的职责就是踢着自己的屁股，强迫着自己去最危险的地方拼杀送死。再要么就是想办法苛扣兵饷，吸食从自己身上榨出的血肉。

　　大家当下是怨气日益上涨。

　　有些弄虚做假，玩的太过份的军官惹了众怒之后，在半夜走在路上的时候，还被人给套了麻袋，很是敲的了一顿闷棍。

　　等宪兵们赶到的时候，那些兵痞们全都是逃之夭夭，地下也就只剩下了一个被揍的鼻青脸肿，肿的像个猪头一样的军官了。

　　指挥官敏锐地注意到了这种事情，向着一众军官们发出了警告，虽然现没有发展到放冷箭，打黑枪的地步，但是却并不代表了以后不会发展到那个地步。

　　瓦巴多尔将军无奈之下，不得不以百人队为一个单位，又举行了一次抽签。让那些抽到签的幸运家伙可以回家。

　　而那些不能回家的士兵们虽然眼馋，但是在此同时，却也是大加利用，将自己抢到的东西交给那人，让他帮了带回家去，向家中的众人报一个平安。

　　这一件事情，一直折腾到了春播期的结束，大家看到再也没有什么希望了，赶不回家去种地了，这才又安下了心来。

　　他们瞪着贼光四射的眼睛，重新开始想办法去抢些东西。

　　就像是砖家叫兽们教育的那样：既然不能回家去了，何不想办法，把损失找补回来？

　　他们在军官们的带领之下，蠢蠢欲动，四下出击。不住地向着西边，南边那两条看不见的战线压了过去，武装挑衅，制造紧张气氛……

　　而在此同时，洛林众人按了条约规定，也开始着手招募士卒、编练新军。

　　他原来以为这一项的工作很容易完成。

　　因为据他所了解的情况，当初打仗的时候，那些当兵的看到势头不对，当官的全跑光了，就只剩下了自己在前面当炮灰。

　　他们大多都是一脱军装，跑回家去，继续种地喂老母猪去了。

　　因此上，想要把他们征召起来，并不是十分的困难。

　　可是在实际执行当中，却是发现自己是大错特错了。

　　手下的那些士兵们回来禀报，他们虽然下到了征兵点儿去，但是一天下来，能征几个要饭的乞丐就已经不错了。

　　洛林爵爷无奈之下，只得亲自上阵。

　　这天早晨，他起床之后来到了餐厅，却见里面的气氛极是古怪，好像凯瑟琳与大公刚刚又是吵了一架，全都是坐在那里一言不发的样子。

　　洛林看了，当下就要转身。

　　他可是不想往这里面掺和。要知道，那父女两个没一个是好惹的。一个是名闻天下的屠夫公爵，另一个是惊才绝艳的长公主殿下。像这种类似于美苏争霸的重量极的战争，自己还是躲的越远越好。

　　他刚想到这里，看到雷欧那个小痞子却是不知死活，又是一蹦一跳，兴高采烈地走进来。

　　按了惯例，他先是跑到了凯瑟琳身边向她宣布自己的施政纲领，高声叫道：“妮可，妮可，我想到了。那句话说了‘谎言重复一千遍就是真理～！’我花大钱，请一大帮的砖家叫兽，帮我忽悠那些老百姓们。骗了他们给我老老实实地干活～！”

　　洛林在旁边听了，都是觉的极有道理，真的要是实施下去，那可行性极高的。但是却毫不例外，当下就被凯瑟琳给否决掉了。

　　她冷笑了一声，道：“不行～！”

　　雷欧这时已经习惯了，丝毫也不着恼，只是眨着眼睛，道：“为什么不行？”

　　凯瑟琳冷冷地道：“你知道那些砖家叫兽们是什么德性吗？他们看了钱，一点儿脸都不要。而且一个个心狠手毒，异常奸诈，就是地精商人也是比不过他们的。

　　要是为了钱，串通了你身边的人，把你给吹晕了。让你给他钱，给他官。那该怎么办？”

　　洛林听了，不由对凯瑟琳几乎要崇拜起来。她可真是太过天才了。只是听了雷欧一讲，就已经看穿了这其中巨大的破绽。要知道当初袁凯凯同学之所以会登基称帝。这其中他的儿子可谓是功不可没。

　　小袁同学花了大钱，特意给他的老子专门印了一份报纸。这才误导了那位伟大人物。

　　雷欧没想到这其中还有这么复杂的一手，当下也是一愣。

　　他挠了挠自己后脑勺顺滑的头发，喃喃地道：“这个我可是没有想到过的。”

　　大公在旁边看了自己的儿子被调教成这样，不由极是心疼。

　　他先是恨恨地瞪了凯瑟琳一眼，然后急忙将自己面前刚刚盛好的餐点递了过去。道：“雷欧，你饿了吧？来，先吃我的。”

　　雷欧扒着桌子，探头看了看他盘子里的蔬菜，立时谨慎地提出，道：“我可是不吃菜的啊？”

　　大公爱怜地看着他，道：“没关系，没关系。你只要把中间这烤肉吃了就行了，我让人再做就是了。”

　　凯瑟琳看了，眼中立时闪过了一道寒光，然后抬手就是一个暴栗，向了雷欧狠敲了过去，斥道：“不许挑食。只有多吃菜，才有好处～！”

　　雷欧一摸脑袋，不服地哼了一声，道：“你净骗人。别以为我不知道，你们就是骗了我吃菜，然后自己多吃肉的。”

　　洛林听了他的话，不禁暗叹：这……这话……这话，对于一般的人家来说，却也是有些道理。不过由他说出来，怎么觉的这么恶毒呢？

　　凯瑟琳当下大怒，将手中刀叉重重地一放，道：“你爱死死去，我不管你了～！以后也别让我管你～！”

　　说完，怒气冲冲地站起身来，双手提了长裙的下摆，出了门去了。

　　雷欧看着她的背影，却是不住地纳闷，道：“她这是怎么了？我没有怎么惹她啊？”

　　洛林看了看大公，见他是一脸的苦笑，知道其实凯瑟琳这气是冲他发的。这些日子，这个老家伙可是没少往皇宫里面跑，和那位皇后陛下交流一些诗词上的看法。

　　这却是让凯瑟琳看在眼里，很是火大。

　　不过他也并不说破，只是揉了揉雷欧的脑袋，道：“没有什么。女人嘛。总有几天会气不顺，表现的古古怪怪的～！”

　　说到这里，不由长叹了一声。

　　而在此同时，雷欧与大公两人也是想到了什么，一起长长地叹息了一声，道：“唉，女人啊……”

　　然后两人又一齐用右手托着下巴，再一次地长叹了一声。

　　洛林发现他们不愧是父子，就连发愁时那愁眉苦脸的样子都是一样，他不由心中好笑。

　　他看了看外面的天色，犹豫了一下，然后转身要走。

　　雷欧看了，当下叫道：“老大，你去哪儿里？”

　　洛林一滞，道：“我还能去哪儿？这不是招兵吗？我要下去看看，能不能拉一些壮丁回来。”

　　雷欧当即大喜，连声叫道：“我也去，我也去……”

　　洛林无奈，当下向了大公打了一声招呼，然后带了雷欧，又带了数十名侍卫骑了战马，威风凛凛地冲出了城去。


第259章 留眉不留头，留头不留眉

　　洛林带了一众侍卫们，骑了战马，冲出了城去。

　　他们沿了大道，一路纵马狂奔，直直地向了自己的目地的，阿卜德瓦德城外三十里的一座小镇驰去。

　　那里的物产丰富，百姓富裕。而且一向是小贵族和小领主聚集地。而两者全都是属于骑士阶层。

　　他们那些人从穿着开档裤的时候，都是要开始接受军事训练。八岁的时候就要拿着刀箭，跟着大人的屁股后面打鸟猎狐，学习杀戮。精于战技战术，兵员素质优良，一向都是帝国中坚武装力量的源泉。

　　因此上，也是洛林他们这一次征兵的重点地区之一。

　　众人骑了战马，速度极快。过不多时，就已经来到了那座小镇之外。

　　刚到了镇外，还没有来得及拐上通往镇上的大道，洛林就听到了镇中响起了叮叮当当的一阵警钟声响。

　　洛林不由一皱眉头，勒停了战马，向镇中看去。

　　远远地只看了那小镇当中一阵大乱。

　　紧接着，家家关门，商店闭户，就连窗户也是不住发出‘砰砰’的声响，随后紧紧地关死了。

　　只是过了片刻的工夫，刚刚还是繁华热闹，美酒飘香，音乐连连，笑声不断的小镇，就已经变得异常安静。如同一个空无一人的鬼镇一般。

　　就连那狗儿也是叫了两声之后，立时就被人给按住，发出一阵呜呜之声，然后再也没了动静。

　　众人脸上不由露出了奇怪的神色。

　　要说他们受了抵抗，又或者是对方一卷铺盖，然后从另一边逃荒一样逃跑了，这些大家都是可以理解的，但是像这样，采用了非暴力不全作计划，全都是关起门来，不理不采，却是着实是没有见到过。

　　那名跟随了洛林过来的阿尔摩哈德征兵官看了这种情况，也是一脸的无奈，向洛林说道：“大人，您看到了。我们一直以来遇到的都是这种情况。他们都是这样，跟块狗日的滚刀肉一样，不管是怎么说，都是不理不采的。”

　　洛林愣了一下，不由低头沉思了起来。

　　就在这时，就见一个长的圆圆胖胖，模样极是讨喜的中年人高举着一面白旗从镇中走了出来。

　　他看到了洛林众人，远远地就开始大喊大叫，道：“各位军爷，各位军爷。大家别误会，我是镇里的镇长，我是镇长……”

　　当下数名骑兵驰了出去，将那人给团团包围了起来。然后其中一名骑兵跳下战马，怒喝了一声，道：“老实点儿～！”

　　那人显然不是第一次和枫叶丹林军打交道了，当下异常识相，点头哈腰地连连说道：“军爷，军爷，不用您说，我知道怎么做，知道怎么做。”

　　说着，也不用吩咐，就异常配合地将双手高高地举了起来。

　　那骑兵不由一滞，看到那人脸上异常狡猾和虚假的笑容，却又是拿他没有办法。气的呲着白牙，冷笑了两声。然后用了极大的力量，异常熟练地在他的身上拍打了一遍。

　　那镇长痛的不住咧嘴，惨叫了两声，道：“军爷，军爷。您老手下留情。我这把老骨头经不起折腾。”

　　那骑兵也是理也不理，继续认真地搜了一遍，直到确认他的身上确实是没有私藏什么危险的物品，这才向了旁边众人点了点头。

　　当下一众骑兵们带了那人来到了洛林的面前。

　　那镇长来到了近前，一路的点头哈腰，极是油滑地向了众人又是鞠躬，又是行礼陪笑。

　　大家虽然是吃了闭门羹，一肚子的火气，但是看了他这么礼数殷勤，却也是不好意思往他的身上撒气。

　　那人来到了洛林的身前，看了他肩头上闪亮的金星，当时就不由的瞳孔收缩了一下，然后倒吸了一口冷气。

　　如此高的军阶，在枫叶丹林军当中只有区区数个人而己。而如此年青的，也只有一个人。

　　他看了洛林的面孔，当下就知道自己面对的人是那位大名鼎鼎的龙崖草家族的洛林伯爵。

　　当初在枫叶丹林城下，就是他指挥了枫叶丹林的杂牌军，一战尽歼了帝国七万精兵，和三分之一的精锐海军。

　　就是他率领了数千精兵，狂飙突进，一战攻下了重兵把守的哈夫斯港。

　　也是他，率领了大军，首先攻入了阿卜德瓦德城，帝国的首都，近五百年来从来没有受到过战火危胁的雄城。太阳神赫利乌斯的神眷之城，伟大的象牙与黄金之城。

　　有人甚至是传说，这位爵爷曾经和巨龙定了下了契约。一有危难，就可以招来巨龙助阵。

　　还有人说，他是向恶魔与巫妖出卖了自己的灵魂……

　　反正就是一句话，这样的人物不是像自己这样的小虾米可以打败的。

　　洛林看了他脸上的表情，不由轻轻一笑，也不计较他失礼的举动，道：“看来你已经知道我是谁了？”

　　那人急忙躬身一礼，结结巴巴地道：“是……是，大……大人。我知道您就是……”

　　他说到这里，突然意识到了自己的失态，深吸了一口气，镇定了下来，道：“是的，大人。在伟大的太阳神庇护与眷顾之下的，阿尔摩哈德帝国格林镇第四十三任镇长迈亚在此恭候您的大驾光临。”

　　洛林看了那镇长如此快就反应了过来，而且还镇定自如，应付对答不卑不亢不由眼中闪过了一丝的惊讶。

　　其余众人也是听出了他话中的含意，虽然现在风太紧，我们的皇帝陛下很不要脸，撂下供他吃喝，供他玩乐的百姓们，自己跑路了。

　　但是我们却还是生活在伟大的太阳神的庇防与眷顾之下，是由大神亲自罩着的，你们这些人不管再怎么样，也是一群侵略者。别想着太欺负了我们。

　　洛林身为重任，不想跟他在这里打一些无聊的锋机，占所谓的口头便宜。只是微微一笑，道：“迈亚镇长是吗？我问你一下……”

　　说着，他抬起了马鞭，向前一指，然后又接着说道：“这是怎么回事？怎么大家好像不太欢迎我们的样子？”

　　迈亚急忙打了一个哈哈，道：“爵爷，爵爷。你误会了。他们其实也不是不欢迎您。只是怕冒犯了大人。这些小民百姓的，看到了骑兵大爷就已经是觉得自己见到了极为了不起的人物。怕是看了爵爷您之后，吓的他们都说不出话来。”

　　他顿了一下，然后自嘲地道：“爵爷，刚刚您也看了，我一见到您，不是也吓的……呃，不是，激动，激动的说不出话来。”

　　洛林不禁大笑了起来，道：“你这个家伙也真是挺会说话。虽然爵爷我知道你说的是假话，不过听着，还是觉的挺舒服的。”

　　迈亚看了，也不由陪了笑，干巴巴地笑了两声，然后这才问道：“爵爷，不知道您这一次来是征饷啊，收粮啊，还是来这里参观的。”

　　洛林淡淡的一笑，道：“我们这一次来是替你们阿尔摩哈德帝国征兵的。告诉我，你们镇里有多少适龄的青年？有多少愿意去建功立业，大展宏图？”

　　迈亚立时一愣，半天之后，这才吱吱唔唔地道：“爵爷，这……这……这中间恐怕……恐怕有些不太好办吧？”

　　旁边的一众侍卫们当下大怒，纷纷怒声喝道：“你这狗才，胡说什么？”

　　“居然敢和大人这样说话，皮痒了吗？”

　　“揍他，揍他～！”

　　“这种贱骨头，不打一顿却是不会老实的～！”

　　有人甚至是吹胡子瞪眼，抽刀恐吓。

　　就连雷欧也是大为兴奋。

　　前些日子，他看了凯瑟琳在练功的时候，舞动了手中的长鞭，抽的啪啪作响，极是羡慕。

　　为了抽响手中的马鞭，他可是苦练了好几天，终于学会了这一招。当下将手中的皮鞭不住地在空中虚抽，发出暴响。

　　然后毫无身为准小舅子的自觉，指了那位镇长，不住地嚣张大叫，道：“抽他，抽他个小舅子的。看他老实不老实～！”

　　那镇长看了大家群情激愤，虽然知道他们这是在吓唬自己，但是却也是吓的脸色苍白。因为只要洛林不阻制，保不齐在下一刻，这些兵痞们就真的把马刀皮鞭砸到了自己的脑袋上面。

　　他急忙挥了双手，连连说道：“各位，各位。我不是在推脱的意思。实实在是没有人了。”

　　洛林一挥手，示意身后的侍卫们全都安静了下来，然后道：“好吧，你给我说说你的理由，有理的话也是算了，要是没理，小心爵爷我一刀砍了你的狗头～！”

　　那镇长镇定了一下，然后道：“爵爷，您是不知道啊。我们镇上原来还是有些当兵的地。当初打仗的时候，他们看到当官的全跑了，也是全都脱了军装，偷偷地跑了回来。可是后来……”

　　雷欧看了，不由上前一步，追问道：“后来怎么样？”

　　那镇长没想到居然还是有一个孩子，而且看了肩头上的军衔也是不低，惊讶地看了他一眼。

　　雷欧当下很不耐烦，学了那些上馆子不给钱的兵痞们的模样，大耍威风。

　　只见他小鼻子微微一扬，一手叉了小腰，然后小肚子一挺，小胸脯一拔，道：“看什么看？没见过少爷我这么帅的人吗？小心看多了，心理自卑～！”

　　迈亚镇长看了他小小年纪，长的粉妆玉琢、天真可爱的，但是那口吻却像是积年的兵痞，老油条一样，不禁有些哭笑不得。

　　他急忙收回了目光，连说了两声道：“是，是。”

　　然后又接着说道：“我说到哪儿啊，噢，对了。后来，后来他们偷偷地跑回来之后，看到市面上太混乱，一时又找不到事做。在家里呆了一段时间之后，大家的钱花的差不多了，有人连生活都是没了着落。

　　后来，也不知怎么的，听说南边哈杜将军招人，许多人为了吃饭，就跑到他那里去了。”

　　雷欧不由极是失望，重重地叹了口气，道：“啊？这样啊？那岂不是没的玩了？”

　　洛林也是不由一阵无奈，虽然是身为占领军，但是对于那种情况却也是不好意思指责，大家都是为了吃口饭，经济危机之下唯一的出路也就是吃粮当兵。谁让自己下手晚了呢～！

　　他刚想到这里，就见看着那镇长的眼睛里闪过了一道诡异的神色，不由一怔，抬起头再细看之时，却发现那神色已经消失不见了。镇长的又是一副假笑，点头哈腰的殷勤模样。

　　洛林坐在马上一言不发，冷眼看着他。

　　那镇长看着他冰冷的眼神，不由心中打鼓。脸上的假笑渐渐地冻结了起来。额头上也是开始冒出了冷汗。眼睛也是四下乱扫，就是不敢与洛林接触。

　　洛林看了，这才冷冷地问道：“就只是这么多吗？”

　　迈亚镇长含混地吱唔了几句，最后他一咬牙，然后道：“爵爷，我也不瞒了您，除了有一部分人去了哈杜将军那里之外，还有一些却是去了皇帝陛下那里了。”

　　“皇帝那里？”雷欧一时惊的张大了眼睛，奇道：“他们去威斯汀比特干什么？被那个狗皇帝欺负的还不够吗？你们这些家伙可也是真是够贱的。他在的时候受了不少的欺负，现在他被我们给打跑了，你们却是赶着送上门去让他欺负。”

　　一众骑士们也是惊讶地对望了一眼，然后尽皆鄙夷地看向了那个胖胖的镇长。

　　迈亚镇长一时却是沉默不言。片刻之后，这才涩声说道：“我们也是没有办法。虽然你们又是免税，又是免劳役，做买卖也算是公道。而且下个馆子了，干点儿什么事情也是全都是付钱。和以前的日子比起来，确实是好了一些。但是……”

　　他说到这里，不由一叹，道：“但是不管怎么样，你们迟早都是要走的～！”

　　雷欧当下大奇，道：“那又怎么样？”

　　洛林微微一想，立时明白了那镇长心中的想法，冷笑了一声，然后嘲弄地接口说道：“怎么样？还能怎么样？当然是我们一走，他们的皇帝陛下可是就要回来的。那个时候，要是论功行赏起来，那些在这个危难的时候跑去帮助他的人，一定是会得到重赏，升官发财的，不是吗？”

　　雷欧一愣，转头看向了那位镇长，道：“这是真的吗？”

　　迈亚镇长脸上的肥肉很是抖动了几下，想要挤出一丝笑意，但是却没有成功，到了最后只是嘴角抽动着，变成了干涩的苦笑。然后无言地点了点头。

　　雷欧当下大怒，指了那人的鼻子，破口骂道：“你们这些该死的家伙，居然还是一帮政治投机分子～！”

　　洛林看了那个镇长，看到他额头上的汗水再一次流了下来，不由冷冷地一笑，然后道：“迈亚镇长，我们既然来了，你不让我们进镇子里看看，真的打算就这么空手而回吗？”

　　迈亚镇长这才醒悟了过来。

　　他可是知道‘贼不走空’的道理，既然洛林爵爷亲自带队来了，就算是自己不能给他送些兵士，最起码也得让这位爵爷弄两个小钱，吃顿好的。

　　当下急忙一躬身，连连说道：“是，是，这是小人的疏忽了。真真是该死，爵爷，您请，您请。”

　　说着，一转身，恭敬地带了洛林众人走进了小镇当中。

　　洛林众人跟在了他的身后，沿着大道向镇中的议事厅走去。

　　只见道路两边的店铺、人家全部都是紧紧地关着门，只是从那狭小的缝隙当中，却依稀可以看到，有各种复杂的眼神向着自己这边看来，有好奇，有警惕，有愤怒，还有恐惧……

　　而那镇长一边走，也是一边不住地高声大叫，道：“乡亲们，没有事的，没有事的。枫军这一次来不是来抢粮食的。他们是专程来看大家的。”

　　洛林立时想起了以前看过的《地道战》，觉得这一幕跟当中的某一个令人记忆深刻的场景很是相像，甚至是有一种身临其景的感觉。当下急忙是连连摇头，将那个不好的念头赶出了脑海。

　　众人来到了镇中的议事厅前，纷纷下马，然后大摇大摆地走了进去，略略休息了一下。

　　那镇长当下也是紧着招呼，忙前忙后的。又是让人端茶送水，又是奉上点心小吃。而且还是特意当了洛林众人的面，大是吆喝了几声，让镇里的屠夫挑上最好的肥猪宰了，给洛林众人做一顿，在他们这些乡下的土财主们看来已经是最最丰盛的饭菜。

　　忙的他一头的大汗，最后又是给了众人每人包了一个红包，诚慌诚恐地悄悄送了上去。

　　一直到了洛林众人给了面子，赏收了下来，他这才是略略安心了一些。

　　洛林捏了捏那个红包，心中知道，那些征兵的家伙们招不上人来，很大程度上和他们暗底下收的红包也是成正比的。

　　他又耐着性子等了片刻，结果却是发现，虽然那镇长纵然如此的殷勤，服务周到。但是对于招兵的事情却是只字不提。想要打混过去。

　　洛林爵爷那是何等样人，冥神哈帝斯大人看了他，就会头痛地想起自己那快漏了顶的房子。

　　他的眼睛里何时揉过沙子。不管是再大的糖衣炮弹，落到他的手里，也是将糖剥的干净了，然后再把炮弹打回去。

　　他看到那镇长忙完，当下冷笑了一声，道：“迈亚镇长，你好像是忘记了一些事情。”

　　那镇长当时就吓的一哆嗦。他苦笑了一下，道：“爵爷，您可是……”

　　说着，极其猬琐地挤了一下眼睛。提醒洛林，他可是收了红包的，要是再提抓人的事情，那可就不是潜规则，而是在很不江湖地破坏潜规则了。

　　洛林当下大怒，一拍桌子，怒声喝道：“混帐东西，拿了这么一点儿小钱，就想要打发掉本大爷吗？真真是瞎了你的狗眼～！”

　　说着，将那红包重重地扔在了地上。然后抬起头来，看着房顶，眼角也是不瞟一下。

　　旁边的侍卫们看了，当下知道爵爷这是嫌少了。也全都是勃然大怒。在旁边不住地怒吼恐吓。

　　那镇长当即吓的脸色都白了，一时不知道该如何是好。

　　洛林看了，当下更是大怒，连连拍了桌子，道：“来人，来人，这个家伙一定是奸细，快把把他给我抓了起来。”

　　当下数名侍卫如狼似虎地猛扑了过去，将他按倒在了地上。然后抽出了刀子，在他的脖子上比划了一下，紧接着，就高高地举了起来，做势要砍。

　　那镇长立时吓的魂飞魄散，知道再不说话，就真的要人头落地了。

　　他连忙扯了嗓子高声叫道：“大人，大人别误会啊，我可真的不是什么奸细，我对于贵军一向都是极为拥戴的。”

　　洛林看了他吓的脸色苍白的模样，不由心中暗叹：看来死亡面前人人平等，只有真的猛士才可以直面淋漓的鲜血。而很明显，那样的硬骨头无论在哪一个世界上却都是不多。而且这位胖胖的镇长更加不是其中一员。

　　他不由暗骂，这个家伙真真是个贱骨头，非得等动了刀子，这才老实下来～！

　　洛林当下却是冷笑了一声，道：“拥戴？你少骗爵爷我了。你拿了这么一点儿小钱，就想要打发爵爷我，这就叫拥戴？我怎么知道你回头是不是偷偷地给哈杜将军，或是你们的皇帝陛下通风报信了？”

　　但是在此同时，却是使了一个眼色，让那些侍卫们停下了手来。

　　那镇长立时像是得了某种暗示，连声说道：“真的，真的。爵爷，我真的是拥护枫军的。我可以发誓，我真的是拥护枫军的。”

　　洛林当下呲牙一笑，道：“要是真的话，你当然就不会介意表示一下了。”

　　镇长当下一愣，紧接着看到旁边的侍卫又是举起了刀来，当下急忙叫道：“爵爷，手下留情。你说什么，就是什么了。”

　　洛林当下一抬头，道：“来人，把他的眉毛给我剃了。”

　　那镇长一惊，道：“剃……剃眉毛？”

　　洛林笑了笑，道：“这是向我们枫军效忠的方式之一，留眉不留头，留头不留眉，你自己看着办？”

　　那镇长看到头顶上的寒光闪闪的长刀又是做势欲砍，当下大惊，不加思索地道：“我剃，我愿意剃眉毛，这还不行吗？”

　　当下几名侍卫走了过去，他们也不去找专业的剃刀，而是随手拔出了匕首，狞笑着将那人的眉毛给剃了一个干干净净。

　　那镇长的眉毛被剃干净之后，看上去像是一个光滑滑的鸭蛋一样，极是古怪。让众人看了，全都是暗笑不止。

　　洛林等他的眉毛剃完，这才哈哈一笑，亲自走了过去，将镇长给扶了起来，道：“迈亚镇长，现在你可是算咱们自己人了。以后还要多加关照啊。哈哈哈……”

　　那镇长摸了摸自己的眉头，却是像是吃了个苍蝇一样，只能是苦笑不己。

　　洛林看着他，假装突然好像是想起了什么，道：“噢，对了，迈亚镇长，我突然想起了一件事情。回头我们一离开阿尔摩哈德之后，就只留下了皇后陛下，她可是名不正言不顺，没有几个人听她的。

　　这一次她和我们签了条约。皇帝陛下却是并不承认。等他一回来，皇后陛下能不能保住了性命还要两说，但是跟了她的人却一定是要倒霉的，是不是？”

　　那镇长当下一惊。

　　就听洛林接着说道：“这眉毛长起来可是很费时间的。现在人人都知道你剃了眉毛，和我们是同一条船上的。

　　虽然我们在这里的时候可以保你平安，但是皇帝陛下一回来，你可就要小心了。说不定到时候，皇帝陛下听说了你，会抄你的家，灭你的满门的。你说是不是？”

　　那镇长一想起皇帝陛下和他那一帮像是土狼一样的大臣们，知道他们一旦得了势，是绝对不会放过自己的。立时一阵胆寒。

　　当下他呲牙咧嘴地苦笑了一下，然后急忙道：“还请大人指一条明路。”

　　洛林又接着说道：“所以呢，你就多找一些人来，帮了皇后陛下坐稳了位子，这样不就行了。到时候，她坐稳了位子，论功行赏起来，你不是也可以捞一个大官当当。比起那些背井离乡的家伙来不是好太多了吗？”

　　那镇长思付了半天，最后忍不住长长地叹息了一声，道：“我知道怎么做了。”

　　他顿了一下，道：“我知道还有几户人家还有当过兵的，我回头就去劝劝他们，让他们参军去。”

　　当下说了好几个名字。

　　洛林哈哈一笑，道：“早这样做就好嘛。我让几个人跟了你去，帮了忙去劝劝。”

　　说完使了一个眼色。十余名侍卫当下站起身来，跟了那镇长走了出去。

　　过不多时，他们就带了数名五花大绑的年青人走了回来。

　　当下又是按了惯例，不由分说将他们按倒之后，全数将眉毛给剃了。然后将政策再略略地一讲。

　　洛林这才令人将他们的绑绳给去了，告诉那些家伙们，来去自由，不过万一要是被皇帝陛下的军队给抓住了，他们可是不保证人身安全的。

　　那些年青人虽然对于镇长怒目而视，但是却也是想不到其他的好法子，他们可都是当兵的出身，全都知道一直以来杀良冒功，可是升官发财的不二法门。

　　如果自己真的被帝国保皇派抓了，一定是会被砍了脑袋的。

　　而且现在经济不景气，吃粮当兵，也没什么不好。当下虽然是沮丧，但是却也是无可奈何地接受了命运的安排。

　　纵然有几个想不通，对着镇长大骂了一通，然后转身回家的。但是其中不少人却还是被家里人又给劝了回来。

　　开什么玩笑，眉毛一剃，跟个鸭蛋似的，任谁看了不知道你是保皇后派的。平时又没个保护，保不齐走在路上就被人给摘了瓢，然后送到皇帝陛下那里领赏去了。去跟了洛林当兵，最起码人多一些，还安全一点儿。

　　洛林看了看，只是不到半天的工夫，就已经是招收上来了二十多人。

　　他当下眼珠一转，又是立下了悬赏，只要他们能再带一个人来，就给五个金币的赏钱。

　　随后，又是来了数人。有几个还是刚刚到了从军年龄的新兵蛋子。但是这些人虽然看上去不少，但是却于洛林爵爷来说却还是不些不够。

　　那镇长看了，一咬牙道：“爵爷，我知道下一个镇子里当过兵的也是不少。就是不知道您去了，他们那里也剃眉毛吗？”

　　洛林哈哈一笑，道：“你说呢？”

　　那镇长当时大喜，深深地躬身，道：“爵爷，你到了可一定要帮我将那个镇镇长的眉毛剃的更干净一些。”

　　“你这个家伙真真是坏透了～！”洛林当下一拍他的肩头，然后呲牙一笑，极是阳光。

　　到了后来，洛林爵爷拉出的这些壮丁当中，不少人当了将军。更是有人写下了传记，许多人在自己的故事当中都是写下来，我当初当将军的第一步，就是从剃了眉毛开始的……

　　洛林爵爷就用这种方式，很快地拉起了一支大军。虽然中间良莠不齐。有许多都是一些庄稼汉，但是好在人数也是不少。不管能不能打，拉出去一看，就是很唬人的。

　　随后，又开始对了他们加紧训练。

　　用洛林的话说就是，皇协军在枫叶丹林和洛林大爷本人的指导下迅速成长，但他们依然还差的很远。

　　用洛林的眼光来看，这些几个星期前还是扛着粪叉锄头的农夫们，到现在为止连一个民兵都算不上。

　　洛林现在所带领的枫叶丹林学员军八千余人，要算起来，在相同的规模下，就是这个世界上目前最强大的单只军团。

　　就是因为枫叶丹林学员军内部拥有独一无二的，由一千多名由法师和牧师组成的队伍。

　　神圣教廷可以轻轻松松的召集起一千多名牧师，但是把教宗给愁死他也凑不起两百人以上的法师队伍，那些法师们天生就不吊这些神棍。

　　要是被人知道了一个法师去给牧师们打工，那简直就是人生的污点，是会被同伴们鄙视一百年啊一百年。

　　至于法师协会，虽然在他们自己的史书里把自己吹的上天入地无所不能，但他们要是能把自己的长老们凑齐了开一次年会，都算是奇迹了。

　　虽然所有人都讨厌牧师，但牧师们内部倒还是十分团结的，法师们可就是标准的互相看不顺眼了。

　　对于枫叶丹林的学员军，用洛林的话说，这就是一支可以无限制呼叫火力支援，还随身携带充电系统的无敌军团。

　　而且枫叶丹林学员军的步兵骑兵也不是那种逮只兔子都要呼叫三遍火力覆盖的鱼腩部队。

　　这帮痞子们个个年轻力壮，装备精良，枫叶丹林的学员大都不是什么穷人，而且学院也舍得花这个钱，长剑短刀，铠甲盾牌一应俱全，而且个顶个的华丽。

　　洛林有这么高的眼界打底，当然看不上那些人手只有一支长矛，一副锁子甲的阿尔摩哈德新军们。

　　更何况，洛林大爷还见识了这个世界常规军团的典范，圣殿骑士团和大公的亲卫队。

　　圣殿骑士团是一帮谁都不愿意招惹的家伙，这些骑士们都是战争机器，对敌人狠，对自己更狠。

　　而儒略大公的卫队，都是久经战阵的老兵，每一个都在战场上拼杀了十年左右。

　　要是阿尔摩哈德的新军对上他们，这些家伙一人能捏死这些小菜鸟们一群。

　　但是这并不妨碍这些阿尔摩哈德人自我感觉良好。

　　阿尔摩哈德的皇后当政，重新启用那些老派的贵族们，驱散了老德斯皮一伙的影响，又通过抄家致富的办法在短时间内敛了一大笔钱财，现在阿尔摩哈德百姓感到日子比以前好过多了。

　　为了能掌控新军，阿尔摩哈德皇后排进新军里的军官都是世家出身的人物，这帮人不管是素质，还是能力，都比那些花钱买到了官位，然后再拼命搂钱要挣回来的蠹虫们，要高的多。

　　这对激励这帮新丁们的士气确实有极大作用，而且还能保证新军内的基本公平。

　　尽管只有几周的训练，但阿尔摩哈德政府对他们的表现出来的面貌已经非常满意了。

　　所以，阿尔摩哈德的高官们有想新军拉出去练一练的想法，就不奇怪了。

　　尽管维尚侯爵是阿尔摩哈德现在的首相，可以直接指挥阿尔摩哈德的军队，但大伙都明白，想要调动这支军队，首先要枫叶丹林占领军同意，尤其是要瓦巴多尔将军同意。

　　作为瓦巴多尔将军的御用打手，双花红棍的洛林，老大有事，他自然是跑不了的。

　　当洛林走进占领军总部会客室的时候，房间里面已经坐满了人。

　　一边是瓦巴多尔将军和占领军内的几位大员，另一边就是维尚侯爵、几位阿尔摩哈德政府的官员，和阿尔摩哈德新军的几位将领。

　　看到洛林进来，瓦巴多尔将军冲着洛林摆摆手，示意洛林坐下，然后说道：“好了，我们的人到齐了，大家正式商量一下吧。”

　　维尚侯爵冲着洛林点点头，然后说道：“对于诸位为训练的阿尔摩哈德新军所付出的努力，皇后和我表示由衷地感谢，新军现在成效现在已经可以看到了，我们阿尔摩哈德政府对新军表现出来的面貌非常满意。”

　　瓦巴多尔将军说道：“这是还是你们自己人争气，我们其实没帮多大的忙。”

　　维尚侯爵接着说道：“您客气了，有鉴于新军现在的状态，我们皇后希望能让新军执行一次任务。”

　　听到维尚侯爵这么说，占领军的诸人都关切起来。

　　维尚侯爵说道：“我们希望能由新军出发，将我们的皇帝陛下接回阿卜德瓦德来，并且最主要的是，能将祸国殃民的德斯皮及他的同党们，抓回阿卜德瓦德接受审判。”

　　一听维尚侯爵这么说，占领军的诸将们首先互相看了看，大家对阿尔摩哈德的想法都有点意外。

　　洛林也不例外，他原想阿尔摩哈德会冷处理他们这个皇帝，等到占领军走了，偷偷摸摸的把他弄回来，彻底点就偷偷摸摸的把他弄死了事，没想到阿尔摩哈德皇后现在就想把这个惹祸的家伙给搞回来。

　　瓦巴多尔将军说道：“可以告诉我们这样做了理由吗？比较有点太仓促了。”

　　维尚侯爵道：“其实是我们得到消息，德斯皮他们想要在西方另立政府。”

　　此言一次，占领军诸将当即大哗，连瓦巴多尔将军都跟着摇摇头，没想到这帮人到了这种地步了，还这么缺心眼。

　　维尚侯爵道：“为了在局势恶化之前，保持住阿尔摩哈德现在的稳定，我们势必要阻止他们的这种行为。”

　　占领军的诸将们也明白这件事情的要严重程度，不管怎么说，皇冠戴在那个脑袋上面，要是这个话题再被那些闹独立的总督们利用，阿尔摩哈德皇后和占领军好不容易维持住的局面就有分裂的危险。

　　洛林这是说道：“请问侯爵大人，贵方对于那个皇帝和老德斯皮的行动，是否有详细的信息？”

　　维尚侯爵说道：“事实上，这个消息就是从西部过来的人告诉我们的。”

　　“那么，对于能否接回阿尔摩哈德皇帝，侯爵大人是否有把握？”洛林问道。

　　维尚侯爵摇摇头，说道：“我不能保证，所以这次行动，皇后和我本人都希望能由诸位主导，毕竟现在只有你们目前才有这个能力。”

　　瓦巴多尔将军看着洛林，说道：“洛林，你怎么想？”

　　洛林道：“如果真是这样的话，越看越好，而且，只有抓住了老德斯皮，我们枫叶丹林的任务才算是圆满完成，要不然，我们撤军之后，说不定也会被人说虎头蛇尾的。”

　　“你们那？”瓦巴多尔问占领军的诸将。

　　大家都点头认同了洛林的意见。

　　瓦巴多尔将军说了声好，然后对维尚侯爵说道：“侯爵大人认为本次行动应当派出多少人为宜？”

　　维尚侯爵道：“威斯汀比特城是我们阿尔摩哈德西部最大的城市，也是一座军事要塞，仅在平常就有五千人的一支军团驻守，但是经过那帮蛀虫们的折腾，我们现在也不能肯定那里有多少士兵，但人数是铁定不足的。”


第260章 为国捐躯的父子

　　听到维尚侯爵这么说，一众阿尔摩哈德的官员全部都是叹了口气，然后无奈地摇摇头。

　　做为凭了本事吃饭的技术性官僚，他们对于那一帮贪财枉法的狗官们也是极不感冒。

　　而且在此同时，他们对于以前一直压制自己的那家伙们也是有一个清醒的认识，知道那些人是何等的疯狂。

　　维尚侯爵顿了一下，然后一脸凝重地又接着说道：“有鉴于此，本次行动最少需要派出五千名士兵，而且还需要枫叶丹林的法师们的支援。”

　　瓦巴多尔将军沉吟了一下，说道：“维尚侯爵，这样吧，我们将由洛林伯爵带领一千名圣殿骑士和一千名其他骑兵，加上两百人的法师队伍，以及两百人的牧师队伍，你们看怎么样？”

　　阿尔摩哈德官员们全都露出惊喜的表情，他们可是没有想到枫军会这么的帮忙。这次可算是相当的大手笔啊～！

　　维尚侯爵更是笑得眼睛都眯在了起来。

　　他站起身来，向着瓦巴多将军‘啪’地重重敬了一礼，然后极是动情地说道：“感谢瓦巴多尔将军的鼎立支持～！”

　　瓦巴多尔将军笑着挥了挥手，道：“大人不用多礼，就像洛林伯爵说的那样，只有抓住了老德斯皮，抓到了那个躲在暗处扇阴风，点鬼火，煽动和挑起学院和贵国之间的矛盾，破坏我们安定团结的大好局面，发动了这一场本来可以避免的，让两地人民生命和财产遭受到了巨大损失的，不应该发生的战争的，那个可恶的战争贩子……”

　　众人不由全都是心中一震，知道瓦巴多尔将军这个让两地人民生命和财产遭受到了巨大损失的战争贩子的用意——他这是在向众人通气，打算用官方发言的方式，将这一次战争中所有屎盆子全扣到了老德斯皮的头上。

　　听了他如此熟练的政治用语，洛林也是不由愣了一下。

　　他看了瓦巴多尔将军，几乎都是认不出那个老家伙来。心中暗道：这还是那个没事就胡乱骂娘，抱了酒瓶子狂灌，到处随地小便的枫叶丹林军总指挥，瓦巴多尔将军本人吗？

　　如果不是他确定这个世界和自己原来那一个并不一样。他甚至是怀疑，是有人跑了韩国去整了容，然后跑来冒充的。

　　随后，他看到瓦巴多尔将军低头看了看他手中的拿着的一张纸条，瞬间明白了过来。原来这老家伙拿了小抄～！

　　而在将军的身后，他的侍卫官杰拉多尔却是如赦重负地擦了擦额头上的汗水。很显然，那个主意是这个机灵的年青人给他出的。

　　杰拉多尔感觉到洛林向自己看来，不由抬起头，赧然地微微一笑。

　　洛林也是不由的微微一笑，向他点了点头。

　　这时就听瓦巴多尔将军接着说道：“只有抓到了那个罪魁祸首，我们才算是完成了本次的任务，我们也才能迎来真正的和平。所以枫叶丹林人自然应该全力支持的～！”

　　众人听到了他用一个语气激昂的感叹句结束了发言，当下纷纷站起身来热烈的鼓掌。

　　他们可不是傻瓜，只要有了这一份正式宣言，不管以前是杀人放火、抢劫盗窃，偷鸡摸狗……种种的坏事，全都是算在了老德斯皮那个发动了战争，自绝于人民的家伙的头上。

　　而自己现在可是全都撇干净了，再也不用担心宪兵们会揪着小辫子，深更半夜搂着美媚，钻被窝里正谈严肃的思想工作，那边他们跑来踹门，请你去喝开水。

　　瓦巴多尔将军看大家如此热情，不由双手伸出，笑着虚按了两下。但是众人在高兴之下，还是又重重地拍了半天的巴掌，拍他们的手都给红了。

　　那掌声如同潮水一般，足足响了五分钟之后，然后这才停息了下来。

　　瓦巴多尔将军看向了维尚候爵，道：“那么，侯爵大人计划在何时出发？”

　　“当然越快越好。”维尚侯爵当下说道。

　　“好的。”瓦巴多尔将军点了点头，然后一转头，看向了洛林道：“伯爵，那就全交给你了。”

　　洛林当下起身，干净利索地敬了一礼，道：“遵命，将军。”

　　一众阿尔摩哈德官员们看了他们要商议军事机密，当下纷纷自觉地告辞出去。极为识相地躲在了一边。

　　而那些参加了枫军，自觉还没有捞够的低级军官们听到了消息之后，却是纷纷跑来，在指挥部外面不住地探头探脑，想要探听一下消息。

　　他们可是知道，这可是一次放手大抢的机会，借着战乱，不再好好利用一下，那可就真的是近亲结婚的产物。

　　洛林与那一众军官们拿出了做战地图，在房中很是商量了一番。

　　和那些史官们大笔一挥，某年月日，枫军挥兵数万，强袭某某某，杀敌数千之类的春秋笔法不同。

　　做为一名真正的指挥官必须要考虑的事情极多，像是什么敲定了给养，路线，武器修理，伤员救治……等等一系列军事行动的必要程序之类的东西。

　　反而是到达战场之时，指挥官的工作相对却是要简单一些。只要指挥了小弟们打群架就行了。

　　只是洛林面对这些杂七杂八的事情，却也是不敢有丝毫的怠慢，因为想要获得胜利，就得要用平常这一点一滴的积累来换取。

　　就像是《战争论》当中所说的那样，‘战争首先是由军需官决定的，只有到达战场之时，才是由统帅决定的。’

　　要是以前倒也是算了。现在这本堪称伟大的军事著作可是由他署了名的。

　　要是在这上面被打败了。洛林爵爷以后再也没脸见人了，也只有学了蝙蝠侠，拿着四角的黑丝内裤套头上，才敢悄悄地出门。

　　那些事情虽然并不麻烦，但是却也是异常的琐碎。

　　等商量完毕，众人从房中出来之时，却发现已经是到了半下午了。

　　那一众军官们看了他们出来，当下一拥而上，七嘴八舌地争相询问。

　　洛林胡乱地应付了他们几句，骗了那些家伙们跑去烦瓦巴多尔，然后趁了机会，跑了出去。

　　他回到了自己的住所，刚刚坐下和凯瑟琳众人打了一声招呼，还没来得及喝一口热水。

　　这时，就侍卫拿了一个邀请信走了进来。

　　大公看了上面盖着的阿尔摩哈德皇家纹章，立时一震，道：“这是谁的邀请函，是不是给我的？”

　　随即感到了旁边凯瑟琳立时投过来的愤怒的目光，大公立时意识到自己失态，颇有些讪然地揉了揉脸颊，然后干笑了两声，重新坐了下来。

　　那侍卫也是一脸的古怪，道：“殿下，这是洛林伯爵的，您的在这里。”

　　说着，将手中的那封递给了洛林之后，又从身后摸出了另一封信，递了过去。

　　大公这才知道自己着实是太过着急了。要不然那封邀请函一定是会被悄悄地递到自己的手中，绝对不会让凯瑟琳发现。

　　他将那信接到了手中，然后看了那名侍卫，低声说道：“好小子，回头提醒我给你加工资～！”

　　凯瑟琳看了大公的脸色，不由冷哼了一声。

　　她的心中转了一下，这两封信既然是同时交过来，显然是在讲同一件事情。既然是这样，那很明显就不是什么私事了。

　　凯瑟琳想到这里，觉的舒服了一些，当下也不理大公，而是转头向洛林问道：“那信上写些什么？”

　　洛林也不由苦笑了一下，展开一看，然后道：“也没什么，只是皇后陛下今晚请我们参加一下她举办的私人晚会。”

　　他顿了一下，看着凯瑟琳面色不悦的样了，不由迟疑了一下，道：“要不，我写一封信，回绝了她？告诉她，我明天有事不去了？”

　　凯瑟琳回过头去，看了看大公，发现他却是一脸的不舍的样子，当下火往上撞，霍然起身，道：“去，为什么不去？说不定有人巴不得我们不去呢～！”

　　大公极是无力地叫了一声，然后虚弱地道：“妮可，你怎么……”

　　只是一抬头看到凯瑟琳充满了怒火的眼睛，当下一个字也是说不出来了。

　　凯瑟琳当下怒哼了一声，也不说话。一扭头，拎着长裙，怒气冲冲地用力踩着脚上的高跟皮鞋，走了出去。

　　阿黛儿在旁边看了，不由一耸香肩，向众人做了一个爱莫能助的姿势，然后也是紧跟在了凯瑟琳的身后，迈着自己轻盈的步伐，快步走了出去。

　　罗琳娜则是长长地叹了口气，然后站起身来，拖着薇拉也是跟了出去。

　　大公看了众女全都出去，身边只剩下了洛林几人，不由有些不满地低声嘟囔道：“妮可，你也真是的，为这么一点儿小事儿值得这么大动肝火吗？其实要是认真算起来，我这也算是变相的为国捐躯，打入敌人的内部探听情况……”

　　洛林此时打了一个哈哈，正迈步向门外走去，听了大公这带了无限残念的话，一不留神，差一点儿就撞在了门柱之上。

　　他回头看了看大公，要不是知道那老家伙是个杀人魔王，自己不一定干的过他。早就对了那个不要脸的老家伙很啐一口了。心中暗道：原来我以为我就已经够不要脸了，没想到他比了我更是不要脸。

　　而在此同时，他也是发现其实雷欧学的那么不要脸，自己完全是没有责任的。因为事实证明，那些其实不是自己教给他的，而是他那位父亲遗传过去。从生下来的那一天起，就已经具备了的。

　　当天晚上，洛林众人着了盛装，然后来到了皇宫当中。

　　除了洛林之外，其余的众人倒是很参加过了几次宫廷宴会。因此上，可谓是轻车熟路。更别说大公殿下不管有事没事，都是往这里跑了。

　　当下他们来到了宴会大厅，阿尔摩哈德皇后伊莎贝尔已经早就在等候了他们。

　　大公当下急忙紧走了几步，迎了上去，丝毫也不顾忌自己女儿眼中那可以杀人的目光，很是殷勤地和那位皇后陛下聊了起来。

　　不过他却是很是失望地发现，那位皇后陛下还请了不少的宾客，既有阿尔摩哈德的军官，又有枫军的将领，很显然这并不是一次私人性质的聚会。

　　凯瑟琳也是看到了这一点，不过看着那老家伙向着那个风骚入骨的皇后大献殷勤，却还是气的火冒三丈，但是当着众人却也是不好发做，当下揪了洛林，悄悄地在他的身上一阵狠掐，发泄自己的怒火。

　　洛林痛的不住地呲牙咧嘴，心中不住地苦笑，暗暗想道：这叫什么事儿啊～！

　　不过在此同时，他却是发现，那位皇后陛下好像对于大公并不是太过感冒，虽然两人在一起全都是彬彬有礼，谈笑风声。但是却给人一种好像是有一种若隐若显的隔膜存在于他们的中间。

　　他们两人又聊了一会儿之后，凯瑟琳诸人好像是也发现了这种情况，她的怒气当下又是平息了不少。

　　她当下也是笑盈盈地走上前去，然后很是语笑嫣然地和那位皇后聊了几句。

　　只是她们那言词中间，暗中却是夹枪带棒，暗有所指。互相之间针锋相对的俏皮话和双关语，只有那些女人们自己才会懂得。

　　像是‘没想到您现在皮肤居然还是这样好了，我要是到了您这样的年纪，一定是又老又丑，没化妆品掩着都不敢出门了’，暗中讽刺对方年纪太大了，又老又丑，全是靠了化妆品，这才敢出来见人。

　　又或是“早就听说过长公主殿下的大名，当初要不是有小人从中做梗，说不定现在已经成了一家人了。”暗中刺激凯瑟琳。

　　再要么，就是“哎呀，不知道那件事情会不会对长公主殿下有什么样的影响，要是找不到合适的对像，就是罪过太大了。不过话说回来，长公主殿下这么能干，其实有没有男朋友都是一个样了。”之类的，暗中说凯瑟琳找不到男朋友，即使是找到了，也是太过强势，会把别人给吓跑了。

　　洛林众人看了这其中浓重的火药味，全都是远远的躲了开去。尽由这些个天才的政治家们施展自己的才华。

　　大公看了，却是很是为难，在中间很是打了几个哈哈，这才将话题岔了开去。

　　雷欧难得看到有人可以和凯瑟琳战个棋逢对手，当下极是好奇，大眼睛一眨不眨地看着那激烈的战况。

　　一直看到了那两人全都是笑语嫣然地分开，他转过了头去，向洛林悄悄问道：“她们两个这一仗谁赢了？”

　　话音刚落，就感到脑袋上被人狠敲了一下。痛的他低低地惨叫了一声，然后急忙挥手，道：“好吧，我已经知道了，你不用再告诉我了。”

　　凯瑟琳气极反笑，用力地一拎他的耳朵，低声喝道：“你给我老实一点儿，这可是在阿尔摩哈德王宫，如果你敢要给我出了丑，小心我收你百分之三百的所得税～！”

　　雷欧立时惊呼了一声，然后高举了双手投降，道：“你放心吧，我一定很乖的。”

　　说完，还重重地点了点头，示意自己一定是会遵守诺言。

　　众人又闲聊了几句，然后全都被迎进了宴会大厅当中。

　　洛林来到了大厅，赫然发现希尔梅莉娅已经在座了，而且旁边还有以前见过的那个小女孩。

　　那小姑娘看到了雷欧进来，当下眼中闪过了一道喜色，然后连连地向了他招手致意。

　　雷欧却是哼了一声，然后将头一扬，假装没有看到对方。也不知道他们之间究竟是闹了什么矛盾。

　　阿黛儿看了，不由眼中闪过了一丝的异色，然后将雷欧拉到了一边，低声问道：“你那个小女朋友在那里，你怎么不理她啊？”

　　雷欧当即怒哼了一声，怒气冲冲地道：“她骗我。她说她有个姐姐是枫军当中的大官。可是她却是尼奥多斯家的人。我不跟骗子说话～！”

　　说完，又是重重地将头一扭。只是那眼角的余光当中却还是很有些不舍地看了对方一眼。

　　阿黛儿微微一笑，道：“那又有什么？你也可以骗她啊。别忘记了，尼奥多斯家族对于茹曼帝国也是很重要的，你要是能把她给争取过来，不是更好？”

　　雷欧当下迟疑了起来，道：“可是……”

　　阿黛儿伸手在他的后背一拍，道：“可是什么啊？你这个傻小子，就当是为国捐躯了，借着机会用美男计，打入敌人的内部探听情况……”

　　大公立时大声地咳嗽了起来。

　　阿黛儿很是奇怪地看了他一眼，道：“殿下，你有什么不舒服吗？”

　　大公立时吓的魂飞魄散，飞快地站起了身体，像是一个刚刚戴上红领巾的小学生一样站的笔直，然后答道：“没有，什么事儿都是没有。”

　　众人在宴会厅里，分了宾主落坐。而雷欧得了阿黛儿的指点之后，也是想通了。兴高采烈地跑过去，向着那小姑娘大大地施展自己的美男计去了。

　　大家一边吃着那宫廷御宴，一边闲聊。

　　等全都是吃过了饭，众人纷纷站起身来，然后各自聚在了一个个的小圈子闲聊了起来。

　　洛林看到就连雷欧也是被那小女孩拉着，两个人不知道是跑到哪儿去了。

　　他看了看左边的希尔梅莉娅，又看了看右边的凯瑟琳众人，正在犹豫自己要去哪儿的时候，这时一名身材娇小的宫廷侍女走了过来，轻声道：“大人，请跟我来。皇后陛下要见您。”

　　洛林不由一愣，当下也只好跟着她走出了大厅，沿了一条走廊走了不远，然后又拐了几道弯。

　　最后，他发现自己来到了一个秘密的房间当中。

　　而那位美丽动人的皇后陛下已经在房中等着自己了。而且旁边还坐着一名貌不惊人的侍卫。除此之外，还有一名牧师和瓦巴多尔将军的侍卫官杰拉多尔也是在坐。

　　洛林看了一眼那名牧师，依稀觉的有些眼熟，立时记起那是神职学院院长奥巴赫姆身边的一名亲信。洛林心中立时觉的有些奇怪：有什么事情，还要在这里秘密地进行商议？

　　那皇后一看到洛林，就迎了上来，道：“伯爵，我可以相信你吗？”

　　洛林一滞，道：“陛下，这是当然的。”

　　那皇后点了点头，然后一指那名侍卫，道：“他是我从娘家来时就已经跟着我的亲信侍卫官维克多。我想这一次出兵，一旦抓到了皇帝陛下与老德斯皮之后，将他们秘密地交给维克多处理，而这也是你们自己人的意思。”

　　洛林一愣，抬起头来，问询地看向了杰拉多尔，见他向自己点了点头。

　　洛林迟疑了一下，随即明白了过来。原来他们这是打算让那两个人悄悄地消失掉了。这中间可是还牵扯到了政治内幕交易。

　　毕竟，随随便便地弄死一个皇帝和重臣，不管是在哪一个国家都是会引起轩然大波的。

　　他正在迟疑之间。这时那名牧师站了起来，道：“伯爵，临来的时候，奥巴赫姆大人交待了几句。他说了，那两个人不管是抓了，还是逃跑了。只要还是活着，对我们来说都是隐患。但是在此同时，不管怎么说，杀害一名重臣和一名王者，这势必会引起其他各国的警惕，对吗？”

　　洛林当下点了点头，然后道：“我明白了。如果我们能抓到他们，会悄悄地将他们交给你们的。”

　　※※※

　　第二天一大早，阿尔摩哈德的新军就在枫军指挥部的命令之下，以拉练的名义，从阿卜德瓦德城内带了出来。

　　枫叶丹林的队伍也在洛林的带领下，混在阿尔摩哈德新军之中出发了。

　　为了掩人耳目，除去出征的队伍，剩下的阿尔摩哈德的新军将在城外摆足了声势，训练两天时间。

　　尽管枫叶丹林占领军内的其他人都将这次行动看作一次长途旅行，但是洛林对此却是不敢有一点的马虎。

　　这次的行动，洛林手上根本没有任何一点详细的情报，除了那个威斯汀比特城呆在那里不会跑之外，洛林并不知道城里的具体情况。

　　而且洛林对于自己的友军并不信任，这帮家伙还是他的手下训练的，洛林自然知道他们的能耐，况且，洛林甚至怀疑他们的忠诚。

　　本着小心无大错的原则，洛林谨慎的安排行军，将枫叶丹林的队伍放在阿尔摩哈德新军之后。

　　洛林他们预计的行军时间是十天左右，刚开始阿尔摩哈德新军的队形还保持的不错，第一天走出了足足有八十里地。

　　但在第二天，阿尔摩哈德人的队形就开始混乱，并且有士兵开始掉队，在后面督促的洛林当然毫不客气，对着那些家伙披头盖脸的一顿鞭子，将他们又撵了上去。

　　也幸亏这些阿尔摩哈德人的素质都还不错，队伍中的两百名牧师也帮了大忙。不住地用了法术给他们补充体力，鼓舞士气。

　　很快，他们已经来到了威斯汀比特城的外围，这里离威斯汀比特城只有两天的路程了。

　　洛林认为这里已经是危险区域了，命令整个军团提高了戒备，并将阿尔摩哈德人和枫叶丹林混编的侦察队大范围撒了出去。

　　从侦察队回报的情况来看，威斯汀比特城周围并未进入临战状态。

　　首先这要归功于这支部队的行军速度非常快。

　　其次，就是一路上，那些普通居民们对这支阿尔摩哈德军队并不感兴趣。

　　每当平民看看到这支队伍的时候，第一反应都是赶快跑开，并且老老实实的关上家门，看都不看他们一眼。

　　到了这里，因为估计到可能会随时进入战斗，洛林命令部队休息一天，然后在夜间行军。

　　这时，阿尔摩哈德新军的将领，带着几个穿着平民服装的人来见洛林。

　　阿尔摩哈德将军对洛林说道：“伯爵大人，这几位都是从威斯汀比特城内赶来的人，就是他们给我们报告的消息，这些人都了解威斯汀比特城内的情况。”

　　几个人刚忙给洛林行礼。

　　洛林摆摆手，说道：“诸位辛苦了，此次行动成功的话，你们皇后和首相会重奖诸位的。”

　　其中一个人站了出来，恭声说道：“奖不奖的无所谓了，只希望大人们能赶快把这帮家伙们弄走就好了，这些人真他妈的是祸害。”

　　其他人纷纷附合说道：“是啊，我们都快被他们搞的活不下去了。”

　　洛林立时来了兴趣，道：“哦？详细的说一下。”

　　这人说道：“大人不会想到的，皇帝和老德斯皮那个坏东西到了我们威斯汀比特城，干的第一件事情就抢别人的房子，我们城里很多户人家都给赶到了大街上，然后第二天他们就要大家给捐款，挨家挨户的收，不给就打人抢东西。后面都是变着法子的搂钱，我们威斯汀比特才多少人，就这几天就被他们祸害个变，我们现在管地里的蝗虫都叫老德斯皮。”

　　“因为忍不了他们，听说皇后殿下在阿卜德瓦德城里任命了新的首相，我们就去阿卜德瓦德请求首相大人把这帮王八蛋都抓起来。我们已经在这里等了诸位大人一个多月了。”

　　洛林沉吟了一下，然后接着问道：“那么，现在威斯汀比特城内的情况怎么样？城内的驻军由谁指挥？”

　　“回大人，威斯汀比特城内的人现在都恨透了老德斯皮，但是比较皇帝在那里，城里的一切现在都由他们把持着，大家都是敢怒不敢言，大人一旦行动起来，威斯汀比特城内的居民一定会欢迎大人的。

　　威斯汀比特城内的驻军现在还有三千多一点的人，我原来就是驻威斯汀比特城军团的人，后来那帮人贪污军饷不说，还大肆的买卖军官职位，把我们这些拿不出钱的，都给开革了，要不是没有外援，城内的士兵早就闹起来了。

　　城里还有一大帮老德斯皮的狗腿子，都是跟着皇帝和他跑过来的人，这些人才是最可恨的，而且他们对老德斯皮很忠心。”

　　洛林点点头，转身问阿尔摩哈德新军的将军：“哈塞尔将军，你认为我们是和驻军交涉为主，还是突击威斯汀比特城为好。”

　　哈塞尔将军思付了一下，然后道：“大人，我建议我们还是趁夜突击，直接开打为好，这帮家伙都是老德斯匹的死忠分子，应该知道他们不会有什么好下场的，我们应该快速行动，直接上去把他们堵在城里，这样他们一个都跑不了。”

　　洛林赞同地看了他一眼，然后转过向那个平民问道：“城内是否知道我们的到了？”

　　那人说道：“我想他们也应该知道了吧，大人，大人也知道威斯汀比特城是个中心城市，来来往往的商旅众多的。那个，大人……”

　　看到这个人欲言又止的样子，洛林说道：“有什么就说。”

　　“大人，驻军的将领和军官都是老德斯皮的人，大人一旦联络他们，知道大人带领的军队强大，他们都会逃跑的，我们愿意为大人联系城内的驻军，让他们打开城门。”那人大着胆子说道。

　　“哦”洛林和哈塞尔将军对视了一眼，同时看到对方脸上露出的惊喜。

　　洛林接着说道：“有把握吗？”

　　“当然，大人，我曾经就是那里的军官，现在那些驻守城门的人我都认识，只有大人许下奖赏，他们会主动为大人打开城门的。”

　　洛林看向哈塞尔将军，哈塞尔将军当下对着洛林点点头。

　　洛林一笑，然后说道：“好吧，回去告诉你们的人，只要主动打开城门，每人一百金币，你们几个事成之后每人二百。”

　　这几个人当下极是高兴，纷纷叫道：“谢大人，谢大人，我们一定为大人把事情办好。”

　　洛林道：“先别急，我给你们半天的时间，去摸清楚那些跟随老德斯皮一伙的人详细住址和他们平日常去的地方，回报给我们，进城的时候带着我们的人去抓他们，我要他们一个都跑不了，你听明白了，这件事情做好，另有奖励。先给他们几个每人一百金币。”

　　那几个人深深地躬身一礼，说道。“是的，大人，多谢大人。”

　　待这几个人出去之后，洛林想了一下，对哈塞尔将军说道：“将军，你十分信任他们几个？”

　　哈塞尔将军很是干脆，断然道：“当然不，我们还是要做好两全准备的。”

　　洛林点了点头，笑道：“和我想的一样，将军，向的人传达命令吧，我们明天晚上进攻～！”

　　等哈塞尔将军也离开之后，洛林对诺拉莫说道：“告诉弟兄们，提高警惕，小心一切阿尔摩哈德人，我不希望出现了意外的时候我们措手不及。”

　　诺拉莫立时会意，道：“是的，大人，我完全明白您的意思。”

　　准备战斗的命令很快的下达了下去，洛林的营地里进入骚动状态，士兵开始准备武器，布置值守，侦察兵们来来回回，严密的监视着整个地区。

　　洛林为了尽可能的掩盖他们自己的行踪，下令值守的士兵们扣押一切从营地附近过往的行人，将他们在大营里留上一天，等洛林他们出发后再放出来。

　　随着一群被扣下的阿尔摩哈德平民被赶进营地，洛林耳边更加混乱起来。

　　洛林对这些阿尔摩哈德的新军可是彻头彻尾的不信任。

　　洛林知道这帮新军里面，一半的士兵都是以前的阿尔摩哈德军老兵油子，各种各样的坏毛病都有。

　　新军草创没几天，那些新上任的军官们还没有建立自己的威信，那帮家伙们现在为止，之所以老老实实的，是因为枫叶丹林占领军宪兵队在看着他们。

　　这帮阿尔摩哈德人心里可都明白着那，宪兵队指挥官，神眷之女希尔梅莉娅，作为阿尔摩哈德皇后的表妹，对阿尔摩哈德帝国也是有些感情的，所以对付起他们这些祸害阿尔摩哈德平民的人来可是一点情面都不留，宪兵队的小黑屋在这些人的记忆中留下了不可磨灭的印记。

　　枫叶丹林的人，尤其是这些阿尔摩哈德新军现在的供着的老板可是洛林大爷，这些人可都知道他是个超级惹不起的狠茬～！

　　这家伙可是个双花红棍，超级打手。高级流氓。不但喜怒无常，更且心狠手辣，阿尔摩哈德的各路英雄好汉折在他手里的不可计数了。

　　这也是为什么，现在他们离开了阿卜德瓦德城，但还都是像乖宝宝一样老实的呆着的重要原因之一。

　　另一个原因就是，那些家伙们全都是被剃了眉毛，极容易认出来，所以还没有人敢当了逃兵。

　　洛林给枫叶丹林占领军下达的命令则是连着阿尔摩哈德的新军一起监视着，不是怕他们倒戈，而且怕这些家伙们打起仗来之后崩溃。

　　洛林见过太多的阿尔摩哈德军队不战或者稍一接战就崩溃掉，为了防止这些家伙一旦怕起死来，连带着将枫叶丹林人也给裹进去，洛林不得不提高警惕，并且谨慎的布置下面的行军。

　　休息半天之后，枫叶丹林占领军和阿尔摩哈德新军的联军再次出发，所有人迈开大步，向着威斯汀比特城而去。

　　一夜的快速行军之后，前哨侦察兵已经进抵到了威斯汀比特城下。

　　他们仔细的侦查之后，向洛林回报：威斯汀比特城四门紧闭，城市有士兵防守，城头上还插着阿尔摩哈德皇帝的华丽大旗。

　　但整个城市的外面居民已经跑光了。

　　很快，为洛林充当内应的阿尔摩哈德人又来到洛林的营地。

　　这次出现的不是原来那个首领，而且他的一个手下。

　　洛林问这个人道：“一切顺利吗？你们的头领哪？”

　　“回禀大人，我们的首领进城去联络守军里的那些人，没想到他们刚进去，威斯汀比特城就封城了，现在所有的人都不能进出了。但是我们头领已经联络上了城内守城的人，从城墙上面扔下了这封信。”

　　这个人说着将一个卷成一卷的纸筒双手呈给了洛林。

　　洛林打开一看，上面写着：诸事已备，南门，五角火堆。

　　洛林看过随手将这封信递给一边的哈塞尔将军，接着问道：“确定这封信是你们首领发出的吗？”

　　“是的大人，是我们家首领亲自从城上扔下来的。”这个阿尔摩哈德人回道。

　　洛林点点头，转身对身边的人说道：“卫兵，给这个人五十枚金币。”

　　这个阿尔摩哈德人赶忙打拱作揖，不断地弯腰行礼，说着：“感谢大人，感谢大人。”

　　待这个人跟这卫兵出去以后，洛林对哈塞尔将军说道：“将军，对于今晚的行动，您有什么计划。”

　　哈塞尔将军说道：“可以按照这个计划行动，但是对这些人我们又不能完全信任，我的意见还是要做好两手准备，要是不能顺利打开城门，我们还是要强攻的，并且还要警惕城内的守军出战。我想由我带一千名新军中的精锐今晚去夺城门，伯爵大人带着大部队掩护我们。”

　　洛林没想到这个哈塞尔将军还挺积极的。

　　沉吟了一下后，洛林点头说道：“基本和我想的一样，但是哈塞尔将军，还是由你的手下去进攻城门，我需要亲自带领枫叶丹林的队伍弹压城内守军，进城后封锁所有城门，保护你们皇帝，抓捕老德斯皮的任务就必须由将军你来指挥了。我们不能顾此失彼。”

　　哈塞尔将军说道：“好的，伯爵阁下，就按您说的来执行。”

　　白天一天，洛林命令部队开始休息，做好晚上出发的准备，黄昏丰盛的晚餐之后，全军开拨，进攻威斯汀比特城。

　　行军到午夜之后，洛林率领的联军终于赶到城门外数里的地方。

　　看着威斯汀比特城方向传来的点点灯火，洛林命令停下队伍，全由阿尔摩哈德新军组成的一支千人突击队从这里离开大部队，向着南门悄悄摸过去，而洛林和哈塞尔将军带领的大部队将直接逼近东门，在那里制造一下声势，吸引一下威斯汀比特城内的注意力，扎下一个虚假的营地后就全军转攻南门。

　　看着那一千人消失在夜色中，洛林嘘了口气，对于这种内应开城的高风险，高技术工作，这些阿尔摩哈德新军的能力还怕有点不足，但洛林也没有办法，他可是不会拿圣殿骑士团和法师们去冒险的。

　　洛林心中暗道：现在也只能先相信他们的能力了，大不了就强攻，无非就是多花一天时间，逮那个倒霉皇帝的时候麻烦一点。


第261章 君权神授？

　　为了吸引敌人的注意力，在下面的路程，洛林大做声势，命令了剩余下的联军士兵明火执仗的前进。

　　部队接到了命令，当下纷纷点起了火把。

　　在黑夜当中，远远地望去，那点点的火光就像群星一样闪耀起来。

　　在东门外三里的地方，他们选择了一个平坦的地方开始大张旗鼓的扎营。那巨大的喧嚣和吵闹，沸反盈天，几乎可以将聋子吵醒。

　　但是在实际上，除了在最开始的阶段将所有的人派上打帐篷，帐篷打好之后，这里只留下阿尔摩哈德新军部队，装装样子，同时封锁东门。

　　而洛林带着枫叶丹林的精锐早一步已经转向，悄悄地向着南门而去。

　　圣殿骑士团掩护着法师们，另外一千名枫叶丹林占领军的骑兵走在前面随时准备交战。

　　其实他们才真正是进攻的主力，而先期到达的那一千阿尔摩哈德士兵则是趟地雷，踩陷阱的角色。

　　很快，洛林他们就到达位置。

　　黑暗中，洛林远远的可以看着威斯汀比特城南门幽暗的影子。在那高耸的城墙之上，每各一段就有一堆火堆，朦朦胧胧的照亮了城墙上士兵的身影。

　　看他们的样子，好像也是无心值守。只要巡查的军官一过，马上就三五成群地聚在一起。然后不住地向着东门的方向眺望。

　　洛林缓缓地闭上了眼睛，竖起了耳朵，仔细地听着从远处传来的声音。听到远处的那些士兵们匆匆跑动之时，铠甲与兵器碰击所发出的叮叮当当的声响。

　　他不由长长地吁了口气，那声音凌乱而短促，说明城头士兵们看到了出现在东门的部队之后，心情紧张慌乱，没有那种成竹在胸时的从容，由此可以推断出，敌人没有准备，这并不是个陷阱。

　　随即他谨慎地又在心中纠正，默默地想道：不～！只是很可能不是陷阱，很可能而己……

　　又过了不多会儿的工夫，一名阿尔摩哈德骑士匆匆地来到洛林身边，向他敬了一礼，然后低声说道：“大人，我们准备好了，前锋已经潜伏到距离城门几十米的地方了。”

　　洛林听出他语气当中压抑不住的兴奋，不由抬头看了他一眼，然后点了点头，平静地说道：“好，开始点火。”

　　这些阿尔摩哈德新军的士兵们早就按照五角星的样子，聚拢起五堆柴堆。

　　他们听到洛林的命令后，当下将火油泼在柴堆上，然后打起火石将他们点燃。

　　对面的南门上的火光这时也增多起来。

　　那明亮通红的火光照亮了南门的城楼，几如白昼一般。

　　紧接着，城门内传来一阵嘈杂的声响。

　　凄惨的叫喊，怒吼声，拼杀时兵器的碰撞声，交杂在一起，远远地传了开去。

　　哈塞尔将军听到后不由一愣，怒声骂道：“见鬼，真是一帮饭桶。这样也能失败～！”

　　他转头看向了洛林，道：“大人，要不要让我们的人撤回来？”

　　洛林耐心地看着远处的情况，半天之后这才慢悠悠地道：“等等，对方还没有发现我们潜伏在城外的人。”

　　这时，城门内的叫喊声越来越高，已经可以清楚地听到那些正在拼杀的士兵们的声音。

　　而且，南门的城墙上面，也是出现了大群的阿尔摩哈德士兵。

　　洛林看了，不由叹了口气，看来这一次的偷袭，真的是要失败了。

　　他犹自不死心，又等了片刻，看到那城门还是没有依约打开，当下就要下令撤军。

　　就在这时，就听‘咣当’一声巨响，威斯汀比特城南门那紧闭着的铜质城门，突然缓慢的打开了。

　　紧接着，就见一个人影在城门下面，拼命地挥舞着火把。

　　潜伏在城墙附近的新军士兵立时反应了过来。

　　他们一声大喊，“杀啊！”

　　百十个人率先冲向打开的城门。

　　“上，上。跟上。”后面的新军军官这时也大声的命令。在此同时，不住地踢着士兵们的屁股，尽力地驱赶着那些大头兵们，让他们往前冲。

　　尽管离的很远，但是洛林却仍然能够听到那军官声音当中的激动。

　　这也是无可厚非，毕竟这还是数百年来，他们第一次针动自己皇帝的军事行动。

　　一般情况下，这种活儿都是那些举着粪叉，全身上下散发着臭气的造反派们干的。政府军来干这个很有前途的工作，不仅业务不熟练，大家思想上有负担。而且很是有戕行的嫌疑。如果被那些造反的家伙们知道了，一定会给鄙视一百遍啊一百遍的。

　　不过好在那一众吃粮当兵的兵痞们没有这种政治觉悟，听到了命令之后，当下纷纷从隐蔽处跳了出来。然后在军官们的怒骂声中，各举了寒光闪闪的刀剑，高声呐喊着，向前冲去。

　　他们只用了一眨眼的功夫，就蜂拥着冲进了城门。

　　洛林从他站的那个地方，借了城中燃烧起来的火光，仍然可以透过了城门洞，看到城门里面有人正在激烈的交战。

　　就听城门内有人大声喊叫道：“效忠帝国，清君侧，杀奸臣。这些人是德斯皮的狗腿，干掉他们～！”

　　那些冲进去的前锋当下二话不说，立刻加入了战斗。

　　他们挥舞着刀枪，怒吼着在城门内和那一群人打了起来。

　　后面余下的新军士兵也在几分钟内冲到城墙下。

　　他们看到那洞开的城门，呐喊了一声，就冲进城门。

　　很快，那些阻拦新军突击队的士兵们就被这些家伙们给冲得七零八落，仓皇地向后退去。

　　阿尔摩哈德的新军迅速的占领了城门，很多新军士兵还登上了城墙，向着洛林他们这里挥舞着火把。

　　洛林看到夺门成功，当下也是喜出望外，高声令道：“哈塞尔将军，带着你的人先上，堵住其他两个城门，包围皇帝的住所，捉拿老德斯皮一伙。务必不要放走一个。受到阻拦就发红色烟火信号，我会去支援你的。”

　　哈塞尔将军当下敬了一礼，说道：“是，大人。”

　　他一转身，向了身边的一众战士们高声怒吼道：“弟兄们，为了帝国，为了皇后陛下，为了从奸臣手中拯救我们的皇帝陛下，我们上～！”

　　说完，哈塞尔将军和阿尔摩哈德的新军就向着城门冲去。

　　三千人的队伍迅速的通过了城门。

　　洛林当下也是一转身，向着那一众早就已经做好了准备，跃跃欲试的战士们大声喊道：“枫叶丹林军，跟我上。一组法师和圣殿第一百人队控制南城门。”

　　说完，带着骑兵队伍，伴着轰隆隆的马蹄声。冲进了威斯汀比特城的城门。

　　他一冲进了城门，就看到此时，城门内大路两边的房子已经被点燃了，熊熊的火光冲天而起，照亮了城门附近。

　　一群身穿阿尔摩哈德军服的人正在城门附近搬动街上的尸体。

　　看到洛林率领着一众骑士们冲了进来。他们急忙高声大喊：“效忠帝国。”

　　然后或是亮出了胳膊上的白毛巾，又或者是将火把靠在自己的脸旁，让众人看清楚，他们也全都已经剃了眉毛，是洛林这边的人。

　　街道的上躺着的尸体大都是也穿着号衣或者侍卫、仆从衣服的人。

　　那个给洛林做内应的将领，看到枫叶丹林的队伍后，赶忙跑了上来，但很快就圣殿骑士们用武器指着，隔在外面。

　　他立时急的直跳，只有远远地向了洛林不住地挥手，高声大喊道：“大人，大人……”

　　洛林看到之后，当下向了那些骑士们挥了挥手，放他走了过来。

　　他看到那名军官走到了近前，然后指指地上的那些尸体，说道：“这是什么人？”

　　那军官低头瞥了一下，然后恭声答道：“回禀大人，这些都是那帮贵族和官员的家丁侍卫，老德斯皮可能是事前得到了风声，今天将他们全都给派到了城门监视着守军。我们只有先解决了他们，这才能打开了城门。”

　　洛林点了点头，道：“不错。你们干的很不错，我会向维尚候爵为你们报功的。现在，带我的人去守军的驻地。”

　　那军官倒也是知道时间紧迫，当下道：“是的，大人，请跟着我们来。”

　　说完，一转身，从旁边牵了一匹马，然后跳了上去，随后一抖缰绳，向着城中奔去。

　　洛林众人当下也是急忙催马跟上。

　　他们在这些内奸的带领下，迅速向着威斯汀比特城内驻军营地的地方奔驰而去。

　　众人刚跑过几条街道，洛林看见对面有一群穿着阿尔摩哈德军装的人举着火把，面对他们匆匆地跑了过来。

　　那群士兵们看到洛林他们的骑兵队伍转过街角，当下惊慌失措，大喊大叫着纷纷停了下来。

　　一众骑兵们极是训练有素，在纵马狂奔之间，看到对方也不表明身份，第一排的骑士们当下就将骑枪放下，将锋利的矛尖对准了他们。而后排的骑士也是拔出了马刀，做好了准备。

　　那些阿尔摩哈德军看到这边一众骑士们密如丛林的骑枪和闪亮的马刀，也不知谁大喊了一声：“快跑，是枫堡的军队。他们杀过来了～！”

　　后面的阿尔摩哈德士兵立时也是扯着嗓子，高声大喊了起来。

　　“快跑啊，快跑啊～！”

　　“为了那点儿军饷，不值得我们卖命。”

　　“……”　　这些阿尔摩哈德士兵发了一声喊，然后将手里的武器往地上一扔，四散逃开，他们一边跑，还一边脱着身上的军服。

　　这些人很快就窜进大街两边的小巷，在洛林的面前做了鸟兽散，消失在了黑暗当中。

　　洛林高声令道“不用管他们，继续前进～！”

　　骑兵们当下怒吼了一声，接着纵马前行。

　　另有一些不太机灵的士兵们，看到骑士们冲到了跟前，眼看跑不了，他们急忙器一扔，举起双手贴在了街道两边的墙上。

　　对于这些阿尔摩哈德人，枫叶丹林的队伍也不理会，堂而皇之地从他们身边冲过。

　　这时，从其他两个城门的方向，升起了绿色的信号弹，洛林立时放下了心来，这表示哈塞尔将军的新军已经控制了这些城门。

　　洛林率领着一众骑士们一路纵马狂奔，赶到城内军营的时候，只见构成军营的这一大片院落内，有四五处火头燃起。

　　洛林侧耳听了一下，隐隐还可以听到里面有人的叫喊声，但却看到军营内根本没有什么动静。

　　他不由一皱眉头，大声说道：“炸开大门，法师放照明术，我们冲进去～！”

　　随着他的这一声令下，数个脸盆大小的火球当下从法师队伍中发出。

　　那火球落在了营门附近，立时发生了剧烈的爆炸，将营门口处设置的障碍物全都轰成碎片。

　　紧接着，照明的光球升上众人头顶，洛林一夹马腹，和一众圣殿骑士们冲进了军营之内。

　　在光球的照耀下，洛林只能看到远方逃跑的隐约黑影，整个军营里却没有几个人，除了几个乱撞的和被洛林他们逼进死角的阿尔摩哈德士兵之外，这诺大个军营内面空空荡荡的，已经没几个人了。

　　洛林一招手，几名骑士当下如狼似虎地猛扑了过去，把那几个俘虏拖到了他的身前。

　　洛林看着那几名士兵被吓的苍白的面孔，厉声问道：“城内的驻军哪去了？”

　　这个士兵被骑士们用刀剑押着，吓得差一点儿没有尿了出来。

　　他全身上下哆嗦了起来，结结巴巴地说道：“跑～跑了，都跑了，听说枫堡坏家伙们……枫堡军团来了，于是大家就全都跑了。”

　　洛林一皱眉头，道：“跑了？城墙上有多少人？回答好了我就放了你们。”

　　这士兵壮着胆子说道：“没几个人了，就是有的，也全部都是贵族的家丁。”

　　“每个城门两百人，营内原有两千多人，听说南门破了，就都逃跑了。”另一个阿尔摩哈德士兵也是急忙答道。

　　“见鬼～！”洛林不由怒骂了一声，然后说道：“驻军跑那里去了？”

　　“他们都躲在城里，大人，我们都是城里人，没地方可跑的。”

　　这时从城内升起一枚红色的信号弹，看位置正式城市的中心那带，洛林略一沉吟，然后说道：“别管这几个人了，我们去支援哈塞尔。”

　　枫叶丹林的队伍调转马头，向着刚才发信号的地方冲去。

　　众人沿了大道，向着城中心的位置奔去。

　　沿途都有那些胳膊上带了白毛巾的，或是剃了眉毛的叛变份子积极指引，众人很快就冲到了城中的市政厅的大广场前。

　　洛林来到了广场中央，然后停下了马来，抬头看去，只见那市政厅修建的极为宏伟坚固。很显然对方全都是逃了进去，将这个地方做为最后的防御阵地。

　　哈塞尔将军正手按着长剑，指挥了一众新军士兵们向前猛攻正门。

　　洛林等人进来的进来的时候，他们正抱着一根不知是从哪儿拆下来的粗大木料，兴高采烈地猛撞那紧闭的大门。

　　在市政厅二楼之上，有不少的弓箭手从窗中探出身来，不住向着那些士兵们开弓放箭。

　　而这边的弓箭手们却也是毫不示弱，冲了上去，和对方展开对射，但是由是对方占了地利优势，这边很是吃亏。

　　而且他们当中很大一部分在不久之前还只是农夫或是小市民，是洛林爵爷拉壮丁的时候强拉过来的，没有经过多少的系统性训练。

　　虽然是人数众多，而且打起仗来大呼小叫的。看上去好像是很厉害，但是开弓放箭的时候，却是胡乱发射，十不中一。也只是和对方战了一个平平。

　　在绝大数的时候，甚至是连以二换一的比例都是达不到。

　　洛林看了，当下向了那一众法师们打了一个响指。

　　紧接着，随着法师部队的指挥官彼多拉一声令下，无数的火球从他们的手中飞出，像是齐射轰击排炮一样，向着那二楼上的弓箭手们轰了过去。

　　当下就听一连串的巨响。洛林甚至是感到脚下的大地在那爆炸声中，不住地颤抖着。

　　在那剧烈的爆炸声中，就见市政厅二楼的窗户全都是被轰的稀巴烂。不少被那爆炸薰的漆黑的人形，随着凌乱掉落的杂物，从那缺口处也是坠落了下来。

　　就在此时，就听那正门处发出了一声沉闷的声响。

　　随即，就见那正门像是经典的慢镜头一样，发出了一阵令人牙酸的巨大声响，然后缓缓地向后倒去，露出了黑洞洞的大洞。

　　一众新军战士还有枫军的兵痞们一时全都安静了下来，停了一秒之后，立时发出了一阵热烈的欢呼声，然后全都呐喊着向前涌去。

　　出人意料的是，此时看到大势己去，在市政厅当中防守的那些侍卫士兵们非但没有顺应了时代潮流，和历史的大势所趋的觉悟，而是呐喊了一声，跟着冲进去的新军士兵们真刀真枪地拼杀了起来。

　　而且中间，还是很是几个身材魁梧的大汉挥舞着大刀长剑，跳跃起伏大呼酣战，当下将那些抢先涌进去的一众新军士兵们又给赶了出来。

　　洛林看了，不由怒极反笑，道：“好，好。干的好～！”

　　哈塞尔将军当下羞愧的眼白都红了，怒吼了一声，亲自操了长剑，就要冲上去。洛林伸手将他拦下，然后向了旁边的一众弓箭手怒声令道：“一帮饭桶～！这还要我教吗？给我放箭～！”

　　那军官立时反应了过来，当下挥舞着长剑，厉声地吼叫了起来：“放箭，快放箭～！”

　　弓箭手们在他们的催促之下，纷纷使出了吃奶的力气，拉弓放箭。

　　当下将一阵死亡的箭雨撒了过去。

　　虽然他们的箭法不好，但是好在数量极多，将那些正不住大呼小叫的侍卫们射倒了一片。

　　这时，那一众新军士兵看出了便宜，当下再次冲了上去。

　　他们仗着自己的人数众多，像是拼杀急眼的了猪八戒一样，呆性发作，冲过去之后胡乱地挥刀乱砍乱剁。

　　在他们那密集如林的刀枪之下，就是练过葵花宝典也是无济于事。当即将那些侍卫们全都砍杀了一个干净。

　　随即这些刽子手们也顾不得擦去脸上还温热的鲜血，就呐喊了一声，向着大厅的深处冲去。

　　但是就在此时，这些英勇的战士们看到面前站着一个头戴金冠面容苍白的中年男子，他们立时不知所措地停下了脚步。

　　虽然他们将那人给紧紧地包围住了，但是却无一人敢走近那个中年人的十步之内。

　　那中年人冷眼看着他们一言不发。

　　这时那士兵们如潮水一般的分开，哈塞尔将军大步地走了出来。

　　他看着那中年人，半天之后，突然单膝跪地行了一礼，道：“参见陛下。”

　　那中年人看到哈塞尔道：“哈塞尔将军，你也是要来抓我的吗？你知不知道这是在叛国？”

　　哈塞尔将军恭敬而又针锋相对地说道：“陛下，我们这是在清除您身边的奸邪小人，维护这个国家。”

　　那中年人，道：“清除小人，维护国家，我看你才是那个真正的奸邪小人。”

　　哈塞尔沉声道：“陛下，你难道还没有睁开眼睛看清楚吗？光看了你身边众人的锦衣玉食，听了他们大拍您的马屁。

　　你可是知道民间多少的百姓在他们的手中辗转哀嚎，多少人在哭泣，多少人又饿死。别的不说，光是说了南方威利斯的暴民们，他们就真的是愿意放弃了安宁的生活，当一个暴民吗？还不是您所宠信的德斯皮颁下的所谓的初夜权政策，把他们给逼的吗？”

　　那中年人沉吟了一下，道：“可是如果是真的，那么这些话当初你应该告诉我啊～！”

　　洛林这时也是走上了前来。

　　他看着那位皇帝，不由极是失望，心中暗道：什么嘛～！这分明是一个酒色淘空身体的普通中年人嘛，我还以为这种基情四溢，玩背背的家伙最起码也是长的跟个‘东方不败’似的，这才符合主流。谁知道居然是个非主流的家伙～！

　　他当下冷笑了一声，道：“当初告诉你？当初告诉你，你会听吗？”

　　然后一转身，向着哈塞尔道：“你跟他废什么话啊～！来人把皇帝陛下给我请出去，好好地照顾～！诺拉莫，我记得你们教廷以前可是废过好几位的皇帝，这活儿你们最熟了。”

　　诺拉莫心中暗暗苦笑：这话怎么听着那么别扭？

　　然后向了身后一挥手，当下一队身着重甲的神圣骑士走了出来，为首的军官面无表情地看着那位皇帝，道：“陛下，请您跟我来。”

　　当下一转身，向外走去。

　　那皇帝也是极为识趣，站起了身来，被那些身着重甲的骑士们护卫挟持着向外去去。

　　他路过洛林的时候，突然停下了脚步，道：“不知阁下尊姓大名？”

　　洛林呲牙一笑，道：“陛下记好了。在下希尔多。波瑞利帝国的希尔多。不管您是想要扎草人拿小针小钉子的刺也好，画了圈圈叉叉玩诅咒也好，还请您千万不要记错了。”

　　说着，一挥手，让那些神圣骑士们将那位皇帝带了下去。

　　他转过头来，厉声喝道：“那个罪魁祸首还没有抓到，大家给我搜，哪怕是掘地三尺，也一定要把老德斯皮给我找到～！抓到他的人，赏金币三千～！”

　　一众士兵们听了，当即兴奋地‘嗷嗷’大叫了起来。他们长期受了‘君权神授’的影响，对于皇帝害怕不行，但是对于那些个时常会被罢职抄家，或是砍了脑袋的大臣们却是毫不在乎。

　　当下全都是高声地呐喊着，如同潮水一般，向着市政厅里面涌了进去。

　　又过了片刻的工夫，就听里面传来了一阵热烈的欢呼声。

　　“抓到了，抓到了。老德斯皮被我们抓到了～！”

　　那欢呼声如同潮水一般，回荡在了市政大厅的上空，久久也不曾散去……

　　※※※

　　实行了管制了威斯汀比特城在夜晚安静的出奇，洛林甚至能够听到外面街道上枫叶丹林占领军士兵们对口令的声音。

　　大战之后，那些士兵们全都分散了开来，在城中进行扫荡，清除老德斯皮的残党余孽。而更多的人则是累极之后，就在那大广场上开始休息。

　　对于这次行动，哈塞尔将军表示非常满意，阿尔摩哈德新军在进攻中表现出战斗力表明他们还需要训练，但是他们那浴血拼杀的勇气相当合格。

　　抓到的阿尔摩哈德皇帝和老德斯皮则直接交给了伊莎贝拉皇后的亲信侍卫官维克多。

　　虽然哈塞尔将军对如何处置他们的皇帝和老德斯皮很感兴趣，但是他也知道这些事情，他是没什么资格参予的。

　　这两个重要人物一被抓住，就被洛林转交给了侍卫官维克多和他的手下。

　　他们将关押皇帝和老德斯皮的地方完全隔离了开来。

　　洛林还在外面派上了圣殿骑士团守卫。

　　由于手头的事情千头万绪，洛林需要处理的工作非常多，一直忙到了后半夜。

　　在天快要亮起之前，那黎明前最黑暗的时刻，洛林依然呆在自己的临时指挥部里。

　　这时，门外的守卫进来回报：侍卫官维克多求见。

　　洛林一愣，心说这么快？看来这个皇后被人称作尼奥多斯家来的母狼不是没有道理，也是个杀伐果断，心狠手辣的主。

　　维克多带着两个手下走进洛林的指挥部，向着洛林立定敬礼，然后说道：“伯爵大人。”

　　洛林对着维克多问道：“现在就要去吗？”

　　维克多点头说道：“是的，大人，皇后陛下命令，越快越好。”

　　洛林心里却对伊莎贝拉皇后感到有点不是滋味，这个女人可是洛林情人希尔梅莉娅的表姐，希尔梅莉娅很多时间都和她相处在一起，这个男人好歹是她的丈夫，两个人也共同生活了十年了，现在却像仇人一样，除之而后快。

　　是皇家无情，还是那个著名的尼奥多斯家族家教就这样，希尔梅莉娅未来可不要变成这个样子了。

　　洛林摇摇头将这些混乱的念头赶出脑海，心中暗道：算了～！老子可不是倒霉皇帝那个死兔子，作为一个成功的穿越人士，还会摆不平那个有时候比薇拉还死心眼的希尔梅莉娅？如果真的是这样，那也就别活了。

　　看着洛林在那里发了会呆，维克多理解的笑了笑，虽然维克多也是奉命执行这种任务，但是他心里的感觉也不舒服，毕竟‘皇权神授’的口号已经喊了两千年了。

　　洛林在心里暗暗下了主意：回去一定要加强对希尔梅莉娅改造教育。

　　他嘘了口气，抬头对维克多说道：“好吧，让我们把这件事情解决了吧～！”

　　洛林屏退了自己的侍卫，跟着维克多走进了关押皇帝和老德斯皮的院落。

　　维克多先带着洛林走进了一个大屋之中，屋内有几个人正在等待着他们。

　　维克多进门就对他们说道：“诸位准备好了吗？”

　　“是的，大人，都准备好了。”屋内的人答道。

　　维克多一指一个人说道：“你过来，给洛林大人看一下。”

　　这个人走到洛林和维克多的身前，躬身说道：“拜见大人。”

　　洛林发现这个人与阿尔摩哈德的皇帝有七分相似，心说，这就是替身了。

　　维克多指着这个人说道：“他将会配合大人，被大人押回阿卜德瓦德，在化妆之后，除了那些经常接触皇帝的人，其他人是看不出来的。”

　　这个人赶忙又向着洛林行了一遍礼，洛林干巴巴的说道：“辛苦你了。”

　　“为了帝国。”这个人恭声答道。

　　维克多点点头，一挥手说道：“好了，我们下去。”

　　众人走进一个房间，沿着楼梯走下了地下室。

　　地下室内的空间不小，点着的火把将这里照的十分明亮，同时也让这里显得十分的气闷。

　　室内一小队全副武装的人员在看押着老德斯皮，这些人像雕塑一样一动不动，眼睛定定的看着自己的犯人。

　　老德斯皮曾经也是阿尔摩哈德出了名的美男子，仪表堂堂，这时却已经成了一个糟老头子，头发乱蓬蓬的直棱着，面容槁枯，脸上没有一点表情。做在床上靠着墙壁，眼睛定定地看着出口。

　　看到洛林和维克多一众人走进地牢，老德斯皮从床上坐直了身体，看着维克多，大声的说道：“尼奥多斯家的母狼决定好要怎么对付我了吗？我告诉你们，你们这帮异国人是不会有什么好下场的，你们掌握不了阿尔摩哈德帝国，只有我能够控制它。你们只能得意一时，皇帝陛下最终还是不会放过你们的。”

　　维克多看着这个给帝国带来巨大灾难的奸臣，不由森然一笑，说道：“看来你给你自己找了一个不错的活命理由。不过，早知道这样，德斯皮，你当初就该接受皇后放逐你的惩罚。”

　　老德斯皮一愣，当即高声喊叫了起来，道：“那个女人没有权利处罚我，皇命是站在我这边的，早知道这样，我当初就应该让陛下废掉那个见鬼的皇后～！”

　　“然后你来当吗？德斯皮。”维克多哈哈大笑了起来，说道：“好了，别做梦了，因为你们的那些恶行，我们阿尔摩哈德帝国陷入了从未有过的苦难，我们的国土被分裂，我们的人民死于非命，那些军阀和叛乱者正在吞噬我们的帝国，而你们这一对愚蠢透顶的父子，居然去招惹枫叶丹林。”

　　“没有你们那个该死的皇后的通敌卖国，我们是不会失败的。”老德斯皮挥舞着双手，胡乱地喊叫道。

　　维克多厌恶地一皱眉头，然后冷冷地道：“别再为你的失败和无能找理由了，而且我告诉你，现在皇后陛下已经下了诏令，我的使命不是看押你，你这个老兔子～！”

　　他顿了一下，然后一字一顿地道：“我的使命是～处决你～！”

　　老德斯皮一惊，当即跳起大喊道：“你们没有权利这么做，我是贵族，非叛国罪名是不能施用死刑的。”

　　维克多挥挥手，示意手下将老德斯皮抓起来，那一众手下冲了上去。

　　一群人七手八脚地将老德斯皮牢牢的按在床上。

　　老德斯皮一边挣扎一边嘶声叫喊道：“你们没有这种权利，你们没有这种权利，你们这些外国人，贵族们知道你这么做会杀了你的。”

　　维克多冷然道：“贵族院已经同意了。你已经被他们判处死刑了，德斯皮。而且我为你准备了一个适合你的死法。”

　　维克多说着，一转身，向身边的人点了点头，然后轻声说道：“执行吧。”

　　一个守卫走到一边的火炉里，带上厚厚的手套，从火炉中拽出一已经根烧得通红的铁棍，拿着它走到老德斯皮的身边。

　　按住老德斯皮的人这是开始使劲扒他的衣服。

　　洛林目瞪口呆的看着这些人的行动，皱了皱眉头，心里一阵心悸：这……这……用这种方式对付这个死背背是不是太残忍了一些？

　　他当下一转身，悄悄地走了出去。

　　过了不久，就听里面传来了一阵凄厉的惨叫声。那尖利的声音是如此之高，纵然是离了数里，也是清晰可闻。

　　随后，那声音渐渐低了下去。

　　又过了一会儿，维克多走了出来，向洛林点了点头，道：“大人，已经完成了。”

　　两个人在院子里站了半天，也不说话。洛林在院子里活动了两下，这才感觉舒服多了。

　　维克多对洛林说道：“好了吗？大人，活还没干完哪。”

　　洛林看了他一眼，发现这个家伙的心理素质比自己的好太多了，道：“好了，让我们赶快了，今天晚上真他妈难过。”

　　维克多叫来那个皇帝的替身，带上几个守卫，端着几个盛着食物的盘子，和洛林一起走进关押皇帝的房间。

　　走到门口，维克多问守卫道：“皇帝在干吗？”

　　“一直在屋里走来走去，大人。时不时还大骂上一阵，一刻也没有安静过。”侍卫回道。

　　维克多道：“好，进去吧。”

　　比起其他的地方，这间屋子的装修还算豪华，室内的环境也很不错。

　　洛林跟着这些侍卫走进房间的时候，阿尔摩哈德的皇帝埃德蒙德二世陛下正在屋子里走来走去。

　　看到这些人走进来，埃德蒙德二世皇帝面容苍白地看着他们，问道：“刚刚是怎么回事，是谁在惨叫？”

　　守卫们对皇帝根本不理不睬，走进去将食物放在桌子上，就全都退回了维克多的身后。

　　维克多轻声道：“陛下一定饿了吧，这是为陛下准备的宵夜。”

　　埃德蒙德二世皇帝定定地看着维克多，然后说道：“我认得你，你不是皇后的侍从吗？伊莎贝拉怎么敢这样对待我，德斯皮在那里，带他来见我。”

　　维克多微笑着说道：“陛下，您很快就会见到他的，我保证。皇后命令我一定要照顾好陛下，所以，陛下还是先吃饭吧。”

　　埃德蒙德二世定定看了维克多一会，维克多脸上微笑的表情一直没有变，也这么看着皇帝。

　　埃德蒙德二世转身说道：“好吧。”

　　看着洛林和维克多他们都站在门口一动不动，埃德蒙德二世拿起食物是手又放了下来，不满地说道：“你们都出去，我不喜欢被你们看着。”

　　维克多道：“陛下，皇后交代臣一定要确保陛下的健康，陛下就不要为难我们了。”

　　埃德蒙德二世瞪了维克多一眼，说道：“我才是皇帝，见鬼的，你们尼奥多斯家的人……”

　　他气鼓鼓地没有说下去，然后又拿起桌上的食物吃了起来。

　　洛林看到，当埃德蒙德二世端起桌上的酒杯的时候，维克多的眼睛眯了起来，面带嘲讽的看着对面的皇帝。

　　埃德蒙德二世将就被端到眼前，闻了一闻，然后皱着眉说道：“这是什么破烂东西，给我换杯好酒来。”

　　维克多一下愣住了，就这么看着埃德蒙德二世。

　　洛林心里感到好笑，心说：长见识了，以后给皇帝下毒也要先捡好酒。

　　维克多完全没有预料到这种情况，反应过了之后，赶忙说道：“陛下，城内刚经动乱，我们只能找到这些了。”

　　埃德蒙德二世一听，完全爆发了起来，跳起来大喊道：“你这是完全不把我放在眼里，伊莎贝拉，尼奥多斯是这样，就连你们这些弄臣也敢这样对我。”说着，愤怒地将手里的就被砸向维克多。

　　酒杯被扔到了维克多的胸前，红色的酒液浸透了他半边的前胸。

　　维克多冷冷地看着埃德蒙德二世，说道：“陛下，你最好弄清楚谁才是弄臣。”

　　埃德蒙德二世看着维克多厉声说道：“你敢这样和你的皇帝说话？”

　　维克多对身边的人挥挥手，说道：“请我们的陛下好好喝酒。”

　　维克多身后的守卫如狼似虎的想着埃德蒙德二世扑了上去，抓住埃德蒙德二世，将皇帝给按在椅子上。

　　埃德蒙德二世一边挣扎一边大喊：“你们这是干吗？你们要弑君吗？”

　　维克多走到埃德蒙德二世身边，抄起桌子上的酒瓶递给身边的守卫，然后俯身在埃德蒙德二世的耳边轻声说道：“陛下，老德斯皮在地狱里等着您，您看，我说到做到。”

　　埃德蒙德二世惊恐地看着维克多，吓得一个字都说不出来。

　　旁边的守卫一卡埃德蒙德二世的腮帮，埃德蒙德二世当即张大了嘴，守卫拿着酒瓶就对着埃德蒙德二世的嘴里灌了下去。

　　埃德蒙德二世使劲地摇头，但被两边的守卫牢牢的卡住了脑袋。

　　红酒灌下去，在埃德蒙德二世喉间发出嗬嗬地声音，酒液从埃德蒙德二世的嘴里流出，向鲜血一样浸湿了皇帝的胸前。

　　一瓶酒全部倒完，守卫将空酒瓶一扔，后退两步，看着埃德蒙德二世。

　　洛林看着眼前这一幕人间喜剧，突然有种不真实的感觉，甚至是觉得这一幕非常的好笑。

　　维克多就像那些戏剧里的奸臣一样，折磨死了自己的皇帝，而洛林自己还算是半个帮凶。

　　这个事情要是传出去，也许自己就改臭名昭著了吧，后代的历史说不定会说自己是个大大的坏蛋，也是个脸上擦白粉，三角眼，老鼠胡子的舞台形象。

　　不过洛林心里却根本没有什么愧疚、后悔之类负面想法，对于信奉‘你插我一刀，我剐你三千’的洛林大爷来说，为了对得起静静地躺在枫叶丹林校园坟墓里那几十个年轻人，他也会毫不犹豫的把这个皇帝给剁成两段。

　　只是这样一种创造历史的感觉暂时震住了自己罢了。

　　而且，历史书是由胜利者编写者，只要保证自己始终是胜利者，看他们谁敢说老子坏话，要不然就让他们体验一下康乾盛世的死法，玩他们的蚊子肉～！

　　埃德蒙德二世很快痉挛了起来，被按住椅子上不停的抖动，喉咙里不断发出‘咳咳’的声音。

　　几分钟之后，终于脑袋往胸前一垂，一动不动了。

　　按住埃德蒙德二世的守卫了相互看了看，维克多走上去，在埃德蒙德二世的鼻子下面试了试，又摸了摸埃德蒙德二世脖子上的动脉。

　　然后抬起头看着洛林说道：“大人，埃德蒙德死了。”

　　屋子里突然静了下来，所有的人都仿佛被施了定身术一样的看着埃德蒙德二世。

　　好一会，洛林深深地喘了口气，说道：“知道了，维克多先生。我们还是再等一会吧。”

　　守卫们松开埃德蒙德二世的身体，任埃德蒙德二世的身体半躺着耷拉在椅子上，然后都走到维克多的身后。

　　众人也不知道站了多长时间，洛林走到埃德蒙德二世身前，摸了摸阿尔摩哈德皇帝已经冰冷的尸体，对维克多说道：“好了，维克多先生，我的任务以已经完成了，下面该怎么做，请你们之便吧。”

　　维克多点头说道：“是的，大人。”然后维克多一指那个埃德蒙德二世的替身，说道：“你进来，从今天开始，你就是埃德蒙德二世的身份了。皇后待你的家人优越，你不要让皇后陛下失望。”

　　替身躬身施礼说道：“是的，大人，我知道该怎么做。”

　　洛林和维克多走出屋子，外面的天空已经开始发灰，很快就要到黎明了。

　　洛林和维克多在院子里站住，洛林抬头看了看天空，维克多突然说道：“伯爵大人，我感觉……我会留下一个千古骂名。”

　　洛林转身拍了拍维克多的肩膀说道：“想想那些因他们而枉死的人，你做的是一件正确的事情。”

　　维克多摇摇头说道：“也许吧，伯爵大人。只要为了伊莎贝拉，一切都没有什么关系。”

　　维克多喘了口气，说道：“艰苦的一天，伯爵大人，艰苦的一天！我还要去处理他们俩的后事，伯爵大人还是先回去休息吧。”

　　洛林点点头，对着维克多笑了笑，说着再见，转身走出了这个院子。

　　转过身了，洛林心里充满恶意地揣测：伊莎贝拉叫得这么亲热，这个维克多和那个皇后之间，一定～有奸情！

　　然后洛林的心里就轻松多了，洛林一边走一边感叹：我还真不是一个好人哎！


第262章 世界上最大的官

　　凌晨时分，闹了几乎整整一夜的巨大喧嚣声渐渐平息了下来，城市再次恢复了往日的平静。

　　太阳从地平线上缓缓升起，光明再一次降临。那些受了一夜的惊吓，躲在被窝里瑟瑟发抖的平民们却是发现，今天的这个早晨，和以前的日子比起来，很是大不一样。

　　没有了那些到处欺压自己，找个理由就胡乱敲诈的税吏和官兵。

　　也没有了那些鲜衣怒马，看到谁家姑娘漂亮，就冲上去抢回家去，然后光明正大地行使法律赋于他们神圣初夜权，大开无遮拦大会的贵族和骑士们。

　　就连空气中也浮动着一种奇特而悠闲的情绪。

　　那种味道自从皇帝陛下颁布了初夜权之后，这个曾经以度假休闲而闻名天下的城市就已经再也没有出现过了。

　　那些居民们大着胆子，将大门打开了一道小缝，向外看去。却是惊奇地发现，两边的大道边上，屋檐之下躺倒了的士兵们。

　　那些士兵们年青而显的稚嫩的脸上，全都是充满了大战之后疲惫，正在呼呼大睡当中。

　　大街之上，不时有巡逻队经过。虽然他们也是强打了精神，但是面上却是充满了一种奇特的光芒。如同是浴火之后的凤凰一样，对生活充满了希望。

　　这也并不奇怪，当皇帝与老德斯皮被抓之后，这也就标志着这一场战争终于结束了。

　　纵然是枫军撤走，保皇派也是群龙无首，没有实力与没有理由，再对皇后等人发动进攻。

　　而皇后为首的稳健派，全都是极其务实。和皇帝陛下信任的那个只会卖屁股和贪赃枉法的死兔子完全不一样～！

　　她知道如何治理好一个国家，当然也不会再对自己的人民横征暴敛。以后大家就又要过起太平日子了。

　　有居民大着胆子向那巡逻队问道：“你们是什么人？”

　　当下有士兵骄傲地答道：“我们是由皇后陛下领导的帝国新军，和那些欺压你们的贵族贪官完全不同。这一次是来迎回陛下，清君侧，杀奸臣的。大家以后就再也不用害怕了～！”

　　立时引起了一阵热烈的欢呼。

　　这些居民们对于那些只会满口大叫着‘大义’，然后冲到他们家中抢钱抢东西，抢女人的贵族和官兵早就恨之入骨了。

　　他们对于这些新军虽然还是有一些顾虑，但是看到对方宁愿躺大街上也不来骚扰自己，当下也是知道他们绝对不会是什么坏人。

　　更何况经历了那些和蝗虫一样贵族贪官之后，他们已经被刮的几乎不剩什么油水了，就算是情况再糟，又能糟到什么样呢？

　　他们当下返回了家中，从地窖的深处掏出了几瓶劣酒，又或者是拿出自己过年时舍不得吃，快要放成了干柴的腊肠。再要么就是拿出从鸡屁股后面抠出来的鸡蛋，最后再叫出自己快要嫁不出去的女儿，兴高采烈地和那些当兵的进行狂欢。

　　除了庆祝那一帮骑在自己头上拉稀的坏家伙们倒台的同时，也是为了安抚一下现在的这些兵痞们，希望他们能看在自己这么热情的份上，多跟新的当政者说说好话，减免一些自己身上的负担，甚至是投机一把，从中间捞一些好处，当然也就更好了。

　　在那中间有头脑机灵一些的，看到所有的政府机构已经被洛林众人接管了，不可能再学了以前的前辈们，继承和发扬他们伟大的光荣传统，趁机跑去哄抢一些东西回来。但是他们也不是没有办法。

　　大家纷纷挺身而出，充当了内奸，帮助了占领军和新军带路，指引那些原来贵族和贪官们的二奶住所，还有别墅所在地。然后也是从中间暗暗地捞上一些好处。

　　总之一句话，机遇就是拐角，就看你走不走得到。

　　大家一起动手，劳动致富，共同发财。忙的一个不亦乐乎，兴高采烈。

　　只是那些个二奶外室们好容易才傍上了大款，贵族老爷，刚过上了两天的封建地主阶级的好日子，立时就要面对这些闯进门来，如同凶神恶煞一样的强盗们。当下吓的魂飞魄散。

　　而且，那些家伙们发挥了劳动人民勤俭节约，艰苦朴素的本质特性，如同是搬家公司一样，将整幢房子洗劫了一个干干净净。别说是扣子了，就连米缸里的米也全都被他们给刷了一个底朝天。

　　这些可怜人们发现自己血本无归，这才意识到了分散投资的重要性，当下无一不是嚎啕了。

　　但是那些百姓们对于她们却是无一怜悯，就如同当初那些贵族官员们骑在他们的头上，拼命地吸食他们的血肉，搜刮民脂民膏时无一人怜悯他们一样。

　　※※※

　　洛林身为指挥官，此时却是仍然还没有休息，正着手处理着占领之后的诸项事宜，熬的那双眼睛红的像个兔子一样。

　　他窗外传来的阵阵欢呼声，却只是笔尖微微停顿了一下，然后又继续签发命令，处理公文。

　　他们这一夜突袭，抓了不少的俘虏，这里面可是有着许多的达官显贵，扯牵着不少的帝国家族。

　　他们全都是盘根错结，枝繁叶茂。全都是要谨慎处理。一旦有个什么不对，引起了连锁反应。

　　虽然那些跟着皇帝的家伙们没有什么好鸟，就是一刀宰了也是不亏，但是如果不仔细对待，胡乱地切了他们的生猪肉。

　　让其中那些摇摆不定的中间份子们看了，在一怒之下投靠了哈杜将军，那可是会很麻烦的。

　　纵然洛林爵爷也不得不慎重处理，一一过目。

　　但是当他拿起了下一份文件的时候，却是不由愣了一下。只见上面写着，据可靠情报，十五日前，二王子冈多雷斯已经安全抵达南方行省。

　　洛林不由想起了当初在枫叶丹林时，那个和了自己谈判的年青人。没想到他倒是跑的挺快的。

　　他略略思付了一下，当下转过头去，向了身边的军官问道：“我们这一次进城，抓到的俘虏当中，有没有王太子塔克德的下落？”

　　那军官一愣，然后低头在文件堆中翻找了一下，最后答道：“长官，一众俘虏还在侦鉴当中，不过按了进城之时的命令，像皇室成员一般都是咱们重点照顾的目标……”

　　他说到这里，不由停顿了一下，小心地看了看洛林的脸色，却发现洛林一脸的若有所思，不知道在想些什么，不由心中奇怪。一直到洛林觉察不对，转头向着这边看来。

　　他这才醒悟过来，然后又接着说道：“不过，长官，既然到了现在还没有找到，那也就是说，他一定是藏了起来，或是已经逃掉了。”

　　洛林当下点了点头，然后简单地道：“很好，我知道了。”

　　说完，将那份文件随手放在了一边。

　　半天之后，看到那一摞的公文处理了完毕，他已经累的快要吐血了。

　　洛林爵爷站起身来，深深地伸了一个懒腰。

　　至于放在桌案边上，另外两堆高高堆起的那些，他老人家却是假装没有看到，道：“哎呀，没想到这里的树都已经绿了。”

　　说着，双手抱着怀，然后若无其事地吹着口哨，施施然地走了出去。

　　诺拉莫看了，不由连连苦笑。这些文件可都是要归他来管了。

　　洛林爵爷见自己处理完了公事，当下一身的轻松。

　　他悠悠达达地来到了院中，看着那已经冒出了无数绿色蕾芽的树枝，怔怔地发了一会儿愣。

　　他刚想要回去，找一张舒服一些儿的床，好好地休息一下。

　　就在这时，就听了门外一阵嘈杂的声响。

　　洛林不由一皱眉头，然后停了下来。

　　又过了片刻的工夫，就见一名侍卫满头大汗地跑了过来。

　　他到了洛林跟前，伸手敬了一礼，然后道：“长官，您过去看看吧。一帮老百姓抓了一个人过来。他们说那个人就是王太子殿下，吵着要跟您要赏钱呢。”

　　洛林不由一滞，心中暗道：这个王太子的人缘有够次的。怎么被一帮老百姓们给抓了来了？难道说他们抓的是一个假货？想要跑我这儿来打秋风来了？

　　他有心想要将那帮家伙撵走，但是转念一想，这毕竟是一件大事，不能不谨慎从事。

　　洛林当即转了身，来到了大厅当中。

　　这房子原本就是城守的，现在城池不守。他也蹲了小黑屋了。洛林看到这里紧临大道，交通便利，却是一眼就看中了，将指挥部设在了这里。

　　由于原来的城主一直将那个大厅也是当了办事大厅用，所以极是宽敞。

　　洛林也是不想麻烦，学了他的样子，就在这个大厅当中，见那些个百姓们。

　　又过了数分钟之后，就见一帮农夫推搡着一个五花大绑的年青人走了进来。

　　他们看到了洛林之后，当下知道这位就是威名赫赫的洛林爵爷，急忙乱轰轰地躬身行礼。

　　洛林听了他们乱七八糟的说话，当下一皱眉头，但是看到他们的衣着，却是想起了洛林堡的那些个乡民，也并不是十分介意。然后仔细地询问了一下。

　　原来今天早上的时候，大家听到城里乱哄哄的，知道是闹了兵灾。已经是换了人，坐这个天下了。

　　就在他们胆战心惊的时候，那个年青人孤身一个人跑到了他们的村子里面，也不和了他们打招呼，直接上上手硬抢了东西吃。还说自己是贵族。

　　这一众乡民们虽然平时害怕官府，害怕不得了。

　　但是大家用了自己的火眼金睛发现：那个家伙身上穿着虽然华丽，身边却没有带侍卫。而且灰头土脸的，也没有平时见到过的大老爷坐着进口的枫叶丹林BMW7系列的豪华马车～！

　　除此之外，身边居然连个漂亮的、伸手可以掐出水来的、娇嫩的、大屁股女秘书，这种贵族领主的标准配备都没有～！

　　大家再用自己的头脑稍稍地一分析，用了缜密的三段论逻辑学原理，当即推断出这个家伙一定是假冒的。

　　这些乡民们全是以种地为生，靠天吃饭，不会拍马屁。也不用拍马屁就可以过日子。天生就有一股子的血性。对于像是骗子，强盗之类的家伙更是从来不会手软。

　　尤其是他们还拥有实力，占有绝对上风的时候。

　　当下大家拿了棍子、锄头，与那个强盗展开了激烈的斗争。

　　虽然那个年青人武功不弱，但是却是饿了一夜，又跑了半天，早就是又累又乏，虽然很是打翻了几个骁勇的乡民。

　　但是大家却是仗了人多势众，最后终于顺利地将他敲翻在地。然后大家在德高望重的老村长的主持之下，按了乡下对付偷鸡贼和强盗的国际惯例，对了那个家伙一顿狠揍，打得他嗷嗷直叫。

　　后来那个家伙在大家的棍棒之下，实在是熬不住了，当下大叫说，他就是王太子殿下。让大家别打了，只要捆了他送到城里来，就有大笔的赏钱可拿。

　　大家听说了金子，当下极是动心。这才大着胆子，将那个人给捆了，送到城里来看看能不能真的领到赏钱。如果是没有太多，哪怕打个八折什么的，甚至是胡乱地赏一点儿小钱也行。

　　他们感到向别人伸手要钱，好像是一件极难为情的事情，说到了后来，越来越是有些不好意思，甚至是坠坠不安了起来。

　　洛林很是鼓劢了他们几句，好容易这才听完了他们结结巴巴、语无论次的介绍。

　　他不由和了闻讯赶来的诺拉莫相视苦笑了一下。如果真的是以这种荒唐可笑的方式抓到了阿尔摩哈德的王太子殿下，那可就真的是一件黑色幽默了。

　　洛林想了一下，然后走了过去，来到了那年青人的跟前。低下头去，仔细地看了一下，不由吃惊地发现，那年青人虽然神情萎顿，但是那面容却是有八分与冈多雷斯相像。

　　那年青人抬眼看了看洛林，却是慌张地将视线移了开去。

　　洛林不禁犹豫了一下，当下很是斩钉截铁地告诉了一众乡民们，这个人是假冒的。

　　大家当下一阵哀叹。

　　洛林转而又很是安慰了大家一番，向了大家表示，虽然不是真的，但是这种见义勇为，敢于和恶势力坏人进行英勇斗争的行为很是值的奖励，然后花了一些小钱，将那些对了自己千恩万谢的乡民们打发了。

　　诺拉莫在旁边看了，不由极是佩服。这位爵爷果然是厉害非常，只是用了区区一点儿小钱，就将这个重大的战果弄到了自己的手里。

　　一旦以后查证，那个人真的是王太子殿下，论功行赏起来，洛林爵爷这岂不是又立了大大的功劳？

　　洛林摒退了一众闲杂人等，然后向了那个年青人很是询问了几句。听了他对答如流，当下终于确认这位就是阿尔摩哈德的王太子塔克德殿下。

　　诺拉莫极是好奇，按耐不住出声问道：“那你怎么会自暴身份？”

　　塔克德当下答道：“落在了你们的手里面，我还是有一条活路，但是落在那些个老百姓手里面，他们可是真的会打死人的。”

　　他顿了一下，然后勉强站起了身来，道：“既然你们已经是抓到我了，不管以后尼奥索斯家的那条母狼对我是杀是流放，但是做为一个文明人，最起码你们现在也应该给予我与身份相称的待遇。吃的在哪儿，我饿坏了～！”

　　说着，也不顾身上的绑绳，大咧咧地坐在旁边的椅子上面。

　　诺拉莫看了，不由一皱眉头，问询地向洛林看了一眼。

　　洛林当下一笑，看到那人却还是有一些皇家贵族的胆色，赞许地点了点头，亲手给他解开了绑绳，然后又让了侍卫，给他端上一些糕点食物。

　　那位王子殿下当下也是毫不客气，抓起了那些食物，狼吞虎咽了起来。

　　洛林看了，不由连连摇头，所谓的落架的凤凰就是他这种的，平时高高在上，不理俗务，都有旁人替他打理。等到真正需要自己动手的时候，却是毫无办法。

　　除了当一个四体不勤、五谷不分的贵族之外，什么都不会。连个最基本的生存技能都不没有，放在外面，要么就是被人给打死了，要么就是只能活活的饿死。

　　他想了一下，然后将诺拉莫拉到了一边。低声吩咐了几句。

　　诺拉莫猛然一愣，很是惊奇地看了他一眼，最后这才退了出去。

　　洛林笑了一下，然后坐在了王子殿下的对面，耐着性子看他吃饭。

　　在此同时，暗暗地将他与冈多雷斯比较了一下，发现这位王子殿下和冈多雷斯比起来，确实是差了很多。

　　又过了一会儿，那位王子殿下将那盘中的糕点全都一扫而光，这才拍了拍肚子，站了起来，道：“好了，我吃饱了，你们要把我关在哪儿？是和我的父皇关在一起吗？对了，回头如果要用毒酒毒死我的话，你们最好选上好酒，非八一三年的波尔多酒，我可是不喝～！”

　　洛林一滞，这时，就见诺拉莫又转了回来，站在不远处向着他点了点头。

　　洛林这才笑着道：“王太子殿下，你不需要有这种担心。因为我这就送您上路。”

　　塔克德王子脸色刷地一下子全变了。

　　他的嘴唇颤抖了几下，随即又镇定了下来，点了点头，道：“这就要杀我吗？好，我知道了。动手的时候，请利索一点儿。”

　　说着，这位阿尔摩哈德第一世家贵族，丝毫也不愧对于他的身份，略略整了整衣服，然后站在当场，闭目等死。

　　洛林假装愕然地低呼了一声，道：“不，不，不。王子殿下，您误会了。我不是要杀您。而是要送您去南方。送您去哈杜将军那里去。”

　　塔克德王子立时一愣，张开了眼睛，难以置信地看向了洛林。

　　洛林微微一笑，道：“殿下，请吧。”

　　塔克德王子当下迈步就向外走去。

　　他大步走到了门口，然后停了下来，转头向了洛林看来，道：“你真的不杀我？我可要真的走了，你莫要后悔。”

　　洛林想了一下，道：“对了，差一点儿忘记了，虽然我让几个人护卫了你走，但是你出去的时候，还是一定要在脸上化化妆什么的，免的被人发现了。

　　要知道城中可是不光有我们枫军，还有不少你们阿尔摩哈德的新军，被他们认出来，你可就是没得跑了。”

　　塔克德王子冷哼了一声，然后看向了洛林，一字一顿地道：“我知道你，洛林伯爵。但是我要告诉你的是，纵然你是放了我，回头如果我们再次沙场上见了面，一旦我将你捉住了，我可是不会留情的。你到时候莫要后悔了。”

　　洛林歪头想了一下，道：“我知道了，王子殿下。不过据我所知，以你的能力想要打败完，这可是完全不可能的事情。如果是你的兄弟冈多雷斯王子出马的话，说不定才会这个可能。”

　　塔克德王子当下又是怒哼了一声。

　　洛林微笑道：“不信，你看，你兄弟就比你聪明了许多，他看了风声不对，就一个人先溜了，留下了你们在这里等着被抓，不是吗？”

　　塔克德王子不由大怒，紧盯着洛林道：“你休想挑拨我们兄弟之间的感情，这种卑鄙的伎俩，我一眼就看穿了。”

　　洛林微笑着不语，但是慢慢地那眼神冰冷了起来，最后道：“殿下，我只是在提醒你而己。请吧。只是以后别忘记了，今天可是我放你走的。”

　　说着一抬手，做了一个手势。

　　塔克德王子当即羞愤交加，一跺脚，大步地转身离开。

　　诺拉莫看了看他，然后默不出声地走到了洛林的身边。

　　洛林看着那王子的背影消失在了门外，当下长出了一口气。然后道：“诺拉莫，我吩咐你的都和那些护卫他的人说了吗？”

　　诺拉莫轻声道：“是的，长官。我已经说过了。他们护送的时候是会打着我们枫军的旗号，一定是会让对方看到了，这才回来。”

　　洛林当下满意地点了点头，道：“做的好。”

　　他顿了一下，然后又道：“告诉弟兄们好好休息几天，然后咱们就返回阿卜德瓦德。这种地方已经被那些个贪官们快刮干净了，委实是没有什么油水。”

　　诺拉莫不由一滞，心中暗道：还没有油水？那贪官们费尽了辛苦搜刮上来的财宝，也不知道最后全都是跑到了谁的兜里了？

　　※※※

　　数年以来，阿尔摩哈德帝国都在一种沉闷到无聊的气氛中渡过。

　　皇帝和自己的宠臣在深宫中过着像是幸福王子一样的幸福愉快的美好生活。

　　帝国的官职明码标价，童叟无欺，杜绝了大家为搞政绩工程，获得一个优异的考评，而使劲折腾老百姓的情况。

　　升官的指标只有一个，只要你能拿出那么多钱，你就能得到那个官位，这对于帝国官僚体系的任命和罢免是极其有效率的～！

　　在民间，税种越来越多，税收越来越重。

　　而在此同时，物价飞涨，所以平民每天都得为了能填饱肚子而拼命的奔波，当然也就没有那种时间去搞什么节日和活动了，也不会吃饱了撑着去议论我们永远英明的皇帝陛下和老德斯皮大人了。

　　不得不说，阿尔摩哈德宫廷里流传出来的那句治国名言：让你们吃个八分饱，其实是为了你们好。还是很有道理的。

　　治安官和法官们也都是收了钱就办事，掏不出钱，看都不会看你一眼，所以阿尔摩哈德帝国的执法体系和司法体系效率一流。

　　数年以来阿尔摩哈德帝国各个地方的恶性案件破案率一直都是百分之百，虽然也出现了一个叫草上飞或者一枝花的盗匪被斩首了五十次的事情，但他们一定是团伙作案，谁敢说不是？

　　而法院从来没有冤假错案，法官们都郑重的向首都保证过：我们绝不会放过一个好人，也绝对不会冤枉一个坏人～！呃，对不起说错了，把实话说出来。重来啊……

　　我们绝不会放过任何一个坏人，我们判决案件的原则性非常的强。

　　阿尔摩哈德帝国的百姓已经习惯了这样的生活，当他们还能挣扎出一个饿不死的时候，他们就不会选择去和那些贵族老爷们玩命。

　　所以，当阿尔摩哈德的官僚和贵族集团，甩着自己肥硕的脸颊，腆着自己宏伟的肚子，在自己的第N十个小老婆身上消耗自己的热量的时候，他们还会很奇怪的感叹：南方那帮贱民居然不喜欢那些经过专家们反复论证的健康饮食方法，那些该死的刁民们也太贪得无厌。就是该将他们千刀万剐，然后再踏上一万只脚，让他们永世不得翻身～！

　　阿尔摩哈德帝国就像一滩逐渐变臭的死水。

　　但是阿卜德瓦德城的居民们发现，最近情况却不一样了。

　　他们被治安官和那些新军的士兵从家里赶出来，被命令要清扫街道，修缮建筑，尽快将首都收拾一新，而且这帮当官的和当兵的，居然是给钱的。

　　在几天的时间里，阿卜德瓦德城被重新妆点了一遍，现在看起来这座城市又有那种十几年前的生气。

　　这些阿尔摩哈德的平民们很快知道，他们的皇后陛下要召开一次非常盛大的会议。

　　参加的有目前呆着阿尔摩哈德的所有国家。

　　在平民们看来，这是阿尔摩哈德帝国取得的巨大胜利：我们和那些枫叶丹林联军的现在是一伙了。

　　洛林对此则嘲讽道：当你打不赢你的敌人的时候，你当然希望自己会和他是一伙的了。

　　所以洛林对那些对此而欢欣鼓舞的阿尔摩哈德官僚和贵族，并不看的上眼。

　　但对于那些为此而高兴的平民们，洛林却是没什么看法的，和平而安定的生活，是他们唯一的愿望。

　　在这个春暖花开的时间里，阿卜德瓦德城内花团锦簇，彩旗招展。

　　阿尔摩哈德的新军的上上下下也换上崭新的制服，在阿卜德瓦德城内巡逻。

　　在皇宫前的大广场上，穿着华丽铠甲的禁卫军排着整齐的队形守卫着这里。

　　将整个皇宫前的广场严密的包围起来。

　　皇宫的外墙上垂下长长的布幔旗帜，广场四边则摆着花篮组成的各种图案。

　　广场后部，靠近皇城的地方已经搭起了一个讲台，讲台也用鲜花和彩带装饰的华丽典雅。

　　讲台前面就是摆放整齐的座位，座位四周围着隔风的布墙。

　　这里已经被布置成了一个大会场。

　　由占领军诸国政府联合商量出来的一个政府间组织——神圣国家联盟，将在这里举行第一次大会。

　　神圣国联的成立非常偶然，最初枫叶丹林占领军的诸国政府是想要成立一个由大家组成的小组，用来监督已经签署好的那些协议的执行情况，更重要的是监督阿尔摩哈德帝国对赔款的交付。

　　最初的商定只是一个不大的小组织，有二三十个人就够了。

　　而在阿尔摩哈德的皇后了解了这些事情之后，就提出了阿尔摩哈德也要加入这个小组的要求，因为这样做实际上和原来没什么差别，但是在阿尔摩哈德人看起来，这样就不会理解成他们被这个诸国联合组织监督的。

　　阿尔摩哈德人加入进来之后，事情变的更加复杂了，而这时教会也表示出了想要加入进来的意思，而圣殿骑士团在战争出力甚大，这些人本来非常想拒绝，因为大家好都知道和教会扯到一起，是一定占不到什么便宜的，但是教会里面的那些老家伙们岂是好糊弄的，终于还是插进了一脚。

　　这个组织在众人的计划中也就越来越大了，而诸国政府在协调自己达成的协议的时候，也发现对方都在台面下面打着自己的小算盘，所以将这个组织扩充到大家伙能够日常就互相监督住的水平，事在必然了。

　　这个名为神圣国家联盟的组织就这样诞生了。

　　它目前由参加此次战争的所有国家和两个非政府的组织——枫叶丹林和教会所组成。

　　既然在阿尔摩哈德的诸事已毕，撤军已经提上了日程，神圣国联的第一次全体大会也就顺理成章的召开了。

　　虽然国联的总部设于枫叶丹林，但是这第一次大会，当然要隆重举行了，阿尔摩哈德皇后甚至拿出了比举行皇家大典更隆重的场面。

　　广场边缘的街道这是已经挤满了围观的阿尔摩哈德人，人群喧闹而拥挤。

　　广场中间依然空旷，参加会议的诸位大佬还没有到场。

　　这时一支乐队首先从皇宫内走了出来，在会场的一侧列队站好，然后乐队中的一些成员举起长号，响亮的吹了起来。

　　听到这边乐队突然开始演奏，广场上的群众很快就都安静了下来，伸长脖子往广场上看去。

　　只见一队骑士护送着数辆马车从皇宫的大门内驶出，向着会场这里而来。

　　马车很快停在了会场旁边，车门打开，阿尔摩哈德帝国现任首先维尚侯爵从马车中下来，然后转身走到后面的马车旁边，向着马车内伸出收来。

　　盛装的阿尔摩哈德皇后扶着维尚侯爵的手，从马车中走下来。

　　广场边的阿尔摩哈德人发出震天的欢呼声，这些平民挥舞着双手，高喊着“万岁，万岁。”

　　阿尔摩哈德的皇后走过几步，面向着广场外围的平民，对着他们挥了挥手。

　　这些群众更加兴奋起来，大喊着：“皇后陛下万岁。皇后陛下万岁。”

　　声音渐渐一致起来，最后变为山呼海啸般的同一个声音，广场这里就像发生了轻微的地震一样。

　　洛林也早就从了威斯汀比特搬师回来。此时正和了众人坐车从占领军的总部前往会场，在路上就听到了这巨大的欢呼声。

　　凯瑟琳听了那欢呼声，不由冷哼了一声说道：“切，这个时候出来扮好人，敢说阿尔摩哈德这一个烂摊子没她的责任？”

　　阿黛儿笑着说道：“妮可，是不是又看到一个女强人，嫉妒了啊？不用在乎她，你想想，那个皇后都那么老了哎。”

　　“老吗？有人可不觉得哦。”凯瑟琳看着大公说道。

　　儒略大公无奈地说道：“宝贝女儿啊，你不能干涉你老爸追寻美丽的自由吧。”

　　雷欧立时瞪大了眼睛，说道：“你们在说那个皇后吗？天啊，她那么大年纪，居然还是美琳娜的表姐呢。”

　　雷欧的一番话说的极是对了凯瑟琳和阿黛儿的胃口，两人当下不住点头。

　　雷欧顿了一下，然后又接着说道：“不过她也有一点比妮可好了。”

　　凯瑟琳当即柳眉一竖，寒声说道：“你说什么？”

　　雷欧看了凯瑟琳一眼，扭头说道：“哼，她收的税比你少多了。”

　　车内的众人一听，都笑了起来，只有凯瑟琳黑着脸，很是赏了雷欧一下。

　　洛林他们一行几十辆马车组成的浩浩荡荡的队伍，很快转进了广场。

　　从马车里看到，阿尔摩哈德皇后和维尚侯爵正站在会场边迎接他们。

　　乐队这时演奏着阿尔摩哈德的迎宾曲。

　　而广场内的座位上，属于阿尔摩哈德贵族席位的地方，这时站满了已经到场的人。

　　像这种正式而隆重的会议场合，洛林他们也都得盛装出席，几个女孩为了自己的礼服，在最近的几天里将洛林折腾的几乎崩溃。

　　他们跑了阿卜德瓦德城所有的名家裁缝店，确实是一家都没有漏掉，从塞里斯进口而来的丝绸，用同等重量的黄金根本买不到，而这几个女人一买就是十几匹。

　　这还是花钱最少的地方了，除此之外的玳瑁，珍珠，水晶，宝石花了洛林老鼻子钱了，而且洛林始终也无法理解，为什么一双鞋子会那么贵。

　　洛林算是终于理解了那些有几屋子鞋子或者际屋子帽子的女人们，她们那里是在装扮自己，她们这都是高回报的投资行为。

　　也幸好洛林在这一场战争中大发了一笔，才能像个陪着小妾到巴黎购物的阔佬一样，充当完全合格的人形钱包。

　　洛林还偷偷的给希尔梅莉娅定做了一件法衣样式的长袍，用料名贵，但是看起来却朴实典雅。

　　虽然花了老大一笔钱，但是看着眼前这三个美丽的一塌糊涂的少女，洛林也是感到值得了。

　　枫叶丹林的车队停了下来，瓦巴多尔将军和雷斯特两个人首先从马车上走了下来，跟着他们俩的就是儒略大公和洛林几个。

　　洛林身后的都是占领军的将军们和联军各国的使者们。

　　阿尔摩哈德皇后依次和枫叶丹林这边的众人见礼，然后众人走进会场，在自己的位子上做好。

　　这时迎宾曲结束，长号再次响亮的吹起，三遍之后，广场上安静了下来，广场外围的群众也稍微平静了些。

　　阿尔摩哈德的皇后走上讲台，对着面前黑潮一样的人群，用略带着低沉磁性的动听声音，朗声说道：“今天，这里我们欢庆神圣国家联盟的成立，这代表着我们进入了一个新的时代……”

　　阿尔摩哈德皇后的开幕词之后，登台的就是现任国联的总长瓦巴多尔将军。

　　老家伙虽然说是见过了不少世面，但是看着下面的诸国代表们，想着自己今天好歹也是个新武林盟主了，对着手里的稿件激动的大声读了起来。

　　“我们神圣国家联盟宗旨为：维持国际和平及安全；并为此目的：采取有效集体办法，以防止且消除对于和平之威胁，制止侵略行为或其他和平之破坏；并以和平方法且依正义及国际法之原则，调整或解决足以破坏和平之国际争端或情势。……”

　　“为了为求实现第一条所述各宗旨起见，本组织及其会员国应遵行下列原则……”

　　瓦巴多尔在上面说的激动，洛林却在下面听得无聊，字面上说的再冠冕堂皇，其实下面大家都清楚，这个机构只不过是一个用来吵架的地方而已，瓦巴多尔这个武林盟主看起来风光无限，吹起来也是很牛叉的样子，其实就是一个大大的受气包。

　　洛林自己在很小的时候，还以为联合国秘书长是世界上最大的官，什么总统了首相了的都得归他管，年纪稍大一点就知道，天天上电视的那个老头，其实顶不中用的。

　　像这种露脸的机会，那些平常喜欢上窜下跳的家伙们当然不会放弃。

　　瓦巴多尔冗长的国联宗旨介绍完毕之后，后面的人一个接一个的登台，扯着冠冕堂皇的话在那里浪费大家的时间。

　　洛林和儒略大公却是对这个场面毫无兴趣，儒略大公出于形象需要，所以摆出一副认真的样子，其实眼神早就跑到皇后那里了。

　　洛林则在位子上左顾右盼，看到希尔梅莉娅穿着那身和她及其相称的长袍，和圣殿的人座在一起。

　　看到洛林的眼光，希尔梅莉娅向着洛林灿烂的一笑。

　　洛林伸了懒腰，看着台上吐沫横飞的家伙，抱怨道：“怎么还没完，我都饿了。”

　　凯瑟琳一拍洛林，说道：“坐好，这么多人看着哪。”

　　阿黛儿则从一边抱着洛林的胳膊，说道：“有什么吗，妮可，明明就很无聊吗。”

　　薇拉也一甩头发，扭头不满的说道：“就是吗，我都饿了。做政客好麻烦。”

　　终于，在洛林都快睡着了的时候，广场上的公开仪式结束了。

　　在座的众人看来也都是忍耐了好久的样子，迫不及待的扭扭腰，蹬蹬腿，舒展一下僵硬的身体，然后在侍卫的引领下，向皇宫内走去。


第263章 会议的本质

　　沿着整齐青石铺成的道路，洛林和众多的枫叶丹林占领军一起，走进了阿尔摩哈德的皇宫。

　　洛林前面是阿尔摩哈德的皇后，她和瓦巴多尔、儒略大公走在一起，洛林他们后面这是一众的阿尔摩哈德贵族们。尽显了世间一切官僚阶级分明的等级划分。

　　大门正对对面的一座五层的工字型建筑，那里是阿尔摩哈德皇宫的主建筑，举行典礼和国务会议，以及皇后办公的地方。

　　整体建筑修建的恢宏庄重，整个建筑有近百尺高，平顶还建有女墙，房顶上竖立着一排旗杆，都挂着阿尔摩哈德帝国的旗帜。

　　外墙的建筑材料全都是整齐的条石，色调统一，都是灰白的颜色，墙壁上干干净净，也挂着长条的旗帜。

　　高大的窗户上镶嵌着明亮的玻璃，反射着春天和熙的阳光。洛林知道，就这一墙的玻璃，就值了一大笔钱了，阿尔摩哈德帝国也不愧是一个地广人多的大国了，一般的国家根本建不起这一个主殿的。

　　穿着盔甲的禁卫军和圣殿骑士团的骑士们，沿着道路分列两边，禁卫军一边手扶着阿尔摩哈德帝国的旗帜，圣殿骑士团这边手扶着的是枫叶丹林的旗帜。

　　主殿前面是一段由半人多高的长青植物组成的花园，美轮美奂。

　　洛林虽然也数次进出阿尔摩哈德的皇宫，但都是到皇后所在的另一栋建筑，在主殿的侧后方，是皇后本人的居所，这个皇宫的主建筑最近一段时间以来，都是被封闭着的，而且由于原来阿尔摩哈德的皇帝诸事荒废，这个大殿也是很长时间没有启用过，阿尔摩哈德的皇后刚刚又重新整修了一遍。

　　靠近了才发现，主殿下面还有半层的地下室，一道高高的台阶通向主殿的正门。

　　两个侍卫在众人到达门前时，拉开华丽的大门。

　　整个一层都是打通的大厅，四面几乎落地的玻璃窗，使得这里看起来明亮通透。

　　大厅里摆满了长条的餐桌，上面铺着雪白的桌布，侍从们穿着制服，背手沿着长桌站开。

　　几个老宫廷内侍站在前面，看到皇后和枫叶丹林人一众走进大厅，首先整齐的躬身施礼，然后这些内侍们引领着众人走到餐桌前各自的位置上。

　　洛林他们都和皇后以及枫叶丹林占领军的高层在一个桌子上，身边是儒略大公这一家人，对面是阿黛儿和罗琳娜，薇拉也乖巧的坐在洛林身边。

　　洛林心中暗道：“看来那个皇后对自己还真是很了解呢。知道自己的身边缺了谁都不行～！”

　　这时内侍们开始流水驾的将食物端上餐桌，这些食物都盛在明亮鉴人的银质餐具之中，很快就摆满了洛林他们身前的桌子，散发出诱人的香味。

　　然后上的是晶莹剔透的玻璃酒杯和水杯，内侍们很快就倒上美酒或果汁之类的饮料。

　　洛林扫了整个大厅一眼，有看了看身前的餐桌，心说：为了粉饰太平，安慰人心，这个皇后下的本钱可着实不少。

　　薇拉拿着餐具跃跃欲试，眼睛在这些盘子之间的瞟来瞟去。

　　薇拉现在感兴趣的是那些精美的食物，至于这些华丽的餐具，见惯了黄金宝石的薇拉现在已经不把这些放在眼里了～！

　　算起来，薇拉也算跟着洛林见了不少事面了，现在自己也算得上是一个小富婆了，洛林的每次分账大会，总会给薇拉多塞一点。

　　但看着洛林双手抱胸，无聊的坐在这里，没有动手的意思，薇拉也只有干着急，拉拉洛林的衣服，小声说道：“少爷，什么时候开始啊？”

　　洛林无奈的说道：“我也不知道，像这种宴会，简直是找罪受。”

　　薇拉连忙点头，小声嘟哝道：“还不如在家好哪。”

　　洛林只能拍拍薇拉的手，示意她稍安勿动了。

　　阿尔摩哈德的皇后举着酒杯站了起来，朗声说道：“诸位，为了神圣国家联盟的成立，为了阿尔摩哈德的和平，干杯～！”

　　那边那些阿尔摩哈德的贵族们大声地响应着自己的皇后，这边占领军一些人也跟着兴高采烈地大叫道“干杯”“干杯”。

　　而那些大佬们，只是端起酒杯应了个景。

　　祝酒之后，午宴正式开始，洛林这边的几个人不约而同的将自己面前的盘子里的东西抄起一半了，递到薇拉的盘子里，瞬间就在薇拉的盘子里摞起高高的一堆。

　　薇拉感到的说道：“你们对我太好了。”

　　阿黛儿叹了口气，说道：“脂肪可是女人的大敌，真的好羡慕薇拉啊，吃什么都不会胖的。”

　　凯瑟琳和罗琳娜两人都是于我心有戚戚焉的点点头，然后无奈地将目标移到水果和蔬菜上面。

　　洛林身边的几个女生，明艳，妩媚，乖巧，典雅，无一不是倾国倾城之色，自然成了那些阿尔摩哈德人注意的对象。

　　这边的枫叶丹林人可是都知道洛林的厉害的，知道这主视这几个女生为禁脔，惹到了洛林大爷，被折腾的倾家荡产都是低的了。

　　何况，这几个女人本身比洛林更难对付，凯瑟琳就不说了，谁都知道的茹曼帝国第一实权女总督。

　　当初因为茹曼的教会惹到了她，所以当即就下了令，收了重税，那帮胖的跟猪一样的教士们现在只能吃糠了，有顿豆子都跟过年一样，那些家伙们现在哭着喊着要从儒略的教区调走。

　　阿黛儿则是那个禁咒魔导士雷斯特的宝贝孙女，看得比什么都紧。

　　雷斯特拿洛林没招，可对付起别的不开眼的家伙来，下手那是一个黑，要不然也不会被称为枫叶丹林之宝的阿黛儿小姐没有一个人追，只能跑去和凯瑟琳抢男人了。

　　罗琳娜在枫叶丹林里就被称为电眼美女，随着联军出征后，名声更响了，枫叶丹林占领军都知道人家这个电眼美女，可是眼睛看谁不顺就电谁的意思，洛林伯爵的悲惨经历在枫叶丹林内一直警醒着那些可怜的娃子们。

　　至于薇拉，那就更不得了，如果前面三个女生的危险还是可以预知而避免的话，薇拉的危险就是不可预知，甚至无处不在的了，枫叶丹林的男法师们有一句话：珍爱生命，远离薇拉。

　　那些曾经想要接近薇拉而和她一起上课的男生们，很快就会被各种失控的法术弄得欲生欲死，提前爆炸的火球，四处乱飞的风刃，变成电网的雷电术。

　　就连和薇拉走在一起都是危险的，那些看着薇拉乖巧而想着去沾点便宜的家伙们，通常被轻轻一碰，就飞在墙上，印出一个人形的裂纹。

　　所以，洛林大爷会自己的同学称为“打不死的小强”也就顺理成章的了。

　　当一边的年轻阿尔摩哈德贵族热血上了头，开始打听洛林什么的美女的时候，他们身边的那些年长的人就会赶紧喝止他们。

　　并且严重地告诫那些不开眼的小崽子们：别说想了，看都不要往那里看一眼，那几个女人里面，平常看起来最无害的薇拉现在都被称为“霹雳娇娃”，在阿尔摩哈德的球场上一球成名，一脚踢晕了好几个球员。

　　更何况洛林大爷刮地皮的水平，这帮阿尔摩哈德的贵族是体会最为深刻的，以至于现在阿尔摩哈德的贵族中很流行一种叫冥王之友的玩具，就是做个草人，大家没事的时候，就拿起锥子来使劲扎。

　　不过不管阿尔摩哈德人的目光是嫉恨，还是羡慕，又或者嫉妒，这些都影响不了洛林的胃口。

　　他知道下午还有一场无聊的常务会议，了解了这帮家伙开起会来是什么德行之后，只得赶紧填饱肚子，心里腹诽不已：上辈子看人家领导们开会，都是捡山清水秀的地方，有奶茶小蜜的伺候着，开半天会，再游山玩水半个月，连吃带拿好不自在，还不计较你是带二奶还是带小三，怎么到自己了碰上的都是些黄世仁的角色。

　　正式宴会的规矩，正餐之后还有点心，然后就客人就可以自由活动了，但这毕竟是在皇宫里面，当然不会让大伙随便乱跑，一般都是被内侍们引入楼上的休息室了。

　　休息室为男宾和女宾准备了不同的地方，但也是允许大家互相拜访的，而像儒略大公这种带着茹曼帝国皇储身份的人物，待遇当然是不同的，不仅被引进了单独的休息室，还有一众内侍，守在门外随时听候吩咐。

　　儒略大公的亲卫这时也在大公的身边守候着。

　　因为不愿意去和那些阿尔摩哈德的贵族们打交道，凯瑟琳和罗琳娜也懒得和那些阿尔摩哈德贵妇们斗嘴，所以洛林他们都安安静静的呆在这里。

　　雷欧弄来了一盘子阿尔摩哈德宫廷特制的甜点，正吃的满嘴都是。

　　薇拉则毫不注意形象的半躺在椅子上，满足叹了口气，拍了拍自己的鼓鼓的小肚子，但是在看到雷欧欢快地大嚼着那些点心的时候，薇拉又露出了羡慕的表情，雷欧正张大着嘴巴往嘴里塞东西，看到薇拉眼馋的看着自己，说道：“薇儿，一起来吃啊。”

　　薇拉痛苦的摇了摇头，用一种隐隐带着哭腔的声音，说道：“可惜我已经吃的好饱了。”

　　雷欧大大咧咧的一摆手，豪迈地说道：“没关系，我让他们多做点，咱们打包带走，美琳娜现在专管这些。”

　　“是你那小女朋友啊？”

　　“是啊，她现在就住在皇宫里，放心把，她可听我的话，叫她往东就不敢往西的。”雷欧当下很是自豪地说道，然后将原本圆溜溜的大眼睛，瞥成了三角形，还极是不屑地看了洛林一眼。

　　洛林当即大怒，心中暗道：混蛋，那眼神是什么意思？

　　他刚要说话，就看着娇小的身影从门外悄悄地溜了进来，立时就心平气和了下来。

　　他不慌不忙，极端同情的看了雷欧一眼，心说，这倒霉孩子，一辈子都栽这些女强人手里了。

　　雷欧看着洛林的样子，不由奇怪地眨了眨眼睛，说道：“咦，老大，你怎么一副便秘的表情啊。”

　　洛林对着雷欧嘿嘿冷笑了一声，然后缓缓地伸出手去，在脖子下一划，比了个你死定了的手势。

　　雷欧愣了一下，随即明白了过来。

　　他呼啦一下从椅子上坐直了身体，用手指比比身后，看着洛林紧张的说道：“难道说那个？”

　　洛林和薇拉一起对他点了点头。

　　雷欧僵硬的转过头来，看着身后冷笑着，压着自己细嫩手指，掰的啪啪做响的美琳娜，瞬间换上一个大大地笑脸。

　　他对着美琳娜谄笑着说道：“小美你来，我刚才正在对老大说，我可听你的话了，你让我往东，我就不敢往西。”

　　美琳娜捏着裙角，向一边的儒略大公和洛林诸人一曲膝，行了极是淑女的礼仪，然后转身看着雷欧说道：“哦？是吗？我听到的好像不是这个样子的哦？”

　　“那是你听错了，不信你问老大和薇拉姐姐。”雷欧赶忙说道。

　　雷欧赶紧向着洛林那边狂使眼色，洛林赶忙向着美琳娜点头，而薇拉死心眼，则是很老实的摇了摇头。

　　美琳娜看着雷欧，眨了眨大眼睛，一脸天真地微笑着说道：“好像不是哦。”

　　雷欧都快哭出来了，拼命的对着薇拉挤眼睛。

　　薇拉这才反应过来，使劲地对着美琳娜点点头。

　　雷欧这才松了口气，转过身对着美琳娜说道：“你看，我没说错吧。”

　　美琳娜哼了一声，说道：“算你了，我又买了一堆新玩具，跟我一起去玩吧。”

　　雷欧赶快点头说道：“好啊好啊，我们一起去玩。”

　　然后从椅子上跳下来，拉着美琳娜的手跑了出去。

　　儒略大公苦着脸，连连摇头，然后对洛林说道：“对付女生，这小子要是有你一半的本事，我也就放心了。”

　　凯瑟琳这时候补完妆，从里间走了出来，冷然说道：“哦？是吗？尼奥多斯家的女人，一个还不够？”

　　大公赶忙做了一个投降的手势，向着洛林耸耸肩，缩回椅子上不说话了。

　　“不过。”凯瑟琳沉吟了一下，然后道：“洛林也该教教雷欧，别被一个小女孩管得死死的。”

　　洛林心中暗道：你管我还不是管得死死的？

　　他苦笑了一下，然后说道：“妮可，这种事情，有教的吗？我倒是还想要弄几本教材来拜读一下呢～！”

　　凯瑟琳当下没好气地一翻白眼，然后坐在了一边。

　　春困秋乏，尤其是酒足饭饱之后，往窗边的软椅上一倒，在懒洋洋的阳光下，将脚搁在小凳上，大家不自觉的就想要睡觉。

　　大公手支着腮帮，闭着眼睛打起了瞌睡。

　　薇拉半躺在沙发上，两手捂着自己的小肚子，鼻子一皱一皱的睡着了。

　　凯瑟琳和阿黛儿、罗琳娜刚才还挤在那张长长的沙发上，讨论着身上的发簪项链，这时也都哈欠连连，软软的靠在一起，迷迷糊糊地没力气说话了。

　　洛林看着屋子里渐渐静了下来，强行伸了个懒腰，却也发觉眼皮越来越重，最后也是迷糊了起来。

　　一直到有人在梆梆梆的敲门，洛林才清醒过来，看到大公已经不再屋子里了，薇拉只是翻了身，含混的嘟哝了两声，接着睡觉去了。

　　而凯瑟琳她们三个也被敲门声惊醒，赏心悦目的伸了个懒腰，然后三个女人惊醒起来，先是惊讶的互相看了看，然后抱在一起咯咯笑了起来。

　　洛林看着她们几个，笑着摇了摇头，起身去将房门打开了一条小缝。

　　门外一个内侍对着洛林一弯腰，说道：“大人，下午的会议要开始了。”

　　洛林点头说道：“好的，我知道了。”然后就又将门关上了。

　　凯瑟琳听到内侍的话后，赶忙站起来，说道：“对了，你还要去参加那个什么常会。”

　　然后走到洛林身边，伸手给洛林整整衣服，说道：“看你，怎么搞得，衣服都乱了。”

　　说完一把将洛林推向里间，说道：“去里面，我们给你收拾一下。”

　　然后有又阿黛儿和罗琳娜拉了起来，三个女孩在里间将洛林推来搓去的好一顿打扮。

　　收拾一新的洛林，跟随着内侍来到常会的会场。

　　这里原本是阿尔摩哈德贵族院开会的地方，半椭圆型的会场内，排列着阶梯状的座位。

　　这时会场内已经坐满了神圣国联的各国成员。

　　洛林走进会场的时候，这里正发出嗡嗡嗡的声音，与会的成员们正在一起交头接耳的闲谈。

　　枫叶丹林和教会的人各成一部，和其他的成员们明显地分开来，座在一起。

　　看到洛林过来，儒略大公向洛林招下手，示意他过去大公的身边，而大公身旁的瓦巴多尔将军则对着大公不满地撇撇嘴。

　　洛林几步来到大公的身边坐下，对着身边的诸位大佬们打起招呼。

　　瓦巴多尔将军酸溜溜地说道：“有个女儿了不起吗？阿黛儿还是我半个孙女那，洛林可还是我们枫叶丹林的学生那，怎么非得坐你身边。”

　　儒略大公淡淡地一笑，然后说道：“你管他两年，我可是要管他一辈子的，看他敢不听我的，再说了，黛儿迟早也是我们茹曼帝国的人了，雷斯特都认命了，你那么大意见有个屁用？”

　　瓦巴多尔将军当下怒哼了一声，然后说道：“你们这一中一小两个家伙，从来都不知道尊重老人家吗？”

　　这时一个站在主席团旁边的内侍，摇起来手里的铃铛，发出悦耳的叮呤呤的声音。

　　会场内的众人都安静了下来。

　　瓦巴多尔将军走到主席台上坐下，对着台下众人说道：“神圣国联第一次常务会议，现在开始。”

　　然后首先鼓起掌来。

　　下面的会员也都跟着使劲地鼓起掌来，尤其是枫叶丹林人更是卖力。

　　一直到三分钟之后，瓦巴多尔才满意的点点头，敲敲手里的木槌，发出铛铛的声音，大家才有静了下来。

　　儒略大公在下面看了，不由低声笑骂道：“这个该死的老家伙～！”

　　瓦巴多尔将军清清嗓子，说道：“下面，我们要讨论的第一件事情，就是关于永世长青，万年友好的枫阿条约第一阶段的执行情况。首先将由阿尔摩哈德帝国的代表，首先维尚侯爵作出阿尔摩哈德帝国的行动说明。”

　　维尚侯爵拿着厚厚的一摞文件，走上讲台，开始宣读阿尔摩哈德帝国对赔款第一阶段的交付计划。

　　和洛林见过的那些国际会议一样，众口难调，维尚侯爵宣读过说明之后，下面的各个成员国纷纷开始提问。

　　尽管各方已经形成了详细的行动协议，这些东西的讨论，还是耗费了好长的时间。

　　这一个议题完毕之后，瓦巴多尔将军又敲了敲木锤，说道：“下一个议题，关于枫叶丹林联军的撤军时间和撤军方式问题。”

　　神圣教廷的人这是站了起来，说道：“关于撤军的问题，我们教会有一些需要补充的。”

　　下面的会员起哄起来，纷纷说道：“准没什么好事。”“你们又打什么坏主意。”

　　这个教廷的代表面带微笑的走到讲台前，说道：“鉴于阿尔摩哈德帝国皇室目前所面对的严峻形势，地方分离主意抬头和军阀对皇室安全的威胁，经过阿尔摩哈德皇后陛下提议，我们神圣教廷的教宗陛下同意，圣殿骑士团将作为一支维护阿尔摩哈德帝国和平的维和部队，暂时驻扎在阿尔摩哈德帝国。”

　　下面的各国代表们历时炸了锅了，大家纷纷站起来，大叫道：“你们这帮死秃头，又出卖我们。”

　　“我们辛辛苦苦的打江山，倒让你们捡了便宜，你以为我们的傻叉吗？”

　　“砍他。”这是代表抄起手里的墨水瓶子，水杯之类的硬物，向着讲台上的那个牧师砸去。

　　其他一看，也有样学样的抄家伙去砸那个人。

　　洛林对这些代表呢彪悍的谈判风格虽然已经习惯了，但还是不得不说声佩服，相比起来，那些在议会里拳打脚踢都是小儿科了，人家这代表们，那可是真打，而且为了国家利益，一言不合就抄家伙上，那些只会关起门来谴责抗议的人和他们比起来，就像一群娘们。

　　教会的这个代表也不含糊，当下双手一展，释放了一个圣光护盾，然后微笑着看着眼前飞来的杂物，低下头去，照着稿子念了起来。

　　大伙一看这个家伙抗了蛋壳，当下都傻眼了，由于大家都缺乏和教廷谈判的经验，都不知道下面一步该怎么做了，是不是要上去把这个家伙给拉下来，直接KO了。

　　洛林看了看这些激愤的代表，又环顾了一下会场，发现枫叶丹林和儒略大公都是老神在的毫不理会，当下明白教会已经和这神圣国联里的两个大头达成了协议了，下面这些人再闹也没什么用了。

　　儒略大公看着洛林恍然大悟的样子，笑着说道：“那帮神棍们可出价不低哪。哦，对了，我还让他们答应了，以后不管任何原因，他们不能去找你们家的事了。”

　　洛林一愣，心下感激，知道大公帮自己去了自己被教会握在手里那个把柄，对大公说道：“谢谢殿下了。”

　　大公笑着摆摆手，说道：“一家人，不说这个，其实我还要感谢你让妮可转移目标，她以前管我比她老妈严多了。”

　　下面那些代表们发现自己的远程输出根本不破防，自己这边又没有个艾木剃和盗贼，只能怏怏地放弃了攻击，嘴里骂了两句了事。

　　这边这位打了个打胜仗的牧师发言完毕，然后向着主席瓦巴多尔一鞠躬，志得意满地走下了讲台，获得了其他教会代表热烈的掌声和其他代表强烈的嘘声。

　　随着会议的一项项顺利进行，天色也是渐渐地黑了下来。

　　最终大家经过了一番计价还价，很是达成了几项协议，他们当下惊讶地发现，这种方式，比了几个人之间互相操了片刀砍来砍去的，有效率了许多。

　　纵然在某些方面自己吃了亏，但是随后却又可以在另一方面补了回来。而更重要的是，自己做为谈判专员，可是在中间发挥了巨大的作用，立下了汗马功劳。而且不用看了军方那些丘八们的脸色，这以后升官发财，还不是滚滚而来。

　　众人不由感到了极是满意。瓦巴多尔将军看了，也是极为满意，看了天色已晚，当下宣布今天的会议圆满结束。

　　众人当下一阵暗喜，他们可是知道，下面就是用了公款大吃大喝大玩的时间了。

　　※※※

　　在诺大的舞会大厅当中，轻柔的音乐声渐渐地响了起来。

　　在魔法灯光的照耀之下，那原来就是华丽之极的大厅更显的金壁辉煌。

　　光华的水晶灯折射出七彩的颜色，金灿灿的镂空铂片与各色珍贵的宝石贴在了墙上，构画出一幅幅巨大的众神欢宴图。

　　让众人看了，如同是置身于传说中的梦幻之宫，分不清现实与梦幻的区别。

　　就连儒略大公那个身为一国皇帝的弟弟，这么一位高干的不能再高干的高干子弟，号称很见过世面的主儿，看了这个极尽奢华之能事的大厅，也是不禁很是感叹了一下：这也太豪华了，要是全变卖了，足够我的军队五年的军饷。

　　在那音乐声中，无数的红男绿女在那华丽的舞池当中正蹁蹁起舞，尽情地享受着这经过了大战，终于到来的和平。

　　这也是无可厚非的，枫叶丹林军抢东西抢的手都软了，如果再不收手的话，那些抢来的东西都能把他们压死了。

　　而阿尔摩哈德那些原本被皇帝陛下撵回家去啃老玉米的世家贵族们，得到了皇后陛下的邀请，当下很是假装推辞了一番。

　　虽然那些推辞的话是各有特色，像是‘实在走不开身啊。’‘家里的小猫跟别的小猫私奔了，很影响心情了。’

　　‘前些日子行使神圣的初夜权的时候，被醋性大发，丝毫也不知道体谅自己为了提高国家人口素质的百分比做出的巨大贡献的老婆给挠花了脸了。’

　　……等等诸如此类的理由。

　　总之就是一个意思：虽然你们是老大，爷也只是个丫环，但是就算是丫环也是有尊严的，不是你们可以招之即来，挥之即去的。惹急了，发起脾气来，往你的茶杯里面吐口痰，掺些鞋油的事情，也是经常干的。

　　皇后面对这些闹情绪的老臣子们却也是无奈，毕竟这些全都当初皇帝陛下做下来的破事，在现在这种情况之下，纵然是万般的不情愿，但是也只有，也只能由自己捏了鼻子，给他擦屁股。

　　当下，她又很是向了那些老臣子们安慰了一通。

　　直到皇后陛下向了他们表示，如果帝国没了他们的支持，说不定比魔族入侵进来还要惨了。

　　他们见这位至尊给足了面子，这才羞羞答答地接受了任命，重新出来，帮助了皇后陛下执掌政权。

　　因此上，现在这个舞厅当中全都是这一次战争的既得利益者。他们当然是有理由笑逐颜开了。

　　洛林坐在了一个墙角，悠悠然地看着那舞会上的男男女女。旁边薇拉正端着一个巨大的餐盘，一脸幸福地吃着奶油蛋糕，那原本大大的眼睛都笑的眯成了一道缝。

　　洛林看到她那大苹果一样的俏脸上沾着的奶油，不由叹息了一声，然后伸出了手去，用食指在薇拉的脸上轻轻地划了一下，立时感受到从指尖上传来的那一种滑如凝脂的感觉。

　　他将那奶油刮下来，随后想了一下，本着洛林家族一向勤俭节约的传统，随手将那奶油塞进了自己的嘴里。

　　他却并没有注意到，薇拉感受到他手指在脸上轻轻划过的时候，像是被人抚摸的小猫一样，那双湛蓝如宝石般的清澈大眼睛微微眯起，迷离了片刻。

　　但是随即却是一怔，等到看到他的那个动作时，那大眼睛一下子瞪的圆圆的，紧接着，也不知是想到了什么，那俏脸一下变的嫣红起来，几乎都快要滴出了血来。

　　在此同时，像是个受了惊吓的小兔子一样，微微缩起了身体。然后缓缓地低下了头去。

　　那双蓝色的大眼睛躲在了那一摞蛋糕后面，不住地偷眼向了他的身上打量，但是却也是并没有挪动一步。像个钉子一样，钉在了那里。

　　洛林一转头，看着蹲在了墙角，像只小蜜蜂一样辛勤工作着的雷欧，不禁又是叹了口气，道：“算了吧，雷欧。你别再撬了。那些黄金和宝石是用魔法力量镶嵌上面的，除非是用了大锺砸，否则你是撬不下来的。”

　　他顿了一下，看雷欧还是不太情愿的样子，不由又补充了一句，道：“我已经试过了的。”

　　雷欧一滞，这才停下了撬墙角上的那些个宝石和黄金。

　　他讪讪然地从地上站了起来，道：“你怎么不早说？”

　　说着，将手中的小刀子扔在了桌子上面。

　　旁边薇拉听到了响动，立时醒悟了过来。

　　她也不再看洛林，而是低低地惊呼了一声，然后飞快地将手中的盘子端开，以免那小刀子上的脏东西溅到盘子里面。

　　雷欧失望地坐了下来，道：“我还以为能撬下来几个呢，没想到他们居然这么小气。像这种东西不让人拿的话，就不应该摆出来的。”

　　旁边经过的阿尔摩哈德宫廷侍卫面无表情地抽了抽嘴角。

　　薇拉在旁边听了他的话，当下却是大有同感，也是附和道：“你说的不错。他们也真是小气。”

　　一边说着，一边将自己盘中的奶油蛋糕，小心地将其中有着厚厚奶油，自己最为喜欢的一块切下，然后分给了雷欧。

　　雷欧接过之后，先是礼貌地道了一声谢，然后狠咬了一口，又是气愤愤地道：“就是，什么人啊～！摆了那么多的东西光是让大家看，不让拿。这有什么用～！真真是浪费我的感情～！”

　　他一边吃着，一边说话，将嘴里的食物碎屑喷的到处都是。

　　洛林一笑，道：“如果金钱是你的感情的话，我可以负责任告诉你，你的感情已经是足够丰富了。”

　　洛林顿了一下，看到旁边的宫廷侍从们在给雷欧端上香浓牛奶的时候，不着痕迹地将杯子旁边放着的纯银小勺子，还有桌子上的金质餐叉全都收了起来。

　　而且在此同时，那侍从眼角的余光也开始盯着他手边的银勺，似乎是在考虑要不要也将那个东西给收起来。

　　洛林不由汗了一下。

　　但是爵爷那是何等样人，他当下急忙伸手拿起了那个勺子，在那侍从的注视之下，示威性地将它缓缓丢进了自己的杯子当中。最后狠狠地瞪了那人一眼。

　　那侍从也不生气，只是面无表情地微微一点头，然后退了开去，站在旁边，重点照顾着他们这一桌子的极品客人，以防他们再顺手拿了什么东西，揣在自己的口袋里面。

　　洛林看了，不由冷哼了一声，然后看着雷欧岔开了话题，道：“对了，你的那个小女朋友呢？怎么没有看到她？有没有被她给欺负了？”

　　雷欧立时羞红了脸，强声辩道：“什么话，我只是让着她而己。其实……其实……我可是很厉害的”

　　说着，从椅子上跳了下来，用力地比着自己胳膊上的肌肉，道：“看，看，这里好多呢。”

　　洛林看着他涨红着脸，连吃奶的力气都使了出来，不由一阵暗笑。

　　这时就听身后传来了一个充满了鄙夷的清脆声音：“白痴～！”

　　雷欧一愣，转头看去，只见一个金发碧眼，小脸娇嫩红润，身穿着粉红色蓬松公主裙，像个洋娃娃一样的漂亮小女孩站在了他的背后。

　　在她的手中，还抱着一个漂亮的小洋娃娃，但是她们两个相比较起来，反倒是那个小女孩更像是一个洋娃娃。

　　雷欧当即惊喜地站了起来，道：“美琳娜，你来了。我半天都没有看到你，还说要去找你呢～！”

　　那小姑娘微微一抬下巴，从小巧秀气的鼻孔当中哼出了一股冷气，道：“真的？”

　　雷欧当下陪了笑脸，道：“真的，真的，当然是真的。对了，咱们去看小金鱼吧？据听说它们是从遥远的东方运来的，可珍贵了。”

　　那小女孩狐疑地道：“真的吗？我怎么没听说过？”

　　她抱着洋娃娃有一搭，没一搭地和雷欧说着话，然后两个人一起穿过了那正在跳舞的人群，走远了。

　　又过了一会儿，那音乐声歇，一曲己毕。

　　正跳着舞的众人纷纷松开了自己的舞伴，然后轻轻鼓掌，向了那乐队致谢。随后返身回去休息。

　　洛林看到凯瑟琳诸人返回，急忙站起来相迎。

　　雷斯特掏出了手帕，很是擦了擦头上渗出的汗水，叹息道：“真的是老了，身体不行了。跳个舞居然也能累成这样，当年我可是冠绝枫叶丹林舞场的霸王呢～！”

　　旁边阿黛儿急忙哄道：“哪儿啊，外公，你的身体还是好着呢，只是今天天气太热的缘故。”

　　她又是很说了几句好话，这才将那个老头子哄的喜笑颜开。

　　而另一边，大公也是陪着凯瑟琳走了回来。

　　旁边的侍者不敢怠慢，急忙端上了可口的饮品。

　　大公端起了杯子，狠灌了几口，然后看了在坐的众人，道：“真是可惜了，今天是由罗琳娜值勤，不然以她和阿黛儿两人的狐步舞，足以技压全场。”

　　雷斯特捧着杯子，也是感慨了一声，道：“是啊，学院每年开舞会，可都是由她们两个做压轴表演的。怎么看也是看不够的。”

　　洛林不由惊奇地看了阿黛儿一眼，心中很是奇怪。

　　做为一个德智体美劳全面发展的贵族来讲，洛林爵爷在舞蹈方面很是丢脸。当初和阿黛儿参加过几次，但是却也都只是知道是配合着那位舞蹈大家的步伐，这才不至于出丑，连个舞蹈的名字都是很少知道。

　　不过对于狐步舞，他还是了解了一些的，那个可是男女双人舞，而且越是心意相通，才能越跳的好。这两个女人却是一起跳那个舞蹈，难道说她们之间还有什么不可告人的秘密？

　　洛林爵爷的脑子里一时之间，满是百合盛开，朵朵绽放的样子。

　　众人坐下闲聊了一会儿，这时就听音乐声又响了起来。

　　大公听了那乐曲声立时有些坐不住了，轻咳了一声，道：“妮可，你们坐着，我……”

　　他刚说到这里，凯瑟琳立时起身，佯装悦快地道：“真好，我还想要接着再跳几曲呢。”

　　说着，将自己的胳膊放在了大公的手中。

　　儒略大公不由为难地看了看，破开荒地道：“洛林还在这里坐着呢，要不然你和他一起……”


第264章 在她回去之前的那几个晚上

　　凯瑟琳听了大公如此充满了诱惑性的建议，当下心头怒火更盛。因为从某种意义上来讲，大公的这一次让步，并不是因为他真的看好了洛林，而是为了他自己好跑去泡妞。

　　因此上，她那如杨柳一般美丽的黛眉一挑，然后轻冷而坚决地道：“好让你去找那个皇后一起跳舞？放心，那是绝对不可能的事情。”

　　说完，强拉硬拽着，拉着大公走向了舞池当中。

　　洛林看了大公那哭丧的表情，不由心中一阵兴灾乐祸。在此同时，对于这个杀人狂魔也是抱有了几分的同情。

　　旁边雷斯特听到了那乐曲声，却是坐不住了，极不服老地道：“好了，我休息好了。”

　　说着，一拍双腿，站了起来。然后一脸期望地看向了阿黛儿。

　　阿黛儿嫣然一笑，娇声嗔道：“外公，好了，你不累我，可是累了。不如你找别人吧～！”

　　雷斯特正自高兴，当下也不勉强，道：“你这个年青人，身体居然还不如我这个老头儿，真是需要好好锻炼一下了。”

　　他抬头看了一下旁边的薇拉，立时想起了她恐怖的破坏力，当下打了一个哆嗦：我这一把老骨头落在她的手里，非磨成了粉不可。

　　然后急忙转过身去，四下寻找着舞伴。立时就在会场当中选中了一人，当下兴致勃勃地迈步走过去。

　　但是他走了两步，又想到了什么，转回了身来，一指了洛林的鼻子，厉声喝道：“小子，你不要趁了我不在，就打我外孙女儿的主意，否则就要你好看～！”

　　说完之后，这才迈了步子，缓缓走了过去。

　　洛林不由一阵的苦笑。

　　阿黛儿则是向了自己外公的背影，一吐舌头，很做了一个鬼脸。

　　洛林看了她那如玉一般的俏脸上，突然露出那小儿女的娇憨，更是别有了一番滋味，不由失神了片刻。

　　洛林想了一下，刚要张口说话。就感到桌子下面，好像是有什么东西，不住地轻轻碰触到自己的腿上。

　　他条件反射地让了两下，然后低头看去，只见一只娇柔滑腻的纤巧绣足向自己的腿上缓缓地伸了过来。精巧可爱的脚趾如同玉石雕刻一般，微微蜷起，透露出主人那略有些害羞，但是却又有些大胆的心情。顶端的趾甲上涂着的嫣红豆蔻，更是显出令人心醉的美艳。

　　顺了那精致的足踝向上看去，雪白粉腻，增一分则太粗，减一分则太细，完美精致的小腿肌肤闪发着晶莹雪白，不可逼视的光芒。

　　洛林不由一怔，抬头看向了阿黛儿。

　　阿黛儿俏脸立时微微一红，但是却强撑着轻轻地咬了一下樱唇，然后白了他一眼，没好气地骂道：“你个没胆鬼～！”

　　洛林当下如遭电击，霍然明白了过来。一时间，一代奇人西门庆先生那高大伟岸的身形在他的眼前闪显了出来，而他那光辉的事迹也是充满了脑海当中。

　　要知道，洛林爵爷以前可是抱了批判的眼光，认真学习和研究过的伟大的历史学经典著作《金瓶梅》的。还极为认真地划分了一个断落，总结出了中心思想。

　　想当初，西门庆同学想要和潘小姐勾搭成奸……呸，呸呸……两个人为了争取伟大的爱情的开端，可也是先从了潘小姐的小脚开始的。

　　在此同时，那个永世传唱，经久不衰的伟大的经典歌曲《十八摸》当中，也是从了脚开始的。

　　洛林越想越多，心中立时很没出息地怦怦直跳。生怕雷斯特那个老家伙过来了。

　　阿黛儿以手撑着桌子，俯身过来，怔怔地看着他，幽幽地道：“知不知道我们很快就要撤军走了。”

　　洛林感受着从那绣巧温润的足上传来的温度，一低头又恰好看到了她那雪白粉腻的丰满胸膛。

　　虽然以前也是没少看，但是洛林的眼睛珠子差一点儿没掉到中间那道娇嫩丰挺，而且又是深不见底的迷人沟壑当中。

　　阿黛儿看了他失神的样子，不由大是得意。

　　她轻咬了一下嫣红的樱唇，强忍着羞意，更加挺起了自己引以为傲的丰胸，然后用自己精巧的绣足，轻轻地踢了他一下，娇嗔道：“问你话呢～！”

　　洛林立时醒悟了过来。当下很是艰难地思索了一下，然后点了点头，干巴巴地道：“知道。”

　　阿黛儿手托着香腮，纤纤玉手的晶莹小指放在了那嫣红嫩润的檀口当中，然后张开了洁白的贝齿，若有所思地轻咬了一会儿，最后吐出了一口如兰如芷的香气，然后道：“我和外公是第一批回去的，那岂不是很长时间看不到你了。”

　　洛林抬起头来，看着她双美丽如星辰的秀眸当中闪动着的深深情丝，不由大为感动。

　　他笑了笑，道：“没有关系的，这里的事情结束，我也会回去，要不了很久，我们很快就会再见面的。”

　　阿黛儿看了一眼旁边的侍从，见了那些侍从们全都是知趣地远远躲了开去。这才又接着道：“知道吗？因为大公很快也要回去了。凯瑟琳今天晚上还要连夜去处理一些紧急公务，做好准备。”

　　洛林转头看了看舞场当中，只见凯瑟琳正一边和大公跳舞，一边低声地争论着什么，不由道：“是啊，她这一段时间可是有够辛苦的。”

　　阿黛儿见他没有听懂自己话里的含意，立时心头立时升起了一阵挠墙的冲动。

　　洛林看了她精致俏脸的颜色好像有些不对，不由一惊，关切地道：“你……你怎么了？脸色好像有些发青，感冒了吗？”

　　阿黛儿伸手一巴掌将他的手给拍了开去，道：“没什么……”

　　她刚要再说些什么，这时旁边的一名侍从像是得到了某种暗示，轻咳了一声。

　　阿黛儿虽然在没人的时候大胆了一些，但是此时被人抓了现形，立时羞愧的满脸通红，急忙将自己的玉足撤了回去，坐好了身体。

　　洛林也是极为恼火，道：“怎么了？”

　　那侍从却是不慌不忙，躬身一礼，道：“对不起，打扰两位了。皇后陛下有请伯爵大人。”

　　洛林愕然一愣，顺了那侍从指的方向看去，果不其然，就见那个端庄典雅的皇后陛下，站在了不远处的一个门前，面带着淡淡的微笑，向着自己点了点头。然后打了房门，径自走了进来。

　　洛林只得是站了起来，向着那边走去，心中却是奇怪：她找我是什么事情？

　　他紧走了几步，来到了那扇门前，当下有侍从给他打开了门。然后在他走进去之后，又将那门紧紧地关闭了起来。

　　洛林来到了房中，立时就发现这房中的隔音极好，从舞厅当中传来的悠扬音乐声在倾刻间就消失不见了。

　　他停了一下，看到这里其实是一间书房。

　　中间放着沙发和茶几，在另一边放着一张宽大的书桌。

　　那位皇后陛下正优雅地斜坐在了沙发上面，从侧面看上去，尽显了那凹凸起伏，丰盈有致的窈窕身形。

　　一缕青丝从额间垂了下来，映衬在那无暇的俏脸旁边，更是显的风情万种。

　　她看到了洛林，当下也不起身，只是一招手，然后指了旁边的沙发，道：“坐吧，伯爵。请不要拘束。我知道这个时候把你拉出来，其实是很不礼貌的。”

　　说完，眨了眨自己长长长的睫毛，向洛林使了一个含意不祥的眼色。

　　洛林听了她话中所指，知道她可能是看到自己和阿黛儿当时的不雅举动，不由老脸一红，打了一个哈哈，然后在旁边坐了下来。

　　在此同时，却是死不要脸地心中暗道：这要是有个摄影机什么的，能发到了网上，我可也是网络红人了。

　　他轻轻地咳了一声，道：“陛下，不知您找我来有什么事情？”

　　伊莎贝拉皇后轻笑了一声，道：“伯爵，请你来是因为我有一件事情想要向阁下问问清楚。”

　　说着，轻轻地一拍玉掌。

　　这时旁边一个暗门，悄无声息地打了开来，紧接着一个人影从里面走了出来。

　　那人走到了伊莎贝拉皇后的身边，向了两人微微地点了一下头，然后道：“见过陛下，见过伯爵。”

　　洛林看了那人的面孔，却是极是熟悉，正是那个皇后陛下的贴身侍从官，维克多。不由一愣。然后奇道：“这是怎么回事？究竟有什么事情，不能明着说，还需要这样来询问的？”

　　维克多看了一眼伊莎贝拉皇后，然后道：“是这样的，伯爵。据我们情报所知，当初在威斯汀比特，王太子塔克德被乡民们抓获，送到了你那里。可是我们翻遍了所有的文件，然后又甄别了所有的俘虏，却还是没有发现他的身影。这是怎么回事？”

　　伊莎贝拉皇后轻轻地一笑，然后插话进来，说道：“伯爵，你可别忘记了，我们可是盟友。签有协议的，如果有什么计划不通知我们，这可就是你的不对了。”

　　旁边维克多则是冷冷地在旁边补充道：“更有一点儿需要指出的是：几天之后，王太子殿下被身份不明的骑士护送着，到了哈杜将军那里。有人说那身份不明的骑士可是穿着枫军的铠甲的。”

　　伊莎贝拉听了他咄咄逼人的话，不由一皱眉头，低声斥道：“维克多～！”

　　那人当下醒悟了过来，后退了一步，但是却仍然一眨不眨地看向了洛林。

　　伊莎贝拉皇后向了洛林一笑，然后紧盯着他的双眼，道：“伯爵，这件事情虽然不是什么大事，但是这样做明显有违条约，我需要您的解释～！”

　　洛林看了她那双大大的，如同杏仁一般美丽的瞳孔中透出来的坚定神色，不由苦笑了一下，这个女人果然真的是不简单，说起话来有理有据，而且步步紧逼。让你只能有招架之功，没有还手之力，尽显了女强人的风范。

　　他一摊双手，向着维克多说道：“阁下，你说的不错。王太子殿下确实是我下了命令，让人护送他走的。”

　　维克多当下‘哈’地大叫了一声，然后向了皇后道：“陛下，我就知道这些个家伙们不可信的，可是你却还是替了他们说好话……”

　　他刚说到这里，就见伊莎贝拉伸手做了一个噤声的手势，当下只得是闭上了嘴巴。

　　伊莎贝拉看向了洛林，面不改色地微微一笑，道：“维克多，你不要着急。我想洛林伯爵一定有他的理由，是吗，伯爵？”

　　洛林在她那双明亮的眼睛的逼视之下，只得是点了点头，道：“没错，我是有我的理由的。”

　　他顿了一下，然后认真地解释道：“陛下，我请您别忘记了。在我们进攻之前，二王子殿下可是先了一步去了南方。”

　　维克多嘲讽地一笑，然后尖刻地道：“那你就再将王太子也送了过去，好让他们团聚？这可真好，为什么当初你不把皇帝陛下也送了过去。让他们可以旗帜鲜明地再发兵来攻打我们？”

　　洛林冷冷地看了他一眼，道：“我这是让他们互相内斗起来。”

　　维克多道：“可是现在他们发表了针对我们的宣言，团结的如同一个人一样，共同应付这一次的危机。”

　　洛林当仁不让，当下指出了其中的重点，道：“是啊，他们团结的如同一个人一样，和本身就是一个人领导，这两个选择，让你你选，你选哪一个？”

　　维克多愕然一愣，当下止住了声音。

　　伊莎贝拉皇后略一思付，当下低低地惊呼了一声，然后动人的俏脸上露出了恍然大悟的表情。

　　洛林又接着说道：“如果我们不把王太子殿下放回去，那么南方就是在哈杜将军的控制之下，他可以立了二王子当了傀儡，对抗我们。

　　但是当王太子殿下去了之后，他为了夺取权力，势必会和自己的兄弟联合起来，尽可能地折腾哈杜将军。

　　然后再进行另一场内斗。在这中间消耗他们自己的实力和时间。我们甚至是不用动手，只要将种子播下去，就可以坐等了它发芽开花结果，然后在熟透了之后，自动地掉到我们的手中。”

　　维克多想了一下，然后找出了其中的破绽，道：“可是哈杜将军就会那么傻吗？他可是绝顶的人物，如果将他们两个杀了……”

　　洛林哈哈大笑了两声，然后接口道：“我还真巴不得呢～！如果他真的将那两位王子殿下杀了，那么一众贵族们看到他如此心狠手辣，谁还敢去归附于他。而他也就失去了道义的支持，以后用什么理由来反对我们？造反吗？

　　南方的总督们现在只是迫于形势，可是他们有谁没有自己的小算盘。有谁会真正俯首贴耳，乖乖地交出自己手中的权力，听那位将军的安排？”

　　维克多一时无言以对。

　　房间里沉默了片刻，随后响起了轻轻的掌声。

　　伊莎贝拉一边轻轻地鼓着玉掌，一边看向了洛林。

　　她那眼神中很是有些钦佩，然后轻声说道：“伯爵，果然不错。这计策真是太棒了。就是光明正大地放在那里，让对方看的见，摸的着。但是却又不得不跳进去。不是阴谋，胜似阴谋……”

　　维克多看到她眼中闪动的光芒，不由气哼哼地看了一眼洛林，然后低声说道：“怪不得大家都说文人恶毒的呢～！这种计策也只有这些吃饱了撑着，光想着整人的家伙才能想的出来。”

　　伊莎贝拉却是丝毫不理他的暗中提醒，又接着道：“不，这已经超出了所谓的阴谋的范围，这可是赤裸裸的阳谋了。”

　　洛林看了她那如同秋水一般的动人秀眸当中向自己投来的赞叹不己的目光，当下很是骄傲地一挺胸膛。

　　他的心中暗道：我来的地方可是拥有了五千年悠久文明历史的，大家闲了没事都是关了门，坐在坑头上想着挖坑整人玩的。

　　像是这种小计谋根本就不算什么。只是拿了那个被人刨了坟的曹哥当初玩袁大绍那两个儿子，小尚和小熙同学的故智略略改编了一下而己～！

　　皇后见了此事揭过，当下和了洛林聊了几句闲话。

　　洛林听了她的意思，好像她对于自己抄写的那些个剧本，很是熟悉。不由心中暗暗惊奇，没想到自己在这里还有这么一个大的粉丝。

　　就在此时，就听门外传来了几声敲门的轻响。

　　维克多当下走了过去，然后和门外的侍从低低说了几句什么，随后一脸古怪地转了回来，向了皇后轻声说道：“儒略大公求见。”

　　洛林眼角余光看到那位皇后陛下的秀眉微微地挑了一下，显然是对于大公有些不太感冒，心中不禁替了那位微微有些谢顶的中年大叔，名震天下的杀人魔王很是悲哀了一下。

　　洛林想了一下，站起要走，但是却被维克多拉了一下。当下醒悟了过来，自己这要是从了正门出去，碰到那位准老丈人，说不定有些尴尬。

　　他跟在了维克多的身后，通过了那暗门，进了隔壁的房间。

　　这时就听外面传来了一声门响。洛林这才发现，在这个房间当中却是对于外面的情况可以听的一清二楚。

　　他不由心中大讶，很是奇怪，难道说皇后陛下也有那种偷窥的爱好？

　　紧接着，就听外面传来了皇后的声音，道：“殿下，请问您有什么事情吗？”

　　那声音彬彬有礼，但是洛林在房中却也是可以听出那话语当中的拒人千里之外的冰冷味道。

　　大公的声音随后响起，道：“伊莎贝尔，你……你就忍心总是这么拒绝我吗？”

　　紧接着，洛林听到一阵轻微的挣扎声，不由暗骂：还真是有够禽兽啊～！

　　又过了一会儿，好像皇后费力地从将自己的手从大公的手里抽了出来。然后道：“殿下，抱歉了。我可是一个阿尔摩哈德的女人。”

　　大公道：“为什么？那个死兔子有什么好的？他都已经完全背负了你，但是你为什么还要对他忠诚？”

　　皇后微微一笑，道：“殿下别忘记了，我可是阿尔摩哈德的女人，阿尔摩哈德的女人纵然是不忠于自己的丈夫，可是也要忠于自己的情夫的。”

　　洛林听了她如此精彩的言论，当下不由瞪圆了眼珠子，心中大呼：这个女人可真是厉害啊～！

　　而大公也在一时沉默了下来。很显然，他那颗心已经摔成了一地的碎片。

　　皇后略略有些伤感的声音，道：“对于起，殿下。要是您早来几个月该多好了。”

　　大公听了她的话，不由深深地叹了口气。

　　皇后顿了一下，然后又轻声说道：“殿下，他就在隔壁，需要我让他出来和您见上一面吗？”

　　大公显然也是没回过神来，仓皇地道：“呃……好……”

　　但是随即醒悟了过来，觉的很是尴尬，急忙连连地挥手，道：“啊……不，不。还是算了吧。我……我突然想起了非常重要的一件事情”

　　说完，一转身仓皇地逃了出去。

　　洛林看了看维克多，看到他脸上一脸的复杂表情，不由心中暗道：“我就说他们两个有奸情吧～！看现在可是让我给抓住了。”

　　维克多觉察到了洛林的目光，立时又恢复了平时的神色。

　　他想了一下，为了避免尴尬，拉了洛林从另一边的一个暗门悄悄地走了出去，只是在出门的时候，却是重重地一拍洛林的后背，道：“伊莎贝尔苦了好多年了，你以后可一定要好好地去她……”

　　洛林一愣，心中很是奇怪：他这话是什么意思？

　　他刚要转身询问，却见维克多已经叹了口气，然后转身离了开去。

　　洛林一头雾水地穿过了大厅，返回了自己的座位，却见凯瑟琳诸人已经在坐了。而旁边的大公更是躲在了一边，面容沮丧，一言不发。

　　洛林看了不由暗叹，他和雷欧不愧是父子两个，就连那垂头丧气的样子，也是像极了雷欧被凯瑟琳克以重税的表情。

　　众人又坐了一会儿，阿黛儿美眸狡黠地转了一转，然后道：“我累了，你们要不要回去？”

　　雷斯特众人看了看天色，发觉也是不早。他们可是全都有重任在身，不是那些可能纵情享乐的贵族们。当下向了其余的众人打了一声招呼，就各乘了马车，离开皇宫。

　　洛林回到了自己的住所，凯瑟琳和大公两人要去商量后续的事宜，当下转身去了大公扎好的营帐去。

　　而雷斯特则是去了指挥部去值勤。

　　因此上，洛林站在了自己住的小楼边时，发现自己的身边只剩下了阿黛儿一人。

　　阿黛儿看了看小楼，然后咬了贝齿，若是无意地轻声道：“今夜里好像咱们两个都是单独睡了。”

　　洛林愕然一愣，道：“是啊。晚安吧。”

　　说着，忍不住打了一个哈欠。

　　阿黛儿看了，不由怒哼了一声，然后气冲冲地踩了脚上的高跟鞋，翘臀款摆，如杨柳扶风一般，走了进去。

　　洛林看了她怒冲冲的模样，不由奇怪：这个女人今天这是怎么了？一会儿一个模样，刚刚还是热情如火，但是一转眼却又是怒气冲冲的？

　　他略略想了一下，脑子里如同是通了三十万伏的高压线一样，瞬间明白了过来。这才知道自己刚刚究竟是错过了什么，不由后悔的捶胸顿足，连肠子都要青了～！

　　洛林爵爷回到了房间，然后躺在床上抱了自己的被子的时候，还是后悔万分，几乎是睡不着觉。

　　就在他似睡非睡的时候，就见到一个灵巧如猫的窈窕身影，悄悄地从了窗外翻了进来。

　　透过皎洁的月光，可以看到对方伸进来的那条修长美腿的完美腿线，还有光洁如玉的冰肌玉肤。

　　洛林不由眨了一下眼睛，还以为自己是在梦中。看到了一个美艳动人的女神走了进来。

　　但是随即一个炽热滚烫的胴体落入了怀中。鼻间还可以嗅到以前经常嗅到的，阿黛儿身上那一股如兰似芷的幽香。

　　他还是不敢相信，然后伸手摸去，可以感受到对方那滑如凝脂的光洁肌肤，还有那丰挺柔软，充满了惊人弹性的玉峰。

　　随即耳边传来了‘啊’地一声压抑不住的低低呻吟声。

　　洛林就感到手中那人的身体僵硬了一下，随即又一下子瘫软了下来。然后一个娇嫩动听的声音在自己的耳边喃喃地轻声说道：“你个死人，温柔一点儿……”

　　紧接着，洛林发现一双如火般的樱唇呢喃着，吻在了自己的嘴上。当下就是头脑一晕，如坠云雾当中，什么也是不知道了……

　　第二天早晨，当洛林从梦中醒来，看到阿黛儿那张俏脸还在自己的枕边，而且在此同时，她脸上虽然还是带着微微痛楚的表情，但却还如同八爪鱼一样，紧紧地缠着自己，这才知道那并不是一个梦。

　　阿黛儿感到异动，当下也是醒了过来。她俏目张开，看了那天色已经亮了起来，当下大吃了一惊，然后飞快地收拾了一下，打算再由了窗户跳出去。但是刚一抬起自己修长的美腿，当下就是痛的一皱眉头。

　　她看了洛林促狭的表情，当下一阵大羞，狠是扑了上去，揍了他一顿粉拳。然后这才趁了众人还没有回来，打开房门，溜了出去。

　　阿黛儿经此一夜，发觉了这一项运动的美妙之处，而且因为要比了众人提前回去，当下很是找了机会，和洛林恋奸情热，胡天胡地折腾了几天。

　　最后两人这才依依不舍地分开。

　　当她站在船头上，看到前来送别的洛林众人的身影越来越远，不禁充满了依恋之情。

　　这时就听了雷斯特在旁边低声道：“现在离了那个混蛋小子，我终于可以放心一些了。”

　　阿黛儿不禁俏脸一红，看了自己的外公，然后轻轻地抚了自己的小腹，低声道：“现在再担心，好像已经晚了……”

　　※※※

　　阿尔摩哈德的春天是非常美丽的，尤其是首都阿卜德瓦德城，在这个季节，堪称为一座花园城市。

　　随着来着尼奥多斯家族的伊莎贝拉皇后主政，阿尔摩哈德人现在可以喘上一口气了。

　　阿卜德瓦德城又显出了自己身为皇城的堂皇之象。

　　洛林带着军队冲进阿卜德瓦德城的时候，看到的是一个黯淡混乱的城市，冬季干燥寒冷的气候，让整个阿卜德瓦德城都显得灰蒙蒙的，似乎看不多一片干净的地方。

　　而那些在阿卜德瓦德城大街上随处可见的乞丐和流浪儿，还有每天早上收尸队推着的装满倒毙尸体的推车，无不显出一种末日气氛。

　　仅仅两个月过去，阿卜德瓦德城的市面就显出了繁华景象，路上的行人越来越多，路边那些曾经订死的店铺也越来越多的开门营业。

　　粮食，水果，日用，首饰，还有那些奢侈品，都越来越多的出现在大路的两边。

　　阿卜德瓦德城烟花柳巷里也已超越了繁华，现在已显出了奢华之气了，当然这主要是枫叶丹林占领军的贡献。

　　可怜的洛林也只能每次从路口路过的时候，抻头羡慕的看上两眼，心说，我只是想进去听听阿尔摩哈德的民族音乐，这都不行啊。

　　关于这个问题，洛林的手下是有共识的，为了我们大家的钱包和生命安全，老大那里都能去，就是女人的多的地方不能去，一旦老大显出这些迹象，要第一时间向凯瑟琳小姐告密，切记，切记。

　　虽然枫叶丹林的占领军已经开始了撤退行动，一半数量的军队业已离开了阿卜德瓦德城，但那些阿尔摩哈德的新军和重新得势的贵族们，接着充实了阿卜德瓦德城的娱乐市场。

　　阿卜德瓦德城里是越来越热闹了，可洛林的身边却是越来越冷清了，随着占领军撤退的步伐，洛林身边的熟人也是越来越少了。

　　而没有了当初大发战争横财的那种环境，也没有了使劲想门搂钱的条件，洛林现在感觉无聊多了。

　　每天手上都有数不完的文件要签来签去的，还要去处理那些琐碎的事务性工作，幸好有凯瑟琳这样一个贤内助，凯瑟琳为洛林分担了绝大多数的文字工作，这也是洛林的手下都怕凯瑟琳甚过于怕洛林这个老板的原因，他们的工资单可都是经凯瑟琳小姐手里签出来的。

　　现在训练阿尔摩哈德新军依然还是洛林的工作之一，洛林那本剽窃而来的《战争论》大作，现在成了阿尔摩哈德新军的普及教材，阿尔摩哈德人的这一行动走在所有人的前面，而且能由写出本教材的作者本人讲授，说起来也是很难得的。

　　洛林伯爵不光理论水平高超，实践经验也是非常丰富的，洛林本人在本次的枫阿冲突中，一直都是奔走在战争最前线。

　　虽然洛林这些经验大都是从普通难度的阿尔摩哈德副本打出来的，但是现在新军这帮家伙们，可认为招惹了枫叶丹林人的是那个昏庸的皇帝和那些乱政的奸臣，我们这些新政府和新军和洛林大爷其实是一伙的。

　　虽然事实也是这样的，但是作为阿尔摩哈德人，感觉还是多少有点别扭。

　　在见识了枫叶丹林联军中法师们发挥出的决定性作用之后，阿尔摩哈德的皇后许下高官，爵位，封地，年金，又资助阿尔摩哈德皇家法师学会向枫叶丹林人缴纳了那些被俘法师们的赎金，阿尔摩哈德皇后也组建起了一直规模不小的法师队伍，而且放弃了以前那种将法师们平均分散到军队中的做法，而改为集中使用。

　　神圣教廷不仅给阿尔摩哈德皇室留下了一支战斗力卓越的圣殿骑士团，更是向阿尔摩哈德的新军里派遣了百余名牧师，阿尔摩哈德的新军现在看起来，也是似模似样了，起码控制沙里河流域一代的帝国中心带，还是有把握的。

　　但是阿摩尔，哈杜将军依然是阿尔摩哈德帝国最强大的军阀，阿摩尔，哈杜将军麾下有近二十万军队，控制着帝国南方数省。

　　但是轰轰烈烈的农民起义正席卷南方，在完全扑灭起义之前，阿摩尔，哈杜将军没有也没有多大精力将手插进北方，而且这场农民起义规模宏大，看起来没那么容易解决。

　　反正阿尔摩哈德帝国现在还是一个烂摊子，皇后虽然励精图治，但是困难重重，不过这也正是茹曼帝国最乐于见到的。

　　出来了几个月，洛林手下的枫叶丹林学员军也是归心似箭，尤其是大伙现在腰包里揣满了金币。

　　发财之旅已经完成了，那些已经毕业当然想着自己的老婆孩子，那些没有毕业，则开始怀念悠闲的学院生活和美丽的学妹们了。

　　但是洛林所带领的枫叶丹林学员军却是被安排在最后一批撤退的，结果大家都像怨妇一样，板着指头数日子，摸鱼打混的人也越来越多，长个青春痘也要请一天病假，在医院里和护士妹妹们打情骂俏，军官们对此无可奈何，也只能睁一只眼闭一只眼了，实际上，这帮军官们也是天天流连欢场，过着洛林都羡慕的幸福生活。

　　连洛林都以为这种生活会一直持续到撤军回家，但是没想到，他突然被人从人从被窝里拎了出来。

　　在梦里面左拥右抱的洛林睡的正high，一阵敲门声咚咚的想起，洛林迷迷瞪瞪地翻个身，拉过被子蒙着头，接着做自己的美梦。

　　结果敲门的声音更响了，还一直不停，洛林终于迷糊了过来，知道这是在敲自己的房门，一扯被子坐了起来。

　　看到外面还是黑沉沉的天色，洛林心里一沉，为了期待被逆推的那一天，洛林晚上的房门可从来不锁的，如果是自己身边的人，早就直接推门进来了。

　　这半夜敲门的，准没好事。

　　洛林赶忙跳起来，拉开屋门，门外站着的是几名值夜的侍卫和一小队宪兵。

　　看到洛林开门，宪兵们先一敬礼，说道：“大人，紧急情况，瓦巴多尔将军召集诸将开会。”

　　洛林忙道：“出了什么了事吗？”

　　宪兵回道：“撤退的联军在斯法克斯省被包围了。”

　　“斯法克斯？他们去那里干吗，哪不在撤军路线上。”洛林奇道。

　　宪兵道：“大人，我们也不知道，我们只是封面来叫醒大人参加会议。”

　　洛林点点头，说道：“好的，我现在就去。”

　　这时凯瑟琳披着衣服打开房门，看着围在洛林身边的一群人，问道：“洛林，发生什么事情了？”

　　“回撤的军队在斯法克斯省被包围了，瓦巴多尔将军召集开会。”洛林说道。

　　“哦，那得赶快。”凯瑟琳快步走到洛林身边，把洛林推进房间里，随手关上房门，把那些羡慕的眼睛都快瞪出来的家伙关到门外，开始帮洛林穿衣服打理。

　　在凯瑟琳的巧手之下，洛林很快收拾整齐，洛林抱着凯瑟琳重重地亲了一口，道：“你接着睡吧。”

　　凯瑟琳点点头，一推洛林说道：“快去吧。”

　　洛林走出房门，对宪兵们说道：“几位兄弟，麻烦去叫一下我手下的军官们吧，让他们在指挥部里集合。这里要是找不到人，就到……额……就到那条街上去看看。”

　　宪兵邪恶的一咧嘴，嘿嘿笑着说道：“是的，我们保证把他们都集合起来。兄弟们，奉洛林大人命令，去怡红院的被窝里抄人了。”

　　那几个宪兵都嘿嘿嘿的笑了起来，看来做这种事情，是宪兵队的一大爱好。

　　宪兵队首先转身离开了洛林的指挥部。

　　洛林挥挥手和凯瑟琳告别，跟着侍卫走出指挥部，坐上马车前往占领军的总部。

　　这一夜，占领军的军官们算是倒了血霉了，那些不假外出的家伙们一听说宪兵队来了，赤条条的从被窝里跳出来就想逃跑，一个个衣衫不整的从倚红楼或者偎绿院里跑出来，然后被早有准备的宪兵们逮个正着。

　　当这帮家伙垂头丧气的以为要进小黑屋的时候，却被拍着大腿大笑的宪兵们告知：紧急集合，所有军官在指挥部候命。


第265章 雷霆救兵

　　洛林走进灯火通明的占领军总部大楼的时候，占领军的那些大佬已经到的差不多了。

　　瓦巴多尔皱着眉，黑着脸坐在自己的位子上一动不动，底下的将军们这时都在交头接耳的议论。

　　洛林坐到瓦巴多尔身边的位子上，然后问道：“到底怎么回事？”

　　瓦巴多尔愤愤地骂道：“那帮吃不够的狗崽子们，捞过界了～！见鬼的他们拐到了斯法克斯省，结果被人给包园了，他妈的，那帮家伙们怎么都贪婪的没有脑子了。”

　　这是维尚侯爵也带着几名新军的将领走进了会议室。

　　看到他们进来，占领军的诸将都站起来和他们见礼，然后大家重新坐好之后，瓦巴多尔将军一指身边的一个军官，说道：“给大伙介绍一下情况吧。”

　　“是的，大人。”这个军官站起了身来，向他敬了一礼，然后说道：“本次撤军的队伍是由数省贵族组成的联合部队，总共有三千八百余人。他们在脱离了枫叶丹林指挥部的指挥之后，他们由各自的首领指挥。”

　　他顿了一下，然后又接着说道：“在经过斯法克斯省的时候，他们擅自想要进攻斯法克斯的首府，在越过省界一百多里的地方被斯法克斯的总督率七千左右的军队包围。”

　　众人听了一阵哗然。

　　那军官苦笑了一下，然后道：“但是幸运的是，在包围他们之后，斯法克斯总督并没有发动进攻。

　　我们一直也没受到他们被歼灭的消息，估计这些人现在还坚持着。

　　得到消息，我们就赶紧来回报了。”

　　洛林一听是那些贵族带领的杂牌军，心里恍然，暗道：难怪这样。

　　这支队伍是由各个中小贵族们带着自己的私兵组成的，这个一百，那个三百这样拼凑起来的，他们是枫叶丹林联军里战斗里最弱的队伍，同时也是军纪最乱的，醉酒打架，骚扰妇女，入室抢劫，是宪兵队的重点照顾对象。

　　大家也全都是看不起他们。

　　而且在多次交战中，他们因为自己的军纪不肃，战斗力弱，也一直都是担任辅助任务。所以相应的，在分赃大会中，他们得到的也最少。

　　枫叶丹林联军严格的军纪也阻止了这些家伙去搜刮百姓，这些贵族们一直吵吵着闹情绪，但是没有人理会那些个下贱的痞子。

　　现在脱离了宪兵队的管束，这些人原形毕露，想着去斯法克斯省发一笔战争财，结果被斯法克斯的总督给按住了。

　　占领军的诸将一听又是他们惹了麻烦，不由纷纷大骂：“又是这帮孙子，净他妈的给老子们找事，当初就不该带上他们。”

　　瓦巴多尔将军听众人的吵闹了半天，连喊了几次的肃静，但是大家全都是没有听到。

　　他只得是用力地敲敲桌子，然后大声说道：“现在不是抱怨的时候，现在的关键是，关于这件事情我们要怎么处理？”

　　“我管他们去死，让这帮家伙自生自灭好了～！”一个将军恼怒的说道。

　　“就是，谁会在乎他们死活，自己做的事情，让他们自己担着去。再说了，三千多人而已，对方要是杀光他们也用不了一天。”

　　“妈的，活没多干，钱没少分，他们还想怎么样，我们可是和哈杜有协议的，现在是我们违反了协议，我们能他妈的该怎么做？大伙都等着撤军，现在再让弟兄去为了这些狗崽子玩命，士兵们不会愿意的。”

　　一众将领们纷纷附合。

　　“唉～！”瓦巴多尔听了，不由长长地叹了口气，然后看向了洛林，道：“伯爵，说说你的看法。”

　　洛林略略地想了一下，然后谨慎地道：“先生们，我理解大家的情绪。但是救，还是一定要救的～！

　　不管这些人全军覆没了没有，我们必须去看看，这是我们枫叶丹林联军的态度问题，他们毕竟还是打着我们枫叶丹林的旗号。

　　三千八百人，确实是不多，但这已经是一个政治事件了，处理不好会对现在的局面造成严重危害的。现在的情况是我们退一尺，哈杜说不定就会进三尺。这个家伙可是瞄准皇冠的。

　　只能我们耍横，绝对不能让那些军阀有一丁点儿的，‘我们拿他们没办法’的想法，这对于现在局势来讲，是很危险～！”

　　维尚侯爵当下点头附合，道：“洛林大人说的很对。”

　　他看了一众占领军将领们的脸色，然后不无担忧地表示，道：“先生们，虽然现在情况有所好转，但是我们都知道，皇室依然没有准备好。

　　如果不能对此事件作出强硬表态，我恐怕，很快他们就会向沙里河流域渗透，首当其冲的就是哈夫斯城。”

　　众将听了，全都沉默了下来。他们全都知道，哈夫斯城可是他们的动脉血管。一旦被对方拿下，自己也就成了瓮中之鳖，是做清蒸甲鱼，还是熬王八汤，可就全看了对方的高兴。

　　洛林顿了一下，然后接着说道：“但是现在也是很不好办啊～！

　　大家都知道，现在兄弟们不想打仗了，大家都在等着撤军回家，这时候把队伍拉上去，难保士兵们不闹情绪。”

　　瓦巴多尔将军不禁又是重重地叹了口气，说道：“我知道，如果不是考虑到士兵们的情绪，我就直接发兵了。”

　　他不无后悔地又补充了一句，道：“当初对于那些个痞子们实在是太过放纵了。现在全都是惯出了脾气～！”

　　众将听了，无一不是在下面呲牙咧嘴地暗暗偷笑，将他们的目光向了洛林看去。要知道这里面可就是数了这位爵爷。

　　他老人家的功劳最大，但是那脾气却也是最大。抢攻阿卜德瓦德，肆意抢掠贵族，可全是他首先干的。

　　这位爵爷发了大财，富的流油。手指头上那硕大的钻戒散发的光芒，刺的人眼睛都睁不开。甚至有人传言说，现在他用的尿壶都是纯金的～！

　　（洛林道：诽谤，明显就是诽谤。那是雷欧干的，和我完全没有一点儿关系～！至于说，为什么自己手下的一个小孩都富的能用纯金做尿壶这种小事情，洛林爵爷却是打了一个哈哈，然后悄悄地溜走了。）

　　维尚侯爵轻咳了一声，替了洛林解围，说道：“既然这样，我们的新军可以出动。”

　　洛林低头思付了一下，然后道：“也许还有其他办法，我们都知道要消灭着三千人用不了多久，但是既然现在都没有传来他们被围歼的消息，我想可能他们也在等枫叶丹林的态度。

　　要是因此而惹恼了我们，枫叶丹林联军和新军一起和那些独立的总督们开战，将战争扩大化，这是那个哈杜将军不愿意看到的。”

　　会议室内的诸将听了他这入情入理的分析，当下全都是点了点头，认可洛林的这一说法。

　　洛林接着说道：“我们只要大张旗鼓，摆出要和他们一战的态度，也许他们会退缩的。”

　　瓦巴多尔将军想了一下，然后转头看向了维尚侯爵，道：“首相大人怎么看？”

　　维尚侯爵点头，道：“这样更好，皇后陛下现在只稳定了首都附近地区，其他的地方要完全恢复最少要一年的时间，我们现在还打不起全面战争，只要时间足够，皇室有大义的名分，迟早能解决了这些军阀的。”

　　“很好～！”瓦巴多尔将军当下站起了身来，然后高声令道：“我命令～！”

　　一众军官当下‘刷’地一声，全都齐齐地站了起来。

　　瓦巴多尔将军高声说道：“由我们枫叶丹林和新军组成联军，用最快的速度行军，赶往斯法克斯～！”

　　众将整齐地一跺脚，然后轰然地答应了一声。道：“是，长官～！”

　　瓦巴多尔将军看了一眼洛林，然后又道：“洛林，还是你去吧，和那帮政客们斗智，还是你最拿手。”

　　洛林举起手来，‘啪’地敬了一个军礼，干脆地道：“是，将军～！”

　　维尚侯爵也向了旁边的军官说道：“哈塞尔将军，还是由你带领一万新军配合洛林伯爵的行动。毕竟你和洛林伯爵配合默契。”

　　哈塞尔将军也站起来，说道：“遵命，首先大人。”

　　瓦巴多尔将军道：“好了，散会，各自下去准备，洛林可以挑选你认为合适的队伍。连夜准备，尽快出发～！”

　　众将看了，当下全都是又是一跺脚上的马靴，然后这才散了开来。

　　※※※

　　对于已经渐渐习惯了平静生活的阿卜德瓦德城居民来说，今夜阿卜德瓦德城里发生的混乱又再次让他们忧心忡忡。

　　枫叶丹林联军的骑兵们纵马在大街上呼啸来去，口令声此起彼伏。

　　宪兵队在花街抄人而引起的大混乱，然后还是各路人马在大街上狂奔的声音。

　　有些阿卜德瓦德城的居民大着胆子，纷纷打开家门，紧张地看着街上来去的身影，然后这些平民百姓不约而同的想着阿卜德瓦德皇宫的方向张望。

　　看到那如往日一样平静的阿尔摩哈德皇宫，使得大家心里好歹还有点底气——这不是又有人打进了阿卜德瓦德城。

　　随着那些治安官们得到消息，阿卜德瓦德城里的平民终于安心了，原来和我们阿卜德瓦德城无关啊，那还是接着睡觉去吧～！

　　至于是谁招惹了枫叶丹林人，然后枫叶丹林人要怎么报复回去，这些阿尔摩哈德人才不会关心，挺多明天去酒馆里扯淡的时候，听那些大舅哥的小姨子的表叔的表姐的大哥是大人物的家伙，扯一些所谓是内幕消息的二手的闲淡。

　　洛林回到了自己的指挥部的时候，凯瑟琳已经换好衣服，准备好加餐在等着洛林了。

　　洛林向着凯瑟琳略微解释了一下发生的事情，随手抓着两把点心就急匆匆的赶往会议室去了。

　　那些被宪兵从春梦中给揪了出来的家伙们，这时正不住的咒骂那些生儿子没屁眼，还带着变态加三级的宪兵们。

　　而其余那些家伙，一边庆幸自己今天晚上没出门的英明举动，一边放肆的嘲笑着这些穿着裤衩翻墙，结果还是被人堵着了的家伙们。

　　更有几个喝多了的和没睡醒的，现在还是迷迷糊糊的样子。

　　洛林走进会议室里的时候，看到的就是眼前这种乱糟糟的样子。

　　洛林叹了口气，心里暗道：“都蹲着等着回家的家伙，就靠他们现在这种这种士气，还去打个毛仗啊，希望自己的变种空城计能够吓唬住那些家伙们吧，要不然就得靠那些阿尔摩哈德人？见鬼去吧～！”

　　洛林现在依然还是彻头彻尾的不信任那些阿尔摩哈德人。

　　虽然新军在抓皇帝的那一仗中表现的中规中矩，但是那却是一场顺风仗，天知道他们打起硬仗来的决心会怎么样？

　　看到洛林进来，门口的军官大喊一声：“将军到，全体起立。”

　　这些军官们立时呼啦的站了起来。

　　洛林摆摆手，说道：“坐下吧。”

　　他走到自己是位子上，说道：“弟兄们，我们一支撤退的部队捞过界了，结果被哈杜的手下给围上了。

　　瓦巴多尔将军命令我们去那些看看情况，如果他们还都活着就把他们救出来。如果他们都被人宰了，我们就要给那些阿尔摩哈德人一个好看。”

　　下面的军官们立时一阵愕然。

　　大家纷纷说道：“不是吧，这时候出这种事情？”

　　“是哪帮王八犊子捞过界了？等见到他们了我先砍了他们。丢我们枫叶丹林的人。”

　　更多的军官则是抱了脑袋，然后扯着嗓子，大大地哀嚎了一声，显然对这时候，为了这种事情，再次出战而很不情愿。

　　洛林虽然也是万分的不情愿，但是身为军事主官却并不能表露出这种想法。

　　他敲敲桌子，说道：“我了解兄弟们这时候的想法，都他妈要回家了，谁要是再在这个时候缺胳膊掉腿或者丢了性命的，真的是很冤枉。

　　但是我们枫叶丹林的面子毕竟丢了，在阿尔摩哈德这片土地上，现在是只能我们耍流氓～！

　　那些个阿尔摩哈德的狗崽子不光得忍了，还得陪着笑脸说很爽。”

　　下面的军官听洛林这么说，全都是呲牙咧嘴，面目狰狞地哈哈大笑了起来。

　　洛林接着说道：“当然，为了照顾兄弟们，这次最好的情况，我们枫叶丹林人就是去摆摆架子，吓唬吓唬那些哈杜的小弟们，要是真打起来了，也是那些阿尔摩哈德的新军上去拼命。

　　但是，我要说的，战场的情况谁也说不了，到时候要是出现真需要我们上去拼命的时候，咱们这帮人却软了，我可是不会饶了他们的。”

　　“放心吧大人，真打起了，枫叶丹林人永远都是枫叶丹林人～！”下面的军官当下高声喊道。

　　洛林看了众人的情绪高涨了起来，不由满意地点了点头，说道：“很好，各位去集合部队，每人带上五天的口粮，现在就开饭，两个小时后集合前往港口登船。”

　　下面的一众军官们轰然答应了一声，道：“是，大人。”

　　然后迅速走出会议室，去召集部属了。

　　本次行动虽然是一次解救行动，但是为了可能出现的最糟糕情况，洛林不得不派出枫叶丹林联军目前的最强阵容。

　　不过阿卜德瓦德城这里却也是不能少了枫叶丹林联军的人坐镇。

　　洛林可是清楚地知道，自己面对的可是哈杜将军的一方。那位将军可是百战骁将，战功无数。

　　为免于闹个灰头土脸的，洛林不得不打起十二分精神。

　　万一对方出个什么调虎离山之类的计策，趁了机会，在那坑了洛林他们一把，那枫叶丹林联军就成本世纪最大的笑话了。

　　为了谨慎起见，洛林特意拉上了全部的圣殿骑士团骑士，也带上了枫叶丹林联军内还未撤走的大部分骑兵部队。

　　但是法师们却不敢带多，只有七八十人而已，留下大部队依然盯着阿卜德瓦德城，加上阿尔摩哈德新军会派出的三四十名法师。这个阵容也已经很强大了。

　　洛林回到自己的住处的时候，枫叶丹林学员军的驻地已经热闹了起来，士兵们开始集合，准备自己的武器干粮，厨子们生火做饭，骑兵们喂马准备草料，后勤部队调集物质，先一步运往港口。

　　洛林在凯瑟琳的陪同下，还算安安稳稳的充满吃完了自己的一餐，随后就前往驻地，准备带着士兵们出发了。

　　阿尔摩哈德新军也很快准备完毕，从军营里拉了出来，一万名士兵排着长长的队伍，走过阿卜德瓦德城的街道。

　　阿卜德瓦德城内的平民打开家门，默默的看着这些士兵从门前经过。

　　在快走到城门的时候，哈塞尔将军转身看着自己的手下，大喊一声：“为了帝国～！”

　　阿尔摩哈德新军的士兵们也跟着山呼起来。

　　“为了帝国～！”

　　“为了帝国～！”

　　“……”　　洛林带着枫叶丹林的队伍来到港口的时候，天色已经微明，还带着薄雾的河面上，数百艘大小不一的运输船和战舰密密麻麻的排列的，一眼看不到头尾。

　　瓦巴多尔将军带着枫叶丹林的诸将，以及维尚侯爵带着阿尔摩哈德政府内的部分官员，在这里为枫叶丹林联军和阿尔摩哈德新军送行。

　　虽然是紧急作战，但是枫叶丹林军仍然发挥了自己可怕的战力。

　　士兵登船，物资吊装，在极短的时间内完成，洛林和哈塞尔将军向着送行的众人一敬礼，然后一转身，带着手下走上了战舰。

　　在水手们的号子声中，船只拔锚，解缆，升帆，缓慢的离开港口，在水流的推动下驶向河道的中央。

　　顺风顺水之下，舰队加速很快。

　　眨眼之间，那战舰的风帆已经吃饱了风，船头压过了波浪，深深地犁开了水面，在身后留下了长长的白色尾迹，向着下游快速进发。

　　那支贵族联合部队出事的地方，离这里并不太远。尤其在整个舰队速度飞快的情况下，一天一夜之后，洛林他们已经到达预订的登陆地点了。

　　在派出的侦察兵将登陆区域完全探测清楚之后，士兵们又在船上吃了早餐，洛林他们才开始靠岸登陆。

　　由于登陆区域并不宽敞，这一行动花费了洛林他们不少的时间。

　　甫一登陆，由阿尔摩哈德骑兵组成的前锋队伍，就已经想向着目标区域前进了。

　　在太阳升到了天空正顶的时候，洛林和哈塞尔将军才带着大部队，整齐的向着百余里之外的地方进发。

　　入夜之后，侦查骑兵回报，敌方还在交战区域停留，并且还能够看到枫叶丹林联军的旗帜。

　　洛林深感现在掌握的情报太少了，和哈塞尔将军讨论了半天之后，俩个人也无法确定对方的意图，只能决定明天集中力量，先给敌人来个下马威，解救出被围的部队，其他的到时候再说。

　　第二天，浩浩荡荡的联军出现在战场双方的视线里。

　　洛林和哈塞尔将军登上高处，看着数里之外的战场，都有点傻眼了。

　　被围部队和斯法克斯军队所在的战场，是一个凹地，中间还有一条很窄的小河沟，那支给洛林他们惹事的倒霉军队就缩在凹地的正中间。

　　但此时看了他们的规模，不管是怎么看，却也是只有几百人的样子。不过他们中间还竖着枫叶丹林联军的旗帜。

　　战场的外围是斯法克斯省的军队，离洛林他们最远的是本阵，人数最多，居高临下的看着下面的枫叶丹林贵族联军。

　　其他三面都是有千人左右的队伍组成的方阵。

　　洛林和哈塞尔面面相觑。

　　哈塞尔将军看着那个贵族联军挤做一团的小小人群，不禁喃喃地道：“他们这到底是怎么回事？算是被人打了还是没被人打？对方要消灭他们根本用不了几分钟啊？”

　　洛林看了看战场的环境，双方之间并没有战死者的尸体和到处散落的武器，战场很明显是被打扫过的。

　　而对方能有这种时间去打扫战场也不起消灭了这剩下的几百个贵族联军，看来自己对他们的估计是正确的，对面的那些阿尔摩哈德人却也是不想打仗的。

　　他当下放下了心来。

　　洛林他们的出现，给战场带来了极大的震动。

　　虽然斯法克斯行省的守备军是早已知道了洛林他们的到来，但是看到排列在一线的足足有一里宽的骑兵线，斯法克斯的士兵们还是发出了些许骚动。

　　而那些被包围的人，则是看到了救星一样，拼命的摇着枫叶丹林联军的旗帜，向着洛林他们高声呼喊起来。

　　“有救了，又救了。”

　　“快来救我们，求你们了。”

　　“……”　　有人甚至是抱在了一起，失声痛哭了起来。

　　洛林看了看战场的局势，然后很是干脆地对哈塞尔将军说道：“先把他们救出来再说，骑兵向着敌人包围薄弱处进攻，步兵准备与敌人主力交战，法师们在后方准备好。弟兄们，我们上了～！”

　　随着洛林一声令下，进攻的号声吹响。

　　排列在最前面的骑兵呐喊一阵，纵马向着战场上杀去，后面的步兵列成方阵，在军官的口令下，整齐的开始推进。

　　这时对面斯法克斯的队伍中传来撤退的号声，在其他三面包围贵族联军的千人方阵立时转身，向着本阵退去。

　　尤其是离洛林最近的斯法克斯队伍，士兵们争先恐后的想着侧面跑去，要躲开洛林手下那些如钢铁洪流一般的骑兵。

　　洛林看着斯法克斯省军队在撤退时的散乱队形，就知道这支队伍并不是一支久经训练的常备军——那些士兵们根本不顾阵型，只是一窝蜂的向着后方逃去。

　　洛林看了不由心头暗怒，这些贵族军真是有够饭桶的，居然被一支地方守备队给打败了，这真真是太过丢人，他们的指挥官应该上军事法庭～！

　　看到隔在洛林和贵族联军之间的斯法克斯人撤离，这些贵族联军剩余的人赶忙向着洛林他们这边跑来。

　　看到敌人后退，自己人冲过来，洛林不得不下令骑兵停止进攻，收缩队形，退回自己身边。免的那些个饭桶们挡住了自己的冲锋路线。

　　这剩余的七八百人叫喊着跑到洛林他们这里。

　　他们当下抱着洛林他们这些援军的士兵，不住地欢呼，又跳又叫的。

　　而洛林他们这帮援军对这些家伙们极其不感冒，一个个冷着脸看着，用那种想抽他们一顿的眼神看着这些人。

　　很快这些自讨没趣的家伙们都安静了下来，讪讪然地和援军打着召呼，然后灰溜溜地向着阵后走过去。

　　几个贵族打扮的人赶到洛林的身边，这些人也知道自己办了件破事，上来先向着洛林他们敬礼，谄笑着对洛林说道：“感谢洛林大人的援助，给大家添麻烦了，不好意思，不好意思。”

　　洛林看着为首的几个贵族，没好气的说道：“你们也知道啊！不遵军令这件事情可没完呐～！”

　　几个人互相看了看，然后陪着笑脸，争相说道：“是，是，是，我们知道错了，听凭大人发落。”

　　洛林一指那稀稀拉拉的几百号人，说道：“这是怎么回事，你们就只剩下这些人了吗？”

　　那几名贵族全都点头哈腰地说道：“是，是，大人，其他的那些士兵，都投降了，我们几个可是知道自己代表枫叶丹林，当然宁死不降，在这里坚守待援的。”

　　哈塞尔将军一听差点从马上掉下来，惊讶地说道：“都投降了？”

　　洛林问道：“还宁死不降，他们要是想要宰光你们，现在你们已经开始发臭了。

　　如实的告诉我，你们损失了多少士兵？有多少人投降了？”

　　这几个贵族立时吱吱唔唔的互相看着，不说话。

　　洛林当下气急，这里可是战场，军情紧急，他们几个却还在这里拖延时间，不由怒声喝道：“再不说，拉下去军法从事。”

　　旁边的一众军官们当下齐齐地怒吼了一声。

　　这几个贵族当下连连摆手，道：“我们说，我们说。”

　　其中一人苦着脸说道：“我们和敌人打了一场，损失了有百余个人，然后他们就把我们给包围了，然后就这样了。”

　　哈塞尔将军惊讶地嘴都合不拢了，大声说道：“损失了百余人你们就不突围了？”

　　然后摇了摇头说道：“我终于知道当初我们的军队有多无能了。”

　　洛林发现自己很是丢了面子，立时气的脑门上青筋都蹦起来了。手摸着马鞭就想跳下去抽他们一顿。

　　他很喘了两口气，瞪着那几个贵族，厉声说道：“那些人是怎么投降的？”

　　“大人，我们丢了所有的辎重，被包围了整整三天之后，那些阿尔摩哈德人在我们对面杀了几头猪炖肉，那些意志不坚定的家伙就叫嚷着要投降，我们刚想稳定军心，那帮士兵们就都跑过去了。”

　　哈塞尔将军和其他军官们这时已经呆住了，呆呆的看着这几个贵族，一个字都说不出来。

　　洛林定定的看着这几个贵族，自言自语似的说道：“就几头猪，他们就投降了？”

　　这些贵族羞红着脸点点头。

　　洛林突然捂着肚子肚子趴在马背上大笑起来，其他的军官这时也回过劲来，被洛林感染的也笑得前仰后合。

　　这几个家伙羞愧的恨不得找个壳子钻进去。

　　洛林摇摇头，直起腰，对着他们几个，咬牙切齿地骂道：“滚，滚，滚，滚，滚到后面去，枫叶丹林人的脸让你们丢尽了，我没功夫收拾你们，你们就等着瓦巴多尔将军扒了你们的皮吧～！”

　　这几个家伙如蒙大赦一样，迅速转身想着后面跑去了。

　　洛林这时喘了口气，说道：“哎哟，这个太可笑了～！”

　　说完之后，气极之下，厉声高叫道：“整队，整队，进攻，我们得把丢到冥王马桶里的面子给找回来～！”

　　传令兵当下不敢怠慢，摘下了军号，然后鼓起了腮帮，拼了命地吹了起来。

　　军号那特有的嘹亮声音立时传遍了整个战场。

　　一众枫叶丹林军官听了那军号声，当下对着自己手下的士兵们一阵怒骂踢打，让他们以最快的速度整理好阵型。

　　洛林他们这边开始重整队伍，在此同时，那些阿尔摩哈德的新军则是迈着整齐的步伐，有条不紊地向前开去，准备去进攻对面斯法克斯省的军队。

　　这时，只见一队骑兵从对面的队伍中驰出，他们的骑枪顶端，高高地举着白旗，向着洛林他们这边快速驰来。

　　洛林看了，不由一皱眉头，然后对手下说道：“去看看。”

　　一队骑兵向着他们迎了上去。

　　很快，两支队伍面对面站在一起，交谈了一会之后，又各自回到了自己这边。

　　骑兵向洛林回报道：“大人，对面的主帅想要和您谈一谈，就在双方之间，他不会带手下过来。”

　　“哦？”洛林笑了笑，然后冷然说道：“哈塞尔将军，一起过去看看他说什么吧。”

　　“是的，大人。”哈塞尔将军看了看他，然后答道。

　　这时，就见一个骑士从斯法克斯的队伍中走出，向着洛林他们这边慢慢地走了过来。

　　洛林和哈塞尔也一抖缰绳，也纵马迎了过去。

　　不过洛林扶了扶腰后的短枪，在此同时，也是小心的将龙魂石攥在了手里。

　　他们来到了战场中央。

　　走近之后，洛林看到对面是一个五十多岁的壮汉，方正的脸庞，络腮的大胡子，身上套着一套华丽的铠甲，两手空空的样子。

　　对面的这个人沉着脸，看着洛林和哈塞尔，在距离十余步的位置，当下一带战马，停了下来，然后高声说道：“可是洛林伯爵阁下。我是斯法克斯省总督宇尔渥德”

　　洛林点头说道：“我就是洛林，这位是新军统领哈塞尔将军，宇尔渥德总督阁下您好。”

　　宇尔渥德总督一指洛林，冷冷地大声说道：“你们枫叶丹林人违反了合约，擅自侵入停战地区，我们将不惜一切代价的保护我们人民的安全。我们要求你们枫叶丹林人对此作出解释。”

　　洛林耸耸肩，说道：“好吧，我们就是越界了，但贵方的行为也超出了合约约定的范围，我们保留我方自由行动的权利。”

　　宇尔渥德大声说道：“你这是在强词夺理，我们斯法克斯人的行动完全是正确和有理的，反倒是你们，现在还不认账吗？”

　　“关于我方越界的行为，你们应当先通知我们枫叶丹林联军总部，由我们解决我方越界军队的行动，而不是擅自发动进攻，现在所造成的局面，要由你方负全责。”

　　宇尔渥德总督说道：“见鬼，你们都打进来了，难道我们还不能反击，你们枫叶丹林也从来没说过什么解决办法。”

　　洛林呲着白牙，一笑说道：“这个解决方式是我们枫叶丹林制定了，没通知你们吗？哦，抱歉啊，我们给忘了。”

　　宇尔渥德总督蓦然变色，厉声说道：“你是在嘲弄我们吗？如果不是我们宽宏大量，你们枫叶丹林的这支队伍早就没有了。”

　　洛林冷哼了一声，毫不相让。也跟着大声的说道：“如果不是这样，你们斯法克斯也早就跟着没有了。”

　　宇尔渥德总督一滞，然后怒声喝道：“告诉你，我们斯法克斯人不吃威胁，我们战场上见。”

　　洛林笑道：“求之不得，皇后陛下早已授予我们枫叶丹林联军在阿尔摩哈德的自由行动权利，我倒要看看，你们这些违抗皇命的人会有什么下场。”

　　宇尔渥德总督不由一顿，然后道：“你们不要欺人太甚，我们背后有着……强有力的支持，你们枫叶丹林人现在这点兵力，讨不到什么好处。”

　　洛林不屑地‘切’了一声，说道：“不就是那个二五仔哈杜吗，你去给他当马前卒送死，我想他会很高兴的。

　　我们枫叶丹林人虽说走了不少，可对付你们这些总督们还是绰绰有余的，而且哈塞尔将军可是很缺乏功劳的。”

　　哈塞尔也僵硬着脸孔，点了点头，然后生硬地说道：“能扩大皇后的恩泽，是我们新军的荣幸。好像总督大人当年的任命，皇后也是出过力的。”

　　宇尔渥德总督恨恨的看着洛林和哈塞尔，说道：“我们怀着和平的希望来处理这件事情，你们却这样对待我们，这就是你们号声公平正义的枫叶丹林人的方式吗？”

　　洛林愕然一愣，然后说道：“总督大人，您多大了年纪了？那些骗小孩子的玩意，你也信？

　　好了，总督大人，我不想在这里和你玩什么外交游戏了，我女朋友还在等我回家吃饭那，我了解你们的想法，我想你也知道我们的意图，直说了吧，你把人放了，再道个歉，我们也就回去了。”

　　宇尔渥德总督怒哼了一声，然后断然说道：“那是不可能的事情，我们是受到损害的一方，应当由你们道歉。”

　　洛林一听他的话虽然强硬，但是却已经默许了放人的事情，当下心里底气更足了，暗叹了一声，心中想道：不管是从南极到北极，拳头硬才是真理～！

　　洛林笑了一下，然后说道：“宇尔渥德总督大人，我们枫叶丹林什么都吃，就是不会吃亏，我们枫叶丹林人丢不起这个人，如果您硬要落我们的面子，那我们枫叶丹林人只有自己找回来了。有句老话，脸是自己挣的，面子是别人给的。”

　　宇尔渥德总督听了洛林话中的威胁，但是却也是毫不害怕，说道：“你们丢不起那个人，那我就能了？我要是照你们那么说的，一个家族的人就别想出门了，阿尔摩哈德人的吐沫能淹死我们。”

　　听到这个总督到底是服了软了，洛林也不强求，毕竟他也是真的不愿意打这一仗的。

　　洛林说道：“那样吧，宇尔渥德总督阁下，我们各退一步，您放人，并对我们的损失作出补偿，我们就回去了。

　　直说了吧，瓦巴多尔将军现在已经是功成名就了，顶着战神的光环，瓦巴多尔将军是不会让自己沾上这个污点的，无论怎么样枫叶丹林人是不会丢这个脸了，你们斯法克斯人一点机会都没有。

　　您同意了，我们就回去，您不同意，我们就到斯法克城里去，将那帮贵族联军的擅自行动变为一次成功诱敌行动，您自己考虑。”

　　他顿了一下，然后冷然道：“我是怀着诚意而来，但是还请您不要让那代表了和平的橄榄枝从手中滑落……”

　　宇尔渥德总督看着洛林咬了咬牙，脸上数变，但是看到洛林一脸的冰冷，最终还是叹息一声，说道：“为了我们斯法克斯百姓，好吧，你赢了。”

　　他顿了一下，然后看向了哈塞尔将军，又接着说道：“还有，将军，请转告皇后陛下，我之所以这么做，是为了保护我这里的一方百姓，尽自己总督的职责，对于皇后陛下的恩情，我宇尔渥德是一直铭记的，我们斯法克斯的税赋，一直都是缴纳给首都的。”

　　说着，以手抚胸，在马上恭敬地低头行了一礼。

　　哈塞尔将军点了点头，然后干巴巴地说道：“我会向首相大人转达的。”

　　宇尔渥德总督转而对洛林说道：“我会让我手下和您商量。再见吧，洛林大人，我们阿尔摩哈德为了皇帝和德斯皮的愚蠢已经付出了太多，但我们依然是伟大的阿尔摩哈德帝国。还有……”

　　宇尔渥德总督看着洛林，面上带着虚假的微笑，然后说道：“你们的人也太能吃了。”

　　他最后想要呛洛林一句。但是洛林却是何等样人，岂会让他如愿，当下只是耸耸肩，然后微笑着冲宇尔渥德总督点点头，然后看着宇尔渥德总督转身离去。

　　洛林看到宇尔渥德总督的背影，不由伸手一指，然后恨恨地对哈塞尔将军说道：“这个家伙……”

　　哈塞尔将军笑着说道：“是个老狐狸，我知道。”

　　洛林一愣，当下也是哈哈笑了起来，说道：“对了，皇后陛下当年帮这个总督，是怎么回事？”

　　哈塞尔将军大笑着说道：“也没什么事情，就是在任命书上盖一个章，我那么说，只是给他一个台阶下而已，没想打这个家伙直接就坡就滚下来了。”

　　洛林也跟着哈塞尔将军大笑起来。

　　随后宇尔渥德总督释放了主动投降的那近三千名俘虏，派来了自己的手下，到洛林这里商谈，对这支枫叶丹林的贵族联军，每人补了十几个金币之后，就咬牙切齿的对着洛林一顿咒骂，将军队收缩，看着洛林他们大摇大摆的撤走了。

　　当下一众小贵族军被洛林众人名为送护，实为押送之下，全都是垂头丧气地来到了哈夫斯港口，然后坐上了运输船，返回枫叶丹林。

　　他们到了那里之后，还要进行集中休息整编，清点人数。然后认真地由枫叶丹林指挥部评定军功。

　　该发奖金的发奖金，该发奖状的发奖状，当然了该打屁股的，枫军的宪兵队也是绝对不会手软。

　　等这一切全都结束之后，这支跑来拣便宜、发横财的兵痞们这才会就地解散，各自回家。

　　在港口之上，那些小贵族军们撅着屁股，闹哄哄地爬到了运输船上，然后站在了船舷甲板处，看着下面的枫军士兵，很是一脸的幽怨。因为，他们感到自己还没有捞够，就要离开了，白白地放弃了这么一个大好的机会。

　　而在港口上站着的枫军士兵们抬起头，看着船上的小贵族军士兵们，他们也是一脸的惆怅。

　　因为对方已经可以回家了，但是自己却还要留在这个地方，继续苦熬。再这样呆下去，家里的女朋友不知道守不守得住？会不会跟了别人跑了？家里的那头老母猪不知道下没下崽儿？田里的犁是不是该再回一下炉了？


第266章 回家的路

　　等到众人将了那些小贵族军全数送走，然后重新返回了阿卜德瓦德之后，洛林发现全军上下全都是士气不振，情绪低落。当即下了命令，全军放假三天。想用这个方法，缓解一下士气。

　　但是随即洛林却是发现这个方法并不奏效。那些死兵痞们放了假，回到了岗位之后，却还是委靡不振。

　　而那些原本应该是中流砥柱的军官们也是跟着起哄，全都是一副晚娘面孔，眼睛看人都是直勾勾的。嘴里说着话，那心思却是不知道跑到了哪儿去了。

　　洛林无奈之下，只得是向了指挥部打了报告，要求从枫叶丹林再调一批士兵过来，以便与本地的那些士兵们进行一次轮岗调换。

　　当消息传了出去，那些士兵们当下如同打了鸡血针一样，立时焕发出了青春活力，大家没了事，就是凑在了一起，嘀咕着分析着，看究竟哪一批的狗崽子能够走了运，可以第一批轮调了回去。

　　至于说，枫叶丹林总部是不是无兵可派？

　　那就不是他老人家头痛的问题了～！

　　反正是他把皮球踢了出去，到头来就是被否决了。面对着那些发现了自己被骗而群情激奋的兵痞们，他也可以双手一摊，然后一脸无奈地告诉大家，他也是尽了自己最大的努力。

　　至于大家会不会在义愤之下，打了那些高层的黑枪，拍他们的板砖，也不是需要他考虑的事情。

　　而在此同时，随着那些首批抽到幸运签，可以提前回家的狗崽子们带着大家的消息，回到了家中。那些得到了消息的家人们陆续地通过了军邮系统，又向着这边送来了书信。让这些士兵们可以略略解除一下思乡之苦。

　　虽然那些书信当中写的只是像是谁家的小狗跟谁私奔了，家里的老母猪下了七个小崽，可是却是死了两只，这全是客观原因造成的，回去之后千万不要找碴打老婆了……

　　总之，全都一些家长里短的琐事，但是在这些离乡日久的士兵们的眼中，那家书却是比抢到的黄金还要珍贵，足抵万金。

　　大家没事的时候，都是会把那些书信拿出来，然后凑在一起，仔细地读上几遍，分享一下那种来自家乡的气息。

　　纵然是那些大字不识一个的家伙，也是摸着自己老婆托了别人写的信，认真地看上几遍。虽然是看不懂上面的文字，但是却也是感到心中踏实了许多。在抢钱抢东西的时候，也是更有劲头了。

　　更是有人在高兴之下，又开始纵酒狂欢。

　　洛林看了他们又重新折腾了起来，当下也是睁一眼，闭一眼，由着他们。毕竟，这比起那一滩死水来，要好上太多了。

　　他现在工作的重点，则是带着一众军官们，开始着手编练阿尔摩哈德新军最近又招来的新兵蛋子们。

　　大家都是知道，对方越是可以尽早成军，强大起来。自己才可能尽早地回家。当下全都是玩了命，下了狠手，使劲地操练那些痞子们。

　　像是十公里负重越野了，武装泅渡了，半夜紧急集合了。还有野外生存训练了……

　　洛林爵爷难得有一个可以施展的地方，将那支新军当下试验性的部队，所有能想得到的，能玩的，全玩上。就差没有玩活体解剖了。

　　他们折腾的那些屁股上还沾着蛋壳的新兵蛋子们一个个全都是哭爹喊娘，叫苦连天。

　　但是在此同时，不可否认的是，这些新兵在这高强度的训练之下，却是渐渐地成熟了起来。

　　不过令人感到滑稽的是，第一支完全由洛林自己一手训练而成，可以完全体现了近现代战术思想的军队，强调了制空权，步炮结合，骑士闪电突袭……以及军团混合编成等等一系列，注重技术，而不是以人数优劣取胜的精锐军团，却是一支阿尔摩哈德帝国的军队。

　　而且由于参谋军官体系的建立，分担了大量的权利，也可以使的后方政治家们对于军团的指挥官完全放下心来。

　　因为这种情况之下，对于原来精通于瞬息万变的战局把握，负责在现场调动指挥的、高职业素质的指挥官的要求已经降到了最低点。

　　甚至可以说，只要有参谋军官部在，哪怕是一只狗都可以当好指挥官。

　　想当初罗斯福同学就是这么干的。

　　他替了自己的西线部队挑了一个最饭桶的指挥官。

　　艾小克同学在诺曼底登陆之前，虽然身为西线的最高指挥官，可是日常所有工作全都是别人帮他干的。

　　而他除了泡泡妞，和自己漂漂的英国女司机玩玩心肝宝贝的游戏。担心别被报社记者或是自己的老婆给抓住之外，好像也就是什么都没干。

　　而且，就连号称美军第一悍将的巴小顿同学，也是没有派上用场。在政治风波中被一脚踢回了国内。

　　唯一需要艾小克同学做决定的是，D日登陆的日期，可是那也是全完听从了气象专家意见，跟他自己也是没有多少的关系。

　　在此同时，由于这一支精锐军队对于后勤的强大供应要求，政治家们不用再担心那指挥官会拥兵自重。

　　纵然那指军官想要造反，玩自己的MBO管理层收购，底下的军官们也是不会答应，然后轻轻地摘了他的瓢儿的。

　　而且纵然是底下的军官们答应了，士兵们也是不会答应。

　　因为大家的军饷不是再由最高指挥官签字下发，而是由独立出去的后勤部门签发的。

　　大家当了兵，可就是为了养家吃饭的。纵然是有几个有崇高理想，想要一统天下，或是解放全人类的，但是前提条件，也是要吃饱了饭。因为饿着肚子是打不赢自己的敌人的。

　　想当初花和尚鲁智深同学，那么高的功夫，连杨柳树都可以拔出来，号称是天上下凡来的‘天孤星’，三拳打死过镇关西，板砖拍翻过方小腊，但是如此华丽丽到了牛叉的人物，在吃不饱饭的时候，在瓦罐寺，却也是被两个毛贼给撵的屁滚尿流，到处乱窜。

　　话说回来，纵然是这一切的因素全都是具备了，他们发了疯，全都是造起反来了，但是只要这边一切断了后勤供应，他们立马就得全数投降。

　　随着日子一天天的过去，在洛林众人的帮助之下，阿尔摩哈德新军不管是在数量，还是在质量上全都是在快速的成长，虽然他们依然还显得稚嫩，但是已然显露一些锐气。

　　而随着军事实力的增强，阿尔摩哈德的政治局势，也在皇后伊莎贝拉高超的政治手腕之下渐渐地挽回了局面，在站稳了脚根。

　　她果断地修改了帝国之前颁布的，以良好的愿望为出发点，旨在提高帝国人民素质平均水平的，神圣不可侵犯的初夜权法律。在那最新修订的法律当中，允许那些农夫们可以用五个铜板赎回属于贵族的初夜权。

　　此令一出，当即受到了举国百姓们举了双手双脚的欢迎。一下子就稳定住了所有的民心。

　　这一修改，甚至让那些老牌的世家贵族们也是异常的高兴。

　　其实也是并不奇怪的，因为这一项生孩子没屁眼的英明法律的出台，本身就是为了那些在老德斯皮持政时期那一帮花钱买官的新贵们设立的。

　　唯一的目的，就是让那些个暴发户们看到当了贵族和狗官之后，可以玩女人不花钱，刺激他们花官买官的积极性。

　　因为传统的老贵族阶级，谁家不是根深叶盛，纵然是在法律出台之前，谁家没有潜规则几个侍女什么的。

　　而当这一法律出台之后，对于他们来讲，这也就造成了一种很是可怕的后果。

　　因为很有可能，他的妻子生的贵族儿子会和侍女所生的平民女儿，被那一条神圣不可侵犯的法律要求着，在知情，或是不知情的情况之下，不得不进行一系列的、广受倭瓜小萝卜国许多人民所热爱和推崇的乱伦活动。

　　而对于贵族们那些活动能量巨大的妻子来讲，这也是少了她们的后顾之忧。要知道她们平时就对于自己丈夫那种红杏出墙的行为深恶痛绝。

　　没事的时候，就是和那些二奶们进行艰苦卓绝，你死我活，完全属于不可调和的敌我矛盾性质的斗争。

　　身为正牌夫人派了手下，将那些采用不正当竞争手段、和自己争风吃醋的二奶，小三们投个井啊，浸个猪笼啊，再要么学了白雪公主的后妈，给下个毒，喂个红苹果啊之类很是有益身心的活动。

　　而当那条法律出台之后，这些打翻了醋坛子，完全没有为了帝国人口平均素质的提高，而牺牲掉一丁点儿个人利益，这一伟大思想觉悟的娘子军们当下一个个全都是气炸了肺。

　　现在皇后陛下将这个修改了，她们当然是热烈欢迎了。

　　更何况，这里面还牵扯到很重要的一个生死攸关问题，那就是继承权的问题。

　　要是在以前，被贵族老爷潜规则过的平民侍女生下了子嗣，因为是私生子的关系，是完全没有继承权的。

　　身为贵族家的正统继承人，纵然是对此看不过眼，但是因为不会从自己的口袋里掏钱，因此上却还是可以睁一眼，闭一眼，由着那老家伙胡来的。

　　但是在颁布了那旨在提高帝国人口平均素质的、神圣而不可侵犯的初夜权之后，也就是变相地承认了一件事情，那就是私生子也是有人权的。

　　平民生下的子嗣有了人权，就有一个绕不过去的法律问题，那就是将来的领地继承权和遗产分配权。

　　既然承认了对方的人权，也就不得不承认那私生子的继承权和遗产分配权。这可是要从口袋里往外大把大把地掏钱，而且还要将领地进行分割的。

　　贵族之所以成为贵族，就是因为钱比别人多，领地比别人多。

　　这要是一分了财产，再分了领地，大家也就所剩无几，也别当什么贵族，可以直接破产，然后揣个破碗，上大街要饭得了。

　　因此上，做为贵族家的继承人，对于皇后的新政也是表示了欢迎。

　　而那些贵族老爷本人对此，也是极为欢迎。

　　因为当初的初夜权可是打着提高帝国人口的平均素质，这一冠冕堂皇的旗号被颁布了下去的。

　　也就是说，帝国对此的正确司法解释是：为了提高帝国人口的平均素质，责无旁贷。而且他们本人是没有，也不应当有选择权的～！

　　不管自己领地上的那些适婚女子是漂亮还是丑。他们可是都得要公平对待。要么不实行，一旦要是色迷了心窍，实行了下去。

　　那么就必须始终如一，贯彻下去。不管是美是丑，也都要公平对待。

　　不管对方是不是丑的猪八戒一样的，天生就有麻疯，梅毒、花柳、爱滋病，还是三期肺炎，做为领主，最多也就是可以用身体原因为借口推辞上一个月的时间。但是在那之后，也是要硬着头皮，亲自操刀上阵的。

　　否则一旦被人告发，说自己践踏了神圣的初夜权。

　　号称公平无私，铁面无情的大法官的洛林爵爷，那个超级流氓可是一直都在旁边虎视眈眈地看着。

　　当下就会带了小弟们冲进来，进行他最为喜爱的系统性地抄家活动，然后将自己送到冰天雪地的西伯利亚进行免费旅游，或是度假圣地古拉格城堡参观学习，再要么就是，奥斯维辛非人道运动减肥中心去好好地减一下肥的。

　　除此之外，也就不用说那些农夫们了。

　　虽然他们的女朋友不一定是很好看，很漂亮的，但是那也毕竟是自己的女朋友。怎么可以让别人指染？

　　更何况，现在那些个没屁眼的、狗日的杂碎们今天坐着坑头上搂着二奶，用屁股想出一个旨在提高帝国人口平均素质的初夜权，难保明天不会再找个什么借口，为了避免了帝国人口平均素质的下降，要求自己这些平民和农夫们集体切了自己的小JJ。

　　这也是为什么会有那么多的人跑去参加了威利斯农民起义军的原因之一，大家都是感到跟了帝国混，实在是太没有保障了。

　　万一真是到了那一天，大家究竟是切好，还是不切的好？

　　而现在，这一法律修改了之后，大家立时感到好了很多。

　　在此同时，大批有能力的官僚重新上岗就业，帝国原本崩溃的官僚机构再次运转了开来，人心也渐渐地稳定了下来。

　　随着后方局势的稳定，阿尔摩哈德新军也渐渐地强大了起来。由原本向了南方总督们的大踏步后退，渐渐开始变的咄咄逼人起来。

　　他们现在也是开始大着胆子，向着南方那一条看不见的战线不住试探，一步步地挑战着那些总督和军阀们底线。

　　而首先面对着他们的军事压力的几个行省的总督，这些站在中间观望风向的墙头草，被这些强大的新军们拣了两个娃样子，很是下了狠手，收拾了一顿，当下全都像是那个宇尔渥德总督一样老实了下来。

　　他们也是纷纷派了使者，向皇后陛下表示了效忠，随后又很是大大地出了一笔协饷，让帝国皇家紧张的财政很是放松了一下。

　　皇后陛下也可以将以前偷偷地拿出去抵押的首饰，再偷偷地赎回来了一批。

　　虽然南方战线上，威利斯起义军和哈杜将军还在打的热火朝天。但是在阿卜德瓦德，在皇后陛下的实际控制区，现在的政局一天一个样，向着好的方向发展起来。

　　而洛林众人也是大大地松了一口气，现在有了强大的军事实力，终于可以不用担心因为撤军而造成兵力不足。害怕对方借机打过来了。

　　皇后陛下的地位越来越稳固，相应的，他们的利益也就越来越有保证。

　　更令他感到高兴的是，儒略大公那个杀人不眨眼的血手屠夫，在向了伊莎贝拉皇后陛下求婚未果的情况之下，终于是黯然离开了。

　　虽然那老家伙在临走之时，为了自己女儿的安全，没少摞狠话。但是现在少那个杀人狂魔在旁边虎视眈眈地看着，洛林就觉的有一种解放了的感觉，空气也是变的新鲜无比，就连走路踩着狗屎，也是丝毫也不影响他和那春日的阳光一样灿烂的心情。

　　这天下午，他在枫军指挥总部，刚刚处理了一半的公事，看到瓦巴多尔将军陪了几个从枫叶丹林来的客人出去了。

　　洛林爵爷那是何等样人，当下就是将自己的挑子一摞，然后向着众人打了一声招呼，也是偷偷地溜了出去。

　　洛爵爷脚步轻快地走在那路上，看着路边花园里盛开的鲜花，不禁是心中感叹，果然还是这一种拿了工资，却不干活。跷班出来闲逛的感觉是最舒服了。

　　他到了休息室，换了一身的便装，然后牵了战马，也不惊动那些侍卫们，当下从了角门出去，跑到了阿卜德瓦德的市场上去，很是闲逛了一阵。

　　在大街上看到那些百姓们虽然并不是像是发了奖金一样兴高采烈的，但是比起当初刚刚进城之时，他们那一种刻骨的冷漠来说，已经是好的太多了。

　　虽然现在还是百业待兴，但是他们不管是在走路，还是在说话当中，全都是透露出了一种发自内心的自信。相信可以通过了自己的双手，可以让家人和自己吃饱了饭，过上体面的日子。

　　洛林爵爷看了，更是心情大好。正如韦爵爷所说的那样，大家都有了钱，过上了好日子，当然也就更是有钱去赌了。自己的无限博彩业公司当然也就更是赚钱了。

　　为了让大家也是感受一下这种心情，他在零食店里，给薇拉买一些她喜欢吃的零食。到玩具店，给雷欧买一队可以活动关节的玩具士兵。

　　再到了首饰店里面转了一圈，想要给凯瑟琳和罗琳娜买些东西，但是发现了里面的东西实在是太过坑人了，一块烂玻璃都要五个金币。当下气的又转了出来。

　　他跑到了鲜花店看看，结果发现那里面的鲜花，不管是从品种还是类型上讲，全都是远远比不上自己府上的。而且要的价钱也是死贵死贵的，当即决定，回去之后随便掐两把，给凯瑟琳和罗琳娜送去。

　　洛林爵爷在中间闲逛的时候，看到那位于最为偏僻，但是在此同时，却也是最为繁华路段的那个红灯区。

　　洛林做为一名爱好民俗音乐的艺术专家，很是犹豫了一阵。

　　引的旁边巡逻放哨的龟公茶壶都不住地打量他，怀疑他是不是哪家贵夫人派出来监视老公的私人侦探。要不要派了打手来揍他一顿。

　　但是最后，洛林却还是长叹了一声，然后扬长而去了。

　　他拿了东西回到了自己的府中，却发现时间还早，只有凯瑟琳一个人在府中处理着她手头的公务。

　　洛林当下就要将那刚刚在府中摘下的花朵送上去。这时就听身后一阵大乱，紧接着，雷欧连蹦带跳，上气不接下气地窜了进来。

　　他累的满头大汗，看了洛林之后，连忙叫道：“老大，老大，你听说了吗？有人说了，咱们马上就要撤军了，这是真的吗？”

　　凯瑟琳不由一怔，放下了手中的文件，看向了洛林，道：“这是真的吗？我也是听了不少人在传这件事情的。”

　　洛林一滞，想了半天之后，这才有些讪讪然地道：“我这几天光顾着偷懒了，没有注意这方面的情况啊。”

　　他顿了一下，立时一拍双手，恍然道：“今天看了瓦巴多尔那个老家伙和了枫叶丹林来的几个人出去了。我还以为他又是跑哪家酒楼去，用了公款大吃大喝了。难道说，他是去了皇宫，和皇后商议退兵的事情？”

　　这时，就听远处传来了一阵如山呼海啸般的欢呼声。那欢呼声一浪高过了一浪，响彻了整个城市。

　　众人听了那巨大的欢呼声，一时也是搞不清楚这究竟是怎么一回事情。不由面面相觑。

　　又过了片刻的工夫，就见罗琳娜带了薇拉两个人快步地冲了进来。一进门，就听罗琳娜用一种压抑不住的兴奋声音说道：“你们听说了吗？我们马上就要撤军了。我们马上就可以回枫叶丹林了。”

　　洛林听了，不由怒骂了一声，道：“真是见鬼了～！”

　　由于这消息来的太过突然，他现在还有大量的钱没有来得及转出去呢～！

　　他当下返回了指挥部，略略地打听了一下，这才知道，因为现在局势稳定了下来，而一众枫军的思乡情绪高涨。更主要是他打上去的那一份报告起了关键作用。

　　因为枫叶丹林接了报告之后，也是知道自己无军可派，再看到现在也是没了什么事情。对于枫军现在什么事情都不干，却是光拿了饷钱很是恼火，当下就是决定，除了教廷的神圣骑士团继续驻扎之外，其余的士兵全数撤回国内，最多也就是留下一支精干的枫叶丹林军事顾问团，帮助阿尔摩哈德新军打仗。

　　洛林得到了确切的消息之后，知道时间太过仓促，当下急忙返回了家中，开始和凯瑟琳、薇拉、雷欧商量撤军回国的事情。

　　毕竟洛林和雷欧在这里也是有产业的了，他们俩那个泛玛迪多姆海娱乐公司现在可是阿卜德瓦德城里最活跃的商业机构了。

　　一旦枫叶丹林联军撤走了，泛玛迪多姆海娱乐公司没有了占领军这个超越法律的暴力机关在背后撑腰，很快就会被一群新兴的各种娱乐集团打败，尤其是现在眼馋洛林和雷欧俩人的阿尔摩哈德新贵为数不少，这些人可都盯着这些正大光明的黑钱的。

　　虽说在洛林和雷欧看来，这只是有三四十个雇员和一帮由临时工组成的打手的皮包公司，要是不想干了，完全可以向那些老前辈的好好学习，直接卷款走人，洛林和雷欧两个家伙，从开始的时候就把自己设计的和这个公司没有任何的法律关系，官司打到了众神殿里，也扯不上他们俩。

　　但是作为有商业道德的赌业集团CEO雷欧小公爷，却极力主张还是麻烦点，做个资不抵债的帐，把钱捞干沥净之后，走个破产手续算了，反正现在枫叶丹林人还是老大，这样对名声有好处，以后再成立个什么泛玛迪多姆海娱乐公司之类的，也好接着去搂钱，不然一下子把名声搞臭了，以后再想骗人就麻烦了。

　　而且泛玛迪多姆海娱乐公司这个名字多响亮，就这么搞臭了太可惜了。

　　洛林对雷欧表现出来的前瞻性战略思想，表示了由衷的赞叹，称赞雷欧小公爷不愧是大陆第一强国的第二顺位继承人，当婊子立牌坊这一成功政治家的必修技能是用得炉火纯青。

　　雷欧小公爷则谦虚的表示，这都是洛林的教导有方，跟着我们被称为冥王邻居的洛林伯爵混，想不变得无耻都难了。

　　此外，怎么运走洛林他们几个这些巨大的收获，也是个问题。

　　虽然凯瑟琳让茹曼的海军偷偷的运走了洛林他们几个抄到的最大宗财宝，但是实际上，那几口箱子里的东西价值巨大，占地方却是不多。

　　而洛林和雷欧几个头疼的其实是刚到阿卜德瓦德时候，在那些贵族们身上刮下来的油水。

　　这些就不光是珠宝和黄金了，其中有大量名贵的艺术品和各种工艺品，不然当初也不能让薇拉拱到里面睡觉了。

　　现在这些东西在洛林他们住所的一件屋子内，堆满了整整大半个房间，薇拉最大的兴趣就是没事的时候，跳进去打几个滚，然后抱着这些东西用自己娇嫩的小脸，使劲的蹭啊蹭的。

　　虽然薇拉手上有一枚整个世界都没有几个的空间戒指，但是薇拉却一直就它当作零食包来使，里面早已经塞满了足够洛林他们几个人围着吃一年的各种零食，尤其是在雷欧和美琳娜霸占了阿尔摩哈德皇室的糕点师傅之后。

　　要是让龙族那些惜财如命的老家伙们，知道薇拉是这样的浪费这个宝物，非心疼死不可。

　　薇拉也想把这些财报装进去，可是在美食和金钱之间，以薇拉的小脑袋，委实难以选择。

　　这么一大笔钱财，难保其他人不会见财起意，要是谁玩一手那种快递公司常玩的递错包裹时间，洛林很可能也是没辙。

　　幸好茹曼帝国的海军还有不少部队在这里，凯瑟琳理所当然的利用职务之便，为自己大作打算了，何况，卡尔特那帮凯瑟琳的亲卫们，跟着洛林四处打秋风，得到的好处也是大大的。

　　仅仅只是为了装箱，打包这些东西，洛林、薇拉、雷欧三个就在这间小屋子里花费了两天时间。

　　这还只是刚刚处理完自己的这些东西，作为枫叶丹林学员军的指挥官，洛林还要替自己的手下打算。

　　洛林他们所在的驻地，是老德斯皮的产业，建造的当然是极尽奢华之能事了，一草一木都是大有来头的。

　　当初洛林挑中这里做了自己的指挥部之后，同行们眼馋的不得了，但是战时有战时的规矩，手快有，手慢无，谁抢到算谁的，要怪只能怪自己脑子不够活。

　　所以其他人，包括瓦巴多尔将军在内，只能看着这座华丽的府邸眼红，然后大骂洛林这个家伙抢起东西来不要脸而已。

　　刚刚进驻这座宏大的华丽的建筑群的时候，枫叶丹林学员军那帮可以被称为见过些市面的家伙，也都被震住了，这里确实比绝大多数国家的皇宫都漂亮。

　　然后这些人充分发挥出自己的本能，将整座府邸从上到下，从里到外，方方面面仔仔细细的强了一遍。

　　厨房和卫生间都没有放过，而且在这两个地方收获还是最大的。

　　现在枫叶丹林的学员军要撤走了，根据协议，这些由枫叶丹林联军占据的建筑都将交还给阿尔摩哈德皇室处理。

　　因此，这些枫叶丹林人喊着一个铁片都不要留给阿尔摩哈德人的口号，将这座建筑又再次给洗劫了一遍。

　　这次则更为彻底，连一些房檐上的装饰物，都给拆下来丢进包里带走了，反正这些枫叶丹林人每个人允许运回三百磅的私人物品。

　　不把自己的配额占满了，岂不是吃了大亏。

　　经此浩劫，阿尔摩哈德帝国的建筑艺术，整整后退了二十年。

　　此外，还有占领军和阿尔摩哈德人一系列交接行动，这些都需要花费大量的时间。

　　终于，到了枫叶丹林人联军期盼已久的撤退日了。

　　剩余的一万余枫叶丹林联军，在今天一早就打好自己的包裹，吃完早餐，迅速的集合在阿尔摩哈德的大街上，等待着出发的时间。

　　阿尔摩哈德的皇后和首先，则早几天就组织好了阿卜德瓦德城的百姓，在撤军日热烈地欢送了枫叶丹林联军。

　　这些平民们一大早就被从家门里叫了出来，在治安官和阿尔摩哈德政府人员的带领下，手持鲜花和彩旗，拥挤在枫叶丹林联军预订的路线上，等待着在枫叶丹林人通过时，显示阿尔摩哈德人的友好和热情。

　　很理所当然的这些百姓们不会买账，要是没有阿尔摩哈德政府掺合这一下，说不定阿卜德瓦德城的百姓真的还会热烈欢送枫叶丹林人。

　　毕竟大家心里都清楚，把他们皇帝和老德斯皮一伙水深火热的统治中解救出来的，正是这些枫叶丹林人，而且这些人的军纪还很不错。

　　阿卜德瓦德城的居民在最近的几个月，过上了那种堪称为盛世之下的生活，虽说这些枫叶丹林都是侵略者，但是毕竟他们侵略的目标是阿尔摩哈德的皇室和贵族。

　　从今天一大早，在阿卜德瓦德城的大街上，阿卜德瓦德城居民巧妙地将这个欢送仪式给变成了市集。

　　那些卖早点和零食的端着自己的盘子，在人群里穿来穿去的叫卖，父母们拉着自己的孩子，大声的教训他们。

　　街道两边已经支起卖货的小摊，商贩们大声的吆喝着叫卖，阿卜德瓦德城的平民们则流连在这些摊位之间。

　　大路两边的酒馆和餐馆里，这是业已挤满了人群，呼朋唤友的好不热闹。

　　只有阿尔摩哈德的新军士兵们，还老老实实的站在大路的两边，将人群隔离自己的背后。

　　在枫叶丹林占领军这帮，阿尔摩哈德的皇后和首相带着一众随从，和瓦巴多尔将军、洛林他们这些枫叶丹林联军的将领们在一起。

　　阿尔摩哈德的军乐队吹起了响亮的长号声。

　　皇后对众人说道：“好了，将军阁下，我们开始吧。”

　　瓦巴多尔将军道：“陛下请。”

　　皇后登上敞篷的马车，枫叶丹林这些将军和维尚侯爵带领的阿尔摩哈德政府官员，也翻身上马。

　　在他们前面，是由圣殿骑士团和阿尔摩哈德禁卫军组成的仪仗骑兵队，两个部队的人马分列道路左右，各自举着自己的旗帜，作为前导，开始行进。

　　枫叶丹林联军的军官们一声令下，在瓦巴多尔和洛林身后，早已排成了长长队伍的枫叶丹林联军士兵，开始向着回家的路，迈出了第一步。

　　这时候鼓乐齐鸣，早已经等的不耐烦了的阿卜德瓦德平民，看着这一场盛大的表演，拿起了那种看热闹时的心情，大声叫好起来。

　　“排的不错。”

　　“再来一遍。”

　　听得一众阿尔摩哈德的官员们尴尬不已，好在那些被派下去的组织者们，很快纠正了这些平民的错误口号。

　　这些人干巴巴的大声喊着：“皇后陛下万岁。”“阿枫友谊万岁。”

　　然后下面的平民听到他们这么喊，都哄笑了起来。

　　还是阿尔摩哈德新军的军官们机灵，指挥着士兵们跟着大叫，这次才稍微有了点声势，让那些阿尔摩哈德的大佬们，面色好看了一点。

　　对于洛林他们来说，阿卜德瓦德平民这么不买账一点关系都没有，反正他们现在就要走了。

　　洛林后面的枫叶丹林士兵们，此时则是兴奋地挥着手和两边的阿尔摩哈德百姓告别。

　　“再见了，怡红院。”

　　“再见了，阿铃、阿美。”

　　“……”　　万余人的队伍很快在阿尔摩哈德百姓的吵闹声中，走出了给他们留下美好回忆的阿卜德瓦德城。

　　士兵们高兴的哼着自己的小调，在那些大人物的背后打打闹闹的来到了阿卜德瓦德城的港口。

　　舰队已经早早的港口恭候枫叶丹林联军了，物资都早已装运上船，就等着这些士兵们了。

　　到达港口之后，士兵们在军官的带领下各自登船。

　　而在一边，阿尔摩哈德人早已搭好了一个巨大的棚子，并用鲜花和彩带装饰整齐，用来做欢送仪式的会场。

　　一众人到达港口之后，由阿尔摩哈德的皇后带领，走进了这个临时的会场。

　　内侍们将盛满美酒的酒杯端上来，送到每一个人的手。

　　阿尔摩哈德的皇后率先举起酒杯，笑着对着枫叶丹林的诸将说道：“说实话，感谢诸位为我们阿尔摩哈德帝国开创了这一个新的纪元。没有你们，我们阿尔摩哈德帝国很可能在昏睡中死亡。而现在，我们至少还有复苏的机会。”

　　听到皇后直言不讳的说她能掌权是拜枫叶丹林所赐，枫叶丹林的诸将都笑了起来。

　　瓦巴多尔将军道：“陛下过誉了，我们枫叶丹林人的目标很简单，能有今天的局面，全都是因为皇后陛下的英明决断和宏大气量。我们枫叶丹林人，也很荣幸能和皇后陛下合作。”

　　洛林端着酒杯不动声色的笑了笑，瓦巴多尔将军可是不领皇后这个情，我们枫叶丹林人本来就是来报仇的，阿尔摩哈德会怎么样我们才不在意，不过是你自己心狠手辣端了阿尔摩哈德的皇室，和我们可无关。

　　伊莎贝拉皇后听到瓦巴多尔将军，这么说，只是温和的笑了笑，说道：“干杯，诸位。”

　　“干杯。”枫叶丹林诸将举着酒杯一饮而尽。

　　内侍们端着酒瓶接着为所有的人倒酒。

　　伊莎贝拉皇后这时走到洛林的身边，对洛林说道：“伯爵阁下。”

　　“是的，陛下。”洛林回道。

　　伊莎贝拉皇后说道：“感谢伯爵阁下对我们帮助。我将铭记您这样一个朋友。还有。”伊莎贝拉皇后这时低声说道：“请照顾好希尔梅莉娅。”

　　洛林愣了一下，笑着说道：“是的，陛下，我保证。”

　　伊莎贝拉皇后展颜一笑，然后转身又举起酒杯，对着其他人说道：“为了阿枫的万世友好，干杯？”

　　下面的众人跟着大声说道：“为了阿枫的万世友好。”

　　一口饮尽了杯里的红酒之后，伊莎贝拉皇后对着瓦巴多尔将军和众位枫叶丹林联军将领，说道：“诸位，一路平安。”

　　瓦巴多尔将军说道：“也愿众神始终垂顾阿尔摩哈德帝国，陛下，首相阁下，再见，枫叶丹林随时欢迎各位的到来。”

　　然后枫叶丹林联军诸将和伊莎贝拉皇后众人点头告别，转身走向港口内的船只。

　　洛林所在的战舰，是由凯瑟琳亲自准备的，下层的船舱里面，早已放好了洛林他们几个的财宝箱子。

　　洛林和凯瑟琳走下船舱的时候，雷欧和薇拉正在这些箱子上面撒欢打滚。

　　洛林喘了口气，突然恶作剧一样的拉着凯瑟琳躺倒在这些箱子上面。

　　凯瑟琳惊呼一声，然后一下子倒在洛林的怀里，气恼的捶了洛林的胸口一把。

　　洛林拍拍身下的木箱，满意地说道：“这几个月的辛苦，值了。”


第267章 大海上的幸福生活

　　大海之上，战舰如云，帆樯林立。

　　那支舰队是如此的巨大。

　　在沉沉的暮色当中，从那广阔而且平静的海面上，远远地望去，可以看到那些战舰上面亮起的星星点点，数以百计的灯火。如同是天上的繁星坠入了人间。

　　让人看了，一时也是分不清哪儿才是天上，哪儿才是人间。

　　远远地欢快的歌声传了过来。

　　“我们是海盗。

　　英勇的海盗。

　　我们是海盗。

　　快乐的海盗。

　　听从那来自内心的呼喊。

　　收起缆绳；

　　扬起风帆；

　　去追寻闪亮发光的黄金与财宝……”

　　那船上的人们一遍又一遍地纵情高歌，中间偶尔还杂夹着热烈欢呼，轰然碰杯，然后举酒痛饮的声音。

　　他们发出的那巨大的声响，吵的海底的鱼儿都是异常愤怒，然后拖家带口地逃走了。至于海上路过的其他船只，看到那桅杆顶上悬挂着的红枫战旗，当下知道这群流氓不是自己能惹得起的。当下也全都是远远地避开。

　　巨大的战舰压碎了海浪，激起无数细碎白色的飞沫，然后在风神埃俄洛斯的照顾之下，飞快地向远方驰去。

　　在那巨大的战舰之上，众人一边随着那一起一伏的海浪，摇晃着身体，一边或是放声大笑，或是高声唱歌，再要么就将自己酒杯当中的那带着泡沫的啤酒灌进肚子里面。

　　这时有音乐声响了起来，当下在众人中间引起了一阵轰动。众人纷纷地爬了起来，和身边的同伴们一起，在那音乐声中，东倒西歪地跳起了舞蹈。

　　他们一边将自己的大脚丫子重重地跺着甲板，将那甲板踩的咚咚直响，一边仰天长啸，高声怒吼，发出了鬼哭狼嚎的声响。好像只有这样，才能尽情地释放着自己愉快的心情。

　　对于这些气血方刚的年青人来说，这并不奇怪，因为他们打赢了战争。抢来了大量的财宝，回家之后就可以过上自己舒舒服服的小日子了。

　　等到他们折腾的再也跳不动了，就聚在一起，互相谈论着自己未来美好的生活。

　　没结婚的，想着现在自己有了钱，回去之后，就可以眼界再稍稍高一点儿，找一个能干的，再稍稍漂亮一点儿媳妇，改良一下自己家的品种。

　　结了婚的，就想着回去之后，给自己家的婆娘买上一点儿好东西，好好地慰劳一下。毕竟出来了这么些的日子，家里由着那一个女人操持，肯定是受了不少的苦。

　　钱多一点儿的，想着是不是想办法也去捐一个爵位。

　　有人甚至是计划着要不要再买一块地，两头牛。扩大一下再生产能力。这样一来，就可以和了家乡的地主老爷平起平坐了。

　　灯光照在他们的脸上，全都是折射出一种被称为幸福的东西。

　　他们纵然是当过了兵，经历过了生死考验，但是却还全都只是一群小民百姓，质地纯朴的青年。没有什么伟大的理想。只是想着过好自己的小日子。娶个老婆，生几个孩子，有个热坑头，这已经是他们人生最大的理想了。

　　放羊，赚钱，娶婆娘，生娃。然后再让娃子去放羊，再让娃儿娶媳妇儿……如此循环，生生不息。自觉或是不自觉地运用自己的动物本能，将人类繁衍下去。

　　哪怕是再牛叉的人物，既使是贵为一国的皇帝，也是不过如此。充其量，也就是将那放羊改成打仗。抢地盘，然后娶更多的婆娘，生更多的娃……

　　如果是跳出了红尘，超脱三界来看，这看上去好像是什么都没有，像是一个无限的死循环一样，极为无聊，无趣，让人绝望。

　　但是却不知当人沉浸其中的时候，却是充满了酸、甜、苦、辣、咸，各种的滋味，别的不说，光是那最为原始的，最为本质的繁殖行为，就已经让其中的绝大多数人欲仙欲死，不能自拔了……

　　※※※

　　在那舰队的一艘巨大的带有诺曼飞鹰标志的战舰之上。

　　在那下层的船舱当中，这里却已经是一片平静了。

　　雷欧在那财宝箱当中折腾够了，已经是躺到在了其中一个箱子上面，小脸朝上呼呼地大睡了起来。上身的衣襟皱乱不堪，露出了半截鼓鼓囊囊的小肚子。在此同时，左侧的鼻孔当中也是吹出了一个白色的泡泡，随着打鼾时发出的呼声，时大时小，极是可笑。

　　而在他的旁边，薇拉不知何时已经是换上了一件绣了粉红色小熊的宽大睡衣。将四五个箱子全压在了身下，然后趴在了上面。也是一脸幸福地呼呼大睡。

　　秀丽而略带卷曲的蓝色长发围绕在了那张俏丽动人的脸庞，露出了嫣红的嘴角，还有笔挺秀巧的琼鼻。长长的睫毛紧紧地闭着，完全遮住了那双蓝宝石一样清澈动人的美眸。

　　不时地，她还轻轻地发出了两声呓语：“我的财宝……哈……我的……谁都不给。我的……”

　　看她的模样，显然是发挥了龙族的本能，打算一直待在这里，看守这些财宝。而且还是谁碰上一下，就狠咬他一口的那一种。

　　而在那舱房的深处，洛林与凯瑟琳两人却是坐在了灯光照不到的地方，低声细语地说着话。

　　在他们的脚边，横七竖八地摆放着数个酒瓶，看那样子，已经是被两人喝光了。

　　凯瑟琳那白皙动人的俏脸之上，也是显出了两团红晕，秀眸当中散发出一种奇特的光芒，格外的明艳动人。

　　两人靠在一起，静静地听着远处传来的歌唱声，还有那海浪拍打着船体所发出的声间，再看看身边这些财宝，全都有一种如在梦中，不太真实的感觉。

　　半天之后，凯瑟琳一指了那些财宝，然后感叹道：“洛林，知道吗？我可也是没见过这么多的财宝啊～！”

　　洛林一愣，道：“妮可，你这是什么意思？想夸奖我的话，明说就行了。不用这么拐弯儿抹角儿的。我抗的住的。”

　　凯瑟琳娇嗔着抽出手来，在他的背上轻轻地打了一下。然后道：“我虽然身为长公主，执掌了东方行省的财政大权。说起来，随随便便地划一笔出去，也是十万二十万，成百万，甚至是上千万的也是有过。但是那全都是财面上的数字。很少有机会可以身临其境地感受一下。”

　　说着，她抬起手来，向了四周一圈一划，道：“光是这里的财宝，据我的估计就不下于千万金币。抵得上我们东方行省一年的税收了。”

　　她顿了一下，然后看向了洛林，下了一个结论，道：“你也真是太能刮了～！”

　　洛林当下一阵气苦，然后伸出手来，在凯瑟琳那纤细如柳，堪堪不可一握的纤腰上狠搂了一下。

　　凯瑟琳立时娇躯一僵，眼中显出了迷茫的神色，紧接着反应了过来。娇嗔着在他身上轻轻地打了一下。

　　洛林那是何等样人，立时顺竿往上爬。

　　他惨叫了一声，然后一个趄趔，假装摔倒在了凯瑟琳丰挺的怀中，紧接着，将自己的双手搂住了凯瑟琳那纤纤不堪一握的小蛮腰。然后将自己的头在凯瑟琳丰挺的酥胸当中很蹭了几下，大占便宜。

　　凯瑟琳当下大羞，用力地在他的后背上拍打了几下。

　　洛林当下也不起身，只是略略地摆动了几下脑袋。

　　凯瑟琳立时就感到一股酸麻的感觉从自己的胸中传来，直透了心底。当下不由深深地吸了一口气，条件反射一般将自己弹性惊人的丰挺酥胸挺的更高。就像是在某种诱惑一样，一阵怦怦地狂跳。

　　洛林当下更是毫不客气，一抬头，刚要有所动作。

　　凯瑟琳当下心中更慌，急忙伸手将了洛林可恶的脑袋按在了自己的胸前，然后酥胸急速起伏，娇喘了几下，强自镇定地娇声哀求道：“你……你……你别动……”

　　洛林当下老实了下来，一动不动地伏在了她的娇嫩丰挺的酥胸当中。但是从那衣襟的缝隙当中看到了凯瑟琳那一片丰白腻滑的玉团已经在挤压之下，有些变形，当下在酒劲之下，恶作心起，向那丰胸当中轻轻地吹了口气。

　　凯瑟琳当即如遭电击，直感到那股热流像是利箭一般，透过了薄薄的衣衫，直击心底。

　　她低低地娇呼了一声，然后僵硬地佝偻起自己娇美动人的身躯。随即却又是长长地叹息了一声，极为艰难地低声骂道：“你……你这个混蛋……”

　　紧接着，那僵硬的娇躯如雪山崩塌一般软倒了下来。

　　洛林抬起头来，看到凯瑟琳那双原本明亮动人，像是女神一样漂亮的灰色秀眸微微地眯了起来，眸子里蒙上了一层淡淡的雾气，几乎快要滴出了水来。俏脸之上一层瑰丽的粉红色，只是呆呆地看着自己，那樱唇一兮一张，呼出的芳香气息也是火热滚烫。

　　洛林不禁犹豫了一下。

　　凯瑟琳看了，虽然是心中怦怦狂跳，全身酸软无力，但是却还是秀眸一转，眼波妩媚地流动了一下，然后强撑着低声啐骂道：“你个没胆鬼……”

　　说完，俏目一闭，娇羞地侧过了脸去。欲拒还迎，大是任君品尝的意思。

　　洛林看了，当下酒劲上涌，也是顾不得了许多，当下俯下了身去，然后轻轻地咬住了凯瑟琳的樱唇，细细地品尝了起来。

　　凯瑟琳当下不禁低低地咛嘤了一声，旋即双手紧紧地搂住了洛林的脑袋，如春葱般的十指，用力地叉入了洛林浓密的黑发当中，娇躯不住地剧烈颤抖。在那深情的热吻当中完全如坠了雾中，飘飘荡荡地不知身处何处了。

　　洛林一边低头吻着怀中的玉人，一边将自己的大手在她的身上不住地轻轻摸索。光洁的俏背，挺翘紧绷的香臀，修长的美腿，丰满高耸，弹性惊人的酥胸……

　　虽然还是隔着那一层衣衫，但是却还是可以感受到凯瑟琳那凝脂一般光滑细腻的肌肤，娇嫩的如同柔水一般。

　　凯瑟琳的娇躯当下颤抖的更是激烈了起来，肌肤的温度也是急剧升高，到了后来变得异常的滚烫。

　　她感到洛林做怪的大手，却是不由娇嗔着，妩媚地张开秀眸，看了他一下。发出了一低低的一声如娇似喘的呻吟：“洛……林……不……不要……”

　　虽然是口中说着不要，但是那双纤巧的双手却是拉起了洛林的大手，像是拒绝，但是却又像是引诱一般地按在了自己的腰带上面。

　　洛林得了暗示，当下更是食指大动，理直气壮地伸出了手去，解她的腰带，但是解了半天，却是发现那腰带设计极是古怪，怎么也是解不开，着实是很没面子。

　　凯瑟琳看了，不禁狠白了他一眼，随即忍不住扑哧一声，低低地笑出了声来。

　　洛林当下气急，学了安禄山同学好榜样，伸了大手，在凯瑟琳的丰挺高耸的酥胸之上很抓了一把。

　　凯瑟琳当即如中雷击，低低惊呼了一声，纤腰扭动了两下，然后一下子又软倒了下来。

　　她深深地看着洛林的眼睛，然后像是挑衅一般地一抬自己精致完美的下巴。

　　在那腰带上轻轻一按，只听‘咔’地一声轻响，那腰带一下子松了开来。

　　原本紧束着的衣襟立时散乱了开来，露出了中间宽大的缝隙，透过了那缝隙，可以看到下面如雪一般光滑白皙的娇嫩肌肤。

　　洛林不由一下子瞪大了眼睛，仔细地欣赏起凯瑟琳那如雅典娜女神一般完美动人的身形，如同是上天最佳的造物。完美无暇，增一分则太长，减一分则太短。

　　凯瑟琳等了半天，却仍然不见动静，然后睁开了眼睛，看到洛林只是呆呆地看着自己，不由又是骄傲，又有些气恼。

　　她抬了自己纤手的尾指，在洛林的衣襟上轻轻地一拉，立时就将洛林爵爷给拉了过去。

　　两个人刚要再有所动作，这时就听旁边传来了雷欧的一声大喝：“别动，揍你啊～！”

　　洛林两人立时吓了一跳。

　　他们这才醒悟了过来，刚刚实在是恋奸情热了一点儿，这房中还有其他人在呢。他们急忙闪电一般地分了开去。然后强自镇定地向了旁边看去。

　　却见雷欧又呢喃了几句，说了几句梦话，然后翻了一个身，撅着屁股，又接着呼呼大睡起来。

　　洛林两人这才知道，原来那个小痞子这是在梦话。

　　他们放下心来，然后相视一笑。随后凯瑟琳略略收拾了一下自己的衣服，然后拉了洛林，两个人像是做贼一样，悄悄地溜了出去，沿着舷梯，来到了凯瑟琳的舱房当中，紧接着，将那舱门紧紧地关了起来。

　　在那黑暗当中，凯瑟琳一转身，伸出了双手，紧紧地搂着洛林，用力地将自己的酥胸挤向了洛林，丝毫也不在意自己完美的丰胸已经在那挤压之下，变了形状。

　　那张俏脸已经变的通红，映衬着如雪肤樱唇，美艳不可方物。

　　她娇喘了几下，然后呢喃着低声说道：“抱我啊，你个死人……”

　　洛林接了命令，当下也是不敢怠慢，一伸手，将凯瑟琳拦腰抱了起来，然后大步向了那张华丽舒适的大床走了过去。

　　……

　　第二天早晨，洛林被外面的海鸥的叫声给吵醒了过来，刚刚一动身，立时发现凯瑟琳仍然在沉睡当中，但是却如同八爪鱼一样，仍然紧紧地缠着自己。

　　那双修长紧致的美腿，紧缠着自己的双腿。双臂也是紧紧地搂抱着自己，就像是在抱一个巨大的玩具一样。

　　感受到怀中的动静，凯瑟琳立时也是醒了过来。

　　她睁眼看了看洛林，当下又是俏脸一红，又将双眸紧闭了起来。但是随后却又是将自己那动人的双眸睁了开来。

　　洛林看了，不由咧嘴一笑，道：“嗨，早啊～！”

　　凯瑟琳也不由觉的有些尴尬，但是又觉的躺在了洛林的怀中极是舒服，不愿意出来，当下强忍着羞意，在洛林的嘴上一吻，道：“早啊，不过我还要再睡一会儿，昨天睡上真是累坏了……”

　　说完之后，这才感到话中意思有些不对，看了洛林，又伸出了粉拳在他的胸膛上轻轻打了一拳，以示惩罚。

　　洛林不由一笑，然后伸手紧紧地搂住了她。

　　凯瑟琳当下，淡淡地哼了一声，然后纤腰款款地扭动了两下，在洛林的怀中换了一个最为舒服的姿势，趴在了他的身上。

　　她也不闭眼睛，而是看向了洛林，突然问道：“我和阿黛儿比起来，谁更好一点儿？”

　　洛林立时吓的魂飞魄散，一阵头皮发麻。他强笑了两声，道：“妮可，你说什么啊？我听不明白。”

　　凯瑟琳当下伸了手指在洛林的鼻子上很夹了一下，道：“少装了。那天早上，黛儿穿了一身的睡衣从你的房中出去，可是有人看到了。”

　　洛林不由一滞，然后苦笑了起来。

　　凯瑟琳仍然毫不罢休，又接着问道：“我和黛儿比起来，谁更好一点儿？快说，不许敷衍我，否则……否则要你好看～！”

　　说着，示威性地一皱自己挺翘可爱的鼻子。

　　洛林不禁迟疑了起来。他可是知道女人在说要你说实话的时候，你如果是说了假话，那可是很惨的，但是如果真的说了实话，那可是更惨～！

　　他想了一下，刚要说话。

　　就在这时，就听了门外传来了一阵剧烈的踹门声响。紧接着，一个童音响了起来，道：“妮可，妮可。我找不到老大了，你看到他去哪儿了吗？”

　　两人立时吓了一跳，全都安静了下来。然后看向了那扇紧闭着的房门。幸好的是，那扇房门的门栓虽然并不是太结实，但是对于抵抗一个孩童的力气来说，却也是足够了的。

　　雷欧在了门外很踢了几脚，却发现里面仍然是毫无动静，当下不禁怒道：“这么大的人了，居然还睡懒觉。还怎么叫都叫不醒，真是该打屁股了～！”

　　说着，又在了那门上重重地踢了一脚，这才很不甘心地转身走了开去。

　　洛林两人又等了片刻，听到门外确实是没有了动静，两人这才慌忙地跳了起来，各自抓起了昨天晚上到处乱扔的衣服，胡乱地穿戴了起来。

　　洛林穿好了衣服，转身看到那张大床上异常的凌乱，像是被野猪拱过的白菜地一般，当下就要走过去，帮了收拾。

　　凯瑟琳看了，一边系着内衣的扣子，一边急忙拦下了他，道：“这里我来收拾就行了，你快出去吧。趁着现在外面没人。万一等一会儿被人看到了，可就真的不好了。”

　　说完，看了洛林，爱极之下，然后双手搂着他的脖子，踮起了脚尖，又是深情地献上了一吻。

　　只是在恋奸情热之下，这一吻，又是难分难解地吻了半天。

　　过了好一阵子，两人这才分开，凯瑟琳听了外面的人声，当下也是顾不得许多，打开了房门，将洛林重重地推了出去。然后又将那门重重地关上，生怕是再多看了一眼，就会控制不住，再也不放了他出去一样。

　　她背靠着门板，略略地休息了一下，然后看着那床上凌乱不堪的样子，不禁想起了昨夜的激烈无比的战况，当下忍不住俏脸又是一红。然后喃喃地道：“早知道这样，早就应该多灌他一点儿酒的。”

　　她一边说着，一边迈步向着床边走去，但是刚一抬腿，立时忍不住低低地呻吟了一声，然后强自忍着，小心翼翼地减小了步幅，这才向了床边走去。

　　她却不知道，洛林来到了外面，立时就面临的尴尬局面。

　　洛林刚一出去，就看到了几名诺曼的军官从了下层的甲板上上来。

　　他们互相看到了对方，全都是愣了一下。

　　紧接着，那几名军官醒悟了过来，他们打了一个哈哈，然后假装没有看到洛林，自顾自地又回头走了开去。

　　开什么玩笑，他们可全都是儒略大公的手下，可是知道自己家那个大老板是个什么样的德性。

　　自己跑去跟了他说：“殿下，您的女儿和洛林伯爵两个人就像是西门庆和潘金莲一样已经是勾搭成奸了～！”

　　他怎么收拾洛林，自己是不知道。但是那个杀人狂魔在气急之下，自己却是绝对会被碎尸万段，灭了口的。

　　因此上，按了‘瞒上不瞒下’这一官场铁律来讲，为了自己的小命，这种事情自己还是假装没有看到的为好。

　　再说了，洛林已经铁定是未来的金牌的大驸马了，自己这些等级的人物，巴结人家还来不及那，看来等有机会了一定要和洛林伯爵套套近乎。

　　※※※

　　在海上漂过了一天又一天，洛林两人恋奸情热。他每天晚上偷偷摸摸地和了凯瑟琳进行一下关于哲学上的讨论。

　　不过纵然两人是打的火热，但是白天毕竟还是有人看着的。每天白天又开始陷入那种无所事事的状态里，每天里，只能看到的是四周的战舰和无边无际的海水。唯一好的情况就是可以好好地补一下夜里的睡眠不足的情况。

　　春季还是海上风雨多发的时候，连着遭了两次风雨，将所有的人都摇得七荤八素的。

　　计算着时间，离枫叶丹林学院已经没多少路程了，但是海上生活的无聊折腾的大家唯一可作的事情，就是睡觉，马上就要到家的诱惑，也不能让众人打起精神来。

　　洛林他们几个乘坐这一艘巨大的战舰，船上空间还算宽敞，尤其是凯瑟琳长公主殿下和未来的皇帝陛下雷欧小公爷在这里，茹曼帝国这支海军的司令打起了十二分精力，将这个事情作为严重的政治事件待，为了让众人在海上过的舒服，可谓是想了不少办法。

　　这一路来，洛林的日子还过的不错，尤其是薇拉兜里无尽的零食，引得一群海鸟老是在洛林他们头顶盘旋。

　　每天白天，洛林在船尾扔下鱼竿，然后舒舒服服的躺着躺椅上，在战舰缓慢的摇摆之中打着瞌睡。

　　凯瑟琳像是所有害怕晒黑了的女性一样，对在甲板上的活动敬而远之，老老实实的呆在船舱里。

　　雷欧则忙着和鱼竿较劲，扔下一次鱼饵，不到三分钟就拉出来看看，然后再扔下一次鱼饵，这样无聊的折腾着。

　　薇拉坐在船尾的栏杆上，一边嘴里嘎嘣嘎嘣的嚼着不知名的零食，一边在那里给雷欧乱出注意。

　　海浪声，风帆声，桅杆的嘎吱嘎吱声，除此之外，连水手们都是沉默不语的。

　　这个突然传来一声大喊：“是大陆，是大陆。我们到家了。”

　　这一句话引起了附近的骚动，甲板上的人都涌到船头，大声喊着：“在哪？在哪？”

　　随后这些骚动开始传播，听到的人都纷纷大声喊着：“看到陆地了？在那里。”

　　性急的直接爬上了桅杆了，向远处眺望，然后大叫：“看到了，看到了。”

　　舰队顿时沸腾了起来，憋在船舱里的众人全都涌了出来，挤在甲板上欢呼。

　　“终于要到家了。”

　　“表妹，我回来了。”

　　“老婆，我挣到钱了。”

　　凯瑟琳也从船舱里走出了，手搭在眼前想着远方眺望，除了水平线上一条黑色的线条之外，什么都看不清楚。

　　“什么吗？明明什么都看不见。”凯瑟琳不满地嘟囔道：“在海上漂久了对皮肤不好。”

　　洛林走到凯瑟琳身边，抬手伴着凯瑟琳的小下巴，道：“让我看看，没有吗，还是这么娇嫩。”

　　凯瑟琳喜不自胜的说道：“真的？真的？”

　　“真的，又白有嫩，手感好极了。”洛林点头说道。

　　“那就好，我还是会船舱里接着养吧。海风把头发都吹乱了。”凯瑟琳喜滋滋的转身回了船舱。

　　洛林本来想说，皮肤那么好不用再保护了，出来陪我钓鱼吧。

　　但是没想到凯瑟琳干干脆脆的回去了，只能叹了口气，无聊的接着缩回自己的躺椅上。

　　除了雷欧在摆弄鱼竿，不见了薇拉的身影，洛林问道：“薇拉哪？”

　　雷欧头也不抬的伸手向上面一指，之间薇拉这是已经爬进了桅杆上的瞭望台，将原本在这里值班的水手挤到一边，在那个狭小的瞭望台上又跳又叫的。

　　洛林看着薇拉兴奋的样子，笑了起来，洛林现在知道，对于龙族来说，天空和陆地都是他们的地盘，但龙族独独对海洋无能为力，在一阵子在海上漂着，虽然有洛林和雷欧陪着她玩，可是就这样也把薇拉给憋坏了。

　　虽然已经能够看到陆地了，但是剩下的航程也会短了，枫叶丹林联军的将士们在船上热闹了一会之后，发现他们离登陆依然还有不少时间，只得怏怏地接着回道船舱里打牌，睡觉了。

　　用雷欧的话说就是：这帮傻瓜，瞟两眼就把陆地能把陆地看近了？浪费时间。

　　又用了一天一夜的时间，到第二天早上，天刚开始灰蒙蒙的发亮，洛林就被薇拉给摇了起来。

　　“少爷，少爷，快起来看，快看。”薇拉兴奋地说道。

　　洛林迷迷糊糊的从床上被薇拉拉了起来，还没等站稳，就被薇拉拉了一个趔趄，然后被拖着走出了船舱。

　　薇拉拉着洛林走到甲板上，欢快的指着两边说道：“少爷快看，我们进海湾了。”

　　洛林揉揉迷糊的眼睛，看到经过一夜航行之后，庞大的舰队已经驶进了枫叶丹林外的海湾。

　　在灰蒙蒙的天色下，两边都是黑褐色连绵起伏的陆地，洛林甚至能看到由他和雷欧的那家公司修建的风车。

　　薇拉抱着洛林的胳膊，说道：“我们马上就要到枫叶丹林了。”

　　洛林在连绵的海风当中已经清醒了过来，点头说道：“是啊，我们要会枫叶丹林，老子现在有钱了，要过暴发户的生活，我要报复以前没钱的日子。说吧，薇拉，你想要什么，我买给你。”

　　薇拉兴奋地跳了起来，说道：“少爷对我最好了，嗯～我要金箔美食店最贵的点心，所有的都要，每种十磅。好吗少爷？”

　　薇拉抱着洛林是手臂使劲撒娇，饱满的胸脯在洛林的手臂上擦来擦去，幸福的洛林都软了。

　　薇拉可是知道，一旦自己这样请求洛林，不管什么条件洛林都能答应。

　　洛林赶紧拉住自己的小女仆，薇拉再这么玩下去，洛林的命就没了。

　　洛林拍拍薇拉的脑袋，说道：“你可真好养活。好，咱们回去了把那个坑人的金店都给买下来。”

　　薇拉道：“不是金店，是美食店了。少爷掏钱的时候不许反悔。”

　　洛林笑着说道：“我保证，薇拉，你自己不是也有一大笔黄金和宝石了吗？花钱要大方一点。”

　　薇拉叹了口气，撅着嘴说道：“不行啊，我妈妈说了，我得攒够了五千万金币才能回去，还得给妈妈爸爸准备礼物。不省着点花怎么行哪。”

　　洛林想起了薇拉母亲，蓝龙女王瑞安利亚斯，不禁为薇拉感到有点可怜，在这种父母的管教下，薇拉年纪小小的就得出来做童工。

　　薇拉了解洛林的想法，一跺脚，说道：“才不是，我爸妈对我可好了，只是我们族里的规矩，小孩子都要去给大人帮忙挣钱的。少爷对我也很好。”

　　洛林摇摇头，说道：“你们族里的成长教育还是抓的很紧啊。”

　　薇拉点点头，说道：“就是啊，少爷，你不知道啊，越是年纪大的越欺负人，每次干完了都扣工资。”

　　“还有那，有钱了少爷也要把家里的城堡修一修，我们住的那个城堡好烂，很多地方都塌了。一下雨院子里都没法走人了。”

　　洛林豪迈地说道：“修，回去就修，少爷我要修就修个大的，客厅要五百平的，卧室要三十个，厨房要五个，浴室要就照着帕提亚宫廷里的来，放满水都够一起游泳的。”

　　“哦？不知道那些人要和你一起游泳啊？”凯瑟琳这时候一手捂着嘴，打着哈欠走了过来，瞪了洛林一眼，伸手在洛林的腰肋上，捡最软的地方使劲掐了一把。

　　洛林疼得直抽抽，呲牙咧嘴的说道：“当然是和你跟雷欧了。”

　　凯瑟琳冷笑一声，说道：“不见得吧，要不要把黛儿和罗琳娜也叫上，薇拉也一起来。”

　　洛林憧憬着说道：“这样就最好了。”

　　凯瑟琳又加劲多拧了半圈，道：“美的你。”

　　疼得洛林半边身子都麻了。

　　凯瑟琳抱着洛林另一边的胳膊，转头看着洛林和薇拉说道：“一大早就听见你们俩在聊天，薇拉很小就得出来工作吗？”

　　洛林赶忙打个哈哈，说道：“穷人家的孩子，都这样。”

　　凯瑟琳伸过手，在薇拉白嫩的脸上捏了一把，说道：“不过薇拉的皮肤好滑，也没见薇拉有什么护肤品。好羡慕啊。”

　　薇拉踮起脚尖在洛林点脸上亲了一口，然后向洛林和凯瑟琳吐个小舌头扮个鬼脸，说道：“我要去补觉了，天没亮我就起来了。”

　　不说洛林和凯瑟琳依偎在船头看日出，枫叶丹林联军的士兵也和薇拉一样急不可待，很多都是夜里根本没睡好，看到外面有一点发亮，就赶紧跳了出来，走上甲板，看着两边的陆地欢呼。

　　“终于要到家了。”

　　清晨早期的渔船，都被这规模庞大，挤满了整个海湾的舰队给震住了，然后看到桅杆上高高飘扬枫叶丹林旗帜，都挥起手来和船上人的打着招呼。

　　船上的枫叶丹林人也算见到同乡了，回应的更加激烈。

　　枫叶丹林舰队经过沿途的各个地方的政府舰队，也打着自己的旗号，加入了枫叶丹林人的舰队，护送他们驶过自己这一段水域。

　　应答的螺号声此起彼伏，好不热闹。

　　很多得到枫叶丹林人凯旋消息的当地人，也坐上船跟着枫叶丹林的舰队，准备去见识一下枫叶丹林人的凯旋仪式。

　　庞大的舰队后面，各种各样的民船越来越多。

　　又经过一上午的航行，舰队终于驶进了静水湖，枫叶丹林学院高高的箭塔以及出现在地平线了。

　　一艘大船也挂着一面大大的枫叶丹林旗帜，从枫叶丹林的方向迎着洛林他们的舰队驶来。

　　看到自己的船驶进，枫叶丹林联军的士兵都对着它欢呼起来。

　　船只驶进，洛林他们看到红衣大主教奥巴赫姆和雷斯特站在船头，他们身后是一众枫叶丹林的教授。

　　这边的枫叶丹林学员们挥起手来，大声喊着：“院长们好。”

　　奥巴赫姆和雷斯特也使劲地向着这里挥手。

　　奥巴赫姆和雷斯特所乘的船迅速的掉头减速，很快和舰队并行行使在一起。

　　瓦巴多尔将军也走上甲板，隔着很窄的距离和奥巴赫姆、雷斯特他们打招呼。

　　舰队驶进枫叶丹林学院的港口，港口上此刻已经站满了迎接联军归来的人群。

　　十数艘小艇从港口划了出来，很快穿插进舰队当中。

　　一艘小船靠近洛林和凯瑟琳，阿黛儿站在船头冲洛林和凯瑟琳摆摆手，妩媚的一笑。

　　凯瑟琳赶忙让水手放下一段软梯，阿黛儿从小艇上轻轻一跃抓住软梯，再轻巧的一翻身，跳上了大船，动作轻松自如，赏心悦目，旁边的看热闹的家伙们都吹起了口哨。

　　阿黛儿跳上船，一把抱住凯瑟琳，说道：“妮可，你们老不回来，我都以为你拐着洛林私奔了。”

　　凯瑟琳伸手在阿黛儿身上乱掐，和阿黛儿闹成一团，说道：“你个死丫头，这么急匆匆的跑过来，上来就问洛林，想男人想疯了。”

　　阿黛儿跳过来一把抱住洛林，然后指着洛林说道：“他可有我一半哪，当然不能让你独吞了。”

　　“三分之一而已。”凯瑟琳纠正阿黛儿道。

　　“喂，我不是蛋糕好不好。”洛林不满地说道。

　　舰队驶进港口，港口内的人群欢呼起来，大叫着：枫叶丹林万岁，和船上的人打招呼。

　　瓦巴多尔将军和其他两位院长率先登岸，拥挤在港口的人群让开一条通道，纷纷喊道：“院长好。”“瓦巴多尔将军万岁。”

　　瓦巴多尔带领着跟随他诸位将军，向着两边挥着手，走过人群。

　　船上的联军士兵也陆续的登岸，和岸上的人群混在一起，相熟的互相热烈的打着招呼。

　　更有很多联军士兵站在港口上大叫：“枫叶丹林，我又回来了。”

　　还有的看着身边的女生，张开双臂说道：“学妹，学长们经九死一生终于回来了，拥抱一个吧。”

　　女生羞答答的张开双臂，这个家伙就被身后的战友一脚踢到一边，顶了他的位子。

　　洛林一群人也早早的从战舰上下来，阿黛儿拉着他们挤过人群，说道：“快走，快走，我们还有凯旋仪式哪。”

　　看着洛林身边几个如花似玉的大美女，那些等着岸上的家伙们瞪红了眼睛挤上去，大叫着：“欢迎学妹（学姐）凯旋，让我们热情的拥抱吧。”想着占便宜。

　　护在凯瑟琳他们身边的侍卫毫不客气的用肩膀一顶，将这些人赶了过去。


第268章 属于洛林的胜利（一万字）

　　阿黛儿带着洛林几个挤过人群，走到瓦巴多尔将军他们跟前。

　　奥巴赫姆看见洛林，对着瓦巴多尔将军说道：“哦，我们枫叶丹林的英雄来了～！”

　　他招手让洛林过来，然后对他，毫不客气地说道：“你小子，我听说这一趟你发达了。”

　　雷斯特看到依偎在洛林身边的阿黛儿嫣笑如花的模样，不禁怒上心头。对着洛林重重的哼了一声。

　　站在雷斯特身边的罗琳娜看了不禁苦笑了一下，然后向着众人愉快挥起手，打了一声招呼。

　　瓦巴多尔将军瞪了洛林一眼，然后撇了撇嘴，向了奥巴赫姆说道：“这一趟，就这个小子会占便宜，连我们这些个老家伙都是要吃他剩下的。”

　　奥巴赫姆大笑了起来。

　　他重重地拍着洛林的肩膀，说道：“那就好，这才是我们枫叶丹林人的做派。走吧，学院里还有人在等着我们～！”

　　奥巴赫姆转过了身来，举起了手中的权杖，对着联军的一众将军们高声大喊，道：“诸位，请上马吧，还有荣誉在等着你们。”

　　从船上走下的联军士兵们这时在军官们的命令之下，重新排好队伍。然后在两边人群一浪高过一浪的欢呼声中，他们放声高唱着枫叶丹林的歌曲，挺着胸膛，迈着整齐的步伐，精神抖擞地走向枫叶丹林的大门。

　　瓦巴多尔将军在奥巴赫姆和雷斯特的左右簇拥之下，一马当先的走在队伍的最前面。

　　在瓦巴多尔将军身后，就是联军的诸位将领，洛林一行人也跟在他们后面。

　　洛林一路行来，只见几个月过去，枫叶丹林早就没了当初大战的痕迹。

　　枫叶丹林堡的大门早已装饰一新，城墙上插满了一排排鲜艳的旗帜，城门两边新装饰上了描述枫叶丹林保卫战的白玉石浮雕。

　　洛林看着那华丽的浮雕墙面，抽了一口冷气，心中暗道：这……这样也太大手笔了吧～！

　　只见枫叶丹林的城门，加上上面的门楼可是不低，在阳光的照射下，仿佛为城门穿上了一层晶莹剔透的铠甲。

　　隔得远远的都能看到上面繁复的花纹。

　　洛林心里暗道：和这个城门比起来，傻大木复制的巴比伦狮子门就是一个非洲土著的茅草屋。

　　枫叶丹林联军的诸将也都被这个大手笔给震到了。

　　想当初，他们从枫叶丹林出发的时候，这个城门上还满布着战争的伤痕，墙面上处处都是焦黑的痕迹。

　　他们出去外面打了几个月工夫，回来的时候，却发现家里的人拿着自己也有份的钱，大手笔的搞装修，当然会被震的说不出话来。

　　奥巴赫姆看着瓦巴多尔将军一种目瞪口呆的表情，哈哈一笑，伪装谦虚地说道：“诸位在外征战，我们这些留下的枫叶丹林人当然也要为了学院尽些贡献了。能让我们的学院变得更加壮美，我们也就心满意足了。”

　　瓦巴多尔将军瞪着奥巴赫姆，气急败坏的说道：“给我说实话，你个老家伙，花了我们多少钱？”

　　奥巴赫姆一挥手，不以为然地轻声说道：“我亲爱的将军，谈钱就俗了，这样可以流芳千古的艺术品，多少钱都值得了～！”

　　洛林一滞，当下低声对着身边几个女人说道：“看来这个老家伙花钱不少。”

　　瓦巴多尔将军颤抖在双手，指着奥巴赫姆：“你～你～”

　　奥巴赫姆不紧不慢的说道：“你也在上面哦，刻的很传神。”

　　瓦巴多尔将军当即把手指一收，和颜悦色地抚着胡子说道：“做得实在是太好了。”

　　后面的诸将听得一个趔趄，差点从都从马上掉下来。

　　瓦巴多尔将军假装没有看到，继续说道：“对了，顺便问一句，他们把我刻的够不够帅，吊不吊？是不是骑了白马，然后手里面高高地举着一把长剑的样子？”

　　奥巴赫姆不屑瞥了瓦巴多尔将军一眼，脸上露出了一副我早就知道你会这样的表情。然后说道：“放心，我亲自出手，绝对够帅，够吊，够拉风。”

　　瓦巴多尔高兴地点头说道：“好，好，你们这些神棍在做表面文章上的水平一向是很高的。”

　　雷斯特在旁边也是呵呵笑着说道：“就冲着这份荣誉，花多少钱都买不来。”

　　洛林看了他一眼，并没有说话。

　　因为他已经从那个雕刻上面找到了雷斯特大魔导士的身影，而且还是发动了那个狂风暴雪禁咒时的样子。在那雕刻的所有的人物里面，就属了他的样子最吊～！最为烧包了～！

　　从此以后，枫叶丹林学院的院长们有了一个特别的爱好，一旦学院发生什么大事，就赶紧找个地方把它个刻下来，还得放人多的地方，像刻到城墙上的哪个犄角旮旯里，都不好意思出来和人打招呼。

　　后世的这些院长们无一不是大骂奥巴赫姆的，这个老家伙，把学院里的黄金地段都占满了。

　　到了后来，那些继任的院长们无地可画，只能在人行道上下功夫了，每次安放雕像都要举行一次盛大的典礼，这些东西后来被一群演戏的学子学去了。

　　不过那帮戏子们都没什么艺术修养，像乡下的农夫一样，只知道按个手印，按个脚印什么的。

　　粗俗～！粗俗极了～！

　　数百年之后，当人们回首这个由伟大的帝王、睿智的贵族和倾城的妖娆所开创的最伟大的时代的时候，枫叶丹林城门上的雕塑，成了最为重要的明证，枫叶丹林的雕像，以及其高超的艺术技法，留下了他们清晰的面容。

　　尤其是神圣之主雷欧陛下。

　　虽然大陆上处处都是雷欧陛下的雕像，但是遍寻大陆，雕刻了年幼时期雷欧陛下英姿的，只此一处。

　　而且在年幼之时就已经雕刻在了枫叶丹林，这个举世闻名的地方。由此可知神圣之主的法天启运圣、合天弘运文武睿哲恭俭宽裕孝敬诚信功德大成仁……

　　阿黛儿这时兴奋地指着浮雕上面一点的部分，说道：“看那，就那里，我们都在上面。连雷欧都有。”

　　雷欧翘起头来，使劲地向着上面张望，兴奋地说道：“那里？那里？他们把我刻的帅不帅？吊不吊？拉哄不拉哄？”

　　洛林抬头看着雕像上面，那里都快到城墙顶了，却发现那里密密麻麻的刻满了人形，什么都看不出来，倒是旁边的雕刻的魔法塔十分清晰，还在放着巨大的火球。

　　雷欧看了半天，还是没有找到自己，不禁失望的说道：“切，什么都看不到吗～！”

　　阿黛儿轻轻一笑，道：“整个保卫战都刻下来了，摊到每个人当然就很小了，靠近了看，雕的还是很清晰的，起码本小姐的天生丽质还是表现出来了。

　　奥巴赫姆那个老家伙因为手里有钱了，尽搞些形象工程，还把学院全都装修了一遍。”

　　瓦巴多尔将军迫不及待的纵马跑到城门下面，抬头仔细看着墙面上的雕刻，看到在城门最显眼的位置，是他老人家卓立在战舰船头，高举长剑的伟岸英姿。

　　他当即满意的点点头，随后谦虚的说道：“足够帅了，当然唯一的不足之处就是，比我本人还是差点。”

　　洛林看着雕像，撇撇嘴，心里暗道：能不伟岸吗？三大院长的雕像比别人的都大了好几倍，还正好都在人眼光平视的地方～！

　　在云端释放禁咒的雷斯特。

　　带领着神圣骑士团一马当先的奥巴赫姆。

　　在他们上面就是小了一号的洛林等人，骑在马上抬头还是能够看清楚的。

　　凯瑟琳仔细的端详了半天，说道：“还好，还好，只是比我想的差一点。”

　　奥巴赫姆看着一种自恋不已的人等，自豪地说道：“那是当然了，我们可是请来了当世最杰出的数位雕刻大师，在法师和炼金术士的协助下，整整工作了这几个月的时间。”

　　他等众人又看了一会儿，然后这才道：“进城，进城，下面还有盛大的凯旋典礼，让孩子们好好高兴高兴～！”

　　瓦巴多尔将军的心情现在是好的不得了，大手一挥，豪迈地说道：“走，进城去～！”

　　城墙的卫兵这时吹起来长号，代表着凯旋的悠长响亮的号声响彻了全城。

　　从枫叶丹林城门里面传出一阵阵欢呼声。

　　联军走进枫叶丹林的大门，早已在街道两边等候多时的枫叶丹林人大叫：“来了。来了。”

　　他们挥舞着枫叶丹林的旗帜，大喊“万岁，万岁。”

　　各色的花瓣从街道两边被扔出，如细雨一般，纷纷扬扬地落在枫叶丹林联军士兵的身上。

　　走在队伍最前的乐队，使劲的演奏着欢快的乐曲。

　　瓦巴多尔将军和联军的将领骑在马上，欢快的笑着向两边的人群挥手。

　　他们身后的联军士兵也大笑着，打闹着，和欢迎他们的人群挥手。

　　洛林抬头看了看飘洒在阳光中的花瓣，心里感慨，怪不得小矮子和小胡子都喜欢有事没事的时候玩两把凯旋仪式，小胡子哥在巴黎那一次还堪称经典。

　　虽然这些行为，着实浪费，但是对于一个独裁者来说，这种感觉实在是太爽了～！

　　枫叶丹林联军在群众的夹道欢迎之下，走过大街，一路向着中心三座尖塔之间的广场走来。

　　广场这时已经被搭建成了一片庆祝的会场，两边都是准备好的美酒与美食，数支乐队在两边等候着联军的士兵，看到他们到来，当下使出吃奶的劲道，拼命地演奏起音乐。

　　枫叶丹林人堵满了广场附近，包围着广场内的一众联军士兵。

　　瓦巴多尔将军转身带着诸将来到列阵的士兵面前，对着他们大声的喊道：“欢庆吧，士兵吧，今天是属于你们的节日。”

　　联军士兵当即大声地嗷嗷叫了起来，广场两边的人群也跟着大声欢呼，声震云霄。

　　瓦巴多尔将军接着说道：“开怀畅饮吧，解散～！”

　　下面的军官也跟着大声喊着“解散”“解散”，将命令传了下去。

　　联军士兵虽然平时没少在背后大骂了那个混蛋将军，但是对于他的这一命令却是极为欢迎。

　　大家大喊着：“万岁，万岁。”

　　然后扑向广场两边的美酒，抄起酒杯，大喊着“干杯”，然后再一饮而尽。

　　乐队演奏着欢快的曲调，走进广场狂欢的人群中，广场边的群众也涌了进来，和联军士兵们混在一起。

　　广场内都是载歌载舞和纵酒狂欢的人群。

　　不断地有人大喊着：“枫叶丹林万岁”“慷慨的阿尔摩哈德人万岁”。

　　然后是畅快的大笑声。

　　瓦巴多尔将军和一众将领看着前面欢庆的人群，不约而同满意的叹了口气。

　　那一段激烈的征程终于算是结束了。

　　在这一场战争中，虽说枫叶丹林联军取得了辉煌的胜利，他们敌人也向土鸡瓦狗一样，轻轻一碰就碎掉了，但是他们三万人深入一个庞大的帝国之内，说不紧张，那全都是假的。

　　甚至包括后来他们一手组建起来的阿尔摩哈德新军，这些枫叶丹林人睡觉都睁着眼睛盯着他们。

　　还好阿尔摩哈德帝国南方的大起义，严重的削弱了这个庞大的帝国的力量，阿尔摩哈德帝国内的权臣和军阀为了自己了利益，也毫不客气的卖了他们的皇帝。

　　现在，这场战争终于结束了，他们带着士兵安全的回到了家乡，终于可以卸下自己的铠甲，喘上一口气，然后好好算算自己的收获了。

　　奥巴赫姆转身对众人说道：“诸位，请吧，我们也为大家准备了美酒。”

　　这些将军们也大笑起来，大声说道：“好，好。”

　　“大伙去喝个痛快。”

　　“……”　　凯瑟琳和阿黛儿一拉洛林的胳膊，说道：“我们不去了，你别喝的太多了，晚上早点回来。”

　　薇拉奇怪的说道：“不是有宴会吗？为什么不起哪？那里肯定有很多好吃的……”

　　说着，那双湛蓝色的大眼睛里冒出了无数的小星星。

　　阿黛儿一把拉过薇拉，笑着说道：“傻丫头，你去了会被他们烦死的，走了，我们回去吃去。”

　　凯瑟琳又特意叮嘱洛林，道：“看好雷欧，这小子是个人来疯。”

　　雷欧当下极不服气地一撇嘴，高声还嘴道：“你们这些女人还真是麻烦。快走，快走。”

　　凯瑟琳也不生气，只是微微一笑，然后和阿黛儿拉上薇拉，也叫上了罗琳娜，和洛林挥挥手告别，在侍卫的护送下，前往洛林他们的家。

　　这边奥巴赫姆引领着枫叶丹林联军的诸将，走向了学院的议事厅。

　　在大厅内，宴会早早的已经布置好了，大厅两边的长桌上摆满盛着各种酒液的玻璃杯，看到众人走进大厅内，这里的侍者流水架的端上各种美食，让酒杯送到个人面前。

　　奥巴赫姆举起手里的酒杯，说道：“诸位，为了枫叶丹林人永载史册的辉煌胜利，为了诸位从万里征途的平安归来，干杯。”

　　“干杯”下面的众人也举起酒杯一饮而尽。

　　随后乐曲声响起，一队美丽的少女载歌载舞的走进了大厅，这些家伙们看得眼睛都直了起来。

　　作为本次枫叶丹林联军最大的出资方代表，头上悬着皇冠的雷欧小公爷，当然是枫叶丹林人重点照顾的对象，专门有侍者给他端来低度的红酒，为他准备好桌子和食物，照顾着雷欧小公爷玩的痛快。

　　而作为传说中，本次战争中收获最为丰富的洛林伯爵，此次自然成了众人对付的目标。

　　关于那张神秘的藏宝图，后来那张被修改过的藏宝图几乎人手一张，但是最后谁都没有弄清楚那种图画的是什么地方，但是大家传说洛林伯爵已经找到了～！

　　后来还传出了那执行神秘任务的三艘战舰，大家都确信不已，洛林这小子独吞了老德斯皮的全部宝藏，后来越穿越离谱，有人甚至都开始说那是一笔宝藏，价值两亿金币了。

　　但是到底是怎么回事，除了洛林之外，阿尔摩哈德那帮的当事人都死翘了，老德斯皮也不会再活过来，告诉大家洛林到底霸占了他多少金子。

　　众人端着酒杯一个个走上来和洛林碰杯，这个说伯爵年少英雄，前途无量。那个说伯爵英勇过人，我辈楷模。

　　然后都会偷偷地小声说道：伯爵，咱们俩关系这么好了，悄悄告诉我，您老人家到底搂了多少钱，我保证不说出去。

　　洛林先生谦虚一番，然后再偷偷和他说道，你能保密吗？

　　对付当然拍着胸脯保证一个字都不会说出去，然后洛林大爷嘿嘿一笑，说道：我也能。

　　对方只有忍着把这个该死的小白脸打的白脸开花的冲动，和洛林一起哈哈大笑。

　　然后大家更加使劲的向洛敬酒了，心想灌翻了你，不怕你不酒后吐真言。

　　洛林早想到了这些人的招数，早已交待了侍者将为雷欧准备的特制佳酿换给了自己，一杯杯的喝下去，除了肚子有点胀之外，还只是一个晕晕，感觉好极了。

　　喝了半天，感觉不对劲的诸将，终于发现了洛林的小把戏，一边感慨这家伙真真是够不要脸，一边豪迈的对洛林说道：伯爵，大家男子汉大丈夫，怎么能和女生喝的酒那，来，我们换这种，和纯酒精差不了多少～！

　　洛林只有装模作样的叹了口气，向了大家解释，唉，没办法啊～！家里女朋友管的严，喝多了不让进门，你们说大公的家风是不是很严格。

　　听这话的人能一口气给憋死了，然后心说怪不得人家能搂大钱呢，就冲着这不要脸程度，我们就是重活一遍也学不来。

　　无奈之下，众人只有放过洛林，好在奥巴赫姆准备的节目异常丰富，那些跳舞的小妞也一个赛一个的水灵，这些家伙们很快就转移目标，去干其他的事情去了。

　　洛林想着家里的几个大美女还在等着自己，洛林顿时对这些会场里的大老爷们厌烦起来，那些跳舞的小妞们虽然漂亮，但洛林可不敢在这里口花花，要是家里的两位知道了，不让自己上床，自己岂不是亏大了。

　　雷欧这时看着场上的舞蹈，一个劲的只打流氓哨，在下面大喊着：“腿太高点，真是的会不会跳大腿舞啊。”

　　他的提议，立时博得下面那些老家伙们的一致支持。

　　这些老色狼纷纷跟着雷欧一起怪声怪气地叫好起来。

　　洛林看了，不由连连苦笑，心中暗想，要是让凯瑟琳知道雷欧一副酒吧客的做派，还不得撕了自己和雷欧？

　　他刚想走过去把雷欧揪过来，看到希尔梅莉娅巧笑嫣然的在门外向自己挥挥手。

　　洛林心里一热，看着也没人注意他，当即悄悄地走了出去。

　　希尔梅莉娅对洛林嫣然一笑，拉着洛林的手，穿过两条走廊，走进一个房间后，将屋门一锁，俩个人热烈的拥吻起来。

　　洛林的手在希尔梅莉娅身上作怪，希尔梅莉娅的脸上很快嫣红了起来，眼睛里翻出一层水雾，微微的喘息着看着洛林。

　　洛林刚要更近一步，这时只听外面的走廊里传来雷欧一个挨一个提门的声音，一边踢还一边大喊：“老大，老大，跑那去了，你手下找你，老大？”

　　希尔梅莉娅一把推开洛林，咬着嘴唇低声笑了起来，一手抚着洛林的脸，说道：“快去看看，说不定有正事，明天去老地方等我。”

　　洛林对雷欧恨得牙根痒痒的，这小子，怎么每次都在关键时刻出现，希尔梅莉娅在洛林的脸上又轻吻了一下，打开另一个房门走进旁边的屋子里了。

　　洛林拉卡屋门，看着雷欧正盯着红扑扑的小脸蛋，毫不客气的对着旁边的屋门猛踹。

　　看到洛林出来，雷欧哈了一声，说道：“老大跑这里干吗了？你的手下在找你哪。”

　　“我喝多了，找卫生间哪，那些家伙们不去好好泡妞喝酒，找我干吗？”洛林道。

　　雷欧摇摇头，说道：“不知道，你自己去看看吧，里面的那些女孩都不会跳舞，还没卡尔特跳的好，没意思透了，所以我就准备回家去了，一出来就碰到你的手下了。”

　　洛林和雷欧走出议事厅，看到几个学员军的军官正等着他，他们几个看到洛林都围了过来，其中一个说道：“大人，兄弟们都希望能和大人喝一杯。派我们几个来请大人。”

　　洛林笑着说道：“好，好，我也正想过去热闹热闹哪。快走。”

　　几个军官带着洛林和雷欧来到学院的礼堂，这里已经被枫叶丹林的学员们给占据了，里面都是学生，男男女女的在一起跳舞喝酒，气氛愉快热烈，没有广场上那么混乱。

　　讲台上面一群男生女生混杂的队伍，正在跳着跳着欢快的舞蹈，下面的人则为他们大声叫好。

　　这些枫叶丹林学生看到洛林进来，都吹起口哨或者鼓起掌来，大叫着：“洛林大人好。感谢大人带我们发财。”

　　洛林走过热情的人群，接过一大杯酒走上礼堂的讲台，看着下面黑压压的人群，大声喊道：“弟兄们，同学们，我想说的是，能和大家在枫叶丹林的城墙上并肩战斗，能和大家在阿尔摩哈德的土地上纵横驰骋，能和你们这样一群痞子们一起名留青史，我感到由衷的自豪。”

　　下面的学生们大声的叫好起来，有人大声喊道：“跟着大人打仗，抢东西，我们也十分自豪。”

　　“对啊，就是，洛林万岁。”

　　“洛林万岁。”

　　洛林举起酒杯，大声喊道：“从今天直到世界末日，所有人都会记得我们这样一支兄弟般的队伍，干杯，为了我们枫叶丹林人。”

　　“干杯，枫叶丹林万岁。”

　　洛林举起酒杯一饮而尽，对身后的跳舞的众人说道：“继续，姑娘们，把你们的大腿抬高。”

　　下面的学生都放肆的吹着口哨，大笑了起来。

　　雷欧此时也混在了人群里，大声吹着流氓哨，嗷嗷叫好。

　　洛林走下讲台，旁边的学生们涌过来，举着酒杯和洛林问好，众人杂乱的说着“全靠洛林大人，我们几年的学费都有了。”

　　“就是，全靠洛林大人的英明知道，咱们这些穷学生们才能发家致富。”

　　“为了洛林大人干杯，没有大人就没有鼓鼓的钱包。”

　　洛林大笑着说道：“合着我就是个山大王，带着大伙抢钱去了。”

　　众人都大笑了起来，一个家伙大叫：“为枫叶丹林强盗团干杯。见鬼，那些老兵痞都没有我们挣的多。”

　　“为枫叶丹林强盗团干杯。”

　　“为我们洛林首领。”

　　雷欧看来是极喜欢这里，蹲在前排一手烤肉一手酒杯的，吃吃喝喝、吵吵闹闹玩的痛快。

　　洛林也是放开怀抱，和下面这些学生们一起，在跳舞的女生每次挑起大腿的时候大声怪叫。

　　※※※

　　洛林回到了自己原来的住所，来到了房中，看着那张熟悉的椅子，突然想起了一句话：男人喜欢自己的椅子，就像是女人喜欢自己的大床一样。

　　他不禁很是感慨了一下，然后赶紧在那椅子上坐了下来。然后习惯性地一伸手，从了桌边拿起了一份文件，展开一看，却原来还是自己当初没有做的寒假作业。

　　洛林翻开了那作业，看着那空白的纸面，很是唏嘘了一下。这才过去了不到半年的时间，再看这些东西就已经有些生疏，拿惯了刀剑的手，再握起笔来，也是很有一些使不上力的感觉。

　　就在他感叹的空当，就听门外传来了一声轻响。

　　洛林不由一怔，然后走了过去，开门一看，却见凯瑟琳那张似喜似怨的俏脸出现在了眼前。

　　她美眸流转了一下，百媚横生地白了洛林一眼，然后娇嗔道：“你个混蛋，一下子就看不到了人影，我还以为你在宴会上喝醉了呢。”

　　说着，一举手中的瓷碗，道：“我给你端了一碗醒酒草药汤来。快喝了吧，对身体有好处的。”

　　然后玉腕一伸，将那瓷碗递了过去。

　　洛林当下心中极是感动，连看也不看，然后举起来就是一饮而尽。立时被那汤水给烫的一阵乱蹦。

　　尤其是那股热辣辣的感觉从喉咙直入心肺时，就像是被个烧红的铁钎给毫不留情地狠插了进去一样。

　　痛的他举着手来，对着自己的喉咙一阵乱挠。

　　凯瑟琳看了，不由低低地惊呼了一声，道：“你看也不看，就一下子全灌进去了？”

　　说着，却也是着急了起来，急忙冲进了房中，从桌子上抄起了水罐，递了过去。

　　洛林急忙接过，狠灌了几口，感受到了清凉的液体顺了喉咙下去，略略地解除了一些炽烫的感觉，不禁长长地出了一口气，这才缓了过来。

　　凯瑟琳伸手接过了水罐，美眸一瞥，很是白了他一眼，然后嗔怪地道：“你怎么这么不小心啊？”

　　洛林不禁讪然地揉了揉鼻子，道：“猛然间看你变的这么温柔，很不习惯，感动的了？”

　　凯瑟琳当下一滞，然后反应了过来，从牙缝里挤出了声音，道：“你说什么？我以前就是很不温柔吗？”

　　洛林立时就像是汉奸甫志高一样没了骨头，急忙改口，道：“哈哈，没什么了。我只是说，你给我端来的，哪怕是毒药，我也绝对是连看也不看，一口喝下去的。”

　　凯瑟琳听了，当下媚眼如丝，水汪汪地横了他一眼，啐了一口，道：“少在那里说了疯话骗人。我还不知道你这个死混蛋的底细吗？”

　　口中说着，但是那玉足却是轻轻迈动，香臀款摆，来到了那个‘死混蛋’的身边。然后双手搂了他的脖劲，玉足轻轻抬起，热情如火地吻了上去。

　　洛林当下更是毫不客气，双手紧紧地搂着了凯瑟琳纤腰，恶狠狠地吻了上去。

　　凯瑟琳极是不堪，只是过了一会儿，就支持不住，忍不住咛嘤了一声，娇躯连颤了几颤，最后软倒在了洛林的怀中。

　　她星眸失神地半张着，里面蒙上了一层淡淡的水雾。琼鼻之中不住翕张着，吐出的那带着缕缕幽香的气息也一片的炽热。

　　口中不住地发出了低低的呢喃，那声音如娇似喘，神态娇羞温宛，完全失去了往日女强人的风采。只是知道勉强回应着洛林的索取。

　　看的洛林几乎要兽性大发，当下一伸手拦腰将凯瑟琳抱了起来，就要向了自己的大床走去。

　　凯瑟琳一下子猛醒了过来。

　　她强撑着最后的一丝，低低地娇呼了一声，然后艰难地道：“不……不要在这里。去……去我的房间……”

　　说完，听到了自己的声音变的那样古怪、沙哑，如同一个不禁又是一阵害羞，俏脸上飞起了两道红霞，然后将螓首深深地埋进了洛林的怀中。

　　洛林看了，不禁低低地哀叹了一声，道：“做这种爱做的事情，在什么地方很重要吗？”

　　虽然口中抱怨着，但是却还是转过了身来，抱了她向着旁边的房间走去。

　　好在现在已经是深夜，大家开完了宴会之后，也全都累的不行，已经全都休息去了，一路之上也没有看到旁人。

　　那短短的几步路，只是瞬息便至。

　　洛林迫不急待地打开了房门，然后将凯瑟琳抱了进去。刚要向了床边走去，却听了凯瑟琳低呼了一声：“关门～！”

　　洛林不由苦了脸道：“这个时候，我的火都快上房了，你还在意这种小事情。”

　　说着，将凯瑟琳向了床上一抛。

　　凯瑟琳得意地‘咯咯’娇笑了一声，然后身在半空，纤腰略略摆动了一下，滚到了床里。

　　她侧了身形，显露出自己如女神一般优美动人的曲线，尤其是那腰臀处如同个S形的那完美弧线，让洛林看了，不禁失神了片刻。

　　凯瑟琳以手撑了自己光洁的额头，看到洛林痴呆的样子，不禁没好气地白了他一眼，道：“你个死混蛋，不是火上房了吗？快点儿把门关上，想等着人过来参观吗？”

　　洛林当下转过了身去，悄悄地将门关上，然后大步地走了过去……

　　许久许久之后，凯瑟琳喉咙深处发出了一声低低的呻吟，紧接着僵直紧绷的娇躯终于瘫软了下来。

　　满头金色的长发全散了开来，如鲜花怒放一样铺在了身下，和那光洁雪白的肌肤形成了显明的对比。

　　那如雪一般白皙光滑的肌肤之上，现在布满了一层细碎的汗珠，看上去如同是带了朝露的鲜花一样，格外的美艳动人。

　　只是这朵鲜花，现在却是累的连动根尾指的力气也全都没有了。只能是娇羞着，勉强用手臂雪白丰挺的胸膛，以免那两团娇嫩的玉峰完全裸露在了空气当中。

　　她胸膛不住地起伏着，引得那两团柔软丰挺，弹性惊人的玉峰不住地变幻出美好的形状。

　　又过了好一阵子，凯瑟琳这才缓了过来，然后瞥了一眼洛林，拉过了他的胳膊，环在了自己的螓首之下，然后得意地一笑，媚眼如丝地轻声问道：“现在你还有火吗？”

　　她一边说着，一边却是用了自己如春葱一般手指，在了洛林的身上划来划去。

　　洛林看到她那嫣然如花的笑脸，想了一下，道：“没了，一点儿也没了。”

　　凯瑟琳当下又是得意地轻轻一笑，然后在洛林的头上一吻，道：“好了，你回去吧。我要睡觉了。”

　　洛林不由一愣，抗议道：“这是什么意思。你当了我是什么？玩具吗？用完了就扔了一边。”

　　凯瑟琳轻声说道：“好了，别生气了。你快回去吧。我这也是为了你好。要不然明天大家看到你从了我的房里出来，我还要不要做人了？你想我家老头儿现在就来找你的麻烦吗？乖了，乖了。快回去了……”

　　说着，用自己丰挺柔软的酥胸在洛林的身上轻轻蹭了两下，做为奖励。

　　洛林无奈，只得拿了衣服，悻悻地道：“不带这样玩的，就算是玩具也是有尊严的啊～！”

　　凯瑟琳却是轻轻一笑，假装没有听到，然后一翻身，将了所有的被子全卷了过去。完全遮住了自己的玉体，然后做了一个飞吻过去，道：“乖了。明天见……”

　　说着，在那弹性十足的弹簧床上，调整了一下睡姿，将双手合十，放在了自己的俏脸一侧，然后长长的睫毛一闭，假装睡了过去。

　　洛林回头看了一眼，无奈地摇了摇头，然后俯身下来，在凯瑟琳光洁如玉的额头上轻轻地吻了一下。然后不怀好意地将了自己的大手向了她的丰胸，再次伸了过去。

　　凯瑟琳眼睛也不睁开，抬手一挥，准确地拍在了洛林作怪的大手之上，然后没好气地，道：“快回去睡吧，不然再折腾下去，天可就要亮了。”

　　洛林无奈，只得是站起了身来，走了出去。

　　他将了那房门关上之上，悄悄地溜回了自己的房中，还没来得及喘上一口气。鼻间就已经嗅到了一股熟悉的，如兰似芷的淡淡幽香。

　　紧接着，就见自己的床上，一个身形窈窕，曲线动人的妙龄女子，玉体陈横地躺在了上面。

　　月光从了窗外投射了进来，恰好照在了那人动人的玉体之上，赫然可以看到，她只是穿了一件薄而透明的轻纱。显露出了她那凹凸有致，丰满玲珑的玉体。

　　那洁白光滑的玉体如同最伟大的玉雕一般，在皎洁的月光之下，反射出瑰丽迷人的光芒，美丽地到了惊心动魄的地步。

　　秀巧可爱的玉足，精致的足踝，修长笔直的美腿，紧绷丰挺的香臀，平坦光滑的小腹，更要命的是，那完美高耸丰胸，随着呼吸微微起伏颤动而乳浪……

　　如果说世间有一种美丽可以让人窒息，那就是月光下，身着轻纱的她了。


第269章 联军解散

　　洛林看了那玉体横陈，香艳之极的画面，立时心中狂跳，头上冒了一层的冷汗，心中暗暗庆幸地想道：幸亏的妮可坚持了一定要去她的房间，不然的话，这两人撞在了一起，说不定又要打起来。那个时候事情可要闹大了～！

　　那人好像是已经等了一会儿，正在无聊地掰着自己修长白皙的手指，听到了洛林进来，当下吃了一惊，一转头，看到是洛林，当下放下了心来。

　　她心有余悸地拍了拍自己的丰胸，立时引的酥胸一阵波涛汹涌，乳浪起伏。却仍然忍不住冷哼了一声，然后抬起了纤纤玉手，一指洛林，娇声嗔道：“你个死鬼，你野去哪儿了？怎么现在才回来？”

　　虽然她是带了怒气说的，但是那如同出谷黄莺一样的嗓音却仍然娇美动听，令人心醉。

　　洛林听了她的数落，不由一滞。一时却还是说不出话来，不然怎么样？难道告诉了对方，自己跑去和凯瑟琳，两个人通奸去了？

　　幸好的是，那人只是在发泄自己等人不至的怒气，也不要他的回答。

　　那人眼波流转，百媚千娇地横了他一眼，继续娇声嗔道：“你个死人，还不赶快过来。知不知道咱们分开的这些日子，我的火都快上房了？”

　　说着，缓缓地抬起了自己修长光滑，没有一丁点儿暇疵的玉腿，微微一弯，向洛林勾了一下。

　　随后轻轻地一拉自己身上的轻纱，露出了一截滑如凝脂的香肩。然后秀眸一眨，向洛林抛了一个媚儿眼过来。

　　洛林心中大呼：这个狐狸精媚起人来，可真是迷死人不偿命的～！

　　但是那魂儿却还是一下子就被勾下了大半。

　　他不由自主地咽了口唾沫，然后怔怔地走了过去。

　　阿黛儿看他来到了床边，当下伸手在他的衣领上一勾，将洛林勾到了床上，紧接着，如雌豹般地低吼了一声，然后一翻身，骑坐在了洛林的身上。

　　随着她这剧烈的动作，那件轻纱从她的肩头滑落了下来，将露出了一大片白花花的完美高耸的酥胸。

　　阿黛儿低下头来，那一头顺滑亮丽的褐色长发如瀑布一般垂下，将两人与外界隔绝了开来。

　　她只是张大了自己那双清澈如水的秀眸，一脸深情地定定地看着洛林，一句话却也不说。

　　只是那呼吸却是渐渐地急促了起来，雪白粉腻的肌肤上染上了一层淡淡的红晕，如脂如玉，也让洛林看了，一时心醉。

　　他也是顾不得了许多，当下深吸了一口气，双手扶住了阿黛儿堪堪不可一握，如风中微摆的杨柳一般的纤腰。

　　阿黛儿当下喉咙深处发出了一声如婴儿一般的低低呻吟，然后俏目一闭，俯下了身来，嫣红的樱唇微微张开，露出了洁白的贝齿，然后那灵巧粉嫩的可爱香舌从齿缝当中伸了出来……

　　※※※

　　洛林深深地体会到，当幸福来敲门时，不把它牢牢地抓住了，是一件不好的事情。但是有时候，当太多的幸福一齐进门的时候，可也是一件不太好的事情。

　　洛林爵爷尽管是身体极好，比起美国鬼子强太多了，完全应付了两场不同的战争，而且还全都是得胜而回。但是在那两名青春少女精疲力尽，头晕眼花的同时，却也是感到了有些腰痛。

　　毕竟他也不是铁打的，折腾了足足一夜，还是睡了一会儿，但是第二天早上去上课之时，却还是已经累的眼圈发青了。

　　凯瑟琳与阿黛儿两人看了他累的面色发青的样子，全都以为是自己昨夜玩的太HIGH了，这才造成的，心中极是歉意。

　　在早餐之时，当下全都很是殷勤地照顾了他一番。将各种大补的食品不住地塞了过去。

　　让雷欧那个从来不爱吃早餐的小流氓看了，都是大为妒忌。

　　随后众人吃过了早餐，从家里出来。在枫叶丹林那千古不变的悠扬钟声当中向着学院赶去。

　　他刚刚走进了枫堡的大门，就听旁边一个娇美的声音叫道：“就是他，就是他，快把他给我抓起来～！”

　　洛林一愣，转头看去，只见一个脸上带着几点俏皮的雀斑，身材娇小的少女正一手叉着腰，一手点指着自己。

　　她的身上穿着的一身学院纠察队的黑衣，翘着秀巧的小鼻子，神彩飞扬看着自己。

　　洛林一想到被关到了小黑屋里面之后的情况，立时就觉得一阵头皮发麻，腿发软。

　　他刚要说话，这时，旁边的一名身材高大的纠察队员帮他解了围。

　　那人看着洛林，犹豫了一下，然后道：“师姐，他可是洛林伯爵，枫军的高级指挥官，咱们不太好抓他吧？”

　　那少女当即勃然大怒，她抬起头来看了看那个大个子，然后道：“我说抓就抓，我的话都不听了，是不是想死啊～！”

　　说着，双脚用力，高高地跳了起来，紧接着抬起手来在那人的脑袋上狠敲了一下。

　　听到了那‘梆’地一声脆响，周围的人都不禁吓的一缩子，心有戚戚然，但是那个身材高大的队员却是摸着自己的脑袋，憨憨地呲牙一笑。

　　那少女看了他的模样气的不禁又有些手痒，抬了几次的手，但最后却还是放了下来。恨恨地又接着说道：“告诉你，在学院里面咱们纠查队才是老大。就算是枫军的指挥官，那又怎么？姑娘我照样切他的生猪肉～！”

　　旁边的众人听了她的话，当下全都不禁冒了一头的冷汗。

　　艾碧儿看了旁边围观的众人，冷哼了一声，然后高声叫道：“你们不去上课，围在这里想干什么？信不信我把了你们也全都抓回去，喝咖啡啊～！”

　　说着，一手叉腰，另一手伸出，扮了一个经典的茶壶状，点指着众人，道：“你，你，你，还有你，快走，不然我可要抓你进黑楼里去，协助调查啊～！”

　　围观的众人当下一阵胆寒，看到她的手指指了过来，当下纷纷躲避了开去，唯恐被那个飞扬跋扈的少女给请进小黑屋里面，切了自己的生猪肉去。

　　洛林看了那少女，苦笑道：“艾碧儿，几个月不见，你现在真是比以前厉害了许多了啊～！”

　　那少女不是别人，正是以前希尔梅莉娅的同党艾碧儿。

　　那纯真的少女听了希尔梅莉娅的话，为了帮师姐出气，以前可是没少了抓洛林，将他关到了牢房当中。

　　不过她却并不知道，她的那师姐却是明修栈道，暗渡陈仓。借着机会和了洛林两个人暗通款渠，打的火热。

　　后来在战争当中，她因为年纪青，经验少和其他的种种关系，留在了学院当中，没有去参加那一场远征阿尔摩哈德的战争。

　　洛林顿了一下，然后看着艾碧儿高高挺起的小胸脯，不禁很是惋惜地摇了摇头，道：“我还以为你长大了呢，没想到居然还是和以前一样的小。”

　　艾碧儿一愣，道：“谁说的，没看到我已经升职，成了纠察分队长了……”

　　她说到这里，这才发觉了洛林的眼光停留在什么地方，立时明白了过来。紧接着，火冒了三丈～！

　　她用双手将了自己像是飞机场一样平坦的胸膛掩住，然后气急败坏地叫道：“混……混蛋～！你这狗眼睛看向了哪儿啊～！信不信我现在就给你抠了下来，当泡儿踩～！”

　　洛林当下一耸肩，移开了目光。

　　艾碧儿当下深吸了一口气，强压下了怒火，刚要说话。

　　洛林看了，一指她身边那个身材魁梧的年青人，道：“你男朋友啊？眼光不错嘛。虽然比我还是差了一点儿，但是乍一眼就知道已经是一个很不错的青年了。”

　　艾碧儿立时如被利箭射中了心脏一般，身体一僵，结结巴巴地道：“你……你……你胡……胡说什么啊。男……男朋友什么的最讨厌了～！”

　　洛林嘿嘿奸笑了两声，然后轻声说道：“一个女人要是太不懂得温柔了，可是会把人给吓跑的。你可一定要小心啊～！”

　　说着，若无其事地迈步从艾碧儿的身边轻轻地走过。然后又道：“你想要抓我也行，不过总得等到今天联军解散仪式之后吧。我现在好歹也是高级军官，这点儿面子你总还是要给的吧？”

　　说完，向了她一挤眼睛，随后扬长而去。

　　艾碧儿愣愣地看着洛林的背影，过了好一会儿这才反应了过来。

　　她一挥拳头，高声叫道：“我……我现在心情好，暂……暂时放你一马。等开完了会，你……你看……看我怎么抓你～！”

　　洛林也不回头，只是摆了摆手，算是表示自己已经知道了。然后就消失在了城堡当中。

　　艾碧儿又大喊了几句，感到自己好像是赢了一仗一样，心情渐渐地平静了下来。但是一回头，却发现身边那个身材魁梧的年青人正定定地看着自己，不禁心中一跳，立时又回想起了洛林刚刚说过的话。

　　艾碧儿咬了咬自己的嘴唇，然后硬着头皮，继续凶巴巴地叫道：“看什么看～！没见过吗？”

　　那年青人憨憨地一笑，然后又急忙低下了头去。

　　艾碧儿不禁又是好气，又是好笑。

　　她狠狠地瞪了那人一眼，道：“走了～！没看到所有人都已经全进学院去了，就咱们两个还戳这里等着晒太阳吗？”

　　说着，将自己长长的头发向了身后一甩，当先一步，像后面有条恶狼撵着一样，飞快地向了城中走去。

　　那名年青人看了，不禁又是一笑，然后跟在了她的身后。他却并不知道，艾碧儿在前面走着，是绝不敢回过头来的。因为此时她的脸上已经红的几乎快要滴出了血来……

　　洛林混杂在来来往往的人流中，悠然的向着学院内部走去。

　　现在还可以看到昨天狂欢的影子，路上都是些没睡醒的醉鬼，互相搀扶着东倒西歪的在路上晃着。

　　一边大声唱着歌，一边向经过的女生口花花，女孩子都惊慌的在人群里跑过，留下一路香风和悦耳的笑声。

　　路上来往的行人还在谈论着昨天的狂欢，和女生们的约会，或者那些联军中流传的古怪故事，大家的欢喜之情溢于言表，空气中都飘着欢乐的味道。

　　卸下了所以包袱，不能再操心那些打生打死的事情，还有凯瑟琳和阿黛儿无微不至的照顾，希尔梅莉娅饱含深情的眼神，更何况还是地下室里的那些装满黄金珠宝的箱子，洛林觉得自己这辈子已经没有追求了。

　　完全可以回家去过自己梦寐以求的土财主的生活了，每天和自己的女人玩玩心肝宝贝的游戏，再要么出去打打猎，旅旅游，抢抢良家妇女，到了晚上了凯瑟琳捶背，阿黛儿跳舞，希尔梅莉娅暖被窝，这种日子，给个神格都不换。

　　世界上的人要去当那么大的官，打那么多的仗，还不就是为了老婆孩子热炕头啊，洛林大爷现在除了孩子还不打算有之外，其他的都不缺了。

　　现在的结果就是洛林对什么事情都是兴趣寡寡的，想当初为了逃兵役，免得自己这个没钱没关系的破落贵族被人扔到战场上去送死，这才想尽了办法折腾进了枫叶丹林学院。

　　到了学院还不算，用洛林当初自己的话说，就是自己还是委培加成教的，整个一个三等公民。

　　雷斯特跟个黄世仁一样，追着洛林屁股后要学费，这还是看着儒略大公和凯瑟琳的面子上的。

　　要不是为了那笔在当初的洛林看来是天文数字的学费，洛林大可不必在枫叶丹林学院内使劲折腾。

　　别看和现在的洛林比起来，那笔学费不算什么，现在的洛林大爷，高兴了就可以在枫叶丹林读个三百年、五百年的。

　　但是当初，洛林将自己的城堡扫空了，也找不出十几个金币，要不是讹了雷斯特那一笔钱，洛林连薇拉都养不起，她一个小丫头就吃光了洛林的存粮。

　　要是没有薇拉这样一个娇俏可爱的小女仆跟着，就洛林当初出门都用牛车的破落样子，敢说自己是贵族，都得被抓起来送去劳改。

　　现在终于好了，洛林搞到的那些战利品里面，最不值钱的就是黄金了，洛林也不再想着从枫叶丹林这个名校毕业后，去分配一个好工作了，当初洛林设想的最佳状况，也不过是首都哪个部门的办公室职位，地方上哪个部门的小官。

　　现在，洛林大爷的胃口可不一样了，在本次联军中，洛林率领的枫叶丹林学员军可以有满满的八千名士兵的，还都是装备精良的精锐部队，这可是实实在的两个军团的规模。

　　放到地方上，这也是和一省的总督平起平坐的位子。

　　没有了要挣钱养家的紧迫感，也没有了在战场上的紧张气氛，洛林早上从阿黛儿怀抱当中费力爬起来的时候，都迷茫了好一会时间，才想起了自己今天要干什么。

　　枫叶丹林联军完成了自己的历史使命，痛痛快快的为自己报了个仇，三两枪挑翻了一个庞大的帝国，在魔族之战的千年之后，重塑了自己的声威，彻底的竖立起了自己流氓老大的身份。

　　现在，所有的队伍都已经撤回到了出发地，国联也成功的成立了，枫叶丹林的联军是时候解散，让士兵们回家了。

　　洛林走进议事厅的时候，三位院长还都没有到，这里还只有寥寥数个人在打着瞌睡，看到洛林进来后，纷纷过来和洛林打个招呼。

　　洛林看着他们几个的黑眼圈，还有一身酒气，笑着说道：“大家昨天玩的很过瘾吧。”

　　这几个人都呲牙咧嘴，暧昧地笑了起来，对洛林说道：“洛林伯爵身上的香水味也很不错吗。”

　　“那是，那是，我们昨天只能喝喝酒，过过眼瘾，伯爵家里可是有佳人相候那。我们比不了啊。”

　　“说实话，我特羡慕洛林伯爵，年少多金，风流倜傥，可就是一点，伯爵的老丈人太难对付了。”

　　这几个都哈哈笑了起来，洛林无奈的耸耸肩。

　　一个人接着说道：“要让儒略大公知道你说他坏话，看你怎么死去吧。”

　　“切，过了今天。老子就回家了，然后就一辈子不出门。那个杀人魔王再厉害也不会追到我家里去吧。”

　　“那可难说。”

　　“……”　　“话说回来了，这一趟买卖可是不少挣啊，以后真可以舒舒服服的当寓公了。”

　　这几个人愉快地点点头。

　　随后，越来越多的人走进了议事大厅，不过各个也都是没睡醒的样子，众人走进来之后，懒洋洋的互相打着招呼，然后就缩到座位上打起了瞌睡。

　　随后雷斯特精神百倍的走了进来，看着议事厅里众人好像参加政府大会的样子，不满的哼了一声。

　　然后雷斯特看到现场唯一精神着的洛林，又重重的哼了一声，瞪了洛林一眼，走上了自己的座位。

　　奥巴赫姆由希尔梅莉娅搀扶着，也揉着脑门，哼哼吆吆的走进了会场内，有气无力的抬起手和众人打个招呼，说道：“大家早啊。”

　　“早啊。”

　　“主教大人早，干吗现在开会啊，等明天多好。”

　　瓦巴多尔将军瞪着血红的眼睛走了进来，大声说道：“昨天你们就吧枫叶丹林所有的存酒都喝光了，还等明天？开会，开会，再不把你们这些家伙赶走，老头子我手里就没存货了。”

　　奥巴赫姆这时提醒他们说道：“我们下面还有国联的大会那。”

　　“啊？”瓦巴多尔将军愣了一下说道：“你不说我都忘了。”

　　听到奥巴赫姆的话，众人也是哀鸿一片，纷纷叫嚷着：“这见鬼的会议怎么开起来没完了。”

　　瓦巴多尔将军坐上座位，敲敲桌子，说道：“好了，别吵了，咱们把事情早点办完，早点睡觉去。”

　　下面的众人都摇摇头，拍拍脸，努力的让自己清醒了起来。

　　瓦巴多尔将军坐直身体，肃容说道：“诸位，我们枫叶丹林联军在四个多月前成立，经过数场大战，取得了辉煌的胜利。

　　我们这支联军里，有枫叶丹林的在校学生，有已经毕业的枫叶丹林人，有基于义愤公理而来的志愿者，有骑士团的骑士，有海军的将士，我们来自四面八方，为了惩罚阿尔摩哈德帝国对枫叶丹林神圣性的侵犯而来。

　　并且最终，我们达到了自己的目的。

　　现在枫叶丹林联军完成了它的使命。

　　在此，我以枫叶丹林联军总司令的身份，向诸位将军发布最后一条命令，枫叶丹林联军解散。”

　　瓦巴多尔将军接着道：“在过去几个月的战斗中，能和大家并肩站在一起，我感到由衷的自豪。感谢诸位，你们是我所见过的最杰出的军人。”

　　瓦巴多尔将军站了起来，举起手向着下面的众人敬了一礼。

　　洛林和这些联军的高官们也立刻站了起来，皮靴的鞋跟在大理石的地板上碰出啪啪的声音，向瓦巴多尔将军还礼，大声说道：“能在将军麾下战斗，我们感到万分自豪。”

　　瓦巴多尔将军点点头，说道：“解散。”

　　众人放下手，然后向着瓦巴多尔将军热烈的鼓起掌来。

　　瓦巴多尔将军满足的笑着，坐了下来。

　　奥巴赫姆环视了场内的众人，接着说道：“好了，从此刻开始，诸位就不再是枫叶丹林联军内的军人了，宪兵队已经管不了大伙了，我想大家一定都是松了口气吧？”

　　众人高兴的嗷嗷叫了起来，说道：“终于解放了，那些黑皮老鬼们太可恨了。”

　　还有人冲着希尔梅莉娅做鬼脸。

　　奥巴赫姆看着他们的样子，嘿嘿冷笑一下，接着说道：“既然诸位不再是军人，那么在枫叶丹林内，诸位就要归枫叶丹林纠察队管了。先说一下，纠察队的第一副队长也是希尔梅莉娅。”

　　希尔梅莉娅捂着嘴盈盈一笑，然后眼睛扫过刚才叫的最热闹的几个人。

　　洛林心里暗笑，就知道奥巴赫姆是个超会恶心人家伙，同时，也知道最近一段学院的风头会很紧，自己还是少闹事的好，尤其是要管好薇拉和雷欧。

　　很显然，因为枫叶丹林联军解散了，但是这些原联军的人员可不会很快回去的，最少也得两三天时间，这些家伙可是最会惹事了，既然宪兵队也不存在了，那么枫叶丹林的纠察队就担起了管束他们的工作。

　　这里可是有将近两万名原联军士兵，这些家伙们在阿尔摩哈德的土地上过了几个月的战争生活，兜里又都揣着大包的金币，放纵开来，会对枫叶丹林日常的学院生活造成极大危害。

　　瓦巴多尔将军摆摆手，说道：“奥巴赫姆你就别吓唬他们了，洛林还是纠察队的常客哪，不也是过的自在极了。”

　　洛林撇撇嘴，然后看到希尔梅莉娅的脸色红了一下。

　　瓦巴多尔将军接着说道：“好了，诸位，让我们向战友们告别吧。”

　　瓦巴多尔将军带着众人走向广场。

　　那里，远征阿尔摩哈德帝国归来的枫叶丹林联军士兵们，正整齐的列着队伍，等待着他们。

　　洛林走进广场的时候，只见到排列成数个方阵的联军士兵，安静的肃立着，尤其是洛林手下的枫叶丹林学员军，因为身穿一水的黑色皮制制服，看起来英俊威武，在广场的人群中十分醒目。

　　枫叶丹林联军的大旗，被高举在队伍的最前面，在上午的春风的中缓慢的摆动，各个队伍的前排，也都举着自己旗帜。

　　整个场面看起来威武庄严。

　　广场边已经打扫的干干净净了，外围接着水泄不通的枫叶丹林人，大都是枫叶丹林的学生，这些没见过市面的小家伙们，看着广场内气质威武的士兵们，发出一阵阵的赞叹。

　　尤其是看向枫叶丹林的学员军队伍，都带着羡慕的眼光，对广场内的众人议论纷纷。

　　“一圈比下来，还是咱们的制服最帅，最有形了。”

　　“那身当然，那可是洛林亲自设计的，花了大价钱置办下来的，我听那些学员军的人说，他们打仗着一路，都没舍得穿一下，怕给碰破了。”

　　“明天我也去自己做一件。”

　　“不是我笑话你，这一件皮衣十几个金币那。而且现在就是有钱都买不来，服装店早就排满了。”

　　“洛林那个好命的家伙，好像什么都会。唉，真是没办法和人比啊。”

　　“切，就你，还想和人比，拉倒吧，到你什么时候敢单挑巨龙和巫妖的时候，再来说这句话吧。人家是我们学院五百年才出一个人物。”

　　虽然也有很多玩闹了一通宵的人，但此刻广场内的枫叶丹林联军士兵们，都是安安静静的直立在那里，等待这瓦巴多尔将军发话。

　　瓦巴多尔将军走上到队伍前面的讲台，洛林他们这些将军们整齐的直立在瓦巴多尔左右。

　　这时下面方阵里的军官大喊道：“将军到，敬礼。”

　　广场上的两位士兵整齐的举起自己的手臂，向着瓦巴多尔将军敬礼。

　　瓦巴多尔和洛林他们这时也举起手还礼。

　　瓦巴多尔严肃的看着眼前的士兵，足足有一分钟之后，才放下自己的手臂。

　　军官这时喊道：“礼毕。”士兵们放下手臂，看着眼前的众位将军。

　　瓦巴多尔将军大声说道：“士兵们，我们创造不朽了传奇，现在，带着你们的荣耀回家去吧。

　　身为枫叶丹林联军的总司令，现在，我宣布枫叶丹林联军正式解散。”

　　说完，瓦巴多尔将军一碰鞋跟，向着面前黑压压的人群敬礼。

　　随着瓦巴多尔的这一声令下，一众军官们全都是‘刷’一声，跟着瓦巴多尔将军，整齐地向着士兵们敬了一礼。

　　下面的士兵们沉默着举起手敬礼，这是一众军官们大喊：“枫叶丹林联军万岁，瓦巴多尔将军万岁。”

　　士兵们跟着用尽全力高呼起来，声浪瞬间传遍了整个枫叶丹林。

　　围观的人群们受到感染，也举起拳头，高喊起来。

　　从枫叶丹林城内，也传来应和的“枫叶丹林万岁”之声。

　　整个城市都用同一个声音山呼起来。

　　这些浴血沙场，纵然是刀子砍破了头，也是不会流一滴眼泪的铁汉们此时眼中全都有隐隐有了一层水雾。

　　虽然在战争中间，大家也是互相明争暗斗，抢抢对方的战利品了，时不时地搞一些小摩擦了，在怡红院啊，春宵楼啊……等等诸如此类，可以大幅拉动经济增长，促进人类文明交流的地方，带着手下的小弟们互相斗殴……

　　毕竟大家全都是在一起并肩战斗过的，虽然他们之间的情谊，并没有好到奋不顾身地互相挡箭的地步，但是却也是在同一个锅里抡过马勺。一起抢过别人家的东西。

　　要知道，人生四大铁‘一起同过窗，一起打过仗，一起坐过牢，一起嫖过娼’他们可是占了其中的一样。

　　当然也不容否认的是，有些人还占了其中的三样。也就是说，那些个痞子们在打仗的时候，跑去找小姐聊人生哲学，结果被宪兵们给抓了起来，扔进了小黑屋里面，关在了一起。

　　但是现在，大家终于要分开了。说不定以后再见面的时候，还会因为国家的不同，立场的不同，而兵戎相见。

　　瓦巴多尔将军看了，也不禁有些哽咽。

　　他走下了台来，和众人一一握手。

　　大家也是全都不禁有些唏嘘。然后也是聚在了起来，互相拥抱，拍打着肩膀。越是以前打过架的，抢过战利品的，一起被关过小黑屋的，互相看不顺眼的，在此时，却越是难分难舍。

　　有人甚至大声地开着玩笑，道：“到时候咱们要打起仗来，我可是不会留手的。要是你看了情况不对，实在逃不掉了。可是一定要往我这边跑来投降啊～！别的不敢说，最起码还有一碗热汤喝的。”

　　众人当下一阵笑骂，然后你打我一拳，我拍你一掌地互相祝福道：“你也一样啊～！”

　　“打不赢，又跑不掉的时候，一定要跑我这边来啊。”

　　“像是皇帝啊，帝国啊，光荣啊什么的，全都是用来骗人。想要大家不花钱给他干活的。”

　　“没错，那些个东西可是不值半个铜板的。到时候，可一定不要犯了死脑筋。保重身体才是最重要的。”

　　“对了，投降的时候，把手举的高一点儿。报名字的时候，喊的响亮一点儿啊……”

　　众人嘻嘻哈哈地打闹了一阵，然后看到旁边的洛林，当下一齐向他走了过去。其中一名为首的道：“长官，回头有机会的话，我们大家可是还希望你能领导咱们。”

　　洛林看着一众军官，不禁也是有些感动。

　　紧接着，就听那人又接着说道：“因为，你带了咱们一起去抢钱抢东西的时候，可是收获最多的。”

　　洛林不由一滞。

　　众军官们当下发出了一阵热烈欢快的大笑。

　　有人道：“能看到以面皮厚而著称的洛林伯爵吃瘪，可是一件很难得的事情啊～！”

　　洛林当下定睛仔细一看，不禁低声骂道：“希尔利，你这个混蛋。嘴巴怎么还是那么臭～！”

　　波瑞那帝国骑兵指挥官毫不为意地嘻嘻一笑，道：“长官，您可别这么说。我在阿尔摩哈德时可是被人给称赞苦了，也不知是哪个混蛋，冒了我的名字到处地做好事。

　　今天抢个地主啊，明天碎贵族家的两声玻璃了，大后天往了放高利贷的家伙家里扔两泡屎了。很是弄坏了我的名声。

　　到了后来，还有个混蛋居然跑了妓院去，玩完了人家姑娘不给钱不说，还缺德地用了我的名字挂帐，他奶奶的～！”

　　说到了这里，他不禁怒骂了一声，然后又接着道：“弄的我现在出了门都不敢说自己是波瑞那帝国的人，否则就被人鄙视到了老家去了，连个卖棒棒糖的看了我们，都是绕着走……”

　　众人听了，不禁全都没心没肺地哈哈大笑了起来。

　　洛林也是忍不住一笑，道：“是哪一个混蛋干的？连那种人的钱也骗，真是缺德到了家了。”

　　旁边有人低声问道：“那后来你付钱了没有？”

　　波尔利气急骂道：“不付钱怎么办？那几个女人堵了门口骂街，又哭又闹的，非说是我干的，我要是不付钱。回头还会说我是想要恶意欠帐的，到那个时候，才真真是名声臭大街了～！”

　　他顿了一下，赌咒发狠地叫道：“奶奶的，别让我查出来是谁看的，不然非把他扔进发情的公半兽人堆里，非要爆了他的菊花。让那个混蛋从此只会高唱一曲，菊花残，满腚伤……”

　　旁边也不知是哪一个混蛋在后面低低地冒了一句道：“嗯，看来你很有生活经历……”

　　波尔利当下气的一僵，一句话也说不出来。

　　众人当下忍不住又是一阵没心没肺地哈哈大笑。

　　大家聚在一起，又聊了一会儿。

　　此时看了看天色，发现已经是不早了。

　　他们当中有人已经是接了命令，立刻就要拔营归国的。当下就和众人打了一声招呼，互道了珍重。然后就潇洒的离了开去。

　　还有些痞子虽然暂时没有命令，但是却是思乡心重，也是离了开去。

　　除此之外，还有人没到离开的时候，当下就呼朋引伴，打算着去外面的酒楼买醉。

　　又或者，有些下贱的家伙，嫌了学院这边的酒楼不提供了第三类服务，换了衣服，然后悄悄地溜到边境处那些个洗头城啊，洗脚店啊，洗浴中心啊之类挂了羊头卖狗肉，是男人都知道的地方去，好好地放松一下。

　　用骑个木马了，滴个蜡烛了，玩玩打针游戏了……总之，就是很是重口味，很少儿不宜的方法，来安慰一下自己战争之中所受的巨大创伤。再顺便为当地的经济发展做出一些、身为一个正常男人的应有的贡献。

　　洛林也是很受了几位朋友的邀请。但是看到他们脸上那含意不明的可恶笑容，显然是在说：我们兄弟们可是去找姑娘了，那可是要多哈皮，有多哈皮的一件很快乐的事情。你这可怜的家伙被女人管着，有胆子来吗？

　　当然了，只要你洛林爵爷舍的死，大家当然也就更是舍得埋～！

　　肯定会在你左脚踏进妓院门口的一瞬间，就会有人跑去，向了凯瑟琳等一众醋坛子去告了密的～！

　　这样一来，这些混蛋人渣们不仅可以玩的高兴，而且还可以再免费地看上一场娘子军捉奸大战。

　　洛林爵爷心中暗恨的牙根发痒，但是他却还是没有那个胆子。最后只能是打掉了牙齿，往肚子里咽。却还是强装了笑脸。向了众人一一礼貌地拒绝。

　　当下众人脸上的笑容却也是更加浓烈了，而且邀请的也是更加热情了起来。不为别的，就是为了能看到这位号称‘可以从蚂蚁身上剥皮裘’的刮地皮高手能够吃瘪，小出一直以来受了他欺压的胸中恶气。

　　洛林到了后来，脸都笑的有些发硬了，但是却还是只能咬着牙，硬挺着。

　　就在他用了刘大邦，杨小坚，朱大肠，戚小光等等一众怕老婆的革命先烈的伟大事迹来激励自己，告诉自己男子汉大丈夫，能曲能伸的时候。幸好这时有了奥巴赫姆大主教走了过来，替他解了围。

　　奥巴赫姆看着那一众军官们围了洛林起哄，当下笑骂道：“你们这一帮混帐小子，快滚吧。不知道洛林是出了名的怕女朋友吗？”

　　洛林不禁一滞。

　　众人听了，哈哈大笑了起来，看到奥巴赫姆好像还有话要说，这才一哄而散。结了伴的，出去灌马尿去了。

　　洛林看了众人散去，不禁很是哀怨地看了奥巴赫姆一眼，心中暗道：我之所以在这里硬撑着，不就为了不让那个名声扣到自己的脑袋上面吗？这个可是很伤一个正常男人的自尊的～！

　　想到这里，他看了看奥巴赫姆身上的大主教长袍，不禁有些邪恶地，又有些阿Q地想道：不过像你这种老背背，估计是不会明白一个正常男人的正常心理的。

　　奥巴赫姆并不知道洛林的想法，否则一定是拎了自己的拐杖，追杀他三万公里。

　　他看了洛林哀怨的眼光，淡淡地一笑，然后道：“洛林，是这样的。我们的国联成立了这么久，你还没有去总部看一下呢，现在有没有兴趣去列席旁听一下？顺便的再帮帮我们的忙？”


第270章 联合国会议进行时

　　洛林和众人已经打屁了半天，现在已经累的是腰酸背痛腿抽筋，此时听了奥巴赫姆的话，有心就想要拒绝。

　　但是一抬头，看了那老神棍脸上带着的、经典的、保险推销员的表情，当下心中一凛，急忙摸了摸自己的钱袋。发现硬硬的还在，这才放下了心来。

　　奥巴赫姆看了他的小动作，当下抽了抽嘴角，昏黄的老眼当中爆出了一道火星，然后不动声色，语带亲切地轻声道：“伯爵，我正问你话呢。帮我们一个小忙好吗？”

　　他看到洛林脸上露出的难色，不由顿了一下，然后又语音一转，继续补充道：“我可是一直坐镇学院的。听说某人可是抢了不少的东西，光是诺曼的主力战舰都是运了三船。而且这些还全都是没有交过个人所得税的～！”

　　洛林一怔，看了奥巴赫姆的脸色，急忙强打精神，陪了笑脸，道：“院长，看您说的，我可也是学院的一分子，不用说什么帮忙不帮忙的客气话。不管是您，是瓦巴多尔将军，还是雷斯特魔导士……”

　　雷斯特早看他不顺眼，当下在旁边怒哼了一声，一脸找碴挑衅的样子，道：“混帐小子。为什么把我排了最后面？还有什么魔导士？认真一点儿，是禁咒魔导士～！给我记住了，不然下一次我先是暴打一顿，然后再把你变成瘌蛤蟆～！”

　　他一边说着，一边瞪起了眼睛，斜斜地上下打量着洛林，好像是灰太狼看着喜羊羊，想要找出从哪一个角度下手才最快最狠一样。

　　看着他的样子，当即就知道‘魔法师什么的最讨厌了～！’这句话不是没有由来的。

　　“魔法师的名声就是像你这种老混蛋给弄坏的～！”洛林看着他嚣张的样子，不由心中嘀咕了几句，但是却也是不敢惹了那个老家伙，当下只能是陪着了笑脸，道：“是，是，是。是我的疏忽。是传说中伟大的禁咒魔导士，雷斯特。”

　　雷斯特冷哼了一声，道：“小子，你少说了一个‘大’字，是伟大的禁咒大魔导士。而且为什么你还擅自加一个‘传说中’？那是什么意思？是就是，不是就不是。你加了那句‘传说中’是什么意思？”

　　他一边说着，一边活动着手脚，很像是要单挑一下不可。

　　洛林不由一滞，心中很是奇怪：那老家伙难道吃错了药了？怎么横挑鼻子竖挑眼的？还是说……他发现了阿黛儿昨天夜里睡到了自己的床上？

　　他想到这里，突然心头一跳。偷眼看了看雷斯特的表情，却也是有些不太像，如果那老家伙真的知道了的话，是会二说不说，直接用禁咒对付自己的。

　　洛林当下略略地放下了心来，然后继续陪着笑，道：“这个‘传说中’的意思，就跟是‘限量版’产品一样，是表示珍稀用的。你看不管是什么东西，一加了‘限量版’之后，好像就是珍贵很多。最起码价钱上就是贵了很多。而像是您这么伟大的禁咒法师，不加个‘传说中’，怎么显出您的厉害呢？”

　　雷斯特摸了摸下巴，思付了一会儿，然后不得不承认洛林说的有理。想当初自己年青的时候，陪了女朋友逛街，明明就是一样的东西，但是加了‘限量版’和不加‘限量版’这几个字，那价钱就是不一样。而且那玩意儿，越是限量版，越是宰人，还越是卖的好。

　　这是站在旁边奥巴赫姆与瓦巴多尔两人也是不住地解劝，雷斯特这才淡淡地哼了一声，然后道：“算了，给你们两个面子，我就暂时放过他。”

　　说着，一甩袖子，当先一步向广场外走去。

　　奥巴赫姆与瓦巴多尔两人不由相视苦笑了一下。他们可是全都知道，雷斯特身为禁咒魔导师，平时也是挺讲道理的。不然也不可能悟透了魔法本质，成为一名禁咒魔导师。

　　但是他只要是一看到洛林，尤其是看到自己辛辛苦苦，看着长大的，现在出落的玉立婷婷、楚楚动人、美丽大方、明媚不可方物……的外孙女儿被洛林一勾手，连魂儿都勾跑了。就差着跟了他私奔了。当然就是火冒三丈，气不打一处来。怎么看怎么觉得洛林不顺眼。

　　更何况，当初阿黛儿的母亲，自己的女儿可就是因为自己没看好，跟人私奔了的。

　　老雷斯特伤心之余，可是恨透了那个混蛋。

　　后来，他在阿黛儿一岁的时候，就已经在自己的心底深处，暗暗地发誓：不管用了什么手段，可是绝对不会让那种历史重演一遍的～！

　　奥巴赫姆看了看洛林，然后一侧身，伸手做了一个请的手势，道：“来吧，伯爵。我带你参观一下我们这个在你的提议之下，新设立的联合国。”

　　洛林一愣，抬头看了奥巴赫姆一眼，发现他脸上一脸古怪的笑意，不由得心中奇怪。隐隐觉得这里面好像有些不太对劲，但是却还是礼貌地让过了奥巴赫姆，然后跟在他们的身后，伴着两人，也是走出了广场。

　　他跟着那两人沿着大道一直向前走去，穿过了枫堡的城门之后，沿了大道向前走了一段，然后在一个宽阔的大门口停了下来。

　　洛林觉的有些眼熟，不由抬起头来，仔细地一看，这才发现，自己来到了以前经常来的一个小剧院的跟前。

　　想当初自己可是做为了编剧，时不时地来这里和了阿黛儿手下的那些个女演员们聊天打屁。

　　借口自己有未知术，拉着她们白嫩的小手，帮她们看个手相了；装了瞎子，摸摸她们漂亮的小脸蛋儿，摸个面相了……

　　到了后来，大家越来越熟，他正要打算，用了自己的三寸不烂之舌，施展开涛涛的辩才，说服了她们，好让她们为了艺术献身一下了，和自己玩玩‘心肝宝贝’啦，‘两只小蜜蜂’了等等，这些个很是纯洁、很保守、很传统的黄色小游戏了。这个时候，那些个阿尔摩哈德人打过来了……

　　想到了这里，洛林爵爷原本对于那些阿尔摩哈德人的遭遇，而有些同情的心情，一下子又变成了铁石一般。

　　不说别的，仅从了这个角度讲，那些个阿尔摩哈德人就该死上一万次，然后再踩上一万足脚，让他们，连带着他们的子子孙孙，全都永世不得翻身～！

　　他刚刚想到了这里，就听到那剧场里面传来了一阵大声的喧哗。但是隔着厚厚的大门，里面究竟说了什么，却也是听不是很清楚。

　　不过那带了脏字的怒骂声，和经典的‘三字经’却还是可以清楚地听到。

　　洛林一怔，询问地看向了奥巴赫姆红衣大主教。

　　奥巴赫姆听到了里面的叫骂，不禁又是苦笑了一下，道：“没错，这里就是咱们成立的联合国总部，他们正在进行会议当中。”

　　说着，伸手将了那厚重的大门推了开来。

　　洛林当即就感到了一阵震耳欲聋的巨大喧嚣声，扑面而来。如同一个……呃，不，如同是无数头得了狂犬病、禽流感，爱滋病，外加内分泌不调的地狱三头犬在一起发出了狂吠一般。

　　气氛是极其的热烈～！

　　儒略历文明普遍性国家间联合性组织，简称为联合国。

　　当初在成立之初，是响应了枫叶丹林讨伐阿尔摩哈德帝国不义之行的号召，用了雇佣兵的形式，派往了枫叶丹林军中。目的就是为了给阿尔摩哈德帝国使绊子，拍黑砖的。

　　到了后来，因为战胜了阿尔摩哈德帝国，大家看到了其中巨大的利润，当下在了瓦巴多尔将军的主持之下，坐下来本着平等，友好，协商、公平、公正……等等一系列所有代表了人间美好的愿望的褒义词……的原则，坐下来进行分赃的。

　　但是分完了赃之后，大家发现，这一次玩的真是太‘嗨’了～！

　　投资少，见效快，风险小，而且回报率极高。

　　这种生意哪儿找去？

　　只要是打着‘维持和平’的旗号，大家有钱的出钱，有力的出力，然后用不了多久，就可以坐在分赃。简直比出去打劫还要好……呃，不……已经是比打劫还要好的。

　　因为打劫的话，稍有不慎，暴露出自己的身份，名声可是要臭大街的。

　　而且就算是成功了，搂了不少的钱，但是也还是要因为治安没搞好，也要被那些老百姓们在背后戳脊梁骨，偷偷痛骂的——他们以前也是知道，但是在黄澄澄的金币面前，却是只能不要脸了，假装听不到。

　　身为贵族可是很花钱的。

　　城堡得修，战马要好，铠甲要保养，老婆闹情绪要买东方的丝绸，儿子也要教育经费，女儿也是要有嫁妆，更别说自己还要包二奶，养小三。由于没有实行计划生育，因此上，还要给那些个不知道从哪儿冒出来的小舅子们按排工作……这些可都是要花钱，要打点的。

　　最可恶的是，不仅国王要收税。而且教廷那些个死背背们还时不时地要强行摊派，以各种名义向自己伸手。今天为失学儿童募个捐了，明天为某地灾民献个爱心了。后天又为了给赫拉女神满月节献礼，再搞个活动了……

　　这一圈下来，如果不搞抢劫，这么一个自从人类存在以来就流传下来的、最为经典的，最为传统的物品所有权暴力转移手段，大家就只好玩‘负资产’了。

　　现在他们发现这么一个方便、快捷、可以迅速让自己腰包鼓起来的方法，当然也就是不愿意放弃了。

　　当下大家在分赃之余，强烈建议，要求设立了常驻性机构。以使大家以后可以很方便地‘维持和平’。不然每一次都要重新组建，实在是太麻烦，太没效率。而且抢起东西来，也没那么过瘾。

　　而原本没有参加进枫叶丹林讨伐军的国家此时也是看到了其中巨大的商、机利益，悔的肠子都青了。

　　而在此同此，他们也是发现了这其中存在的巨大危机，因为一不小心，说不定自己就要被那些个混蛋们给盯上，要‘维持自己的和平’了。到那个时候，可是连哭都找不到地方。

　　他们当下也是不敢怠慢，纷纷派出了使节，要求加入到这个联合国里来。

　　而枫叶丹林学院的领导高层，因为这一次的阿尔摩哈德入侵事件，也是被打的措手不及。虽然有洛林站了出来，领导了那些个老弱病残，侥幸打败了阿尔摩哈德的七万精兵。

　　但是万一那个时候，没有一个像洛林这样的军事指挥大家呢？

　　枫叶丹林在冲天的战火中轰然垮塌，无数代表了文明的珍贵典籍被付之一炬，滚滚的黑烟直冲九宵，居民和学生们红色的鲜血洒遍每一寸的地，飘扬了千年的红枫战旗在风中飘落凋零……

　　一想到那种可怕的后果，众人立时不寒而悚，尾巴毛都要竖起来了。

　　他们痛定思痛之后，发现之所以受到了入侵，全是因为当初太过于处身世外，让众人忘记了枫叶丹林危险性的原因，当下为了扩大自己的影响，也就同意了众多国家那热烈、迫切，而且代表了正义和最广大人民愿望的呼声。

　　虽然在后世当中，人们对于联合国有了极高的评价——正是因为有了这个机构的存在，他们才可以尽可能地进行对话和沟通，放弃了互相之间不必要的消耗战争，为人类世界保存和积累起了巨大的实力。

　　到了后来，这才可以从了魔族偷袭当中，尽早地反应过来。然后面对了那实力强横，铺天盖地，数以百万计的魔族联军积极应对，调动了每一份力量，众志成城，打赢了那一场艰苦卓绝，可歌可泣的伟大战争。

　　但是在了当时的人们看来，那帮家伙全是一群吃人饭不拉人屎，混蛋加三级，坏的流脓冒泡的家伙。

　　由于各个国家连年以来的战争，他们全都有了不少的积怨——像是以前抢过别人的女儿了，侵略过对方了，暗杀过另一国家的将军了等等之类的原因，互相敌视。

　　以前因为见不着面，还好一些。可是现在碰到了一起，那当然也就只能是按了历史正剧的表现——仇人见面分外眼红～！

　　因此上，每一天都是在了那大会议室里面全都是在大声争吵，甚至互相斗殴当中度过的。

　　而且这些人渣们仗着自己是公使，拥有外交豁免权力，大肆地在枫叶丹林进行像是调戏女生了，醉酒闹事了，聚众赌博了等等诸如此类的各种很是不健康的娱乐活动，闹的乌烟瘴气。

　　让了枫叶丹林的纠查队头痛不己，为了抓那些个混蛋，每天累的跟狗一样，连舌头都吐出来多长。

　　就连那个铁面判官，以抓人为人生最大乐趣的超级变态，枫叶丹林学院纠查队最高长官杰森，也是向了学院高层连连打报告，要求加薪。否则就罢工，从了学院的高塔上往下跳，死给那些人看～！

　　※※※

　　洛林跟在了奥巴赫姆与瓦巴多尔将军两人的身后，走进了那个剧场当中。立时发现自己已经被那巨大的喧嚣给包围住了。耳边像是有无数台高音喇叭对着狂叫一样，耳鼓膜都是嗡嗡做响。

　　他看到那剧场中间的舞抬已经不见，被改成了一个发言台的模样，而在扇形的观众席上，现在全都是各国代表的座位。

　　现在那些座位上面已经是坐满了人。

　　大家互相之间瞪着眼睛，如同好斗的公鸡一样，互相吵的脸红脖子粗，不住地扯着嗓子大叫。

　　洛林强忍着不适，略略听了一下，那些使节们互相之间无非就是叫嚣，像是‘信不信我维你的和平。’‘我才要维你的和平。’‘打你个王八蛋’，‘龟孙儿你试试’，‘瓜娃子好凶噢～！’，‘你个铲家仔～！’……

　　等等诸如此类的各地方言。不过听的最多的还是那最为经典的‘三字经’。

　　看到那混乱的场面，奥巴赫姆像是已经看过太多，当下也只是微微挑了挑眉毛。而瓦巴多尔将军却是不禁大吃了一惊。想当初在阿尔摩哈德开分赃大会的时候，那些个职业军人们闹起来的样子，好像还没有这些个文职官员们凶悍。

　　奥巴赫姆站在了角落里面，向了洛林一笑，然后道：“现在还算是轻的，等一会儿，他们说不定还会动手打起来。”

　　他刚说到了这里，就见一阵大乱。也不知是谁发现用语言无法和对方沟通。在性急之下，已经是抄起了家伙，打算用武力和对方沟通一下。

　　而对方也不甘示弱，抄起了家伙。两方人乒乒乓乓地打在了一起。

　　随着这一动作，当下所有的人全都是醒悟了过来一般，大家一挽袖子，然后纷纷各抄了家伙，然后跳到了场中捉对撕杀。

　　一时间，兵器碰撞声，惨叫声，哀嚎声响成了一片，极是热闹。

　　奥巴赫姆看着这些平时衣冠楚楚的贵族们在混战当中，不时还大下黑手，完全没了贵族应有的仪态，不禁叹息着摇了摇头，然后道：“看到了没有，这处戏码，每天都要上演上一次。”

　　他顿了一下，看到洛林正盯着场中的一名头发花白，身材干瘦，但是却异常骁勇地挥舞着手中的拐杖，打的旁边众人连连惨叫的老贵族，当下道：“知道吗？现在学院里面已经流传来了，给这些人都起了外号。以诺拉尔为例。”

　　说着，一指了那个仍然挥着拐杖，狠斗不己的老贵族，道：“虽然已经禁止进场的时候带武器。但是他却利用了年纪大的优点。在进场的时候，带了拐杖。指东打西，指南打北。号称一代剑圣，一套‘独孤九剑’，打遍天下无敌手～！”

　　洛林听了，惊的下巴都快要掉下来了。

　　紧接着，就看到在另一边又是一阵大乱。只见一名身穿红衣、身材粗胖的女子异常彪悍地伸手到了衣服里面，解下了自己的内衣，然后掏出了那个大大的胸罩，在里面装上了硬物，然后如同车轮一般地挥舞了起来。十丈之内，无一人敢于靠近。

　　奥巴赫姆又接着道：“看到了没有，那个女的，她是波瑞那帝国的。被称为‘铁煞梅超风’。不光是那一套胸罩鞭子舞的厉害。佛挡杀佛，魔挡杀魔，而且还练就了一套绝世武功——‘九阴白骨爪’，一旦靠近了她的身边，被她给挠上，当下就是头皮血流，惨不忍睹啊～！”

　　洛林虽然早知道可能会有些混乱，但是却也没想到会到了这种地步，现在已经惊的一句话也说不出来，只能是双手托着下巴，以免掉下去，砸痛了自己的脚趾头。

　　奥巴赫姆顿了一下，然后看着洛林，道：“我亲爱的伯爵，我想这个机构既然是你提议成立的，你一定有解决他们之是互相斗争的好办法，是还不是？”

　　洛林这才反应了过来。他当下飞快地答道：“没有，没有什么好办法，让他们打吧，等打够了。他们都没了力气，就会老实地坐下来的。除此之外，没有什么好办法。”

　　他顿了一下，又道：“噢，对了，我突然想起来，我还要去参加一个失学儿童的捐助会，我先走了。”

　　说完，扭头就走。

　　奥巴赫姆与瓦巴多尔将军看了他像是火烧屁股一样，飞快地溜走了，不由得对望了一眼，连连苦笑。这个烂摊子可是由了自己收拾的啊～！

　　洛林从了那个大会场上飞快地溜了出来，心中很是庆幸，还好溜的快，要是被他们抓了差，自己这条命可是就交待了。

　　那些国家之间，使节之间的矛盾，虽然很大，但是看到他们并没有动了真刀真枪，就知道并非到了不可调和的地步，只能是由着他们暂时发泄下去，自己虽然是有了一些军功，但是却也没有必要去充那个大瓣蒜，自找苦吃。

　　他站在了门口，看看时间尚早，还没有想起该去什么地方。就被了早就盯着自己的艾碧儿给抓了过去，然后让希尔梅莉娅很切了一顿生猪肉。

　　等到放出来的时候，饶是洛林爵爷身体强横，但是却也已经累的腿软。倒是那位神眷之女很是显的心满意足、容光焕发。像是条刚偷吃了一只鸡的小狐狸一样。

　　※※※

　　在忙碌过了这一段时间之后，洛林终于想起了自己现在的身份——枫叶丹林军事学院战略科的一年新生。

　　而且因为要挣学费加上忽悠成功，洛林还仅仅只在战略科里上了几天的课，其他的时间全都光明正大的逃学去了。

　　要不是因为还有寒假前那一场见鬼了的决斗游戏，洛林也不会在学院里多留那么几天，结果正赶上了阿尔摩哈德人来找事。

　　要是没有洛林之前在枫叶丹林闹出的那些事情，他也不会有带领枫叶丹林人保卫他们学院的机会。

　　枫叶丹林学院当时就留下了几个管理杂事的官员，辛苦了半年了，还正赶上新年，大家都是迫不及待的打起包裹往家里赶了。

　　军事学院则在放假之前，就拿着公款打着参观学习的名头，不知道跑那个山清水秀的地方腐败去了。

　　而洛林当时发下大话要写本《战争论》的事情，闹的很大，用雷欧的话说就是，老大一通海吹将这些家伙们都侃晕，把他们给忽悠住了，其实啊，就是为了逃课。

　　由于洛林大爷敢公然和纠察队叫板，还屡次的呛得杰克那个死人脸的家伙灰头土脸，学院里的学生和老师们，对洛林还是小有点敬佩的，二百五到洛林这个程度，还安安稳稳活下来的家伙可不多，他绝对是有真本事的。

　　所以，当阿尔摩哈德人来攻城的时候，大家就想，洛林这个家伙被吹的那么大，也许、可能、大概会有一点真本事吧。

　　再加上这个二愣子都敢去和巨龙、巫妖叫板，让他上去顶一下，应该可以吧？

　　在死道友不死贫道的指导思想之下，当时学院剩下几个职位最高的，将洛林拉上了枫叶丹林的城墙。

　　洛林也没有辜负大家的希望，甚至远远超出了这些家伙们的预期。

　　这几个平常名头不显的处级干部，终于也有了炫耀的资本了：那个洛林你知道吗？对，对，就是那个洛林，想当初啊，还是我慧眼识人，力排众议将洛林提拔上领导岗位的，我对枫叶丹林的贡献也是大大的，强烈要求学院给我升职称，涨工资，配秘书，配专车。

　　洛林之后的半个学期在阿尔摩哈德过得风风火火的，但是当任务结束了之后，枫叶丹林联军解散了，而这个学期才将将过了一半，洛林大一新生的生涯还没有结束哪，洛林发现教室、书本和靓丽的学姐们，又在向自己招手了。

　　一想到在几个女生的陪伴之下，腰间挂着重重的钱袋，悠哉游哉的过完剩下三年多的学院生活，洛林就满意的不得了，这才叫生活。

　　枫叶丹林学员军解散之后，还在上学的回去上学，已经毕业了的收拾回家，洛林那个在枫叶丹林学院里装修豪华的办公楼，和那群青春靓丽的女秘书们，被瓦巴多尔将军打着不能浪费的名头给接收了，顶替了洛林，现在正在顶楼那间豪华办公室里面，翘着脚喝咖啡。

　　大家都在尽快恢复自己往日的平静生活，看着那些曾经和自己并肩战斗的熟悉面孔，此刻夹着书本穿行在枫叶丹林的大街上，想着自己马上就要像这些人一样了，洛林满足的叹了口气。

　　顺着自己熟悉的道路，混在热闹的人群里，洛林走进了枫叶丹林军事学院的，沿路不断的有人和洛林打招呼，还有人离着远远的指指点点：那个就是洛林，我们军事学院的传奇。

　　法师学院牛叉不？牧师学院淫荡不？一到关键时刻，还是得听咱们军院的指挥，所以，努力吧少年，美好的明天在向我们招手。

　　洛林走进了自己战略科那间小小的教室，正在屋子里凑堆聊天的同学们看到他，大叫一声挤了上来，冲在前面的大叫：“揍这个丫的不带我们玩”

　　“老大太不够意思了，打仗不带上我们，尤其还是打胜仗。”

　　“兄弟们压他。”

　　看着眼前气势汹汹的冲过来的同窗好友们，洛林也是吓了一跳，但随后之用一句话就摆平他们了。

　　只见洛林对着他们几个淡然一笑，轻轻地说道：“有礼物给你们。”

　　这些人一下子涌到洛林跟前，挤着洛林谄笑着说道：“我就说吗，老大是不会忘了我们兄弟的，刚才你们谁怀疑老大的人品了，主动站出来。”

　　“切，还不就是你吗？”周围的人都抬手比了个中指，然后对着这个家伙踹了几脚。

　　洛林挨个和自己的同窗好友使劲拥抱了一把。

　　“老大，不是我们说你，你也太不够意思了吧，自己在阿尔摩哈德玩的那么爽，都不带上我们一起去。”

　　“就是吗，我们没赶上守城战也就算了，跑回学院要参加联军，那些家伙们居然说我们是战略科的，不让我们去。老大不也是战略科的吗？还说我们是一年新生，老大不也是一年级的新生吗？居然敢说我们毛都没长全，我当时就想脱了裤子让她看看。”

　　“我靠，你当时倒是脱啊？现在说有个毛用。”

　　这个家伙哭丧着脸，说道：“对面是个女宪兵，你说我敢吗？她也太伤人自尊了。”

　　洛林和众人都哈哈大笑起来，洛林道：“我也没办法啊，宪兵队的人挑的人，我那里敢说话，今年我都快有一半的时间在小黑屋里蹲过了。”

　　想起洛林上个学期的遭遇，众人齐齐叹了口气，旁边一个家伙说道：“不愧是老大，和纠察队坚持斗争了那么长时间，和他们比起来，阿尔摩哈德人就是小学生水平。”

　　这时，战略科的教官杰克夹着几本书，走进了教室，一边走一边说道：“上课上课，都给我回去坐好，再过两个月就考试了，看你们这些家伙怎么过。”

　　杰克教官将书本扔在讲台上，看着下面的众位学员，却感到怎么和平常有点不一样，好像多了一个人。

　　战略科一年班就那么大猫小猫三两只，几个月下来，杰克连他们脸上的雀斑都已经数的清楚了，突然蹦进来一个洛林，当然会感到有些不一样。

　　杰克教官扫了教室一眼，看到了正舒舒服服的靠在椅子上，准备上课的洛林，奇怪道：“吔？洛林你怎么来了？”

　　洛林一耸肩，说道：“联军解散了，我当然要回来上课啊，不然要去干吗”

　　杰克教官点头说道：“哦，也是。那我们继续上课吧。”

　　杰克教官拿起讲台上的书，刚翻开瞟了一眼，又将课本丢下，说道：“不对啊，洛林，你现在回来了，我要拿什么东西教你？”

　　洛林道：“随便啊，我才上了半个学期的课。”

　　杰克教官无奈地说道：“我还有什么可教你的，你原来的官比我大了好几级。”

　　洛林道：“可是我不是已经解职了吗？现在就又是咱们班的学生了。”

　　其他的学生跟着起哄，说道：“就是啊，我们热烈欢迎洛林老大回来上课。”

　　杰克教官举起手里的课本，说道：“你小子，自己看，咱们现在用的课本是你写的，现在我上课用的战例解析，你打的。这些东西你比我都清楚，我还哪什么东西教你？还不如你来给我们上课。”

　　洛林挠了挠头，道：“那要么我接着写书去？教官，我是来枫叶丹林上学的，你总得让我把毕业证拿到手吧，要知道，现在就业压力这么大，没有个好学历是会被人鄙视的。”

　　杰克黑着脸说道：“你好意思学，我还不好意思教哪，要是让大家都知道，我一个只当过大队长的人在这里教一个军团长，还不得被人笑话死。”

　　洛林笑着说道：“安了，安了，教官，他们说就让他们说去，我都不在乎您在乎什么，再说了，这样传出去不是显得您理论水平高吗？您教了我半个学期，我学的就够去打仗了，我要是在您这里上三年，还不得平了魔族啊。

　　这样传出去，我们战略科的未来可是无限光明的。您就等着明年报名的挤破头吧。”

　　杰克道：“小子，不用你在这里上课，我们明年的报名率就会很高，你要是天天蹲在这里，岂不是显的我们很无能，这是在刺激我们这些大半辈子一事无成人吗？”

　　洛林装傻一样的说道：“有吗？”

　　周围的同学们冲着洛林点了点头。

　　洛林笑着说道：“不会吧。教官，我好歹也是交了学费的，签了协议要在枫叶丹林接受四年教育，现在不上课，我能去哪？”

　　杰克说道：“该去那去啊。哦，我算是明白了，你小子这是要在我这里享几年清福。”

　　洛林道：“这个，也算吧。您就成全我吧，看在我给咱们战略科挣了这么大面子的份上。”

　　杰克哼了一声说道：“为了我们战略科的声誉着想，门都没有。我可以保证，我们战略科是没有一位教员敢教你的。行了，你还是去找瓦巴多尔院长吧，要是能说动他给你一个职位，你不就也能接着在学院里逍遥了。”

　　下面的同学这是说道：“教官，你可不能把洛林放走了，我们战略科这么多年就扬眉吐气这一回，现在弟兄出去泡妞，终于有人正眼看我们了，为了我们的终身幸福，还是让洛林和我们一起上课吧。”

　　“就是啊，教官，兄弟们跟您混的，您可得照顾我们。”下面一片哀嚎之声。

　　杰克看着他们的无赖样子，哭笑不得的说道：“你们好歹以后都是要当官的家伙，自强一点好不好，再说了，这件事情我也做不了住，洛林还是找院长去吧，看那几个老家伙会怎么说。他们应该对你有安排的。”

　　洛林无奈地说道：“好吧，我去和瓦巴多尔院长说说。”

　　洛林只有先离开军事学院，前往瓦巴多尔将军的办公室。

　　来到这栋华丽的办公楼前，想着这里几个月前还是属于自己的地盘，现在那些可爱的秘书们都被瓦巴多尔给霸占，心里就来气，一直不断地咒骂这个老家伙。

　　看到洛林走进办公楼，这里的工作人员都围上来问好，尤其是那些娇滴滴的小姑娘们，围着洛林的身边一个劲的撒娇，把洛林乐得口水都快留下了。

　　走上顶楼，看着那个自己曾经的专职秘书挤眉弄眼的给自己打开房门，洛林只有在心底遗憾的叹了一口气，走了进去。

　　果不其然，瓦巴多尔院长将双脚架在桌子上，半躺在椅子上，一手端着一个酒杯，一手拿着一份文件，正晃悠悠的哼着小调。

　　看到洛林进来，瓦巴多尔把手里文件一扔，说道：“洛林来了，想喝什么自己倒，红的白的、烈的淡的都有。”

　　洛林走过去拿起一个酒杯，坐到瓦巴多尔面前，把空酒杯往桌子上一放，说道：“别藏了，拿出来吧。”

　　瓦巴多尔哈哈笑着说道：“你这小子也学精明了。”说着从桌子里面拿出一个酒瓶，给洛林倒上。

　　“我等你一上午了，想着你也该来了。”瓦巴多尔院长说道：“被杰克给撵出来了吧。”

　　洛林撇撇嘴，没有说话，举着酒杯一饮而尽，然后感叹一声：“好酒啊，再来。”

　　瓦巴多尔将军心疼的又给洛林倒了半杯，说道：“你小子这是浪费。我就这么一瓶了。今天来上班，看着路上的学生，就想起你的事情来了。想着你小子今天会过来。”

　　洛林耸耸肩，说道：“他们都不愿意我去上课了，那该怎么办？”

　　瓦巴多尔院长嘿嘿笑着说道：“搁我我也不愿意。你现在什么身份，往小了说一个重装军团的军团长，得被称为提督。往大了说，一省总督也不过分。他们要是再在那里给你上课，还不被其他学院的同僚说是死皮赖脸，不自量力。走吧，我们去议事厅，这件事情也不简单，我得和那两个老家伙商量一下。”


第271章 毕业生

　　洛林无奈之下，只得跟在了瓦巴多尔将军的身后，结伴来到议事大厅。

　　瓦巴多尔将军坐定之后，又掏出了自己贴身的金质小酒壶，狠灌了一口猫尿，然后狠是意得志满地叹息了一声。

　　随即，一转头，看到了洛林脸上露出的惊讶，他急忙打了一个哈哈，自嘲地道：“没办法，年青时打仗太多，留下了一身的病痛。只有喝上几口，才能觉的舒服一点儿。”

　　说完，急忙将了那酒壶拧上，揣回了身上。然后这才向了旁边的侍卫吩咐了一声，道：“请雷斯特院长与奥巴赫姆院长过来，有一点儿小事要商量一下。”

　　洛林听了他漫不经心的话，不由一滞，低声嘀咕道：“我可不觉得这个关系到我未来的命运的事情，是一件小事。”

　　瓦巴多尔将军拿出了最基层的，收卫生费的官员们对于那些卖菜小贩们的态度，很是漫不经心地道：“知道了，知道了。”

　　他顿了一下，然后看到洛林一脸的古怪，不由咳了一声，很是严肃地又补充道：“伯爵，我不得不很认真地批评你几句。要知道这件事情对于你来说可能是相对重要一点儿，但是别忘记了，相对于学院来讲，那只是你个人的一点儿小事情。呃……那句话是怎么说的来着？……”

　　他思付了一会儿，然后又接着道：“噢，对了。个人的事情再大，也是小事。学院的事情再小，那可也是大事。”

　　洛林看了他那张满是皱纹的老脸，心中很是有一种冲动，在那张脸上上面呸上一口的冲动。

　　要知道那种话可是以前他经常跟别人说的。其实中心思想就只有一个，如果真的翻译过来的话，那就是——你的事再大也是小事，而我的事情再小也是大事。

　　但是现在形势比人强。他又能怎么样，当下只能是气哼哼地坐了下来。

　　不过洛林爵爷那是何等样人，岂会吃这个亏。

　　他看着瓦巴多尔将军，眼珠子不住地骨碌碌乱滚。

　　饶是瓦巴多尔将军见多识广，但是看了洛林嘴角带着的那一丝坏笑，心中也有些犯嘀咕。

　　又过了不一会儿的工夫，雷斯特和奥巴赫姆也赶到了会议室内。

　　那两个老家伙显然也是早就料到了会有今天的这一幕，他们看到坐在会议室当中的瓦巴多尔和洛林，全都不怀好意地笑了起来。

　　两人拉了椅子坐下。

　　瓦巴多尔将军看了看，然后说道：“想来你们也知道了，现在洛林的身份问题，我们得做个决定了。”

　　雷斯特因为一直暗恨洛林拐跑了自己的宝贝外孙女，对那个流氓一直都气得牙根发痒。

　　他听到瓦巴多尔院长这么说，当即‘哈’地大笑了一声，然后爽快地一摊双手，说道：“那还有什么问题～！根据洛林以往的表现，可真是没说的。”

　　说到这里，他一转头，飞快地向了洛林说道：“小子，恭喜你，你毕业了～！哈哈哈……”

　　说到了后来，他甚至是眉飞色舞地大笑了起来。显然是知道洛林一毕业，就必须离开学院，到帝国军务部报到。到那个时候，自己就可以不用担心阿黛儿的安全问题了。

　　奥巴赫姆看着他，苦笑了一下，然后说道：“别听雷斯特胡说，枫叶丹林学院自有自己的院规，哪能这样草率。”

　　雷斯特当下冷哼了一声，但是却没有说话。

　　瓦巴多尔将军沉思了一下，然后说道：“洛林的确实有点特殊，我们枫叶丹林学院千年来，不是没有少年英雄，但是能达到洛林这种高度的，就绝无仅有了。

　　更何况，洛林这是砸了自己老师的饭碗，军事学院的那些教官们可没有人愿意教他。”

　　奥巴赫姆点点头，然后感叹道：“是啊～！像洛林这种职位和成就现在除了儒略大公之外，也没人敢说能教育他了。

　　不过，我刚才说了，就让洛林这样毕业了，也是需要慎重考虑的一件事情，我们不能为以后开个坏头。”

　　他的话，入情入理。瓦巴多尔和雷斯特两人听了，全都认真地点点头。

　　洛林听出了他话中的暗含的杀机，不由心中一阵大惊。暗暗想道：我这才刚刚过上了几天好日子而己啊～！

　　他正皱起了眉头，苦思着对策，这时，就听奥巴赫姆说道：“洛林，你自己的意思哪？”

　　洛林当即道：“我要求受教育的权利～！

　　我才在学院里上了半个学期的课，就这样毕业了，大家会说枫叶丹林教学很不严肃，很不认真。说出去很砸牌子的～！”

　　雷斯特不屑地‘切’了一声，然后用了眼角斜看着他，道：“拉倒吧，我还不知道你这个混帐小子？

　　你现在是有钱了，就想混过这几年的舒服日子，是不是？我们都知道你可是个超级会惹祸的家伙，刚来学院的半年闹出了多少事情。再让你无所事事的在学院里游荡三年，不知道要带坏我们学院里面多少的好学生。”

　　洛林苦着脸道：“可是……可是那也不是我想惹事，是他们想要找我的麻烦啊。哪一次我不是被动的？”

　　瓦巴多尔看了洛林毕竟还是自己的部下，因此上也是在旁边帮腔，道：“那是咱们洛林有本事，别的不说，你们俩上学的时候敢惹纠察队吗？我记得雷斯特你那时候还是个乖宝宝。奥巴赫姆，你自己就是纠察队的吧？”

　　雷斯特一滞，不满地说道：“喂，你这是在小孩子面前揭我短吗？别忘记了，你又比我好了多少？也不知是谁经常跑了小野猫酒吧里面看人家跳艳舞，有贼心没贼胆地还拿块破布蒙到脸上，怕被别人认出来？”

　　瓦巴多尔当下不干了，一拍桌子，高声道：“你这是什么意思？我哪回去，没叫上你了？当时也不知道是谁躲在角落里，吹口哨吹的最响，但是和了那漂亮的小姐们一搭话，就脸红的跟打了鸡血针似的……”

　　雷斯特当即气结，道：“你……”

　　奥巴赫姆看到他们两个又要斗起来，如果再放任下去，说不定他们连以前几岁尿床的事情都要当了洛林的面，给抖出来了。

　　他急忙在旁边打圆场，道：“两位，两位。现在还不是吵这些的时候。”

　　说着，不住地向了那两人使着眼色。

　　雷斯特与瓦巴多尔将军两人这才醒悟了过来。当了洛林这个年青人面互揭老底，如果再继续下去，说出以前令人难堪的私密来，难保不被那个痞子抓了把柄，回头要挟自己。

　　两人当下对视了一眼，然后同时怒哼了一声，转过了头去。

　　奥巴赫姆一字一顿地道：“我们现在的问题是洛林的学业问题。”

　　他看了看洛林，然后又接着说道：“让洛林现在毕业，也不是不可以，只要定下规矩，在学生作出突出贡献之后，由学员所在科的全体教员签署文件同意，并经过所有的院长签字同意之后，才能允许学院提前毕业，你们说怎么样？”

　　洛林首先说道：“好，好，这样我只要买通一个人不同意就行了。”

　　这三位院长全都哭笑不得的摇摇头，碰上洛林这种怪脾气，谁都没辙。

　　雷斯特看着洛林冷笑了一声，道：“你以为我会给你这个机会吗？”

　　洛林不由一愣，心中暗道：这是什么意思？

　　这时，就见雷斯特一转身，飞快地向了另外两人说道：“现在我们三个人都在，按了学院的条例，只要是三大学院院长齐全，就完全可以表决任何议案。因此上，我提议，就洛林毕业的这一件议按进行表决，同意的举手。”

　　说着，他当先一个举起了手来。

　　奥巴赫姆看了，不由苦笑了一下，道：“好吧。那我也同意。”

　　然后举起了手来。

　　瓦巴多尔将军略略思付了一下，一抬头，看着洛林期望的目光，以及另一边上雷斯特不住地杀鸡抹脖子地使眼色，暗暗恫吓。他也是笑了一下，道：“我也同意。”

　　说着，也是举起了手来。

　　雷斯特看了，当下‘哈哈’地大笑了两声，道：“既然无一人反对，那么表决通过～！”

　　然后，他转过了头来，兴灾乐祸地看向了洛林，道：“小子，你现在可以毕业了。赶快收拾一下滚蛋吧。

　　拿了文凭，在半年之内去茹曼军务部报到。否则他们可就是要治你一个蓄意逃兵役的大罪。不要说我没有提醒你啊～～！哈哈哈……”

　　洛林当下气急，站了起来，破口骂道：“你们这三个老混蛋～！这明显就是卸磨杀驴……呸呸呸，你们这明显就是过桥抽板的不道德行为。现在看了少爷我没有利用价值了，就想要把我给一脚踢开，是吗？这也太无耻了～！”

　　雷斯特一脸的得意，轻轻地掸了掸自己胸前的禁咒大魔导师的徽章，毫不客气地道：“小子，我还就无耻了，你想怎么样吧？实话告诉你，只要你能当上了大魔导师，在这绝对实力的面前，你就可以无耻到我这个地步～！”

　　洛林立时气结。转头向了旁边看去。

　　只见奥巴赫姆仍然是一副神棍骗钱时的标准笑容，迎着自己的目光，一脸的平静。洛林当即知道，这死神棍，从小就是接受了教廷最为优秀的‘无耻教育’，纵然现在自己也已经练的面皮老厚，但是再过个三五十年，也绝对不是他这个科班出身，拿过四六级‘不要脸’专业证书的老神棍的对手。

　　当下，他将目光向瓦巴多尔将军移了过来。

　　瓦巴多尔将军却是叹息了一声，站起了身来，拍了拍他的肩膀，然后语重心长地说道：“我亲爱的伯爵。你以为我们就只是单单想要把你撵出去吗？”

　　洛林气愤地道：“难道不是这样？我现在可是没有看出你们安有好心的地方。”

　　“对不起，我说错了。”他顿了一下，然后又修正道：“我知道其实你们的心和房地产开发商一样，全都是坏透了的。哪会有什么好心，就是有，也早就被狗给啃干净了～！”

　　瓦巴多尔将军听了他愤怒的指责，却是丝毫也不在意。仍然笑着道：“我亲爱的伯爵，你应该反过来想想。以你现在实力，在学院再混个几年，又有什么可以增长的。你应该有一个更大的舞台，尽早地施展你的才华。”

　　洛林不由一愣。

　　瓦巴多尔将军看洛林不再说话，不禁又是一笑，又接着说道：“要知道人生也不过就是短短的那么几年，你就真的甘心这样在学院里混日子，不想做出一番属于你自己的事业？”

　　洛林脸色不由为之一变，沉默了下来。

　　瓦巴多尔将军停了一下，然后又道：“能力越大，责任越大。你就愿意让自己这一身本领埋没了起来？记住你的才能越大，就越应该用来造福人民。只有这样，才真正对得起你自己。

　　学院这个舞台纵然是全铺开了，也没有多大，你现在应该到更大地方去了～！”

　　如果这些话是由奥巴赫姆那个老神棍说出来的，洛林可能还会认为这是那老神棍又想要忽悠人，但是这些话却是由一向耿直，拥有‘圣骑士’称号的瓦巴多尔将军说出来的，他就不能不考虑一下了。

　　洛林在心中很是认真地想了一会儿，最后长叹了一声，道：“好吧，我知道了。”

　　他顿了一下，看着瓦巴多尔将军，然后鄙夷地道：“你直接说让我去别的地方抢更多的钱，抢更多的东西，不就完了？非要弄那些很肉麻，很恶心的话来说，让人听了真的很不舒服的。”

　　瓦巴多尔将军苦笑了一下，纠正道：“我可没有让你去抢钱抢东西，只是说了，让你去施展自己的才华，做出一番属于你自己的事业？”

　　洛林头一歪，冷笑道：“这两者有什么区别吗？”

　　瓦巴多尔将军一滞。

　　他想了半天之后，终于摸着自己的鼻子，不得不承认道：“对于你来说，这两者好像并没有什么区别。”

　　洛林不耐烦地挥了挥手，道：“好了，好了。别说这没用的了。我什么时候能拿到毕业证，我就什么时候走路。你们可也要尽快地把毕业证给我送去。知道了吗？”

　　雷斯特当下大怒，道：“小子，你那是什么态度？”

　　洛林当下毫不相让，反唇道：“你管我什么态度？反正我是铁定毕业了，当然也就用不着再拍你的马屁，有本事，你再多留我几年啊～！”

　　雷斯特当下气急，道：“你以为我不敢……”

　　他刚说到这里，随即想到了自己宝贝的外孙女儿。

　　他的心中可是知道，阿黛儿的个性，虽然平时跟个小狐狸精一样，迷死人不偿命的，祸国殃民起来，估计死个百把万人都是不成问题。但关键问题却是，她和了她的母亲一样，一旦看中了谁之后，死心眼起来，可是真的很死心眼的。

　　要是真的让洛林在这里再待些日子，万一他要是真的把自己的外孙女儿给勾引跑了，要是两人再勾搭成奸，弄出一条人命出来。到时候，再抱个小家伙，叫自己太外公，那可就是真的亏大了。

　　想到这里，雷斯特当下却也只能是暗气暗蹩，强自忍了下来，又接着说道：“我还真的不敢。”

　　说完，气哼哼坐回到了椅子上面。

　　洛林当下忍不住‘哈哈’大笑了两声，刺激那个老家伙。

　　雷斯特气的眼中直喷火，但是却还是强自忍下，假装没有听到，气呼呼地将脑袋扭向了窗外。

　　只是瓦巴多尔将军看了雷斯特吃瘪，顿时大觉解气，在旁边偷偷地向洛林挑了挑大拇指，做为奖励。想让洛林再接再厉，争取把老雷斯特给气死过去，好大大地出自己的恶气。

　　洛林对于他这时再拍马屁的行为，却也是有些不太感冒，假装没有看到。

　　他看到此时，自己毕业的事情已经是板上钉钉，无可挽回。当下也不再勉强，向了三人打了一声招呼，就潇洒地一转身，大步走了出去。

　　瓦巴多尔将军看着洛林远去的背影，不由叹息了一声，道：“唉～！少了这个年青人，我们学院以后可是要安静许多，但是也又要无聊许多了～！”

　　雷斯特听了，冷笑了一声，但是却也没有说话。毕竟不管是怎么样，有了洛林在这里，阿黛儿每次笑起的时候，可以比以前更是甜美了许多。而且也懂事了许多。

　　这一次，万一她要是知道自己想办法把洛林给逼走了，不知道那姑奶奶会不会发脾气，不理自己？

　　奥巴赫姆红衣大主教却是一笑，淡淡地道：“放心吧，我的老朋友。相信我，那个年青人可是一个大大的扫把星。不管是到了那里，可都是注定要不安生的。今后，天下可是要多事了。到那个时候，我们不是有更多的有趣的热闹可看？”

　　雷斯特应付地冷哼了一声，然后想了想，觉的还是有些不太保险，站起了身来，道：“对了，最近有什么新奇又流行，而且还深得女孩儿喜欢的东西吗？”

　　瓦巴多尔将军一愣，道：“你要那些东西干什么？哈，难道你这个老混蛋也要去包二奶了吗？我可一定要向多蕾茜告个状才行～！”

　　雷斯特重重地呸了一口，道：“你个老混蛋，就会顺了嘴里胡乱放屁～！”

　　他顿了一下，看到旁边奥巴赫姆也是投来了好奇的目光，这才解释道：“我这不是把洛林给逼走了嘛。怕万一黛儿那个丫头知道了，跟我发脾气。所以想着先买个什么东西，哄哄她。”

　　瓦巴多尔将军坏笑了一下，然后道：“雷斯特，雷斯特。你们这些个魔法师们平时是不是蛤蟆，老鼠什么的吃多了？怎么光想着好的方向，不会想想还有一种可能？”

　　雷斯特一愣，心中隐隐有一种不祥的预感升了起来，道：“还有一种可能？还有什么可能啊？”

　　瓦巴多尔将军叹息着摇了摇头，然后低声道：“要是我们可爱的小黛儿和了她的母亲一样，知道你把人给逼走了。回头，她也跟了洛林私奔了，你又该怎么样才好呢？又该怎么样才好呢～～？”

　　这老混蛋可谓是坏透了。为了气雷斯特，最后那一句话。却是用了歌剧的调子唱出来的。

　　雷斯特当下一阵胆寒，强撑着道：“不，不，不会的。我家黛儿可是……可是很听话的……”

　　他顿了一下，然后道：“对了，我还有事，先走了。”

　　说完，拿起了自己的拐杖，飞快地走了出去。

　　瓦巴多尔将军看着他来到了院中，就迫不急待地施展魔法，飞上了半空，不由得呲牙一笑，然后眨了眨眼睛，向了奥巴赫姆说道：“你说的很对，那个年青人确实是不管去了哪儿，都不会让人感到无聊的。事实上，我现在已经感到有趣多了。”

　　说到这里，他又想到了什么，伸手打了一个响指，然后道：“对了，你说咱们打个赌怎么样？就赌黛儿那个小丫头，她会不会跟了洛林，两个人一起私奔。我赌会的。”

　　奥巴赫姆当即指了他，咬牙切齿地笑骂道：“你个老混蛋～！你就缺德吧你，这种事情，你也拿出来赌，真是缺德带冒烟。你现在可真是混蛋透顶了。”

　　瓦巴多尔听了他义正词严的指责，不禁极是失望，喃喃地道：“不赌算了，看来，我只能回头找别人去了。”

　　他刚说到这里，就听一阵风声响动，急忙闪身避过。然后一伸手抓住了那个暗器。定睛一看，却是一个大大的钱袋，那钱袋入手极重，显然是装满了金币。

　　随后，就听到奥巴赫姆的声音响起，道：“我当然赌了，这种好事为什么不赌？”

　　说完，悠悠然地迈着步子，走出了门去。

　　瓦巴多尔将军看着他的背影，不禁低声骂了一句，道：“这个该死的死神棍～！”

　　※※※

　　洛林走在路上的时候，看着那四周的绿树浓荫，不禁想道：从带上薇拉离开家乡，到现在，差不多快有一年的时间了～！

　　本来寒假时，他是可以带上薇拉回一趟家的，但是阿尔摩哈德人的侵略毁了他的假期。

　　虽然洛林在阿尔摩哈德玩的很爽，但是现在终于得空了之后，洛林觉得该先回家一趟。

　　富贵不还乡，如锦衣夜行嘛～！这可是天下第一流氓老大，西楚霸王项羽项总舵主的名言。

　　家里的破城堡也该好好修一修了～！

　　要知道，自从曾祖父辈起，恐怕就没有再在这座城堡上花上过一分钱。

　　理由很简单，穷啊～！

　　帝国的法律，尤其是关于贵族的福利待遇部分，可是没有人敢糊弄的，洛林家族顶着实打实的世袭伯爵爵位，家族领地也是按照伯爵的等级给划分的，一亩不少，但是也一亩不多。

　　但是，谁让洛林的祖上被皇帝看不顺眼了呢？

　　虽然那位至尊并没有直说，我看了洛林家族不顺眼。但是到了他这种级别的大人物，是根本不用说的。只要一个眼神，下面自然就有马屁精们把事情给办好了。

　　因此上，那些官员们秉承圣意，都是使劲的刁难起洛林的祖上。

　　虽然帝国法律规定了，面积是少不了你的，那质量给你最次的不就行了。

　　可怜洛林伯爵家族，不仅被封到了一个山洼里的犄角旮旯，领地上一多半还都是不能耕种的山地和丘陵，连绵的群山当中，唯一的优点就是木材很丰富。

　　但关键是这个时代，不管那里的木材都很丰富。

　　不说别的，仅以枫叶丹林为例，每年还要花大笔的钱，去清理那些乱长的树丛。

　　要不是因为这样，当初照着《龙族抢劫速成手册》去打劫的薇拉，也不会挑中洛林这个倒霉鬼，他们家的地盘和薇拉手册上写的几乎一模一样的，都是藏贼的宝地。

　　但是很不幸的是，连强盗都不会去光顾那个地方，实在是没什么油水。

　　洛林的祖上不是没人想过要经商致富的。

　　实际上，帝国贵族虽然表面上看不起商人们。但是实际上他们和东方的那些个大儒们一样，全都只是看不起别人经商。都是借着各种正式或是非正式的名义，排除异己，大搞垄断经营的。

　　他们可都是知道，‘无农不稳，无商不富’这个千古名训的。

　　如果没有不经商的，光靠着他们领地上的那些产出和税收，仅仅能顾着一家人填饱肚子，贵族间的迎来送往和婚丧嫁娶，还有宴会游猎……

　　更别说还要包二奶了，养小三了。给小舅子们找工作了，打仗的时候，还要自备的马匹铠甲，还要给自己手下的士兵们准备粮草给养，发工资，买武器了……等等等等……

　　这些可是都要花钱，而且还是要花大钱的。

　　要是不仗着贵族优惠的税收政策和可以没事耍流氓，欺行霸市的特权，去挣几个小小的黑心钱。这些贵族们，早就像洛林家一样了，只能老实的呆在家里，没事了，玩玩躲猫猫的游戏。

　　洛林家族曾经也不是没有奋斗过，但是经过一番折腾之后，他们发现，洛林家族不光没有经商的天分，更重要的是这个地方还没有什么商业价值～！

　　附近的地区生活的都是自给自足的农人，就是稍好一点的地主土财，穿的衣服也是自己家里织的，整个地方只有那么一座屁大一点儿的城市。

　　看着个马戏团过来，就已经当是过年了，根本就繁荣不起来。

　　洛林的祖上，精细一点，会仔细打理自己的领地和收入，日子能好过一点，要是碰到稍微败家一点的，就像洛林上面的两代，留给洛林的只有这个年久失修的破落城堡了。

　　洛林常想，幸好贵族的领地是世袭的，而且严禁买卖，要不然到他的时候，估计能留下一间茅草屋就不错了。

　　不过现在，洛林爵爷有钱了，首先想到的就是回去把自己的家好好装修一下，然后再看看那里有可以投资的项目，做人要讲究长远，宝箱里再多的钱也有花完的一天。

　　洛林现在一直遗憾，这个世界没为什么有股市，基金和债券，要不然凭着自己的资产，也好去里面做两把庄，坐在大户室里面和了自己的女秘书探讨一下人体艺术的同时，再享受一下炒作和内幕交易的快感。

　　所以，现在洛林想趁着这个休闲的时间，回家一趟，要是拿着毕业证去帝国首都报道了，天知道自己什么时候才能再得空回家。

　　当天晚上，洛林在晚餐的桌子上说出了自己的想法的时候，凯瑟琳和阿黛儿都愣了一下。

　　薇拉那傻丫头，却是高兴地欢呼了一声，然后举了双手欢迎，道：“好啊，好啊，我早就想苏珊大妈他们了。”

　　凯瑟琳想了一下，然后也是点头说道：“回去看看也好，下面洛林也许就忙的没空了。”

　　阿黛儿美眸一转，轻笑着说道：“好啊，洛林，我们陪你一起回去，我听罗琳娜说啊，你家里的房子也很旧了，正好回去修一下。”

　　凯瑟琳一愣，然后看着阿黛儿，道：“不许。你不能陪着洛林回去。”

　　阿黛儿将自己的丰胸一挺，道：“为什么？”

　　凯瑟琳淡淡地道：“因为我走不开，所以你也不能去。我们规定好的，严禁单独行动。”

　　阿黛儿不由一滞。

　　罗琳娜神色诡异地看了看洛林，又看了看凯瑟琳和阿黛儿，然后一低头，低低地笑了起来。

　　凯瑟琳和阿黛儿听了她的笑声，当下齐齐心虚的转开了视线。

　　雷欧看了她们两人的举动，不由鄙夷地高声叫道：“切～！你们俩个没义气的～！”

　　他趴在了桌子上面，高举着手中的银叉，又接着道“老大，他们不去，我陪你回去。到时候去看看你家里有没有什么可开发的项目，咱们俩投资发大财去，还不用给妮可交税，太好了，啊哈哈哈哈……”

　　说完，想起以前赚钱的赚的手发软的情况，忍不住又是得意的大笑了起来。

　　凯瑟琳破例的没有理睬雷欧，她这时正和阿黛儿用眼神进行激烈的谈判。

　　罗琳娜看到她们两个的样子，不禁一笑，然后道：“黛儿，妮可，你们俩个可都是女孩子唉。这么争风吃醋，羞不羞啊？好了别争了。

　　我陪薇拉回去，伤好了有一阵子了，正好想出去走走，路上正好可以给薇拉上课，顺便监视着洛林，保证他一路上乖乖的，怎么样？”

　　薇拉当下兴奋地双眼放光，看着罗琳娜，道：“罗琳娜也来吗？那太好了。”

　　看着凯瑟琳和阿黛儿还在用眼神较量，罗琳娜说道：“你们俩个，要是不同意的话，我可就让那两个老头子早上去参观洛林的卧室了。”

　　凯瑟琳和阿黛儿齐齐“啊”了一声，满面羞红的互相看了看，赶紧低下头吃饭。

　　洛林心中也是咯噔了一下。心中暗道：她们都知道了？我可是一直都瞒的很好的啊？是哪儿露出风声？

　　雷欧看着她们俩的样子，当时惊讶地下巴都快掉下来。

　　他对着罗琳娜一竖大拇指，说道：“琳娜，你好厉害啊～！居然一下子就将妮可和黛儿震住了，快教教我该怎么做？”

　　罗琳娜拍拍雷欧的头，然后冷笑道：“傻小子，因为我抓住了她们俩的小尾巴。等你长大了就知道了。”

　　“切。”雷欧当下气的一甩脑袋，愤愤地道：“想保密就明说吗，又拿这句话敷衍我。”

　　说着，蹙起了淡淡的小眉毛，苦大仇深地将盘子里的蔬菜切成了碎片。然后趁了其他人没有注意，将那些菜全拨到了桌子底下。

　　洛林这时干咳了一声，对凯瑟琳和阿黛儿说道道：“那就这么说定了，我尽量快去快回，你们不用着急。”

　　阿黛儿和凯瑟琳不情愿的点点头，她们两个正处于和洛林恋奸情热的阶段，当然不想和洛林分开。

　　吃完晚餐，罗琳娜看了看天色，然后说道：“好了，时间还早着那，我去和院长说说，请假去。”

　　说完，促狭地对凯瑟琳和阿黛儿眨眨眼睛，说道：“你们俩个要抓紧时间哦。”

　　然后，快步走出了餐厅。

　　等罗琳娜走后，凯瑟琳和阿黛儿拿了自己的俏眼瞟向洛林，眉色之间都有些意动。

　　洛林此时突然想起了一事，他上半身往前一探，神神秘秘的说道：“我们来做一个有意义的活动吧～！”

　　雷欧见了，好奇心大起。

　　他趴在了桌子上面，探过了头来，说道：“什么活动？我也要玩，我也要玩～！”

　　凯瑟琳和阿黛儿两人当下羞红了俏脸。

　　她们齐齐地啐了洛林一口，说道：“雷欧还在那，你就说这种话。”

　　洛林不由一滞。

　　薇拉可是能读洛林的思想的，当即欢呼道：“好啊，少爷，我们分钱去～！”

　　凯瑟琳和阿黛儿愣住了，不约而同的说道：“啊？原来是分钱啊？吓了我一跳。”

　　说完，她们两人不由对视了一眼，然后恼羞成怒地跳过来，举起了自己的粉拳，抓着洛林，狠狠地暴打了一顿。

　　洛林此时也不敢还手，只能一边挨打，一边说道：“数完钱之后可以接着做有意义的事情吗？”

　　凯瑟琳和阿黛儿红着脸说道：“呸，你自己做去吧。”

　　雷欧则不管他们三个的笑闹，一下子从椅子上蹦下来，跳起来说道：“噢，分赃了，分赃了。”

　　说完，他与薇拉两人，一马当先的冲在前面。洛林则是拉着凯瑟琳和阿黛儿走在后，一行人走进了地下室里。

　　来到了地下室当中。洛林点起地下室的灯，将这里照亮。

　　一众人就愣愣地看着眼前堆起的箱子。

　　片刻之后，洛林满足地叹了口气，一挥手，豪迈地说道：“开箱子，分钱。”

　　雷欧和薇拉欢呼一声，跑上去将箱子的盖着一个接一个的打开。

　　在灯光的照耀下，黄金和宝石的反光交织在一起，发出醉人的多彩光芒。

　　洛林呻吟一声，道：“这就是梦想的颜色，看多少次都不觉得过瘾。”

　　雷欧滚到黄金上面打滚，薇拉则将那些宝石一颗颗的抛起接下，瞪着心形的大眼睛看着宝石在手心里跳动。

　　凯瑟琳和阿黛儿一人一边抱着洛林的胳膊，将头靠在洛林的肩膀上。

　　阿黛儿懒洋洋地说道：“看着这些东西，不知道为什么我一步都不想动了。”

　　凯瑟琳‘嗯嗯’了两声，也是不说话。

　　洛林搂住她俩的腰，轻轻地拍了拍，说道：“好了，这些钱是我们齐心合力抢来的，我们均分，每人一份。”

　　薇拉重重地点了点头。

　　阿黛儿皱皱眉，说道：“可是，洛林，这么多黄金，我们要怎么装走。”

　　“是啊，这么多东西，随身带着可不方便。”凯瑟琳也这样说道。

　　洛林挠了挠头，两手一滩，说道：“我也不知道，光顾着高兴了，一直没想过要怎么处理。”

　　凯瑟琳在洛林的腰上掐了一把，说道：“还以为你早就想好了呢～！”

　　洛林看着眼前的箱子，犹豫了一下，然后说道：“这些黄金占地方最多，不过也最好处理，我们都存到银行里就行了，平均的存到每一个人的名下，个人自由支配吧。”

　　他顿了一下，然后道：“妮可，先说好，这是私房钱，不许向雷欧收税。”

　　雷欧立时感动的热泪盈眶。

　　凯瑟琳看到雷欧眼巴巴地看着自己，两只黑漆明亮的大眼睛都不住地向着自己施放着必杀的星星攻击，当下也是一阵心软，挥了挥手，大方说道：“好了，知道了，但是雷欧要是花钱必须经过我同意。”

　　雷欧跳起来大喊道：“老大万岁，老姐万岁。”

　　洛林道：“这些黄金都换成帝国金币的话，估计每人能有一百万左右吧。省着点花，三五辈子应该花不完了。”

　　阿黛儿惊呼一声，一下子抱紧洛林的胳膊，说道：“这么多钱，我都不知道该怎么花了。”

　　“最难办的是这些工艺品，他们的价值我也估计不出来，东西太多了。”

　　凯瑟琳道：“交给我吧，我让手下把慢慢的把这些都变卖掉，换成的钱直接存到我们名下。”

　　“这些宝石，我们自己分了吧，大家自己保管好，这些可不比黄金的价值低。”洛林接着说道：“每人一堆，自己抓吧。”

　　洛林像分巧克力糖豆一样，就堆满了整整一个小木箱的宝石给分成了五堆。

　　看着自己面前几捧都装不完的宝石，三个女孩都陶醉了起来。

　　阿黛儿叹了口气，说道：“还是洛林保管吧，我拿回去都没有地方放的，要是被家里人知道，还不知道要怎么解释。”


第272章 私奔！私奔！！

　　雷欧听了她的话，也是深有体会地点了点头。

　　雷欧自从看了那些宝石，已经被耀的花了眼睛，只会用力地揉了揉自己的小鼻子，揉的红通通的，都快要脱皮，变成酒糟鼻子。

　　他喃喃地说道：“就是啊，钱能存银行，可是这些要是放在我自己的手里面，妮可肯定是想办法要给我充公的。唉～！”

　　凯瑟琳当下大怒，转过了头来，恨恨地瞪着雷欧那胖乎乎的小脸。

　　雷欧毫不相让地抬起了头来，气愤愤地叫道：“看什么看？我说错了吗？”

　　凯瑟琳冷哼了一声，道：“你又皮痒了吗？是不是想让我收你的税啊？”

　　雷欧当即紧紧地闭上了嘴巴，然后怒哼了一声，转过了头去。口中碎碎念地低声说道：“男子汉大豆腐，不和你这个小女人一般计较～！”

　　洛林看了生怕两人再闹了起来，急忙插言，道：“好了，大家别争了。这样吧……”

　　他顿了一下，然后道：“薇拉，把你那份装起来，咱们在没找到更好的地方之前，剩下的还放这里吧～！

　　如果有需要的话，咱们再来拿。我相信经过了那一场战争之后，以后纵然有人敢去抢皇宫，但是也不敢打枫叶丹林的主意。”

　　众人互相看了看，却也全都没有其他更好的办法，当下只能是点头同意。

　　雷欧看着那一大堆珠光宝气，光芒闪耀的东西，犹自放心不下，道：“你确定没有问题吗？”

　　洛林一笑，道：“你就放心吧。越是危险的地方，越安全。要是你是贼，能想得到咱们会就这么，随随便便地将这些东西全放在了地下室里面，而不是什么重兵把守的保险库里面吗？这方面我可是很有经验的～！”

　　是的，他是很有经验的。在他来的那个地方，只要一抓了贪官，从那家里可是成百上千万的往外搬东西。

　　为什么？还不就是因为，这些东西实在是太招人眼了，只有放在自己家里最安全的吗？

　　而且，现在洛林这些可全都是全法所得，可是不怕有人来敲自己的门，双规了自己。所以比起那些贪官来，也是更加安全了许多。

　　雷欧看了他一眼，看到洛林一副胸有成竹的样子，于是也没有再说话了。

　　此时，阿黛儿妙目一转，然后巧笑嫣然地道：“不过啊，洛林。我现在的首饰可是有些少了。可要装一盒子回去，再做一些。”

　　洛林不由一滞。看了阿黛儿身上所带着的各种首饰，心中知道：其实她的首饰完全够用。

　　洛林刚想要反驳几句，但是但是反过来转念一想：又有哪个爱美的女孩不是只缺唯一的一件首饰——也就是，下一件首饰呢？

　　当下一挥手，大方地说道：“你们女孩子先挑，看中那个尽管拿～！反正这些都是咱们的。”

　　要说起来，凯瑟琳与阿黛儿两人也全都是知性的美女，见过大场面的精英女性。

　　一个是妖娆惑众，迷死人不偿命，喜欢喝喝酒、泡泡澡，吃吃嫩草了，小豆腐了，没事的时候，再高呼两句‘天下为攻，世界大同’的腐女加御姐。

　　另一个是霸绝天下，娇躯一颤，尽显王者之气，没事的时候，喜欢玩玩皮鞭蜡烛什么的很讨厌东西的准女王陛下。

　　尽管她们个性全都是如此强势，但是在这些光芒四射的财宝面前，却也是没有了丝毫的抵抗力。

　　凯瑟琳和阿黛儿两人当下欢呼了一声，飞快地冲到箱子前面，然后像疯狂抢购时的家庭主妇一样，挑选起自己满意的东西来。

　　雷欧看了，不由急的快要哭了出来，道：“你……你们……你们不带这么玩的。给我留一点儿啊～！”

　　说着，大叫了一声，也是冲了上去。他也不管三七二十一，用自己白胖的小手胡乱地抓起了一把来，就往了自己的口袋塞去。

　　由于人小力弱，再加上他个子小，当然衣服做的也小。那口袋撑天了，也就是和懒洋洋同学的口水罩一样，装几个棒棒糖，就可以装满了的。

　　随着他的胡乱抓挠，那些晶莹闪光的各色宝石，当下从了他的口袋边上露了出去，叮叮当当地散落了一地。

　　凯瑟琳看他如此糟蹋东西，不由极为心痛。

　　她秀目当中寒光一闪，抬手在他胖乎乎的小爪子重重地拍了一下，低声斥道：“你个小屁孩子，要这些东西干什么？快给我放回去～！”

　　雷欧痛的惨叫了一声，眼睛里面立时蒙上了一层盈盈的水光，但是却还不松手，毫不相让地怒声叫道：“你们抢那么起劲干什么？我就是干什么～！”

　　凯瑟琳一滞，道：“我们要来是做首饰的，你一个男孩子也要首饰？”

　　雷欧一瞪自己黑白分明的大眼睛，气愤愤地叫道：“怎么？不可以吗？我虽然不用首饰，但是给我女朋友做几件不行吗？”

　　“女……女……女……女……”凯瑟琳一下子被雷到了，结结巴巴地说道：“你……你有女朋友了？你……”

　　雷欧示威性地一扬头，抓起了一把红宝石来，狠狠地往了自己的口袋里面一塞，道：“我什么我？怎么了？有女朋友怎么了？犯法了吗？”

　　凯瑟琳回过了神来，不禁苦笑了一下，道：“不犯法。但是你才多大啊？”

　　雷欧鼓着自己白皙粉嫩，肥肥胖胖的腮帮，气哼哼地道：“爱情与年纪之间有必然的联系吗？”

　　凯瑟琳不由一滞，喃喃地道：“没有啊。爱情和年纪之间是没有什么必然的联系，可是……”

　　说到这里，她不禁又苦笑了起来，道：“可是你这年纪也太小了，早恋可是很不好的。”

　　雷欧继续气鼓鼓地叫道：“谁告诉你的？”

　　凯瑟琳苦笑道：“好多专家教授可都是这样说的。”

　　她这话一出，当下连了洛林众人也不禁鄙夷地看起了她来。

　　雷欧更是抓住了破绽，大声反击道：“砖家叫们胡说八道惯了的。他们的话你也信？你缺心眼儿了你？”

　　凯瑟琳当下大怒，道：“你……”

　　但是看到了雷欧纯真而明亮的大眼睛，却不由感到了一阵心虚，也是说不出了话来。

　　她转过了头来，向了洛林怒声叫道：“你是怎么当老师的，不会好好教教他。就教了他早恋玩吗？”

　　洛林心中一叹。所有的家长们都是这副德性，一旦小孩子有了一点儿什么优点，那就全是自己的功劳，一旦小孩子要是有了什么缺点，那就一定是别人没有教好，然后迁怒于人。鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛地横加指责。

　　他顿了一下，然后双手一摊，道：“这有什么不好。人家青梅竹马，两小无猜，本来就是一段很纯真的感情。

　　但是你为什么非要往里面加不健康的东西，非要把他们瓣开了，让他们怎么遭罪怎么来，最后打造成没有个性，没有才华，只是一件大众化的成品，庸庸碌碌，浑浑噩噩地过上一辈子吗？”

　　他顿了一下，然后又接着道：“要知道，当初林妹妹进贾府，和宝哥哥两个人勾搭成奸的时候，也不过只有八岁。呃……你不知道我说的是什么。这是我想写的下一本书的故事内容了。

　　还有，罗密欧与朱莉叶两个奸夫淫妇闹死闹活地，想要结婚私奔的时候，也不过是十四五岁的年纪……”

　　凯瑟琳见说不过洛林，当下气急败坏地一拍桌子，怒声喝道：“混帐～！我只是说要你劝劝他，可是你却给我说的一套一套的，比我还有道理。”

　　洛林看着她气的通红的俏脸，认真地道：“那是因为我本来就有道理。我说话从来都是从了天理人性的实际出发，站在了道理，而不是砖家叫兽一边的。”

　　凯瑟琳当下气结，狠白了洛林一眼，道：“好，你总是有道理，这总行了吧。”

　　洛林一笑，然后道：“妮可，你也别是只顾了和我生气，没看到吗？黛儿已经快要将自己的口袋装满了。”

　　凯瑟琳一愣，转头一看，当下惊呼了一声，虽然这财宝很让人动心，但是更让她动心的却是自己那‘绝对不能输给了阿黛儿那个死狐狸精’的心态。

　　当下，她也是顾不上再跟了雷欧与洛林生气，一挽袖子，露出了两段如白玉莲藕一般的玉臂，在了那财宝当中认真地挑选了起来。

　　洛林看着她们的模样，不禁苦笑了一下，然后在心里盘算着自己自己现在的身家。

　　如果再加上学院分的那笔奖金的话，自己现在兜里有了三百万以上的标准金币了，而且自己的两个女友也都是富婆。她们的钱还不都是自己的吗？

　　当然了，从某种角度上讲，自己的钱，首先也是她们俩的。

　　阿黛儿捧着手里的宝石，放在了灯前，仔细地鉴赏着那宝石的透光度，看着那块巨大而又珍稀的粉红钻石在灯光下折射出了梦幻般的色角，不由眼睛迷离了起来。

　　她满足地长长叹息了一声，然后喃喃地说道：“以后给孩子的教育经费，娶老婆，买房子的钱全都有了。”

　　洛林听了，不由心里大寒了一下，黛儿也筹划的太完美了吧？

　　凯瑟琳也是一阵大汗，嫣红的樱唇微微上挑，看着阿黛儿，那表情也不知是嘲讽，还是好笑，然后修长娇嫩的手指在了阿黛儿的琼鼻上很刮了一下，羞道：“切，没羞没臊的，现在就想有孩子，说不定还是嫁妆哪，不知道要去便宜那个傻小子～！”

　　阿黛儿对凯瑟琳说道：“敢说你就没有想过？我敢说我的孩子一定是男孩，你说是不是，洛林。”

　　洛林立时一阵大汗。

　　凯瑟琳想都没想，说道：“男孩女孩我都喜欢。所以决定要一个男孩一个女孩。洛林你说哪？”

　　洛林目瞪口呆看着阿黛儿和凯瑟琳，心说：难道女孩子都是这样深谋远虑吗？

　　这时候洛林大爷也知道自己最好什么都不要说，所以他也是只能对着两个女孩傻笑：“哈哈，今天的天气……哈哈哈……”

　　好在凯瑟琳和阿黛儿两人正陶醉在对未来的规划之中，没有再为难洛林。

　　几个人将挑好的宝石装在兜里，恋恋不舍的看了箱子一眼，然后郑重的将箱子合上。

　　洛林想了一想，然后走了过去，打开最后一个小柜，将里面的东西全都掏了出来，摊在地上。

　　众人看着那些发黄起皱的东西，不由全都好奇心起，对视了一眼，然后围过来，看着这些笔记本和文件。

　　雷欧拿起来翻了翻，发现自己完全看不懂上面写的东西，倒是笔记本里面的那些画挺有意思。但是看了半天却也是没有看懂，不由气恼地道：“这是个什么玩意儿，藏宝图不像藏宝图的。”

　　凯瑟琳和阿黛儿翻了翻这些东西，然后对视了一眼，一齐摇头说道：“看不大懂，这些好像都是古语。且不说里面的文字，就是语法来讲，和现在的语言也是似是而非。”

　　洛林拿起一本笔记，仔细的一页一页翻看，道：“这些一看都是有年头的东西了，不管怎么说，能让老德斯皮把这些和珠宝放在一起，都是很有价值的东西。不用着急，我们可以慢慢研究。”

　　薇拉看了看，然后怯怯地举起了手来，说道：“少爷，我能看懂一点。”

　　“哦？”众人不由尽皆一愣，然后一齐转头，全都盯着薇拉。

　　薇拉看着众人的目光，不由艰难地咽了口唾沫，然后小声地解释道：“我们龙……我家里有一些书本，用这种文字写的，我父亲教过我一些。”

　　洛林立时想起了薇拉那个已经破碎虚空，连神都宰掉了好几个的超级牛叉老爸，那可是一个活了千多年的老妖怪。再说了，龙族里面有这些东西一点都不奇怪。

　　雷欧好奇地探了过了头来，问道：“这上面写什么？”

　　薇拉看着手上的笔记，努力的辨认起来，一字一顿的说道：“好像各种元素都已经扩散开来。太阳～额～在旋转，武器中……放射出白热的光芒，整个世界像一只烫热的蒸笼。河水沸腾，兽类烧死，敌人成群地倒下，燃烧的火焰使树木一排一排地化为灰烬，好像森林起了大火。战车到处在冒烟，一派大火以后的光景。

　　数千战车被毁，大海一片死寂，微风徐徐吹动，地球又现光明。其景象何其凄惨！倒下的尸首被白热的光薰得又焦又黑，看起来不再像是人形。我们从来不曾看见过这样一件神秘的武器，我们从来还不曾听说这样一种威力无比的武器。

　　古尔向敌方三个城市发射了一枚飞弹。此飞弹似有整个宇宙力，其亮度犹如万个太阳，烟火柱滚升入天空，壮观无比。尸体被烧得无可辨认，毛发和指甲脱落了，陶瓷器爆裂，飞翔的鸟类被高温灼焦。为了逃脱死亡，战士们跳入河流清洗自己和武器。

　　摘自库亚巴石壁，安德鲁塞尔记于希伦天星历一五五一年金月。”

　　薇拉结结巴巴，连蒙带猜地读完这两段话，用掉了大概一刻钟时间，洛林和凯瑟琳、阿黛儿已经听傻了，众人愣了半天都没有说话。

　　洛林被惊得思维都几乎停下了，心里大呼：“这不就是核战吗？”

　　阿黛儿喃喃地说道：“好厉害的魔法啊，希伦天星历是什么时候，在诸神之战之前的时代吗？”

　　凯瑟琳摇摇头，说道：“上古时代是一个神话和英雄的时代，那些神明们毁天灭地都不止一次，发生这种战争，也是可能的吧～！”

　　她顿了一下，然后回过了神来，很是赞许地看向了薇拉，道：“倒是薇拉啊，你们家里还有人认识这种文字，真的很了不起。”

　　洛林生怕薇拉那个傻丫头露出了什么马脚，赶忙遮掩道：“偏僻的穷山沟，说不定就能保留下一些古老的东西，哈哈，哈哈哈……”

　　凯瑟琳点头道：“那倒也是。越是偏僻的地方越是藏着一些博古通今的能人野士。”

　　薇拉揉了揉自己的顺滑的蓝色长发，不好意思地嫣然一笑，然后看着洛林，好奇地问道：“少爷，核战是什么？”

　　“啊？”洛林这次想起来，自己什么思维都瞒不过薇拉的，不由打个哈哈说道：“就是几帮人互相种蘑菇玩，会种的只能自己种着玩，还大耍流氓，不许别人种的游戏。回来我给你解释。”

　　薇拉立时睁大了那双蓝宝石一般的湛蓝色大眼睛，虽然并不是太明白，但是却还是乖乖的‘哦’了一声，然后不再说话。

　　洛林看了看窗外的天色，然后打了一个哈欠，紧接着，假装若无其事地走到了凯瑟琳和阿黛儿身边。

　　他伸了胳膊，一手一边，搂住了两人的纤腰，道：“哎呀，天不早了。咱们还是不要再耽误了时间，早早地回去休息吧。”

　　凯瑟琳两人感到自己的纤腰被洛林给搂住了，立时一滞，然后感受到从洛林身上传来的温度，不由尽皆俏脸一红，全身软绵绵的就想要答应，但是随即看到了对方的眼神，立时一震，清醒了过来。

　　她们当下不约而同地抬起自己的纤足，然后重重地踩在洛林的脚上。随后趁了洛林痛呼的时机，一起抬了手肘，再在他的腹部上重重地一撞。

　　洛林当下惨叫了一声，倒在了地上。

　　紧接着，她们两人一人踢了洛林一脚，没好气地齐声斥道：“你做梦去吧～！”

　　说完之后，又是齐齐地一摆长裙，一前一后，纤腰扭动，香臀款摆，施施然地走上了楼去。

　　雷欧看了，当下大乐，幸灾乐祸地道：“没出息，这么大的人了，居然一个人还不敢睡觉，真是不知害羞～！”

　　说着，也是跑了过去，这小痞子趁着洛林爬不起来的工夫，用心险恶地在他的身上很跳了两下，然后扭着屁股也是跟在了凯瑟琳的身后，迈着自己的小短腿，爬上了楼去。

　　薇拉看了，不禁叹息了一声，然后走了过去，很是同情地摸了摸洛林的脑袋，看到洛林还活着，然后也是轻松地拍了拍双手，一提长裙，迈着轻盈的步伐走上了楼去。

　　洛林就看到她那双穿了一尘不染的白色袜子和闪亮的黑漆皮鞋的纤足在眼前一晃一晃，然后就消失不见了。

　　※※※

　　一大早，在枫叶丹林的城门口，洛林和前来送行的同学以及那几个以前的部下一一做别。

　　众人看了那两个倾国倾城的少女虽然没有哭出来，但是却也是差不多了，全都是眼睛红的。当下知道要给她们一些和洛林作别。

　　于是大家全都极为知趣地说了几句之后，就离了开去。

　　洛林和凯瑟琳、阿黛儿使劲拥抱了一下。

　　俩个女孩拉着他恋恋不舍，洛林说道：“好了，我们要上路去了，我保证最多就回去半个月。”

　　凯瑟琳对洛林说道：“看好雷欧，别让这个小痞子惹事。”

　　洛林笑着点点头。

　　雷欧却是不干了，在一边挥着自己胖胖的小拳头，不住地大声抗议，嚷嚷道：“喂，有姐姐这么说弟弟的吗？”

　　众人又是聊了几句。

　　这时他突然感到了有些不对，抬起了头来，看到了在不远处的一个小山丘上，一个身着白袍，长发飘飘的女子正满是深情，关切地看着这边。

　　洛林不由一滞，然后对着那人一呲白牙，灿烂地笑了一下。

　　而对方却也是重重地点了点头，做为了回应。虽然离的很远，但是洛林却仍然可以感受到对方那双原本清澈明亮的美眸当中充满了的雾气。

　　但是两人却也全都知道，介于种种问题，他可是不能和着希尔梅莉娅正式地告别的。

　　且不说凯瑟琳她们知道了两人之时的关系，会不会再打翻了醋坛子。仅就是两人勾搭成奸的这一件事情，如果被教廷知道了，可是要惹下天大的祸事的。

　　不要看平时教廷的那帮混蛋人渣们玩背背，蕾丝边什么的那么起劲，但是那都是私底下的事情，一旦要是被暴露了出来，可是要被放在十字架上，放火烧死的～！

　　此时，纵然仍然是春光明媚，但是他们全都沉浸在别离的愁绪当中。

　　这时，就见一个娇小可爱的身影从了远处气喘吁吁地跑了过来。

　　由于跑的太过匆忙，头上原本斜斜地梳着的马尾辫子不住地来回乱晃，额前的细碎而漂亮流海也是被了汗水打湿，有几缕沾在了原本光洁的额头上面。

　　在此同时，那张粉嫩的小脸也是累的红扑扑的，如同一个红透了的大苹果一样，极是可爱，让人看了，恨不能双手捧住，轻轻地啃上一口。

　　雷欧当下欢呼了一声，急忙迎了上去。

　　他伸手从了对方的手中接过了一个小小的包裹，然后低声抱怨道：“你怎么才来啊？我还以为你不会来了呢？”

　　那人停了下来，双手扶着膝盖，上气不接下气地急喘了半天，这才道：“我……我离的远嘛。而且好不容易才找了一个空隙，才跑出来的。”

　　雷欧当下，伸手扶了对方，道：“好了，我知道了，走吧。”

　　两人来到了车前，雷欧将了手中的包裹重重地一甩，扔到了车上，然后扶了那人跳上马车。

　　他正要也爬到了车上去，洛林一伸手将他拉了下来，道：“雷欧，你给我等一下。”

　　他说着，一指了车上的那个小姑娘，道：“这……这是怎么回事啊？”

　　雷欧不由一滞。

　　他一抬头，看到旁边众人全都目不转睛地看着自己，立时恼羞成怒，一瞪自己黑白分明的大眼睛，怒声喝道：“看什么看～！没看到过别人私奔吗？”

　　众人听了，立时咣当一声，全倒在了地上。

　　“私……私……”洛林好容易才从地上爬了起来，就感到口中像是嚼了五支黄莲一样，又干又苦。半天之后，这才终于把话说了完整，道：“私什么奔啊？”

　　雷欧奇怪地看了他一眼，道：“不是你告诉我的，一定要捍卫自己恋爱的权力的吗？所以我就想着，和美琳娜说一声。看她愿不愿意和我一起去玩？她也觉的好玩，所以就答应了啊。这有什么奇怪的吗？”

　　凯瑟琳听了，当下对着洛林冷笑不己。低声道：“看你教的好学生。终于教出祸来了吧～！”

　　洛林不由一阵苦笑。但是一时之间却也是没有办法，难道说真的将那个小姑娘给撵了回去？

　　万一她要也是一根筋的，回头再一个人离家出走，偷偷地跑去找雷欧，那个时候，麻烦可就真的大了。

　　在后来，人们在评价这个群星闪烁，英雄倍出的伟大时代的时候，为了评选出这个时代最为伟大的人物，由于角度不同，争议也是不少。

　　有人说是杀人遍野的血手屠夫儒略大公，有人说是纵横天下的洛林伯爵，有人说是铁血雄狮，雷欧大帝。

　　也有人说是冠绝群芳的阿黛儿，还有人说是凯瑟琳长公主，甚至还有人说是为了捍卫众神的光辉，英勇无畏的神眷之女，希尔梅莉娅。

　　为了这一件事情，一直是争议不休，到了后来，大家最后一至投票通过了。这个时代，最伟大的人物，应当是尼奥索斯家族的族长，尼奥索斯，培拉。

　　尽管此人在了那个历史当中名声不显，最多也只有三行字。但是从他的家族中却走出了三位最为伟大的女性，阿尔摩哈德的皇后陛下。神眷之女希尔梅莉娅，（有人甚至怀疑，后来的那一代教宗是她的私生子，但是旋即就被教廷的宗教裁判所请去喝咖啡了。）

　　除此之外，还有一位就是茹曼帝国的皇后陛下，雷欧大帝的妻子。

　　从这一家族出来的人物几乎掌控了这个世界四分之三的实力，由此可知这位族长是何等的厉害了～！

　　※※※

　　雷欧看了看众人，大声说道：“还有问题没有？没有问题的话，我们可要上路了～！”

　　洛林向凯瑟琳和阿黛儿挥挥手，说道：“那我们走了。”

　　“路上保重。”

　　“照顾好雷欧。”

　　洛林和罗琳娜，薇拉，雷欧跳上马车，从车窗内向着两个女孩挥手，驾车的侍卫一抖缰绳，马车沿着大路向前跑去，两边的侍卫也纵马跟了上去。

　　直到马车远远的跑出了视线之内，凯瑟琳和阿黛儿才放下手，齐齐的打了个哈欠，看到对方的样子，都脸红着惊呼了一声，然后都咯咯的笑了起来。

　　至于说美琳娜那个小姑娘的事情，她们才不放在心上。相反的对于那个胆大包天的小女孩还是相当地敬佩，这么小的年纪居然就敢跟了人私奔，可是自己学习的榜样了。

　　两人想到了这里，不由全都打了一个哈欠。

　　“回去补个觉。”

　　“是啊，赶快回去，困死了。”

　　洛林他们现在坐的马车，是凯瑟琳专门为自己的定做的，设计是由洛林亲自操刀，极尽美观和舒适，用料装修都是极品，当然，这辆车的价钱也是极品，从洛林一直称这个马车为宾利就知道这个玩意有多值钱了。

　　这个时代可没有高速公路，最高级别的道路就是由国家修建的大道。

　　要想富，先修路，这个道理古人早就搞明白过了，道路的重要性，谁都知道，物质交流，军队调动，没有一条完整道路是根本不可能的。

　　所以在这些以农耕和航海贸易为主的大路国家里，修路是一件和皇帝选老婆同等重要的政治事件。

　　在这个时代，洛林可是很清楚，国家要修建一条大道，是比洛林上辈子建国家级高速公路还要重要的事情，洛林给修路这件事划分的等级就是在奥运和世博之间了。

　　要不然，在古代说谁是善人，施工大好人，必提一条修桥铺路，没搞过基建施工，平常只是施点粥了，救点济，可是不敢自称自己是某某大善人的。

　　修路是一件集全国之力，花大钱的大项目，（当然现在也是）而且，因为这个时候可没有那些施工机械，建大道也是一个要花费巨大人力的工程。

　　茹曼帝国强大如斯，但是当初为了建立起一套完备的大道路网，数代帝王也耗费了几百年的时间。

　　这个由数条大道建成的路网，成为茹曼帝国强大的推动力，别的不说，在那次哈达将军率领阿尔摩哈德人的侵略中，儒略大公能在那么短的时间内回师增援，靠得就是一条纵贯帝国的大道。

　　建成之后，茹曼曾自豪地称其为世界奇迹，但洛林却对这个只有双向两车道的世界奇迹嗤之以鼻。

　　还不如县级公路那，这就是洛林对这个奇迹的评价，靠近城市的最好路段是由条石铺成的，而一般的地方，铺的都是碎石。

　　可想而知，那些没有减震工艺的马车跑在上面的感觉了。简单说就是一天坐下来，人看什么都是抖的。

　　好在枫叶丹林的道路都是最高规格的，而且这辆马车的减震也是精工制作的，坐在上面之内感到轻微的震动。

　　薇拉和雷欧一人一包零食，趴在车窗前面看风景。罗琳娜只能羡慕的看着薇拉嘴里不停的嘎嘣嘎嘣。

　　洛林这时因为折腾了一夜，都没有睡好，坐上车开始就靠着椅背打起了瞌睡。

　　一辆马车加上一对骑士的车队，一路小跑很快就出了枫叶丹林地区。

　　到了这辆路况开始变糟，洛林很快就被颠醒了。

　　马车外面的风景总是千篇一律的，这个时代人口的密度还是很低的，大道的两边，除了树林还是树林，只能听到马蹄和车轮的声音，以及路边的鸟叫。

　　偶尔都能看到小动物出现在大道的两边。

　　路上的行人稀少，大都是些来往于枫叶丹林的商人或者学生。

　　雷欧也很快大了个哈欠，问道：“老大，到你家里到底要用多久啊。”

　　“照这个速度的话，用不五天时间吧。”洛林说道。

　　雷欧扳着手指一算，说道：“要怎么所，我们不是只能在你家里待五天时间。那还怎么找项目发财啊？”

　　“随便啊，我又不想招商引资。”洛林说道：“不过，你可以皮包公司吗，专门用来避税怎么样？”

　　“好主意。”雷欧一听来了兴趣，拖着脑袋开始构思起后市那些专业MBA们的工作了。

　　长途的旅行总是很无聊的，尤其是洛林现在有钱了，当然不能和以前当民工的时候比了，站绿皮火车，吃康师博的泡面，在烟味和脚臭位之间渡过几十个小时。

　　洛林现在对生活的质量要求可是很高的，一路上非三星级以上酒店不住，吃饭都要鲍鱼配菜，鱼翅漱口。

　　带着的侍卫又多，每次吃饭都是一包半个大堂。

　　由于身边有罗琳娜这个法师和薇拉这个俏女仆在，后面还跟着一大帮肌肉鼓鼓的侍卫，众人对洛林一副暴发户的做派只有心里腹诽了。

　　洛林一直还想着过来几个不开眼来给自己找点事，让自己也狗血一把，但是很不幸的，洛林这种一看就知道是贵族的做派，一路上都让人敬而远之。

　　雷欧在构思好了一个壳公司之后，接着无聊了起来，很快就有拾起了自己要去当一个成功的强盗的伟大理想。

　　一路上撺掇着洛林玩一把蒙面大盗。

　　在洛林详细的解释了强盗的等级之后，告诉雷欧蒙着脸喊此山是我开的，只是强盗里的民工，辛辛苦苦早出晚归，劳心劳力不说，还有生命危险，更是挣不到几个钱，有时候碰到点子硬的，说不定命都搭进去了。

　　要做就做那种正大光明收税的，带着士兵和税吏，挨家挨户的砸门，谁要是敢说没有，直接抢东西，抢女儿。

　　这是我们下一步的目标了。

　　当然，更高级就是制定税率的人了。

　　雷欧是个唯恐天下不乱的家伙，无聊的时候总想惹事生非，洛林则是胆大包天，什么都敢去试一试，薇拉纯粹是没自己主意，洛林说什么就听什么，兼且十分强力，要是就他们三个混在一起，这一路上说不定就十分精彩了。

　　不过有罗琳娜在一边看着他们，洛林稍一不听话，罗琳娜就搓着指尖的电芒和洛林讲道理。

　　终于，四天之后，洛林一行来到了洛林堡。

　　转过路口，看着眼前这条简陋的乡间土路，土路两边的绿油油的麦田，和田里弓着身子劳作的农夫，洛林满意的嘘了口气。

　　“到家了。”洛林说道。

　　“嗯。”薇拉高兴的点点头。

　　“真是～”雷欧看着眼前的景象，感叹道：“好穷的地方啊。”

　　罗琳娜道：“和一年前一点变化都没有，洛林。”

　　洛林一挥手，说道：“很快就会有翻天覆地的变化了，老爷我这趟回来是花钱的。”

　　田里的农夫惊疑的看着眼前的车队，疑惑这些大人物跑到这种穷乡僻壤来干什么。

　　待看清前面那个穿的风骚极了，一看就是一副纯粹小白脸样子的家伙，竟然是自己的领主，洛林伯爵的时候。

　　这些没见过的市面的土包子都惊呆了。

　　“咱们老爷发达了。”这是农夫们一致的想法。

　　这些人赶快跑到洛林的跟前的行礼，躬身说道：“洛林老爷回来了。”

　　“拜见老爷。”

　　洛林大方的挥挥手，掏出几枚金币放进他们的手里，说道：“去，告诉费尔罗，少爷我衣锦还乡来了。”

　　这些没见过市面的家伙瞪大了眼睛看着手里黄澄澄的圆形金属片，一时都没有意识到，这是个什么东西。

　　直到一个家伙将金币放进嘴里咬了一口，然后大声的嚷嚷道：“金子，真的是金子。”

　　雷欧在一边没心没肺的大笑起来。

　　洛林气道：“不是金子还是土块吗，再在这里发呆我就收回去了。”

　　几个农夫立马反应过来，一边大声说着：“感谢老爷。”一边沿着土路一溜烟的，向着洛林堡内飞奔而且，那种速度，卡尔特都咋舌不已，他们生怕慢了一步，被反应过来的洛林将钱收了回去。

　　再次上车，向着城堡的方向走去，很快，洛林就看到对面有一大群人向着他们迎过来，当先骑着一匹马的就是自己的老管家费尔罗。

　　费尔罗还是样子还是那么从容优雅的样子，跑到洛林的马车跟前，跳下马来，一个保准的三十度弯腰礼，道：“兰斯少爷，您回来了。”


第273章 建设家乡

　　洛林打开车门跳了下来，一把抱住费尔罗，使劲的拍了拍，说道：“回来了，先告诉你，咱们这会有钱了。”

　　费尔罗脸上淡淡地一笑，然后说道：“少爷来信我们都收到了，我们都知道少爷带着人打跑了阿尔摩哈德人，还打进了阿尔摩哈德帝国。”

　　说道这里，费尔罗极是难得地哽咽了一下，但是随即又恢复了平静，然后接着说道：“我就知道，咱们洛林家族复兴有望了。”

　　这时后面的众人也赶到跟前，他们都是洛林堡附近的农夫。

　　这些人七嘴八舌的向洛林问好，后面的一个大嗓门还不停的说道：“看，我说咱们少爷不会挂在阿尔摩哈德的吧。咱们少爷弱是弱了点，可是极有本事的，你们都输了，给钱，给钱。”

　　费尔罗当即一脑门的黑线，气道：“滚蛋，都回去。”

　　洛林哈哈一笑，然后摆摆手，说道：“算了，这才是咱们洛林堡的风格嘛。今天晚上在城堡外宴请大家。所有人都来。”

　　这些农夫们一听晚上会有宴会，当下全都大声欢喊起来：“少爷万岁～！”

　　洛林像了伟人的样子，意气风发地向了众人挥手致意，然后对费尔罗说道：“对了，我带了几个客人回来，我们回去。”

　　“是的，少爷。”

　　当下，在众人的簇拥下，洛林他们浩浩荡荡的走向了洛林的家门～洛林堡。

　　在回去的路上，洛林惊讶的发现矗立在不远处的风车和水磨，这些看来都是费尔罗的手笔了。

　　走进洛林堡，洛林很高兴的看到这里和他离开之前已经有了不小的变化。

　　洛林去枫叶丹林之前，给费尔罗留下了不少的金币，费尔罗在这一年里，断断续续的将洛林堡又重新修缮了一下。

　　那位可敬的老管家精打细算，努力将钱花在刀刃上，洛林堡从外观看改变不大，但是里面却变化不小，当初那种窟窟窿窿的，四处漏风的样子已经没有了。

　　虽然城堡内没有什么华丽的装饰物，但是已经有了舒适的感觉。

　　洛林看了看城堡内外，满意的点头说道：“费尔罗，你干的很棒。辛苦了。不过这还不够，下面我们要将洛林堡完全重新装修一边，回复它全胜时期的样子，你就别操心钱了，尽管捡好的来，也去过把大家族的瘾。”

　　费尔罗仍然是那一副平静的样子，淡淡地答应了一声。

　　雷欧从来没有在这种乡下小地方呆过，看什么都是新鲜的。

　　今天一整天，洛林堡的居民高兴的好像过父神节一样，因为洛林的归来，费尔罗也是异常高兴，当下在城堡外的空地上，开了几十桌的晚宴。

　　村民们点起盛大的篝火，吃吃喝喝，载歌载舞，然后一边听城堡内仆人胡吹自己编造的洛林爵爷阿尔摩哈德征战史，这里面当然要包括大量的女妖了，巨人了，美女了，野兽了这类的事情。

　　雷欧看着热闹喜欢的不得了，早早的拉着美琳娜在这些乡下人里面挤来挤去。

　　那个像英雄神话一样的洛林的故事，雷欧也听的一惊一咋的，还带头起哄：“说的好，再来一个。”

　　众人一直闹到半夜才散伙回家。

　　第二天，一大早洛林醒来的时候，突然很不习惯，枫叶丹林的早晨一直都是喧闹的，即便是洛林他们住的庄园里，一大早也有侍卫们锻炼和佣人们准备早餐的声音，还有大街上传来的人声。

　　而乡下的早晨是静悄悄的，尤其是在洛林堡，洛林睁开眼睛的时候，发觉外面安静的出奇。

　　洛林从床上跳下来，走到窗前，推开木制的老窗户，眺望着晨光下的庄园。

　　在山脚下的农田和树林，泛着绿色的光彩向着远方铺去，几座村庄点缀在这个绿色的大地之中。

　　天空中有几只鹰在高高的盘旋。

　　农田里，有正在辛苦劳作的农夫，远处的大路上空空旷旷，一个行人都没有。

　　洛林叹了口气，心说：还真是个乡下的穷地方，天一黑也只能和自己的老婆玩游戏了。

　　穿好衣服，走下楼去，洛林发现只有费尔罗在收拾餐桌，费尔罗看到洛林后，一躬身说道：“少爷早安。”

　　洛林点点头，问道：“其他的人那？”

　　“罗琳娜小姐和薇拉小姐吃过早餐之后，就去后山上练习魔法了，雷欧殿下和美琳娜小姐还没有起来。”费尔罗说道：“我现在去给您准备早餐。”

　　洛林吃着自己的早餐，雷欧打着哈欠从楼上下来，一屁股做到餐桌边上，拉过盘子来就大吃了起来。

　　只听一声天音怒叱：“去洗手。”

　　雷欧被震的一哆嗦，抱着头，紧张的闭着眼睛说道：“不许打头。”

　　然后他突然明白了过来：不对啊？凯瑟琳不再这里。

　　洛林抬起头来一看，只见美琳娜那个小姑娘三两步从楼梯上跳下来。

　　他先向洛林打个召唤，然后走到雷欧的身边，抬手在他的头上狠敲了一下。

　　雷欧惨叫一声，从椅子上跳了起来，气愤地说道：“美琳娜，你不要学妮可好不好。”

　　美琳娜双手叉腰，对着雷欧说道：“胡说，我看凯瑟琳姐姐现在过的很幸福。”

　　然后伸着自己白嫩嫩的小指头，点指着雷欧的鼻子，一字一顿的说道：“去洗手。”

　　雷欧摸了摸脑袋，然后叹了口气，乖乖地转身洗漱去了。

　　洛林在心里同情了雷欧一把，有凯瑟琳和阿黛儿这样的榜样力量，相信美琳娜对雷欧的管教会是卓有成效的。

　　雷欧很快又噔噔噔的跑了回来，一屁股撩在凳子上，对洛林说道：“老大，我们今天要准备去干点什么事情？”

　　洛林想了一下，然后道：“今天先好好勘察一下城堡，决定下下面怎么装修，我们要开列出一个清单出来，这样费尔罗才好去买东西。还有，我要把领地内的路都修一下，今天也要做准备。”

　　雷欧奇道：“修路？老大，不是我说，修路可是个无底洞，有多少钱都不够往里面扔的。你的领地说大不大，可说小也不小啊。”

　　洛林耸耸肩，说道：“我又不是要修大道那种的，就是平整一下，然后铺上碎石就可以了。其实主要就是让领地内的百姓挣点钱，你也看到了，他们都太穷了。”

　　雷欧摇摇头，说道：“切，那样你还不如直接给他们发钱哪？”

　　洛林笑着说道：“这你就不明白了，作为领主，对领民们仁慈是可以的，但是无论如何，不能直接给他们发钱，尤其是不能因为有钱了，就免了他们的赋税。”

　　“可是，那多麻烦？左手倒右手，一点效率都没有，还要支出一笔雇人了，运输了之类的其他费用，这样岂不是很不划算。”

　　洛林道：“谁让我们生活在封建社会哪，作为一个领主，向领地内的农夫收取赋税，是这个社会运行的基本规则，我要是因为有钱了，就看不上这点东西，自作主张的给免了，你想想那些农夫们会怎么样？”

　　雷欧手托着自己胖胖的小下巴，眯起了大眼睛，扮了一脸的奸臣相，说道：“能怎么样？首先是很高兴，然后就会……听到消息的佃农都跑你这里来租地了。”

　　洛林道：“是啊，很快附近的那些佃农们都会涌到我这里。”

　　“然后，那些没有跑了佃农的地主会嫉恨你，对不对？妮可抽走了教会土地上的佃农，那些秃头们现在对妮可是又恨又怕，哈哈哈。”雷欧道。

　　洛林点点头，道：“就是这样，不光如此，那些走不了农夫们也会埋怨自己现在的地租那么高，要求地主们减少地租。这样，我很快就成了周围贵族地主的公敌。”

　　雷欧道：“不过，老大，你给乡下的土财主，你鸟他们啊？”

　　洛林道：“一个两个，三个五个当然是不怕的，但要是三十个五十个，或者整个普罗斯的地主都反对我，你说我怕不怕？因为我一旦这样做，就是砸了他们的饭碗。”

　　雷欧不得不承认道：“那倒是会很麻烦。我好几次差一点儿当上了临时总督，可是妮可说老百姓们全跑光了。所以才没让我当上的。”

　　“你看，这就是这个世界的游戏规则，贵族们拥有土地，农夫们耕种，然后付出地租和赋税，这就是支撑整个帝国运转的规则。谁要是破坏游戏规则，就是和整个帝国为敌。对于阿尔摩哈德的农民起义喊出的那些口号，你怎么看？”

　　“就是什么平分土地，分粮食，再也不交税那些吗？我都知道那是骗人玩的，不交税，他们拿什么供养军队。”雷欧道。

　　“你看，就是这个意思。我是不收地租和赋税，那些农夫们也会想要其他人都不收地租和赋税，那我们拿什么供养军队，没有军队在我们背后撑腰，我们是什么贵族。我要是这样做，就开了一个很坏的头，结果很严重的。

　　当然要是领主是个大善人，仁慈一点了，就比如我。”洛林说道这里，不由呲着自己的白牙一笑，接着说道：“要是想让领民过的好点了，都会选择让他们做工的办法。”

　　“哦，这样啊。”雷欧恍然大悟的点头说道：“我说我老爸怎么经常搞那些形象工程，原来是为了让百姓好过，首都那帮混蛋专家们为此还经常骂我老爸，现在看来，那帮人都是些什么道理都不懂的笨蛋。”

　　洛林愣了一下，苦笑着说道：“也是这个道理。而且，不光是贵族那帮讨不了好处，农夫这里也不会记你的好。”

　　“哪有这个道理，你都发钱了，那些老百姓还会不高兴。”雷欧奇道。

　　“人心是永远不会知足的，我发一次钱，这些农夫们会非常感激我，恨不得天天喊我万岁，我两次钱，那些农夫们会感谢我，我发到第三次，也许大家就会觉得发钱是很正常的，第四次，他们就会说这时天经地义，而一旦我有一条发不出钱了，他们就会问‘我们的钱哪里去了？’要是再一直发不出钱？你想那？”

　　“啊？还有这个道理？”雷欧道。

　　“就像薇拉会每天给你一根棒棒糖，要是有一天薇拉突然不给了，你会怎么样？”

　　“当然是问她要了。”雷欧说道，接着“哦”了一声，说道：“切，你早这么说我不就明白了。”

　　“怪不得我姐姐常常夸奖洛林伯爵，洛林哥哥确实是聪明啊？”美琳娜在一边说道。

　　“那是，我老大能错的了吗？”雷欧一挺小胸膛，豪迈的说道。

　　“哦，美琳娜的姐姐不是希尔梅莉娅吗？”这时突然从旁边插进来一句话。

　　洛林看到罗琳娜和薇拉从外面走了进来，罗琳娜正一只手指点着下巴，坏笑着说道。

　　洛林给吓了一跳，罗琳娜眼光可毒着哪。

　　美琳娜眨了眨自己浓密的像是小刷子一样的长长睫毛，理所当然地道：“是啊，希尔梅莉娅是我表姐。”

　　“哦……我还以为希尔梅莉娅是真的嫉恶如仇，看洛林坏小子不顺眼，现在知道了希尔梅莉娅原来是仰慕洛林的。”罗琳娜冷笑着盯着洛林说道。

　　洛林赶忙说道：“我们在某些问题上意见不同，但这不妨碍她会欣赏我吧，在枫叶丹林我的人气还是很高的。”

　　“哦？真的吗？”罗琳娜问道。

　　洛林耸耸肩，故作镇定的说道：“当然是真的了。”

　　美琳娜这时候说道：“怪不得艾碧儿姐姐常说洛林哥哥最可恨了，原来是意见不一致。”

　　洛林这时候都想好好的拥抱雷欧一把：你这个小女朋友，太懂事了。

　　罗琳娜狐疑的看了洛林一会，最终还是放弃了，道：“美琳娜，你可不要被这些男生的故作纯洁的外表和甜言蜜语给骗了，他们可都是表里不一的，别的不说，你知道雷欧几岁才不尿床的吗？”

　　雷欧当下大怒，跳起来，大声说道：“喂，喂，有你这样揭人家短的吗？你这时欺负人，再说我就和你拼了～！”

　　罗琳娜笑说道：“好了，就你这小萝卜样，算了，给你留点面子吧，美琳娜，回来我偷偷告诉你。”

　　雷欧立时大急，道：“美琳娜，你可别信她的，法师们最会骗人了，还会把人变成蛤蟆。”

　　美琳娜摸了摸雷欧的头，叹口气说道：“你这个可怜的小傻瓜。”

　　说完，双手负在了身后，跟在了罗琳娜的身后，转身走了出去。

　　雷欧眨了眨眼睛，看向了洛林，不解地道：“她这是什么意思？”

　　洛林当下一耸肩膀。

　　雷欧一转头，又看向了美琳娜，气急败坏地道：“喂，你刚刚说的那话是什么意思？喂，你别走啊，告诉我……”

　　说着，也追了上去。

　　早餐过后，洛林一众人等开始在城堡的内外跑来跑去地忙碌了起来，费尔罗拿着一个笔记本，忙着记下大家的意见。

　　“窗户要全换成玻璃的，城堡内所有的门都要换掉，这种木板拼起来的怎么拿的出手，都给少爷我换成实木镶花的，做工不精细的不要。”

　　“大厅内的地板要全铺上大理石的，还有柱子和墙面也要用大理石贴起来，墙上的挂毯也要从首都专门订购，看那些烂的边都没了。楼梯和走廊都全部装修一边，要用最好的材料，普罗斯城买不到就从首都订购，不要怕花钱。”

　　“卧室和会客室内的地毯全都换成新的，要跟基督山伯爵家里的一样，踩上去能没住脚脖子的。

　　什么？你不知道基督山伯爵是谁？就是一个特会花钱的爆发后。跟咱们这种几百年的世家没得比。”

　　“咱家的家具都是古董，能不换的就不换，实在烂的不像样子的，就去找手艺高超的木匠来在做，一定要配套的，家具要重新漆一边，该用金粉，该用银粉的，一点也不要含糊，照纯度最高的来，九十九的纯金拿不出手，一定要九十九点九的。”

　　“我这趟回来，带了不少的艺术品，装修好了就全给我放上，这都是从阿尔摩哈德抄来的，价值连城的好东西。以后进来一个客人看我不惊掉他的眼珠。”

　　“床单，窗帘这些也要全都换掉，普罗斯城的那些也不行，一定要去首都订购，定好了花纹和样式，让他们送过来。”

　　“城堡的外墙，那些风化了的石头要全部换掉，以前整天往下掉石块，少爷我都担心死了，要是砸着小朋友怎么办，还不是我掏医药费，就是砸不住人，砸到花花草草也是不好的。墙上的那些窟窟窿窿全都给我补好了，然后将整个城堡好好粉刷一遍，我要别人从外面看，城堡都是刺眼的才行。”

　　“院子里全都用青石铺地，再干燥的天，地上也不能扬起一点尘土来。”

　　罗琳娜听的一脑门黑线，拉着洛林说道：“停，停，你让大家看看，现在一副暴发户的样子。”

　　洛林转身看着众人说道：“真的像暴发户吗？”

　　薇拉、雷欧和美琳娜，包括费尔罗都一致的点点头。

　　洛林大手一挥，豪迈的说道：“这就对了，少爷我这趟回来，就是当暴发户的。”

　　雷欧一拍脑门，低低地呻吟一声，说道：“老大，你的样子好恶心～！”

　　“切，懂什么，我这是要报复以前没钱的日子，我要可劲的花钱。”洛林慷慨激昂的说道：“对了，费尔罗，院子里要建一个大的喷泉，三层以下的不要啊。”

　　费尔罗苦着脸说道：“听您的吩咐，少爷。”

　　“你这么做，还不如另建一座城堡算了。”罗琳娜说道。

　　“切。”洛林撇了罗琳娜一眼，道：“你以为我不想，这地方靠着山，就这么大地盘，要不然我早就把它推倒了重建了。你们几个有什么要补充的？”

　　薇拉和雷欧他们都傻愣愣的摇摇头。

　　洛林满意的叹了口气，说道：“费尔罗，总共要花多钱了？”

　　费尔罗道：“大概最多需要六万金币吧，要是仔细一点，能到五万五千。”

　　“啊？”洛林惊讶地说道：“才这么一点？赶快想想还有什么地方能花钱的？”

　　雷欧摇摇头说道：“这还是我号称冥王之友的老大吗？”

　　洛林道：“挣钱不就是用来花的吗？放着一仓库金币氧化的，那叫笨蛋。”

　　费尔罗为了制止洛林继续发疯下去，赶忙说道：“好了少爷，下面准备修路的人也该到齐了，需要您去给他们吩咐怎么干。”

　　“好，走，我给他们训话去。”洛林转身走了下去。

　　这里的几个人同时松了口气，薇拉喃喃的说道：“这样的少爷，好可怕啊。”

　　雷欧众人不约而同地点了点头。然后同时长长地叹了口气。

　　雷欧喃喃地道：“我现在都开始后悔了，这么没品味的事情，要是被人知道了，很伤自尊的。”

　　等薇拉和雷欧他们走到城堡门口的时候，看到洛林已经跳在一个木桶上，给下面拿着铁锹大锤的农夫们训话了。

　　“都听着，少爷我这趟是要做一条百年质量的大路，工钱照你们平常的两倍发，还会顿顿大肉吃饱，晚餐还管酒。”洛林在上面大声的说道，同时心里也在暗想：照这个架势，少爷我去做个传销的讲师也是绰绰有余了。

　　“但是谁要是给我偷奸耍滑，搞豆腐渣工程，没说的，少爷我就扣了你们所有人的工钱。”

　　此言一出，下面的农夫们眼睛都红了，大声嚷着：“少爷放心，谁敢偷懒，我们先拍死他。”

　　洛林看着这民心可用的样子，满意的点点头，然后高举右手，使劲的向下一挥，大声说道：“好，开工。”

　　这些农夫们跟着大叫一声，都转身向工地跑去。

　　洛林看着他们几个过来后，不满的对费尔罗说道：“费尔罗，都没搞个开工典礼，也竖个碑了，让我剪个彩了，这才够味道吗，少爷我现在只能在上面干吼。”

　　费雷尔愣一下，然后苦笑着说道：“是我的疏忽，少爷。”

　　洛林一摆手，大方的说道：“算了，明年修路的时候再搞吧。”

　　当下众人在金币的刺激之下，全都是热火朝天地干了起来。各项工程的进展顺利，甚至是一日千里的地步。每天都可以清楚地看到，不管是城堡还是那条路全都是变了模样。

　　这一天中午，洛林正在费尔罗的帮助之下，充分发挥了自己包工头的天份，胡乱地指挥了众人继续工作。一不留神之际，雷欧与美琳娜两个已经是不知道跑到哪儿野去了。

　　不过好在这里是洛林堡，一向民风纯朴。哪怕就是窜出一条霸王龙来，也是经过了礼仪四六级培训，彬彬有礼，不会吓着小朋友的，所以洛林对于他们两个的安全，也是极为放心。

　　眼看着太阳越来越高，马上就要到了中午时份，洛林堡的首席大厨，南茜大婶也是扭着自己的水桶粗腰，带着几个帮厨的乡民老婆，还有数个半大的小子，背着大锅，扛着了粮食和半扇猪肉，来到了工地边上。

　　她们手脚麻利地支上了大锅，现场做饭，以免了众人再回去一趟，耽误了工程的进度。

　　就在那大锅烧的滚开，飘出阵阵肉香的时候，洛林看了马上就可以开饭，正要招呼了大家休息一下。

　　这时就见了远处一阵急促的马蹄声响，紧接着，就看到远处的大道之上，数名高举着三角鹰旗的骑士，纵了战马，由远及近，快速地驰了过来。

　　众人看了不由一愣，要知道这可是洛林堡，连鸟都不拉屎的地方，隔壁二蛋子家的大黄狗跟了三丫家的小花狗私奔，就已经是一件够大家兴奋地说上半个月的重特大新闻了。

　　现在居然有三名衣甲鲜明的骑士老爷，跑到这里来，这可是足以记入洛林堡日志，和了当年洛林爵爷周岁生日一样的重大事情。

　　就在众人愣神的这一会儿的工夫，那数名骑士已经驰到了近前。他们看到了这边正忙碌的众人完全将大道堵住了，急忙停了下来。

　　此时，战马飞奔而扬起的高高烟尘，随着微风倒卷了过来，立时呛的在场所有人都是一阵咳嗽。

　　南茜大婶看了，赶快操起了锅盖，将那一大锅的肉汤盖了起来，然后操起了手中崭明瓦亮的大马勺，对着那几个骑士怒目而视。高声骂道：“这是哪家的混蛋小子，不知道这边正做着饭的吗？有没有眼睛啊～！你们还让不让人吃饭了？真是没有家教～！”

　　说着，一挽袖子，气呼呼地就要上前理论。

　　旁边众人看了，慌忙将她拉住。

　　而那一众骑士看了这边的小小骚乱，却也根本就不在意。

　　那为首的骑士一掀面甲，然后右手插腰，左手轻扶长剑，显露出了一副优雅的贵族风范。

　　他看着这边的众人，不由皱起了眉头，问道：“谁让你们在这里随便修路的？不知道修官路是要求有资质的，不允许私人随便乱修的吗？万一你们胡乱修上一通，修成了豆腐渣工程，出了问题，谁负责任？”

　　众人听了，不由齐齐地一皱眉头。这个家伙也不自报身份，一上来就盛气凌人地训人，也不知道是哪块狗尾巴草地里长出的大葱。

　　真真是好大的威风～！

　　洛林当下嘿嘿笑了两声，然后越众而出，向了那名骑士说道：“阁下，我们修路可是只修了自己城堡这边的，和了官道并不挨着。更何况，就是成了豆腐渣工程，只怕也是与你们这些从诺曼城来的军人无关吧？”

　　那骑士没想到在这个乡下小地方居然也有识货的人，这胡乱摆了谱，大发官威，欺负这些小地方的乡巴佬们好像是行不通，当下一滞。

　　他看着洛林，眼中不由闪过了一道寒光，然后一抬下巴，以精心修剪过鼻毛的粗大鼻孔看着洛林，傲然问道：“你是何人？”

　　洛林看了他笑了一下，然后道：“问别人姓名之前，要先将自己的姓名说出来，这可是最为基本的礼貌，身为一个贵族，这还要我教你吗？”

　　那骑士不由狠狠地咬了一下嘴唇，用力如此之大，差一点儿就要咬出了血来，这并不奇怪，因为身为一名帝国皇家骑士，世家贵族的子弟，居然在这么一个小地方被一个乡下人给教训了，这本身就是一件很耻辱的事情。

　　那围拢过来的乡民们手拄着锄头铁镐不怀好意地看着这三名骑士。

　　人群中不时传来低低的声音：“弄死了他们。”

　　“把他们全拍死了，然后找个荒地挖个坑埋了。过个三五十年，也是没有人知道的。”

　　“不用，就埋在路基下面。正好给咱们垫路了。”

　　“……”　　那三名骑士听了那些不祥的声音，立时一阵胆寒。

　　怪不得说‘穷山恶水，尽出刁民’。这些该死的乡民，还真是有够凶悍，根本就不把自己这些高贵的骑士大爷们放在眼里。

　　为首的那名骑士，看到众人手中沉重的家伙，不由屏住了呼吸。

　　他可是清楚地知道虽然从武力值上来讲，自己这边可能要高一些，但是对方人数太多。而且现在战马没有速度，真要打起来，那帮家伙哼着小曲就要可以把自己这几个人全给敲翻了。

　　他为了压抑下怒气，停了好一会儿，这才在了马上向着众人，一点头，然后说道：“我是诺曼城皇家禁卫军团第五大队小队长波多奇男爵。有重要事情，找你们洛林堡的洛林伯爵。请他过来见我。”

　　众人听了，不禁一阵骚动。

　　大家可是听说了洛林与凯瑟琳长公主殿下不清不楚的事迹，何况连小舅子雷欧都带了，更是确定了他们心中的猜想：自己家的爵爷走了狗屎运，被凯瑟琳长公主给看上了，当了小白脸，说不定已经是被包养了的。

　　不然的话，洛林爵爷哪儿来那么多的钱，又是装修，又是改造，饶是他那个一毛不拔的个性，还有闲钱来出来修路？

　　当下大家早就将自己全都视为了大公派系的一员。但是现在这不年不节的，诺曼皇城突然派人来了，这明显就是首相那一派系的坏家伙没安好心派过来，要找自己这些人麻烦的。

　　大家全都是握紧了手中的家伙，看向了洛林，只要他一声令下，就冲上去，将那几个飞扬跋扈的骑士给打跑了。

　　洛林看了众人期待的目光，不由心头很汗了一下。在自己的英明领导之下，这些家伙现在的胆子可真是肥多了。居然连皇家禁卫军都想要打？

　　他偷偷地擦了一下额头，然后向了那为首的骑士说道：“波多奇男爵，我就是洛林，请问你究竟有什么事情？”

　　波多奇男爵没想到这个穿了一身简朴的衣服，和了众人一起干活，累的满头大汗，全身上下也是灰土兮兮的年青人居然就是洛林伯爵，不禁很是惊讶了一下。

　　他上下仔细地打量了洛林一遍，然后低声嘟囔道：“又一个乡下土的掉渣的土财主。”

　　虽然语气当中充满了不屑，但是那声音却是极低，只是他身边的两名骑士听到了。

　　他顿了一下，然后从放在了马后的行军袋子里面摸出了一个羊皮纸卷，然后掷了过去。在此同时，口中高声叫道：“据帝国军务部兵役招集令：听从帝国的招唤，服兵役是每一个贵族的权利和义务。限龙涯草家族的洛林伯爵在二十日内，到诺曼城帝国军务部报到，过期不至者，视为恶意逃脱兵役，提请贵族纹章院，剥夺贵族身份～！”

　　他顿了一下，然后看向了洛林，冷然说道：“伯爵，你可听清楚了？”

　　洛林却是一愣，他伸手拿起了那份招集令，展开一看，然后道：“这一定是什么地方搞错了吧？我可是枫叶丹林学院的毕业生。按了规矩，就应该有六个月的假期，然后才去帝国军务部报到的。”

　　波多奇愣了一下，然后想起了什么，一脸鄙夷地道：“枫叶丹林毕业生？学的什么专业？哈，不用说了。一定是战略系的，对不对？”

　　洛林看了他的表情，立时知道对方是将自己划进了那些个混吃等死，混日子的小贵族当中。

　　波多奇一边说着，一边伸手拿出了自己身上带着一份文件，展开了一看，然后笑了起来。

　　他晃着手中的文件，道：“伯爵，你可是只上了大半年，这就毕业了的。这可真是个天才啊～！”

　　他顿了一下，然后嘲弄地继续说道：“你以为我们会真的相信吗？你的文凭是不是花钱买的啊？告诉我，您花了多少钱？回头我也买一个。”

　　“我花了……”洛林说到这里，突然反应了过来，不由大怒，连呸了两声，道：“我呸，你以为爵爷我跟了那些个不学无术的二世祖一样，跑到欧洲去，花钱上了一个不知名的野鸡大学，然后再买一个美国克莱登大学的文凭吗？”

　　他说到这里，不由一顿，看着对方，奇道：“你就不看新闻吗？不知道去年枫叶丹林堡的防守战吗？就算是不知道枫堡防守战，最起码，也该知道枫军大举入侵阿尔摩哈德吧？要知道那两场战争当中，我可都是高级指挥官。”

　　波多奇冷冷地一笑，道：“对，没错。您是高级指挥官。想当初在魔族联军大举入侵的时候，我还是枫堡的最高指挥官，三圣者都是在我的英明领导和指挥下作战，这才打败了魔族联军的。”

　　洛林看着他皮笑肉不笑的脸，知道对方是根本不信，不由长长地叹息了一声。

　　不过这也难怪，诺曼已经强大太久了。对于那一场发生在遥远的国外的战争，那些高明的政治家和指挥官们可能会投入一些精力研究一下，但是对于下层的人物来讲，那跟他们有个毛关系？买肉的时候，能不花钱多拿二斤不？

　　且不说了他们，就是自己领地的这些家伙们拍起马屁来，也是云山雾绕的，说起自己打仗来，什么女妖，野兽，巨人的，能吹多大吹多大。听得自己都头晕了。但是又有谁会真的相信呢？

　　这就跟了当初北米合众国水师提督佩理的黑船舰队炮轰了日本，让那些家伙们开国一样，我煌煌伟大的大清朝，那些个想要再活个三五百年的伟大的野猪皮的后代们却不是也是丝毫也不在意吗？

　　洛林低头又想了一下，然后道：“男爵，我真的是从了枫叶丹林毕业的。这件事情，你们可以向枫叶丹林去查证。”

　　波尔奇冷笑了一声，抬头看着天空，然后打着官腔，道：“你一个区区小贵族，就让我们帝国为了这么一件小事儿，就要又要发文，又要传递地忙上半天？

　　知道不知道帝国的大人物们可是很繁忙的？每天都有很多，很重要的事情要做，要是因为你这么一件小事儿，耽误了军国大事，造成不可估量的后果，你负得起责任吗？”

　　洛林看着他那盛气凌人的模样，不禁一阵苦笑。

　　想当初像是这种级别的小官，自己可是连看都不看一眼的，但是现在没了权力，居然也敢在自己的面前胡乱蹦达，耀武扬威。

　　这就是动不动跳槽的坏处，不管爬的再高，一旦跳了槽，就又要从新来过。别说级别的，就连工龄都不带算的。

　　波尔奇看到洛林还要再说些什么，当下一挥手，又接着说道：“反正现在我已经把招集令送达到了你的手中，有什么问题，你尽可以到时候去军务部里询问。在这里跟我说这个没有用的。”

　　说完，一拔了马头，向着来时的方向调过了头来。

　　他看了洛林一眼，然后又接着说道：“伯爵，我奉劝你，最好还是老实一点儿，乖乖地去报到吧～！如果真的追究起来，你是绝对没的跑的。

　　就算你真的是枫叶丹林毕业的了，那又怎么样？就算你有天大的委曲，那又能怎么样？

　　官府要是真的都对你们这些人认真负责了，那还叫官府吗？大家都改行当保姆算了～！

　　实话告诉你，哪一个监狱里面没有冤死鬼的？”


第274章 前倨后恭

　　旁边的一众百姓听出了他话语中透出来的威胁，不禁齐齐地跨前了一步，怒吼了一声，那怒吼声如同地狱最深层的狂暴魔兽一般，让人闻之胆寒。

　　那一众百姓们可是知道，现在自己的领主当了小白脸，傍上了帝国长公主殿下，自己现在也算是皇亲了。这可是比高干子弟，还要高干子弟的特权阶级。

　　要真是论起来，现在的普罗斯城城主看到了大家伙儿，也得要客气三分，首先给自己打招呼。

　　大家现在也全都是有身份的人了，不会随随便便地跑去欺负别人就已经不错了。但是却绝对不允许别人欺负到自己的头上～！

　　现在这个小小的男爵跑到了自己的地盘上，居然也敢这么嚣张，这要是不收拾他一下，这个皇亲当起来，还有什么味道？

　　以后再要出门说自己是皇帝的亲戚，不光是丢自己的脸，丢父母的脸，连皇帝陛下的脸也要丢光了。

　　他们全都握紧了家伙，然后看向了洛林。只要他一声令下，就冲过去，给那些个骄横的骑士老爷们一点儿颜色看看。

　　看到众人冰冷而凶狠，甚至是泛起了像恶狼一样微微带着绿幽幽，森冷的眼光，波多奇心中一阵寒冷。

　　他突然醒悟了过来。自己刚刚真的是有些失言了。这个地方不是京城那个可以让自己为非做歹，随便欺负别人的地方，而是一个净出泼妇刁民，不让自己占便宜，随便调戏妇女的穷山恶水之地。

　　波多奇不禁悄悄地伸手摸向了自己的剑柄，以防众百姓真的举着棍棒冲来，在挨揍的时候，也好有个抵抗。

　　那一众百姓们看了，当即又是一阵低沉的怒吼。

　　有几个年青人甚至是举着锄头，向前紧走了几步，直冲到马下，打算着要将那三人全捅下来。

　　就在这个剑拔弩张，紧张的透不过气来的时刻，就在这时，就听洛林突然放声大笑了起来。

　　众人不由尽皆一惊，也搞不清楚，他究竟是想要干什么，于是纷纷后退，中间留下了一个数步的空地，隔了开来。

　　洛林一直笑的前仰后合，上气不接下气，就连眼泪也是笑了出来。

　　这位皇家禁卫骑士也真是太可爱了。

　　虽然他说的全是实话，没有一丁点儿的错误的，但是从了他的身份来讲，说出这样的话来，让人委实是感到有些滑稽，有些愤怒——我们辛辛苦苦地种地，汗水掉地上摔了八瓣，种出来了粮食，交了税钱，结果就是养出了这么一群只会欺负自己的狗东西～！

　　这就跟自己家养了一条狗，每天供它好吃好喝的，但是却还主动地跑到它的身边，让它在自己的身上咬上几口一样，简直就是个变态的犯贱狂了。

　　那位皇家骑士听了洛林的笑声，也不禁有些失措，有些莫名其妙，又有些愤怒。

　　但是纵然给了他天大的一个胆子，面对着一群愤怒的农夫，尤其是这些农夫们手中还握着家伙的时候，他也是不敢太过嚣张。

　　洛林伸手制止住了一众领民的暴怒，然后擦去了眼角笑出来的泪花，看着那名骑士，道：“诺曼城皇家禁卫军团第五大队小队长波多奇男爵，是吗？我记下了。回头去和拉塞尔首相说一声，说我一定准时到。”

　　他顿了一下，然后以手抚胸，认真地道：“毕竟为了帝国服务，是每一个贵族应尽的高贵权利，与光荣义务。”

　　波多奇听洛林居然用了如此平淡的口吻，说出了首相的名字，眼中立时闪过了一道奇异的光芒，这才对了洛林重视起来。毕竟不是每一个人谈起首相大人都可以这么平静的。

　　他上下仔细地打量了一下洛林，看到对方仍然面带着微笑，不卑不亢的样子，心中不禁有些后悔，要是知道他可能认识首相大人，自己说话的时候，要谦逊一点儿才对。

　　波多奇飞快地在自己的脑海当中，将近年来所有显耀的贵族世家全都过了一遍，却仍然想不起这位龙崖草家族的继承人来，这才略略地放下了心来。心中暗道：可能这个家伙是在放大话，吓唬人吧～！

　　他并不知道洛林的名字，这也并不奇怪。

　　因为洛林伯爵禀承着‘能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着’这一千古至理名言，一向是害怕麻烦。

　　虽然他不管是在当初的诺曼与阿尔摩哈德的谈判当中，还是后来进攻阿尔摩哈德本土的战争当中，全都是坏水一河一河地往外冒，出谋划策，出了绝大的力量。但是却不是主事人，平时也是能躲懒就躲懒。

　　因此上，除了核心的人物以及经常接触的人物之外，外界也很少有人知道他的大名。

　　波多奇细想了一遍，发觉自己没有什么疏漏，这才放下了心来。

　　身为一名从帝国首都茹曼城，那个繁花似锦的大地方来的皇家骑士，那种从骨子里透出来的骄傲，再加上身边还有两名下属，这使的他的自尊心，更准确地说是他的自大心理上，绝对不能在这些泥腿子和乡巴佬面前低头。

　　当下他一抖了马缰，强撑着冷笑道：“伯爵，就算你记下了我，那又怎么样？”

　　一众百姓们立时又是一阵低低的怒吼。

　　波多奇面上一白，然后硬着头皮，继续说道：“有本事的话，咱们将来茹曼城见面时再聊聊，如何？”

　　洛林一伸手，制止住了跃跃欲试，想要冲过去很揍他们一顿的一众居民们，然后呲着白牙一笑，刚要说话。

　　就在这时，就听旁边传来了一声怒吼，道：“你奶奶的，你想要和我老大怎么聊啊？一个小小的皇家骑士有什么了不起的，居然说话这么鸟，知不知道看不起我老大，就是看不起我啊～！”

　　那声音在高叫之时，甚至有些尖利，一听就知是一个还没有到了变声期的孩童发出的。但是那口吻却像是个混久了黑社会的老油条，这一对比，显的极为鲜明，很是让人有些忍俊不住，想要笑出声来。

　　波多奇不由一愣，抬头望去。

　　只见对面的人群如潮水一般地分开了一条小道。

　　紧接着，一个长的白白胖胖，粉嫩可爱的小男孩雄纠纠、气昂昂地迈着八字步，一摇一摆地走了出来。如同是赌神出场一般，连走路时都是微微带风。

　　他来到了波多奇的马前，站定之后，两只又黑又亮，如同黑葡萄一样的大眼睛正气愤愤地怒视着那位高贵的皇家骑士。

　　那小男孩儿显然是在不远处的河边玩耍，听到了消息，匆匆跑过来的。挽着的裤角还没有放下，光着两只白嫩可爱的小脚丫，身上也是沾了不少的水渍。

　　波多奇身后的两名骑士不禁相视一笑，啼笑皆非。

　　他们心中暗暗想道：这些家伙也真是太没有营养了，闹了大半天了，居然派了一个小孩子出来镇场子。

　　波多奇也是呲着牙一笑，道：“伯爵，就算你们是打算玩个黑社会，也拜托专业一点儿吧。这样出去会很没面子见人打招呼的……”

　　他刚说到这里，猛然间就觉得有些不太对劲，一抬头看到了旁边那一众乡民们脸上全都露出了幸灾乐祸的表情，用一种像是在看马戏团最为经典的狗熊滚大球的表演一样眼神，看着自己。

　　波多奇不由愣了一下，心中暗道：这个看上去天真可爱的小孩儿有什么很了不起的地方吗？

　　想到这里，他低下头来，仔细地打量着面前的那个像是个暴怒的青蛙一样，双手叉着胖腰，鼓着白嫩腮帮，瞪着黑白分明的大眼睛，气愤愤地看着自己的孩童。

　　波多奇在对方的身上扫视了两眼，却也没有发现那小男孩有什么特殊之处，但是面对这个气鼓鼓，天真可爱的小男孩，虽然对方挡了自己的道路，但是他也是生不起气来。

　　波多奇当下很是惊奇地看了洛林一眼，心中暗道：那乡下的土包子，居然会一个这么漂亮的私生子吗？但是看了年龄，却也不像。

　　他微微一笑，从马上俯下身来，低头看着那个小男孩，道：“小胖子，你是什么人啊？知不知道按了法律，是不可以挡在骑士的马前的？”

　　“小……小胖……小胖子……”雷欧在凯瑟琳众女手底下长大，在某些方面可是学了她们的不好习惯，然后又加以消化吸收了。也就是说，他虽然长的白白胖胖，但是最恨的就是别人说他长的胖了。

　　雷欧当下气的两眼一翻，直喘大气。

　　他以手抚胸，很是拍了半天，这才高声叫道：“没有礼貌。知不知道我最恨别人说我胖了，你这个混蛋居然还敢当了我的面，说我胖。我……我哪里胖了？你……你……你是不是不想活了～！”

　　波多奇等人看了他气的暴跳如雷的样子，尽皆感到好笑。全都是坐在了马上，看着他微笑不语。

　　雷欧看了，当下更是火大。

　　他气的一跳三尺高，指了那三名骑士，怒声喝道：“下来，都给我下来。你奶奶的～！你们有没有礼貌，看到了我，居然还敢坐在马上。是不是不想干了啊？

　　信不信等回头那些老头儿都死翘翘了，我当了皇帝之后，调你们去西伯利亚古拉格堡临狱去当守卫。让你们在那里玩《监狱风云》啊～！”

　　三位皇家骑士听了他天真的话，不禁对视了一眼，尽皆哈哈大笑了起来。

　　位于波多奇身后的一名骑士笑着上前一步，道：“你这个小胖子，究竟是谁家的孩子啊？居然这么大的口气，也不怕风大闪了舌头，你将来还要当帝国皇帝？你要是能当了帝国皇帝，那我……我……我……”

　　他说到这里，低头一看，却见雷欧衣服上面右胸口处沾着的烂泥掉了下去，露出了帝国皇家的金质飞鹰徽章，不由脑子里面‘轰’地一声响，紧接着，变成了一片空白。

　　那舌头也在嘴里打起了绊子，‘我，我，我’地叫了半天，也是说不出一句完整的话来。

　　波多奇看了他的样子，不由奇怪，道：“你这是怎么了？见了鬼了？”

　　那人此时虽然心中不住地苦笑，清楚地知道，自己这些人是倒了血霉，比见了鬼还要可怕。

　　但是在这大惊之下，却仍然是说不出话来，只是很哀怨地看了一眼波多奇，责怪自己这个头儿不长眼睛，说不定还要连累了自己。他看到波多奇还是不明白，于是伸了手指，颤微微地指向了雷欧胸前的徽章。

　　波多奇低头看了一下，发现了雷欧胸前的那个熟悉的皇家徽章，立时就感到了像是挨了一记闪电一般，头皮一阵发炸，身上的汗毛顺着尾巴根，一路往上全都竖了起来。

　　他有心怀疑那个孩子是假冒的，仔细地看了看对方脸形轮廓，虽然是有些陌生，但是从了脸形上，却仍然依稀可以看到皇家血统所印下的深深影子来。

　　波多奇不由感到喉咙里一阵干涩，咧着嘴，一时也不知道是该哭好，还是该笑好了。

　　这种走大街上，撞到狗屎运的事情谁能想得到的啊？

　　帝国皇族一向人丁不旺，一共才那么四个人。谁想到在这个乡下破地方，居然能碰到一位。

　　虽然这位小爷只是一个孩子，论权势远远比不上另外三人，但是架不住他年青啊，就像是他自己所说的，再过个三五十年的，那两个老家伙都死光光了。他可就是帝国的皇帝。

　　到那个时候，他再想起来，当初自己曾经得罪过他，找了自己算帐，那也就只剩下跳河，那一条路可以走了。

　　他正在思付的时候，雷欧这时却是一瞪了眼睛，怒声喝道：“知道少爷我是谁了，你们还不给我下来，真是没有礼貌。非要等着我让人把你们揍下来不可吗？真是一帮贱骨头～！”

　　听了他的童音怒喝，和中间掺杂着老气横愁的语气，这边的三位皇家骑士此时再也没有那种感到好笑的心情。

　　他们忙不迭地从马上跳了下来。然后一起单膝跪在，以手抚胸，向着雷欧施了一礼，道：“见过殿下。”

　　雷欧当下鼻孔朝天，冷哼了一声，然后双手叉腰，盛气凌人地破口骂道：“你们这些混蛋～！以为是茹曼城来的就了不起啊？一个个全都是鼻孔朝天，目中无人。你们出来可是代表了皇家。这种做派很丢皇家的人，知不知道？”

　　众人看了这个小胖子狐假虎威、盛气凌人地用了小鼻孔看天，目中无人的样子，不由全都脑中齐转：也不知道是谁在丢皇家的面子？

　　但是看到这个小流氓如此傲骄，却也无人敢于上前，吭上一声。

　　因为这些文化程度不高的乡民们，通过了吟游诗人的口中的一系通俗易懂的传奇故事可是知道，像是犯颜直谏，这种活计搞不好可是要杀头的，全是天上下凡来的忠臣良将们干的。

　　像自己这些个小民百姓一旦是呛了行，抢了人家的饭碗，就算是不被龙颜大怒的皇帝陛下砍了脑壳，但是却也会被那些个忠臣们给偷偷暗害了的。

　　这时就见雷欧右手握拳，然后伸了自己小小胖胖的大拇指，一指身后的洛林，然后一脸骄横地又接着说道：“知道他是谁吗？他可是我老大。

　　你们这些家伙居然连我老大都不放在眼里，明显就是不把我放在眼里，不把我放在眼里，就是不把我的皇帝伯父放在眼里，不把那老头儿放在眼里，就是不把帝国放在眼里。”

　　他一连串地说了半天，不由急喘了几下，然后又接着叫道：“你们这些混蛋，居然连帝国都不放在眼里，是不是想死啊～！信不信回头我调了你们去西伯利亚滚雪球，和着胖胖的北极熊玩摔跤啊～！”

　　听了他的话，波多奇额头上立时冒出了黄豆大小的汗滴。

　　他急忙转过了头去，向了洛林陪着笑道：“伯爵，在下有眼无珠，有冒犯之处，还请您大人大量，原谅一二。”

　　洛林看了他前倨后恭的样子，也不禁好笑。当下一挥手，道：“男爵大人，还请您不要这么说，不管怎么样，咱们可都是为了帝国伟大事业向前发展，这一理想目标，共同迈进的。纵然是有小小的磨擦，也是难免。我又怎么会计较呢？”

　　他当下走了过去，伸手将波多奇扶了起来，道：“大人，请您赶快起来吧。”

　　波多奇偷眼看了看雷欧，见他并没有什么表示，当下却也是借力使力，顺势站了起来。

　　他向着雷欧和洛林两人一躬身，然后道：“多谢殿下，多谢伯爵。”

　　洛林笑着拍了拍他的肩头，道：“不用在意，真的不用在意了。没有关系的，毕竟咱们全都是为了帝国繁荣昌盛，这一伟大的目标而努力奋斗，任劳任怨的，不是吗？”

　　这种冠冕堂皇的话，会有第二种解释吗？除了脑子抽筋的家伙，谁又能否认呢？

　　当下波多奇也是满口答应，点头哈腰地陪着笑，道：“是，是，是，伯爵大人，您说的是。真是太对了。我们当然就是为了帝国事业蒸蒸日上，而努力奋斗，做出自己应有的贡献。哈，哈哈，哈哈哈……”

　　雷欧看了，不由心中大恼。他抬起头来，刚要说话，却见洛林向了自己使了一个眼色，不由一怔，然后摸了摸脑袋，知趣地闭上了嘴巴。

　　洛林看着波多奇脸上满是汗水，心中好笑，早知道是这样，你当初那么张狂干什么啊？然后道：“男爵，我看天色不早了，想来您这一次出来，一定还有重任在身，我就不耽误您了。咱们回头在茹曼城再见面了。到那个时候，再好好地聊聊。请吧～！”

　　说着，做了一个送客的手势。

　　波多奇此时已经是坐如针毡，听了洛林的话，当下如蒙大赦，急忙答应了一声，然后向着雷欧和洛林两人分别施了一礼，然后拉着战马，走开了数十步远，然后这才跳上了战马。

　　他向着雷欧和洛林两人又是敬了一礼，然后像是火烧了屁股一样，打马如飞地离开了这个可怕的地方。

　　雷欧看了，不由极是气恼。转过头来，向了洛林叫道：“你干什么不让我多教训他几句。像是这种不讲礼貌，仗着皇家权势，狗眼看人低的家伙就应该好好地教训一下。”

　　洛林微微一笑，举头看着那三名骑士以迅雷不及掩耳的速度，飞快地消失在了天边，然后道：“这种只认权势不认人的混蛋家伙，如果光是靠了说教，就可以把臭毛病改正过来的话，大家岂不是光靠了上学就行了？”

　　雷欧不由一怔，道：“老大，你的意思是……”

　　洛林嘿嘿一笑，道：“别忘记了，为帝国蒸蒸日上的伟大事业而努力奋斗可是他自己说出来的，要知道，努力奋斗可是也有很多种方式的。”

　　雷欧还是一脸的不解，道：“这是什么意思？”

　　洛林面无表情地看了他一眼，然后轻声说道：“记下他的名字，回头去了茹曼城，把他调到你的手下，让他天天给你洗马桶。好好地为帝国做贡献～！”

　　雷欧当下醒悟了过来，一拍巴掌，然后高声赞道：“高，实在是高。要论起整人来，还是你有够缺德，冒出的坏水真是有够毒辣，高，实在是太高了～！”

　　听了他的高声称赞，旁边的一众百姓不由全都是一脸的黑线，这个小流氓这究竟是在夸人，还是在骂人呢？

　　※※※

　　那张要求洛林限期内去首都报道的征兵文件，让他很是奇怪，帝国的军务部是怎么这么快就找上他的。

　　但是在此同时，洛林还有一个更为重要的事情需要解决，那就是征兵文书给他留出的时间太紧了。

　　实际上，这已经大大的违背了常规。

　　虽然为帝国尽义务，服兵役是每一个贵族的责任，帝国也有义务为这些国家柱石们安排工作。

　　但首先，这些由国家包分配的贵族们，只限于有贵族头衔的，或者拥有爵位继承身份的嫡子。

　　那些荣誉贵族或者贵族的次子们，则没有这么好的待遇了。帝国的贵族们也全都普遍认为，能由首都直接安排工作，这是一件好事。

　　虽然洛林对所谓的“好事”并不认同，他巴不得首都能放过他，让他去做自己快乐的小白脸去。

　　但事实上，除了那些大贵族大世家之外，其他的人对这一规定还是相当欢迎的，这可是由中央部委直接安排的工作，每年能有几个能赶上？这些家伙巴不得连自己的次子们也给安排好了，当然这就没这种好事了。

　　那些家族为了自己的次子们能找到一个工作，还得去跑关系送礼，陪笑脸。使尽了各种方法，也不见得能有一个好的结果。

　　洛林的这份征召令，虽然符合法规，却不和程序，一般被征召的年轻贵族都有半年的准备时间，大家可以趁着这个机会去跑跑关系，送送礼，争取一个好的任命，而不会像洛林当初担心的那样，给随随便便地送到北方前线去，当一名英勇无畏的敢死队军官。

　　当然，如果不是太鱼腩的家族出来的，上面那些将军对派到自己手下的贵族们还是很照顾的，这些有世袭头衔的人，那个不是根深蒂固，关系网错综复杂。

　　像洛林这种顶着世袭伯爵头衔，却跑到乡下当土财主的，整个帝国估计也是没有几家的。

　　这也是因为洛林的祖上为了避祸，无奈之下才出的主意，何况他们家族还有小尾巴被教廷捏在手里，想要家宅平安，只能缩起尾巴来做人。

　　好在几百年过去了，当年的人和事都已经灰飞烟灭了，虽然龙崖草家族的光辉与荣耀也早已被扫进了史书的角落里，他们也一直在普罗斯当自己的土财主，但洛林也不用在憋在这个小地方，可以正大光明的出去折腾了。

　　不管怎么样，首都下了期限，洛林就得遵守。纵然是傍上了帝国的长公主殿下，但是他还没有横到可以不把首都的大人物们放在眼里的地步。

　　想当初陈世美同学不就是傍上了公主吗？但是那又怎么样？包老黑那个黑炭头，不是还是一刀就把他给铡了？

　　洛林无奈之下，只有给在枫叶丹林的凯瑟琳和阿黛儿写信，告诉他们自己一伙人的马上要进首都了，然后选派了两名侍卫，快马加鞭的给她们俩个送去。

　　当然，还有希尔梅莉娅，只是送给希尔梅莉娅的信不能由凯瑟琳的侍卫来转达了，洛林另外选了自己的家里的人去。

　　数天之后，当侍卫们风尘仆仆的跑进枫叶丹林凯瑟琳的庄园的时候，立时引起了大骚动。

　　看到回来的不是一个车队，而只是两个侍卫。凯瑟琳和阿黛儿两人的心就悬了起来。

　　她们急忙赶过去，劈头盖脸的就问：“洛林和雷欧哪？”

　　两个侍卫被两个女孩急切的神情给吓了一跳，“啊？”了一声才反应过来，然后赶忙说道：“大人和小公爷一切都好，因为出了点事，派我们回来送信的。”

　　说着，将两封信给拿了出来。

　　凯瑟琳和阿黛儿劈手将信夺过来，一起说道：“你们不早说，害我担心了一下。”

　　那俩名侍卫只能无辜地互相看了一眼。

　　凯瑟琳和阿黛儿拆开信件，匆匆地看了一遍。

　　阿黛儿不禁奇道：“洛林和雷欧怎么要去茹曼城了？”

　　凯瑟琳也气愤地一拍桌子，破口骂道：“拉塞尔这个老家伙太不像话了，一点程序都不顾，不是都还有半年的吗？怎么这就叫人去首都。回头看我怎么收拾他～！”

　　阿黛儿不由低低地惊呼了一声，然后焦急起来。

　　她略略想了一下，咬了咬嫣红如红的樱唇，道：“妮可，这可怎么办，要不我们是赶快过去吧？茹曼城，灯红酒绿，纸醉金迷的，那可不是一个好人待的地方。”

　　凯瑟琳一想起她在茹曼城生活时候的听闻，当即也坐不住了。

　　她在大厅当中来回走了几趟，然后道：“你说的没错。那里勾心斗角，没有一个干净的地方。洛林倒也罢了，万一要是雷欧在那个地方学坏了……”

　　阿黛儿当下瞪大了眼睛，道：“妮可，就算他是你弟弟，你也不能睁眼说瞎话吧？那小流氓不用学，现在就已经是坏的头顶生疮，脚底流脓了，再坏，还能坏到哪儿去……”

　　凯瑟琳当下俏脸一红，然后说道：“不管了，反正我们赶快准备一下，尽快的赶往茹曼城去。天哪，我手头还有这么多事情要处理。”

　　阿黛儿妙目一转，道：“我也要去和家里人交待一下。晚上别等我了。”

　　说着她拎起了长裙，急匆匆的走出房门。

　　凯瑟琳略一沉吟，转身向了一众侍卫们说道：“告诉大家，都收拾好东西，提前准备好，我们要尽快赶往茹曼城去。”

　　侍卫们愕然一愣，但是看到凯瑟琳眼中闪露出来的光芒，当下只得大声应道：“是，小姐～！”

　　阿黛儿急急地赶回了雷斯特在枫叶丹林的家中，拿出自己灵敏的身法，三俩跳的就拐进了餐厅。

　　此时雷斯特的妻子，多蕾茜夫人正在餐桌旁准备晚餐。

　　看到阿黛尔风风火火的跑进来，多蕾茜夫人不禁微微一笑，然后一把拉住她，说道：“哎哟，慢点，慢的，我的小可爱，女孩子家要稳重一点。”

　　阿黛儿一滞，拉着自己外婆的手，撒娇道：“外婆，我想要出门一趟。”

　　多蕾茜夫人愣了一下，然后说道：“黛儿又带着剧团要去巡演吗？这趟是去哪里？”

　　阿黛儿当即俏脸一红，然后不好意思的低下头去，道：“不是，外婆，我是想去茹曼城一趟。”

　　多蕾茜夫人疑惑地一皱眉头，问道：“好好的，突然去茹曼城干嘛？”

　　阿黛儿红着脸，吱吱唔唔的说不出来：“那个……那个……”

　　看着自己外孙女的样子，多蕾茜夫人顿时恍然大悟，呵呵轻笑两声，然后一脸暧昧说道：“那个年轻人去了茹曼城？”

　　阿黛儿脸红的都烫手了，不好意思的点点头。

　　多蕾茜夫人抚摸着阿黛儿的头发，呵呵笑了起来。

　　这时，只听见她们俩身后传来一声大吼，雷斯特着急地大声说道：“不许。黛儿就老实给我在枫叶丹林呆着。”

　　这一声吓了阿黛儿一跳。

　　多蕾茜夫人则是平平淡淡的看了雷斯特一眼，赶忙把吓的小脸都白了的阿黛儿拉到自己身后。

　　她一扬眉毛，对着雷斯特说道：“什么不许？还不都是你搞出来的事吗？”

　　雷斯特当即气结，道：“我怎么了？我还不是为了咱们黛儿着想。洛林那个小子，奸滑奸滑的，一肚子坏心眼，咱们家黛儿可不能跟着他。”

　　多蕾茜夫人不满地说道：“你这是什么眼光，我怎么感觉洛林小伙子是枫叶丹林几百年来最杰出的学生，咱们黛儿看上的人，能有那点不好？

　　倒是你，一直搞乱，把人家给赶出了学院，我这个老婆子想和黛儿多相处两年都不行，现在还好意思说话～！”

　　雷斯特急道：“咱们黛儿跟着他会吃亏的。”

　　多蕾茜夫人气恼的大声说道：“怎么让你看来，咱们家的黛儿就这么笨，跟着洛林就吃亏了，跟着你手下那些书呆子和缺心眼就不吃亏了，咱们黛儿年龄也大了，可看看你想给黛儿介绍的那些人，不是带个青蛙，就是和了蟑螂打交道。没一个正常的，咱们黛儿跟着那些笨蛋就不吃亏了？”

　　雷斯特一看自己的老婆发火了，只能呐呐的说道：“那不一样。”

　　多蕾茜夫人打断他的话，说道：“怎么不一样，咱们黛儿长的倾国倾城，跟个小狐狸精……呸呸呸，这么漂亮。只有那种顶天立地的大英雄才配得上咱家黛儿，不是那些只会缩在学院里的书虫。

　　洛林那个小伙子，有智慧，有勇气，家世也好，为人还很正派，前途不可限量。

　　别的不说，人家能把从阿尔摩哈德的收获平分给身边的人，连小孩子和小女仆都有一份，比那些道貌岸然的伪君子强多了。”

　　雷斯特也惊讶的说道：“洛林那小子把自己的收获给分了。”

　　多蕾茜夫人掏出脖子上的项链，晃了晃下面那颗半个拇指大的钻石，说道：“这就是咱们黛儿送给我的，咱家黛儿现在也是个小富婆了。”

　　雷斯特不由一滞，喃喃地说道：“这小子还真够缺心眼的。以前挺贪财的一个吝啬鬼，怎么吃错药，转了性了？”

　　多蕾茜夫人拉过身后的阿黛儿，语重心长的说道：“黛儿啊，外婆告诉你，这个世界上，好男人永远都是稀缺资源，碰到了就要努力争取，坚决不能放过。

　　那些傻等着好男人自己上钩的想法可要不得。那些个嫁不出的剩女就是这样来的。

　　看看你外公，看看你父亲，就知道了这些好男人都比木头还笨。反倒是那些主动往你跟前凑的，大都不是什么好东西。”

　　阿黛儿使劲的点点头，说道：“外婆，你说得太对了。”

　　多蕾茜夫人笑着说道：“主动争取是咱们家女人的光荣传统，看看外婆，你母亲现在过的不都是很幸福吗。不用管你外公，外婆给你做主了，去吧，我的小可爱。幸福是要自己争取的。”

　　雷斯特听到多蕾茜夸他是个好男人，脸上笑得都开了花了，可是一听后面多蕾茜夫人鼓动阿黛儿的话，脸色不禁又青了下来。

　　雷斯特想了一下，低声地道：“多蕾茜，你不能……”

　　多蕾茜夫人大吼一声，说道：“你闭嘴，这个家里还是我做主的。”

　　雷斯特苦着脸，自言自语的低声嘀嘀咕咕。

　　多蕾茜夫人拉着阿黛儿坐在餐桌前，说道：“好了，我的小可爱，陪外婆好好吃顿饭，这要是一走，回来都不知道什么时候了，唉，都怪你外公，好好的要把人家赶走。”

　　雷斯特“我……”了一声，在多蕾茜夫人的目光之下，到底什么还是什么都没有说出来。

　　但是这个魔导师心里合计：不行，我得派人看着洛林那个坏小子，罗琳娜现在和他在一起，给罗琳娜写封信，让她一定要照顾好黛儿。罗琳娜平常是最听话了，还最聪明，应该能看住洛林那个坏小子，应该可以吧？

　　晚餐之后，多蕾茜夫人还亲自给阿黛儿传授了自己当然调教雷斯特的经验，反复叮嘱阿黛儿：男人这种动物得管，使劲的管，不能让他们不听话。

　　听得阿黛儿是两眼冒光，大呼过瘾。

　　凯瑟琳同样也是心急火燎的，但是一时却无法成行，她手上需要安排的事情太多了，不说别的，光地下室里面的那些财宝，现在还没有处理完了。

　　阿黛儿也只有亲自上阵，带着侍卫们东跑西跑。

　　几天之后，终于收拾妥当了的凯瑟琳和阿黛儿开始准备东西，要去茹曼城寻夫了。

　　闻听到学院两大每人要离开的消息，枫叶丹林里的男生们都是肝肠寸断，纷纷大骂洛林，天道不公啊～！为什么好白菜都让猪拱了？

　　终于，到了今天，凯瑟琳和阿黛儿打点好行装，装好马车，要准备启程去茹曼城了。

　　对两个女孩来说，车队的规模堪称庞大，除了一辆豪华的坐车之外，还有四辆马车装满了女孩子的行礼和各种物品。

　　雷斯特和多蕾茜夫人在枫叶丹林的门口为她们送别，瓦巴多尔和奥巴赫姆两人听了消息，也凑热闹一样的假惺惺赶了过来。

　　多蕾茜夫人交待两个女孩路上怎么照顾自己，温情脉脉的和两个女孩告别，雷斯特鼻子不是鼻子，眼不是眼的在一边生闷气，然后郑重的交待两个女孩，一定要严防洛林，不能让他占了便宜。

　　说得两个女孩脸红不已。

　　最后阿黛儿红着眼睛和外公外婆告别，坐上了马车缓缓离去。

　　瓦巴多尔在一边不禁感慨，道：“女人大了，终究是别人家的人啊。”

　　奥巴赫姆也是不住地点头附和，道：“是啊，是啊。”

　　雷斯特对于自己的外孙女狠是不舍，当下黑着脸说道：“你个死秃头，有没有女儿，点什么头啊。”

　　奥巴赫姆哼了一声，说道：“不和你计较。”

　　转身就往学院走去。

　　瓦巴多尔在后面大叫：“喂，你好像忘了一件事情。”

　　奥巴赫姆头也不回的说道：“私奔了才算，这又不是。”

　　雷斯特一滞，随即明白了过来。

　　他不禁举起了手中的魔杖，又气又怒地大喊道：“好啊，你们俩个老不修的，敢拿我们家黛儿打赌。看我不杀了你们～！”

　　奥巴赫姆看了，急忙惨叫一声：“说漏嘴了，快跑啊。”

　　然后施了一个圣盾术，向了学院当中仓皇逃去。

　　瓦巴多尔也赶忙向着学院逃去，还一边大喊：“你个死秃头，你是故意的……”

　　枫叶丹林学院的学员们在这一天很是惊奇地看到，学院的三大院长，三个人加起来都快三百岁的年纪，居然和了年青人一样，在学院里玩起了追杀游戏。

　　而在此同时，在一众侍卫的保护下，那数辆马车沿着大道滚滚而行，向着茹曼城而去。


第275章 踢皮球

　　在另一边，洛林众人也没有闲着，看着那紧迫的期限，当下也只能是略略收拾了一下行礼，然后又重新上路，赶赴帝国首都茹曼城军务部报到。

　　临行的那一天，一众居民们全都自发地前来送行。洛林看到大家依依不舍的样子，心中很是感动，和了众人又是开了一场宴会，很是大吃大喝了一顿。

　　一直到太阳偏西，众人提醒他如果再不走，就不能在天黑以前，赶上下一站的宿地，这才罢休。

　　洛林爵爷临走之时，对于这些乡民们也很是不舍，又按了惯例，客气地寒暄了大半天。

　　使的早就有些不耐烦的罗琳娜在一边，不住地咳嗽。

　　洛爵爷喝的有些高了，有酒壮胆之后，对于她却也是敢不理采。在临上车之前，又拉过了拉了自己的老管家费尔罗很是嘱咐了一通。

　　他拉着费尔罗道：“我亲爱的老管家，咱们现在有了钱了。我要报复以前没有钱的日子。我走之后，你也别闲着，尽可能地给我花钱，大手大脚地装修吧。

　　什么门啊，窗啊的，全都有多大给我开多大，玻璃全用上威林斯的。不要怕花钱，现在咱们有的是钱了～！”

　　罗琳娜在旁边听了他像个暴发户一样的宣言，不禁又好笑，又是好气，忍不住又大声咳嗽了起来。

　　费尔罗虽然对于自己家少爷这番言论，也是很不感冒，直皱眉头。但是听到动静，却淡淡地看了她一眼，然后平静地道：“是的，爵爷。您就放心吧。窗户和门什么的，我会让人进行处理，尽量按了您的吩咐开的大一点儿，提高质量，减少数量。”

　　洛林不由一愣，道：“减少数量？这是什么意思？”

　　费尔罗淡淡地一笑，道：“爵爷，这样做是为了合理避税。”

　　“合……合理避税？”听了他这话，在场所有的，一直以来与万恶的，从自己的口袋里掏钱的税吏们做着艰苦卓绝斗争的人们全都竖起了耳朵。

　　罗琳娜一时之间也是忘记了咳嗽，惊讶地看着那位管家。

　　雷欧那个为了逃税而绞尽了脑汁的小痞子更是如触电一般，全身一震，连嘴边的大苹果和烤鸡腿都不啃了，一骨碌爬了起来，扒着车窗，瞪着自己黑白分明的大眼睛，一眨不眨地看向了费尔罗。

　　费尔罗淡淡地一笑，然后解释道：“帝国一直都要求征收窗户税和门税的。那些税吏们虽然全都跟吸血鬼一样，但是幸亏卓森大神保佑，让他们在贪婪成性的同时，长了一个猪脑子。在收税的时候，可是只会按了数量收钱的。”

　　洛林不由一滞，看着这个笑的像个老狐狸一样的管家，深深地叹息了一声，道：“费尔罗，费尔罗。我以前告诉过你，少了你之后，我会不知道怎么做的吗？”

　　费尔罗仍然一副波澜不惊的模样，微微欠身一礼，道：“爵爷，你说过的。”

　　洛林看着他，然后感叹地道：“那我就再多说一次。如果没有了你，我可真的不知道要怎么办才好了。”

　　费尔罗对于他的这称赞，却也并不在意，只是微微一笑。

　　洛林又接着道：“对了，还有啊。将水车什么的灌溉设施，也全都装下去，争取每个村子都有一个到两个。不要怕了花钱，有了足够的水浇地，才能打足够的粮食，咱们才能多收地租。”

　　“是的，我知道了，爵爷。”

　　“还有，还有啊。咱们这一带的路，也要好好地修一下。‘要想富先修路’，这句话不管是在哪儿可都是放之四海皆准的真理。”

　　“是的，爵爷。”

　　“对了，通往大道的那一段路要修的能多豆腐渣，就多豆腐渣，这样一来，那些税吏们进来的时候，颠散了那些个鼻孔里插大葱的王八蛋。让他们以后一提起洛林堡来，就头痛。头一痛来的自然也就少了。来的少了，收税也自然就没那么多了。”

　　费尔罗一笑，当下大拍胸脯，道：“放心吧，爵爷，不用你说我们早就想到了。就像您以前说的《地雷战》《地道战》什么的，绝对保证，让他们连一粒粮食也带不走。”

　　洛林听了不禁一叹，很是满意地幻想了一下那些个税吏们像是小日本鬼子一样，被自己治下勤劳勇敢的居民们给打的满地找牙的样子，然后道：“如此这样，那我就放心了。”

　　他又想了一会儿，发现再也没有什么可以交待的了，这才坐上了马车。

　　此时，在另一边上，薇拉也是眼泪汪汪的，在了南茜大婶等一众大妈们像是什么‘见了人，嘴甜一点儿了’，‘见到了麻烦，躲远一点儿了’，‘看到坏人，就赶快大叫’等等之类，警世良言的交待声中，拎着一大堆的零食上到了车来。

　　驾车的车夫早就已经等的不耐烦了，看了看天色，知道如果再晚一点儿可能就赶不上宿头了，当下不敢怠慢，一扬鞭子。

　　只听‘啪’地一声清脆的鞭响，马车的车轮在了四匹健马的拉动当中，立时碌碌地滚动了起来，向了远处驰去。

　　薇拉很是不舍地回头望去，只见两边的景物不住地倒退，只是过了一会儿的工夫，那座洛林堡就消失在了远处了～！

　　薇拉看了，不禁很是有些伤心，这才回来没有几天，就又要出去了。

　　她抽了抽自己可爱的小鼻子，却没有发现雷欧那黑亮的大眼睛转了转，然后悄悄地伸了自己胖乎乎的小爪子，伸向了她身边的篮子当中，从中间摸出了两个大大红红的草莓，然后递了一个给身边正瞪着自己的美琳娜。

　　那小姑娘看到雷欧没有忘记了自己，立时笑了起来，那双漂亮的大眼睛眯成了月牙儿一样的形状。然后双手捧着那个大大的，只有乡间才有的草莓狠咬了一口。

　　薇拉看了，当下一怔，紧接着反应了过来，低低地惊呼了一声，然后气恼地一抬手，将雷欧又伸过来的小爪子给拍了开去。道：“别乱动，这可是南茜大婶她们给我的。”

　　雷欧不禁翻了一个白眼，道：“薇儿，别这么小气嘛。我有什么好东西，还不都是有分给你的？”

　　薇拉气愤愤地道：“那你也不能不打招呼，直接偷偷拿啊。这是礼貌问题～！”

　　雷欧道：“拜托啊，你看我这么可爱，分我们一点儿也没有什么吧～！”

　　说完，向着薇拉不住地眨自己的大眼睛。

　　薇拉认真地歪着头，想了一下，看到雷欧眼睛里闪着小星星的样子，然后只得举了双手投降，道：“好了，好了。我分给你们就是了。真是受不了你这个小流氓。我真真是上辈子欠你们的～！”

　　她一边嘟囔着，一边打开了那个篮子的盖子。

　　雷欧当下欢呼了一声，拉着美琳娜，凑了过去。三个人头碰头地凑在了一起，仔细地研究起里面的食物来，用什么方法吃，才是最好吃的。

　　罗琳娜看了，当下放下心来，然后转头看向了洛林，却发现他的脸上隐隐有一层的忧虑之色。

　　罗琳娜不由一怔，关切地道：“你这是怎么了？”

　　洛林笑了一下，然后道：“虽然不清楚怎么一回事，但是这一次军务部这么急着要招人，总给我一种很不好的感觉。也许是我多虑了吧？”

　　罗琳娜也是心中一沉，她虽然一心钻研魔法，不懂军务政务，但是对于枫叶丹林毕业生应该走的程序却还是知道一些的，帝国军务部这一次好像确实是有些不太对头。

　　想到这里，她勉强一笑，安慰道：“你不用太过担心。回头到了茹曼城，我们去找我的父亲打听一下，应该是没有什么大事的吧。”

　　洛林不禁一下子瞪大了眼睛，吃惊地道：“你……你父亲？”

　　罗琳娜黛眉一挑，道：“是啊，他是帝国财政部的次长，负责了帝国各项重大事项的拨款，有什么风吹草动的，绝对是瞒不过他的。”

　　她说到这里，看到洛林正用了一种奇怪的目光，上一眼，下一眼地打量自己，饶是她身为一名实力高强的魔法师，但是在那种目光之下也是有些不太自在，强撑着道：“你……你看什么看啊～！”

　　洛林喃喃地道：“没想到啊，原来你家老头儿居然还是个财神爷啊～！你要是早说，咱们不是早就可以利用了这一层关系，大把大把地搂钱了，还费心费力地打什么仗啊～！”

　　罗琳娜听他嘀嘀咕咕的，也听不清楚，不由蹙起了眉头，道：“你说什么呢？”

　　洛林急忙打了一个哈哈，道：“哈哈，没有，没什么了。”

　　他呲着白牙一笑，然后一挥手，道：“算了，不想了。不管是什么事情，到时候就知道了，现在这里瞎猜也是没有什么用处。”

　　他顿了一下，然后将披风一掀，往了宽大的坐椅上面一倒，道：“刚刚喝酒喝的太多了，我先睡一会儿，到了地方再叫我吧。”

　　然后将自己的头枕在了罗琳娜的大腿上，感受到从那双丰腴的大腿上传来的如凝脂般的滑腻，还有那种消魂蚀骨的惊人弹性，他不禁舒服地长叹了一声，心中暗道：没想到罗琳娜的治疗不够，但是这双大腿枕上来，却是这么舒服。

　　然后情不自禁地用脑袋在上面蹭了蹭，打定了主意，就是挨上一次十万伏的高压，也是绝对不会起来。

　　罗琳娜立时身体一僵，低低地惊呼了一声，看到洛林如此惫癞，心中不禁很是有些哭笑不得，但是随即却是放松了下来。

　　她看了看四周，却发现，旁边薇拉三人将另一边占的满满的，确实也没有地方。

　　罗琳娜不禁在心中长叹了一声，恨恨地暗暗想道：就像是薇拉刚刚说过的一样，我真是上辈子欠你的～！

　　然后伸了自己修长的纤手，轻轻地抚着洛林的浓密的黑发，发现只是不一会儿的工夫，洛林就已经发出了鼾声，睡着了过去。

　　在了那车轮碌碌的声响当中，一行人快速地消失在了天际。

　　也不知道过了多久，洛林猛地一下子醒了过来，发现此时马车已经停了下来。从那车门处正传来不住轻柔的敲门声。

　　他抬起了头来，却发现罗琳娜正背靠着坐椅，也睡了过去，旁边薇拉也是一左一右，搂着雷欧和美琳娜两人，在车厢当中呼呼大睡。

　　洛林抹了一把嘴角流下的口水，然后坐了起来，道：“到了啊？”

　　外面传来了侍卫的声音，道：“是的，大人，咱们今天就在这里休息了。”

　　洛林当下打开了车门，抬头一看，却发现已经是到了晚上，一众侍卫们也全都是举着火把照亮。不远处有一个客栈，正亮着明亮的灯光。

　　洛林打了一个哈欠，跳下了车来，一抬头却发现那侍卫一脸的古怪，正看着车里。

　　他不由奇道：“你看什么？”

　　那侍卫慌忙地低下了头去，道：“没……没什么了。”

　　说完，赶快地退到了一边。

　　洛林不由心中好奇，回头看去，只见罗琳娜的大腿上，被自己的口水浸湿了一大片。再加上天热穿的薄了一些，甚至是可以透过了那衣料，看到下面白花花的完美腿型。

　　而且看了那口水浸湿的位置，还有因为自己的脑袋在那双美腿上枕过，而在衣服上留下的凌乱的痕迹，很是让人容易怀疑到，这是某种剧烈运动之后所留下的。

　　洛林不由心头一惊，一转头看到了那侍卫眼中露出的高山仰止，敬佩有加的目光，不加思索地道：“你误会了。其实不是那样子的。”

　　那侍卫一眨眼睛，会意地道：“大人，您就放心吧。我可是什么都没看到。”

　　洛林看着那人一脸佯做天真纯洁的模样，不由一阵苦笑，知道再说什么也是白费。

　　他想了一下，罗琳娜醒了之后，可是一定会暴跳如雷的。为了自己的生命安全着想，还是离的远一点儿的好，当下飞快地道：“你负责叫醒他们，我先上客栈去了。”

　　说完，飞快地溜到了一边。

　　又过了一小会儿，果不其然，就听了那沉沉的夜色当中，传来了一声如魔兽一般的怒吼咆哮：“洛林，你个天杀的混蛋～！我今天非杀了你不可～！”

　　紧接着，电击声，惨叫声，哀嚎声，惊呼声，响成了一片。

　　以后几天无话，洛林众人坐了马车向着帝国的首者，茹曼城赶去。

　　这一天，他们从拐上了一条宽阔的大道。

　　路上的行人车辆也渐渐地多了起来。越往了前走，就越是热闹。

　　到了后来，发现那大道上车水马龙，川流不自己。路上行人络绎不绝，往来不断。熙熙攘攘的人群从城中一直延续到了天边，这才消失不见，极是繁荣。

　　洛林探出了头来，看着向了前方，只见在地平线上，有一道青黑色的细线。立时知道那就是那众神的宠儿，世间最伟大的城市，永世不夜的光明之城——茹曼城了。

　　此时，由于行人车辆越来越多，道路略略有些拥堵。越是往前行去，速度就越来越慢。

　　一众侍卫和车夫不禁焦急了起来，纷纷高声喊喝了起来：“洛林伯爵在此，闲杂人等，速速闪避～！”

　　“让开，赶快让开～！”

　　“……”　　那路上的行人看到这边华丽的马车，却是丝毫不动。

　　有人甚至回过了头来破口骂道：“伯爵了不起啊～！又是从哪个乡下小地方来的土包子～！我表哥还是候爵呢～！”

　　一众侍卫全都是骄横惯了痞子，听了此言不由大怒，举了鞭子，就要上前。

　　洛林忙将众人拦了下来，道：“算了，算了。没有关系的。晚一会儿，就晚一会儿吧。为了这一点儿小事，不值当的。”

　　他可是知道，本来没什么大事儿，但是这要真的是一打起来，自己的名声可就真的是臭大街了。以后任谁说起来，都会知道有个乡下的土包子，因为别人没让路，就大耍了纨绔子弟们的土霸王脾气，和人耍流氓打架。

　　众人见洛林发话，只得强忍了下来。

　　随着那车辆人流，缓缓地前行。

　　又过了好半天，这才来到了那茹曼城的城门之前。

　　洛林抬起头来，看着那高大的城墙，吃惊地发现那城墙足足有二十米高。城门异常的宽大，足足有十米多宽，中间是马车道，两边是行人走的人行道，泾渭分明丝毫不乱。

　　只见城门口人潮涌动、熙熙攘攘，来来往往的行人客商不断从城门中穿行而过。

　　洛林吃惊地看到那城门上方的悬梁居然是纯铁铸成，而且两扇宽大的城门居然也包了厚厚的生铁，上面长满了尖利的铁钉倒刺，让人望而生畏。

　　城门两边各自肃立着一队卫兵，他们雁翅形排开，身上穿着精美华丽的黄铜铠甲，铠甲擦得锃明瓦亮，照出人影来，几乎可以当镜子用。

　　在他们的头上也戴着相同的黄铜头盔，血红色的盔缨像马鬃一样直至垂到了肩后。

　　卫兵左手扶着半人高的塔盾，右手持着细长的战矛，腰间还挎着一把长剑。站在城门口纹丝不动，就像是战神的雕像一般威风凛凛。

　　看到了他们金光闪闪的样子，立时引的薇拉那双湛蓝如海的美眸变成了心形。像个花痴一样，不住地喃喃说道：“好亮啊～！一定很值钱的。要是能抢两套……”

　　洛林不由一滞，也没了力气管那个有一半龙族血裔的傻丫头。

　　这时，就见雷欧眼珠转了转，然后趁着城门的机会，车辆几乎停下来的机会，当下一推车门，跳了下去。

　　众人不由全都一惊，慌忙地转过了头去。

　　大家定睛一看，却发现那小痞子正在解着裤子，不由全都是一愣。

　　洛林心中升起了一种不祥的预感，急忙道：“雷欧，你……你干什么？”

　　雷欧一边解着腰带，一边理所当然地道：“当然是学了瓦巴多尔和我家老头儿的样子，在城门处大大地尿上一泡，留下痕迹。”

　　罗琳娜听了他如此不要脸的宣言，当下不禁面生红晕，很呸了一口，然后一伸手拉过了薇拉，然后又将正瞪大了自己水灵灵的大眼睛，一脸好奇看着雷欧的美琳娜也是拦了回去。没好气地将自己的纤手，挡在了美琳娜的眼前，道：“别看了，别看了。女孩子家家的，别看那种令人恶心的脏东西。”

　　然后一转头，看向了洛林，似笑非笑地道：“真……真是跟什么人，学什么样啊。跟着流氓，也就变成了暴露狂～！”

　　她只顾着和洛林说话，却并没有注意到，美琳娜那个小姑娘却是一探头，踮着脚尖，瞪着那双天真纯洁，不染一丝尘世污垢的大眼睛，从了她手掌的上端，继续好奇地看了下去。

　　洛林很是郁闷地看了罗琳娜一眼，道：“这个可不是我教他的。”

　　说着，伸手拉起罗琳娜的手，向上一抬，挡在了那个厚脸皮的小姑娘的眼前。

　　美琳娜当下很是不高兴地瞪了他一眼，然后这才在罗琳娜严厉的目光下，讪讪然地抱着自己的洋娃娃，坐了回去。

　　洛林过了头来，看着雷欧，道：“行了，别玩了。快上来吧。这个地方不用你再来标记了。相信我吧，你们家的祖先在很早很早以前就已经尿过了。”

　　雷欧不禁极是失望，道：“你确定？”

　　洛林连忙点头，道：“我确定，而且你赶快上来吧。要是城门口的那几个卫兵发现了你要在这里撒尿可是要重重地罚款的。”

　　雷欧立时一惊，侧头看了看，发现了那门口的卫兵正向着这边看了过来，他不禁很是哀叹了一声，然后系好了裤子，手足并用地爬回到了马车上面。

　　洛林众人来到城中，在侍卫们的引领之下，他们也不去找客栈，仗着雷欧也在，直接来到了大公在茹曼城中的一处住所。

　　因为雷欧身份特殊，又年纪太小，众人商议一下，于是也不声张，悄悄地安顿了下来。至于说关于皇家的一切事务，得等到凯瑟琳来了，由她拿了主意，再做安排。

　　不然怎么样？

　　难道让了洛林爵爷直接跑去见皇帝陛下，告诉他老人家，我是您侄女凯瑟琳长公主殿下的奸夫，咱们两人见个面，一起喝两杯？

　　估计不等他把话说完，就已经被推出去砍了脑袋了。

　　※※※

　　等安顿好了，洛林略略休息了一下，就得操心自己的正事了。

　　毕竟自己现在是体制内的人了，而对这个庞大的体制，不管是上辈子还是这辈子，洛林都是心存敬畏的。

　　第二天一大早，就坐了车子，前去报到。

　　当他到了帝国军务部的门前，从车上下来，看着眼前这座宏伟的多层建筑的时候，首先迎接他的是一声暴喝。

　　一个军官从大门内走了出来，对着洛林大喊一声：“干什么的？军务部前面不许停留，走开，走开。”

　　洛林看着对面的人，愣了一下才反应过来，这家伙应该是看大门的。他不禁心中暗赞，不愧是帝国军务部的，连个看大门的都是这么厉害～！

　　他瞥了对方一眼，没好气的说道：“公务，来公干的。”

　　看到洛林鸟鸟的样子，看门的军官有点摸不清底细，换了口气说道：“既然是公务，那先登记吧。”

　　洛林登记完毕，走进军务部森严的大楼内，看着两边紧闭的办公室门和进进出出的各种人员，一时间有点不知道该怎么办。

　　洛林在心里咒骂拉塞尔那个老家伙，把少爷我这么着急的叫来，却让我在这里和这帮官僚们磨牙，真是太可恶了。

　　没有办法，洛林只能随手拉住一个经过的人，向了对方呲牙一笑，然后问道：“请问兄台，办理报道要去哪里？”

　　对方听了询问，仔细的打量了洛林一下，大概是看到洛林衣着华贵，仪表不凡，当下收起了不耐烦的表情，然后笑着说道：“前面右转，右手边第三间办公室。这位兄弟是从哪里来的？”

　　洛林也笑着说道：“刚从枫叶丹林出来，谢谢兄台了。”

　　“哦，青年才俊啊，您忙，您忙。”那人满脸堆笑着说道。

　　洛林离开他，拐过走廊。这个家伙也恍然大悟般的咒骂一声：“表错情了，枫叶丹林还没到毕业时候那，这个家伙一定是被开除的～！”

　　洛林敲开报道处的门，走进办公室，看到宽大的屋内放了十几章办公桌，但只有七八个人在办公桌前，有的在喝茶，有的在闲聊，有的干脆在打瞌睡。

　　洛林走进跟前，和一个正在喝茶的家伙打个招呼，说道：“你好，我是接了征召令，来报到的。”

　　这个人抬头瞟了一眼洛林，撇撇嘴，不情愿的放下手里的茶杯，说道：“文件带了吗？”

　　洛林将手里的文件袋递给对方。

　　这个家伙抽出里面的文件，一张张的翻了翻，看着上面空空的表格和那个没听说过的伯爵领地，这个家伙不屑的撇撇嘴，心里道：又是乡下来农夫，穿的漂亮有什么用，又不是选小白脸。

　　要是这个家伙知道洛林是茹曼帝国第一小白脸，真不知道该怎么想了？

　　那军官将文件塞回文件袋里，随手扔在了桌子上，从抽屉里拿出一张表格，拍在桌子上，说道：“哪，去后面把这个填了。”

　　洛林看着对方漫不经心的样子，不由心里生气，但是却一点办法都没有，总不能自己在军务部里把这个家伙揍一顿吧。

　　他只能在心里暗骂：这些装腔作势的家伙，真是到哪都是这副鸟样～！

　　洛林只能乖乖的将表格填完了，给人拿回来。

　　这个家伙将表格往文件袋里一塞，将文件袋扔在旁边的桌子上，端起茶杯说道：“回去等候通知吧，会有人来和你谈话的。”

　　洛林惊讶道：“这就完了？我要等几天？”

　　那名军官端着茶杯，不耐烦地摆摆手，然后说道：“要不然还怎么样？我们可是很忙的，上面什么时候安排好了，自然会通知你，回家等着去。”

　　洛林大爷也算纵横四海的人物了，什么时候受过这种气，当下用家乡话咒骂了一句：“我叉你妈妈的～！”

　　然后很是干脆地一转身，走出了军务部的大楼。

　　回去之后，雷欧看着洛林好像吃了苍蝇的样子，知道他在军务部碰了一鼻子灰，立时高兴的没心没肺的，在一边欢乐的说道：“我老爸常说首都这帮家伙们是不干人事的东西。连我老爸的命令都敢踢来踢去，现在你知道了吧。”

　　洛林没好气的说道：“笑？以后这帮家伙可都是你的手下。”

　　雷欧豪迈地一挥手说道：“放心，到时候我有的是办法收拾他们。”

　　洛林虽然领了一个没有日期的候令，但军务部内所有响应召唤而前来报道的贵族人员名单，最终还是会很快送到军务部次长的办公桌上。

　　作为一个庞大的官僚机构，军务部总长次是需要在第一时间，了解到自己手下有没有来什么烫手的热山芋之类的角色。

　　贵族也分三六九等的，爵位也仅仅只是一方面，顶着侯爵，伯爵头衔，而在首都被大家骂土包子的，在茹曼帝国也是一群一群的。

　　在这个现实社会上，比较实力，那些坐在办公室的小角色们，首先看的是官位，侯爵很了不起吗？公爵很了不起吗？我们这里管杂物科的公爵又不是没有。

　　同样，即使是一个荣誉男爵，只要开会的时候，名牌上写的是某某总长，某某次长，人家就是核心人物，是你得站着听人训话的人物，是那种大骂你一顿，你还得一个劲的说‘领导批评的太对了’的那种人物，哪怕你的爵位比人家高好几级。

　　这些基层官僚们是最讨厌，同时也是最难对付的，正如了那句老话，阎王好过，小鬼难缠～！

　　现在折腾洛林的就是这些小鬼们了。

　　再机灵点的，聪明点的，或者那些中层官僚们，他们的眼光不会只钉在官位上，这些人经历的多点，眼光稍微宽点，则都会知道，官都是能升上去的，关键就是看，能不能升上去。

　　这些人看的多是家世，家族大不大？有没有当高官的亲戚，这是他们要首先了解的，然后就是家族的实力，地盘大不大？财力丰厚不丰厚？

　　他们可知道，那些要么有人提携，要么舍得花钱疏通关系的人，在这个复杂的官僚体系中，是蹿升的最快的。

　　今天还在你办公室当小弟的角色，说不定过来年就和你平起平坐了，几年之后说不定人家都够格参加内阁会议去了。所以这些机灵鬼或者中层的官僚们，很多都是和蔼可亲的，但别误会，他们只是没有摸清你的底细而已。

　　所以，在没有什么小道消息和最新指示之前，这些人是不会出面的，只是由得下面人和对方打太极了，反正，出事了也是下面人担着，到时候他们作为一个老好人再出场，反而更能赢得好感。

　　这些人不是不知道自己手下体系的无能、无耻再加混乱，他们十分清楚，这种局面本来就是他们故意造成的。

　　像官已至某某总长、某某次长的这些大人物，他们的眼光又不一样了。

　　能爬到内阁里面的，没有一个不是实力超群，背景深厚的能人，这些人的顾虑少了，他们都不怕得罪人，老子又不是得罪不起你，混到这个层次里的，谁对谁不是知根知底的，大家半斤八两而已。

　　但同时，他们要考虑的却多的多了。该不该这么做，值不值这么做，是不是被人当枪使了，这些都需要他们自己想想清楚。

　　这些大佬们看人不光要看家世，还要看家族的关系网，毕竟能被推进他们视线里的人，都已经是从人群里择出来过的拔尖货色了，这些大佬们需要看的是这些人有没有更深层次的背景，家族的关系网是不是深厚庞大。

　　就像现在军务部总长手里拿着的名单。

　　看到上面清清楚楚的写着的兰斯，洛林的名字，后面标注着普罗斯省，伯爵等等字样，但除了这些下面却什么都没有了。

　　军务部总长一口热茶全都喷了出来，愣愣的看了这张纸半天，然后使劲挠挠生疼的脑壳。

　　这都什么事？怎么把这个麻烦的人物扔我这里了。

　　作为消息灵通的大人物，军务部总长阁下对洛林可是关注的很，先不说洛林在枫叶丹林的杰出表现。但是不管是再杰出的表现，也是洛林在枫叶丹林，不是在茹曼帝国，到了帝国这里，洛林还只有老老实实的从头再来。

　　但这并不意味着，他们可以将洛林扔下去当个队长什么的。

　　洛林在枫叶丹林已经是军团长了，依照官场上‘能上不能下’的普遍规矩，茹曼帝国军务部这边，最次也要给洛林一个军团长等级的职务。

　　要是儒略大公要求了，说不定还得给的更高。要是洛林被扔下去当了一个少校，大队长什么的，茹曼帝国就成了笑柄了，大家会嘲笑军务部这帮白痴知人却不善用，这还是轻的，重的会说他们嫉贤妒能，小人行径，那样名声就臭了。

　　更为重要的是，大家已经是传风了，洛林是凯瑟琳长公主殿下养的小白脸，在此同时，也是未来皇帝陛下的家庭教师。

　　而从洛林的种种作为来看，这个流氓可不是什么宽宏大量的主。这个家伙自己得罪不起，还真是个麻烦人物。

　　尤其是看着这张空空的表格，军务部总长感到脑子一阵阵发晕，下面人这些办的叫什么破事，算了，还是把这个麻烦扔给别人吧～！嗯，拉塞尔真是一个用来背黑锅的好同志，嗯嗯～！

　　军务部总长当下，干干脆脆的将洛林这个皮球给踢到了首相那里。将公文发了过去。

　　而拉塞尔看到这份和空白差不多的报道文书，也是哭笑不得，下面人摆了这么大一个乌龙，要是那位强悍的长公主殿下追究起来，都是个麻烦，算了，就当没看见了，混了几十年官场了，这个太极混圆手，还是很熟练的。

　　但是对于已经被大公视为自己人的洛林，拉塞尔还是有想法的。

　　拉塞尔放下手里的文件，对面坐着的军务部次长说道：“洛林这个小伙子，我也见过，我还和他一起对付过黑暗议会的人。

　　这个小伙子，有才华，有胆量，有智慧，是我们茹曼帝国未来的柱石，可堪大用。”

　　军务部次长也是个老政客了，对拉塞尔了解的很，所以端坐着没有说话，等着拉塞尔那个‘但是’。

　　果不其然，就听到拉塞尔接着说道：“但是～！”

　　“但是。”拉塞尔顿了一下，然后道：“年轻人嘛，有魄力，有冲劲是好，但是为政鲁莽是大忌，现在需要磨砺一下他的棱角，好好的锻炼锻炼，以后参政主政，自然就完美了。”

　　军务次长按耐着心里的笑意，点头说道：“首先阁下说的太对了。”

　　拉塞尔接着说道：“第十八次德伦蛮族讨伐军不说正在组织吗？军务部可以讨论一下，将洛林伯爵排进去吗，阿尔摩哈德之战充分证明了洛林的军事天赋，我看有他加入，下次讨伐军一定会进展顺利的。”

　　军务次长再好的涵养也掩盖不了自己的惊讶了，心里暗骂：你这个老家伙不是把他往火坑里面推吗？

　　德伦蛮族讨伐军那是什么地方，那是军务部处理自己不喜欢军官最佳的地方，在哪里打一百次胜仗改变不了地方形式。但是打一场败仗就身败名裂了。要是凯瑟琳长公主殿下知道自己把洛林送去那个名将坟场，还不活撕了自己？

　　军务次长当即也不含糊，说道：“首相大人的意见我会传达，但德伦蛮族讨伐军的人事问题，是由军务总长阁下安排的，我会和总长阁下商议的。”

　　拉塞尔点点头，他也知道这件事不是那么简单的，说道：“好，我也会亲自和军务总长讨论的。”

　　在拉塞尔首先对洛林‘锻炼锻炼’的指示下，也在军务部高层对洛林的任命举棋不定、四处扯皮的情况下，一连着几天，洛林没有收到一点确切的消息。

　　军务部总长虽然近几年以来已经不太管事了，但是那个老家伙德高望重，又是儒略大公的老上级，对拉塞尔的提议嗤之以鼻，但是这个老油条也不会主动跳出来和拉塞尔对着干，洛林的任命就被扔在了那里，反正这才几天，我们继续议一下……


第276章 跑关系

　　一连过了数天，一点动静都没有，高层人物在互相扯皮，搁置了洛林的人事问题，下面的这些人自然是不知道的，洛林又往军务部跑了两趟，却是连搭理他的人都没有了。

　　第一次得到一句话：“回家等通知。”

　　第二次也是同一句话：“不说告诉你回家等通知了吗？”

　　洛林只能垂头丧气的回到家里。

　　事关自己未来的前程，尤其是本次征召不合常理的地方多，让洛林担心这会是拉塞尔耍的什么手段，洛林给弄得心里没一点底了。

　　别看在枫叶丹林自己好歹也算是号人物了，那是因为学院体制十分单纯，三大院长里，就一个奥巴赫姆勉强可以称之为熟悉政治。

　　瓦巴多尔将军在政客群里也是爬滚了多年了，但他依然还是一个将军。

　　雷斯特就不用说，脑子里只有一根筋，向来直来直去，政客什么的最讨厌了～！

　　要不是这个老家伙够强力，够嚣张，而且出了名的小心眼，说不定早就被人当枪使了。

　　在茹曼城这个千年皇城，空气里都飘着官僚味道的地方。对那些大人物来说，洛林还只是一个小鬼。

　　什么，他在枫叶丹林做下来惊天动地的成就？

　　好吧，谁在乎？这里是茹曼城，千年以来，有自己等级，按自己的规则运行的茹曼城，小伙子，想出头？排好队再来吧。

　　在这里，洛林又被打回了原形，他只是从一个不知名的乡下小地方，走出来的不知名家族的一个小人物。

　　龙崖草家族曾经声名显赫过，但谁不是那？千年以来，那些曾经显赫的家族落到连继承人都找不出来的，又不是一家两家。龙崖草家族的辉煌，早就在图书馆的那个角落里被虫蛀鼠咬了。

　　洛林现在对这里是两眼一抹黑，来到这个世界上，第一次有了一种无力感。

　　没办法，凯瑟琳又不在这里，洛林身边缺乏一个对首都政治环境了解的，能给他出主意的人。

　　只要能搞到一个好职位，花钱送礼什么的洛林倒是毫不在乎，毕竟上辈主这种事情也没少作。但现在洛林是兜里揣着大把的金币，都不知道往哪里撒。

　　洛林现在像个怨妇一样，扳着手指头数着凯瑟琳什么时候能过来。

　　雷欧虽然是未来的皇帝，但是现在还没有人把这个可爱的小豆芽当回事，不要说洛林了，就是雷欧身边的那一帮侍卫们，要让他们把这位小公爷放在眼里，乐观的估计十年之后，大概会可以吧？

　　就连茹曼未来的皇帝陛下来首都了，也没有几个人知道。

　　当然，身为当事人的雷欧也没有自己被人轻视了的觉悟，纵然是有，他也不在乎，因为他正忙着整天带着自己的小女朋友，屁颠屁颠地游览这个千年皇城。

　　洛林觉的这样干等下去也不是办法，起码也得知道对自己的任命走到那一步了。

　　无奈之下，洛林只好发挥上辈子去迁户口时，使出的全部本领。

　　洛林在首都目前唯一能靠得住的熟人，就是已经回家的罗琳娜，但是想上罗琳娜家的们，可不是简单的事情，人家可是财政部第一副部长，专门负责大宗款项的拨款，手握实权，是帝国内的风云人物，估计等着他接见的人，能从会客室排到大街拐角。

　　自己当然不能空手上门，光准备些什么礼物，都愁死洛林了，洛林现在尤其怀念凯瑟琳和阿黛儿，有她们俩个在，这些事情从来不用自己操心的。

　　现在自己一边得看着雷欧，一边还得去跑自己的事情，真真的心力交瘁了。

　　从洛林他们刚进茹曼城，罗琳娜就回家去做自己的乖女儿去了，这两天也不见个踪影。

　　洛林只有先写了一封信，托一个侍卫送去给罗琳娜，将罗琳娜约出来再说，自己打着同学的旗号，贸贸然登门，总是不合适的。

　　侍卫带着这份跟便条一样的信件，去了没多久就回来了。

　　侍卫对洛林说道：“罗琳娜小姐收到您的信后，先是大笑了一阵，才说下午有空了，会来这里找您的。”

　　洛林听的心里发毛，但却也只有破罐子破摔，当下搬个躺椅，在大公府美丽的花园里干等着了。

　　春日暖暖的阳光照射下来，身边是流水声和悦耳的鸟鸣，空气里飘着花的香味，洛林自觉在这种美妙的天气里，要是不好好的睡上一觉，都对不起自己。

　　所以洛林在躺椅上晃了两晃，很快就打起盹来。

　　迷迷糊糊之间，洛林只感觉有东西不断的踢自己的小腿。

　　洛林小腿弹了两弹，嘴里嘟哝一句：“走开，走开。”

　　然后，在躺椅上扭了扭，想接着睡觉。

　　紧接着，一阵剧痛从脚掌传了上来。

　　洛林当即‘哎哟’惨叫了一声，从椅子上弹了起来，怒声说道：“是那个闲命长的家伙打扰少爷我睡觉。”

　　他睁开自己迷迷糊糊的眼睛，立时看到眼前是一个窈窕的身影，穿着一身鹅黄的长裙，带着一顶宽沿的帽子。

　　尽管还没看清对方的面容，但洛林的直觉告诉自己，对方一定是个美人。

　　洛林一边揉着自己的眼睛，一边色眯眯地说道：“小姐，你迷路了吗？随便走进别人家里可是不好的，来，哥哥带你出去，顺便告诉我芳名了，这位美女……”

　　就在这时，对方突然用了一种洛林非常熟悉的语调，咬牙切齿地说道：“你个死小子，还真是色胆包天。电击。”

　　“啊……”从大公府花园传来的惨叫声，瞬间飞遍整个府邸。

　　那人瓣了瓣纤细的手指，发出了一阵‘啪啪’令人害怕的指节声响，然后咬牙切齿地道：“清醒了没？没有了再来一次？”

　　洛林赶忙摆手，说道：“醒了，醒了，罗琳娜，你可不可以不要这么暴力，当心会嫁不出去。哎？你是罗琳娜吗？”

　　洛林抬头仔细看去，只见面前站着的不是那个永远都是一身法师长袍的枫叶丹林学院助教，罗琳娜，而且一个美丽娇艳的青春少女。

　　花边洒金的鹅黄色丝绸长裙，在春风的吹拂下轻轻摆动，带着白色镂花手套的双手，搭在头上的帽檐上，白色的帽子上面缀着长长的飘黄色羽毛，也跟着微风自如的摇摆。

　　罗琳娜脸上化了淡淡的妆，脸颊娇嫩白皙，黑褐色的头发轻微卷曲起来，搭在肩膀上。

　　龙眼睛大的珍珠，在耳坠上荡来荡去。

　　罗琳娜看着洛林现在呆呆的样子，头垂下一点，竟好像有些羞羞答答的模样，只是眼皮瞟了瞟，轻轻咬了咬嘴唇，头反而垂得更低。

　　洛林好像自言自语般的说道：“我一定是在做梦，哈哈，一定的。”

　　罗琳娜当下冷哼了一声，说道“电……”

　　“别，别，我醒了，我醒了。”洛林赶忙跳起来说道：“你真是罗琳娜？不会是罗琳娜的姐姐、妹妹什么的，和她一块来玩我的吧？”

　　罗琳娜摘下帽子，拢了拢头发，然后做势欲走，道：“你再这么欺负人我就走了。”

　　洛林连忙伸了双手拦了下来，道：“几天不见你，挺想的慌，那知道突然蹦出来一个大美女。罗琳娜，你要是在学院也这么穿，早就迷死那些小屁孩了。”

　　罗琳娜当下忍不住嫣然一笑，然后在洛林的面前，原地转了个圈，一摆轻飘飘的飞了起来，问道：“漂亮吗？”

　　洛林心中暗道：这个问题还有第二个答案吗？尤其是你还动不动就电人的时候？

　　他虽然心中这样想着，但是口中却是不迭地说道：“当然，名门闺秀，大家风范。”

　　“比你那两个女朋友怎么样？”罗琳娜一眨眼睛，促狭的问道。

　　洛林不禁吓了一跳，低低地‘啊’了一声，赶忙说道：“各有长处，一点不比她们俩差。”

　　“哦？只是不比她们俩差吗？”罗琳娜冷笑了一声，然后又捏着手指，问道。

　　看着罗琳娜一幅不让本小姐满意就发飙的样子，洛林赶忙摆出自卫的架势，说道：“美到了你们这种倾国倾城，祸国殃民的地步，已经难分轩轾了，只是风格不同。”

　　罗琳娜当下很是满意，极为淑女地打开了随身带的扇子，掩着嘴轻笑了起来，道：“乖，你的嘴真甜。”

　　说完，把帽子往旁边的桌子上一扔，在一边的椅子上座了下来。舒舒服服的靠在椅背上，说道：“说吧，急匆匆的找我过来什么事？”

　　洛林尴尬地笑了笑：“几天不见，怪想的，就不能找你来聊聊？”

　　“那就免了吧，留着这种话去对妮可和黛儿说吧，再说咱们在一起呆了也快一年了，本小姐还是很忙的，难得回趟家，亲戚还没有走完哪。”

　　洛林赶忙给罗琳娜拱手作揖，道：“我的大姐，你就别戏弄我了。我这里都快火上房了。”

　　“就知道这样，我还不了解你，从上到下那地方不是坏透了。”罗琳娜照着洛林的腿肚子踢了一脚，说道：“说说看，碰壁了吧？”

　　洛林奇道：“你都知道了？”

　　罗琳娜道：“这有什么难知道的？最近的内阁会议上，关于你的事情都提了两回了。”

　　洛林坐直了身体，关切的问道：“到底怎么回事？”

　　罗琳娜看着洛林，像个小狐狸一样，嘿嘿笑了两声说道：“人家一听到有人找，就急急忙忙的跑过来，现在走的肩膀好酸。”

　　洛林不由一滞，心里腹诽：肩膀酸和走有关系吗？都是跟黛儿和妮可学的坏毛病。

　　但是人在低檐之下，不能不低头。他当下仍然乖乖的走到罗琳娜身后，伸手扶助罗琳娜的肩膀，轻轻的捏了起来。

　　“嗯，嗯，不错，往里面点，对，轻点。”罗琳娜很享受的闭着眼睛靠在躺椅上。

　　罗琳娜哼哼唧唧的享受着洛林的服务，半天了一句话都不说，洛林只有耐心的当好自己按摩师的角色。

　　好半晌之后，罗琳娜一排扶手，说道：“好了，跟我去见见我父亲吧。”

　　“啊？”洛林惊叫一声，说道：“你……你父亲？”

　　罗琳娜扯着自己的头发，‘啊’了一声，然后嘘了口气，说道：“你还想不想知道关于你任命的事情。”

　　洛林乖乖得点点头。

　　罗琳娜说道：“那跟我走吧，我父亲会告诉你的。他可是帝国的财务次长，当了多年的官儿了，有什么风吹草动的，可是瞒不过他的眼睛。”

　　“切，早这么说清楚不就好了。”洛林这才放下了心来，心中暗道：“吓的小心肝现在还扑腾扑腾地跳呢～！”

　　他想了一下，然后道：“对了，那个……伯父大人，就是你父亲，喜欢些什么东西，我作为晚辈去摆放，总不能空着手吧？”

　　“啊？我爸爸吗？”罗琳娜低头想了一下，不好意思的说道：“我还真不知道，离家这么多年了。他好像喜欢看书，每天都在书法里呆很长时间。”

　　“喜欢看书啊～”洛林想了想，自己从阿尔摩哈德抄来的那些工艺品。

　　这一趟洛林专门带了一些从阿尔摩哈德搞到的小件工艺品，都是工艺精湛，价值不菲的东西，不仅好携带，更好送出手。

　　洛林带着罗琳娜，在自己的房间里面翻翻捡捡。

　　罗琳娜看着箱子里面的各种闪闪发光的东西，不由一叹，说道：“洛林，看来你昧下了不少好东西。”

　　洛林头也不回的说道：“别告诉我你在阿尔摩哈德搞到的东西比这个箱子里的少？你的那一分当初可是你自己挑的。这里面你看中什么自己拿。”

　　“本小姐只对魔法物品感兴趣。你这些俗物自己留着吧。”

　　洛林找了几个礼品盒包起了几样书桌上的小玩意，和罗琳娜一起赶往她的家。

　　茹曼城皇城的西区，是贵族们的住宅区，罗琳娜的家就在哪里。儒略大公的府邸则在皇宫附近，两处府邸的距离并不太远。

　　在马车上看着西区宽阔整洁的街道，和街道两边的深深的庭院，洛林问道：“罗琳娜，到时候我该怎么称呼伯父阁下。”

　　罗琳娜看着他紧张的样子，在不知不觉当中也是受了感染。感到心中一阵莫明的狂跳。

　　她镇定了一下，然后道：“我们家是世袭的罗昆德男爵，不过你不用这么麻烦，叫他伯父就行了。好了，到了，走吧。不用担心，我父亲人很和蔼的。”

　　罗琳娜当下带着洛林，走进一座绿色的庭院，庭院里用青砖铺着道路，两边的草坪干净整齐，在主宅的前面栽种着一排花木，从这里隐约能看到后面的两座小楼。

　　看到罗琳娜和洛林的马车驰进了庭院，停在主宅前。

　　茹曼帝国财务部次长、罗昆德男爵走出屋门，在门廊下迎接他们。

　　罗昆德男爵身高不低，已经有些发福了，看得出原本的尖脸，现在已经丰满了一点，罗琳娜眉目和罗昆德男爵很一样。

　　罗琳娜三两步跳到罗昆德男爵跟前，抱住他的胳膊，然后介绍道：“爸爸，这就是洛林了。”

　　洛林赶忙毕恭毕敬的弯腰施礼，说道：“伯父好。”

　　罗昆德男爵走上两边，一扶洛林的肩膀，示意他挺身，说道：“你好，小伙子，你的事迹，我可是佩服的很，后生可畏。”

　　洛林赶忙谦虚道：“哪里，适逢其会而已，靠得都是像罗琳娜学姐这样的英勇的枫叶丹林人。”

　　罗昆德男爵拍拍洛林的肩膀，说道：“嗯，不错，一表人才，小伙儿不错，罗琳娜还是有眼光的，我以前老是担心她会一辈子和草药蜥蜴打交道，做一个剩女，现在看来终于可以放心了。”

　　罗琳娜不禁低低地惊呼了一声，那白皙如玉的俏脸一下子就涨红了起来，道：“爸爸，你开什么玩笑～！”

　　洛林也是惊得目瞪口呆，一句话都说不出来。

　　罗昆德男爵哈哈一笑，转身大声说道：“老婆，老婆，快来看咱们女人挑中的年轻人。”

　　一个和罗琳娜有七分相似的妇人走了出来，一拍罗昆德男爵的肩膀说道：“哪有你这样没正经的。吓着小孩子了。”

　　然后对洛林一笑，说道：“洛林是吗？快进来吧。要论起来，咱们两家还是亲戚呢，不用拘束，就当自己家一样。”

　　洛林看着那个一脸温柔的中年妇人，也不禁微笑着点了点头，说道：“是的，伯母。”

　　洛林将手里的礼物包递给旁边的佣人，跟随罗昆德男爵走进了会客室。

　　罗琳娜的母亲则带着她去倒茶了。

　　很快，罗琳娜端着一个茶盘走了进来，将茶杯放到个人面前，然后坐到了自己老爸位置的扶手上。

　　罗昆德男爵拉着罗琳娜的手，对洛林说道：“我们家这个女儿，真是让我们夫妻操碎了心了。

　　几年前上了魔法学院，整年在家呆不几天不说，一回来还天天抓着自己的魔杖不放。本来以为等到她毕业就好了，能好好给她找个家嫁过去，谁知道，这丫头留在枫叶丹林不回来了。把我们两个急的不轻。

　　这几年，就今天终于见我们女儿好好打扮了一次，把我和她母亲激动坏了。”

　　罗琳娜急道：“爸爸，洛林来找你有正事，你怎么说我说起来没完了。”

　　罗昆德男爵看着罗琳娜说道：“女儿啊，你知道你母亲和看着你那些表姐表妹们，一个个都嫁出去了，自家的女儿却一点都不想，心里有多着急。”

　　“我和洛林不是你说的那种关系。”罗琳娜气道。

　　罗昆德男爵说道：“好，好，好，这个我不管，只要你别再穿那个土气的法师长袍就好了。这样多漂亮，和你母亲年轻时一样。”

　　洛林现在只有苦笑加傻笑了，愣愣的也解不上话。

　　罗昆德男爵看着洛林，说道：“洛林，我在你这个年纪的时候，还整天想着怎么玩，你都已经在阿尔摩哈德建立了这么大的功勋了。茹曼帝国年轻一辈当中，要是能多有几个像你这样的，我们这些老家伙们就轻松多了。”

　　洛林苦笑了一下，然后说道：“其实我也想一直在枫叶丹林玩下去，不过是被学院里的领导临时给推上了上去而已。主要是那时候大话说的太多，被人当真了。”

　　罗昆德男爵哈哈笑了起来，道：“我就说吗，在枫叶丹林就应该喝喝酒，跳跳舞，和心爱的女孩风花雪月。”

　　罗琳娜不满的说道：“爸爸，您怎么能怎么说。”

　　罗昆德男爵说道：“有什么，你爸爸我当年就是这样过来的。”

　　洛林不禁叹息了一声，说道：“我也一直想过过这种学院生活，可是那三个院长硬是把我给赶了出来。”

　　罗昆德男爵想了想，然后笑了起来，道：“也算你倒霉，毕业的不是时候，在每年的秋季，军务部会对当年有资格的毕业生进行统一的分配。

　　你在毕业之前就来了，虽然是三大院长特别批准的，可是下面的这些人不知道，估计他们把你当那些被枫叶丹林开除的了。

　　要知道，帝国军务部对于那种有钱又不想干活的混蛋，可向来不会手软，他们还有一个专业名词，杀肥猪～！”

　　洛林愣了一下，说道：“因为这个，那些人才刁难我的？”

　　罗昆德男爵哈哈大笑，道：“下面那些人的小动作，你也不用在乎。影响不了你的。实际上，据我所知，军务部的几个主管对你的事情，可都是清楚的很。不过是拉塞尔在从中作梗罢了。”

　　洛林吸了口冷气，说道：“还真的是他。”

　　罗昆德男爵说道：“拉塞尔还打算把你派进德伦蛮族讨伐军里面，不过被军务总长给拖下来了。

　　蛮族讨伐军那是地方，政府里面的人，心里都有数，德伦那是北方几大贵族豪门的底盘，讨伐军到了那里，不仅得应付那些兵民不分的德伦蛮族，还得和那些大贵族们扯皮，这也是为什么讨伐军打了这么多年，却没多大进展的原因。

　　好处都让那些贵族们给占了，给讨伐军留下的全都是麻烦。”

　　罗琳娜说道：“洛林在枫叶丹林那么大的功绩，都没有出来给洛林说句话？”

　　罗昆德男爵说道：“宝贝女儿，这件事情本来就首相和军务部的职责，其他的人没有权限，根本管不了的。

　　不过洛林可以放心，军务总长是个老狐狸了，又是大公的老师，在大公没有发话前，他是不会下任何决定的，所以洛林的事情，开会说了两次之后，就没人再提了。”

　　洛林想了一下，然后道：“那我该怎么办？”

　　罗昆德男爵也是思付了一下，道：“现在也没有什么好的办法，你只能是多跑跑了。自己去催问一下。”

　　他顿了一下，然后换了一种愉快的语气，道：“不过这也没有什么，只当了度假了。要知道只要你报了到，可就是有一份工资可领的。

　　而且没事的时候，也可以陪着我们家琳娜多出去逛逛街，买买小东西什么的。这里可是繁华如锦的茹曼城，尽可以开开眼界。”

　　洛林不由一阵苦笑。和了男爵又聊了一会儿，然后又陪了他们吃了一顿饭。但是看了他们两人的眼光，怎么看，怎么像是在相看女婿，而且门外还不时有那些年青的侍女经过，不住地瞟向自己。

　　洛林坐如针毡地吃了顿饭，然后告辞出来。这才发现自己现在虽然了解了一些内情，但是却仍然是毫无办法。

　　唯一的收获就是以后要是泡罗琳娜的话，他父母的那一关是不用自己再去打招呼了。

　　而且据了男爵所讲，光是罗琳娜的嫁妆就是大约三百万金币，除此之外，还有两块数百亩的领地。由此可知，那个老家伙绝对是没少搂钱～！

　　洛林无奈之下，只得又来到了帝国军务部，继续和那些办事员们打交道。

　　在拉塞尔首相那轻飘飘的一句‘年青人需要多锻炼锻炼’。他现在是真正领略到了当年施琅同学的境遇。

　　可惜的是，现在让他学了施大将军给韦爵爷送礼的例子，做个玉碗，大拍马屁的人物倒也不能说没有。

　　只是那个流氓现在也才十岁左右，现在每天都是惦记着到哪儿撒尿才最威风，根本就是想用远水解近渴，一点儿都用不上。

　　而且那还是他的学生，就是他敢送。雷欧那个小痞子也不敢收。因为他可是经过了自身惨痛的经历，知道洛爵爷的送的礼可是一把钓鱼的倒钩，收下去多少，回头还得要加上驴打滚的高利贷，再吐出去。

　　现在洛林可算是真正领略到了官场的潜规则。

　　虽然他现在也只是刚刚报到，还没有安排了具体的去向，但是毕竟也算是体制之内的人了，大家坐在了一起聊天的时候，不会出现了像是面对了那些个死缠烂打的刁民们一样，动不动就是拍桌子瞪眼睛，然后大叫‘保安’的情况。

　　不管是说了什么，大家也全都总是笑呵呵的，但是只要一牵扯到了具体的问题，这些痞子们全都成了太极高手，一个个滑不溜手。

　　哪怕是问一加一等于几这个幼儿园大班的简单问题，他们也会笑着以种种方式论证一下，除了等于二之外，还有其他的可能性。

　　洛林气急之下，对着那些家伙们也是吹胡子瞪眼睛，很拍了几次桌子，但是那些家伙却仍然是不阴不阳的，见了面仍然是笑呵呵的。

　　这让了洛爵爷像是一拳打在了棉花包一样，有力无处出的感觉。

　　他很怀疑，这些家伙全部都是砖家叫兽的出身。但是随后才想了明白，砖家叫兽其实都是从他们手中领工资的。也就是说，他们比了那些个凶猛的砖家叫兽们要厉害多了。

　　他可是不知道，因为了自己的这项任命，在短短的几天之内，已经被了军务部与首相府来回踢皮球，都滚了好几个来回。

　　而这一众的办公室官员们也因为没有明确的公文答复，不敢擅自胡乱做出决定。

　　虽然大家也全都知道，像是洛林爵爷这一种花了大钱，可以上了枫叶丹林学院，这么豪华奢侈的贵族学院的家伙，一定是肥的流油。

　　大家身为京官，全都是被了帝国监察部的那帮混蛋们给盯的死死的，不敢轻举妄动。没办法跟个无法无天的地方官一样，大肆地贪赃枉法，收授贿赂。

　　平时除了一点儿死工资，也没有其他的进项。虽然地方上也夏天送些防暑降温用的冰敬了，冬天送些取暖保温的炭敬了，但是这些也全都是给大人物们准备的，等轮到他们手里面的时候，也就只剩下一些毛毛雨了。

　　大家所唯一能收点儿钱，捞点儿外快，也就是借着官员们调任的机会，卡卡他们的脖子，搂点儿小钱。

　　或者是去怡红院了，飘香楼了之类的场所，和那些个德艺双馨的姑娘们聊聊天，随便再做做其他运动。

　　他们宰起这一类家伙来，杀起他们肥猪来，从来都不会手软。

　　一开始看了洛林，知道杀他肥猪的机会来了，一个个也全都是磨拳擦掌。但是现在关于洛林的报告交了上去，却是一直听不到什么动静。因此，也不敢轻易地收了别人的钱，连个暗示也是不好意思给。

　　因为收了钱可就是要办事的，如果收了钱却不办事，那就不叫潜规则，而叫破坏潜规则了。

　　但是这也就只是绝大多数的情况。

　　大家整天看着洛林爵爷仗着爵位在身，在军务部的各个办公室之间来回晃当，光是手指头年巨大的钻戒就带了好几个，迎了太阳一照，晃的人睁不开眼睛。任谁都知道这位爵爷不光是只肥猪，而且还是个特大号的肥猪。

　　当下也就有不开眼的家伙看了洛林爵爷如此有钱，结果鬼迷心窍，想要提前宰一把洛爵爷的肥猪了……

　　这天，洛林又是轻车熟路地来到了帝国军务部。

　　值班守大门的小军官也已经全都认识了这位爵爷，看了洛林急忙迎了出来。向他敬了一礼，道：“爵爷好。”

　　看了他脸上露出的发自内心的笑意，纵然是军务部长来了，也不会受到他更高的礼遇。

　　当然这也无可厚非的。

　　因为洛林听了那不伦不类的问候，也不在意，仍然是伸手从钱包里摸了一个金币，习惯性地随手扔了过去。要知道韦爵爷的这一招金钱开路、大杀四方的绝技，可是不管古今中外，现世异界，完全是放之四海皆准的。

　　在此同时，洛林也是懒洋洋地回了一句：“你这混蛋倒好，只是爵爷我可是一点儿也不好。”

　　那小军官接过了金币，当下笑嘻嘻地放进了兜里。然后凑到了洛林的近前，低声说道：“爵爷，您今天来的刚刚好，负责地区人事的巴通中校可是结束休假，刚刚回来上班。他的办公室就在……”

　　洛林当下眼前一亮，打断了他的话，断然道：“好小子，那孙子我可是一直都没找到过。我还以为他是想躲着不见我呢。他的办公室就是二楼走廊的第一个拐角，你不用说，我知道的。”

　　说着，就气势汹汹地冲了进去。

　　他当下一路疾走，极为熟悉地来到了二楼，中途也还有不少的军官看了，和了这位爵爷极是热情地大声打招呼。

　　洛林爵爷心中知道，他们之所以叫的这么大声，完全就是跟当年土八路看到了鬼子兵之后，放倒消息树一样。为了给自己的办公室的领导头头们提个醒，让他们提前做好准备，该躲的躲，该藏的藏，以免又被自己这个令人头痛的人物给缠上了。

　　不过此时，洛林爵爷因为有了更重要的目标，当下也不在意，只是随口答应了一声，就直接地冲上了二楼。

　　洛林爵爷在上楼的时候，还是直运气，打算要仗着自己的爵位在身，直直地冲过去，然后一脚踹开那个家伙的办公室门，先给他来一个下马威，吓唬对方一通，然后再好好地和了他谈话。

　　只是等他兴冲冲地冲上了二楼，抬眼一看，不由很是大吃了一惊，发现那位中校的门前已经聚了一大堆等着办事的军官们。

　　那排起的长龙，几乎已经从走廊的这一头排到了另一头了。

　　洛林看到一众军官们肩头的星星和花纹，不禁讪然地摸着自己的鼻子了，一阵苦笑。这里面虽然没有比了自己原本更高官阶的，但是其中却也是不乏像是皇帝身边的近卫之类的军官。

　　人家都要在这里乖乖地在这里等着，像自己这样无权无势的，也就更是不用提了。

　　他苦笑了一下，然后很是无趣地也排在了队伍当中。

　　只是这队伍行进的却是异常的缓慢，洛林估计着都等了一刻钟左右，腿都有些酸了，才看到队伍向前移了一位而己。就这速度和了以前去银行排队时，也是不差多少。

　　如果再这样等下去，估计要真的轮到自己的时候，天可就要黑了。

　　洛林不由眼珠乱转，想要想个办法出来，但是饶是他智计百出，但是面对着帝国强大官僚机构，却也是毫无办法。

　　他正无聊之际，这时就听旁边的一名军官向着自己笑了起来，道：“这位兄弟，等急了吧？”

　　洛林一愣，然后看向了那人，也是一笑，道：“也算是吧。兄弟你是哪部份的？”

　　那人笑了笑，然后伸出了手来，道：“莫菲斯，德伦多。帝国军事学院战术指挥系上一期毕业的，到了现在也是没有分配下来，只能是领一份干饷，苦熬日子。这一次是接了征召令这才前来的。兄弟，你看着可是面生啊。混哪里的？”

　　洛林也是笑着和他伸手一握，谦虚地道：“兰斯，洛林。我比不了你们，帝国军事学院那可是科班出身，我是枫叶丹林战略系的。”

　　听了他的话，一众军官们不禁全都是意味深长地‘噢～～’了一声。有人看向洛林时，甚至是带了一丝不屑的眼神。

　　这也难怪，枫叶丹林学院虽然以知识、军事、神学，魔法闻名于世，在不久之前还狠狠地收拾了一顿跑到他们头上拍苍蝇的阿尔摩哈德一顿。

　　但是就像是以前说过的那样，枫堡军事学院战略系，却是出了名的垃圾角色。这个专业的设立，就是为了方便学院搂钱。特意给那些个家里后台不太硬，又有几个钱，但是不想上战场，只是想要混日子的家伙准备，让他们能混进指挥官身边的参谋里面，混到退役的。

　　就像是小布哥当年在了越战打的最高兴的时候，却是跑去参加了国民警卫队，每天在里面打架泡妞混日子一样，可以怎么嗨，怎么来。但是出来之后，也是号称参了军，为国家奉献过的，为帝国流过血，负过伤的。

　　而且在此同时，大家也是知道，不管怎么样枫叶丹林学院对于自己的毕业生还是严格要求的，像洛林这一种没有到了毕业时间就跑出来的，那一定是功课不过关，挂了红灯，被学院给踢出来的。

　　而像这种想要投机取巧，而且没有取成的倒霉孩子，一般都是要被帝国军务部杀肥猪的，或是派到前线去的。

　　莫菲斯不由深感同情地拍了拍洛林的肩头，道：“没有关系的，兄弟。就是上了战场，也不一定是非死人不可。只要跑的快，绝对是能活着下来的。”

　　洛林不由苦笑了一下，道：“兄弟，你误会了，我可是毕了业的……”

　　莫菲斯突然想到了什么，打断了他的话，惊奇地道：“兰斯，洛林。你就是那个龙崖草家族的兰斯，洛林？”

　　众人听了，也不禁是一片哗然。

　　虽然道路遥远，消息传递有些不畅，但是洛林做下的事情，每一件可都不是什么小事。他们可都是有所耳闻，当下纷纷围拢了过来，向着洛林叫了起来。

　　“你就是洛林？”

　　“写了《晚饭》《金甲战士》等等剧本的洛林？”

　　“带领着数百老弱残兵守住了七万人围攻的洛林？”

　　“领着枫军攻打阿尔摩哈德的洛林？”

　　“据说刮地皮刮的天高三尺，地薄七分，连冥神大人宫殿的房顶都要从露出来的洛林？”

　　“……”　　洛林听着周围众人七嘴八舌的询问，当下只能是连连苦笑，道：“你们说的这个人，好像都是我。”

　　众人听了，不禁又是一阵惊呼。

　　但是却也只是惊呼而己，因为洛林发现大家知道了自己这个大名鼎鼎的人物之后，居然也没有发扬五讲四美三热爱的美德，让自己插一下队。

　　毕况，枫叶丹林学院，再牛叉了，也只是一个学院。代表着它强大实力的触手是伸不到军务部，这一帝国核心当中来的。

　　不管是什么事情，不管你是愿意，还是不愿意，也是都必须要按照帝国官僚体系这一庞大机械的固定节奏，缓慢而坚定地运转的。

　　这时，听到了外面的暄哗声，一个长的白白胖胖的军官从了办公室里探出了头来。

　　他没好气地叫道：“吵什么～！吵什么～！这里是帝国军务部，不是菜市场。不是你们这些家伙大声暄哗的地方。想吵的话，外面吵去，还让不让人办公了？”

　　众人听了，不由全都安静了下来。

　　也不知是谁低声地向了那人辩解了两句什么，那军官听了，当下板着面孔，向着洛林这边走了过来。

　　原本围着洛林的众人急忙闪开了一条道路。

　　那军官来到了洛林面前，上下打量了他一番，然后打着官腔，道：“你就是洛林啊？”


第277章 忍你们很久了

　　听了那军官显露出来的，像是位于食物链最低层的食腐动物一般的腔调，洛林不禁一愣，眯起了眼睛，仔细地打量着那人。

　　只见那人长的白白胖胖，两只眼睛不大，但是眼神却是如同一只腰里拐着小手枪，而趾高气扬的耗子一样，显得极其猥琐。

　　虽然身上也是穿了一件干干净净的军服，靴子也是擦的一尘不染，乌黑崭亮，但是却是给人一种，这一身衣服是偷来的感觉的。怎么看怎么觉的这货是个攀了女人的裙子爬上来的家伙。

　　而且让洛林感到奇怪的是，他明显地可以感觉到从对方身上流露出来的敌意，可是却是从来也想不起来，自己何曾得罪过他。

　　那人在洛林的目光之下，有些不太自在，不耐烦地一捅他的肩头，盛气凌人地高声叫道：“你聋了？我问你是不是洛林？”

　　洛林见对方如此无礼，不由一皱眉头。

　　他向后退了半步，不动声色地让过了对方的指头，道：“我是洛林。你就是巴通中校，是吗？”

　　那军官当下冷哼了一声，然后仰起头来，看向了洛林，道：“不错，我就是帝国军务部军校毕业学员人事调动处处长，巴通中校。”

　　洛林冷笑了一声，道：“很好，中校先生，我希望你没有忘记军中的规矩，我的军衔可是军团长。你可要对我礼貌一点儿。别忘记了向我敬礼，中校。”

　　说到了后来，他微微地向了对方一笑。

　　巴通中校不由一滞。

　　此时，一众学员们看到这两人掐了起来，也全都闭上了嘴巴。

　　巴通中校看了四周众人全都注视着自己，当下不想要失了面子，用自己的鼻子喷出了一股冷气。

　　他伸了大拇指，一脸骄横地比了比身后，然后道：“洛林伯爵，军团长？不管你是枫叶丹林如何风光，是靠了什么关系，混到了军团长的官衔的……”

　　洛林呲牙一笑，然后道：“抱歉，纠正你一下。我可不是靠了关系混上军团长的，而是靠了自己的实力，真刀真枪拼上军团长的。”

　　巴通中校不禁又是一滞。

　　四周人群当中有低低的笑声传了出来。

　　巴通中校当即勃然大怒。

　　他一指了洛林，怒声喝道：“那又怎么样？这里是茹曼帝国军务部，不是那个狗屁的破学院。以前在枫叶丹林做过的事情再大，在这里你也得给我重闲头开始。”

　　他顿了一下，急喘了几口气，然后又接着道：“我还就实话告诉你了，在这里，哪怕是条龙，你也得给我乖乖地盘着，是只虎，也得要给我老实地卧着。要是敢闹事的话，我就要你的好看～！”

　　洛林听了他这话，歪着头想了一下，然后道：“那好吧。我这个文件……”

　　说着，将了手中的一份文件递了过去。

　　巴通中校接过之后，看也不看，当下就是随手朝了天上一扔，拿出了最低层的，时不时就被领导训的像三孙子一样的办事员们，在喝多了久之后对于老百姓的态度，没好气地道：“不看～！你懂不懂得先来后到的规矩？没看到现在这么多人还在这里排队吗？”

　　那文件飞上了半空，当中夹着的无数纸张“哗”地一声，一下子散了开来，如同漫天飞舞的雪花一样飘散了下来，落了一地。

　　洛林看了那军官双手抱怀，一脸挑衅地看向了自己，突然心中有一种想要笑的冲动。那感觉就像是狮子看到了一只穿了裙的老鼠在自己面前跳草裙舞一样。

　　想到了这里，他不禁呲着白牙，极为难看地笑了一下。

　　巴通中校看了他脸上露出的可恶的笑容，当下更是如火上浇油一般。心头的怒火蹭蹭蹭地向上直冒。

　　他看着洛林道：“怎么？你笑什么笑？不服气是不是？不服气的话去向投诉我啊，告诉你，投诉科就在前面拐角。你去投诉一下试试。那排的队比这里还长。而且就算你是投诉了，那又怎么样？

　　他们是会帮了你这个无权无势的家伙，还是帮我，这么一个手握了实权，他们很有可能求的到，而且还是经常见面的同事？

　　再者说了，你们就算是投诉了，处理了，那又怎么样？顶多罚我一个月的薪水，我还照样管着你们这些家伙，到时候，咱们看谁倒霉～！”

　　众人听了，不禁一阵无言。

　　巴通中校冷笑道：“如果有谁不服，尽可以站出来试上一试，看到了最后咱们是谁收拾了谁的？”

　　他一边说着，一边向了周围众人的脸上看去，不少年青的军官脸上也是露出了愤慨的表情，但是更多的人虽然也是握紧了拳头，但是却悄悄地低了下头去。不敢和他的目光对视。

　　许多人可都是上有老，下有小的，肩上可都是担着养家糊口的重担。更别说了，还有四十年期的房贷要还。为了这么一点儿小事，吃一点儿亏，又不算什么。忍一忍就过去了。

　　如果真的和他干了起来，被这些人狠刁难一通，以后发不下工资，还不上贷款，这一家人都要被赶到街上，喝西北风去吗？

　　看到众人的表情，巴通中校立时觉的自己像是打赢了魔族联军一样，忍不住两腮的肥肉上下甩动，轻蔑地‘呵呵’笑了起来。

　　他犹自觉的不够过瘾，继续高声叫道：“有不服我的吗？有不服的我的站出来。看老爷我怎么给你小鞋穿～！管你是什么军团长，师团长的，照样把你调到西伯利亚的古拉格去，让他在那里度半辈子的假～！”

　　说完之后，他又故意停了片刻，等众人完全将自己那个红果果的威胁完全消化掉了之后，这才瞥着三角眼，将自己的小眼睛从三十度角的眼尾缝中，斜斜地瞥洛林，然后冷冷地道：“现在，军团长阁下，你怎么说？还要我向你敬礼吗？”

　　洛林不禁苦笑了一下，然后叹息道：“照你这么一说，我这才发现，原本我们这些人也真是有够可怜的，连个说理的地方都没有啊～～～”

　　巴通中校道：“你说的没错～！”

　　他将头一扬，昂然地露出了地头蛇的英姿，道：“你说的没错，你们就是连说理的地方都是没有。哪怕你们告到军务总长那里，也都是没用。

　　用脚指头想，你也知道，他是会袒护我这个办事能力极强的亲信，还是袒护你们这些不名一文，一上了战场，就会挨刀砍头的死炮灰？”

　　洛林不禁长长地叹了口气，道：“你说的没错。我们好像确实是没有说理的地方。不过……”

　　他说到了这里，突然语气一转，停了下来。

　　巴通中校一怔，冷然道：“不过什么？”

　　洛林道：“不过我想，我还是有一个办法的。”

　　巴通中校讶然道：“还有办法？什么办法？难道说，你也要去街头脱光了衣服，表演一下行为艺术，引起哄动吗？”

　　尽管这个笑话在其余众人看来，很是拙劣，但是却并不防碍这个满脑袋草包的家伙自以为幽默，说完之后，忍不住‘哈哈哈’地放声大笑了起来。

　　旁边有人为了拍马屁，也是凑趣地‘哈哈’干笑了两声，但是随即在一众候补军官们鄙夷的眼神当中，闭上了嘴巴。

　　洛林道：“我这个办法就是这样。”

　　他说完之后，突然抬起了右腿，一脚踢在了巴通中校肥胖的肚子上面。

　　巴通中校立时惨叫了一声，双手捂着肚子，弯下了身来。

　　洛林听了那声惨叫，当下心神舒畅地顿了一下鞋尖，心中暗道：这军靴包了铁头的坏主意，是哪个缺德带了冒烟的混蛋想出来的？真是对了爵爷的胃口，回头得要给他发些奖金才行。

　　这一脚上去，踹在那货软软的肚子上面，还真是一种享受。

　　不过看了那个草包脸皱的跟个菜包子一样的样子，估计今天晚上得要尿血了。

　　旁边围观的众人没想到这位爵爷看上去笑眯眯，彬彬有礼的，但是脾气却如此不好，居然伸手就打人，顿时一阵大惊。

　　还没有等他们反应了过来。洛林此时得势不饶人，当下伸手一把拎住了巴通的衣领，然后钵坛大小的右拳挂着呼呼的风声，就揍在了对方的两只眼睛上面。当即将巴通的眼睛打的青肿起来。

　　紧接着，他又熟练地一伸手，抓住了巴通中校的头发，然后用力一拉。

　　巴通中校当即又是一声惨叫，但是却是身不由己地被洛林拉到了墙边。

　　他此时反应了过来，挥舞着双手，刚要挣扎。

　　洛林当下抬起了腿来，用了膝盖在巴通中校的肚子上又是凶狠地重重一顶。巴通中校肥胖身体被顶的向上跳起了几达三尺之高，然后又是发出一声凄厉的惨叫。

　　洛林听到那声惨叫，心头又是一阵大爽。原本因为这一段时间，被人来回溜腿而产生的心理阴影又消失三分之一。

　　洛林按着他的脑袋，然后对着旁边的用了大理石装修好的墙壁，碰一下，然后骂上一句，道：“这是你让爵爷我等你半天才碰的。”

　　又碰了一下，又接着骂道：“这是为了你敢扔爵爷我的文件的。”

　　然后又是碰了一下，道：“这是你不向爵爷我敬礼的。”

　　“彭！”

　　“这是因为你敢跟爵爷我嚣张的。”

　　“彭！”

　　洛林碰完之后，却是想不起该说什么，不由怔了一下。

　　巴通中校当下一边惨叫着，一边问道：“这一下又是为了什么啊？”

　　洛林想了一下，怒声斥道：“闭嘴，这些就是什么也不为，就是为了占便宜不碰白不碰的。”

　　说完，他拉过了巴通中校的脑袋，对着那坚硬的墙壁‘彭彭彭’地一阵狂碰。

　　如果当初参加谈判的人员看了，就会知道当初雷欧那一套卑鄙无耻的无敌黑拳是跟了哪一个流氓学的。

　　洛林按着巴通的脑袋，一通狂碰，碰的那大理石墙壁如蛛网般龟裂了开来，不住地向下掉着细小的石头碎渣。

　　巴通中校当下又是一通惨叫哀嚎。

　　洛林听了那惨叫声，心中顿时就如同清风吹过，三伏天里吃了一大块冰激凌，高温四十五度的天气里，跑到了银行大厅吹二十度的空调……总之，心头那叫一个舒畅，那叫一个清凉。纵然是再抢个三百万五百万的金币，也是不过如此。

　　此时旁边的一众军官们急忙冲上了前来，纷纷赶过来劝架。

　　洛林发现那个莫菲斯真真是坏透了。

　　那个痞子一边大叫着：“不要打架，不要打架。小心别伤了中校大人，别伤了中校大人。”

　　然后一边趁了巴通中校弯着腰，看不到后面。偷偷地用了大脚丫子，猛踢巴通中校的屁股。

　　还有人趁了机会，用了胳膊肘猛击巴通中校的尾巴骨的。还有骑兵军官用了军靴上的马刺，狂刺巴通的小腿的。

　　当下痛的巴通中校又是一阵惨叫。

　　另外也有人是真心拦架的。

　　洛林见此，当下按着巴通中校的脑袋，对着墙壁又是狠砸了一下。痛的他又是惨叫了一声。

　　洛林听了他那略带沙哑的惨叫，知道这货已经叫的声带嘶哑了。当下拎着巴通的脑袋向上一甩，然后闪电般地一松手。

　　巴通当下向了后面仰倒下去。

　　洛林看了，觉的那个角度实在太好了，条件反射地顺势抬腿一脚，正踹在了巴通的面门，顿时听到了一声‘咔’的轻响，显然是已经踢断了那货的鼻梁骨。

　　在那一瞬间，围观的众人甚至可以看到有一朵鲜艳的血花，在洛林爵爷的鞋底与巴通的鼻子之间绽放了开来，妖艳到了极点。

　　巴通又是惨叫了一声，鲜红的鼻血如同不要钱的溪水一样，哗哗地流了出来。

　　诺大的肥胖身体向后重重地倒了下去，压倒了站在他身后的几个倒霉家伙。

　　此时听了这边的喧闹声，军务部当中的保安宪兵们当下也是全冲了过来。

　　他们冲到了近前，厉声喝问道：“怎么回事，怎么回事，是谁这么大胆子，敢在这里闹事，是不是想上军事法庭，关小黑屋吃牢饭啊。”

　　巴通中校哼哼唉唉地双后捂着鼻子，从了地上爬了起来，然后颤微微地睁开了被揍的青肿的小眼睛，指向了洛林。

　　他还没来得及说话，洛林看了，两眼立时爆出了一道寒光，当下知道不好。如果让对方说出话来，自己是绝对没的跑了。

　　他当下低喝了一声，然后双足点地，纵身跳起足足有一人高，然后在了众人惊叹的目光当中。他抬起脚来，在了半空当中如旋风一般地飞速转身，对着巴通的大脸就是一记旋风腿，狠抽了过去。

　　巴通中校那个可怜的娃子，何曾想到在了宪兵们的跟前，洛林爵爷居然也有胆子敢动手。

　　再者说了，纵然是他有了准备，但是以他一个胖胖文官的体质，又怎么能躲过洛林爵爷这旋风快腿。

　　当下被抽的正中了脸颊，口中的牙齿也是顺嘴喷了出来，然后整个人在大力之下，被抽的离地飞起，向了一众宪兵砸了过去。

　　当时，就将那宪兵们砸倒了一大片。

　　洛林举了胳膊叫道：“刚刚打架的时候，那几个躲在旁边偷偷占便宜，打黑拳的家伙，不要以为我没看到。要是我被抓了，你们也是别想跑～！”

　　一众痞子们听了，当即一阵哗然。

　　此时，那些宪兵们艰难地从了地上爬起来，再看向洛林之时眼睛都红了。他们不禁怒吼了一声。

　　“原来是你这个在这里捣乱～！”

　　“油头粉面的小白脸～！”

　　“一看就不是什么好人。”

　　“抓起来，把他抓起来～！”

　　“……”　　然后一众宪兵们纷纷掏出了警棍，就要冲过去。

　　洛林看了对方人多势众，却也是丝毫不惧，当下冷笑了一声，然后右手一挥，就要亮出自己的战魂剑，但是随即想了一下，觉得这毕竟还是属于人民内部矛盾，如果真的见了血的话，那就是由了量变，到质变，变成不可调和的矛盾了。

　　他想了一下，为了保险起见，虽然是收起了战魂剑，但是却是左手一晃，将那面光盾亮了出来，护在身前。

　　那一众宪兵们看到他亮出的魔法武器，不由齐齐地一愣。大家虽然并不是太过识货，但是却也知道能拥有魔法武器的家伙非富则贵，不是一般二般人能惹的起的。

　　这时，就见了巴通中校双手捂着鼻子，用了掉牙破风的大嘴，气急败坏地叫道：“乃们干毛啊？老子被人欺负上门了，乃们还干站着，是不是想我去告诉了我姐夫，让他调乃们这些混蛋去守水库啊～！”

　　他说到这里，看到了洛林正虎视眈眈地看着自己，当下心中一慌，急忙后退了两步，躲在了宪兵们的身后，然后这才仗着胆子高声叫道：“上，给我上。给我狠狠地打他……”

　　一众宪兵们当下怒喝了一声，然后如同凶狠的恶狼一样，纷纷向着洛林扑了过来。

　　洛林爵爷岂是易与之人，此时见开打了，当下也是破开了，伸手从了身后的墙角抄出了一根墩布，然后一脚将墩布的头给折断，紧接着，一手盾牌，一手木棍和着对方打了起来。

　　要知道这里可是帝国军务部。茹曼帝国强大的军事机器的核心。

　　大家每天工作的核心内容，全都是捉摸着，怎么跑到别人地盘去抢钱抢东西抢女人。就是给人天大一个胆子，又有谁敢在这里打群架，耍流氓？

　　凡是在这里工作的，全都是有钱、有关系、有后台的家伙，而这些家伙们虽然是来自五湖四海，为了一个共同的远大目标，这才走到了一起来。大家个有个的喜好，每一个人也全都不同，但是他们却是有一个共同的特点。

　　那就是有了钱，有了关系，有了后台之后，大家可是全都是跷着脚享受来的，没有几个人还会跑去锻炼，受苦受累地练习武技。

　　那些宪兵们也不毫不例外。能进到军务部的，基本上也全都是一些公子哥儿、二世祖一样的角色。是托了关系，进到军务部里面混太平日子的。

　　他们平时也全都是养尊处优的主儿，被狗咬上一口，就已经是负了最重的伤了。

　　大家没事喝酒打架的时候，也全都是不讲配合，不讲阵形，只是大叫一声，然后一涌而上，人多欺负人少。何曾和像洛林这样真正训练有素的职业军人干过架。

　　洛林爵爷看了他们的步伐散乱，当下一手盾牌，一手木棍，脚踩了幻灵步，以棍代剑，施展开了剑法，和那些宪兵们乒乒乓乓地打成了一团。

　　他利用了场地狭小这一有利因素，在那些军官们身边不住地游走，并且时不时在那些军官们的身上推上一把，或是拉上一下，让那些家伙们帮了自己分散这些名字叫‘宪兵’的精英小怪们的仇恨。

　　引的那些宪兵攻击。屡次都是险险地打在了那些军官们的身上。

　　而且在此同时，他的口中却也是不闲着，不住地大声叫道：“宪兵打人了，宪兵打人了……”

　　气的那一众宪兵们眼睛都快滴出了血来。他们当下更加勇猛地向了洛林扑了过去。

　　但是也不知是谁在混乱之中，失手揍了一名军官。那军官当下惨叫了一声，和着洛林的声音，也是大叫了起来，道：“宪兵打人了，宪兵打人了……”

　　然后晃动了拳头，和着一众宪兵大战了起来。

　　其余的一众军官看了，当下也是按耐不住兴奋的心情，怒喝一声，爆发了起来。

　　大家冲了过去，和着那些宪兵们战在了一处。

　　一时间，鸡飞狗跳，场面大乱了起来。

　　※※※

　　凯瑟琳和阿黛儿在侍卫们的护送下，沿着茹曼帝国的国家级公路，向着茹曼城而去。

　　这两个妙龄少女虽然口中不说，但是心底最操心却是，洛林那个傻小子可别被首都那些花痴们给骗走了。

　　她们俩现在还不知道，洛林正在和茹曼的官僚体系搏斗，在她们眼里是个宝的洛林，现在首都可是可怜的没人搭理。

　　长途旅行不管在什么时代，也总是辛苦的，城市之间的距离太远，虽然大道的两边一直都有市镇和村落，但是乡间旅馆提供不了什么高级的条件，大都是切二斤牛肉，筛两碗好酒的水准。

　　所以对这两个娇娇女来说，吃饭和睡觉还是一个大问题。

　　幸好阿黛儿和枫叶丹林的剧团每年都有巡演，出门在外的经验多一点。而凯瑟琳在家乡和枫叶丹林之间，每年都要跑上两趟，对旅行也不陌生。

　　而且由于洛林精心改造过的马车，也是比了以前舒服了很多。少了许多的颠簸之苦。

　　启程三天之后，凯瑟琳和阿黛儿她们早已经过了茹曼的一座城市，车队行驰在寂静的大道上。

　　看着天色渐暗，远方终于出现了一座小镇的影子，凯瑟琳和阿黛儿商量一下，看来今晚只能在这里住一夜了，要是再往前，就只能宿营了。

　　侍卫们当下护着车队，拐上了通往小镇的道路。

　　这是茹曼大道上，一个普普通通的小镇，小路的两边都是绿色的麦田，中间夹杂着冒着炊烟的民房。

　　小镇也只有一条很短的大街，中间是一座砖木结构的父神教堂，两层的样子，看起来是镇上最好的建筑了。

　　两边还有几座石头砌起来的民房。

　　靠边就是一座客栈了，因为靠近大道，这个客栈的规模还不小，外面还有碗口粗的原木搭成的墙。

　　看到这个规模不小的车队向着这里驶来，客栈内的伙计赶忙将大门打开。

　　客栈内还停着不少的货车，一群人正在忙碌的卸货。

　　看到一队甲胄鲜明的侍卫，执刀佩剑的护着马车进来，这些人抬头看了一眼，就赶忙低下头来，原本正在院子里高声谈笑的人，这时也都安静了下来，谨慎的看着眼前凯瑟琳的侍卫们。

　　在这些平民的眼里，凯瑟琳这些人，一看就是贵族，而且，看侍卫们全副武装的样子和看人时锐利的目光，就知道这还是个派头不小的贵族。

　　在这个由贵族们统治着的等级森严的封建社会，仅仅是因为不恭敬的眼神，贵族都可以将这些平民们全都暴打一顿，随手从这里扔出去。

　　这些人可不想惹麻烦，所以面对着凯瑟琳手下的侍卫，这些平民都选择躲到一边去。

　　客栈的老板赶忙从屋子里面跑了出来，来到侍卫的马前，点头哈腰的说道：“听候大人吩咐。不知大人是……”

　　侍卫环视了客栈内的众人一眼，从马上跳了下来，说道：“咱们是大公属下，你这里最好的客房，还有附近所有的房间。”

　　“大公？啊？有，有，不过现在有人了，我立马让他们换房间，请大人稍等一会。”客栈的老板赶忙说道。

　　侍卫对老板说道：“带我过去看看。”

　　客栈老板赶忙带着这名侍卫走进了客栈里面。

　　很快侍卫就又走了出来，到凯瑟琳和阿黛儿的马车前，说道：“小姐，都弄好了。”

　　“嗯，麻烦你了。”凯瑟琳戴上一顶宽边的帽子，推开车门和同样打扮的阿黛儿一起走下马车。

　　看到车上下来的是两位身材窈窕的女性，虽然帽子遮住了大半边脸，但是华贵的服饰和高雅的仪态，表明俩个人都是名门闺秀。

　　那些围观着的伙计和商队的雇工，习惯性的刚想口花花两句，站着凯瑟琳和阿黛儿周围的侍卫，已经用凶狠的眼光瞪向他们了。

　　一个年长的商会首领赶紧对手下的人大声说道：“低下你们的狗眼，赶快干活，做不完没饭吃。”

　　凯瑟琳和阿黛儿在侍卫的带领下走进客房。

　　客房是在客栈大屋后面独立的小院的，虽然还是木制的房子，里面也分了不同的几间，还算干净。

　　凯瑟琳进来后，将自己的帽子随手扔在一边，看着屋内的环境皱着眉头说道：“又是这种简陋的地方，该死的拉塞尔，让本小姐跟着受了这么大罪，到了首都我再收拾他。”

　　阿黛儿伸了个懒腰，舒展一下身体，说道：“好了，我的大小姐，你就别挑剔了，比这更简陋的地方我都经常住，还是赶快休息吧，明天尽早赶路，算起来还有十天的路程哪。等见到洛林了，一定要好好收拾他一顿。”

　　凯瑟琳轻啐了一口，道：“啐，小色女，现在就想男人了。”

　　阿黛儿笑着往凯瑟琳身上摸了一把，挑着凯瑟琳的下巴说道：“装清高，敢说你不是。”

　　“死丫头……”

　　“咯咯，痒死了。”

　　“……”　　凯瑟琳和阿黛儿正在这里打闹，门外传来了侍卫和客栈老板的说话声。

　　凯瑟琳和阿黛儿当下抱在一起，静了下来，听着门外的含混的对话声。

　　凯瑟琳一皱眉头，然后高声说道：“外面怎么回事？进来说。”

　　侍卫打开房门，走了进来说道：“小姐，客栈老板说，外面来一位教廷的贵女的，客栈老板想小姐匀出一个房间。”

　　阿黛儿不屑地一挑了自己美艳的黛眉，然后说道：“教廷的贵女？很了不起吗？”

　　凯瑟琳也是想也不想的说道：“是高阶圣女吗？让她去和那些虔诚的信徒好好交流去吧。”

　　侍卫点头说道：“是，小姐，我这就把她赶走。”

　　侍卫转身刚想出去，凯瑟琳想了一下，然后改了主意，说道：“等下，算了，让她一间吧，反正我和黛儿还是睡一起的，出门在外，都不容易。”

　　阿黛儿当下很是惊奇，她扶着凯瑟琳的肩膀，仔细地打量着对方，说道：“咦？妮可，什么时候变得会替人着想了？”

　　“哼，看在那帮秃头还算听话的份上吧。”凯瑟琳当下摆摆手说道。

　　最近这半年，在大公领地内的教会已经被凯瑟琳收拾的差不多了，整得他们只有豆子吃的生活，那帮教士们被逼的几乎过不下去。

　　不过在这艰苦的生活当中，也有了不少真正替百姓着想的神甫却是显露了出来。凯瑟琳对于那些人也算是有些好感的。

　　客栈老板当下又打拱作揖的出去了。

　　又过了一小会儿，一位穿着月白色长袍，头上顶着兜帽、身材高挑的修女，从门外走了进来。

　　那修女一进门，就先低头合手向凯瑟琳和阿黛儿道谢。

　　看着走进门的教廷贵女，凯瑟琳和阿黛儿先是感觉对方有点熟悉，再一听对方说话。

　　凯瑟琳与阿黛儿两人不由对望了一眼，然后齐声惊呼了起来，道：“希……希尔梅莉娅……”

　　对面的修女听到了惊呼之声，也是惊讶地抬起了头来。

　　那帽兜下的显露出一张不输于二女、绝世动人的俏脸。正是枫叶丹林纠察队的副队长圣女希尔梅莉娅小姐。

　　希尔梅莉娅也没想到会在这个偏僻的地方会遇到两人，当下也是惊讶地说道：“是你们两个～！”

　　阿黛儿奇道：“你不在学院好好抓人，跑出来干什么？”

　　希尔梅莉娅当下一翻了白眼，没好气的说道：“当然是找洛林和雷欧了。你那个宝贝弟弟，可是把我表妹给拐走了。”

　　“啊？”凯瑟琳和阿黛儿这才想起了，雷欧拐了尼奥多斯家的那个小姑娘美琳娜私奔，这次也跟着洛林和雷欧进了茹曼城。

　　就像自己孩子欺负了别家孩子，被对方家长找上的家长一样，凯瑟琳当下不禁极是尴尬。

　　她张了张嘴，想要说些什么，但是最后，却是只能‘呵呵’地干笑了两声，学了洛林以前的样子，打着哈哈道：“今天的天气……哈哈哈……”

　　阿黛儿却是毫不在意。

　　她一挥纤手，强词夺理地道：“那有什么啊～！你这个做姐姐的，总不能干涉自己妹妹的恋爱自由吧。再说了，能拐了你妹妹一起跑路，那是雷欧有本事。”

　　希尔梅莉娅当下大怒，道：“可是美琳娜才刚十岁，离你说的恋爱自由还远了点。洛林也真是，教他些什么不好？泡妞的本事倒是学到了。”

　　阿黛儿以手抚着自己的俏脸，嫣然一笑，道：“恋爱什么时候也分年龄了的？更何况，现在说谁拐了谁，也还说不定呢～！说不定是你们家美琳娜甜言蜜语，骗了人家可怜的小雷欧的纯真感情呢～！”

　　希尔梅莉娅当下气急，道：“你……”

　　她深吸了一口气，镇定了下来，然后反唇相讥，道：“你以为别人都像你这个狐狸精一样，到处地迷惑人心啊？我们家美琳娜可是个好姑娘～！”

　　阿黛儿那么冰雪聪明，岂是听不出来，希尔梅莉娅话中的意思却是指了她并不是一个好姑娘。当下心中大怒。但是却是冷笑了两声。道：“好姑娘？好姑娘就跟了人去私奔玩的吗？”

　　希尔梅莉娅当下怒道：“那还不是跟了你们家的那个小流氓学坏了的。”

　　凯瑟琳立时不乐意了。

　　她一挺胸，说道：“喂，喂，我们家雷欧怎么了？她这么大点的年纪都能拐个小姑娘私奔，传出去，谁不说我们雷欧聪明？”

　　“就是，平常抓我们洛林抓的那么勤快，这时候倒埋怨起来。”阿黛儿也跟着不满的说道。

　　希尔梅莉娅一滞。

　　最后，她很是意兴阑珊地摆摆手，说道：“好了，我不是来跟你们吵架的。美琳娜跟着雷欧去洛林的家乡也就算了，洛林还怎么把她带到茹曼城去了。她父亲把她交给我照顾，我总得尽到责任吧。”

　　凯瑟琳看她退让，当下也不为自甚，轻声地解释道：“事出突然嘛～！洛林也是不放心让一个小姑娘家自己回学院。不然还能怎么样？”

　　希尔梅莉娅长叹了一声，然后说道：“算了，我也没埋怨洛林，只是得亲自去茹曼城看看。”

　　凯瑟琳、阿黛儿两人对视了一眼，然后说道：“那就这样吧，先休息，明天我们一起上路，你是一个人来的吗？”

　　希尔梅莉娅摇了摇头，然后道：“这样也好，我带了两个美琳娜的佣人。”

　　像是所有的魔法师和牧师之间天生的仇恨一样，阿黛儿看着希尔梅莉娅，也是心中有气。

　　她冷然说道：“圣女的胃口一定和我们不一样，那就不请你一起吃饭了。”

　　希尔梅莉娅也不生气，只是摇摇头，然后说道：“两位请自便。”

　　第二天一早，凯瑟琳和阿黛儿起来之后，发现希尔梅莉娅已经穿戴整齐的坐在餐桌前面吃早饭了。

　　看到这两个少女带着早起慵懒的媚态走了进来，希尔梅莉娅也看得愣了一下，心里说不清是什么滋味儿，这种我见犹怜的美女，就是自己见了，也是不禁起了争胜好斗，要和她们一比高下的心思。

　　看着桌上摆好的早餐，凯瑟琳和阿黛儿对视了一眼。

　　希尔梅莉娅收拾起心中的想法，然后不动声色地说道：“我自己做的，请你们品尝，吃完了尽快赶路。”

　　早餐之后，侍卫们已经将马车和坐骑都准备好了，凯瑟琳和阿黛儿走出房间，正好看到希尔梅莉娅的马车也停着眼前。

　　看着希尔梅莉娅马车那外形虽然并不华丽，但是看了那钢形架构，还有那些精工打造，可以将了车上颠簸，减到了最低的限度的弹簧。

　　阿黛儿不禁惊奇地‘咦’了一声，指指马车，对凯瑟琳轻声说道：“这看很起很眼熟，很像是洛林特意定做的那种。”

　　凯瑟琳瞟了一眼，也是不禁低低地惊呼了一声，然后点点头，道：“确实很眼熟。”

　　希尔梅莉娅看了她们两个像是百合一样，凑在一起窃窃私语，不由一皱眉头，走过来，然后说道：“有什么问题吗？”

　　阿黛儿当下一指她的马车，说道：“你的车很不错啊～！”

　　希尔梅莉娅心里当即‘咯噔’轻响了一声，心中暗道：没想到这个。

　　这辆马车可是洛林爵爷偷偷地送给希尔梅莉娅的，连带着四匹阿伯丁的好马，价值不菲。

　　希尔梅莉娅以了女性那特有的本能，拼命压下心里的不安，不动声色地说道：“在枫叶丹林买的，花了不少钱，比你们的当然差远了。好了，上路吧。”

　　说着，一抬脚，钻进了自己的马车当中。

　　凯瑟琳和阿黛儿狐疑地看着马车，又看了看坐在车上希尔梅莉娅，不过看到希尔梅莉娅一直都是那种淡然的表情，虽然是一肚子的疑问，但是却也只有将那八卦压在心底，讪讪然地登上了自己的马车。

　　在洛林还在茹曼城焦头烂额的时候，和他关系最亲密的三个女人已经碰到了一起，看来是众神都不愿意洛林的日子过的太舒服，在洛林还不知道这个天大的后宫炸弹，正一步步的向着茹曼城接近。


第278章 军务部群殴事件

　　从了个人角度来讲，那些宪兵们虽然平时也并没有招惹这些中下层的少壮军官们，但是他们身上可是披着一件叫做‘宪兵’的精英小怪的皮。

　　大家以前等级低的时候，偷偷跑出去喝酒、打架、泡美媚，或是干一些其他少儿不宜的活动，来增涨自己的经验值，可是没少了被这些精英怪物们给狠狠地蹂躏。

　　像是关个禁闭啊，扣三五个月的工资奖金啊，切两回生猪肉了，罚了打扫厕所了，甚至是被整得死去活来的。

　　虽然那些宪兵们没有招惹过他们，但是大家看了他们身上的皮，立时就知道这些全都是比了凶恶残忍、灭绝人性的魔族第六师团，更加可恶的家伙。

　　只要是对方披了那身皮，就足以拉住大家的仇恨。

　　一众军官们看到现在有人带头反抗，当下知道这个刷精英宪兵怪物，大涨经验值，一雪前耻的大好机会终于来了～！

　　大家伙儿当下也是毫不客气。怒吼了一声，然后就一涌而上，和着那些宪兵们乒乒乓乓地打了起来。

　　前面说过了，军务部这可是国家重权单位，平时就是有个脑子抽筋，搭错了线的家伙也是不敢在这里闹事。

　　那些宪兵们更是全都是老爷兵的出身，跟个煌煌大清的八旗子弟一样，提笼架鸟，玩玩戏子了这才是他们的老本行。打起架来，哪儿是这些职业军人的对手？

　　而他们对面的那些个痞子们却全都是以杀人为职业，靠了战阵杀人来养家糊口，混饭吃的。他们几乎已经将了杀人放火这一人类自古就有的优良传统，发挥到了极点。

　　由于全都是从了军校这个模子里打磨出来的，这些个职业军人们甚至不用练习，就已经配合的很是默契。

　　不用了多少的时间，就将那些宪兵们揍的七荤八素的。

　　纵然是如此，那些个痞子们也是极为奸滑。

　　他们怒吼着，用力地挥了自己经过锻炼、坚硬如铁的拳头，运拳狠揍着那些个宪兵们，拳拳都打在了鼻梁啊，眼眶啊之类脆弱的部位，揍的那些宪兵们鼻青脸肿，哭爹喊娘，模样极是凄惨。

　　这些流氓们虽然是占了上风，但是为了取得道义上的支持。在此同时，却仍然是不住地高声大叫：“宪兵打人了，宪兵打人了……”

　　气的那些个宪兵们一个个直磨了后槽牙。

　　但是他们这些以维持纪律为首要任务的家伙，却也知道，自己这些人本来是从事着可以光明正大地揍人的职业，挨了打就已经够丢人了。

　　如果真的再脑子一抽筋，告诉别人，‘我们才是挨了打的。’。将这个丢人的事情宣扬了出骈，那样一来，大家就不会质疑他们的能力，而是直接质疑他们的智力了。

　　那个时候，脸可就真的丢到了姥姥家了。

　　大家一边被了军官们打的不住后退，一边气的咬牙切齿，然后为了捍卫宪兵的荣耀与尊严，他们鼓起了最后的勇气，向着军官们猛扑了过去。

　　但是却只是过了片刻的工夫，这二三十余名宪兵就已经尽数被了军官们放倒，惨叫哀嚎着躺倒了一地。

　　此时，看到事态向了不可控制的方向发展，也不知道是哪一个家伙，在了情急之下，吹响了紧急警报。

　　听到了那尖利的哨声响起，远处负责警戒的哨兵虽然也没有搞清楚究竟是怎么一个状况，但是多年训练，所养成的习惯，使的他在条件反射之下，就吹响了警报。

　　那凄厉的警报声立时响彻了军务部的上空。

　　大批的宪兵军警接到了警报，当即如潮水一般涌了出来，各握刀枪弓弩，冲上了自己的岗位，严阵以待。

　　一众军官们看了，不由一阵大惊，尽皆感到了头皮发麻。这一下，麻烦可是真的大了～！

　　※※※

　　在洛林他们打的不可开交的时候，一个军官悄悄地从了帝国军务部的办公楼里出来，然后沿着一条小道，以军人特有的步伐一路小跑，一直来到了小路的尽头。

　　在那小路的尽头，林荫树下，有一个寂静而偏僻的小院儿。

　　那小院儿的院墙已经是有些斑驳，看上去很是不起眼，但是那军官看到那扇大门，却是停了下来，向了门口把守的卫兵打了一声招呼。

　　那卫兵只是淡淡地看了看他，然后微微地一点头。

　　那军官这才小心翼翼地推门而入。

　　在一只脚踏进了那门的一瞬间，那军官心底却是不禁生起了一股奇怪的敬畏情绪。

　　他可知道，能有资格进了这个小院的人，数遍了整个帝国，却也数不满十位来。

　　他来到了小院当中，发现这个院子里种满了高可参天的梧桐，在那遮天蔽日的树荫之下极是凉爽，扑面而来的风也是带着丝丝的凉意。

　　那军官当下长长地舒了一口气，然后迈步向前走去，绕过了一座假山之后，发现自己来到了一个大大的池塘边上。那池塘当中的水声潺潺，显然是从别的地方，将活水引了过来的。

　　在那池塘边上，却是看到数名全都是头发斑的老者正坐在了池塘边上，聚精会神地钓着鱼。

　　那几名老者虽然全都是身穿便装，但是那举手投足，顾盼之间的风采却是显露出他们无一不是手握了重权，一言可决他人生死、位高权重的大人物。

　　如果洛林也在的话，就会看到位于最边上的一个身形高大，略略有些发福的老家伙很是面熟。正是罗琳娜的父亲，帝国的财政次长罗昆德男爵大人。

　　他一边将了自己的鱼竿悄悄地放回到了水中，一边偷偷地看了看旁边正襟危坐的几位大佬，然后在了心里不住地破口大骂：这一帮装13的老棺材瓤子，看了架子实足，一副高手的模样，但是连一条鱼也钓不上来。害的我钓了鱼也不敢声张，这边都放跑了九条了～！

　　这时那名军官来到了众人的身后，他也不出声，只是一脸恭敬地悄悄站定，垂手侍立在了一边。

　　一众大佬们像是根本就没有觉察到他一般，全都是沉默不语，仍然聚精会神地看着自己面前的钓竿。

　　四周一片寂静。只是有鸟儿欢快的鸣叫声在身后的树林当中响起。然后伴着风吹动了树林的‘哗哗’声，送到了众人的耳中。

　　很是有一番田园写意的风光。

　　又过了一小会儿，一条小鱼儿按耐不住，从了水下一跃而起，然后又落回到了水中，发出了‘通’地一声响，紧接着，又一甩尾巴，消失在了水中。

　　听到了那一声响，一众人等像是接到了某种信号一样，全都轻松了下来。

　　坐在了中间的一名长的干瘦干瘦的老者将了自己的鱼竿收了回来，认真地在了那个像是通条一样粗细的钓钩上面取下了已经淹的奄奄一息的蚯蚓，又挂了另一条蚯蚓。然后一抖手，架式十足地将了那钓钩扔进了水中。

　　那军官偷眼看了，当下忍不住偷笑了起来。关于军务总长大人钓鱼的故事，可是在帝国军方流传己久了。

　　但是纵然如此，却是没有一个人敢于指出，告诉那位老大，你钓鱼的方式错了。反倒是有了不少的马屁精们对于总长大人的这一种钓鱼方式，大加赞赏。

　　甚至是有些砖家叫兽们很是写了论文，大力证明，总长大人开创性的这一钓鱼方式的优越性，像是什么鱼钩越大，钓起的鱼也一定是越大之类的。

　　反正吹牛～不用上税，大家当然可了劲地狂拍马屁，让那些可怜的小母牛们是漫天飞舞。十天半个月都是不带落回到地上的。

　　不过那可恶的鱼儿们却是从来不读书识字，更是看不懂大叫兽们的文章的。对于这一优越性极强，极具开拓性，开创了古今中外一系列先河的钓鱼方式，却是从来都不买帐的。

　　总长大人钓了这么多年的鱼，却是从来都没有钓上来一条过的。当然，也不能说完全没有，曾经有一次，他就是走了狗屎运，用了鱼钓砸昏了一条二寸长的可怜小鱼儿。

　　就在那军官浮想连篇的时候，这时就听了总长轻咳了一声，然后沉声问道：“现在是个怎么样的情况？”

　　那军官不由一怔，紧接着回过了神来。他上前一步，然后毕恭毕敬地答道：“回大人，洛林伯爵已经和巴通中校打起来了。”

　　罗昆德男爵当下不由一惊。心中暗暗叫苦：这可怎么办啊？罗琳娜可是在了家里跟自己软磨硬泡，还发了脾气，连老婆也是和了自己摔帘子。饭都是吃冷的。自己实在招架不过，这才跑来说情的。

　　临来的时候，还把话说的满满的，老伴龙颜大悦之下，还亲自下厨了。怎么还不等说，这边就已经干起来了？

　　在了军务部里面就干了起来，这可怎么得了啊？难道我这些日子走了霉运，就是吃冷饭的命吗？

　　总长帕德雷斯像是觉察了他的不安，淡淡地瞥了一眼，然后沉声问道：“这是第几天了？”

　　他虽然并没有指明什么，但是在了他身边次长却是很高兴地放下了手中的鱼竿，然后道：“长官，这是洛林报到之后的第四天。”

　　帕德雷斯想了一下，然后道：“好，很好。非常好。”

　　罗昆德男爵平时也是个极聪明的家伙，但是此时由于太过关心事情办不好，老婆女儿都要给自己脸色看，而且乐观估计也是要再吃半个月冷饭，听了他一连说出的这几个‘好’来，当下一阵心乱。

　　他干笑了两声，连忙插话，道：“总长大人，其实洛林是个年青人，这年青人办起事来，难免有些急急躁躁的。”

　　他说到这里，不由顿了一下，为了回家之后能不吃冷饭，当下把心一横，打算着大出血一回，于是道：“对了，您不是说今年的军……”

　　他刚说到这里，一抬头看到了军务总长脸上露出的笑意，立时敏锐地觉察到不对，当下停了下来。

　　帕德雷斯笑着道：“亲爱的男爵，你误会了。我说‘好’的意思，确实是在赞扬那个年青人。”

　　罗昆德男爵当下一愣，一时说不出话来。心中却很怀疑，这个老家伙是不是缺了心眼儿了，洛林大闹了军务部，这就等于是直接打脸了，他却还夸奖好？

　　帕德雷斯抖了抖自己的鱼竿，然后想起了什么，幽幽地轻声说道：“鲁莽不是勇敢，但是忍耐退让太久了，那就不是理智，而是懦弱～！

　　三天刚刚好。这说明洛林知道守规矩的重要性。但是同样也是说明，他并不懦弱，在面对了不公时，勇敢地争取自己的权利。”

　　他顿了一下，然后着重地说道：“只有这样的年青人，才是真正可以大用的。”

　　罗昆德男爵一时张口结舌，说不出话来。半天之后，他这才疑惑地道：“真的就只是这样？其中再没有什么阴谋吗？”

　　帕德雷斯淡淡一笑，然后又接着道：“知道当年儒略那个混小子，来军务处报到时，是怎么做的吗？”

　　旁边的一众人等全都是沉默不语，他们当中的绝大多数可是没有资格，以老卖老地将了那位杀人盈城的血手屠夫，儒略大公，称为一个混小子。

　　旁边的军务次长和他是老搭挡了，当下凑趣地道：“还请大人明示。”

　　帕德雷斯满意地轻哼了一声，然后悠然地道：“我记的那个小子当时用的是假名，他就等了五分钟，然后就提了鞭子进去，将那些个想要向他索贿的混蛋们很抽了一顿。”

　　众人听了儒略大公当年居然是用了如此强硬手腕来解决问题，不由尽皆一惊。

　　帕德雷斯看了众人脸上的表情，继续慢吞吞地道：“所以，从了那件事情之后，不管是皇帝陛下，还是一众元老院贵族全都对他放下了心来。任由他掌握了强大的军权而毫不在意。”

　　他虽然说的含混，但是众人听在耳中却是别有一番滋味。

　　他们也是在官场上打混的久了的人物，当下也是明白了帕德雷斯话中的含意：

　　大公正是用了这种方式来表明，自己对于帝位是毫无觊觎之心。

　　正因为他这种鲁莽铁血的举动，所以大家不管是谁，全都不看好他当皇帝，像这样缺乏必要弹性的家伙，一旦上了台。誓必是掀起血雨腥风。

　　否则到了时候，他当了皇帝，大玩军国主义，拿了治军的做风，来治理国家。今年必须完成什么什么任务，完不成就砍头。那大家也只好拿着绳子，找歪脖子树了。

　　因此上，放心大胆地让他掌握军队，根本就不担心他会玩管理层收购，一旦他敢这样干了，势必也就会造成了所有人的反对。

　　但是在此同时，也是造成了这样一种弊端，那就是等到将来，就算是皇帝死了，元老院和贵族们宁愿是扶着雷欧那个小流氓上台，也是不会让大公指染了皇位的。

　　而这也是首相拉塞尔当初敢于和了大公一直叫板的重要原因。

　　就算是皇帝陛下死翘翘了，虽然按了顺序是该了大公继位，但是只要是元老们坚决反对，然后大家一起扶了雷欧当了皇帝。

　　到时候，雷欧就算是再不开眼，为了孝敬自己的老爹，对于那些有了拥立之功的臣子们很是生气，然后在暴怒之下，严厉、严肃，严格地、狠狠地、毫不留情地批评一顿～！

　　众人听了这个秘闻，正在感慨的时候，这时就听了远处响起了一阵急促的警报之声。

　　众人立时一惊，全都面面相觑了起来。

　　帕德雷斯不由一皱眉头，向了旁边的人沉声问道：“去看看，究竟是怎么回事？怎么响起了警报来了？有人吃了豹子胆，敢打进茹曼城来吗？这些人是干什么吃的？”

　　过了不多时，就见了一名中级军军满头大汗地跑了进来。

　　他向了帕德雷斯敬了一礼，然后叫道：“大事不好了。洛林伯爵领着那一群下级军官们占领了军务部二楼，和宪兵们对峙起来了。他还是不住地向了那些军官们保证，就是天塌下来，有他顶着～！”

　　帕德雷斯当下失笑了起来，道：“好小子。真是够有骨头的～！”

　　那军官却是一怔，看着帕德雷斯一时也不知道该说什么才好。

　　帕德雷斯一瞪眼睛，道：“你还愣着干什么？再回去打探～！”

　　那人当下急忙转身就跑，连敬礼都忘记了。

　　又过了片刻，另有一名军官跑了过来，向了帕德雷斯道：“总长大人，那个洛林领着人占据了二楼，打退了宪兵们的两次冲锋。他放了狂言说了什么，‘大不了，不干了。’还说什么‘此处不留爷，自有留爷处，处处不留爷，爷干个体户。’”

　　一众大佬们听了，不由全都是有些啼笑皆非。

　　大家心中暗叹：这个洛林虽然发起飙来，是有够混蛋的。但是倒是真不愧他的文采，就连个宣言，也是说的如此压韵。

　　那军官犹豫了一下，想起了临行之前宪兵队长的交待，然后一咬牙，硬着头皮问道：“长官，咱们是不是下狠手，将他们全数镇压下去？”

　　罗昆德男爵当时一惊，刚想要张口说话，但是随即转念一想，又冷静了下来，面露微笑，看着这些军人们。

　　帕德雷斯听了，当下勃然大怒。

　　他也顾不得许多，从水里抽出了自己的鱼竿，然后对着那名军官就是一棍子抽了下去。破口骂道：“你奶奶个爪子的，你们这些混帐东西，倒也真是有够不是东西的～！”

　　他连抽了几竿子，抽的那鱼竿都裂了开来，但是却是犹自不解恨，上去又对着那军官狠踹了几脚，骂道：“一帮狗东西，别以为我不知道你们在下面干的那些龌龊事儿，仗着手里有点儿小权索贿收钱，老子我平时看在首相的面子，对你们睁一眼闭一眼，也就算了。

　　你们先是刁难，不说。现在居然要对一个远征过阿尔摩哈德的帝国英雄动手，你奶奶的～！”

　　说着又是一脚踢了过去，接着骂道：“你们这些个混帐人渣，你妈妈是怎么把你生出来的～！”

　　说完，一抬手就抄起了自己的凳子，就要砸过去。

　　旁边的众人见这个老头儿老而弥坚，发起脾气来，也是不让年青人，当下生怕他再气出个好歹来。当下急忙一涌而上，将他拦了下来。

　　那军官挨了打，也是不敢动弹，只是哭丧着脸，自叹倒霉。

　　帕德雷斯气的手指头都颤抖了，他指着那人道：“去，告诉巴拉特那个混蛋，今天这个事情，摆不平不要来见我。让他直接打了包裹，滚蛋回家去啃老玉米吧～！”

　　那军官当下敬了一礼，然后飞快地转身跑了开去。

　　旁边的次长见了，当下叹了口气，道：“算了，这件事情，还是我去吧。”

　　罗昆德想了一下，也是有些放心不下，当即道：“我也去看看。”

　　说着，他和众人打了一声招呼，跟在了次长的身边，也是走了出去。

　　两人来到了军务部的办公楼前，只见那些宪兵们全都是身着了重甲，手执刀枪严阵以待。

　　在他们的对面，楼梯已经是全都被一大堆的杂物完全封死，一众军官们站在了楼梯的上端，也是握着椅子腿，板凳之类的大杀器，虎视眈眈地看着这边。

　　那宪兵指挥官看了次长前来，急忙上前，行了一礼，道：“长官，我们正打算要强攻进去。”

　　次长看了，不由苦笑了一下，然后一挥手，道：“算了，本来就是一点儿小事，却被你们折腾成现在这个样子，说出去都丢人。先把人给我撤了。再把军情人事处的巴拉特找来。”

　　那宪兵队长愣了一下，但是却还是敬了一礼，然后一声令下，将所有的宪兵全都撤了下去。但是为了保险起见，他还是留下了一小队的人马，亲自带队，守在了次长的身边。

　　那次长看了看，然后高声叫道：“洛林伯爵，你出来吧。虽然你带人强攻军务部，但是这一次的事件我们还是会宽大处理的。”

　　洛林从了窗户探出了头来，向下一看，立时就看到罗昆德男爵，他不由一怔，然后随口问道：“你能保证吗？”

　　那次长当下气的笑了起来，道：“我当然可是保证。”

　　他一低头，这才发现，自己并没有穿了军装，于是想了一下，然后道：“我帝国军务部次长，拉米雷斯在这里亲口做出保证。”

　　洛林向了旁边的罗昆德看了一眼，见他微微向自己点了点头，当下又道：“那么那些军官们呢？你们可也要保证宽大处理。要知道他们可全都是在我的命令之下行事的。”

　　拉米雷斯笑了一下，道：“他们的事情，我也可以保证，你就放心吧。”

　　洛林又看了一眼旁边的罗昆德男爵，见他向自己使了一个眼色，当下放下心来。然后转了头去，向了一众军官们说道：“先生们，我们赢了～！”

　　※※※

　　军务部混战之后，洛林虽然是大过了一把瘾头，好好的出了这一口恶气，虽然后果可能很严重，可是既然大爷我没有当时就被宪兵们给抓起来，那就有转寰的余地。

　　虽然扛着一个听候处理的命令，但是洛林大爷回到家里，是看到天也蓝了，草也绿了，鸟也叫了，薇拉也更漂亮了。

　　薇拉也确实是更漂亮了，雷欧为了自己的小女朋友，可是极舍得的花钱的，光荣的接过了洛林人形钱包的使命，带着美琳娜在茹曼城可劲的折腾，跟着他们俩照顾他们的薇拉，也跟着沾了大光了。

　　经过阿尔摩哈德一战，虽然被凯瑟琳重重的抽了一把税，可是咱雷欧小公爷的钱袋里，十万二十万还是有的。

　　一身蓝色丝绸时装，映着薇拉光滑明亮的蓝色长发，显得薇拉青春十足，娇美靓丽。

　　洛林哼着歌走进了大公府，看到正在餐桌前忙碌的薇拉，一把抱过薇拉，原地转了两圈，然后在薇拉的脸颊上吧唧亲了一口，哈哈大笑这走进了里间。

　　薇拉则是摸着脸上被洛林亲过的地方，心里奇怪：少爷今天怎么这么高兴？

　　在一边的雷欧也跟着洛林有样学样，一把抱住美琳娜，也想原地转个两圈，结果一圈之后，就带着美琳娜哎哟一声倒在了地上，美琳娜气恼的从地上爬起来，对着雷欧的屁股踢了两脚。

　　在餐桌上，洛林把今天大战军务部的经历，绘声绘色的向他们讲了一边，听得雷欧和美琳娜是赞叹不已，上一次敢在军务部打人的，也就是雷欧的老爸，雷欧当场就下定决心，逮着机会也要向老爸和老大学习，和这些无能的官僚们，坚决果断的斗争起来。

　　今天的军务部群殴事件却在一众默契的氛围中，被压了下来，只在一个小圈子里传播了起来。

　　虽然他们这样做不对，但是要是传播开来，军务部的名声就更臭了，帝国的军事战略中枢，被几个候任的军官给砸了，说出去的话，守卫的宪兵队长，辞职都是轻的。

　　再加上军务总长也没有处罚洛林他们的意思，下面的人秉承上意，当然得要上面满意了。

　　军务部当中，在这一事件当中起了关键做用的家伙们商议，咱们还是和解了吧，让洛林那小子放点血，花点钱打点一下，这件事就算了，当作一件个人的私人恩怨处理吧，顺便咱们还可以去花差花差。

　　很快这个意思就被传达到洛林这里了。

　　当手持着信封的佣人，看着眼前这座府邸的时候，有了一种头晕目眩的感觉，他不可置信的举起手里的信封，看着上面的地址，又和大门边的门牌对了一下，哭丧着脸愣在这里了：这里明明是儒略大公的府邸，洛林伯爵难道是把地址写错了，可是那个人也不会犯这么低级的错误吧。

　　最终，这个佣人只能硬着头皮走上前去叩门，很快大门打开，出来的是一位带甲挎剑的侍卫。

　　侍卫上下打量这眼前的佣人，说道：“有什么事？”

　　这个佣人赶忙弯腰，说道：“请问大人，洛林伯爵阁下是在这里吗？”

　　“是的，你找伯爵阁下，有什么事？”侍卫说道。

　　“啊！”虽然确定了地址没有问题，但是这个佣人反倒是感觉更惊讶，他赶忙回过神说道：“我们家大人，有一封信想要交给洛林伯爵阁下。麻烦大人转交。”

　　侍卫接过信封，说道：“这样啊，好的，我会立刻交给洛林大人，你需要回信吗？”

　　“不用，不用，那多谢这位大人，我这就回去复命了。”佣人连忙说道“那个……那个……这位大人，这里是儒略大公殿下的府邸吗？”

　　侍卫瞪了他一眼，说道：“没长眼睛，不会自己看，上面不说写的很清楚吗。”

　　“是，是，是，我就是这么一问，您忙，您忙。”佣人点头哈腰的赶快转身离去了。

　　洛林接到侍卫转交的信，看了看内容，哈哈大笑起来，说道：“这帮欺软怕硬的家伙，这就是要算了？那个，卡尔特，玫瑰园是哪里？”

　　卡尔特愣了一下，说道：“大人不知道玫瑰园吗？”

　　“知道还会问你，高级酒店吗？”洛林道。

　　卡尔特怜悯的看了洛林一眼，一边摇头一边叹气，说道：“唉，可怜啊，可怜。”

　　洛林莫名其妙的说道：“喂，卡尔特，怎么了？”

　　“玫瑰园啊，有个别称。”卡尔特神神秘秘的说道：“叫爱神的秘密花园，哪里的女人，啧，哪里的服务，啧啧，哪里的消费，唉～那个，你懂了吧。”

　　洛林道：“我懂什么了？”看着卡尔特一副色迷迷的向往的样子，洛林恍然大悟，哦，原来是男人都喜欢的地方啊。

　　“我懂了。”洛林点点头。

　　※※※

　　洛林读古籍的时候，每每看到二十四桥，秦淮河之类的字眼，总是要扼腕叹息一阵的。

　　人家起码当得起一个真正的风流场所，看看那些宋明的名家，一提起月啊，桥啊，河啊，船啊的，都激动的不得了。

　　哪像现在，只剩下一下灯光暧昧的会所、发廊、洗浴中心之类的。

　　八大胡同不算，那帮辫子鬼的审美观点和人类有异。

　　把青楼做成一种文化，男人可以正大光明的打着文学探讨的名义去花差花差，何其自在也，当然，前提是你手里得有钱。

　　洛林一直后悔没过过那种十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名的生活，上辈在也没钱可以没事了包两明星玩。

　　在阿尔摩哈德的时候，虽然兜里装得满满的，也总是从那条花街柳巷口经过，奈何上上下下全都盯着他，不管是不是拿着批判的眼光去看一看，洛林都没胆子去见识一下这个时代的文艺工作者，只能怏怏的作罢了。

　　一直以来，关于那些在欢场出没的高级交际花的故事，洛林也听说了不少了，乡野村妇有他们的一套传闻，侍卫军官们，也有他们自己的一套传闻，那些和洛林共过事的将军政客们，没事扯淡的时候，也有自己的说法。

　　洛林对那些重重面纱后的妖冶身影，还是很感兴趣的。

　　现在终于也算是逮到一次机会。

　　爱神的秘密花园，是茹曼城里，最神秘的地方之一，当然，这是对普通人来说。

　　关于这个秘密花园的传闻，历来都是茹曼城里的热门话题，比如那个谁也不知道的幕后老板，比如那些流连在这里的达官贵人。

　　茹曼城甚至有一个笑话，魔族要是打进来，别去皇宫，也别去首相府，只要把这里抄了，茹曼的高官就逮的七七八八了。

　　这里可以说是一个豪华酒店，也可以说是一个超五星的宾馆，但这里不是妓院，不会有穿着暴露的女孩子站成几排，让兜里揣满金币的男人随便挑选。

　　这里的女人不仅有相貌，而且有修养，有学识，这里甚至是茹曼城最活跃的文学场所，作者、诗人、艺术家，这里享受着别的地方没有的尊重。

　　达官贵人用钱养着这里的女人，而这些女人，用自己的钱养着那些诗人。

　　这些女人绝不是妓女，额～或许不是吧，她们不是明码标价的商品。不会有一个老鸨喊着小红小兰的名字，将她们推进客人的怀里。

　　来这里的客人，看中了那个女孩，是需要自己争取的，如果女孩觉得你不够格，可以正大光明的无视你。

　　至于这些女人是怎么出现在这里的，谁在乎？

　　从表面上来看，这个挂着玫瑰园牌子的庄园，真的和一座玫瑰园一样。

　　起码洛林看到的是这样，对这个地方洛林已经是如雷贯耳了，再加上上辈子那些电视剧的熏陶的，让洛林以为这里应该是一个挂着大红灯笼，莺莺燕燕、香香繻繻的地方，结果却全不是这个样子。

　　进门就是一排高大的数目，严实的遮挡了所有可能的视线。

　　树木后面就是整片的庞大的花园，盛开的各色玫瑰，飘出浓烈的香气。

　　形形色色的男女或单人，或两人，或一群，在这个花园里散步或者闲聊。

　　一侧有一座不小的人工湖，湖上一座宽阔的凉亭，一群人或站或坐，将几个人围在中间。

　　和洛林一起来的几个人，这时不约而同的深吸了一口气，其中一个人说道：“还是这里的空气舒服。”

　　其他几个人纷纷点头，洛林伸着鼻子闻了闻了，空气中有股浓烈的花香，伴着花间各色娇媚的女人，飘出了欲望的味道，可以看出布置这里的人物是个揣摩男人心理的高手。

　　但和身边的几个绝色女孩子在一起混久了，洛林对这种味道已经很不感冒了，甚至对这种直接的暗示，有些反感。

　　另一个人说道：“还得多谢洛林伯爵了，不仅这几天受的鸟气也出了，还有几乎来这里放松放松，伯爵不愧是枫叶丹林最年轻的军团长，最杰出的毕业生。”

　　洛林心里暗骂：怪不得人家常骂酒肉朋友，看看你们这帮家伙的德性就知道了。口头上却说：“今晚大家玩的尽兴。”

　　一个家伙看了看湖上的凉亭，说道：“哦？那帮小姐们又在开诗会吗？这个我得去参与参与，你们先进去吧，等候我带几个小妞去找你们。”

　　另一个人说道：“拉倒吧，就你肚子里的那些墨水，能读全一首十四行都是奇迹了，还和那些咬文嚼字的酸才去混。别让人家笑话你的家乡口音。真正的文学家。”他一指洛林，说道：“在这里那。”

　　这个人毫不在乎的说道：“认字不多又怎么样了，这阻挡不了我一颗对文学女青年追求的心。伯爵还是和他们一起进去吧，您一过去，我们就没一点机会了。”

　　洛林这群人，都哈哈笑了起来。

　　洛林抬头环顾四周，对面的正中是这个玫瑰园的主楼，四层高的宽大楼房，全部都装着落地的玻璃窗，光这一大手笔，就足够让人叹为观止了。

　　在洛林他们的位置，就可以透过大大的玻璃窗，清晰的看到楼上室内的人影，男男女女衣冠楚楚的聚集在餐桌旁或者沙发里，开怀畅饮。

　　在门口都能听见从主楼里传出的轻柔的音乐声。

　　主楼后面还有数栋大小不一的建筑，掩映在高高的树篱和茂密的花丛之间，只能影影绰绰的看到一些边角，通道被植物遮的严严实实。

　　洛林心说，布置这里的是高手啊，既有热闹的聚会场所，也有隐秘的私密房间，不在乎身份的人可以在这里纵情狂欢，在乎身份的人，也可以躲在后面安安稳稳的享受。

　　洛林又看了看身边走过的年轻女人，她们比起洛林身边的五个人来说，当然是差远了，但就洛林大爷这么挑剔的眼光，对这些女人还是看得过眼的。

　　尤其是她们还都带有或知性，或典雅的仪态，比那些只知道露肉的更能吸引男人。

　　这时一个侍者走到他们面前，弯腰鞠躬，说道：“欢迎诸位大人光临。男爵阁下，您也在。”

　　看来洛林身边这个男爵是这里的常客。

　　这个男爵拉过洛林，对侍者说道：“今天，这位洛林伯爵才算主客，伺候好了，洛林伯爵可是真正的大人物。”

　　侍者对着洛林又一鞠躬，说道：“伯爵阁下您好，诸位请跟我来。”

　　除了那个去追求文学女青年的之外，洛林他们几个跟着侍者走进了主楼。

　　※※※

　　洛林并不知道的，此时，城外有了数辆马车正缓缓地来到了城门口处。

　　一名侍卫看了那紧闭的城门，向了城头上的卫兵，高声叫道：“开门，凯瑟琳长公主殿下到了～！”


第279章 喝花酒

　　洛林走上台阶，两边的侍者应声拉开大门，音乐声和嗡嗡的人声一下子涌了出来。

　　洛林走过两边的衣帽间，绕过屏风，发现他们面对的就是一楼的大厅了。

　　大厅的天花板足足有两层高，顶上是一个巨大的水晶吊灯，吊灯中心点的不是蜡烛，而是安放着一个魔能光源，白色的光明通过水晶的折射，照亮了华丽的大厅。

　　中间是一个舞台，乐队在舞台的两边，一队舞女伴着轻柔的音乐，在舞台上舒展自己的身体，舞姿曼妙。

　　舞台是一个交流的场所，端着酒杯的男男女女在舞台下面走来走去，洛林心下恍然，原来那些男人就在这里挑选女伴的。

　　两边是由半圆形的沙发圈起的空间，哪里灯光稍微暗淡，有种酒吧的气氛，此刻已经坐满了人，衣冠楚楚的男女正在说说笑笑。

　　从这里看到，楼上则是一张张圆形的餐桌，也已经满满的都是人了。

　　侍者这时又一躬身，说道：“诸位大人，是在二楼，还是上包厢？”

　　洛林转头对身边的人说道：“你们说吧，这里我没来过。”

　　“啊？洛林阁下没来过这种地方？”这几个都吃惊的问道。

　　看洛林耸耸肩表示没有，这几个人同时遗憾地摇摇头，用同情的目光看着洛林。

　　洛林心里郁闷：就这样被人鄙视了～！

　　但是却又不能对他们说，我女朋友，一个是帝国长公主，另一个是禁咒魔导士的宝贝孙女，敢来这里，她们两一定是联手把我打废了吧。

　　洛林当下，只有无奈的笑了笑。

　　身边的一名军官说道：“在四楼开一个大包厢，要全套的。”

　　然后拍拍洛林的肩膀，说道：“兄弟，没说的，今天晚上一定要让你玩过瘾。唉～”

　　那声叹息当中却是包含了极是复杂的情绪。纵然是弗洛伊德来了，也是要分析上三年以上。

　　侍者看了一眼洛林，又急忙收回了目光。

　　他略略想了一下，道：“四楼二号包厢空着，我这就为诸位大人准备，大人请自便。”

　　“好，好，自便，自便，哈哈。”这几个人说着，眼光已经瞟向了舞台下的美女们。

　　他们拍拍洛林的胳膊，说道：“兄弟，看中那个自己约，你这么一表人才的样子，就是这里的头牌来了，也会自动倒贴，兄弟们就不和你走一起了，免得丢人。”

　　说完，那几个痞子已经撂下洛林，从侍者的盘子里端起酒杯，走进了人群当中。

　　洛林看着这几个人急色的样子，撇了撇嘴。

　　洛林大爷对下面这些交际花还真不感冒，家里有几个倾国倾城的了。早就对于这些个大鱼大肉什么的腻了，要是真的来点儿白菜萝卜什么的，说不定他老人家还会稍稍感上一点儿兴趣。

　　洛林看了看欢场内的众生相，倒觉得十分有趣，名字起的再活色生香，也改变不了这里是一家妓院的事实。

　　不管场上的这些女人再怎么装的高贵典雅，男人看着她们的目光也是红果果的狼性眼光。

　　两边稍微暗淡的角落里，早已有按耐不住的人在偷偷摸摸的上下其手。而混迹在这里的男人们，看来大都也是认识的，互相矝熟的打着的招呼。

　　这里的小姐和侍者的规矩很不错，洛林在这里站了一会儿了，虽然频频有女孩向他抛媚眼，但是他一副无动于衷的样子，也没有人上了骚扰他。

　　而侍者一直耐心地站在洛林的身边。

　　这时这一场夜宴的主角之一，军情人事处的巴拉特从另一边走了过来。

　　他看到洛林一直在这里站着看，当下笑了起来，说道：“伯爵，怎么？没有看的上眼的吗？也是，这里的庸脂俗粉可是和阿尔摩哈德首都的没得比，阿卜德瓦德的舞娘们，可是享誉国际的。阁下在阿卜德瓦德呆了几个月时间，收获一定不小吧？”

　　洛林耸耸肩，说道：“在阿尔摩哈德光忙着军务了，被瓦巴多尔将军指使来指使去的，不停的出任务，一直是过门而不得入啊。倒是挺羡慕你们这些在坐镇首都。”

　　巴拉特哈哈一笑，然后道：“没能耐的才混办公室，我们倒是很羡慕伯爵这样领兵放马的，统领一方，在外面自由自在，可是我们也知道自己几斤几两，不过是仗着家族余荫，混口饭吃而已。伯爵就不用同他们太计较了。”

　　洛林看了他一眼，见他的脸上带着笑意，并不像是在假装，当下也是一笑，道：“那是那是，要是他们也像处长阁下这样通情达理，不就没这些事情了吗？大家坐下来喝喝酒，聊聊天，商量商量把事情办好了，岂不是完美？”

　　巴拉特一边点头迎合洛林，说“就是，就是。阁下说的真是太对了。”

　　但是一边却在了心里腹诽不己：还不是你这个家伙在找事，一言不合就把军务部给掀了，看来这些在外面打仗的都是缺根筋的莽夫，但上面发话了，不管怎么样，我还得把事情给按下去。

　　巴拉特想到了这里，不禁又是叹了口气，然后道：“下面的那些混蛋，一帮小舅子党而已，屁本事没有，就是会装腔作势，可是……”

　　说着，他一摊双手，一脸无奈的又接着说道：“可是这些人，连我也得罪不起，也就洛林伯爵这样的英雄人物可以不把他们放在眼里。”

　　洛林看了他一眼，别有深意地笑着道：“一直听闻皇城水深，现在看来，果不其然，首都的官场政治，对我们这些粗人来说是莫测高深了。巴拉特阁下能在军务部身居要职，也不用妄自菲薄。”

　　他表明上说的冠冕堂皇，心里暗想：小样，我还不知道你们，蛇鼠一窝罢了，想把自己摘干净，当少爷我傻叉吗？

　　巴拉特听出他话中的刺，当下也是跟着干笑了两声，道：“哪能和洛林伯爵阁下比，年级青青就已经建立了我们一辈子也达不到的丰功伟绩，而且还有贵人相助，阁下前途不可限量，说不得将来兄弟我还要靠伯爵大人提携那。”

　　洛林当下一皱了眉头，心里暗想，这家伙知道自己和凯瑟琳的关系了？想讽刺我是个小白脸吗？

　　他可不知道，巴拉特说的其实是军务总长帕德雷斯。

　　而真正他和了凯瑟琳之间的关系，在这个离了枫叶丹林遥远的地方，却是没有几个人知道。

　　毕竟像是皇室的花边新闻虽然听着刺激，但是却也是没有几个人敢传。否则一旦被那些大佬们知道了，可是连法庭都不过，直接要被了皇家禁卫军们请去喝咖啡的。

　　比如说，大不了颠儿的查尔斯王子，纵然是狗仔队号称是无孔不入的，但是他当年背了戴安娜王妃，和卡米拉女士打的火热的时候，可也是没有几个人知道。

　　洛林此时一低头，谦逊地道：“您谬赞了，我就是一个粗人，要不然也不会在军务部里……”

　　巴拉特心中暗道：粗？你可一点都不粗，精的根猴似的，数遍了茹曼帝国，有那个敢在军务部打官员，还屁事没有的。要说你不知道这样估的可能后果，那就是在侮辱我智商啊～！

　　巴拉特说道：“伯爵阁下不用在意，也是那些人做的太过分了，哪能这样对待茹曼帝国的功臣的，咱们茹曼帝国现在能称霸玛迪多姆海，伯爵阁下居功至伟。所以我也希望，这件事情大家都各退一步，和和气气的解决了，你说是不是，你何必和那些靠着女人爬上来的家伙们斗气。”

　　洛林心中暗道：自己人也打了，气也出了，顶多等会赔那个猪头一点医药费，真要是揪着不放，闹了起来，自己在军务部打人的事，也落不下什么好来。

　　洛林当下一点头，道：“当然，军情人事处长的面子，我还能不给吗？今晚不说那么多，咱们还是娱乐优先，告诉朋友们，今晚的费用我包了，大家玩的开心。”

　　巴拉特笑着说道：“那就先谢伯爵阁下的大方了，我们这些做京官的，俸禄低微，虽然看着风光，其实囊中羞涩，像这种高档场所，消费不起啊，能进来一次能回味半年。”

　　洛林看了他脸上笑的虚假，不由一撇了嘴：我就不信你们这些人这地方会少来，也不信你们会是花自己的钱在这里逍遥，你们这些人的，上辈子都见多了。刚才我还看你们几个熟门熟路的，一看就是常客了。

　　洛林笑着说道：“哪我这种乡下来的土包子，一定要好好开开眼了。怎么没见阁下找的女伴？”

　　巴拉特不好意思的说道：“我在这里有个朋友，已经在等着我们了。”

　　说完之后，尴尬地笑了笑，刚才还说自己没钱来，这会老相好都有了。

　　巴拉特意识到了自己的失言，当下脸都红了。

　　洛林哦了一声，笑着说道：“原来阁下有红颜知己啊，佩糊，佩糊啊～！”

　　同时洛林在心里鄙视道：这个家伙，包妓女，真真是有够无耻，你就是整个小三什么的不是更好。

　　巴拉特看样子还很自豪的笑了笑，说道：“大厅里的女孩子都很一般，我想也入不得伯爵大人的眼，待会我让蒂娜给伯爵介绍几个她的好姐妹吧。走吧，伯爵，我们先上去休息。”

　　“阁下请。”

　　侍者带着巴拉特和洛林走上四楼的包房。

　　一层二层，公开的空间，音乐声和人生掺杂在一起，一走上三楼，一切的杂音就消失了，两边是大理石装饰的墙面，光可鉴人，在壁灯的映照下，清晰的反射出黄色的人影。

　　脚下是厚厚的柔软的地毯，走在上面完全没有一点声音，两边的房门都是紧闭着的，听不到一点从里面传出来的声音。

　　洛林回忆了一下在外面看到的情景，三楼四楼人影比较稀疏，灯光也比下面暗淡一点。

　　跟着侍者走上四楼，侍者打开了一个房门，然后退后，躬身等着洛林和巴拉特进去。

　　走进房间，洛林看着这里奢华的布置，满意的点了点头，确实是顶级娱乐机构的水准。

　　房间足有五十坪大，地上铺着红蓝花纹的地毯，墙上是暗红色的花纹壁纸，挂着多幅装饰的画作，顶上是一个三尺见方的魔法水晶灯，照亮了整个室内。

　　一面墙壁都是落地的大窗，窗帘已经挽了起来，透过玻璃窗，可以看到外面玫瑰园的胜景。

　　房间的角落里摆着盛开的鲜花，空气清新芳香。

　　一边是一张大大的圆桌，足能坐下十几个人，一边则是一个不小的舞台，足够十几个舞女在这里尽展风姿了，两边还有乐师的座位。

　　圆桌后面是一个房门，看来里面还有房间。

　　巴拉特笑着说道：“托洛林伯爵的福了，这种房间我也是第一次进。”

　　这是一个盘着高高发髻，鹅蛋形脸庞的年轻女人走了进来，一身华丽的晚礼服，长裙曳在地方，风姿绰卓。

　　巴拉特迎了上去，和这个女人抱在一起，然后转身对洛林说道：“蒂娜，这位就是洛林伯爵，枫叶丹林的英雄。说这个你可能不清楚，洛林伯爵还是《晚饭》等剧的作者，可谓文武双全，帝国未来的希望。”

　　听到他这么说，蒂娜呀了一声，然后向洛林行了个屈膝礼，道：“我们姐妹没可对洛林伯爵敬仰已就了，要是她们知道伯爵已经来到了这里，一定会尖叫着冲上来的。”

　　洛林向蒂娜点头示意，说道：“那还是先请蒂娜小姐保密吧，我可不想抢了巴拉特大人他们的光，这次可要诸位尽兴的。”

　　蒂娜道：“看伯爵大人孤身一人，要不要我去请一个姐妹来？”

　　洛林摇摇头说道：“还是不要了，有蒂娜小姐这样的绝色在这里就足够了，比不巴拉特大人的幸福，我可是会嫉妒的。”

　　巴拉特哈哈笑了起来。

　　蒂娜道：“洛林大人说笑了，我在这里是在是个一般人，玫瑰园里，完美的女孩还是很多的。”

　　洛林道：“还是等他们几个也来，先谈正事吧。”

　　巴拉特道：“也好，不过伯爵，今天我们是来享受的，要是把您落下了，我们岂不是显得不够朋友了。放心，等会一定把让蒂娜把她最好的姐妹找来，保证阁下满意。”

　　看着巴拉特一副色眯眯的满足的样子。

　　洛林只是笑着点点头，心里却有点腻味，看着巴拉特那种猥琐的样子，洛林对这些女人一点兴趣都没有了，心说，陪你们吃顿饭，少爷我就走人，你们爱谁谁吧。

　　巴拉特转身对着门口的侍者说道：“不用等他们了，现在就开始吧。记得，要最好的。”

　　侍者躬身出去了，很快就又走进了几个侍者，在桌子上摆上了点心和酒杯，将酒杯倒满，巴拉特拉着洛林就坐。

　　蒂娜对侍者们说道：“你们出去吧，这里有我就行了。”

　　几个侍者很快出去，接跟着走进了一队舞女和乐师，向着洛林和巴拉特一行礼，走上舞台，在轻柔的音乐下，舒缓的舞动起来。

　　巴拉特一端酒杯，说道：“请，伯爵阁下。祝您前程远大。”

　　洛林也一举杯说道：“也祝您官运亨通。干杯。”

　　蒂娜陪着洛林和巴拉特聊天，这个女人心思巧妙，很会活跃气氛，对洛林讲一些茹曼城的奇闻轶事，逗得洛林和巴拉特连连大笑。

　　很快，其他的几个人也带着自己女伴走了进来，一时间这里面变的莺莺燕燕起来，再看着在舞台上摆动身体的舞女，洛林第一次了解了什么叫纸醉金迷，仅桌子上的那种美酒，就号称液体黄金。

　　而这里的女人，无一不是衣着华丽，气质高雅，就连和这些男人打情骂俏都透出端庄的气质，金银珍珠的饰品，珊瑚玳瑁的发簪，和娇嫩如花的脸庞交相辉映。

　　洛林以前读到“五陵年少争缠头，一曲红绡不知数。钿头银篦击节碎，血色罗裙翻酒污。”这样的诗句，只能从电视剧里面寻找印象，结果无一不是男人抱着女人在摇来晃去喝酒的场景。

　　看着桌上的众人，洛林现在才知道，这种奢华到底是怎样一种气度，这确实是黄金堆出来的。

　　对比自己和雷欧，我们俩简直是两个穷小子，洛林心想。

　　接着，丰盛的食物也装在美丽的瓷盘中，流水一样的端了上来，这些女人都是控场的高手，很快酒桌上的气氛就热烈了起来。

　　很快这些男人就忘乎所以了起来，一个人大大咧咧的说道：“伯爵阁下放心，这件事情，我们一定给阁下处理好，巴通那个家伙根本不算个玩意，连他姐夫都看不行他，伯爵阁下打得好。”

　　“就是，看他嚣张的态度，巴通连个荣誉爵位都没有，就是他姐夫给他跑了一个骑士头衔，那天的事情我也知道了，他敢这样藐视一个世袭伯爵，洛林大人就是拉他出去决斗，一剑捅死了他，也只会有人给伯爵叫好。”

　　巴拉特看着这几个大舌头的样子，心里颇为不耐，心说：找你们来平事的，不是找你们来说理的，一个小官侮辱了贵族事大？还是一个贵族把军务部给砸了事大？

　　巴拉特接过话头说道：“也是，那些猪头也都是欠收拾，但是……”

　　一听巴拉特说话，洛林停下手里的活计，靠在椅背上，眯着双眼凌厉的盯着巴拉特，心里暗道：真以为少爷我给你们这些只会在妓院里包小姐的猪头们面子？我倒要看你怎么说，要是不让我满意，少爷我就掀桌子走人，大不了我上纹章院打官司去。

　　看着洛林凌厉的目光，巴拉特不舒服的在椅子上挪动了一些，接着说道：“但是……”

　　这时只听包厢的大门“咣”的一声响，在屋内的人都愣了一下。

　　蒂娜站了起来，说道：“我去看看。”说着，就打开门走了出去。

　　开门的一瞬间，就听到有人在走廊里抄着浓重的口音大叫：“你们还想不想做生意了，惹恼了我们，大爷我砸了这里，你们首相还得来给我赔罪。”

　　还有侍者们纷纷说着：“大人，您不能这样。”

　　巴拉特一下子站了起来，说道：“谁敢在茹曼城这么狂？敢轻视首相大人。”

　　洛林心里“哦”了一声，心说，你丫原来是拉塞尔的走狗。

　　巴拉特说了句“出去看看。”这些人都站起来，跟着巴拉特走出了房间，洛林也跟在他们后面出去了。

　　※※※

　　凯瑟琳众人坐着马车，借着淡淡的夜色，行驶在了茹曼城，这座大地之上最为繁华的城市的街道之上。

　　虽然现在天已经黑了下来，但是那街道两边却仍然灯光通明，热闹一点儿的地方甚至是用了魔法灯光。大街之上行人比肩接踵，往来不断，车水马龙异常的热闹。

　　凯瑟琳坐在窗口处，看着外面的景像，不禁有些感慨，好久没有来这么热闹的地方了。

　　也不知道那条著名的购物大街，香榭大道上的百年商铺里面，还在又在流行什么东西？

　　现在贵族小姐们又在用什么新鲜的玩艺当了化妆品？

　　衣服的款式又变了多少代？

　　以前交过的几个好朋友，是不是都嫁了人了？

　　就在她思索万千的时候，这时就听了阿黛儿在了旁边，喃喃地低声道：“唉，好久没来了啊。我发现我不知道现在流行什么？感到都有些落后于时代了～！”

　　凯瑟琳一翻白眼，没好气地道：“黛儿，你就亏心吧～！去年夏天我正忙着逃亡的时候，你自己一个人还抽空，跑来了一趟呢～！”

　　阿黛儿却也是一挑了黛眉，道：“拜托～！那已经是一年前的事情了，好吗？而且，这还不够久吗？”

　　凯瑟琳也是一滞，然后想起了虽然只是一年的时间，但是要知道，这可是要相对于一个狂热地热爱着世间一切美好事物的妙龄少女来说，就是只是一个月的时间也是足够长的。（雷欧叉腰，怒道：不就是喜欢臭美吗？说那么复杂干什么？）

　　她不禁喃喃地低声，道：“是啊，确实是很久了……”

　　说到了这里，她和阿黛儿两人不禁想到了什么，当下全都是柳眉一竖，失声痛骂道：“那些该死的阿尔摩哈德人～！”

　　这些少女们的怨念是如此之深，连旁边的侍卫们听了，也是忍不住打了一个寒战。但是却也无一人敢抱怨一声。

　　这并不奇怪，那些侍卫们跟了凯瑟琳够久，已经是明白了这些少女们那种在外人看来，完全是不可理喻的复杂思想。

　　当初如果不是阿尔摩哈德人入侵的话，大家说不定趁了寒假，就可以来茹曼城一趟，然后享受一把疯狂购物地同时，也可以把握一下时尚的潮流。

　　说不定再加了一些心思稍稍改动一下，就是走在了时尚的最前沿，受了万众瞩目。

　　要知道，以了她们两人的聪明才智，以及高雅品味，这后一种情况，可是有了百分之八十的可能的。

　　凯瑟琳一转头看到了旁边车上的希尔梅莉娅，秋水一般明眸一转，然后轻笑了两声，道：“梅莉娅，你以前见过这么繁华的市面吗？”

　　希尔梅莉娅虽然被教廷编写的众神的教义给折腾的不轻，但是却仍然也是一个冰雪聪明的人物，岂是听不出她话中的含意——乡巴佬，见过这么大市面吗？

　　当下，她淡淡地一笑，然后肃容道：“身为神之使徒，当时刻谨记，‘世间一切荣耀全都归功于众神的恩赐’。不管是磨难，还是幸福，全都是神之所赐，当欣然接受。”

　　凯瑟琳听了她的比帝国官方发言，还要更高一级，更加空洞，更加忽悠人的神职言论，当下抽了抽自己嫣红的樱唇，又坐了回去。

　　那车夫也是跟着凯瑟琳的老人了，以前也是跟了这位大小姐来过茹曼城好几趟了。当下也是不用多说，轻车熟路地赶着马儿，沿着大道向了公爵的府邸驰去。

　　过了不多时，马车停在了正门之前。

　　凯瑟琳众人从车上下来。

　　看到众女前来，守门的侍卫看到了三名明艳动人，倾城倾国的妙龄少女从了车上下来，顿时一愣，条件反射地以为，是哪家的小姐来找了洛林爵爷要青春损失费的。

　　他们定睛一看，这才借了门前的魔法灯光认出了凯瑟琳。急忙过来见礼，然后打开了大门。

　　在此同时，也是机灵的家伙就要转身，跑了进去报信。

　　阿黛儿见了，急忙阻止。

　　她眨了眨眼睛，向了那名侍卫嫣然一笑，立时迷的那个单纯的年青人七荤八素的，找不到北面。然后道：“不用了。我们自己进去，好给他们一个惊喜。”

　　说完，拉着凯瑟琳，然后一起迈了轻快的脚步，走了进去。

　　希尔梅莉娅抬起头来，看到那年青的侍卫仍然是两眼发花，一脸的痴呆相，不禁摇头叹了口气。然后也是迈步走了进去。

　　就在她迈步走进门去的那一刻，那灵巧可爱的玉耳，隐隐听到了有一名侍卫喃喃地道：“还惊喜？我看是惊恐还差不多～！这一下有热闹瞧喽～！”

　　她立时转头看去，却看到了那一众侍卫们全都板着面孔，也不知道那一句话是谁说的。

　　希尔梅莉娅收回了自己的目光，心中很是奇怪：惊恐？热闹？这是怎么回事？难道说洛林背了大家，还干了什么不可告人的事情吗？

　　她一边想着，一抬头，发现凯瑟琳两人已经走远了，当下急忙跟了上去。

　　凯瑟琳和阿黛儿两人快步地走在道路之上，两边的种植的鲜花已经竞相绽放。浓郁的花香随着温暖的晚风迎面扑来，令这些经过了长途旅行的少女们立时精神一振，几乎忘记了疲惫。

　　再加上马上就可以见到洛林，想到他看到自己这几人从天而降时，那脸上的表情，绝对是会异常的精采的。

　　想到了这里，这些怀春的少女们立时像是兴奋的小鹿一样，按耐不住愉快的心情，加快了自己轻盈的脚步。

　　她们眼看着就要来到了大门前，凯瑟琳深吸了一口气，刚要推门进去。

　　这时就见了一个矮小的身影从了旁边的花丛当中跳了出来。

　　他看也不看众人，就晃动着手中沉重的大刀，吃力地挥了一圈，在那惯性的带动之下，踉踉跄跄转错了方向。

　　只是他在了头晕之下，也是没有发觉，就对着面前的一根柱子高声大叫道：“不……不许动，打……劫，劫～！”

　　说完之后，却觉的还是少了一些什么，当下认真地想了一下，然后恍然大悟地一拍自己的脑袋，又接着道：“看我这个记性。忘记说广告词了。”

　　他顿了一下，然后又是威风凛凛地叫道：“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。赶快交钱～！”

　　说着，对着那柱子，伸出了自己胖乎乎的小爪子。

　　他定睛看了一眼，这才觉的有些不对，不由惊奇地‘咦’了一声，然后眨了眨自己黑白分明的大眼睛。

　　凯瑟琳看了，不由冷冷地道：“我们在这边呢～！”

　　那小胖子听了那熟悉的声音，立时一愣，紧接着，像是缺了油的木偶一样，一点一点儿地扭动了脖子，缓缓地转过了头来。

　　此时，灯光正好照在了他的脸上。

　　众人冷眼看去。

　　只见那脸上白皙粉嫩，还带着婴儿一般肥嫩，不过现在却是漆满了油彩，再被了汗水一冲，黑一道，白一道的，极是精采。也看不清楚本来的面目。

　　但是那双眼睛却是黑白分明，异常的明亮，犹其是那双黑色的瞳仁，如同点漆一般，又黑又亮。纵然是夜空中最为璀璨的星星，也是比不上。

　　正是代表了茹曼帝国未来的希望，以后会在不断胜利的道路上，带领着帝国人民继续的前进，迎接一个又一个胜利的雷欧小公爷～！

　　凯瑟琳像是所有有兄弟姐妹的人一样，平时不见了，对于自己的这个弟弟极是挂念，但是只要是一看到他的影子，就是又感到看了他，极是不顺眼。

　　她眯起了眼睛，上下打量了他一眼，发现这个小痞子，像是所有的男孩子一样，因为没了人管教，是可了劲的撒疯。衣服上沾了各种各样的脏东西。

　　有果汁，有树叶，还有一大团，也不知道是哪儿来的水渍，看上去极是肮脏。

　　除此之外，让她感到愤怒的是，那个小流氓也不知怎么搞的，好像是为了突出自己的凶悍，衣襟全都是撒开着，露出了白嫩嫩的胸脯，这也就算了。

　　更为可恶的是，在了他的胸脯之上，也不知是怎么弄的，沾了一大堆黑色的东西，看上去就像是长了胸毛一样。

　　凯瑟琳当下气的一阵头昏，心中暗道：我这才不在他身边几天，就搞成了这副德性～！

　　她立时愤怒地睁大了那双秀目，冷冷地看着雷欧，那杏眼当中几乎要喷出了火来。

　　雷欧见了，立时低低惊呼了一声，“啊呃～！”，然后胆怯地后退了半步，一低头，又看了手中的大刀，当下一反手，将那刀子藏在了屁股后面。

　　只是那刀子极长，纵然是被他藏在了身后，但是却仍然从了他的身后露了一大截子出来。看上去极是滑稽。

　　雷欧眨了眨自己黑白分明的大眼睛，一脸惊喜地道：“妮可，你们是什么时候来的？怎么不说一声，然后也可以让我有个准备，好去接你们一下。”

　　说着，就要伸手，但是却发现自己手中的刀子碍事，当下毫不犹豫，表面上虽然不动声色，但是暗底下却是使了吃奶的力气，将那刀子扔进了花丛当中。

　　阿黛儿以手比了一个兰花指，掩在了自己的樱唇上，在旁边‘呵呵’轻笑了两声，然后轻声道：“在你说打劫的时候，我们就来了。呵呵呵……”

　　雷欧听了她那幸灾乐祸的笑声当中，明显带着不祥含意，立时一滞。

　　他偷眼看了看凯瑟琳，看了她柳眉倒竖，杏眼圆睁的样子，也不由心里发毛。哈哈干笑了两声，然后悄悄地向后挪了两步。打算着，一有不对，就转身逃跑。

　　凯瑟琳看了，当下更是火大。一个箭步迈了过去，怒声喝道：“你还想要跑吗？”

　　紧接着，一连串的数落，如连珠炮一样炸了下来。

　　“你看你这一副死样子，还有一点儿贵族子弟的模样吗？”

　　“我才几天没看好，你就这副德性～！”

　　“脸上是什么东西，快给我擦干净～！”

　　“衣服上的污渍是在哪里打滚沾上的。你怎么脏成了这样～！”

　　“……”　　雷欧被她训的，立时愁眉苦脸地低下了头去，只能是看着自己的鞋尖。

　　他深深地叹了口气，心中知道：自己的好日子是混到了头了～！

　　听了雷欧的叹气声，凯瑟琳更是火冒三丈。怒声斥道：“你还叹气？知不知道我都快被你给气死了。”

　　她顿了一下，眼光落在了雷欧的胸前，道：“对了，还有，你胸前这些东西是什么～！”

　　说着，一抬手，在了雷欧的胸前伸手一揪，紧接着，毫不留情地狠撕了一下。

　　雷欧没来得及阻止，当即被凯瑟琳将自己的胸毛撒下来了一片，露出了下面白嫩嫩的胸膛。

　　他立时痛的‘嗷’地惨叫了一声，跳起来足足有三尺之高。然后两只大眼睛里面立时有晶莹的泪花打转。

　　但是他却是强忍了下来。然后抬起了头来，愤怒地看着凯瑟琳。

　　他一边揉着自己的胸口，一边高声叫道：“你干什么？我好不容易收集了不少的头发，然后又一点一点儿，这才沾好的～！你以为我容易吗，你？”

　　凯瑟琳冷笑了一声，拍了拍双手，然后道：“你整天不学好，鼓捣这些个乱七八糟的东西，我等一下给你全撕下来～！”

　　雷欧立时后退了一步，双手护在了胸前，怒声喝道：“你……你敢～！”

　　旁边阿黛儿却是奇怪地问道：“你沾这个东西干什么？”

　　雷欧低头看了看自己被撕下去一块的胸毛，极是伤心，然后随口道：“你们这些女人，头发长见识短，知道什么啊～！我这不是为了有胸毛，有男子汉气概，打劫的时候，可以成功率高一点儿。”

　　他看了凯瑟琳双手叉着小蛮腰，瞪了眼睛又要骂人，急忙又补充了一句，道：“这可不是我说的，是我老大说的。”

　　凯瑟琳当下气势一滞，放下了手来。然后气势汹汹地四下寻找，道：“洛林呢？那个混蛋死哪儿去了？为什么不出来见我们？”

　　她说着，又是气急败地一跺脚，然后将了自己的手指掰的啪啪做响，寒声道：“把雷欧教成这一副混蛋样子，我今天非要狠狠地收拾他一顿不可。”

　　此时就听了不远传来了一声兴奋的尖叫声，紧接着另有一个头上带着漂亮花环的小小的身影，裹着浓郁的花香，如飞一般奔了过来。

　　紧接着，那人就跳到了位于后面的希尔梅莉娅的怀中，道：“梅莉娅，你怎么也来了？可是真的想死我了～！”

　　说完之后，又伸了双手，用力地搂住了希尔梅莉娅的优美修长的脖颈。

　　希尔梅莉娅立时一阵心软，紧紧地抱住了那个小女孩。

　　此时，她却是完全忘记了那个小女孩贪玩跷家，只是留了一封满是拼写错误，写的几乎是让人看不懂的信，就跟了别人跑出去玩，让自己担心不己的这一件事情。

　　但是随即却是又硬起了心肠，将那小姑娘从了自己的怀中放下，看着对方，道：“美琳娜，你怎么可以随随便便地就跑出去了。这要是遇到了坏人，被个坏小子骗了，怎么办？”

　　凯瑟琳虽然对于自己的弟弟非打即骂，但是听了她这样说，当下却是不悦，道：“喂，喂，你说什么呢～！”

　　希尔梅莉娅樱唇微扬，就要反驳。

　　这时却听了那小姑娘笑嘻嘻地道：“梅莉娅，你不用担心的。我们玩的很开心的。再说了，尼奥多斯家的女人岂是软弱的。他要是敢欺负我，我就揍他。”

　　说着，示威性地晃了晃自己的小拳头。

　　众女听了，不禁一阵轻笑。

　　这时那小姑娘又想起了什么，向着希尔梅莉娅，道：“对了，你等一下。”

　　一转身，走到了凯瑟琳两人的面前。然后优雅地拎着裙角，向着她们行了一个标准的宫廷礼节，然后道：“凯瑟琳姐姐好，阿黛儿姐姐好。”

　　那两人看了她如此郑重，当下心中很是奇怪，不由对视了一眼，却也是不敢怠慢，也是回了一礼。

　　那小姑娘拍了拍手，然后一伸手，打开了房门，招呼了众人，道：“你们长途旅行一定都是很累了吧。别在这里说话了。进屋去，喝杯水好好休息一下啊。”

　　她一转头，看了雷欧，道：“你也别玩了，还不快让人做些饭菜，烧些热水，好让她们去吃点儿东西，洗个热水澡。”

　　雷欧看了，不由一愣。紧接着明白了过来，转身就要跑。

　　凯瑟琳没想到那小姑娘居然心思如此的周到，比了自己那个不争气的混蛋弟弟真是强了太多了。当下很是赞许地看了那小女孩儿一眼。心中暗道：看看人家，再看看雷欧……

　　然后一转头看到了雷欧踮着脚尖，像只小耗子一样，想要溜走，当下冷哼了一声，道：“你跟我过来，别想着胡乱跑，我还有事要问你～！”

　　说完之后，当先一步，走进了客厅当中。


第280章 好习惯要保持

　　大公府的管家赶忙带着手下的佣人们，忙碌起来，伺候凯瑟琳他们洗漱。

　　美琳娜看着在客厅正苦思要怎么躲过凯瑟琳毒手的雷欧，气得一跺脚，跳到雷欧的身边，然后在他的屁股上很踢了一脚，说道：“你个笨蛋，还不赶快去洗干净，还身衣服。”

　　雷欧“啊”了一声，机灵一下反应过来，说了一句：“知道了。”

　　然后，赶忙转身，跑上楼去换衣服。

　　等凯瑟琳和阿黛儿，以及希尔梅莉娅洗漱一番，换了身衣服重又走进客厅的时候，雷欧已经洗白白，像个乖宝宝一样老实的坐在椅子上，等着凯瑟琳她们了。

　　凯瑟琳气呼呼的坐在椅子上，瞪着雷欧，还没登凯瑟琳他们说话，美琳娜已经端着茶盘走进了客厅。

　　将热茶递到凯瑟琳、阿黛儿和希尔梅莉娅的手里。

　　凯瑟琳对美琳娜笑着说道：“谢谢你了。”

　　然后一转脸，脸色瞬间变得黑了下来，对雷欧说道：“才几天没管你，你怎么就装的跟个山贼一样了，还好这是在家里，要是在外面被人看到了，我们茹曼皇家的脸，还不被你丢尽了，别人不仅还怀疑你的智商，还会怀疑我的智商。

　　看看人家美琳娜，多懂事，再看看你，同样的年级，你怎么还这么胡闹。”

　　美琳娜甜甜的说道：“凯瑟琳姐姐，雷欧也很好了，他这几天一直带着我游览茹曼城，老是呆在家乡，这一次可真是大开眼界了。”

　　看着美琳娜如此乖巧懂事，凯瑟琳再看雷欧之时，更是觉的头痛。

　　看着怒气值不断上升的凯瑟琳，雷欧却毫不在意地一扬头，道：“端茶递水，本来就是女人家的活，我身为一个男人，未来是需要挣钱养家糊口的，身为一个皇族继承人，未来是需要富国强兵的。”

　　看着雷欧的口气这么大，凯瑟琳和阿黛儿对视一眼，心里却很是奇怪：这个小痞子什么时候会说大话了？

　　凯瑟琳她们几个，全都是见多识广，冰雪聪明，可不会被雷欧的区区几句大话给震住。

　　凯瑟琳一瞪雷欧，说道：“所以就穿得跟土匪一样，练习什么？抢劫吗？你皮又痒了吧？”

　　说着，气急之下，就又要过去动手。

　　美琳娜看着凯瑟气急败坏的样子，赶紧将旁边的点心往凯瑟琳身边一端，口还说道：“凯瑟琳姐姐、阿黛儿姐姐、表姐一定都饿了吧，这是雷欧从最好的点心店里买的，专门留给姐姐们的。”

　　经过雷欧的身边，还偷偷踢了他一脚。

　　看着美琳娜一副小媳妇的样子，凯瑟琳和阿黛儿笑着点点头，阿黛儿还摸着美琳娜的头发，说：“美琳娜真懂事，长大了一定贤惠的不得了。”

　　美琳娜道：“谢谢阿黛儿姐姐，我长大了，要是能有三位姐姐一半的漂亮和聪明，就要感谢神后了。”

　　阿黛儿在美琳娜嫩嫩的小脸上掐了一把，笑着说道：“美琳娜以后一定会比姐姐们更美丽，迷死那些小痞子。”

　　只有希尔梅莉娅看着变身为贤慧小媳妇的美琳娜，一手抚额，叹息了一下，心说：这叫什么事？我可是不记得当年我有这么乖巧。现在的孩子，现在的孩子……唉～！

　　凯瑟琳看到站在一边，一动不动的卡尔特，当下调转了炮口，怒声喝道：“卡尔特，雷欧这样胡闹，你就在一边看着？也不劝劝？”

　　卡尔特苦着脸说道：“小姐，这个是洛林大人允许的，您知道，洛林大人行事向来极有深意，我也只有听着了。”

　　凯瑟琳一听是洛林让雷欧这么做的，当即也是恨的咬牙切齿，说道：“洛林哪？他就这么教雷欧的。”

　　卡尔特呐呐地说道：“洛林伯爵说，这是……这是为了增强雷欧小公爷的征税意识。”

　　雷欧跳起来，大声说道：“哼，知道了吧，老大一向深谋远虑，老奸巨滑。”

　　凯瑟琳揉了揉脑门，叹息一声，心说雷欧越来越像洛林，真不知道是好事还是坏事。

　　雷欧接着说道：“现在咱们的税务征收工作，很难彻底展开，长此以往，我们以后要吃什么，喝什么，拿什么钱去养老婆，怎么带小弟去和人抢地盘。不把功夫练好了，我以后要怎么去征税？

　　老大说了，我已经超越了此山是我开的境界，下一步，就要向着普天之下莫非王土的境界挺进了，练好收税的功夫，是第二境界的关键。”

　　凯瑟琳和阿黛儿她们已经是习惯了这种洛林式的口吻，倒是希尔梅莉娅听得目瞪口呆，心说，难道皇家教育都是这样直接的？

　　看着雷欧振振有词的样子，凯瑟琳和阿黛儿面面相觑，一时间不知道该说什么好。

　　雷欧说的确实是实情，在茹曼帝国，征税工作一向是个重点，难点。

　　连洛林伯爵都知道要把领地的路修坏点，让那些税吏们进不了，还要遮上窗户，合理避税，可想茹曼帝国的贵族和平民是怎样和税吏们斗智斗勇的。

　　除了每年固定的田赋和贵族应该安领地大小缴纳的税金之外，这个世界的税种可谓是五花八门。

　　窗税和门税就不说了，可以把它看做变相的房产税，反正交这个税，都是贵族和有钱人。

　　其他的交易税，车船税，盐税，酒税，奢侈品税，马车税，等等等等还有很多。

　　繁复的税种，注定了税收工作是一件体力工作。

　　税吏们一年四季的奔波在自己的辖区，不断的为帝国的建设添砖加瓦，还要和各种无良的贵族商人做斗争。

　　这就不说了，耍耍嘴皮子，斗斗智就当是益智游戏了，最难办是，还经常会有人暴力抗税。

　　经常有一乡一村之类的，以各种各样的理由，要少缴税款，甚至直接拒缴税款，乡民们会拿着粪叉锄头之类的，和税吏们讲讲道理。

　　但应征税款是明确的，要是完不成任务，扣奖金都是轻的，还很可能因工作不利，被降级撤职，在这个时代，税官们的薪水和待遇还是不错的，更有机会直达天听。

　　长此以往，税吏们练就了一身过硬的本领，能打能抗，兼且他们装备精良，论起作战能力，实在是一等一的队伍。

　　在历史中，不乏各国将税吏们派上战场，将敌人打得鬼哭狼嚎的战例。

　　雷欧这样磨刀霍霍的苦练征税本领，凯瑟琳一时也是哭笑不得。

　　看着凯瑟琳和阿黛儿说不出话来，雷欧更加得意了，道：“老大说了，光是收税，就能在短时间收出一个高手来。而且，武功高强的税官，不仅英明神武，明察秋毫，而且武功盖世，能从石头里捏出牛奶来。比练什么什么花宝典都厉害，还不用自宫。”

　　听洛林居然对雷欧说这样的话，阿黛儿虽然知道不妥，但是却还是忍不住，咯咯地笑了起来。

　　凯瑟琳板着脸，说了一句：这都什么跟什么。然后看了阿黛儿一笑，当下受了传染，也是笑了起来。

　　希尔梅莉娅则是捂着嘴，无声的笑了笑，心说：洛林还真是一个极品～！

　　美琳娜拍拍雷欧的肩膀，叹了口气说道：“洛林哥哥是形容他们的，你怎么当真了？”

　　雷欧大大咧咧的说道：“就能，等会我们去找薇拉，我捏一个给你看。”

　　美琳娜当下很是惊奇地瞪大了眼睛，道：“真的吗？那我可要好好地看看了。”

　　凯瑟琳被雷欧和洛林气得哭笑不得，无奈地说道：“好了，好了，以后要练武就好好练，跟着卡尔特学就够了，别再给我搞这些乱七八糟的，不然，哼哼，没收你的小金库。”

　　“啊？”雷欧惊叫了一声，然后耷拉着脑袋坐回了椅子上，说：“好吧，好吧，不让玩就不玩，我还是觉得那样有震慑力。”

　　凯瑟琳叹了口气，心说：真是让这个小痞子给气死了，一点都不让我省心。然后问道：“洛林到底去哪了？”

　　“哦，老大啊。”雷欧挠着粉嫩的腮帮，很是困惑地想了一下，然后说道：“去妓院了。”

　　“什么！”三声暴喝同时响起，将雷欧和美琳娜吓得一跳。

　　希尔梅莉娅立刻发觉自己的失态，幸好凯瑟琳和阿黛儿此刻都没有注意到。

　　凯瑟琳和阿黛儿面如寒霜一般。

　　凯瑟琳大声说道：“洛林怎么去妓院了？”

　　看着暴走状态的凯瑟琳和阿黛儿，雷欧瞬间变得乖巧极了。

　　他可知道处于这种狂暴状态下的凯瑟琳可是惹不得。只要一有不对，瞪起了眼睛来，说打屁股就打屁股的。

　　卡尔特看着两个暴怒中的少女，心中暗道：“洛林，兄弟帮不了你了，愿父神保佑你吧，唉……

　　这件事情……这件事情，可……”

　　他顿了一下，然后暗道：可真是开心死了，这一下有好戏看了～！

　　然后，强忍着笑意，板着脸，看着前面的众人。

　　雷欧眨了眨眼睛，然后理所当然地答道：“别人让他去，他就去喽。”

　　凯瑟琳气急地说道：“我怎么嘱咐你的，你怎么不看好他？让他去那种地方。”

　　雷欧一翻了白眼，说道：“据说那地方全都跟澡塘一样，大家不穿衣服走来走去的。一点意思都没有，我有病啊？为什么要跟着老大去那里。”

　　凯瑟琳和阿黛儿此时都抓狂了起来，希尔梅莉娅心里也暗自着急。

　　这时，只听门外罗琳娜大声地说道：“妮可，黛儿，你们终于来了。”

　　一身长裙的罗琳娜从门口快步走了进来。

　　阿黛儿两步跳到罗琳娜的跟前，气冲冲地叫道：“罗琳娜，离开枫叶丹林之前，我们是怎么交代你的，你怎么能不看好洛林？”

　　罗琳娜看着焦急地阿黛儿，不由奇怪地眨了眨眼睛，道：“怎么了黛儿，洛林怎么了？”

　　凯瑟琳也跟着说道：“罗琳娜，来之前我们说好了让你看好洛林的，哪怕你监守自盗也就算了。但是你怎么能不看好他，让洛林跑去喝花酒哪？”

　　听凯瑟琳说到‘监守自盗’几个字，罗琳娜都惊呆了，心中很有一种想要吐血的冲动。

　　她“啊～啊～”了几声，却是说不出话。

　　紧接着，听到凯瑟琳说洛林去喝花酒了，当即也是面色一寒，说道：“什么？洛林居然敢去妓院。是那家妓院？”

　　凯瑟琳转身对着雷欧吼了一句：“说，是哪家妓院？”

　　雷欧吓的又一哆嗦。

　　他赶快说道：“玫瑰园，叫玫瑰园。”

　　“哦”凯瑟琳、阿黛儿和罗琳娜同时哦了一声，罗琳娜搓着手指，发出噼啪噼啪的电光，说道：“居然是那个地方，我说呢～！”

　　希尔梅莉娅并不清楚玫瑰园是什么地方，但是只要知道，那是一家从事娱乐服务业的专业机构，这就足够了。

　　阿黛儿将手指捏得嘎巴嘎巴响，冷着脸说道：“去逮他回来，家法伺候，居然敢背着我们去那种地方。”

　　凯瑟琳也点头说道：“对，去逮他回来，我倒要看看他迷上了那个狐狸精。卡尔特。”

　　卡尔特赶忙说道：“是，小姐。”

　　凯瑟琳道：“去把府里所有的侍卫和家丁都集合起来，在前院里等着，越快越好。”

　　卡尔特大声的说道：“是的，小姐。”

　　然后转身就跑了出去。

　　走出客厅，离开了那几个暴走中的女孩，卡尔特心想：要不要找个人给洛林送个信？嗯……还是不要了～！

　　想到了这里，这位忠诚的侍卫，很是自责：唉～～！我现在怎么跟洛林学这么坏？

　　随着紧急的召集命令，训练有素的侍卫们很快就全副武装的在前院里集合完毕，随后是府里的家丁，听说大小姐有紧急命令，他们也不敢怠慢，带着武器来到了前院。

　　很快在院子里聚集起六七十人。

　　卡尔特命令几个侍卫点起了火把，一时间，院子里都是刀剑铠甲在灯火下反射出的寒光。

　　下面的侍卫和家丁们议论纷纷：谁这么不开眼，得罪了咱们大小姐？难道咱们大小姐要打上首相府，砍了拉塞尔。

　　四个女孩走出房门，凯瑟琳站在台阶上面，看着下面的一众武装分子，说道：“都跟着我走，等会要你们砸就给我使劲的砸，干的好，回来有赏。”

　　下面的众人纷乱的大叫着：“是，听凭大小姐吩咐。”

　　侍卫们赶来马车，凯瑟琳、阿黛儿和罗琳娜迅速的钻了进去，希尔梅莉娅想了一下，也跟着走上了马车。

　　看到希尔梅莉娅也上来了，其他三个女孩奇怪的问道：“你来干什么？”

　　希尔梅莉娅道：“去看着你们，省得你们闹出人命来。”

　　阿黛儿哼了一声，说道：“我们可是去妓院，你这个圣女不怕吗？”

　　希尔梅莉娅翻了个白眼，说道：“众生平等。”

　　“切！”三个女孩同时说道。

　　希尔梅莉娅心中暗道：看你们的架势，我不跟去，洛林会有生命危险。

　　她略略顿了一下，也是感到了一阵火大：纵然是没有生命危险，我也是会让他有的～！

　　雷欧小公爷可一向是哪有热闹往哪儿凑的，他岂是会放过了这么一个大好的看热闹的机会，当下拉了美琳娜，趁了凯瑟琳众人不注意，也是跳到了后面的一辆车上。

　　他看着凯瑟琳众人气势汹汹的样子，心有余悸的拍拍胸口，对身边的美琳娜说道：“老大这趟会不会挂了？这妓院究竟是什么东西啊？怎么这么可怕？”

　　※※※

　　洛林听到了喧哗声，来到了走廊当中，中见一群侍者围着中间的几个模样奇怪人。

　　洛林看到，被围在中间是几个样子奇怪的蛮族人。

　　一个个长的又高又壮，满头的长发扎着样式奇怪的小辫子，一条一条地披散在了身后。

　　他们身上穿着的是蛮族人特有的传统袍服，然后用花花绿绿的带子困在身上。肌肉贲起的胳膊上套着一排金银镯子。像极了一个刚刚有了两个糟钱的爆发户，那些镯子上面也没有什么花纹装饰，唯一的优点就是够粗，够重。

　　其中一个站在最前面的人，三十多岁的样子，皮肤粗糙。胸前的衣襟胡乱地散着，露出了长满了长长的胸毛的胸膛。

　　他正咧着大嘴，一脸狰狞地发出了哈哈的狂笑，手中却是对着一个衣着暴露的女子不住地动手动脚。

　　旁边一名侍者涨红了脸，拼命地想要上前阻止。

　　但是那蛮族大汉身后的几个人，却是将他拦了下来。在此同时，也是不断的推搡着周围的侍者们。

　　旁边另外还有几个女人也被侍者们保护在了身后。

　　一众侍者们没有一个还手的。他们想走，但是却又不忍丢下同伴。只能在那里狼狈的躲来躲去。

　　在了不远处，一个茹曼官员样子的家伙，在着急的原地转圈，一脑门都是汗，也不敢上前一步，只是在一边看着。

　　前面的大汉，不断地将手里的拉着的女人扯来扯去，这个女人胸前的衣服已经被撕裂了。

　　她勉力用手挡在胸前，想要掩住春光外泄，但是那一大片白华华，粉嫩嫩的酥胸却还是露出来。

　　在此同时，她被那蛮族人拉的晃来晃去。

　　在拉扯当中，长长的头发也是胡乱地垂下，凌乱不堪，显的极是狼狈。

　　那大汉看到这边众人涌出来看热闹，却是丝毫也不惊慌。

　　他一伸手，在那女子的惊呼声中。将对方按在了墙上，然后紧紧地贴了过去。

　　他一边长了满是胡子，毛茸茸的大嘴向了那女人的脸上，胸前胡乱地亲去，手中也是不住地在了对方身上到处乱摸乱抓。

　　但是口中却一边气愤地高声大叫，道：“你这个贱人，居然敢不伺候大爷我，大爷我现在就放火烧了你们这破地方，拉塞尔就是这样招待我们北地王族的。”

　　那女子当下拼了命地抵挡，但是却仍然是不敌。在他的狼爪之下，如同一只待宰的糕羊一般无助。

　　众人看了那女子脸上露出痛苦神色，全都是有些不忍。

　　巴拉特当下上前一步，高声叫道：“那里来的野蛮人，也敢在茹曼城撒野，直呼首相名讳，不想活了吗？”

　　这个大汉一愣，转过了头来，上下打量了巴拉特几眼，然后哈哈笑了起来。

　　他一挑大拇指，指向了自己的鼻子，然后挑衅地道：“叫了又怎么了？撒野了又怎么了？我是你们首相请来的客人，是你们茹曼人求着我们来和谈的，敢不让我们满意，信不信，老子一声令下，让你们茹曼人在德伦再来一次全军覆没。”

　　巴拉特等人这下不由面面相觑了起来。

　　洛林心里立时恍然大悟，暗暗想道：这些人看来是拉塞尔准备拉拢的德伦蛮族了。

　　一直以来，茹曼人在北方的德伦蛮族地欧，都是打不开局面。他们屡屡征战，却是收效甚微。

　　茹曼军队击溃了一个又一个的反抗军，却发现等他们前脚刚走，后脚这里又被蛮族占据了，军队只能疲于奔命，更是闹出了上一次德伦北伐军全军覆没的境况。

　　拉塞尔显然为了挽回上一次惨败的骂名，准备分化拉拢这些蛮族人了，也难怪这些人的样子十分嚣张了。

　　此时，那些野蛮人身边的茹曼官员赶忙走到巴拉特等人身边。

　　他向着众人一礼，然后一边擦着头上的汗水，一边恳切地说道：“诸位大人，我是外务部联络处的，这些是德伦南方部族的族长，是来和我们和谈的，闹成这个样子，诸位大人帮忙劝解一下吧。”

　　巴拉特他们对视了几眼，都退缩了起来，呐呐着说不出话。

　　他们可是知道，这些蛮族人全都异常凶悍，一言不和，就要动手杀人。纵然现大家人多势众，可以一拥而上，发挥了街头流氓们的特种战术，狠揍的那些家伙一顿。

　　但是一旦耽误了首相大人的征蛮大计，被那些人告到了他老人家那里，万一要是首相大人震怒下来，自己也只好回家啃老玉米了。

　　那个大汉看了众人的畏缩神态，当下更是放肆地大笑了起来。态度是极其的嚣张。

　　他挠了挠胸前浓密的长毛，然后嘲笑道：“你们是不是吓尿了？还有哪个不长眼的家伙有胆子敢上前来，向本大爷挑衅？”

　　说着，他突然嗔目怒吼了一声，“还有没有人敢向本大爷挑衅～！”

　　众人未及防备，在那大叫声中，当时一惊。不由自主地后退了一步。

　　一众蛮族大汉看到了众人的怯懦，当下眼中全都露出了鄙夷的目光。

　　他们互相看了一眼，然后放声大笑了起来。

　　“真是软蛋。”

　　“哈哈，他们应该把脸塞进裤裆里的。”

　　“……”　　那笑声放肆而骄狂，听上去极是刺耳，一众茹曼人听了也是全都涨红了脸，但是却仍然是无一人敢于上前。

　　那大汉当下面对着众人，朝了他们的脚下，狠狠地吐了一口浓痰，道：“一帮懦夫～！”

　　说着，又是一伸手，重重地一拉手里的女人，得意洋洋地高声说道：“给我回去，不都是在妓院里出来卖的吗？敢不伺候我们，要是在我们那里，我就把你分给全部落的勇士。”

　　旁边有人低声地央求道：“这位老爷，她是演奏音乐的，不是楼里的姑娘，而且已经有了未婚夫，是卖艺不卖身的。您就开开恩吧。”

　　那大汉当下一瞪了眼睛，破口骂道：“放屁，在这里的女人哪有干净的。还卖艺不卖身。装什么样子。老子今天还就玩了。你能怎么样我？”

　　说着，伸手在了那女子的身上又是胡乱抓拧了起来。

　　那名少女吃痛不住，当下忍不住哭泣尖叫了起来。身上的衣襟也是散乱不堪，露出了下面白皙的皮肤。

　　只是那皮肤上面却已经是布满了青一道，紫一道的红印，让人看了，极是惊心，不忍目睹。

　　巴拉特他们几个站在一起，人数挺多，堵满了走廊，却是一声不吭，只是呆呆地看着，连一点表情都没有。

　　洛林看到那个叫蒂娜的女子在巴拉特的身后，不住地推了巴拉特的后背，焦急地看着被大汉拉着的女人。

　　巴拉特却是将自己的双手都背在了后面，向蒂娜他们摇了摇手。

　　跟着巴拉特出来的这些个帝国军务部的官员们也是面无表情，有人甚至是向后退了两步，以方便对方经过。

　　旁边一人看到洛林想要上前，还是特意拉了他一下，好意地低声提醒，道：“伯爵，这种事情，咱们还是不掺和的好。一旦牵扯了起来，说不定会闹成国际纠纷的。”

　　洛林不由一怔。当下心里暗笑了起来：看来，不论到了哪的官僚，碰到外国人都他妈的这种孙子操德。一说起来，全都是关系到国际纠纷。

　　但是却也不想想，在妓院里玩国际纠纷，这也太国际纠纷也真是太他妈的国际了。

　　看着眼前一种茹曼人沉默的样子，大汉更是嚣张了起来，说道：“妈的，跟我进去，好好伺候我们几个，我就是把你拉德伦了，拉塞尔也不敢放个屁”

　　被他拉着的女人目光散乱着从众人面上一一扫过。但是看了众人的模样，不禁绝望，于是使劲挣扎起来。

　　她尖叫着，道：“放开我，快放我。我不跟你走……”

　　说着，一手抡在大汉的脸上，长长的指甲在他脸上划出两天血印。

　　这个大汉立时就觉了脸上一痛，伸手一摸，然后低头一看。

　　他看了手中血迹，立时暴怒起来，怒声叫道：“给脸不要脸的下贱货～！”

　　说着，抬手一手抡在这个女人的脸上。

　　就听‘啪’的一声脆响。

　　那名女子当下被打的转了半圈，在了众人的惊呼声中，身体一仰，向后面飞跌而去。

　　巴拉特他们看到这个女人向着他们跌倒过来，不仅不上去扶住，还齐齐的后退了一步，让出空间，看着那个女子重重地跌倒在地上。

　　那大汉犹自觉的不解恨，紧握了拳头，怒声咆哮道：“你这个贱人，给脸不要脸，居然还敢伤我，今天……今天我非杀了你不可～！”

　　说着，向前冲了过来。

　　只见他来到了那女子的面前，然后抬起了脚来，冲了那女子的胸腹之间就要向下跺去。

　　看了他那如狗熊一样的大脚，众人知道只要他一脚下去，那女子势必是会骨断筋折，横死当场。

　　当下众人全都失声大叫了起来，有胆小的人甚至是伸手捂住了眼睛。

　　这时就听一声断喝传来，道：“看暗器。”

　　众人一愣。

　　只听一阵尖利的风声响动，紧接着一个黑呼呼，有如茶壶大小东西带着风声，就向了那蛮族大汉飞了过去。

　　那大汉倒也机灵，听了恶风不善，也顾不得踩脚下的女子，当下急忙转过了身去。

　　他看了那暗器已经到了跟前，来不及躲闪，当下怒喝了一声，然后伸了胳膊，用臂上的金环，重重地一磕。

　　就听‘啪’的一声轻响，那暗器立时被金环磕的粉碎，四分五散地四散飞开。

　　紧接着，那大汉却是痛的胡乱蹦跳，吱吱哇哇地大叫了起来。

　　众人不由大为惊奇，然后定睛看去。

　　却原来，那暗器果真是一个茶壶。被那大汉砸破之后，里面滚烫的茶水溅了那大汉一身，将他烫的像是个马猴一样胡蹦乱跳。

　　众人看了，不由一阵好笑。

　　他们纷纷向了那掷茶壶的人看去，不是洛林爵爷，又是哪个？

　　此时，洛林分开了众人，向前紧走了两步，来到了那女子面前。

　　只见她一边的脸颊已经高高的肿了起来，殷红的鲜血从嘴角流了下来，趴在地上一动不动。

　　洛林回头看了看巴拉特他们的样子，道：“刚刚还只是调戏，大家可以不用管。但是现在都有人受伤了，你们还愣着干什么？”

　　巴拉特偷眼看了看不远处正不住运气，脸色铁青的蛮族大汉，当下苦着脸，低声道：“伯爵，这……这个事儿，咱们不好管。”

　　洛林霍然抬起了头来。

　　他鄙夷地冷笑了两声，心中暗道：就你们这些狗熊样子，还想给我平事，少爷我还嫌丢人。

　　他顿了一下，然后叹息了一声，道：“出去以后，不要说是我认识你们。”

　　巴拉特愕然一愣，还不等他明白洛林话中的含意。

　　洛林已经扶起地上的女人，看到她已经昏迷不醒，当下招手叫过了蒂娜。然后将她推进蒂娜的怀里。

　　蒂娜急忙接过，然后又招旁边的侍者们帮了自己扶住那名女子。最后，又是狠狠地瞪了巴拉特一眼，低声骂道：“窝囊废～！”

　　巴拉特虽然身为官员，但是却还是有那么一丝的良知，自知羞愧，当下低头闪在了一边。

　　洛林淡淡地看着那名蛮族大汉，突然笑着说道：“拉塞尔真是越来越没品位了，以前他勾结阿尔摩哈德人出卖自己的皇室，那最少还是和文明人打交道，现在可好，他居然开始勾结起猿人来了，真是让人耻笑。”

　　洛林此言一次，这些茹曼城的官员都是面色一变，惊恐的看着洛林。

　　那个外务部的官员惊慌的对洛林说道：“这位大人，你不……”

　　洛林狠狠的瞪了他一眼，说道：“你闭嘴，我会向纹章院投诉你侮辱国格的行为。”

　　那大汉此时抖干净了身上的水份。

　　他看着洛林，知道就是对方扔了水壶，让自己出丑。当时气的两眼冒火，怒声吼叫道：“你是干什么的？居然敢挡了大爷我的事，是不是不想活了？知道大爷我是谁吗？”

　　洛林不由眼中寒光一闪，惊奇地打量了一下那人，然后向了身边的众人高声叫道：“喂，有人认识这位先生吗？这蠢货的脑子打了小儿时，就被门夹残废了，不知道自己是谁。”

　　众人听了，当下爆发出了一阵哄堂大笑。

　　那大汉当下更是生气。伸了蒲扇般的大手，戟指了洛林，须发怒张，怒声叫道：“你……”

　　“我什么我啊？”洛林当下打断了他的话，然后一抬手，从了旁边桌子上的果盘当中抄起了几支香蕉。

　　他将那香蕉拿在了手中晃了晃，然后嘲弄地道：“小猴儿乖了，只要你们乖乖地离开了，爵爷我把香蕉赏给你，你就大可以回你的树上吃了。不过……”

　　他顿了一下，然后又接着道：“不过，你可一定要记得剥皮哟～！”

　　众人听了他的俏皮话，当下又是一阵狂笑。

　　那一众蛮族大汉身为蛮族，最恨的就是别人说是他们不开化的野兽。当下全都是火往上撞，怒哼了一声，面上露出了不悦之色。

　　有人更是悄悄地将手伸向了腰间的刀柄，只等机会一到，就冲上前去，捅了那个牙尖嘴利的小白脸。

　　这时，一名长相瘦弱，怎么看怎么像个坏鬼军师的蛮族人跳了出来。

　　他向了洛林叫道：“你知道不知道我们少爷是你们帝国的盟友，首相拉塞尔大人好朋友，波尔族族长大人的儿子波依克大人。你识相一点儿，还不赶快退下去～！否则可就怪了我们心狠手辣，当场宰了你这个小白脸～！”

　　对面的大汉当下也是叫嚣，道：“你这个小白脸最好不要识相。跟大爷打上一架。让大爷我把你收拾了。看你长的细皮嫩肉的，我们那里很多男人一定喜欢。哈哈哈哈。”

　　他身边的人听了，当下也是跟着，放声大笑了起来。

　　洛林听了那大的话，当下笑了起来。心中暗道：谁说这些蛮族憨厚、诚实，不长脑子的？他们如果真的不长脑子的话，早就扑过来打架了，还会在这里又是亮身份，又是盘底细地和你说上半天。

　　这些家伙和了那些个游牧民族一样，全都只是在假装憨厚，别人是扮猪吃老虎，这些孙子们却是在扮了野猪，实际上却是想要吃人的～！

　　他看着那位波依克大人，然后轻声说道：“介绍一下，我是洛林伯爵，茹曼帝国的一个贵族，你记住了吗？”

　　大汉看他如此不识相，当下怒声大叫，道：“我管你是谁。”

　　说着，也不打声招呼，就极其卑鄙地挥了拳头，向洛林偷袭了过去。

　　众人看了，当下一阵惊呼。

　　洛林却是早有准备，这种说着说着，就突然出拳偷袭的方法，他当年可是上了初中就没少干的。

　　他看到对方探手出拳，当下怒哼了一声，不退反进。

　　紧接着，闪电一般地伸手，化手如刀，正正地切在了波依克的脖颈之上。

　　波依克当下头脑一晕，忍不住痛呼了一声。

　　洛林伸手在他的胳膊上，极为熟练地一拉一卸。

　　波依克上身立时弯了下来。

　　他一低头，正好看到洛林的大脚由下而上，在了他的视线当中不住扩大，最后布满了整个视线。

　　就听了‘哐’地一声响。

　　还不等波依克反应过来，洛林这一脚已经结结实实的踢在他的腹股沟上。包着钢头的军靴再一次体现了它在肉搏战中的优越性。

　　波依克当下一声惨叫，晃晃悠悠地半跪了下来。

　　不等他倒在地上，洛林一把揪住他的头发，往前一拉，然后膝盖抬起，往前重重地一顶。

　　波依克当时又将自己的半声惨叫咽了回去。

　　等众人再看之时，就见他那张大脸上已经开了无数的血花，数道鲜血顺着脸流了下来。

　　洛林松开抓着他头发的手。

　　波依克当下双手捂着面孔，摇晃着跪倒了下来。

　　口鼻不住地向外喷血，眼神散乱，一脸的迷茫。

　　很显然整个人已经被洛林，这几下重击打的迷糊了。

　　洛林看了，当下也是毫不留情。抬起右腿，军靴照着他已经开花的脸上又是狠狠一脚。

　　就听到‘咔’一声清晰的骨折声传来。

　　众人立时一阵恶寒，这位爵爷也真是有够毒辣的。

　　而巴拉特也是后怕地摸了摸自己的后脑勺，觉的当初没有和了这位爵爷正面起冲突，真是正确无比的决定。

　　洛林听了波依克面部骨折的声音，却是心里暗爽，心中暗道：我怎么好像有给人破相的坏习惯，这个习惯……挺好，以后保持。

　　洛林这几连击，加起来不到三秒，已经KO了刚才还是大叫着的大汉，其他人这时候没有反应过来。

　　波依克双手捂着自己的大脸，哀嚎着倒在地上之后，他的同伴才反应过来，高声大叫道：“他……他打了少族长～！”

　　说着，就要向洛林扑去。

　　这时，旁边一众跟了洛林攻占军务部的军官们也是纷纷赶到，在旁边已经是看了半天的笑话。

　　看到他们想要群殴洛林，这些丘八们可是不管那么许多，当下怒吼了一声，道：“奶奶的，军务部老子们都砸过了，你们这些个孙子算个屁啊，居然敢动我们老大。”

　　大家当下，磕酒瓶的磕酒瓶，抄椅子的抄椅子，然后冲上前去。

　　因为不齿对方向了女人下手，大家全都下手异常地狠毒，专捡了后脑勺啊，腹股沟了，脚后筋了，鼻梁骨了之类的地方下手。

　　打的他们鬼哭狼嚎，只是过了一分钟不到，就将那数名蛮族大汉全数打翻在地。

　　看到了最后一名蛮族大汉全身伤痕累累，凄惨地倒在了地上。

　　众人全都感到大大地出了一口胸中的恶气，当下也不知是谁忍不住欢呼了起来。道：“打的好～！”

　　紧接着，众人也是醒悟了过来，然后不管了红男绿女也是纷纷振臂高呼了起来。

　　一众少女们看到了那些军官，更是将他们当了自己的英雄来看，无一不是射出了迷醉的眼神，然后凑上前去，又是拥抱，又是跳跃。

　　让了那些还未来得及擦去脸上血渍的年青军官们大吃嫩豆腐，幸福的沉醉其中，乐不思蜀。

　　而此时，凯瑟琳众人正坐了马车，气势汹汹地向了这边杀来……


第281章 大国风范

　　看着这些被打得躺在地上一动不动的蛮族人，这些军官们犹自觉得不足。

　　其中一个狠狠地说道：“妈的，就你们这些没开化的野人，敢在茹曼的地盘上侮辱我们茹曼人，当老子们都是死人吗？兄弟们，给他们留一个终生难忘的教训。让他们知道我们是怎么教训不知好歹的野狗的。”

　　其余的众人也是举了椅子腿儿之类的大杀器，跟着大叫：“对，说的对，就得要好好教训他们一顿。”

　　“老子要让他们记一辈子。以后提起茹曼就害怕。”

　　“……”　　一众军官越说越激动，上前就那些可怜的蛮族人全都围了起来。打算要按了军中以前的老规矩，切他们的生猪肉。

　　巴拉特大惊失色，拉着洛林赶忙说道：“伯爵阁下，您赶紧劝劝他们，这样搞恐怕最后无法收尾。”

　　洛林看了巴拉特一眼，然后道：“我们这些当兵的在外面打仗，一为帝国，二为自己。所谓为了帝国，就是要在茹曼战士的剑锋之下，没有敢欺辱茹曼人。要是在自己的首都还被人骑到头上，我们这些当兵的就可以抹脖子自杀了。”

　　只听见噼啪几声。

　　紧接着传来了那些野蛮人凄惨的尖叫声，这些勇悍的军官们已经把这些野蛮人的胳膊或大腿全都是一一地打断了。

　　巴拉特立时脸色变得惨白。

　　“拖出去，把他们仍下面示众，咱们倒要看看，是谁会来收拾他们？到底是那个王八蛋勾结这些野人来侮辱茹曼人的。”洛林淡淡地看了一眼，然后厉声令道。

　　经过了白天的一役之后，一众军官们对于这位爵爷可是从了心底里尊敬。当下答应了一声。

　　大家揪起那些蛮族人的衣服，将他们拖下楼去，扔在前面的花园里。

　　得胜归来的茹曼军官们在美丽少女们的陪伴下，以胜利者的姿态回到楼上。

　　洛林招呼众人回到了包厢当中，然后让侍者拿出好酒，热热闹闹的开怀畅饮起来。

　　巴拉特他们几个见到洛林领了众军官又是闯下了祸，不由直咧嘴。心中暗道：这位爵爷怎么跟个扫把星一样？到了哪儿哪儿就不安生？

　　他们不安的陪着洛林众人，看着这些军官们兴奋地交流刚才群殴的经验。

　　那一众军官们看到身边美丽少女睁大了美丽的双眸，一脸仰慕地看着自己，当下一个个美的飘了起来。恨不能立时就让魔族杀到了眼前，然后自己一挥手，将了他们消灭的灰飞烟灭。

　　这样一来，那些个少女们还不崇拜死自己？

　　而巴拉特一众军务部的官员们却是知道，这件事是不会就这么算了的。但是却也只有是干巴巴的陪着笑脸。

　　毕竟对于刚才发生的事情，他们也是毫无办法。

　　洛林他们这帮军官，凶悍的可以说是无法无天，而自己这些只会坐办公室的文官们，都知道这些家伙们惹不起。

　　但是那些蛮族人又是首相请来和谈的，要是坏了首相大人的事，他们这些人也吃罪不起，所以只能坐在这里干着急，苦思着脱身的办法。

　　巴拉特凑到洛林的跟前，说道：“伯爵大人，这样做不好吧，那些人毕竟是首相大人请来谈判的。”

　　洛林摆摆手，不以为然的说道：“这些蛮族人都是贱种，越是放纵他们，他们就越嚣张，就是要把他们打怕了，打服了，他们才会心甘情愿的给我们当走狗。”

　　旁边一个军官大声说道：“洛林大人说得太对，我在北边呆过两年，那些越是被我们屠的厉害的，现在越是听话，倒是那些每次都叫着要和平的，倒是一直叛乱。要是照了儒略大公那种打法，早十几年德伦就平定了。”

　　“那是！”旁边一个人接过话茬，说道：“不过德伦也就没人了。”

　　“这些养不熟的走狗，要他们干嘛？趁早杀干净为好～！”

　　“拉倒吧，你杀杀看？北方那些贵族就指着这些蛮族人当牲口哪，他们那会愿意，要是没有那些孙子们挚肘，捡便宜扯大腿，现在还会有什么蛮族？”

　　巴拉特听了这些人肆无忌惮地评论，当下只能是尴尬地点点头，敷衍道：“是，是。你说的是。”

　　此时，就闻到一股香风扑面。

　　众人抬头看去，只见一队舞女走了进来，旁边的乐师们也是使劲地演奏起欢快的乐曲。

　　这些舞女跳起了热情奔放的舞蹈，高兴地洛林这帮人一个劲的叫好、吹口哨。

　　在洛林带领之下，这些大闹了军务部的军官们，和这些女孩们尽情狂欢了起来。完全扔下了巴拉特等一种前来给他们平事的官员，也将打砸军务部的事情抛到了脑后。

　　只是大家还没有高兴多久，就听了门口咣当一声响。几个女孩撞门跑了进来。她们一进来就连声说道：“不好了，不好了。”

　　这帮军官们正玩的高兴，看着这几个女孩花容失色的样子，当下知道自己表现的机会来了，全都纷纷站起来说道：“怎么了？慢慢说，有了我们在，这天塌不下来的。”

　　那几个女孩抚着胸口喘了几口气，像一群叽叽喳喳的小鸟一样说道：“那些野蛮人又来了，他们还带来了几十个人，要带走那几个坏蛋，还要找你们打架。”

　　军官们一听，当下全都红了眼睛。

　　大家纷纷拍桌子大叫道：“反了他们了，兄弟们抄家伙，干挺他们。”

　　洛林也是大怒。

　　他高声道：“弟兄们，收拾他们一顿还不长记性，居然还敢欺上门来，要他们有来无回。”

　　洛林抄起身边的椅子，举起来往地上一摔，然后抄起长长的椅子腿，挥舞了一下，当先打开了房门。

　　这些人也有样学样，纷纷自发准备起武器来，很快就人手一根大棒，跟着洛林走下了楼梯。

　　巴拉特目瞪口呆的看着他们，却不敢上前阻拦，看见洛林带着这些军官们走了出去，心里暗道：这简直是一帮催命鬼，怎么到那都惹事生非。也赶忙跟着下去了。

　　洛林带着众人走进大厅时，看到大厅里面已经全都乱套了，舞台上已经没有人了，乐师和舞女都挤在舞台的两边，探着脚向外面张望。

　　二楼上面的人都挤在栏杆上，紧张的看着门口。

　　大厅里的客人和那些女孩，此刻也都挤在大门的后面，议论纷纷的看着外面。

　　洛林走到前面，拨开人群，走近大门。

　　一队侍者和门卫组成的人墙，正挡在大门口，在他们对面，台阶下面是一群野蛮人，正挥舞着大棒用他们的家乡话跳脚大骂。

　　看到洛林他们归来，大厅里的人纷纷大声叫好起来，还有人大声喊道：“好好教训教训他们。”

　　“干翻那些杂碎。”

　　洛林他们举起大棒，向着大厅里的众人示意，大厅里的观众们干脆鼓起掌来。

　　洛林拨开挡着大门的侍者和门卫，带着一众军官站在大门口，居高临下的看着下面那群蛮族人。

　　看到洛林他们出现在门口，这些蛮族人叫的更欢了。

　　下面那几个被扔在花园里的蛮族人，此刻也声嘶力竭的大喊道：“你们几个有种等会别跑，看我的人不打死你们。”

　　洛林哼了一声，举起大棒一指他说道：“看来刚才打你是轻了，等会我专门收拾你。弟兄们，从来就只许我们茹曼军人去欺负别人，现在居然有人敢在咱们的地盘上撒野。”

　　“没说到，干挺他们。”

　　洛林一挥手里的武器，大喊一声：“上，解决他们。”当先冲下台阶，杀进了下面的野蛮人群里。

　　这些军官也拿出冲锋打仗时的气概，低沉的大吼一声，挥起武器跟着洛林冲进了人群里。

　　洛林带领的军官只有几个人，而下面的野蛮人有二十几个，虽然洛林他们的武技都不错，这些军官们也都是经过血火淬炼的，配合娴熟，下手又准又狠。

　　但是对面这二十个野蛮人也都是部落里的战士，个个孔武有力。

　　洛林他们和他们对打，也只是堪堪抵挡的住。

　　但是很快，又有一群人挥舞着棍棒或者金属的餐盘，大喊着“杀啊，杀啊。”从大厅里涌了出来，冲进了战团里，帮洛林他们群殴起这些野蛮人，而且从大厅内冲出来的人越来越多。

　　这二十几个野蛮人根本不够分的，他们很快就被淹没在人群当中。

　　花园里很快就被这些人践踏的一片狼籍。

　　这时，只听一阵轰隆隆的马蹄声传来，巨大的声响甚至振动了大厅的玻璃。

　　紧接着，一片红光出现在玫瑰园的门口，照的如同白昼一般。

　　众人抬头看去，只见一队骑士举着火把出现在玫瑰园。

　　这些骑士肆无忌惮的纵马冲进了花园里面，将苦心培养的鲜花碾碎了一地。

　　虽然这些气势汹汹的骑士们跑到了跟前，可是下面群殴的人群尤自酣战不已，大呼小叫的声音不断。

　　几个骑士大喊道：“我们是城卫军，全都停手，全都停手。”

　　一连叫了好几遍，参战的茹曼人才有一些陆陆续续的脱离的战团，钻回了围观的人群里。

　　一小队骑士骑马插进了人群里，将正在混战的人群分开，两边的人这才慢慢停手，分开站了过去。

　　洛林身边的人还在爽的不停哈哈大笑，而洛林他们，除了衣服乱了点之外，基本没有受到什么伤。

　　而那些野蛮人有几个已经被打得趴在了地上，其他的人也都是鼻青脸肿的。

　　一个人骑着马从城卫军的后面走到前面，看着眼前狼籍的场面，皱了皱眉。

　　这时，洛林他们一开始看到的那个外务部的小官，从后面人群里跑到这个人身前，连声说道：“啊？次长大人，您亲自来了，我是联络处的，正在宴请波依克王子，起了一点小纠纷，接过就被那群当兵的给打了。”

　　那个躺在地上的波依克也是极为强悍，虽然是胳膊被打断了，痛的满头大汗，但是却仍然强撑着，大声说道：“你们茹曼就是这样的欺负人的吗，要拉塞尔给我一个解释，否则你们就等着开战吧。”

　　这个人厌恶的看了面前的联络处官员一眼，说道：“你给我闭嘴，你因失职和行为适当，即刻被解除职务，给我滚回家去老实呆着，等候发落。”

　　这个小官大叫道：“大人，我是按照上面的吩咐做的，您不能……”

　　这个次长扭头对身边的城卫军说道：“给我拉走他。”

　　上去两个士兵，拖着这个人向后拖去。

　　这个次长看着地上的蛮族人，冷然说道：“我是外务部的次长，现在告诉你，我们是在施与你们和平，而不是请求你们的和平，如果你们再要蓄意探我们的底线，那我就告诉你，现在这就是我们的底线。

　　如果你们不愿意，就尽管回去，等大军到的那一天，就是你们的灭族之日～！”

　　在旁边的茹曼人听了此话，当下都大声欢呼起来。

　　更有些人大喊起了“茹曼万岁。”

　　但随后就想起来，这好像是在妓院。

　　洛林他们这帮主打的军官们，嗷嗷叫的最起劲，旁边那些女孩一个个也是嫣笑如花，欢呼雀跃，给他们加油鼓劲。

　　外务部的那位次长走进洛林跟前，看着洛林他们一伙人，头疼的叹了口气，说道：“洛林伯爵，在把你自己的屁股擦干净之前，不要再这么冲动了。这里是茹曼城，容不得你太放肆。”

　　洛林看着这个外务部次长，耸耸肩说道：“看见有辱茹曼帝国的事情，我当然得管了，难道我们做错了吗？”

　　外务部次长愣了一会没有说话，最后甩出来一句：“没有下次了。”

　　说完，一甩了袖子，扭身走了出去。

　　也不知是在有意还是无意之间，那些躺倒了一地的蛮族人却被了大家给忽略掉了。

　　众人见外交部放下如此狠话，当下全都是感到了极为解气。这才像是个帝国的模样，要是连个蛮族都怕，跟伺候大爷一样，得要小心地伺候着，还算是什么世界头号强国？

　　纵然是雷欧那个小痞子也是知道，世界头号强国就得有个强国的样子，就得要跑了别人的地方去，大耍流氓～！

　　在此同时，大家全都觉得，这些城卫军们比起了那些每天打狗抓鸡，撵撵小贩什么的，光是干些没屁眼的缺德事的衙役巡查们强了太多。

　　此时见到了外交部次长已经离开，没办法请他喝上一杯，于是纷纷调转了矛头，当下盛情地拉了那名城卫军官，要他也是坐下来，喝上两杯。

　　而那一众女子们也是围拢在了那些城卫军士兵的身边，莺莺燕燕地向了那些丘八们大灌迷汤。

　　这些年青的小伙子一个个年青气盛，再加上军营里苦闷，呆三个月之后，就是看个母猪，那也是双眼皮的。

　　他们哪儿见过这种场面。身陷入在这脂粉阵中，当下就是被迷的身轻筋软，迈不动步子。

　　而那军官看了在场的一众人等不少都是军务部的高官，知道这些家伙可是管着自己升官发财的，也是有心结纳，当即也是爽快地道：“各位长官这是给我面子，下官当然不能不识好歹～！”

　　众人听了，当下很是高兴。

　　他们可也是知道，这些人既然是被了首相亲自点名派出来的，当然也是跟了他老人家有着莫大的关系，跟他打好的关系，那也就是相当于和首相打好了一半的关系。

　　两帮人臭味相投，一拍即合。

　　“巴洛特长官，德高望众，可是一众军人楷模……”

　　“哪里，哪里。倒是阁下，年少有为，深得首相大人器重，飞黄腾达，指日可待……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　大家一边互相说着不要脸的话，肉麻地吹捧着，一边走进了自己的包厢当中。

　　他们互相之间大拍了马屁，倒是把今天的主角，洛林伯爵给晾在了一边。

　　这让洛林爵爷很是郁闷了一下。

　　但是随即，蒂娜却是走上了前来。

　　她很是鄙夷地望了一眼迈步走进包厢的众人，然后向了洛林深施了一礼，道：“伯爵，今天的事情还是多亏了您仗义相助，小女子在谢过大人了。”

　　洛林淡淡地笑了一下，道：“其实也不全是我一个人的功劳，毕竟大家全都是出了力的。”

　　蒂娜上前了一步，道：“可是您却是第一个冲上来的，如果没有您，他们又怎么可能会出手？您的那是面对了危险，英勇而上。而他们……哼。他们那只是仗了群胆，打打顺风仗，因人成事而己。”

　　她顿了一下，看洛林仍然是一个人，想了一下，然后道：“伯爵，需要我找一个人来陪你吗？如果姐妹们知道是陪你的话，可是要抢着来的。”

　　洛林一愣。看着她含混地比划着手指，立时明白了过来。

　　尽管洛林爵爷心中对于这些三俗的东西很是不屑，很是要用了批判性的眼光，狠狠地体验一下，看清楚这些红粉骷髅，究竟要把广大的有志青年毒害到什么程度。

　　但是现在，这事到临头了，他却没有由来地一阵胆怯。当下连连摆手，道：“不，不。还是不用了吧……”

　　蒂娜看了他的模样，当下眉梢一挑，不满地道：“怎么，伯爵，你看不起我们这些女子吗？”

　　洛林讶然地道：“怎么会？在我们那里，像小姐您这样的，可是全都是德艺双馨，极是受了人尊敬的。我怎么会看不起呢～！我只是……”

　　他犹豫了一下，看了蒂娜的眼睛，当下苦笑着道：“直说了吧，我家里的母老虎可是厉害的很的。万一要是知道了，我可是吃不了兜着走的，不说别的。就是今天我踏进你们这里来，就已经是吃了好几个豹子胆了。”

　　蒂娜听了他居然如此坦诚，当下以手掩口，嫣然一笑，道：“伯爵大人，您还真是风趣。这样吧，我找楼中最红的姐妹来陪陪您。绝对不会让您家里的母老虎们知道的。”

　　洛林犹豫了再三，很想要答应下来，在内心深处很是进行了一番激烈的思想斗争。

　　像是杨大坚，房小龄，李小治，陈季常，戚继光……等等一系列反抗暴政，与邪恶的女强人势力进行过艰苦卓绝，而且又是坚定不屈的斗争的英雄人物的光辉形像在了脑中一闪而过。

　　但是最后还是摇了摇头，长叹了一声，道：“还是算了吧～！”

　　蒂娜看了他的样子，心中好笑，当下道：“伯爵，你就放心吧。我给你将楼里最红的姑娘找来，你们只是聊聊天，也让那姑娘聊解一下对您的仰慕之情。如此而己。”

　　洛林看了蒂娜了一眼，要知道，这些话，以前可是洛林爵爷经常说给别人听的。岂是会被这一点点儿的迷汤给灌晕了。当下又是进行了一番激烈的思想斗争，然后很是义正严词地答道：“只是聊聊天啊～！”

　　蒂娜看他的脸色，当下一笑，道：“好。”

　　说完，转身就走了出去。

　　洛林看着她的背影消失在了不远处的黑暗当中，突然发现自己已经没有出息地流了一头的冷汗。就跟了当年上小学的时候，第一次翻墙去偷别人家树上的苹果是一模一样。

　　他急忙伸手擦了一下额头上的冷汗，然后左右看了看，心中暗道：这要是让人看到了，那自己的面子，可就真的丢大了。

　　他向着四周很是扫了两眼，发现没人注意，这才放下了心来。

　　就在了此时，就听外面又是一阵鸡飞狗跳，巨大而热烈的喧哗声响了起来。

　　这边众人正喝在了兴头之上，听了动静，不由尽皆奇怪，那些蛮族不是被收拾下了吗？怎么又有人来砸场子？

　　而那玫瑰园的众人也是不住地跌足唉叹：今天这是怎么了？怎么又来人了？难道说是真的是没有看了黄历？

　　有人更是叫道：“这还真是邪了门了～！回头一定要要求蒂娜小姐，好好请人做一场法事。”

　　“没错，没错。大街拐角的瞎子先知可是很灵验的。”

　　“胡说。西北市场的黄大仙最厉害了。”

　　“……”　　这些家伙不等了外面的人打进来，自己却已经是吵的不可开交了。而更是有人嘻嘻哈哈地围拢了过来看热闹。

　　这些乌龟王八们对于那些过来砸场子的人，却是丝毫也不担心。毕竟这里还有了洛林爵爷和一大帮的城卫军在这里坐镇，就是来的再多的人也是不用害怕。

　　而那些坐了包厢里面，正一边喝着酒，一边不要脸地互相吹捧的军官们听到了动静，当下也是一身酒气地走了出来。

　　那名城卫军官看着园中情形，当下一举了双手，高声叫道：“大家不用慌，不管有什么事儿，全都有我们城卫军一力担着～！”

　　就在了此时，一名卫兵挥舞了双手，慌慌张张地跑了过来。

　　他尚未走近，就已经连声叫道：“长官，长官。这个咱们可是惹不起。”

　　那军官当下一怔，紧接着，借着酒意勃然大怒，抬腿一脚踹了过去，道：“混蛋，你这个狗才～！胡说什么？是谁这么厉害。居然敢说我都是惹不起？”

　　那卫兵双手捧着肚子，苦着脸看了看众人，然后凑了过去，在了那军官的耳边低低地说了一句什么。

　　“什……什么……”那军官立时惊叫了一声，眼中射出了难以置信的光芒。

　　他定睛看向了那卫兵，见对方向了自己微微一点头，立时知道这绝对不是个玩笑，那酒意也是醒了大半。

　　他一转头，向了一众人等行了一礼，道：“各位，对不起了，对方来头太大。我实在是无能为力。”

　　他顿了一下，然后突想起了什么，然后道：“对了，我突然想起来，我妈说要我今天回家去相亲的。我先告辞了。”

　　说完，一扭身，就像只受了惊吓的兔子一样，窜了出去。

　　众人看了，不由一阵惊奇。

　　巴洛特也是喃喃地道：“这一段时间，没听说要扫黄啊？是谁这么厉害，连城卫军都是不敢管？”

　　说到这里，他突然心中一动，想到了什么，然后幸灾乐祸地笑了起来，道：“哈，原来是这个样子的～！”

　　众人看了，连忙追问。

　　巴洛特哈哈笑道：“这肯定是哪一个高官家里的娘子收到了消息，知道那家伙是在这里喝花酒，率领了娘子军杀来了。”

　　众人听了，立时哈哈大笑了起来。

　　巴洛特道：“各位，这可是个难得的机会。大家可是要睁大了眼睛，好好地看看，究竟是朝里面那一个大佬要被老婆捉了奸了～！”

　　洛林看了，当下也是一阵大喜，道：“这倒也是不错，没想到一到了茹曼城居然还是这出热闹的剧目可看，我可一定要坐了头排。”

　　说着，挤到了一个最高，视线最为开阔的地方，坐了下来，打算好好地看一场好戏。

　　就在了此时，玫瑰园外，凯瑟琳看了那些城卫们全都是乖乖地从了院中出来，当下冷笑了一声，向了身边的一众侍卫们做了一个进攻的手势～！


第282章 还得再来一次

　　随着凯瑟琳的一声令下，罗琳娜当下迫不急待地纵身一跃，跳上了半空。

　　薇拉或是出于天真无邪，或是对于洛林的盲目相信。很是不相信洛林会真的跑到外面去做奇怪的事情。因为她可是知道洛爵爷光是应付了她们几个人，就已经是焦头烂额了～！

　　虽然她是很不情愿给这些抓狂的女人们当帮凶，但是在凯瑟琳、阿黛儿以及希尔梅莉娅三人那几乎可以喷出了火来，完全将人烧成焦碳的目光当中，也是一阵害怕。

　　最后，这纯真善良的蓝女少女只得硬着头皮，跟在罗琳娜的身后，施展了魔法，飞上了半空。

　　在此同时，她心里却是一阵阵地祈祷：少爷，你可一定要理解我啊，我这可是被逼的，千万不要扣了我的工资～！

　　她一边想着，一边罗琳娜一起御空飞行，居高临下，监视整个地区。以防有人走脱。

　　而罗琳娜在气急之下，看着那灯火通明的玫瑰园，犹自觉的不放心，当下一挥手中的魔法杖，射出了数颗的炽亮的照明光弹，将个各阴暗的死角也是照亮了起来。

　　园中原本的乌龟王八大茶壶，还是那些护园的打手保安们，这些家伙可都是私企的员工，虽然害怕闹出事来，不敢对了一众蛮族，和帝国军官们动手，但是并不代表了他们就是吃干饭的。

　　他们看了凯瑟琳众人前来，只是用了目光一扫，发现这些人员的组成复杂，男女老幼应有尽有，当即就从了他们多年的丰富经验知道，这一定是某位，或是某几位高官太太跑来捉奸的。

　　大家看到了这些从了人类原始社会开始，就是天敌的存在。一开始还是很骁勇，很是义无反顾地拦下了他们。

　　但是看到两名魔法师纵身飞上了高空，又是投下了无数的照明光弹，当下无一不是吓的头皮发炸，尾巴骨从下往上冒凉气。

　　大家虽然在茹曼城中，也是经常被了那些打翻了醋坛子的高官太太们带了人砸场子，但是像是能动用了魔法师们来砸场子的，却还是开天辟地以来的第一遭。

　　这就跟两小屁孩子打架，却是将东方不败请来了助拳一样。

　　大家立时知道这些人可是真的惹不起，也是顾不得许多，纷纷一转身，将了手中的家伙全都丢在地上，然后将双手揣在了裤兜里面，假装若无其事地吹着口哨，站在了旁边，假装自己也是跑来看热闹的，不明真相的围观群众。

　　凯瑟琳为首的几名少女见此，当下也不客气，率领着一众家丁侍卫们就冲了进去。

　　玫瑰园说大不大，可是说小却也不小。

　　这边凯瑟琳众人冲进了门去，在另一边，一众人等还踮着脚尖，幸灾乐祸地跷首仰望着，看着热闹。

　　大家看了那两名魔法师升上了空中，立时一阵大哗。

　　这些痞子们可是全都知道能请得起魔法师来捉奸的，绝对是朝中重的不能再重的重臣，当下一个个兴奋的全身发抖。

　　他们聚在了一起，纷纷议论，这究竟是位于金字塔顶端的哪一个白胡子老头儿，居然还这么老当益壮，不顾了自己诺大个年纪，和身体情况。还能跑到这里叫了姑娘，毅然决然地为帝国的经济发展做出巨大的贡献。

　　巴洛特众人越说越是兴奋，感到了体内的八卦雄魂如同是浇了汽油一样，熊熊地燃烧了起来。

　　他们发挥了一众八卦党资深党徒兴奋地进行大讨论，从了朝中一众高官们的身上分析，每一个细节出发，点滴的背景也是毫不放过。

　　看了他们满脸红光的样子，就是福尔摩斯，波洛，柯南等一系列史上最为著名侦探全都加起来，也是要自愧不如。

　　大家渐渐地将了目标嫌疑人，从朝中屈指可数的几位重臣缩小到了三位，像是财政总长，外务部长，还是就是纹章院的大法官之类的家伙。

　　但是关于最后一位，众人却还是很有争议。

　　因为大家都知道大法官阁下一向是畏妻如虎，而且口袋里的钱从来都是不超过三个铜板。就连买个瓜子儿也得要前思后想上大半年。绝对是没有那个胆子，更是没有那个能力出去逛妓院的。

　　当然了，除此之外大家心知肚明的是，还有另外两位很是重要的嫌疑人，那就是首相大人，和军务总长大人。但是这两位一个是后台老板，一个是顶头上司。

　　而且大家现在已经都是成年人，而不是当年那个什么都不懂的愣头青。纵然是心中知道，但是无论如何却也不会是说出来的。

　　否则一旦被人告上了一状，那两位大人知道之后，然后一拍自己的肩膀：“年青人，很勇敢，很有魄力，很有才华嘛。为了给你一个表现的机会，明天你就一个人坐了船，去亡灵岛，把亡灵大祭司卡利姆多，比优特利斯的命匣给我拿过来。小鬼，我可是很看好你的哟～！”

　　到那个时候，自己就是想要变节投敌，却也已经晚了。因为亡灵们比了魔族更加混蛋。他们怕麻烦，为了节省时间，从来都是不留俘虏的。

　　就在了大家讨论的正激烈的时候，这时，就见了那一队人马已经好像已经从了那些侍者们的口中得到什么消息，向着这边径自冲了过来。

　　众人不由尽皆一愣。纷纷奇怪地想道：我们这里没有什么很牛叉很厉害的人物啊？要说这里最大的官也就是……

　　这些痞子们想到了这里，纷纷用怀疑的目光，看向中间的巴洛特，难道是他家里来捉奸的。

　　巴洛特看了对方过来，也是一阵心头发虚，两腿发软。但是随即却又是释然了，自己老婆虽然厉害，但是就算是她发现了自己的小金库，也是请不动一个魔法师的，更别说两位了。

　　这时，就见了凯瑟琳众人已经来到了跟前。

　　众人借着灯光火把，看了这三位同样美艳动人，但是在此同时，却又是气的柳眉倒竖，杏眼圆睁的美女，当下全都是齐齐地泛起了一股奇怪的念头。这几个少女全都是国色天香的，怎么还有人放着家里的不要，跑到了这里来。真真是脑子被门给夹过了～！

　　凯瑟琳几人来到了近前，煞气冲天地看着这些个痞子，怒声喝道：“洛林呢？让那混蛋出来见我～！”

　　众人立时一惊，当时却是又放下了心来，原来不是找我的。但是随即又一种遗憾的情绪，怎么不是找我的？

　　到了最后，那些情绪混杂在了一起，全都是变成了一种愤恨和妒忌：真是一朵鲜花插在了狗屎上了。老天怎么这么不长眼睛啊～！

　　众人四下找了一下，却是发出洛林那个混蛋，早就已经是不知去向了。

　　凯瑟琳看了，不由一顿纤足，咬牙切齿地骂道：“那个该死的混蛋，倒是跑的快～！”

　　这时巴洛特觉的凯瑟琳众女目中无人，这么嚣张，很是有些看不过眼，当下上前一步，向了凯瑟琳道：“你这个女子，怎么可以这样，洛林只是来陪了我们喝喝酒，你们这样也真是太……”

　　他刚说到了这里，旁边有一人急忙拦下了他，然后在了巴洛特的耳边低语道：“你丫的闭嘴～！小心一点儿，这是长公主殿下。”

　　巴洛特愕然一愣，难以置信地道：“这……这是真的？”

　　那人点了点头，然后压低了声音，道：“去年的时候，我去给她送过一封信，见过她一次。”

　　巴洛特听了，差一点儿没晕了过去。他这才是终于确认了，洛林的来头实在是太大了。

　　自己真是有够不长眼的，居然把了长公殿下的奸夫叫来妓院里谈事，明摆着是给长公主殿下上眼药，着实实是在找死。

　　也难怪了军务总长他们听了洛林闹事，也是哈哈一笑。

　　纵然以了他们的实力，也实在是惹不起啊～！

　　可是话说了回来，这……这……这些全都是事关皇家私密的事情，洛林自己不说。自己这么一个说小不小，可是说大也不大的官儿又怎么能知道？

　　他再看向了那名粉面含霜，杀气腾腾的少女之时，立时额头上的汗水如下雨一般，噼噼啪啪地向下掉。

　　凯瑟琳淡淡地看了他一眼，然后冷冷地道：“看来你已经知道我是谁了？”

　　巴洛特急忙点了点头。

　　凯瑟琳当下幽幽然地叹了口气，看着自己的纤纤玉手，好整以暇地道：“那么看来没有其他的办法，只有把你灭口了。”

　　巴洛特当即吓的脸都绿了，连忙后退了两步，不住地摆手，结结巴巴地道：“呃，我……我不知道，我不知道，殿……殿……我不知道您是谁。”

　　凯瑟琳当下冷哼了一声，道：“那你就告诉我，洛林那个混蛋跑哪儿去了～！”

　　巴洛特左右看了看，然后苦着脸，道：“殿……殿……我真的不知道啊。刚刚他还在这里的，一眨眼的工夫，就不知道去哪儿了。”

　　凯瑟琳当下扫视了一圈，确实没有发现洛林的影子，当下向天空当中看了一眼，发现罗琳娜仍然在空中戒备，显然也是没有看到洛林的踪迹。

　　她略略想了一下，然后道：“给我搜～！他是跑不了的，一定是躲在了什么地方。今天就是挖地三尺，也要给我把他找出来～！”

　　众人当下答应了一声，然后纷纷四散了开来，挨门挨户在敲门砸锁，异常的强横嚣张。

　　中间不乏传出了男人的怒吼，和女人的尖叫之声。

　　※※※

　　雷欧一向是哪儿热闹往哪儿凑，纵然是别人吃屎，也是要凑过去沾一指头的主儿。

　　此时跟了众人过来，当下也是兴奋的两眼放光，屁颠屁颠地跟在了卡尔特众人的身后跑来跑去，名为帮助，实为凑乱。

　　他乐颠颠地在院中来回地跑了两趟，从被打的躺在地上的波依克等蛮族人身边跑过了一回。

　　但是他跑过之后，突然感到了有什么不对，当下又是一步一步地退了回来。然后蹲在了波依克的身边。

　　波依克这一夜是倒足了霉，先是被洛林给揍了一顿，然后又被了军官们给揍了一顿，后来连着不少赶来帮忙的族人们也是被揍了一顿，而外交部的人员虽然是来了，但是对大家又是狗血淋头地狠骂了一通，然后也是不管众人，扬长而去。

　　这位少族长发现了茹曼人对于自己如此强横，正在这里惴惴不安。

　　他躺在地上，正考虑着回去之后，要向了自己的父亲，族长大人如何禀报，以后是要老实一点儿好呢？还是真正是和了他们干起来的好。

　　就在这时，却见一个长的白白胖胖的小胖孩，蹲在了自己的身边。然后用了小胖手托着肉呼呼的粉红娇嫩的腮帮，眨着那双黑白分明，灵动之极的大眼睛，看着自己……自己的胸部。

　　就见了那个小男孩一边小心翼翼地伸出了手来，轻轻地碰了碰自己胸前，很是让自己引以为豪的浓密胸毛，赞叹地道：“哇噢～！这么多，真是厉害啊～！”

　　波依克当下没有由来地一阵心慌，道：“喂，你这个小胖子，这是想干什么？”

　　雷欧讶然地抬起了头来，道：“你是蛮族人？怎么躺在这里？”

　　波依克怒声喝道：“还能怎么样？当然是被了你们当中一个叫了洛林的小白脸地给打的了～！”

　　雷欧一愣，道：“你是被我老大给打的，那也就是说……”

　　他顿了一下，郑重地点了点头，然后又接着道：“我也就不用客气了～！”

　　雷欧说到了这里，抬头看了看，发现卡尔特众人正忙着找人，没空答理自己，而巴洛特等一众军官众人正老老实实地站在一边，好奇地看着自己。

　　雷欧并不知道那些人已经是悄悄地揣磨出了他的身份。只是看着他们闲着无事，当下招了招手。

　　众军官立时知道这个将功赎罪，大拍马屁的机会来了，当下纷纷是在脸上挤了最为阿谀的笑意，走上了前来。

　　雷欧伸了小手，一指波依克，道：“把这个死蛮子给我按住了。”

　　众人不由一愣，虽然是心中奇怪，但是在了小公爷，未来皇帝陛下的命令之下，却也是不敢出声询问。

　　当下有了几个人走过去，将波依克给按住了。

　　此时就见雷欧凑上了前去，然后伸了自己胖乎乎的小爪子，使了吃奶的力气，在了波依克的胸前使劲地一薅～！

　　当下就是薅了一把胸毛下来。

　　波依克立时痛的惨嚎了一声。在那巨痛之下，拼了命地挣扎，但是却被众人给死死地按住了。

　　痛的他只能是把自己的后脑勺不住地往地上碰去，碰的咣咣直响。

　　雷欧却是看了众人，道：“你们给我按好了他～！”

　　当下，这位小公爷像是拔鸡毛，揪住了波依克胸前的胸毛一阵很拔。

　　他一边拔，一边嘟囔道：“算你小子倒霉，我刚刚才沾了一大片的胸毛，就被妮可她们几个给毁了。正缺材料呢，你小子就送上门来了。”

　　那一众军官们听了，不禁面面相觑，在按住了波依克的同时，却是悄悄地伸出了手去，将自己的衣襟给掩的严严实实，生怕自己也是被了小公爷给看上，然后给薅了下来。

　　波依克身为族长之子，也是一名响当当的硬汉，当时被打断了腿时，都是咬着牙，没有流一滴的眼泪出来，此时却是已经痛的热泪盈眶，连连惨叫。

　　而在了他旁边的一众蛮族人，听了那凄厉无比的惨叫声，无一不是吓的胆战心惊，瑟瑟发抖。恨不能把自己的脑袋埋进了土里面。

　　过了不一会儿的工夫，雷欧就已经搜集了一大把，正要装在口袋里面，然后收工。

　　这时，就听了一声天音怒叱传来，道：“雷欧，你干什么～！”

　　雷欧立时一惊，当下急忙将了手中的那一大把拔下来的胸毛全扔在了地上，然后站了起来，向了对方道：“妮可，我……我正在……正在……”

　　他那双黑白分明的大眼睛眨了两眨，突然灵机一动，然后指了波依克，飞快地道：“我正在烤问这个家伙，看他知不知道洛林的下落。”

　　凯瑟琳不由冷哼了一声。

　　她探头看了一眼，虽然知道雷欧又是在搞什么胡闹的事情，但是现在第一要务却是抓洛林，也没有工夫理这个小痞子。只要他不凑乱，就是上上大吉了。

　　当下一挥手，然后又带着人去另一边搜查了。

　　雷欧看到凯瑟琳带人走远。当下伸了手，拍拍自己的胸脯，长长地出了一口气。

　　他转回了身来，看了看波依克，然后怒声喝道：“看，就是因为你在那里胡乱大叫，让我把拔到的东西全扔了，害得我还要重新再拔一次～！”

　　说着，一招手，极是老练地向了旁边军官道：“你们谁脱只臭袜子，把这货的嘴给堵上，省的他再跟头被宰的猪一样大声叫唤～！”

　　波依克当下两眼一翻，晕死了过去。

　　在他昏过去之前，唯一记得的，就是雷欧那张气愤之极的面孔，而在他身后的背景，却是一帮的人正举着火把，四下搜查……


第283章 纯真善良的小姑娘

　　以波依克为首的一众蛮族勇士们全都是一群响当当的英雄好汉，极是崇拜英雄。

　　这一种原始性的英雄崇拜，从了另一个角度讲，也就是说崇拜暴力～！

　　大家平时进行像是靓蓝武士，巴图鲁之类的职称评定的时候，都是用了最为公平、公正、公开的方式进行的。

　　看了谁腿大胳膊粗，谁的力气大，谁的拳头硬，谁可以把其他们全都揍翻了，打成了猪头，那么，谁就是老大～！

　　大家不管是干什么，就全都听他的。

　　而这也是另一种所谓的斯德哥尔摩综合症。

　　这些流氓们和游牧民族一样，虽然从来都不知道公理，但是却是知道服从暴力。

　　他们面对着退让的时候，丝毫也不认为这是一种礼节，而是将此视为懦弱，当然是更加嚣张，更加不把对方放在眼里，也就更加地横行霸道。抢男霸女，肆无忌惮。

　　跟了这些人，是讲不通道理的。

　　只有你狠狠地一脚踹在了他们的脸上，将他们打痛，打哭，如果可以的话，再顺手宰几个，竖个娃样子。让他们发现了，有人比他们更狠，更有力气，更加恶毒。他们立时就会认清形势，俯首贴耳，乖乖地听话。

　　因此上，蛮族勇士波依克大爷被了洛林众人狠狠收拾了一顿之后。当下也就认清了究竟谁才是真正的老大。

　　到了后来，波依克后来成了族长之后，面对了北方各个蛮族部落的诱惑、拉搂，以及各式各样的威胁，自始至终，一直是站在了茹曼帝国的这一边。帮了帝国打击那些蛮族部落，要人出人，要粮给粮。

　　气的那些蛮族们无一不是痛骂这个蛮奸。

　　但是不管他们使了何种方法，用了何种的手段，但是波依克族长却对于茹曼帝国是忠心耿耿，万年不改。

　　因为只要帝国有那四个狠人存在，他就是绝对不敢有丝毫的反叛之心。纵然是后来，他手握了重兵，但是从了心底害怕那四个人，就像是初中生害怕街头的小流氓们一样～！

　　最后一位，不用说，就是首相大人。纵横捭阖，手段高超，将自己这一众蛮族玩弄于股掌之间。

　　倒数第二位，也不用多讲，龙崖草家族的洛林爵爷，惊才绝艳，心狠心辣，而且诡计多端，骗死人不偿命。就连了魔族在他的手下也是折戟沉沙，望风而逃。

　　正数第二位，那可就是铁血雄狮，雷欧大帝。

　　他光是一想起当年在玫瑰园里想要干坏事，被年幼的大帝遇到了，然后就是因为看上了自己胸前的胸毛，当下就是毫不讲理，也不问了缘由，直接了当地，像是拔鸡毛一样，一把一把地硬薅，拔下自己最引以为傲的胸毛，折磨的欲仙欲死，就已经是胆战心惊。

　　而位于第一位的，最让了一众蛮族勇敢无畏的战士们害怕的，连做梦一想起来，都是每每从了噩梦当中尖叫着吓醒的，却是雷欧大帝的妻子。

　　那位风华绝代的皇后陛下，当时那个纯真可爱，一笑起来，粉嫩透红的玉腮就带着两个小酒涡的小姑娘——美琳娜，尼奥多斯陛下～！

　　大家一直是告戒所有去茹曼城的同胞，去之前，一定要先自己的胸毛剃干净。

　　※※※

　　当又一阵疼的让人痛不欲生的疼痛传来，波依克立时两眼怒睁着，从了昏迷当中苏醒了过来。

　　那种火辣辣的疼痛，那种将每一个毛孔撕离皮肤，然后一根根地清楚地传入了脑中的痛楚，真是让人无法用了语言来描述。

　　纵然是用了万根钢针刺入体内的感觉也不过如此。

　　他当即痛的额头上黄豆大小的汗珠滚滚而下，张着大嘴，像是条快要干死的鱼一样，发出了野兽一般的呵呵声响。淡黄色的眼睛大大地张着，里面已经布满了血丝。

　　看了他那凄惨的样子，就连了旁边的一众军官们也是不忍目睹，纷纷转过了脸去，但是却也不敢松开了手来。

　　大家可是知道，万一要是波依克挣脱逃跑了，到时候雷欧殿下龙颜大怒，在了震怒之下，难保是不会把自己抓住了，从自己的胸前拔下来，以补足他没有凑够的数量。

　　雷欧蹲在了地上，又是狠拔了一会儿，结果却很是失望地发现，因为刚刚拔过了一遍，余下的这些质量既不好，而且也是很不好拔。

　　他不禁犹豫了一下，抬起了头来，向着旁边的一众蛮族人看了一眼。

　　那一众蛮族人看到了他那双黑白分明，闪着希望的星光的大眼睛，无一不是心惊胆战，饶是被打断了手脚，但还是纷纷拼了命地向后移去。

　　就在了这个万分紧急的紧要关头，旁边一个清脆的声音传来。道：“咦？雷欧，你不是最喜欢玩捉迷藏吗？怎么不去帮着妮可她们找洛林，蹲在这里干什么？”

　　雷欧立时一惊，急忙转身，在嘴唇前竖了一根胖胖嫩嫩的手指头，低声道：“嘘～！”

　　对面那个小人也是一惊，当下好奇心大起。她四下看了看，然后轻手轻脚地走了过来。

　　众军官们抬头一看，却见是一个小姑娘。

　　她有着一头漂亮的长发，那长发飘逸亮泽，还带着一种自然的微微卷曲，那种卷曲是许多拼命催残自己头发的女生做梦都想要得到的。

　　碧蓝色的眼睛异常明亮光泽，比大海还要纯洁。如同是天上的最为璀璨的星星一般，在了夜空中闪闪发光。

　　两腮粉嫩透红，还带着婴儿一般的肥嫩，肤色光滑白皙，就像是牛奶一般。身上穿穿着一身剪裁合体的洋装，身上带打着一个大大的蝴蝶结。就如同一个精致的芭比娃娃一样漂亮。

　　众人看了，不由念头齐转，这是谁家的女孩，长的居然这么漂亮。要是我有一个这么漂亮的女儿，那该多好？

　　那小姑娘走到了近前，好奇地看了两眼，看着中间的情形，不觉失笑了起来，道：“雷欧，你这是干什么？手里拿的那是什么东西，真是脏死了。快扔了吧～！”

　　一众蛮族听了她的话，当下如同是听到了玉纶天音一般，全都是心中一宽。

　　这些痞子们向了漫天认识，不认识的神佛不住地祈祷，感谢他们送了这么一个心底善良的小姑娘出来拯救自己。

　　在此同时，再看向那小姑娘时的眼神，就像是看到了神一样。恨不能五体投地，顶礼膜拜。

　　雷欧当下却是一晃了脑袋，不屑地道：“女人家家的，懂什么～！我这可是为了以后着想。洛林说了，这胸毛可是一件蓝色装备，绑定之后，可是有214护甲，加14力量，还有加6耐力，耐久度也是120/120的呢～！可是居家旅行，打怪升级的必备装备。”

　　美琳娜一愣，当下白了雷欧一眼，道：“我不知道你这是在说胡说八道些什么东西～！”

　　一众军官们也是奇怪，但是听了这位殿下如此推崇洛林，心中当下一阵窃喜，要知道大家可都是陪了洛爵爷喝过酒的。

　　而另有人则是后悔不己：早是知道洛林爵爷如此牛叉，当时就应该多拍拍他老人家的马屁。说不定他一高兴，自己也是跟了他飞黄腾达的。

　　雷欧也是不理她，当下又是一转身，伸手在了波依克的胸前很拔了一把，波依克当即痛的全身上下如同触了三十万伏的高压电一般，又是一阵激烈的抖动。

　　但是雷欧低头看了看自己的小手，却是失望发现，没有拔了几根下来。

　　美琳娜斜斜地瞥了一眼，然后不屑地道：“很不好拔，是吧？你就别拔了～！”

　　一众蛮族人等立时感激地看向了美琳娜，看着她，觉的她比了那众神都要亲切。

　　这时就见了美琳娜双手一叉腰，然后气势汹汹地又接着说道：“雷欧你个小笨蛋～！你就没见过人家褪鸡毛是怎么做的吗？你就不会先浇上一壶开水吗？”

　　什么叫最毒女人心？

　　什么叫蛇蝎心肠？

　　什么才是绝代的狠人？

　　什么叫唯女子与小人难养也。

　　更何况这还只是一个小女人？

　　一众蛮族人在此时终于体会到了女人的可怕。

　　他们听了美琳娜的话之后，立时吓的魂飞魄散。大家用了一种看到鬼一样的表情，看着这个长长的甜甜的小姑娘，好像她才是真正的恶魔一般。

　　雷欧听了，当下却是一拍了大腿，道：“这主意不错～！”

　　当下，一转头，向了旁边的一名军官吩咐道：“这位大哥，麻烦你去拎一壶开水……”

　　他说到了这里，一抬头看到了旁边躺倒了一地的一众蛮族勇士，犹豫了一下，当下改口，若有所思地道：“还是多拎几壶吧。我看这儿人挺多的，怕是不够用。”

　　一众蛮族勇士们吓的差一点儿没有全晕了过去。

　　一众人等纷纷叫道：“不用，不用开水。我们身上的毛很好拔的。”

　　就连了波依克也是拼了性命地挣扎起来，让了那一众军官们差一点儿就按不住他。

　　最后波依克也不知用了什么方法，将堵在嘴里的臭袜子吐了出去，然后也是不迭地叫道：“这位小少爷，我的是很好拔的。真的很好拔的。伸手一揪就拔下来了。”

　　为了证明自己的胸毛真的很好拔，当下他也是顾不得什么尊严啊，荣誉啊之类的身外之物，强忍了疼痛，伸了手在胸前狠狠地揪了一大把，然后放在了雷欧的面前。

　　雷欧当下很是惊奇地看了看他，又看了看旁边的美琳娜。

　　他犹豫了一下，然后抬头看向了波依克的身后，很是不舍地道：“那他们呢～？”

　　波依克身后的一众蛮族勇士们当下也是连声道：“不用大人您动手，我们自己拔，自己拔。”

　　说着，一众人等也全都是一脸英勇就义的表情，然后伸手入怀，狠狠地一拽。随后大家又是顾不上断胳膊断腿的痛疼，强拖着断肢，在了地上，一步步地爬了过去，自动地将那些脏兮兮的东西放在了雷欧的面前。

　　雷欧看了，当下大喜。

　　他刚要伸了手去拿，就在了此时，就见了凯瑟琳众人又返了回来。

　　那名少女因为一直没有抓到人，现在都已经快要抓狂了。气的两眼直冒火光。她看了雷欧，当下怒声喝道：“雷欧，你不帮着我找人。又在那里干什么东西～！”

　　说着，大步走了过来。

　　凯瑟琳低头一看地上的那些脏兮兮的东西，当下更是恼怒，抬手在了他的屁股上很打了几下，骂道：“一会儿看不好你，你就搞这些乱七八糟的东西。脏不脏啊～！”

　　说着，一抬手拿了一支火把，就扔了过去。

　　当下将雷欧这好不容易，耗了半天时间，这才收集上来的成果，当下就化成了缕缕的青烟。

　　雷欧看了，不禁极是惋惜，但是看了凯瑟琳却是也不敢说一个字出来。生怕触恼了她，再挨上一顿笋炒肉。

　　凯瑟琳怒声喝道：“不许你再干这些乱七八糟的事情，跟着我走。”

　　看了，当下不由分说，一把拖着他的胳膊，拉的他踉踉跄跄地跟着自己，向了一边走去。

　　雷欧一边走，一边借了机会，回过了头来，向了众人低声说道：“大家别着急，我一会儿还要回来的，到时候，咱们再来一次～！”

　　听了他这一番话，一众蛮族勇士们立时一僵，他们互相看了看，全都是发现了对方脸上颜色惨白发绿，如同见了鬼一样。

　　有人甚至低声喃喃地道：“恶魔，这一群恶魔～！”

　　一众茹曼军官们听了，虽然知道他们说的是谁，但是现在却也不忍心再出声训斥，全都是假装没有听到，转过了脸去。

　　※※※

　　此时凯瑟琳众人已经是挨屋搜索，只剩下了位于一侧的最后几间。

　　洛林从了一个房间的窗户，向外看了两眼，看到对方怒气冲冲地走了过来，当下急忙放下了窗帘。

　　当初，他挤在前排看热闹的时候，看了那个一头褐发的女子，看了对方熟悉的身形，就已经感到有些不对。后来，更是看了薇拉那一头蓝色光泽的长发，当下就反应了过来。

　　洛林爵爷那是何等样的人。

　　他可是知道捉奸捉双，捉贼拿赃。这一句千古的名言。只要是自己没有被在现场捉住，凯瑟琳诸人再气，也是只能怀疑。

　　到了时候，自己再理直气壮地来一句“我就那么不值得你信任？”，那么她们就是再怎么怀疑，却也只能是往了肚里咽。

　　但是一旦被她们在这里捉住了，那可就是全身是嘴，也是说不清楚了。

　　当时他可就是翻身就跑了。

　　然后借了树丛和建筑的阴影，躲过了天上的罗琳娜与薇拉两人的监视，一路摄足潜踪，这才躲到了这里来的。

　　洛林放下了窗帘之后，看了看房中的那一名衣着华贵的，头发略有些斑白的，年纪大约五十岁左右的老头儿。道：“抱歉了，我再在这里躲一会儿。”

　　那老头儿也不理他，也是闪身凑到了窗前，向外看了一眼，然后喃喃地低声道：“妮可怎么还是那么厉害的脾气？”

　　洛林听他说的含糊，不由一愣，道：“你说什么？”

　　那老头儿急忙打了一个哈哈，道：“没什么，哈哈，没什么了。”

　　洛林很是狐疑地上下看了他两眼，然后道：“阁下，你确定咱们以前真的没有见过面吗？我怎么看，怎么觉的你很是有些眼熟？”

　　那老头儿面色变了一下，然后一脸镇定地道：“我可是从来没有离开过茹曼城的。你怎么可能见过我，认错人了吧？”

　　洛林想了一下，然后又道：“阁下，我叫洛林。请问您的尊姓大名？”

　　那老头儿诡异地一笑，道：“你不用说，我就知道你是那个鼎鼎大名的洛林伯爵。至于我吗……”

　　他略略思付了一下，然后抬起了头来，道：“我叫茹伦德。”

　　洛林在了脑海当中很是思付了一会儿，发现确实是没有听到过这个名字。不禁失望地摇了摇头。

　　不过随即却又很是怀疑，这老家伙用的是假名。

　　但是他上下仔细地看了那老头儿几眼，但是看到对方镇定自若的表情，随即被骗了过去。

　　此时，凯瑟琳一众人等已经是搜完了旁边的那一间，只是剩下了这最后一间了。

　　而一众搜索的侍卫家丁们也全都是聚了过来。将这个房间包围了一个水泄不通。

　　大家现在几乎全都可以肯定洛林就是躲在这个房间当中，但是此时却是突然没了那股子勇悍，全都是沉默不语，看着这个房间。静静地等着凯瑟琳的命令。

　　凯瑟琳和阿黛儿几人此时也是不知为什么，此时事到了临头，马上就可以水落石出，一见分晓了。却突然也是不知该如何是好了？

　　在了对面，雷欧却是不知从哪儿用了的纸卷卷了一个喇叭，放在了嘴边，然后兴奋地高声叫道：“里面的人听着，你们已经被包围了，赶快放下了武器，举手投降。

　　我们的政策是，‘坦白从宽，牢底坐穿。抗拒从严，只关三天’……呸呸呸，我们的政策是‘坦白从宽，抗拒从严。’”

　　他顿了一下，然后又接着幸灾乐祸地高声叫道：“老大，老大。反正你今天是死定了～！就光棍一点儿，自己走出来吧～！”


第284章 两个坏家伙

　　洛林从了门缝里看了雷欧一脸嚣张，而且还带着幸灾乐祸的表情，不由恨的牙根发痒，低声地骂了一句：“这个混蛋透顶的小死胖子～！”

　　“你说什么？”旁边那老者立时眼中寒光一闪，沉声低喝道。

　　洛林猛然间就感到那老者身形一振，显露出了一股位于上位者，那一种手握重权，生杀予夺的强大气势。

　　洛林也是经过沙场上浴血拼杀，傲视天下英雄的人物，但是在了对方那强大气势之下，却也是感到了一种森森的寒意。

　　他不由愣了一下，然后奇怪地看了看那老者，道：“你说什么？”

　　那老者看了他的眼睛，不由一滞，紧接着醒悟了过来。

　　他急忙打了一个哈哈，道：“哈哈，没什么，没什么了。你说的不错，那小家伙确实是一个混蛋透顶的小死胖子。”

　　他一边说着，一边掩饰性地向窗外看了一眼。

　　洛林心中狐疑，很是上一眼，下一眼地打量那个老头，然后疑惑地道：“我怎么总是觉的好像是在哪儿见过你，你确定我们以前真的没有见过面？”

　　那老者干咳了两声，不耐烦地道：“我确定咱们以前没有见过面～！”

　　他顿了一下，然后又接着道：“你现在还有时间想这些东西吗？先想想怎么对付外面的那些人吧～！”

　　说着，伸手向了外面一指。

　　洛林透过了窗户，看了看外面，只见四周已经全都被了一众侍卫家丁们围的水泄不通，天空中罗琳娜仍然是带着薇拉浮在了半空。

　　在此同时，那位女魔法师在了大怒之下，为了弥补自己监察不严的过失，还强令着那个很不情愿的蓝发少女和自己一起，不住地下面扔着照明光弹，将整个玫瑰园照的如同白昼一般。

　　在这种严密的监控之下，别说是人了，就是只蚂蚁也被照的无所遁形。

　　洛林看了，不禁头皮有些发麻，喃喃地道：“我这不也是为了应付公务，这些女人们，至于动这么大的阵仗吗？”

　　这时就听了外面雷欧又是接着大声叫道：“老大，你就快出来吧。现在出来，我们还算你是主动自首，要是等了大家杀进去，到时候要是抓了你。她们可是要揭你的皮，抽你的筋，然后辣椒水，老虎凳，满清十大酷刑，切生猪肉，监狱你的风云……”

　　房中那老者听了雷欧的话，不由是大跌眼镜，每听了一个新词都是要把自己的嘴巴张大一分，眼珠子都快要掉了出来。

　　幸好在了此时，凯瑟琳听到雷欧的胡说八道，不由大皱眉头，看了那小痞子一脸兴奋，唯恐天下不乱的样子，当下抬腿一脚，踢了过去。

　　“哎哟～！”雷欧当下大声地惨叫了一声，然后被她踢飞了开去。

　　那老头儿听了那一声惨叫，这才是清醒了过来。喃喃地道：“这小死胖子，这是跟了那个混蛋加三级的流氓学的，越来越不像个样子了。妮可的脾气也是越来越大了……”

　　他说到了这里，突然意识到了房中还有一人，急忙住口，然后悄悄地看向了洛林。

　　但是此时，洛林已经急的如热锅上的蚂蚁一般，哪会顾的上这一个老家伙嘀咕什么东西？

　　他看了房子周围，确实是找不到一点儿可以逃跑的空间，饶是他也是智计百出，当下却也不由很是挠头，急得团团乱转。

　　洛林在了房中转了两圈，突然将了眼光落在了那个站在旁边，好整以暇地看着自己的老头儿身上，他眼珠转了一转，突然计上心来。

　　那老头儿看着他诡异的眼神，立时后退了一步，警惕地道：“你想要干什么？”

　　洛林看了他那种双手在前，双脚一前一后的防御姿态，突然隐隐想起了一个人来，不由一滞，但是随即又清醒了过来：现在可不是想这些的时候～！

　　他摇了摇头，然后换上了一副笑脸，道：“茹……茹伦德先生，咱们商量一下，你看这件事情跟你是没什么关系。”

　　茹伦德警惕地道：“那又怎么样？”

　　洛林陪着笑，耐心地道：“要不你从了门口出去，然后制造一些混乱，让我可以趁机从了后窗逃出去，你觉的怎么样？”

　　茹伦德当下一翻白眼，断然道：“不怎么样～！”

　　洛林一时气结，道：“我说你这个死老头儿怎么一点儿为国为民的觉悟也没有～！”

　　茹伦德当下很是惊奇地‘咦’了一声。

　　洛林跌足道：“我要是出去了，闹起来的话可是皇家丑闻，到时候就连了帝国的面子上可也是很不好看的。”

　　茹伦德眯起了眼睛，上上下下很是打量了他一番，然重重地朝了地上狠‘呸’了一口。道：“早就听说了洛林伯爵死不要脸，我今天这才是总算领教了。指鹿为马，胡说八道，颠倒黑白。果真是厉害。但是……你今天就是说出个花来，我也是不会出去替你挡灾的。我可是也有认识的人在了外面。”

　　他顿了一下，然后转头看着窗外，喃喃地低声道：“我要是出去了，被大家看到，那才真正是皇家丑闻呢～！”

　　他这一句话，说的极低，洛林在焦急之下，也没有在意。

　　他苦笑了一下，央求道：“老先生，要不我给你些钱，五十金币？一百？”

　　那老头冷哼了一声，然后道：“我给你二百金币，你快点儿给我出去。”

　　洛林一愣。

　　此时就听了窗外，雷欧的声音又响了起来，道：“老大，我们再给你最后一分钟，我奉劝你，不要妄图和人民为敌，赶快出来投降。否则的话，后果自负～！

　　一百，九十五……”

　　紧接着，就听了他又是惨叫了一声，然后用了一种很是歉意的声音，道：“对不起，对不起。我数错了。一分钟是从了是六十开始数的。刚刚的不算，咱们现在重来，六十，五十九……”

　　洛林听了他这倒计时，更是有些焦急，当下转头看向了那老头儿，脸色一变，厉声道：“老头儿，你不要得便宜卖乖，爵爷我是好好跟你商量，不要逼了我和你这老家伙动手。”

　　那老头儿看了他凶神恶煞的样子，却是毫不慌乱，失笑了一下。

　　他眼珠转了转，当下道：“其实要我帮忙也不是不可以……”

　　洛林听他松了口，当下很是暗骂了一句：“这个欺软怕硬的老家伙～！”然后道：“好好，只要你肯帮忙就行。说吧，什么条件。”

　　那老头儿很是不好意思地挠了挠脸颊，然后道：“其实也没什么了。就是……就是……”

　　说着，瞟了一眼他手上的硕大的钻石戒指。然后道：“哈，就是，你也知道的了。”

　　洛林顺了他的视线，低头一看，当下在了心底很是大骂了一句：这个老家伙眼睛可真是有够毒辣的。居然看中了这个戒指。

　　他心中虽然很是不舍，但是此时外面雷欧已经是不耐烦了起来，为了能看热闹，那小流氓是越数越快。

　　洛林当下摘下了手上的戒指，递了过去，然后陪着笑，道：“老先生，你的眼光果然不错。这戒指可是我在了阿尔摩哈德找到的最大的钻石做的，可谓是价值连城的。”

　　那老头大咧咧地接了过去，然后哈了一口气，轻轻地擦了一下，又很是内行地对着灯光，鉴定了一下成色，最后这才满意地点了点头，很是心满意足地戴在了自己的手上。

　　洛林看了他那很是直爽的，先验货才办事的样子，心中恨的直咬牙。只是在了一旁催促道：“行了吧，行了吧。你就快出去吧。”

　　那老头淡淡地一笑，然后也不管洛林急的火烧眉毛的样子，不紧不慢地迈着方步，来到了门口，然后突然一转身，看了洛林，道：“你一定是很爱她吧？不然也不会下这么大的本钱，我说的对吗？”

　　洛林不由一愣。当下强道：“你拿钱办事就是了，管那么闲事干什么？”

　　那老头哈哈一笑，然后转过了身去，伸手开门，但是拉了两下，却是道：“奇怪了，这门栓是怎么回事？好像是卡住了，取不下来。”

　　洛林当下气急，道：“这叫什么事儿啊？越是紧要了关头，越是麻烦～！”

　　他也没有细想，大步走了过去，道：“你让开，我看一下。”

　　洛林走到了门前，低头一看，却见那门栓已经取下了，不由一怔。

　　还不等他反应过来，此时就见那老头很是敏捷地一拉门，然后抬起了一脚，将洛林狠狠地给踹了出去。

　　洛林爵爷一向是坑别人的，何曾想到自己在这个地方，会阴沟里翻船，被一个素不相识，但是却奸滑似鬼的老头儿给坑了，当下气的不由大骂了一声，但是随即却是重重地摔倒在了门外的地上。

　　雷欧的倒数声，当下立止。

　　洛林趴在地上，就感到了无数双眼睛正紧紧地盯着自己，心中知道不好，当下却也是只能慢慢地抬起了头来。

　　他抬起头，第一眼看到的就是凯瑟琳众女那种又是奇怪，又是愤怒的目光，当下只能是硬着头皮，向了众人挥了挥手，道：“大……大家好。你们是什么……什么时候来的？怎么……怎么也不提前告诉我一声？”

　　凯瑟琳当下却是冷哼了一声，扬起了头来，然后向了侍卫们愤怒地令道：“进屋去看看，我倒要看看是什么人，能把这个死混蛋给迷的五迷三道的，我们在外面打的都翻了天了，却还是躲在了里面不出来～！”

　　一众侍卫们当下答应了一声，然后冲进了门去。但是随即，就听了他们发出了一声奇怪的大叫，然后再也不听动静了。

　　众人不由尽皆奇怪。

　　凯瑟琳看了洛林一眼，然后带着众人向了房门走过去。

　　洛林也是生怕有失，再加上想起了那老家伙还坑了自己的钻石戒指，当下也是愤怒不己。他顾不得许多，紧跟了上去。

　　他来到了房中，却见了一众侍卫们都是恭敬地低着头，垂手侍立在一边。如众星捧月一般，不由心中奇怪。

　　这时，阿黛儿却是轻移莲步，抢着挤了进来。

　　她环顾了一下四周，看到房中非旦没有什么想像当中的漂亮女人，反而是一个干巴巴的老头儿，当下很是吃惊地瞪大了自己的杏眼。

　　她很是不知所措地看向了洛林，然后结结巴巴地道：“你……你……怎么可以这样？虽然我以前让你看那些个天下为攻，世界大同的坏书，是我的不对。但……但是……你怎么可以真的走上这一条不归路啊。”

　　她顿了一下，然后又很是哀绝凄惋地道：“这……这也就算了。可……可是你……你居然还找一个……一个老头儿……”

　　洛林看了她的眼神，立时一阵汗毛倒竖，慌忙地道：“你……说的这是什么话～！我没有，我真的没有的。”

　　阿黛儿美眸当下闪过一丝狡黠，然后又道：“真，真的没有吗？”

　　凯瑟琳此时也走了进来。

　　她看了房中那个正一脸尴尬地对着自己微笑的老者，当下也是一愣。然后眼中射出了复杂的神色，向了阿黛尔道：“行了，黛儿别玩了。”

　　这时，就见雷欧也是一脸兴奋地跑了进来。

　　他一看到那老头，当下却也是一惊，然后大大地欢呼了一声，张开了双手，猛冲了过去。

　　他冲到了那老头儿的跟前，然后纵身而起，重重地一跃，跳到了那老头的怀中。

　　那老头儿虽然是张开了双手，但是还是被他给冲的向后退了两步。脸上露出了一丝的苦笑。

　　雷欧却是丝毫不管，伸了自己的小手在那老头的身上到处乱翻，口中不住地叫道：“礼物，礼物，礼物呢？”

　　那老头儿无奈之下，从了身上摘下了一个打造精美的金链子，递了过去，道：“我今天出来的匆忙，你先凑合着拿吧。回头再给你补上。”

　　雷欧这才失望地答应了一声，接过了那条金链。

　　洛林看了，很是冒火，道：“老头儿，我的戒指……”

　　他刚说到这里，就见了凯瑟琳敛衣一礼，然后道：“陛下，你怎么会在这个地方？”

　　“陛……陛下？”洛林听了，当即哑然。

　　他仔细地看了看那老头，心中立时恍然：这一下全对上了～！难怪我总是觉的这老家伙是在哪儿见过。原来不是见过他，而是见过他的兄弟——儒略大公，两个人看上去虽然不太一样，但是那体形神态却是像极了的。

　　那位陛下听了凯瑟琳那虽然礼貌，但是却咄咄逼人的质问，当下脸上也是一阵尴尬。道：“我……我……其实……”

　　他眼珠转了转，看到旁边洛林张口结舌的样子，当下向了他一挤眼睛，然后干咳了两声，很是严肃地道：“其实我是在这里和洛林伯爵，密秘谈一件很重要的国家大事。结果却是机缘巧合之下，被你们给撞到了。”

　　凯瑟琳一愣，狠是狐疑地看了他一眼，然后拉长了声音道：“真……的？”

　　那老头儿当下气结，道：“当……当然是真的，妮可，你那眼神是什么意思？好像我是一直撒谎一样吗？”

　　凯瑟琳当下却是冷冷地哼了一声，并不答话。

　　那老头儿眼珠乱转了几下，知道不说出一点儿东西，凯瑟琳是绝对不会相信的。他四下看了看，然后强撑着道：“你……你不信的话，你就看外面。那……那些个来闹事的蛮族人，如……如果不是我在了暗中坐阵指挥，洛林会去动手揍他们吗？是吧，洛林？”

　　说着，一转头向了洛林看去，同时，不住地使着眼色。

　　洛林看了，当下醒悟了过来，也是急忙道：“是……是啊，哈哈。就是有了陛下在身后撑腰，我……我才和了大家一起揍那些个家伙的。对了，后来，后来，那些城卫们和外务部的官不是也帮了我们吗？妮可，如果你不信的话，可以去打听一下，看是不是这个情况～！”

　　洛林爵爷和这个经验丰富的老头儿两个人可都不是什么好人，他们全都是深深地掌握了说假话的真髓。说的假话的时候，是真中有假，假中有真。

　　而且两个人一搭一唱，配合的极是到位。

　　任是大罗金仙来了，也不一定能分辩的清楚，更何况这一群陷在了恋爱当中，就是真的听了假话，也会当成真话的纯真少女们。

　　凯瑟琳当下不觉狐疑起来，道：“这是真的？”

　　那两人立时连忙同声道：“真的，真的。真的不能再真了。”

　　凯瑟琳不由和了阿黛儿两人凑在一起，低低地嘀咕了两句。她们虽然很愿意相信，但是出于了女人天生敏锐的直觉，却也总是觉的这里面好像是有些什么猫腻。

　　希尔梅莉娅此时也是已经走进来，看了大半天。

　　她当下走上了前来，道：“想知道这件事情是真是假，很容易，就交给我吧。”

　　凯瑟琳几人当下醒悟过来，这个女人可是神职人员，辩别真假可是很有一手的。当下也是点了点头，然后在了一边。

　　众女一边目不转睛地看着，一边心中尽皆是悲愤地想道：这件事如果是真的，那就算了，如果是假的，那就弄死了这个混蛋加三级的家伙～！


第285章 顺利过关

　　希尔梅莉娅也不多说，当下一转身，然后低语了几句，道：“真言术。”

　　在雷欧惊奇的目光当中，立时一道白光出现在了她的左手当中。

　　而在此同时，她却是以手按了洛林的胸前，看着他的眼睛，道：“你今天有没有干坏事？”

　　一众女生听了，当下是心中大赞，希尔梅莉娅这个女人虽然坏了一点儿，但是却仍然不愧是教廷出来的，极是善于捕捉事情的主要矛盾。

　　对于这些花龄少女们来说，什么国家大事，什么蛮族勇士，什么打架斗殴的全都是最讨厌的了。

　　大家唯一关心的，也就只有是洛林那个混蛋是不是在外面红杏出墙了～！

　　洛林听了希尔梅莉娅的话，立时放下了心来。

　　他抬头看着希尔梅莉娅那双清澈的褐色杏眸，当下轻松地答道：“没有。”

　　希尔梅莉娅看了他脸上的神情，眼中闪过了一丝冷笑，然后上前了一步，紧紧地盯着他的眼睛，冷然道：“那你有没有想过呢？”

　　洛林立时在了心底苦笑了一下，暗暗想道：这算是什么？灵魂深处闹革命？狠斗私字一闪念？

　　看着希尔梅莉娅秀眸当中射出的咄咄逼人的刺眼光芒，几乎下意识地想要移过了头去。

　　但是希尔梅莉娅银牙缝中发出了一声森然的冷笑，然后轻轻地伸了食手，将他的脸拨了回来。道：“看着我的眼睛。”

　　她也在气的有些昏头，在了暴怒这下，完全不知这个举动在了别人的眼中，是何等的暧昧，就像是个街头的纨绔子弟在调戏良家妇女一般。

　　旁边阿黛儿与凯瑟琳两人看了，不由奇怪地对望了一眼。但是大家更关心的还是洛林的答案。因此上，全都是凝神向洛林看去。

　　洛林知道，这可是考验自己的关键时刻了，能不能过关，是宽大处理，还是严惩不贷，就是看这一下了。

　　他深吸了一口气，然后看着希尔梅莉娅的眼睛，断然答道：“没有。完全没有。我有了这么美丽动人，闭月羞花，沉鱼落雁、蕙质兰心，冰雪聪明，温柔贤慧，善解人意……”

　　众人一开始听了他居然如此狂拍马屁，当下很是不屑，但是却发现洛林居然一口气也不喘，一下子说了这么多的词，当下却也是惊的将自己的嘴巴越张越大。

　　此时就听了洛林又接着说道：“……”国色天香、花容月貌、明目皓齿、清艳脱俗、香肌玉肤……的女朋友，又怎么会出去鬼混呢～！”

　　说完之后，他却也是一口气没上来，差一点儿就蹩死了过去，当下双手捂着喉咙，连连咳嗽。

　　在场的一众男人们全都是用了一种奇怪但是却又带着敬佩目光，看向了洛林。

　　就连了帝国的那位皇帝陛下茹伦德也是对了洛林刮目相看，喃喃地低声说道：“佩服，佩服……”

　　也不知是究竟在佩服了洛林的什么。

　　希尔梅莉娅却是紧紧地盯着洛林的双眼，却发现洛林也是一眨不眨地看着自己。

　　半天之后，她这才低头看了看自己手中的真言光球，然后一甩手熄了光芒，回头看向了凯瑟琳众人，点了点头，然后轻声道：“他说的是真的。”

　　那两名纯真少女在了洛林洛林说那些动听的好话之时，就已经被爵爷大人的那一通迷汤给灌晕了。全都是想着，纵然他是想干坏事，也不是不可以原谅的。

　　此时听了希尔梅莉娅的话，更是放下了心来，欢呼了一声，然后全都是雀跃着涌了上来。

　　一边一个香吻，很是奖赏了洛林爵爷面对着美女这一类的糖衣炮弹，很是坚贞不屈，毫不动心。

　　茹伦德看了，低声骂了一句：“这个狗屎运的年青人，这都被他给逃过了～！”

　　他说完之后，当下却是哈哈一笑，道：“哈哈，看皆大欢喜了。没事了吧。妮可，天也已经是很晚了。如果还有有什么事情，咱们明天再好好地说吧。这里也不是地方，大家都走吧。哈哈哈……”

　　然后又是大笑了两声，当先一步，出门而去。

　　洛林看着他的背影，当下狠是叹息了一声，这个奸滑似鬼的混蛋皇帝，挥一挥手，就把我的戒指给带走了。

　　真是不是一家人，不进一家门。简直就和了雷欧那个光占别人便宜，从来不吃亏的小流氓一个德性？

　　茹伦德来到了门外，没有沿了大道，倒是一拐，走到一条极不易被人觉察的小道。那尽头上早就有一辆马车等在了尽头。

　　一名衣冠楚楚地老侍者站在了马车旁边，他看了那位陛下前来，当下打开了车门，然后淡淡地道：“陛下，情况怎么样？”

　　茹伦德上了马车，得意地晃了晃手上硕大的，几乎刺得人眼睁不开钻石戒指，然后道：“一个很不错的年青人。”

　　在此同时，又有了几名强悍精锐的侍卫从暗处钻了出来，护卫着马车，然后消失在了黑暗当中。

　　※※※

　　玫瑰园作为茹曼城首屈一指的娱乐机构，一向高标准，严要求，视顾客为上帝，视信誉为生命，力求使所有的顾客有宾至如归的感觉。

　　玫瑰园的顾客当然也都是茹曼城里的大人物，你要是个没有名头的暴发户，家族数不出三百年以上的历史，进里面都没有人搭理你。

　　所以，这也意味着能带了娘子军，抄了玫瑰园训夫的夫人们，最少也得是次长夫人级别的。

　　当然，还有小道消息说，当年皇后陛下也曾经抄过这个爱神的秘密花园，当然，这只是小道消息，也许是那些人吃饱了没事干，意淫皇帝砍柴用金斧子之类的瞎编的。

　　虽然玫瑰园每年总得被抄那么两次，但是不影响正常营业，甚至可以说就当是免费的广告了，越抄名声越响，越抄越有人气。

　　凯瑟琳和阿黛儿抄的这一次可不一样了，也算是玫瑰园历年少有的盛事了。

　　这几个少女行事肆无忌惮，这一次将玫瑰园里面的中老年艺术爱好者折腾个够呛。

　　甚至传说有几个大人物在事后都是心有余悸的，真是被自己老婆给堵住了，床头吵架床尾和，顶多冷战几天也就没事，可要是被这个年轻的长公主殿下给看个现行，那还不得被小辈们笑话一辈子，人可丢大了。

　　同时洛林被茹曼城所有的大人物人列为欢场黑名单。

　　大家互相警告：谁再这么缺心眼带着洛林上妓院，大家打断他全部三条腿。以后在这种文艺场所看到洛林，大家就记得要赶快逃吧。

　　经此一役，玫瑰园的管理层立刻作出调整，将逃生通道的建设作为当前的首要任务。

　　此次以后，茹曼城里的丈夫和妻子们，又开始了斗智斗勇的竞争。

　　洛林虽然是因公应酬，身不由己，而且又为国争光了。

　　但是用四个女孩的话说，这是情有可原，但罪无可恕，这一行为对凯瑟琳和阿黛儿造成了无法弥补的伤害，当然，这是她们俩自己的说法。

　　实际上看着洛林想个小学生一眼，乖乖的接受四个女孩不间断的围攻。

　　凯瑟琳和阿黛儿心里找已经乐开了花了，她们两个可是深受雷斯特老婆那句谬论——“男人得管”的毒害。

　　如今刚到茹曼城，就将“管男人”行动的第一步付诸实施了，属于初战告捷，心里当然很有成就感了。

　　在座的诸人当中，也只有薇拉和雷欧是同期洛林的了，薇拉是纯洁到至今还不知道洛林到底犯了什么错误。

　　而雷欧看到未来的自己很可能就是现在的洛林，心里十分忧虑。

　　四个少女和一个女孩对洛林进行了深刻的批评教育，并责令雷欧引以为戒。

　　同时罗琳娜也因为管教不严的原因，受到了凯瑟琳和阿黛儿的指责，气得罗琳娜一阵抓狂，几乎要吐出了血来，恨不得将洛林再电上一百遍啊一百遍～！

　　洛林虽然自己感觉从了窦家的大白鹅还要冤上一百倍，简直是到了撒哈拉飞雪地步，但是对凯瑟琳和阿黛儿敢于直接抄妓院的强势行为，也是心有余悸。这两个少女不是一般的胆大包天，而且看自己也看得太紧了吧？

　　看来前途的艳福黯淡啊，自己学习韦爵爷的那个包下怡红院，让所有的小姐都来陪自己喝酒的宏愿，看来这辈子是没有指望了。

　　批斗大会一直开到深夜，后来因为三个少女旅途劳顿，又在妓院进行了一次激烈的查抄行动，实在是累的不行了，这才放过洛林，打着哈欠睡觉去了。

　　洛林虽然觉得今晚是一个补偿过失的好机会，但凯瑟琳和阿黛儿冷着脸将洛林关在屋外。

　　希尔梅莉娅也冷哼一声，狠狠瞪了洛林一眼，去客房里睡觉去了。

　　第二天一大早，洛林就赶紧起床，正在晨练的卡尔特看到洛林，走过来心情沉重地拍拍洛林的肩膀，摇摇头叹息了一声，说道：“唉，以后我们去喝酒的时候，您就当精神上与我们在一起吧。”

　　然后转身突然哈哈大笑着跑开了。

　　当下，将洛林爵爷气的牙根痒痒。

　　为了将功赎罪，赶紧让几个少女平息怒火，洛林也只能好好表现了，一大早就忙着去准备早餐了。

　　但是除了罗琳娜，和希尔梅莉娅起得早点之外，凯瑟琳和阿黛儿一直睡到日上三竿才起床。

　　罗琳娜看着在餐厅殷勤准备的洛林，好整以暇地坐了下来，端起茶杯，笑着说道：“这个时候再献殷勤，晚了，看你以后还敢不敢去喝花酒了。”

　　洛林无奈地说道：“你当我想，又不是我要去的，那也是工作需要。再说了，她们几个来的时候，你应该先帮解释一下，我那不是工作需要吗。”

　　“哼～！我怎么知道你会去那种地方，有什么话你还是待会留给妮可和黛儿说吧，你们这些男人都不能找点干净的地方吗？”罗琳娜道。

　　洛林无奈地摊开手，示意自己也很无奈。

　　希尔梅莉娅依然是那种淡淡的样子，面色平静。

　　只是在罗琳娜看不到的时候，偷偷使劲地踩了洛林一脚，然后用那种三分气恼，七分幽怨的眼神，狠狠的剜了洛林一眼。

　　洛林则在桌子地下捏了捏希尔梅莉娅的手。

　　凯瑟琳和阿黛儿走进餐厅的时候，洛林他们已经在喝着热茶聊天了，在给雷欧他们几个讲自己在玫瑰园的大战。

　　看到洛林乖乖在餐厅等着她们，凯瑟琳和阿黛儿虽然还是冷着脸，但心里已经已经舒服多了。

　　俩个女孩对了个眼神，轻微地点点头，心说：初见成效，老一辈的经验果然确实管用啊。

　　凯瑟琳和阿黛儿坐在餐桌前，凯瑟琳端起茶杯，问道：“洛林，他们把你那么急匆匆的叫到茹曼城，到底是怎么回事？”

　　“就是吗，还害得我急匆匆的赶过来，结果第一件事情就是去抓你。”阿黛儿也说道。

　　洛林叹息了一声，然后道：“还不是都怪拉塞尔，要把我派进德伦北伐军，要不然也没这么多事了。”

　　凯瑟琳立时一惊。

　　她略略一想，当下厉声喝道：“真是的！那个老家伙三番五次的给我找事，是不是活的不耐烦了。”

　　阿黛儿也是大怒，柳眉倒竖，杏眼圆睁，道：“真是欺人太甚了，不能放过他。”

　　洛林赶忙说道：“还好任命被军务部给挡了下来，不然你们三个来的时候，说不定我已经单枪匹马的上任去了。好歹我也曾是个精锐加强军团的军团长，真要是进北伐军，让我为了帝国做贡献，但是不给我一个副总司令的职务，岂不是要被人笑话成水货。”

　　凯瑟琳谨慎地摇了摇头，说道：“就是给你总司令那里也不能去～！

　　那里是北方几大家族的地盘，屡次北伐却没有效果，他们脱不了干系，你要是被派进去，最好的结果就是在那里苦熬。要是没有进展，说不定还得背责任，哼，以为这样就可以限制洛林和我老爸了，拉塞尔想的倒好。”

　　洛林知道自己被卷进了这种政治纷争，但是也没有办法，人在江湖，身不由己，何况自己的阵营还是早早就选定了的。

　　凯瑟琳看着洛林无奈的样子，说道：“好了，我知道了，茹曼城你人生地不熟，他们又不知道你的身份，让你受罪了。

　　不过那帮小官们竟然敢这样刁难人，这还是最为重要的军务部，其他的部门不知道要烂成什么样子。看来也确实需要整顿整顿了，拉塞尔这个首相到底是怎么当的，除了会喊两句口号，什么本事都没有。”

　　洛林说道：“我也是没办法，总不能干等着任命下来吧，要是真的被派进了北伐军，我也不能不去。所以也得出去跑跑了。就这些消息还是从罗琳娜的父亲那里得到的。”

　　罗琳娜道：“我也常听我父亲说，上有政策下有对策，不管什么办法，这帮家伙总能从里面挤出油水来，这些人家族势力盘根错节，收拾掉一批又是一批，防不胜防。”

　　凯瑟琳叹了口气，说道：“这也都怪拉塞尔，弄得我措手不及。还好洛林的事情还是没有决定，不然就麻烦了。好了，洛林，等会你和黛儿、罗琳娜去准备礼物，我们要去拜访一些人。今天我先带雷欧去见见大伯，我倒要好好问问他，洛林的事情他知道不知道？自己家的人，就这么让为人欺负。”

　　洛林知道凯瑟琳说的大伯，是茹曼帝国的皇帝陛下。

　　凯瑟琳说道：“等会我给你开个清单，告诉你要去买那些礼物，如果今天下午我和雷欧能回来，我们就先去拜访军务部总长。他是我父亲的老师，于公于私，我和雷欧都得去看看。”

　　阿黛儿说道：“放心吧，妮可，我和罗琳娜会把洛林看好的，而且我也想去茹曼城好好逛逛了。”

　　凯瑟琳点点头，说道：“希尔梅莉娅小姐，这一段时间，您就先住在我们家里吧。”

　　希尔梅莉娅道：“那怎么好，我可以去住茹曼城教会的。”

　　凯瑟琳说道：“美琳娜在这里，你总不能让美琳娜也跟着去住教会吧。在这里也方便你照顾美琳娜。”

　　雷欧更是使出自己的煽情打法，张着水汪汪的大眼睛，可怜兮兮地看着希尔梅莉娅。

　　美琳娜也用哀求的眼神看着她。

　　希尔梅莉娅看了很是受不了。

　　她想了一下，也点点头说道：“好吧，好吧，算我怕你们这两个小鬼了。那这一段时间，打扰诸位了。”

　　凯瑟琳看着雷欧笑骂道：“看你那没出息样。”

　　雷欧也不和凯瑟琳一般见识，欢呼一声，说道：“美琳娜，下午咱们去水上乐园。我带你看大鸟去。”

　　凯瑟琳说道：“今天不行，明天吧。今天跟我进皇宫去。”

　　雷欧啊了一声，然后耷拉着脑袋，有气无力的说道：“真去皇宫啊？我讨厌那个地方，里面规矩多死了。”

　　凯瑟琳哼了一声，说道：“怕什么，再等几年，那里就是你的了，那些破规矩你想怎么改就怎么改。”

　　雷欧毫不在乎的说道：“我才不要那，那里地方大人又少，还一个个都是木头脸，根个僵尸一样的，一点都不好玩。”

　　凯瑟琳嫣然一笑，道：“好，好，随便你，今天先和过去再说，先说好，进去后不许捣乱，不许乱拿东西。”

　　看着凯瑟琳一付当家主妇的领导风采，洛林心里暗叹，有这样一个老婆，做为男人，鸭梨很大啊。


第286章 将功赎罪

　　好在现在好像风暴过去的样子，那几个女孩看来也是不准备再追究他逛妓院，这一严重违反了道德，甚至是自绝于人民，自绝于国家，极其恶劣的罪恶行为，现在进入了留任察看阶段。

　　洛林也是知道，自己是要将功赎罪。当然得再接再厉，好好表现。当下决定下午带好自己的钱包，花自己的钱，让女孩子们疯狂去吧～！

　　茹曼城号称大陆第一大城市，可以说是实至名归的，它的规模和它的繁华，远胜于洛林以前到过的几个大城。

　　枫叶丹林可以看作是一个自成一系的小国，枫叶丹林所有的土地面积也不小，但作为主体的学院区却显得有些散乱，没有茹曼城这种鳞次栉比的紧凑与繁华。

　　阿卜德瓦德也是世界名城，规模也很宏大，但是比茹曼城还是差了一截，而且洛林去的时候，阿卜德瓦德城正是战火纷飞，处于凋敝之中，看不出有多么的繁华。

　　尽管来茹曼城也有几天了，但是洛林还没有出去看过一眼真正的茹曼城。

　　这座不断地被人称之为永恒之城，万城之城的伟大城市，是财富和艺术的完美结合。

　　经过茹曼人千年的经营，茹曼城的繁华与美丽早早地响彻了整个世界。

　　城市的街道大都由方砖和青石铺成，宽阔的道路两边都是各色的花坛，还伴着各种小广场上的雕塑和喷泉，这里是市民们饭后的活动场所，每天都有吟游诗人、乐师之类的文艺表演者，在这里表演挣钱。

　　数条贯通全程的主干街道，横竖交织在一起，将整个城市分成不同的区域。

　　道路的中间是车道，挤满了各色车辆，像河流一样，一刻不停的滚动着。两边则是人行道，两层三层，甚至是四层五层的房屋一座接一座向远方排去。

　　医院，诊所，城卫所等功能机构，覆盖着城市的每一个角落，完善的供水和排水系统，保持着这个城市的安全与清洁。

　　父神殿，大图书馆，大剧院和一座能够举行赛马的运动场，是茹曼城里最为让人津津乐道的地方。

　　此外，酒馆、饭店，还是挂着粉色灯笼的娱乐机构，在街道两边比比皆是。

　　城内有数十个功能齐全的市场，最大，最繁华的两个商业区甚至各自占据了完整的一个城区，这里面有来自世界各个地方的种族，贩卖着从世界各个角落里流进茹曼城的货物。

　　不光是人类，在大陆上不常出现的种族，像是精灵，矮人，还有精明的地精，都可以在这一地方看到。

　　他们完全和一般人一样，叫卖着自己的东西，或者与别人讨价还价。看不到有一丁点儿受到种族歧视的样子。当然这也可能是跟他们身上佩带的锋利刀剑有一定的关系。

　　虽然洛林上辈子也算见惯了繁华，但是茹曼城这种别样的堂皇风情，依然吸引人。

　　薇拉尽管是跟着雷欧这几天跑了不少的地方，但是看着两边装饰奢华的店面，依然眼冒金光，一路上不断地的哇哇惊叹，口水都快流下来。

　　要不是早看见不妙的洛林按住了薇拉，说不定她早就跳下车去，冲进了两边的店铺里，大抢……额……大买一通了。

　　洛林心里叹息一声，都以为自己搂的够多了，可是现在自己再看，到了茹曼城才知道钱少，自己兜里那几百万，在这里也许逍遥不了几年。

　　别的不说，光是那几个女孩的衣服、首饰和化妆品，每天都得一大笔钱。

　　他这才算是知道，为什么大家一定要称王争霸了，因为交女朋友们可是很花钱的。不管是多少钱，可全都是不够了她们造的。

　　很久很久以前，洛林就听了很多男人都说，陪女朋友逛街是一种苦力活，但洛林爵爷一直认为，这些人其实是在炫耀。

　　听到谁要是说“哎呀，不行啊，陪女朋友上街买了一大堆东西，累死了”之类的，洛林的第一反应是想上去抽他，不炫耀会死啊？

　　到了今天，终于轮到自己了，带着几个千娇百媚的女孩走进每一家店面，洛林迎来的都是或羡慕和嫉妒的眼光。

　　而在洛林豪气地掏出钱包，一副成功人士的样子，一拍了胸脯，对几个女孩说：“看上了就买，咱现在有的是钱～！我要报复以前没有钱的日子，今儿就来享受一下当了冤大头的感觉的。”

　　之后，这个暴发户也就如愿所偿，立刻变成了在场男士的公敌。

　　要不是大家看到他还带有不少的侍卫，怕打不过那个流氓，他早就被群殴了。

　　有句老话不是说吗？女孩子最满意的衣服，永远是下一件。

　　虽然在洛林身边的阿黛儿、罗琳娜和薇拉，此时不管哪一个都是身价好几百万，但由自己的男朋友，男同事或者男主人为自己掏钱，是天经地义，而且还非常享受的事情。

　　尤其是还有旁边其他女人那种眼红的神情，只会让她们三个更加陶醉。

　　用了整整一上午的时间，洛林他们才堪堪走完了一条街，这个商业区的老板们就都已经知道，来个了暴发户，妞靓钱多人傻。

　　虽然洛林今天上午花掉了盖一座城堡的钱，但是看着阿黛儿、薇拉和罗琳娜喜笑颜开的样子，洛林自己也感觉非常的满足，以前没钱的时候紧缩了一点儿，但是现在有钱了，当然是能怎么花就怎么了。

　　反正现在国联已经成立了，回头再缺钱的话，就随便找一个可以欺负的家伙，就学了小布哥，先给扣个恐怖份子的帽子，然后再说他有‘大杀器’，然后大家再一起举着家伙冲过去，然后就又有钱了……

　　因为担心凯瑟琳和雷欧下午会从皇宫里回来，几个人也没有在外面多呆，午饭前回到了府邸。

　　洛林将自己打着礼貌旗号，将精挑细选的，给希尔梅莉娅准备的礼物送了过去。

　　虽然当着其他人的面，希尔梅莉娅只是很客气地表示了感谢，但洛林还是能看到她眼里的欢喜的。

　　一直到掌灯的时间，众人就已经是坐在了餐厅里面，准备开饭了。这时凯瑟琳和雷欧才从皇宫里回来。

　　雷欧抱着一大堆礼物，笑得嘴都歪了。

　　他一进门就像是献宝一样，大声喊道：“美琳娜，美琳娜，我今天得了很多好东西，咱们一起看看吧。”

　　美琳娜也从椅子上跳下来，和雷欧一起跑出客厅。

　　凯瑟琳走进客厅后，往椅子上一坐，然后叹了口气说：“总算是结束了，累死我了～！”

　　洛林现在还在留任察看阶段，当然得要好好表现，以争取宽大处理。

　　因此上，他赶紧殷勤地跑到凯瑟琳身后，给她捏捏肩膀，揉揉脖子献殷勤……当然了，再乘机再揩点小油……但是这也是很偶然，很偶然的情况。

　　凯瑟琳闭着眼睛，舒服的不由轻轻呻吟了起来。

　　阿黛儿看了，当下抬手抄起了一个苹果，但随即却又放下，拿了一个紫葡萄向着洛林狠狠地砸了过去，说道：“你个死混蛋～！人家也是累了一天了。”

　　凯瑟琳当下却是冷哼了一声，然后说道：“我还不知道你，碰上这种日子，跑三天都不会累，今天买东西买的舒服了吧？”

　　阿黛儿一滞，然后像是吃了油闷大虾的小母猫一样，很是回味地眯起了秀眸，满足地说道：“这么多年，从来没有像今天这么爽过。”

　　凯瑟琳道：“可怜我还要去辛辛苦苦的给你们跑关系。”

　　“这样啊……”阿黛儿大方地拍了拍手，说道：“好了，好了，今天我就做做善事，洛林就先让给你了。”

　　罗琳娜当下很是不满地敲了敲桌子，道：“你们两个，也给我可以一点儿。分男人的话也要等到没有人的时候再说。知不知羞。”

　　阿黛儿回头看了她一眼，嫣然一笑，然后翘着兰花指，很是祸国殃民地道：“琳娜啊，你要不要，也分你一半？”

　　凯瑟琳纠正道：“三分之一。”

　　罗琳娜气道：“呸，呸，你们俩个把他当个宝，我可不稀罕，你们还是留着自己用吧。”

　　阿黛儿当下轻移莲步，来到了她的身后，然后道：“哦，真的吗？那罗琳娜的女装是穿给谁看的？”

　　罗琳娜当下看了洛林一眼，俏脸一红，但是口中却是说道：“现在天太热，听说有地方都已经是到了六十多度的天气，大家全都在预防中暑。本小姐也要穿着凉快，怎么不许吗？”

　　阿黛儿又是妩媚地一笑，然后腻声说道：“好，好，好，不过话说回来……”

　　她后退了一步，然后上下打量着罗琳娜，又接着道：“琳娜，你这么一打扮，看上去的真的好有女人味啊～！”

　　罗琳娜却是黛眉一挑，然后道：“你的意思是说我以前没有女人味了？”

　　阿黛儿当下一翻了白眼，刚要说话，洛林看了，生怕这两位也打起来。虽然她们全都是魔法高超，不会有什么事情，但是自己这个池鱼夹了中间，难免是会变成了烤肉。

　　他急忙道：“两位，两位。消消气。大家有什么话不能好好说啊。”

　　罗琳娜恨恨地看了阿黛儿一眼，当下站起了身来，气呼呼地走了出去。

　　雷欧在旁边看了，不由很是摸不着头脑，道：“大家刚刚还好好的，怎么就说了两句，就气成这样了？”

　　阿黛儿轻轻地咬了一下自己嫣红的樱唇，双手背在了身后，显露出了自己完美丰挺的酥胸，然后用了自己水汪汪地大眼睛，很是瞥了洛林一言，向了雷欧道：“这当中的理由，是不能告诉某些人的，不然还不得要美死了那个混蛋～！”

　　雷欧一愣，歪着头看了阿黛儿，正要再问。

　　洛林急忙打了一个哈哈，岔开了话题，道：“对了，你们事情办的怎么样了？”

　　凯瑟琳当下一笑，然后拍拍洛林手，很是懒洋洋地说道：“好了，洛林，这下可以放心了，事情解决一半了，他们不会再派你进蛮族讨伐军了。”

　　阿黛儿在旁边也是松了一口气，然后拍拍自己的丰胸，说道：“那就好，那就好。”

　　凯瑟琳沉思了一下，然后道：“不过到底要去哪还没有决定，我的意思是去东部，在我们自己的地盘，随便怎么做都舒心。不过这样还需要打通关节。这几天，洛林和我一起去跑跑吧～！”

　　阿黛儿很是不屑，道：“还真是麻烦，我还以为有什么事情，只要皇帝老头儿一句话就好了。”

　　凯瑟琳苦笑了一下，然后道：“哪那么容易，惯例是不能破的，洛林的任命还得经过内阁，要不然纹章院那帮混吃等死的老家伙们又该瞎闹腾了。得了，准备好花钱吧。东西你们都买好了吗？”

　　洛林道：“当然，还给你准备有礼物，每一份都有你的。”

　　凯瑟琳伸个懒腰，唉了一声，说道：“等这些事情忙完了，我也要好好的在茹曼城逛一逛，过一把购物的瘾。以前多买两件衣服，我们家老头都要唠叨最少半个月。”

　　洛林连忙道：“好，我陪着你们两将整个茹曼城转个遍，这么多年，也从来没有好好的给自己放个一个大假了。”

　　阿黛儿当下欢呼了一声，道：“你说的，不许失言，否则看我收拾不死你这个混蛋～！”

　　洛林一怔，抬头看了阿黛儿眼中媚的快要滴出了水来，当下很是一阵心动，心中隐隐地猜到她是打算用了什么方法，把自己给收拾死了的。

　　在晚饭的餐桌上，雷欧兴奋地向众人讲述他在皇宫那的收获。

　　雷欧眉飞色舞的说道：“你们不知道啊，这次进里面，比以前舒服多了，没有人来打扰我，我把里面好好的翻了一边，没想到那些计较旮旯里面，还真藏了不少好东西。”

　　洛林心里好笑，心说：碰到雷欧这样现在越来越死不要脸的小流氓，还真难对付。

　　凯瑟琳笑着说道：“雷欧的样子，把陛下都给急的脸色发绿了，好不容易才把雷欧打发出来，可让他好好的破费一次，哼，连自家人都不帮，就得让他好好放放血。”

　　罗琳娜说道：“那下面你们要怎么办？”

　　凯瑟琳说道：“什么你们，我们！接下来要带着洛林去看看那些老人家，罗琳娜你也跑不了。争取把洛林调到我们的地盘去，攒两年军功，接下来就可以出任总督了。”

　　洛林心里暗道：也不问问我的意见，家长给孩子填专业还要先商量一下的。去那个便宜岳父手下当兵，看来是有的受了。

　　凯瑟琳看着洛林，说道：“怎么？你有意见吗？”

　　洛林连忙摇头，说道：“没有，你们看着办就行。”心说，我敢有意见吗？我这边还在留任察看那，要是不满意，岂不是以后都别指望晚上能敲开房门了。说起来，从窗户遛进去怎么样？

　　凯瑟琳和阿黛儿交换了一个胜利的眼神，两人举着酒杯轻轻地碰了一下。

　　美琳娜看着凯瑟琳和阿黛儿训夫，眼睛转了两转，最后伸了白胖的小手，捧着自己的脸颊，若有所思地看着雷欧，脸上的小酒涡一直都没有平下来，大眼睛也是眯成了月牙儿的形状，也不知道那小脑瓜里在想些什么东西。

　　反正看得雷欧心中是一阵阵地发毛，极是感到了底气不足……

　　凯瑟琳和阿黛儿的到了，使得洛林终于能松一口气了，接下来的几天时间里，洛林陪着凯瑟琳和雷欧马不停蹄的走访茹曼城里的高官权贵或者世家大族。

　　洛林这才发现，原来茹曼城里有这么多贵族，陪人笑得脸都麻了。

　　也许是看在凯瑟琳的面子上，也许是看在洛林送上的丰厚礼品的面子上，洛林受到了热烈的欢迎，大家无一不是将洛林夸成了一朵花。

　　洛林和凯瑟琳拜会了几家老公爵家，这些颤巍巍的老人家几乎是激动地老泪纵横。

　　出来之后，凯瑟琳才告诉洛林，这些老家伙虽然盯着响亮的名头，但是没权没势，就指着自家的份地过日子，但是倒人不倒架，一个个表面派头作的十足，其实里面都是破破烂烂。

　　除了纹章院开会的时候，能领份津贴，被人吹捧一下，平常也没有多少人将他们当回事，偏生着这些人辈分又大，要真的是倚老卖老的去那里大闹一场，包括皇帝在内都得乖乖地听着。

　　就像洛林砸了军务部一样，有儒略和凯瑟琳在背后撑腰，洛林砸完了也得去花钱平事去。

　　可这几个老家伙要是把首相府给砸了，拉塞尔也得陪着笑脸说砸得好。

　　连着几天之后，拉塞尔也感觉倒了来自茹曼城勋贵们的压力，毕竟他是由红衣主教出任的首相，天然和这些贵族们就不对盘，虽然拉塞尔势大，没有人搬得动他，但是这也不妨碍大家没事了给他找点小麻烦玩。

　　拉塞尔不得已将洛林人事任的这件事，又推给了军务部，毕竟他也犯不着一直死盯着洛林这件事。

　　洛林现在的实力，还远没有到那一步，拉塞尔要把洛林塞进北伐军里面，其实还是为了制约大公的实力增长，保持平衡是皇权的要求之一。

　　面对着又提到自己这里的皮球，军务部的总长依然是稳坐钓鱼台，不理不睬，这个老人家心里也清楚，因为事涉皇家，还是人家俩个亲兄弟的家事，根本用不着他这个军务部总长操什么心，最后都会是由皇帝陛下决定。

　　总长看得清楚而不发话，不代表下面的人看得清楚。

　　经过玫瑰园一事之后，那些官油子们是知道厉害，躲洛林远远的，也不会有那个不识像敢跳出来，挑战长公主的权威，尤其是这个长公主还是以强势闻名的。

　　反对的既然不说话了，那么支持的就该跳出来使劲蹦达了。

　　军务部里面的少壮派和其他一些儒略大公的支持者，开始对洛林的事情议论起来，并且不断地打探上面的口风。


第287章 任命（上）

　　洛林此后一连着忙碌了有十多天的样子。

　　他在凯瑟琳与罗昆德男爵两人的指点之下，甚至连罗琳娜这边和自己有些亲戚关系的人家也走了一趟。

　　由于爵爷大人极是严格地按了潜规则办事，也从来都不仗势欺人。立时迎得了所有人的交口称赞。

　　到了这个时候，洛林和凯瑟琳和阿黛儿他们，反倒是放松了下来，该走访的人家都走访到了，礼物也是送的大家满意。

　　洛林可是知道，这当中有人虽然不起眼，不过能量却也不小，万一要是偷偷地使个绊子，纵然是自己也是要头痛上半天的。

　　这一趟上上下下打点下来，虽然洛林出了不少血，但这些也是免不了的，人毕竟是个社会性的动物。别人虽然是收了礼，但是最后还是要还人情的。

　　当然了，经过这一番走动，结果也是相当理想的。

　　绝大多数人都表示了对儒略大公和凯瑟琳殿下的支持，虽然也有一部分因为各种原因，没有明确表态的，但是最起码这些家伙们也不会直接反对。

　　而这对于洛林也就足够了。

　　尤其是在内阁内部，这些大人物们需要顾虑和权衡的东西太多了，他们虽然不会直接表态，但是支持洛林的意思，也很明显了。

　　尤其是在拜访了军务部总长帕德雷斯之后，帕德雷斯总长和儒略一家的关系非常亲厚。

　　想当初儒略大公就是在他的手底下当了兵，然后在这老家伙的照顾和提点之下，这才一步一步地混出来的。

　　这一天晚上，凯瑟琳带了众人，借着帕德雷斯家中举办聚会的机会，然后以着晚辈的身份登门拜访。当即就将老头子高兴坏了。

　　他老人家亲自到了门口迎接。

　　凯瑟琳看了，连忙从车上下来，然后急步迎了上去。

　　帕德雷斯当下也是笑着张开了双手，道：“欢迎你回来，我可爱的小公主。”

　　凯瑟琳也是嫣然一笑，娇嗔道：“帕雷爷爷，我现在可已经不小了。”

　　帕德雷斯伸手搂住了她，道：“我亲爱的孩子，不管你是多大，在我的眼中，你永远都是那个当年喜欢爬树的小姑娘。”

　　凯瑟琳不由一滞，然后和这个老头子轻轻地拥抱了一下，隐隐地嗅到了一种和当年自己外公身上一样的温暖的味道，不禁失神了一下。

　　帕德雷斯轻轻地拍了拍她的后背，然后将自己的眼神落在了紧跟在她的身后，打扮的衣冠楚楚的雷欧的身上。

　　他看到雷欧一脸兴奋地看着自己，当下松开了凯瑟琳，然后蹲下了身来，平视着雷欧的眼睛，道：“我的小宝贝儿，我听说当初护送妮可去学院的事情，你也有份，在中间还立下了大功，是吗？”

　　雷欧当下将自己的小胸脯拔的高高的，但是一挥小手，口中却是很谦虚，很不以为然地道：“一般般了，也就只是一些小场面。你不用太过夸奖我的。”

　　虽然这样说着，但是那小鼻子却是已经几乎翘到了天上去了。众人看了他的表情，毫不怀疑，如果他有尾巴的话，也是傲骄地可以当了旗杆。

　　众人也立时全都知道，这小家伙这是在暗示了众人，你们可劲地夸我吧～！，不管是百年难得一遇的天纵奇才了，还是涛涛黄河之水什么的，能多肉麻就多肉床，我可是全都抗的住的。

　　帕德雷斯当下却也是毫不怠慢，很是夸奖了他一通。高兴的那小痞子，大眼睛眯成了一道缝，连小嘴都合不拢，但是却仍是一个劲地摆手，假装谦虚。

　　帕德雷斯看到自己已经是将活了大半辈子的马屁全都用光了，就连当初追女朋友时的肉麻话也没剩下，但是那小流氓仍然还是不满足，当下只得是苦笑了一下，然后转开了话题，道：“对了，我的小英雄，这一次你想要什么礼物呢？”

　　雷欧一听此言，当下精神大震。

　　“嗯……”他呲着白色的小乳牙，咬着自己白白胖胖的手指头，歪着头想了一下，然后道：“也没什么。我就是想要一台宝马车，这是要旅行用的。然后再给我三艘航空母舰，这是要用来撞冰山玩。

　　最后再给我两块三十吨重的大石头，我还想要再玩一次《天地大冲撞》。

　　当然了，要是你方便的话，能不能再给我做一个大大的茹曼城沙盘，我还玩一次《2012》……”

　　他顿了一下，然后用手托着肉呼呼的腮帮，蹙起了淡淡的眉头，很是认真地思索道：“或者玩一次哥斯拉大战奥特曼？没想到我的人生居然还真是纠结啊……”

　　凯瑟琳听了，当下很是哭笑不得，低声怒喝道：“你给我可以一点儿，不要整天想着一些不着号的、乱七八糟的东西～！”

　　说着，抬手就是一个爆栗敲了过去。

　　雷欧当下很是惨叫了一声，然后委曲地揉了揉脑袋，道：“可是这是帕雷爷爷说要给我礼物的。”

　　凯瑟琳当下抬手，就要又敲。

　　帕德雷斯急忙伸手阻止了。然后看着雷欧，道：“你说的这些，有些我都不知道是什么，不过这也没有关系。”

　　雷欧当下眼睛里直冒星光，激动地连连摇着帕德雷斯的胳膊，道：“真的吗，真的吗？我真的可能全都要吗？”

　　帕德雷斯很是犹豫了一下，然后道：“但是这些可是全都要用你的表现来换的。”

　　他顿了一下，然后很认真地看着雷欧，道：“现在告诉我，这一直以来，你是不是个好孩子？”

　　“我……我……”雷欧当即语结。

　　他瞪大了自己的眼睛，连说了几次，但是最后却是垂头丧气地道：“那你还是把以前答应我的那一只小狗给我算了。”

　　到了最后，沮丧地不仅垂下了头去，就连耳朵都也是垂了下来了。

　　帕德雷斯看了，不由哈哈大笑了起来。

　　他一拍了雷欧的脑袋，道：“不要这么沮丧，我的小英雄。那小狗我是会给你的。而且你如果等一下，和我一起去书房，然后等我打开了暗柜的第二格上面……”

　　雷欧立时又激动的两眼放光，高声叫道：“我知道，有一艘大船的模型，我想要已经很久了。”

　　他说着，一转身，拉起了美琳娜，就飞奔了过去，高声叫道：“不用招呼我，我知道你的那个暗柜的密码。就是你们家的门牌号。”

　　帕德雷斯愣了大半天，这才回过了神来。喃喃地道：“看来我回头得要换个号码才对啊～！”

　　众人原本以为雷欧是在胡说，但是听了他的话，不由全都是一阵大汗。

　　洛林也是不禁一阵惊奇，那小流氓干这种偷鸡摸狗的事情，好像是比了自己都要拿手。

　　此时帕德雷斯已经是恢复了过来，将目光移到了洛林的身上。

　　凯瑟琳慌忙介绍，道：“洛林，这位就是我经常跟你提起的军务总长帕德雷斯大人，当年和我的外公，还有我的祖父，都是好朋友。他们年青时可是号称帝国三杰。”

　　帕德雷斯听了凯瑟琳说起了自己年青时很牛叉的往事，当下就像是被挠到了心肝处最痒的地方一样，不由哈哈大笑了起来。但是却也是挥了挥手，一脸的谦虚状。只是那神情看了，怎么看，怎么跟着刚刚雷欧的样子是一模一样的。

　　虽然是心中胡思乱想着，但是他却也不敢怠慢，急忙上前了一步，道：“见过总长大人。”

　　帕德雷斯看了看洛林，当下眼中闪过了一道赞许的光芒，然后伸手重重地拍了一下他的肩膀，然后道：“你就是洛林，那个打的阿尔摩哈德人满地找牙的洛林。不错，不错。相当不错。我还听说你写了一个叫什么《战争论》的东西？回头拿出来，也让我老头子好好看看。

　　像你这么才华出众的年青人，这世上可是不多见的～！”

　　洛林不由微微汗了一下，然后道：“谢大人夸奖。”

　　帕德雷斯哈哈大笑，道：“这不是夸奖，这是事实。”

　　他顿了一下，很是直爽地道：“小子，你刚来可能不知道。咱们首都的政治圈一向都是滩臭狗屎，是个好人都不愿意往里踩。

　　你的任命问题，说大不大。可是说小也不小。大家全都是在打转圈架的。所以被拖一下也是很正常的。但是你尽管可以放心，只要是有我在，绝对是不会让你被人给坑了的。保管是大大的肥差。但是具体到去哪儿里，我可就是不能再做保证了。”

　　洛林听了他的这一番算是官方态度的发言，这才算是放下了心来。

　　这时，就听了远处的房中传来了音乐声响。

　　帕德雷斯听了，招呼众人道：“大家都进去吧，聚会可是已经开始了。大家可一定要尽情地玩啊。”

　　说着，和众人打了一声招呼之后，就向了自己的书房飞快地跑去。一边跑，一边自言自语地低声道：“我的小祖宗哎，你可千万一定要悠着一点儿。别把我藏的酒给打碎了……”

　　洛林看了他那矫健和年青人一样的身姿，不由和凯瑟琳相视一笑。真正需要得到的消息，其实也就是刚刚的几句话而己。

　　以后就是可以放下心来好好地享受一下休假时光了～！

　　※※※

　　洛林板着指头数了数日子，发现自己还真是命苦啊～！

　　从开始就忙着为生计奔波，后来为了逃兵役奔波，好不容易混进学院，还没有享受几天的太平日子，打仗了，忙忙碌碌半年之后，终于在茹曼城，找着了一点悠闲时光。

　　洛林这一天一大早起来，就见大公府里的一大家子就开始闹腾了。

　　凯瑟琳和阿黛儿是一脸幸福的在餐桌旁等着洛林，罗琳娜有时候在，有时候不再，薇拉还是老样子，一脸幸福地跟早餐激烈战斗。

　　看了她那样大吃大喝，而且还不会发胖，一众女生们全都是羡慕不己。

　　而雷欧则是一副惯常的样子，在餐桌旁大吵大闹，然后借着机会将了自己盘中不喜欢的蔬菜挑出去。

　　希尔梅莉娅为了避嫌，一般都不会出现在这里，也是因为不想看到凯瑟琳和阿黛儿满面春光的样子。

　　看到洛林下来，迎接他的是两个千娇百媚的笑脸，洛林坐在餐桌旁，凯瑟琳和阿黛儿就赶忙将各种食物端到洛林的面前，还一个劲的嘘寒问暖。

　　“累不累？要不要多次点。”

　　“困不困啊？来吃这个，我听人家说，吃这个大补的。”

　　雷欧眼馋的看着洛林的优越待遇，愤愤不平的将盘子里的东西捣来捣去，美琳娜将几个盘子推到雷欧的面前，灿烂地对雷欧笑笑。

　　在这种家庭的温馨气氛当中，几个人商量着下面要去那里玩个痛快。

　　在洛林他们轻松的游览茹曼城的时候，在城市的另一边，首相拉塞尔缓步走进了皇宫的一条走廊。

　　拉塞尔最终来到一扇大门前，两个侍卫一言不发地将房门拉开。

　　从门口可以看到，屋内是一间不小的餐厅，一面临着花园，阳光斜斜得从花园里照进房间。

　　茹曼帝国的最高元首，皇帝陛下，正坐在椅子上，和自己的早餐较劲。

　　如果洛林看到了这一幕，一定会惊呼：终于知道雷欧吃饭的坏毛病是从那学来的。

　　茹伦德皇帝看到拉塞尔走了进来，当下很是高兴地放下了手中的刀叉，然后笑着说道：“我的首相大人，听说你今天凌晨四点就来办公了。”

　　然后茹伦德皇帝对身边的内侍说道：“去，给首相倒一杯醒神茶，另外给首相也准备一份和我一样的早餐。”

　　他那刻意地将‘和我一样’几个字咬的极重。

　　那内侍听了他如此孩子气的命令，当下抽了抽嘴角，然后带着皇家侍从应有礼仪，也就是说，面无表情地退了出去。

　　拉塞尔鞠了一躬，说道：“多谢陛下。”

　　一名内侍轻轻地拉开椅子，让拉塞尔坐到餐桌前。

　　很快，内侍们就将餐具和食物摆在拉塞尔的面前。

　　拉塞尔看着自己盘中的蔬菜，当下却是毫不在意。这让帝国皇帝茹伦德看了，不禁再一次有些失望：这些人为什么会喜欢吃蔬菜呢？

　　饱餐一顿之后，拉塞尔轻松的端起茶杯，舒服的喘了口气。

　　茹伦德皇帝微笑着，说道：“好了，我亲爱的首相，现在可以说说了，到底是什么事情，值得你半夜就爬起来。”

　　拉塞尔放下茶杯，说道：“东南方的奈安行省，又发生了抗税暴动，总督在请求援军。”

　　茹伦德皇帝一愣，也放下茶杯，然后很是不以为然地摇了摇头，道：“奈安省？那是个老麻烦了，情况很严重吗？”

　　拉塞尔苦笑了一笑，说道：“不，陛下，正好相反，其实只是百十个异族人在总督府前抗议。

　　总督收不上税收，找借口而已，只是用这种大开杀戒的办法，不仅于事无补，而且很可能会恶化奈安的局势。那帮异族人，不好对付，严厉的政策，他们会反叛，宽松的政策，他们又会认为政府好欺负。”

　　茹伦德皇帝沉思了一下，然后问道：“奈安的总督是谁？怎么办事的？居然会发生抗税，还要派军队去镇压百十个矮人和精灵？我要让他滚蛋。”

　　拉塞尔赶忙说道：“奈安的总督是马雷顿侯爵。我正是来劝陛下不要对马雷顿侯爵作出处罚的。

　　因为这样会给那些奈安的居民一个错误的信号，只要他们闹起来，政府就得迁就他们。如果这样，后果会更严重，奈安就更不好管了。”

　　茹伦德皇帝想了一下，然后点点头，说道：“你说的很对，拉塞尔，那帮化外之民很可能会以为我们怕了他们了。那我们要怎么办？派军还是不理不睬？”

　　拉塞尔道：“一切由陛下定夺，我的意见是私下申饬一下马雷顿侯爵就好了，他可能只是被这些野人气昏了头了。”

　　茹伦德皇帝摇摇头，说道：“马雷顿做一个将军是合格的，但是做一个总督，有些为难他了。我记得他是北线守了八年的要塞，我本来是想慰劳他一下，才让他去做总督的，结果他刚一调走，后面那些没脑子的家伙就吃了个大败仗。唉……”

　　拉塞尔也无奈地一摊手，说道：“马雷顿侯爵，性子是急躁了一点。”

　　茹伦德皇帝低着头，默默地思考了片刻，突然问道：“关于那个洛林伯爵的任命，你有什么打算？”

　　拉塞尔道：“还在和军务部总长协商，既然陛下不想把他派进北边的蛮族讨伐军去，想给他找个合适的位置也不容易，毕竟他的成就在那里，军团长的职位他低了，可是总领一方的将军，又太高了。”

　　茹伦德皇帝问道：“帕德雷斯有什么意见？”

　　拉塞尔苦笑着说道：“军务总长阁下，没有意见。”

　　茹伦德皇帝愣了一下，然后哈哈笑道：“这个老狐狸。要我说，直接把他派给我弟弟也可以，省得妮可带着雷欧来折腾我了。我听说洛林这小子最怕了儒略了。”

　　拉塞尔急道：“不可，陛下～！”


第288章 任命（中）

　　听了拉塞出声阻止，茹伦德皇帝不由奇怪地看了他一眼。

　　拉塞尔立时也意识到了自己的失言，他勉强笑了一下，然后缓了下来，谨慎地道：“这样做，对于我们的东部战线，甚至对儒略大公来说，不是什么好事。”

　　茹伦德皇帝微笑了一下，说道：“我亲爱的首相大人，你多虑了。你整天防这个，防那个的，我相信我的弟弟。他人虽然也是很混蛋了一点儿，但是却绝对不会有什么异心。”

　　拉塞尔苦笑了一下，然后道：“我也相信儒略大公殿下，但是从政治上来说，这么做必需的。”

　　他顿了一下，然后很是严肃地道：“陛下，最关键的问题是，咱们不能开了这个坏头儿，如果以后再有了重臣也是提出了和大公殿下一样的要求，到那个时候，帝国的皇家会怎么办？

　　那时纵然是不答应，也是会有所讨论的。那么再一次呢，再再下一次呢？”

　　茹伦德看了看自己的这个朋友，长长地叹了口气，道：“千里之堤溃于蚁穴，我们必须要防微杜渐。这个道理我懂的。”

　　拉塞尔当下微微地一低头，道：“陛下英明。”

　　茹伦德皇帝沉默了一下。

　　他一边思付着，一边玩弄着手上硕大的钻戒，看着钻戒上折射出来的如同梦幻一般的七彩光芒。

　　过了片刻，他突然说道：“对了，我有个主意，咱们把洛林调去奈安吧。”

　　茹伦德皇帝说完之后，像是讲了一个好笑的笑话一样，哈哈哈的大笑了起来。

　　拉塞尔却不由愣了一下，然后犹犹豫豫地说道：“这样，不好吧……陛下，洛林毕竟太年轻了，现在就让他出任总督的话……”

　　茹伦德皇帝摆摆手，打断了拉塞尔的话，说道：“我亲爱的首相，你对我这个侄女的这个男朋友怎么看？”

　　拉塞尔想了一下，当下笑了起来，说道：“洛林伯爵，为人即有原则，又不刻板顽固，有勇有谋，善于变通，但是到了该下手的时候，又毫不含糊。

　　心黑，胆大，脸皮厚，而且一肚子全是坏水。我这一大把年纪了，说不定都斗不过他。”

　　茹伦德皇帝听了，当下哈哈大笑了起来，道：“拉塞尔，我的诡计多端的拉塞尔居然也有认输的时候？”

　　拉塞尔苦笑着摇了摇头，继续道：“他具备一个优秀政治家的一切品质，只是还是太年轻了一点，阅历不足，有时候难免看不穿事实。稍加历练，十年之后，就可以进入内阁了，二十年之后，是首相的最佳人选。”

　　“心黑，胆大，脸皮厚，具备一个优秀政治家的一切品质……”茹伦德皇帝重复了一遍拉塞尔首相对于洛林的评价，然后和了他对视了一眼。

　　两人虽然不说，但是却可以明白对方的心意：像是这种天赋值极高的家伙，一般的情况之下，可都是要限制使用的。

　　就像当年的曾国藩，李鸿章了之类的。甚至是学了当年刘小邦同学咔嚓韩小信一样，将他给咔嚓了的。

　　因为像是王大莽，曹小德，还有赵小匡等等当过太祖的同学的事例证明，这种家伙只要得了势，说不定就是要玩管理层收购的。

　　但是耐何洛林爵爷委实是走了狗屎运，攀上了长公主殿下。现在这个家伙也已经算是皇家的外戚。除了把他当了驴子之外，尽可以放心大胆，不管怎么使用都是没有问题。

　　想到了这里，茹伦德突然想起了当初的事情，不由大笑了起来，大笑着说道：“我亲爱的首相阁下，你总结的太对了。我看着那个小家伙，尤其是在他笑的时候，总想感到手有些发痒，想要上去狠抽他一顿。”

　　拉塞尔也笑着说道：“您已经过洛林伯爵吗？陛下。”

　　茹伦德皇帝立时一滞。

　　他这才意识到了自己的失言，然后打了一个哈哈，苦着脸说道：“这个你就不要问了。

　　妮可因为以前的事情，还在生我的气……随便说一句，这也不能怪我啊。姑娘大了，总是要出嫁的。可是她也没有个结婚的对象。而我弟弟也是光顾着自己，也不替她考虑一下。所以我才想着给她找一家的嘛。谁知道她却是毫不领情，就算是自己找了一个合适的，还不是因为咱们当初逼了她一把……”

　　茹伦德想起了当初的事情，很是感到委屈，低声嘟囔了好一会儿。

　　拉塞尔听了他的碎碎念，当下打了一个寒战。

　　他可是知道再等一下，这位老朋友可是和了雷欧那个小流氓一样，被抓住做坏事之后，也是要咬紧了牙关，推卸责任。

　　说到后来，他必然会调转枪口，指责自己：当初就是你不好，我听了你的话，所以才造成了今天这个局面……

　　他急忙打断了茹伦德皇帝的话，道：“陛下，你究竟想要说什么？”

　　茹伦德一愣，道：“是啊，我究竟想什么来着？”

　　他翻着眼睛很想了一会儿，然后道：“对了，我想说的是凯瑟琳的事情。”

　　他顿了一下，然后道：“所以，我想补偿她一下，直接把洛林提拔为总督好了。再加上，雷欧这小子不知道跟谁学的坏毛病，我那一点儿好东西全给我起出来，抢走了……”

　　拉塞尔听他又唠叼了起来，当下打断了他的话，道：“陛下，我恐怕洛林伯爵处理不了奈安复杂的局面，像这种边疆省份，情况也只是比德伦好一点，尤其是洛林年轻气盛，时间长了，恐怕会搞出大麻烦来。”

　　茹伦德皇帝摇摇头，说道：“他能处理好，当然更好，要是他处理不好，就当给他一个教训了，多受罪，年轻人才能成长的更快。就是真出了大麻烦，让我弟弟去给他擦屁股不是也好吗，奈安省的那些异族，也确实需要教训教训了。”

　　拉塞尔犹豫了一下，道：“可是这样，大公会同意吗？”

　　茹伦德皇帝道：“我了解我的弟弟，只要凯瑟琳高兴，他不会有什么意见，我直接给洛林一个总督，凯瑟琳难道还会不高兴吗？”

　　拉塞尔问道：“那么，陛下，马雷顿侯爵哪？”

　　茹伦德皇帝沉吟了一下，说道：“写封信，申斥他一下，然后把他调回北线，再当统帅吧，由他来指挥德伦的一切行动……也只有他能镇得住北方那几个世家。”

　　拉塞尔点头说道：“遵命陛下，我会和长公主殿下，洛林伯爵谈谈的。”

　　茹伦德皇帝想了想，道：“嗯，看看凯瑟琳有什么要求，能满足的话，就尽量满足吧，奈安那个地方，毕竟艰苦。”

　　拉塞尔站起来，躬身说道：“是的，陛下。”

　　然后告辞而退。

　　他走出了餐厅，回到自己的首相办公室。一直等到了四周无人，这时脸上才露出了一丝自得的笑意。

　　※※※

　　洛林陪着几个美女尽情的逛了半天的商店街，几个女孩，包括半大的美琳娜，无一不是出色的衣服架子，穿什么都好看。

　　尤其是那些名店里用名贵面料裁剪而成的时装，几个女孩换来换取，晃得洛林眼睛都花了。

　　凯瑟琳的雍容典雅，阿黛儿的风情妖娆，罗琳娜的刚强冷静，希尔梅莉娅的圣洁无暇，薇拉的纯洁娇憨，美琳娜的天真无邪……

　　引得在旁边男人们看的眼睛直掉，女人恨得牙根痒痒的，但是敢怒不敢言，只能在心里面花个圈圈诅咒洛林。

　　从上午出门，一直玩到日暮西山，几个女孩才意犹未尽的被洛林拉回了家里，看着眼前堆得像小山一样的包裹，和扑在包裹上欢呼的几个女孩，雷欧拉拉洛林的衣角，然后很是同情地悄悄说道：“老大，你真的很像一个凯子哎～！”

　　洛林当下却是含意不祥地瞥了雷欧一眼，然后说道：“信我吧，小子，你也会有这一天的。咱们大哥别笑二哥。”

　　雷欧一愣，然后偷眼看了看在和几个女孩叽叽喳喳说话的美琳娜，当即心中一阵发毛，下意识的捂紧了自己的钱包。

　　洛林鄙视雷欧道：“瞧你那没出息样，花完了再挣就好了。这有什么嘛～！”

　　雷欧当下却是苦着脸，道：“老大，一边收着我的税，还一边花着我的钱，咱们现在虽然有两个钱，也不带这样玩的吧。”

　　他顿了一下，然后又是恨恨地道：“跟你实话说吧，妮可一直收我的重税，我现在都有心要移民了……”

　　凯瑟琳和阿黛儿众人将这些包裹分完了，看到洛林而后雷欧两个人在这里碎碎念，当下黛眉一挑，说道：“你们俩个，鬼鬼祟祟的在赶忙那？”

　　洛林和雷欧赶忙摇头，不约而同地伸手指向了对方，然后齐声说道：“我在夸你们有眼光，老大（雷欧）不信。”

　　洛林说完之后，看了雷欧伸了的小胖手指着自己，当下抬手将他的小爪子给拍了下去。

　　但是雷欧却是知道，现在可是很可能要吃排头，来一顿香喷喷的竹笋炒肉的紧要关头，当下却也是毫不相让，虽然这只小手被拍了下去，但是却将另一手悄悄地抬起了起来，指向了洛林。

　　而且在此同时，却是很眨了两下自己黑白分明，水汪汪的大眼睛，大扮可爱。

　　凯瑟琳当下哼了一声，说道：“今天心情好，就放过你们俩个。准备开饭吧，洛林，我让他们准备了一些补汤，据说效果很好那。”

　　说着，悄悄地飞了一个媚眼儿过去。

　　那修长挺翘的长长睫毛轻轻眨动了两下，美眸当中媚的快要滴出了水来。

　　洛林当下不由失神了片刻，然后道：“妮可，我还没到那份上那。你别听那些老专家门诊什么的胡说。”

　　洛林他们正在这里打打闹闹，门外有侍者走进来，到洛林的身边，禀告说：“有人求见洛林大人。”

　　凯瑟琳当下一愣，奇道：“这么晚了怎么还有人上门，来的是谁？”

　　侍者恭声答道：“是首相大人的私人秘书。”

　　两人听了，不由同时“啊？”了一声。

　　凯瑟琳说道：“拉塞尔那个老家伙，能有什么事让他这个时候找上门来。”

　　阿黛儿看到凯瑟琳的样子，当下问道：“怎么了？出什么事了吗？”

　　凯瑟琳说道：“拉塞尔派个秘书来，说是要见洛林。”

　　雷欧揉了揉自己的小下巴，然后两手操在胸前，装出一副老成的奸臣模样，嘿嘿地奸笑了两声，然后道：“会不会是拉塞尔要把老大诱骗上门，然后摔杯为号，左边五百刀斧手，右边五百刀斧手，把老大给咔嚓了，然后剁成几……哎哟！”

　　凯瑟琳照着了雷欧的脑门狠狠的来了一下，雷欧嗷嗷地惨叫着抱着脑袋使劲揉了起来。

　　凯瑟琳拎着雷欧的耳朵，冷着脸说道：“胡说什么，又是洛林教的乱七八糟的东西。”

　　雷欧当下直着脖子，说道：“老大说的，那些故事里的奸相们不都是这样做的？”

　　阿黛儿听了，当即也是脸色一变，凶神恶煞般地说道：“就是，他坑咱们都不是一回两回了，现在还敢上门来。”

　　说完一卷袖子，挥舞着自己的粉拳，说道：“薇拉，跟我出去揍人去。”

　　薇拉正埋在包裹堆里陶醉，不过听到阿黛儿说要去打人，当即也是毫不含糊的跳了出来，也是很嚣张地说道：“好啊，好啊。黛儿，你说打谁吧，咱们就揍他一个生活不能自理，然后再去他家里放一把火，抢光他们家的金币……”

　　洛林拉住跃跃欲试的阿黛儿，然后从凯瑟琳的手里解救了雷欧，说道：“好了，妮可，黛儿，别闹了，还是出去看看吧，说不定是有什么正事。”

　　凯瑟琳思付了一下，然后道：“现在召你过去，应该就是关于人事安排的。估计是要探探你的口风的。”

　　洛林当下一喜，道：“咱们这儿也有组织谈话啊？那我可是更应该去的。”

　　说着，举步就要走。

　　凯瑟琳急忙伸手将他拉了下来，然后不放心地嘱咐道：“要是拉塞尔要把你安排去那个地方，就是他给的条件再好，你也不要答应，回来找我们商量，你可不要被那个老家伙两句口号一吹，就稀里糊涂的热脑袋。”

　　阿黛儿也说道：“就是，这帮政客毒着那，来来回回的都是骗人的玩意，你可不能上当了。”

　　还没等洛林说话，雷欧又从洛林的背后跳出来，一挥手说道：“你们这些小心眼的女人都是瞎操心，老大这么精明，从来只有他坑别人，哪有别人坑过老大。”

　　洛林看着他对于自己的盲目信心，当下心中暗道：还说别人，你们家的人就没少坑我，你那个皇帝大伯前几天还顺走我一个极品祝福宝石～！想起来，我现在还是肉疼呢～！

　　凯瑟琳急道：“那一样吗？这次可是拉塞尔，打我们两次坏主意了。”

　　洛林拍拍凯瑟琳的后背，说道：“安心吧，总得过去看看吧，我会小心拉塞尔的。”

　　凯瑟琳和阿黛儿陪着洛林来到客厅，洛林看到一个三十岁左右的人正站在墙边，欣赏墙上挂的几幅画。

　　这个人一头黑褐色的短发，梳的一丝不苟，瓜子脸型，长得也是一表人才，皮肤带着日晒的健康色，而且脸颊透出红润。

　　他的身材比洛林稍胖，穿着一身天蓝和深蓝相间的外套，脚上的靴子擦得一尘不染，光可鉴人。

　　看到洛林和凯瑟琳、阿黛儿走进客厅，这个人赶忙走到凯瑟琳身前，稍一弯腰鞠躬，说道：“参见长公主殿下。”

　　凯瑟琳说道：“不必多礼。你就是首相大人的秘书？”

　　这个人先向着洛林和阿黛儿点头示意，然后恭敬地对凯瑟琳说道：“我是首相大人的私人秘书，弗里德里子爵。”

　　凯瑟琳毫不客气的说道：“首相大人现在找洛林有什么事？有什么事情不能明天说吗？”

　　弗里德里子爵依然还是恭敬的态度，说道：“这个在下实在是不知道，首相大人只是命我来请洛林伯爵阁下。”

　　阿黛儿不满地说道：“真是的，做事鬼鬼祟祟的，准没什么好事。”

　　弗里德里子爵听了也毫不在意，只是温和的笑笑了，说道：“请长公主殿下和阿黛儿小姐理解，在下保证一定将洛林伯爵安安稳稳的准时送回家。”

　　言外之意却是，大家尽管放心，弗里德里子爵可是不会那么不长眼，拉着洛林去喝花酒。

　　阿黛儿拉着凯瑟琳说道：“妮可，要不你也跟着去看看？”

　　凯瑟琳皱着眉想了一下。

　　弗里德里子爵听到阿黛儿这么说，露出了为难的表情，伸手挠挠头，苦笑着说道：“请长公主殿下和阿黛儿小姐理解。”

　　洛林拍拍凯瑟琳和阿黛儿的手，说道：“好了，有什么事情，我去见见首相就知道了。”然后凑到两人耳边，小声的说道：“晚上洗白白了，等我回来。”

　　碍于生人在场，凯瑟琳和阿黛儿不能发作，只是微笑着在洛林后备上掐了一把。

　　洛林转身对弗里德里子爵做个请的手势，说道：“阁下，请。”

　　“您请。”

　　洛林和弗里德里子爵登上在门外等候的马车，向着首相府而去。


第289章 任命（下）

　　此时天色已经有些发暗了，路边已经有人开始点灯。

　　大公府邸离皇宫很近，距离首相府也只有两条街的距离。如果是从皇宫里穿过去，就是直线距离了，会更近一点儿。

　　但是如果大家现在真的这么干的话，那么除了从事造反那个很有前途的工作之外，就再没有第二项选择了。

　　在马车上，洛林与弗里德里子爵两人都没有说话。他略有好奇，但是却是谨慎地打量着对方。想要从了弗里德里子爵的脸上看出什么蛛丝马迹出来。

　　但是最终却是失望地发现，这位子爵不愧是跟在大人物身边的男秘书。而不是那种当做花瓶，以及其他奇怪用途的女秘书。

　　洛林从对方的面上根本就看不出什么动向来。

　　弗里德里子爵在了洛林的目光之下，虽然是不动声色，但是却也是有些招架不住，当下轻轻地咳了一声，然后笑着向洛林点点头，说道：“伯爵阁下，我对您在枫叶丹林的英勇行为早有耳闻，并且十分敬佩您在阿尔摩哈德的征战经历。”

　　洛林听了他这么说，不由愣了一下，然后说道：“那里，只是正好赶上了而已，被学院的领导们强推上去的，其实我当时我心里一点底也没有。”

　　弗里德里子爵笑出了声来，说道：“您谦虚了，要是我只带着几百人和七万人对战，说不定一早就自己偷偷逃走了。”

　　“啊？”洛林听弗里德里子爵这么说，也笑了起来，心中暗道：这个人也很有意思的。

　　他‘呵呵’笑了两声，然后接着道：“您说笑了，子爵年纪也不大，已经是首相大人的私人秘书了，前途不可限量啊，估计很快就要为政一方。”

　　弗里德里子爵摇摇头，叹了口气说道：“还是跟您没得比。首相大人总说我得锻炼锻炼。”

　　洛林耸耸肩，说道：“这很正常，办公室第一定律，上级总是对的～！越是错的时候，越对。”

　　弗里德里子爵愕然一愣。

　　他仔细地品味了一下，洛林的话，越想越觉的有味道。最后不禁大笑起来，然后拍着大腿，赞叹道：“伯爵阁下，您不愧是一位著名的文人。说得太对了，上级总是对的。这句话真是说到了我心底里去了。”

　　洛林听了，立时心头大怒，暗暗骂道：“你才是文人，你们全家都是文人～！”

　　但是心中却也知道，因为这个时代还没有像是克莱登之类的野鸡大学，砖家叫兽们还没有泛滥。相反的他们的市场准入条件极高，不是随随便便地拿一两个野鸡大学的文凭，就可以回去蒙人的。

　　因此上，‘文人’这个词儿在这儿还是相当褒义的。

　　当下，洛林在心中很是长长地吸了口气，压下了破口大骂的冲去。他表面上却仍然是不动声色，只是勉强地淡淡笑了一下。

　　弗里德里子爵也没有察觉。

　　他笑完之后，略略沉吟一下，然后说道：“我觉得伯爵可能是误会首相大人，以伯爵阁下的才能和首相对阁下的器重，您和首相的关系应该更亲密。”

　　洛林摆摆手，很是无奈地说道：“我的家乡有句老话，屁股决定脑袋，我和拉塞尔首相大人曾经接触过，还曾经和首相大人并肩和黑暗议会的人战斗过，我本人对首相大人是没有什么意见，但是我家里那口。”

　　洛林咧咧嘴，耸耸肩说道：“你也知道，对首相大人上次的行动十分恼火。”

　　弗里德里子爵讶然道：“屁股决定脑袋？”

　　他略略思付了一下，然后再次笑了起来，说道：“仔细一想，真的很有道理。其实上次的事情，首相大人自己也曾经说过，那确实不是一个明智的决定，尤其是在枫叶丹林之战之后，首相大人曾亲自对我提起过，幸亏护殿武士们是一群白痴，上次的事情没有做好，要不然麻烦就大了。”

　　洛林讶然说道：“首相大人会这么说？”

　　弗里德里子爵立时意识到了自己的失言，然后不好意思地道：“这可是我偷偷告诉洛林大人的，您可要保密。要不然传出去，我可要倒霉了。”

　　他顿了一下，然后又接着道：“其实这件事情，也不光是首相大人的主意。最主要还是……”

　　他偷眼看了看洛林的脸色，见他脸上露出了关切的神色，当下继续道：“其实最主要还是教廷的原因。”

　　洛林当下愕然，道：“这……这关系教廷什么事情？”

　　弗里德里摇了摇头，道：“这里面的事情，我就不是太清楚了。只是隐隐知道，他们好像是在担心一件事情。因为那一件事情，所以就需要一个更加稳定的国际环境。”

　　洛林听了他的话，立时有些毛骨悚然的感觉。

　　别看他平时对那些个死秃头们不假词色，一直死背背，死背背地骂。但是他可是知道教廷那帮死背背们可是神通广大，手眼通天的角色。

　　如果就连教廷那帮死背背们也害怕的事情，那也就只有一个答案，那就是魔族与亡灵了～！

　　但是随即却是失笑了起来，大地之上虽然已经平静了这么多年，但是却从来没有放松过警惕，就算真的是魔族和亡灵族会有什么蠢蠢欲动，大家也早就知道了。

　　但是在了他的心底却是隐隐地有一种很不祥的预感，那或许也可能是真的～！

　　凭了前不久那些亡灵族出来的频率来讲，他们却是越来越频繁了。

　　别的不说，光是去年那一年当中，他就遇到了两次。而且还遇上一次魔族。

　　想到这里，洛林不禁想起了当时很摸了一把的那个魔族少女，想起当时手上触到了的温软如玉的感觉，不由搓了搓手指，好像指尖仍然是一丝的羊脂滑腻。

　　弗里德里看了他脸上露出的一丝邪邪的笑意，不由心底很是厌恶嘟囔了一句：这个一脸下贱淫笑的家伙，就是那一众美女们看上的家伙？真是数朵鲜花全插狗屎上了。

　　但是他表面上却是笑了一下，然后小声地提醒道：“伯爵，伯爵……”

　　洛林立时清醒了过来。

　　他看着对方的眼中古怪的神色，当下强笑了一下，然后遮掩地道：“其是我是在想，教廷的那些家伙们把事情说的这么严重，是不是又在玩什么世界末日，然后骗人捐钱的鬼把戏？”

　　弗里德里看着洛林吱吱唔唔的样子，也不说破，而是想了一下，然后认真地道：“这个问题，我和了首相大人也在私下里讨论过。如果他们真的是想要骗钱的话，是会大张旗鼓的。而这样静悄悄的，反而是更是让人不得不怀疑一下。”

　　洛林也不禁是深思了起来。

　　弗里德里看了洛林的样子，突然笑了起来，然后道：“管他呢，反正是不关我们的事情。让那些家伙们头疼去吧～！你说呢，伯爵？”

　　洛林当下也是哈哈大笑了起来。

　　他一边笑，一边心中暗道：这个弗里德里子爵倒真是会做人，老练不输那些政客们，要是没有拉塞尔首肯，鬼才相信你这个私人秘书敢向外透漏和老板的这种谈话，作出一副老好人的样子，玩我哪。

　　坑了我一把，拐过头来再说一句对不起，上次坑错了，而且责任也不在我，是更大的主儿干的，我也是无能为力的。

　　咱们之间就想当什么事情没有发生过，拉拉手，接着一块玩吧～！

　　你丫的，太小瞧我记仇的本事了吧。

　　当年奥斯维辛集中营里的狱卒们可全都这样说的，但是结果怎么样？大家一个也没放光，就连个烧锅炉的也是抓回来吊死了～！

　　虽然心里腹诽不已，但是表面上洛林还是摆出一副微笑的模样，点头说道：“是啊，是啊。让他们头疼去吧～！”

　　弗里德里子爵看着车窗外的景色，然后笑了笑，说道：“其实总的来讲，拉塞尔首相大人当政这些年，我们茹曼帝国发展的还是很不错的。洛林伯爵认为那？”

　　洛林点点头，说道：“这个阁下说的倒也是很对，首相大人自上任以来，革除了百年积弊，加强了政府对地方的控制，民生发展也十分迅速。”

　　弗里德里子爵笑得眼睛都眯上了，就像洛林是在夸他一样。

　　洛林心里暗道：夸夸拉塞尔又怎么样，他虽然坑过我和凯瑟琳，但是公平说来，他对茹曼帝国确实有功劳，反正这些以后都是凯瑟琳家的。

　　拉塞尔做得越好，雷欧和凯瑟琳心里越高兴，要是拉塞尔和茹伦德皇帝真的给儒略大公和雷欧流下一个千疮百孔的茹曼帝国，就像阿尔摩哈德一样，儒略大公不堵着门骂娘才怪～！

　　在拉塞尔当政之前，贵族集团虽然还没有将整个帝国搞得乌烟瘴气，但是各种弊端也是不断，尤其是这些世家出身的人，为了自己的家族利益，并不将皇权和民生太当回事，上有政策，下有对策，阳奉阴违，善于将好经念歪了，结果骂名还是皇帝老儿顶着。

　　从拉塞尔的身份就可以看出来，他是红衣主教，是教廷出身的人物。而且拉塞尔出身于地方上的小地主家庭，祖上连个骑士的头衔都没有。

　　这就决定了拉塞尔天生和这些贵族世家们不对付。

　　从茹伦德皇帝任命了拉塞尔为首相以来，他就致力于削弱大贵族的政治影响里，限制他们对地方的压榨，甚至不吝于拿儒略大公动刀。

　　然后积极地实行新政和税改，数年之间就将茹曼帝国的国力，往上推了一层，而且极大的强化了君权。

　　虽然那些大贵族们一直不遗余力的搞臭他，但是拉塞尔在民间的声望是非常高的。

　　这也是凯瑟琳为什么非常讨厌拉塞尔，却也从来不想将拉塞尔从首相的位置上给赶走了，儒略大公也是这样，常常因为拉塞尔的挚肘而狠得牙根痒痒的，但是却一直力保拉塞尔的首相位置。

　　他可是很清楚，拉塞尔其实是在给他们打工的。而且还是任劳任怨，背黑锅我去，送死也是我去的那一种。

　　从上次的北伐军战败就可以看出来，有人拿着这件事逼迫拉塞尔辞职，但是茹伦德皇帝不遗余力的支持他，拉塞尔不仅没事，而且还组织起了又一次北伐军。

　　弗里德里子爵谈起了拉塞尔的功绩，越说越是高兴，最后扳着手指在那里一桩桩地数了起来。

　　洛林一面表面应付，一面心里奇怪，这个秘书按说是个子爵，那么就应该是哪家大贵族的继承人了，不是该和拉塞尔势不两立的吗？怎么这个家伙看样子，很崇拜拉塞尔的说，难道那些贵族终于认输，和拉塞尔合流了。

　　马车很快就停在了首相府的前面，弗里德里子爵看样子很久没有和人说过话，一副很过了一把瘾的样子。

　　马车停稳后，弗里德里子爵当先跳了下来，摆了个请的手势，说道：“伯爵请跟我来。”

　　洛林跟着弗里德里子爵走进了首相府，军务部洛林已经是跑得很熟了，首相府倒是第一次来。

　　此时已暮色沉沉，在灯光的照耀下，两队宪兵守卫在首相府的门前，看到洛林和弗里德里子爵过来依然动也不动。

　　走过门房，前面是一个宽阔的院子，院子中间是一个大花坛，正面是三层的主楼，左右两边是两座一模一样的两层楼房，此时房间里面都亮着灯，能通过窗户看到屋里还在忙碌的人，还有人忙碌的穿梭在几栋大楼之间，现在的首相府，依然是一副紧张工作的样子。

　　沿路经过弗里德里子爵身边的人，都停下来热情的和他打招呼，洛林看得出来这个私人秘书的地位不低，不过也不奇怪，领导亲信吗，见官大一级。不然回头这帮家伙在首相跟前说说你的坏话。

　　像是某天看到你在了首相大人的花园里随地大小便了，勾引了首相大人最心爱的小侄女了之类的，大家可就是要吃不了兜着走了。

　　弗里德里子爵径直带着洛林走上了主楼的三层，拉塞尔的办公室就在三楼的左边。

　　弗里德里子爵推开候见室的，对洛林说道：“伯爵请稍等，我去通报。”

　　片刻之后，弗里德里子爵走回来，对洛林说道：“伯爵请。”

　　洛林跟着弗里德里子爵走进了拉塞尔的办公室。

　　洛林原以为拉塞尔的办公室怎么着也该和自己的枫叶丹林那间大房子一样，拉塞尔可比洛林有钱多了。

　　但是走进房间后，却发现这里并不大，大概和凯瑟琳家的餐厅一样大，靠着一边墙壁的地方是拉塞尔的办公桌，对面有几把椅子，两边的墙边是几个柜子，除了这些之外，屋子里没有装饰物，地上也只是一般的木质地板，连地毯都没有。

　　看到洛林后，拉塞尔正从办公桌后面站起来，说道：“我们的英雄来了，欢迎。”

　　洛林也很快将拉塞尔鞠了一躬行礼，说道：“很荣幸能由首相大人召见。”

　　拉塞尔摆摆手，说道：“好了，不用麻烦，不用麻烦。请坐吧，洛林。”

　　弗里德里子爵为两人端上茶杯，然后弯腰行礼之后就退了出去。

　　洛林在拉塞尔面前的椅子上坐了下来，看着面前一身便装的拉塞尔，洛林心里其实还是有些惴惴不安的，谁知道这个家伙是不是个报丧鸟，专门把自己叫来寒碜自己的，要是拉塞尔说：洛林，祖国需要你，为了人民，去北方送死吧。自己还能怎么做。

　　拉塞尔舒服的靠在椅子上，手指敲着茶杯，说道：“从上次在枫叶丹林见过洛林之后，这才是第二次见你吧，没想到，你都作出了那么大的成就。要是说起来，你在枫叶丹林还算是救过我一次。”

　　洛林心里暗道：是就是，什么还算，那次因为你，少爷我差点被人体炸弹挂掉。

　　洛林赶忙说道：“那是首相大人本领高超，最后不是还是靠着您才挡住那些换人。”

　　拉塞尔满足的笑了起来，用手摸摸自己的脑门，说道：“多年不用，本领荒废了，那次才会被打的那么狼狈，年轻时我还在东方战线打过好几年的仗，那个时候真是痛快啊。”

　　拉塞尔很明显陷入了回忆当中，将洛林一个人晾在这里了，洛林耸耸肩什么都没有说。

　　片刻之后，拉塞尔反应过来，对面还有一个人哪，不好意思的对洛林说道：“人老了，就喜欢回忆过去。”

　　洛林道：“想来大人年轻时的生活，也一定是多姿多彩的。”

　　拉塞尔摆摆手，说道：“和你这个时候没法比，我那时候只是一个小兵，你都已经是将军了。”

　　洛林谦虚道：“全靠老一辈提携。”

　　拉塞尔摇摇头，说道：“不用谦虚，洛林，你是我见过最优秀的年轻人，没有之一。”

　　洛林道：“弗里德里子爵也很不错。”

　　“弗里德里有头脑，但是缺乏做事的魄力，做一个参谋是很好的，但和你不一样，他不能独挡一面。”拉塞尔道：“不说他了，这次叫你来，其实是有事情的，洛林，你对奈安省了解多少。”

　　“奈安省？”洛林说道：“除了知道那是一个边疆省份，异族人比较多之外，可谓是一无所知。”

　　拉塞尔点头说道：“那里可谓是一个文明世界之外的地方，其实我对那里也很不了解。我要说的是，陛下想要任命你为奈安的总督，我想最好能先听一下你的意见。”

　　“什么？”洛林愣住了，呐呐地说道：“总督？！”


第290章 总督是怎么炼成的。

　　拉塞尔也知道这个消息对洛林冲击力，所以只是点点头，没有说话，让洛林一个人在那里胡思乱想。

　　洛林听到这个消息后是心乱如麻，在心里暗道：总督，总督啊～！在这个时代就是地方王了。

　　要是当上了总督，想抢谁家闺女就抢谁家闺女，想砸谁家摊子就砸谁家摊子，老子下馆子都不用掏钱了，到时候上个大街也要提前封路，下个基层也要前呼后拥，不管是酷暑寒冬，旁边都还有老百姓敲锣打鼓，热烈欢迎。然后一大帮子的属下围着大拍马屁……

　　那真真是想干什么就干什么了～！

　　也难怪洛林震惊了，他可是知道那句老话，抄家的县令，灭门的知府，下面的官员都这么鸟了，何况这个总管一省军政大权的总督。

　　想当初，号称忠孝仁义的世家贾府，其中的贾家老大，宝玉哥哥的大伯，贾赦同学，虽然是饭桶一个，屁都不算。只会喝酒娶小老婆，在了诺大个贾府里面，别说是人了，就连条狗都看不起他。

　　但是纵然如此，贾大爷却也是因为看上了别人家祖传的几把扇子，想要拿在自己手上玩几天，就挥挥手，弄的人家破人亡。

　　厉害不？就是那些个街头穷光蛋们为了双鞋子，开枪杀人。最起码，那也是为了生存。但是贾大爷却是自己玩高雅，就弄的人家破人亡。

　　而这还只是一个普普通通的权贵。更别说是一个总督了～！

　　而在这个时代，由于交通不太发达。总督的权利甚至可以说是绝对的，总督上面只有皇帝一个上司，除此之外，谁都不吊。

　　在地方上不仅钱粮，税赋，刑名全归总督管理，还可以任命下面所有的官吏，可以称之为是建衙开府了。

　　除了有五年的任期年限之外，完完全全就可以说是一个地方王，就是首相拉塞尔有时候也拿那些总督们没辙，毕竟人家只听皇帝的命令。

　　洛林心里恨不得大吼一声，暗自赞叹道：这一下爵爷我可是发达了～！

　　但是就在了此时，眼角的余光却看到了，拉塞儿那张满是皱纹的老脸闪过了一丝极不易觉察的笑意。

　　洛林心头顿时一凛，等他再仔细看去之时，却见帝国的首相大人一脸平静地迎视着自己的目光，丝毫也是看不出什么破绽来。

　　洛林当下定了定神，然后转念一想：不对啊，拉塞尔什么时候会这么好心？他会不会又是挖个坑让爵爷我往里面跳，嗯……极有可能～！

　　这老家伙一向是诡计多端，号称帝国之狐。还是小心点，别被糖衣炮弹给蒙了。

　　但……但是这可是一省的总督啊～！

　　手握重权的总督。

　　封疆大吏的总督。

　　可以刮的天高三尺，地薄七分的总督。

　　看上了什么东西，不用自己出手，一个眼神就可以随随便便地玩别人潜规则的总督……

　　拉塞尔双手交叉，支在了下巴下面，借着灯光，饶有兴趣的看着对面的洛林，平常只能看到老神在，或者嬉皮笑脸的洛林，现在偶尔能看到洛林脸色变幻不定一次，也算是难得。

　　洛林思前想后，吭吭哧哧了半天之后，这才抬头看着拉塞尔，小心翼翼的问道：“那个，首相大人，奈安省没出什么事情吧？”

　　拉塞尔笑着一摆手，说道：“和往常一样，只是一些小问题，不过，哪个省没有什么小问题呢？”

　　洛林虽然也知道，这个时代土匪遍地走，盗贼多如狗，但是听他将话说的如此直白，不由一滞。

　　不过他看了拉塞尔不以为然的样子，随即却也明白了过来，让你干总督，又不是让你做薪水小偷，光吃饭不做事，你干的就是这个工作。

　　要是真的待遇好，福利多，工作轻松。他还要给自己小舅子安排呢，哪儿轮得到自己？

　　虽然自己的小舅子是未来的帝国皇帝，但是那毕竟是未来的。而现在屁都不顶，整天屁颠屁颠地到处讨人嫌。除了府里面的厨子，没人在乎他。

　　洛林想到了这里，也是陪着他，‘呵呵’干笑了两声，说道：“大人说的也是。”

　　他略略地沉吟了一下，然后又接着说道：“可是，为什么会是我？首相大人，我对自己的成就还是很清楚的，虽然功劳不小，但是还没有到可以直接出任总督的程度。”

　　拉塞尔首相看着洛林在如此重大的任命之下，没有被这惊喜给冲昏了头脑，迫不急待地答应下来，而是一脸的谨慎，心中很是赞许：头脑清醒，机警敏锐。果然是一个堪当大任的年青人。

　　当下，他下意识地点了点头，然后沉声说道：“这个自然是有原因的。现任奈安的总督马雷顿侯爵，一向以能征惯战而出名。

　　因此上帝国需要他去坐镇北线，统帅此次的德伦蛮族讨伐军。这一来一往，所以奈安总督的位子就空了出来，皇帝陛下比较属意你，提出让你出任奈安的总督。”

　　洛林一愣，道：“皇帝陛下亲自点的我的名字？”

　　拉塞尔一皱眉头，道：“伯爵，你连我的话也是信不过吗？”

　　“哪里，哪里。”洛林干笑了两声，连忙摆了摆手，心中却是暗道：看来那个死老头儿也是个极讲潜规则的家伙。拿了我的钻戒之后，倒也还算是挺办事儿的～！

　　他想了一下，然后又继续道：“就这么简单？可我年龄……要是出任总督，难免其他人没有意见。”

　　拉塞尔两手一摊，呵呵笑道：“要不然还能怎么样？你和陛下毕竟也算是一家人了，陛下当然想要照顾你。”

　　他看洛林的脸色犹豫不定，当下很是直爽地一挥手，道：“算了，看得出你心里有疑虑，我给你解释一下吧。”

　　洛林立时竖起了耳朵。

　　拉塞尔想了一下，然后缓缓地说道：“从年龄上来说，你是绝对不够资格的。

　　总督位高权重，统管一方，可谓是维护帝国稳定的基石，职位的重要性远超帝国的军团长之类。

　　它要求的无一不是文武双全、经验丰富的能员，既要有丰富的内政经验，又要有领军作战的本领。

　　在每个行省，最少都有一个军团的常备军，负责剿匪平叛等任务。

　　所以，你也看到了帝国总督没有一个四十岁以下的，因为这些全都是要下到基层去经过多年锻炼，这才能积累了丰富经验，正确处理各处事物，不会被了下面的官员们报上来的，模样喜庆，所谓的‘形势全都一片大好，不是小好，是大好’的官样文章给哄骗了……”

　　洛林听了，立时呲牙咧嘴地笑了起来。

　　拉塞尔当下也是一笑，然后又接着道：“你要是上任了，这消息一放出去，我想绝对会引起沸腾。”

　　洛林也知道官场论资排辈的重要性，陈世美同学为什么会隐瞒自己的婚事，娶了公主，他读了那么多年的书，不知道欺君大罪是要砍脑袋的吗？

　　还不是因为他知道综合实力不行～！

　　别看这丫的是考了个状元，朝里面没人，回头给他外放一个穷山恶水的知县都是有可能的，而有关系的，就是考了最后一名，只要是通过关系，划一个‘能力出众’的评定，照样爬他的头上，当大官。

　　到时候见了面，他照样得要趴地上，向人家‘梆梆梆’地磕响头。

　　洛林想到了这里，当下也不反对，只是点点头，没有说话。

　　拉塞尔接着说道：“洛林，领军作战，我相信你的本领，但是说道内政经验，你可以说是基本没有吧？”

　　洛林耸耸肩，说道：“这点自知之明我还是有的，就是仗也不过才打过两场，说我有领军的经验，也是过誉了。”

　　拉塞尔点点头，赞许地说道：“带着‘阿尔摩哈德征服者’的荣誉，还能保持清醒的认识，在年轻人里面很是难得了。不过内政这一方面，也是可以慢慢学习的，何况你身边还有天下第一女总督。”

　　说到了这里，拉塞尔呵呵笑了起来。

　　洛林面无表情地看着他，只能在心里面腹诽：你这也是说我小白脸了，哼，看在给老子当一个‘总督’当当的份上，不和你丫的计较了。

　　拉塞尔也是个人精，瞟了洛林一眼就知道他心里的想法，摇摇头说道：“洛林，我这可不是在讽刺你。能被凯瑟琳看上，就代表着你能被茹曼皇室看上，本事就是种能力的说明。

　　凯瑟琳不光风华绝代，而且位高权重，前两年追求她的人可是很多的。

　　这个大陆上几乎所有的国家都曾经来提过亲，这里面都是一时俊杰或者未来的皇帝、国王，不过……”

　　拉塞尔一耸肩，说道：“不过那个小妮子也不愧是儒略大公的女儿，在了光火之下，打翻了几个纠缠她的人之后，也就没有人敢在她面前乱晃了。儒略大公心疼女儿，气急之下，更是放出话来，要娶凯瑟琳，先让过了他那一关再说。”

　　洛林“啊”了一声，一想要被那个老屠夫切一回生猪肉，感到自己的小心肝也是直颤，但是一想，也不对啊，上次拉塞尔怎么那么大胆的，要把嫁到阿尔摩哈德去。

　　这时，就听了拉塞尔继续说道：“上次的事情，各中情况缘由极其复杂。其中牵扯极广。而且事涉机密，我也无法对你言明。不过我相信以后你知道的多了，自然也就会明白的。”

　　洛林不由冷哼了一声。感到这些个家伙都是跟大清皇宫里面的死太监一样，全都是这一副臭德性，什么什么我知道很多了，但是就是不告诉你，故做神秘。

　　拉塞尔也不做解释，佯装没有看到他脸上的不悦，又接着道：“陛下后来也感觉自己做的有点不合适，任命你为总督，也是为了补偿凯瑟琳殿下。”

　　洛林心里‘切’了一声，暗暗想道：你给老家伙，把责任都推给皇帝，敢说要拿凯瑟琳去和亲不是你的主意。

　　看着洛林笑得不怀好意，饶是一个老政客了，让皇帝陛下替他背黑锅，拉塞尔也是有点不好意思。

　　他嘿嘿干笑了一下，赶忙把话头叉开，接着说道：“整个事情的经过就这样，你知道了吧？

　　虽然你经验不足，资历不够，但是有皇帝陛下的支持，出任奈安的总督，相信你还是可以胜任的。”

　　虽然拉塞尔说得头头是道，但是洛林心里却还是有点没底，这个从天而降的馅饼实在是太大了。

　　洛林可是非常清楚便宜莫贪的道理的，像这种看起来越像好事的，到最后说不定自己吃亏越大。

　　洛林小心翼翼地说道：“如果，我是说如果，奈安出了什么乱子？”

　　拉塞尔一滞。

　　他上上下下看了洛林一会，直看得洛林心里开始发毛，道：“有什么不对吗？”

　　拉塞尔这才长长地叹了口气。

　　他摇了摇头，心中暗道：你这个小子，脑子是什么东西构成的，想得也太周全了吧。

　　拉塞尔说道：“洛林，你这个小子也太狡猾了。”

　　洛林道：“不然怎么样，就像大人说的，我既没有从政的经验，本身资历又不够，贸贸然去做一省的总督，处理那些千头万绪的事情，出问题的可能性最大。”

　　拉塞尔道：“要是现在的年轻人都像你这个样子，我们这些老家伙就轻松多了。好了，我告诉你陛下的原话：你能处理好，当然更好，要是你处理不好，就当给你一个教训了，就是真出了大麻烦，让儒略大公去给你擦屁股。”

　　洛林眉头一挑，心里暗想：真有这么好的美事？

　　“不过”拉塞尔道：“洛林，你见过陛下了吧？”

　　“嗯，就在……”洛林点下头，立时醒悟了过来，急忙改口，道：“额，巧遇，巧遇。”

　　他心里暗道：好险，好险，差点把实话给说出来来，真要是说出来自己的妓院里见过皇帝，还被凯瑟琳给堵到一个屋里了，如果传出去。那个死老头儿还不把自己给调西伯利亚的古格拉去，守一辈子监狱。

　　拉塞尔看着洛林变幻不定的表情，心里暗自好笑，看来真的是那个地方了，怪不得茹伦德要这么优待洛林呢～！

　　拉塞尔看着洛林一副做激烈思想斗争的样子，说道：“好了，为了让你彻底安心，再告诉你一些潜规则吧。”

　　“潜规则？”洛林立时眼前一亮，然后很是不满地道：“首相大人，您早就应该把这些话说出来嘛，害的我东想西想的胡乱猜了半天。总是担心有什么阴谋在里面。”

　　拉塞尔立时被口水给噎了一下。

　　他苦笑了一下，然后两手支在桌子上，上身往前倾了一点，说道：“你知道关于总督的任用原则吗？”

　　洛林老老实实的摇摇头。

　　拉塞尔道：“其实，陛下和我考虑总督人选的时候，首先看的是出身，其次才是才干。出身太好的，一概不考虑。”

　　洛林恍然大悟般地“哦”了一声。

　　拉塞尔道：“看来你懂了。”

　　洛林点点头，道：“大人这么一说，我就明白了。”

　　拉塞尔道：“唉，那些世家大族出身的人，很多都是很有才能的，可惜了。但是为了帝国的稳定，这些人都不能重用。因为那些人的家族意识太强烈，有时候都超过了对帝国的忠诚。

　　要是真有太过杰出的，甚至要请他们喝喝咖啡了，去巴士底狱免费观光个三五十年什么的。”

　　洛林点点头，然后道：“是啊，是啊。如果不受限制，能力越大，破坏力就越大。万一他们要是造起反来，大家手尾可都是很麻烦的。”

　　拉塞尔当下一拍手，赞赏地道：“你说的不错～！”

　　他接着说道：“抛开你其他的身份不说，单讲你是洛林家族的一根独苗，而且洛林家族也只是一个山沟里的小户人家，我这么说洛林你不会生气吧？”

　　洛林笑着说道：“那里，您说的很对。”

　　拉塞尔点点头，说道：“所以，我可冒昧的说，以你和长公主殿下的关系，无论如何也是不会造反的，我和陛下都可以对你放心。”

　　洛林大爷极是难得地脸红了一下，看的拉塞尔心中大爽，难得你这个不要脸的混蛋也有尴尬的时候。

　　但是拉塞尔却仍然还不放过，道：“唉，看着你们年轻人火热的爱情，我们这些老人家只有羡慕的份。好了，我这么说，你也该明白了，回去和凯瑟琳商量一下，有什么要求尽管提，我会在陛下那里尽量给你争取的。”

　　洛林站起来，说道：“多谢大人的指点。”

　　拉塞尔摆摆手，道：“不用谢我，这么多年，就和你谈话这一次最愉快了。好了，我就不送你了，如果有什么问题，你随时可以来找我。”

　　洛林鞠躬行礼，说道：“那么，我告辞了，大人。”

　　洛林从拉塞尔的办公室走了出来后，看到弗里德里子爵正在外间等着他，弗里德里子爵笑着对洛林说道：“难道见首相大人谈性这么好，看来伯爵和首相大人很合得来。”

　　洛林心说，是很合得来，拉塞尔可没少折腾我，不过今天晚上他可是难得做一次好人。

　　洛林道：“难道能听首相大人的教导，当然要珍惜机会了。”

　　弗里德里子爵叹了口气，说道：“真的很羡慕伯爵阁下。”

　　“那里。”洛林道：“首相刚才还对我夸您头脑聪明。”

　　弗里德里子爵又乐得眼睛都眯上了，道：“首相大人真这么说，洛林请跟我来，我可是答应了长公主殿下和阿黛儿小姐，要按时把您送回家的。”


第291章 餐桌上的家庭会议

　　夜幕降临，华灯初上。

　　街道两边都是行色匆匆回家的路人，暖春的轻风悠悠然飘过，空气中传来了脂粉与美酒的香味，茹曼城的醉生梦死，奢华无比的夜生活也要马上开了。

　　洛林坐在马车上，仔细地回味着和拉塞尔的谈话。

　　在出发之前，洛林设想过几乎一切的情况，拉塞尔也许会动之以情晓之以理，以民族大义什么的来忽悠洛林，也许会威逼利诱，想方设法将洛林吓唬住，也许会对洛林主动示好，卖洛林一个便宜，来化解和凯瑟琳一家的矛盾。

　　但是洛林想都没想过这种天大的美事。

　　在这些天里，洛林和凯瑟琳、阿黛儿、罗琳娜几个也经常讨论自己的任命问题。

　　虽然自己是战功有一些，文采有一些，而且写了……好吧，抄了一本叫了《战争论》的军事著作。但是这些东西在帝国政府机构这个庞大的，运转缓慢的官僚机器面前，却全都是浮云啊浮云～！

　　战功有一些，但是那是枫叶丹林学院的。帝国政府可不一定会承认。

　　有文采？有文采那又怎么样？开好车的不一定是好人，有文采也不一定就懂的治理国家啊。否则李白同学就可以名正言顺地玩李小基同学的管理层收购了。反倒是，那些有文采的家伙们败起家来一个可以顶好几个的。

　　写了军事著作？那谁谁谁，还是黄埔军校校长呢，军事理论够丰富吧？还不是老吃败仗？

　　这一通正确无比的类比下来，就是洛林爵爷自己也是感到颇有些气馁，再加上他年纪太青，这才刚刚毕业而己。

　　哪怕是他死不要脸，满世界宣传自己‘上面’有人。未来的皇帝陛下还是他的小舅子，但是谁会在乎？当年儒略大公还是从了基层干起，这才一步步地爬上去的。

　　而且帝国的高级指挥官，各路军团长无一不是一个萝卜一个坑。上哪儿给他再按排一个？

　　因此上，即便是最乐观的估计，帝国能给他的，最多也是一个军分区副司令之类的副职，还得是分管营区维护建和新兵安置之类的无权角色。然后熬上几年的资历，等把那些个大佬们给熬的翘辫子几个，有了空缺之后，然后再把他给补上去。

　　任谁也没有往总督和军分区司令之类的位子上想过。

　　现在，一个总督的帽子从天而降，要主动套到洛林的脑袋上，洛林自己都是不可置信的。

　　他可是一直坚信着一个墨西哥农夫的千古名言：教士比驴子更难对付。因为驴子，你只要小心它尥蹶子。但是教士，你不知道他会从哪儿尥你的蹶子。

　　而首相拉塞尔红衣主教还是教士的头子，从了一大帮子心肠歹毒的教士当中挑尖选拔出来的，由此可知这个老家伙会坏到何种地步。

　　别看那首相说了两句好话，好像是给了自己一个大饼，谁知道这大饼里面是不是有毒？

　　洛林爵爷那是何等样人，平时都是他给人灌迷汤，然后敲闷棍。现在首相大人说两句好话，就想要让他解除了戒心？

　　在爵爷的眼里，那位首相大人就是一个混蛋加三级的，狗娘养的王八蛋。

　　如果是他肯给一个有实权，而且油水丰厚，地方太平，平时什么事儿都不用干，只管翘了脚，调戏小美媚，玩玩心肝宝贝了，两只小蜜蜂了，过的跟个神仙日子一样的总督，那么爵爷对于他的好感度也上升一些。对于首相大人的评价，也就是一个有一些良心的狗娘养的。

　　这凭白地给了一个总督，洛林总是感到这里面是有些什么阴谋的味道。怎么也是觉的，那老家伙不会这么好心。

　　弗里德里子爵一路上也没断过话，洛林也只是嗯嗯啊啊的应付着。

　　回到大公的府邸，洛林和弗里德里子爵告别后，急忙走进府邸去找凯瑟琳和阿黛儿他们。

　　凯瑟琳和阿黛儿也是放心不下，全都在客厅里等着洛林。罗琳娜也在这里，几个女孩正皱着眉头干等洛林回来。

　　雷欧和美琳娜两个人，将了各自的小脑袋凑到一起，一直嘀嘀咕咕的，也不知道他们两个小家伙在说些什么。

　　看到洛林走了进来，凯瑟琳和阿黛儿赶忙迎了上去，一左一右的拉着洛林，焦急地问道：“拉塞尔找你到底什么事？”

　　雷欧这时抬头看了一眼，然后摆了摆手中的刚刚做出的扇子，亮出一副很诸葛亮，很了事如神的模样，大声说道：“我就说了吗，不会有什么事的，你们看这不是好好地回来了，也没见缺胳膊少腿的。”

　　凯瑟琳在了心焦之下，也没工夫理他，当下怒叱了一声：“闭嘴～！不说话，没人把你当哑巴。”

　　雷欧当即吓的一缩脖子，也不再说话了。

　　但是却为了显示本小公爷大人坚贞不出，在强权面前毫不畏惧，他却是眼珠转了转，很大声地‘哈哈’大笑了两声。然后两只肥胖白嫩的胳膊抱在了胸前，扬着小鼻子，挑衅地看着凯瑟。

　　凯瑟琳看了，当下气结，但是自己只是说了不许他胡乱说话，他那‘哈哈’大笑却也不算是说话。

　　她恨恨地瞪了雷欧一眼，正要找碴收拾这个皮又痒了的小痞子。

　　这时，就见洛林伸出手来，同时拍拍两个女孩的肩膀，然后又向着坐在不远处的希尔梅莉娅使了一个眼色，示意她们不用着急，然后说道：“没事，就是和拉塞尔在办公室谈了一会。”

　　“他怎么说？”凯瑟琳立时新仇旧恨涌上了心头，当下黛眉一挑，紧张地问道。

　　洛林先深呼吸了一下，看着凯瑟琳和阿黛儿紧张的表情，突然一笑，然后说道：“陛下想要任命我为奈安的总督，拉塞尔是通知我，还说要我和你们商量一下。”

　　凯瑟琳当即一愣，她和阿黛儿对望了一眼，同时看到了对方眼中的惊讶，然后异口同声地道。“你说什么？你再说一遍。”

　　雷欧当下一拨拉自己的耳朵，跳起来说道：“切，你们这些人耳朵里面塞驴毛了，我老大说，他要去当奈安的总督了。”

　　在震惊之下，凯瑟琳也是顾不让雷欧出言无礼，丝毫也没有茹曼帝国第一世家应有的礼仪，只是和了阿黛儿一起，关切地看向了洛林。

　　旁边罗琳娜和希尔梅莉娅也是一脸的关切，她们似乎同时也要走过来，但是却没有洛林身边的那两人的脸皮厚，鼓了几次的勇气，但最后却还是停了下来。

　　洛林看着她们不可置信的表情，郑重的点点头。

　　凯瑟琳和阿黛儿对视了一眼。

　　阿黛儿低头想了一下，然后犹犹豫豫地道：“拉塞尔不会坑你的吧？”

　　凯瑟琳也跟着阿黛儿点点头。

　　洛林笑了笑，心说真不愧是一家人，听到这个消息和自己当初的反应一模一样。

　　他摇了摇头，道：“这个，是不是要坑我，我也不知道，也正担心着那，所以回来和你们商量。”

　　罗琳娜在后面想了一下，然后说道：“喂，喂，能不能先吃饭啊，晚餐之后我们可以慢慢讨论。”

　　洛林愕然一愣，道：“你们还没有吃饭吗？”

　　但是说完之后，随即却是明白了过来，这几人太过担心自己，连饭也都没吃，一直都在这里等着。

　　洛林当下心中一阵感动，然后急忙改口，道：“先开饭，晚餐后再说。”

　　雷欧以往都是因为毛毛躁躁的，还老是挑食，所以在餐桌上一直被凯瑟琳骂。

　　今天的晚餐气氛就不一样了，雷欧惊奇地没有人去理会自己，就连自己偷偷地将盘子里的菠菜全都倒在了身后的花盆里面，也没有被凯瑟琳发现。

　　那一众少女们除了薇拉仍然无忧无虑，胃口旺盛之外，一个个饭吃得更是漫不经心，只是将盘子里的食物划拉了几下，随便吃了几口，就将盘子推一边去了，皱着眉头思考了起来。

　　他当即一指了几人，在餐桌上大叫：“怎么能这样，你们挑食，你们不是好孩子……”

　　凯瑟琳一直凝神思索，听了他的吵闹，当下敷衍着‘嗯嗯’两声，然后随手摸摸雷欧的脑袋，什么话也没有说。

　　雷欧反倒是被吓住了，他什么时候也没见凯瑟琳这么温柔过，反常即为妖，凯瑟琳说不定留着什么恐怖的后手，要收拾他。

　　雷欧当下小脸儿变白了。

　　他赶忙老老实实地低下头去，手中刀叉飞舞，把自己的晚餐扒拉一个干净，就连是剩下的汤汁也是喝的一点儿不剩。

　　尽管如此，仍然是放心不下，把个盘子打扫的像是狗舔过一样的干净。

　　他看了看确实是让凯瑟琳抓不到把柄，这才放下了心来。

　　雷欧抬头看着像入定一样的凯瑟琳、阿黛儿众人，然后眨了眨眼睛，低声对洛林说道：“妮可和黛儿她们今天怎么这么诡异？是不是吃错了药了？”

　　洛林一滞，心中暗暗责怪凯瑟琳几人，把这个孩子惯成了这样，出口成脏的。这以后还让自己怎么教？

　　他顿了一下，然后道：“我们很可能要离开茹曼城了，她们俩正在想要去的地方。你喜欢茹曼城吗？”

　　雷欧想了一下，说道：“一般吧，反正该玩的地方都玩遍了，就是这里的零食比较好吃。”

　　凯瑟琳道：“那也没什么，大不了我们从茹曼城雇几个厨子一起过去。”

　　雷欧眼珠转了转，然后转头问美琳娜道：“美琳娜，你可以陪我们一起去吗？”

　　美琳娜用小手托着自己粉嫩的腮帮，认真地想了一会儿，然后道：“恐怕不行吧？我要先和希尔梅莉娅姐姐商量，还需要回家去问我父亲。”

　　雷欧当下很是失望地叹了口气，道：“哦，这样啊。”

　　这两个小孩子全都是出身高贵，平时全都是被了众人捧在手心当中，很有共同语言。在一起玩的很是开心。猛一下子想到要分开，当下很是不舍。

　　阿黛儿看了他们两个人的样子，当下嫣然一笑，然后道：“雷欧，要不我收美琳娜做弟子啊？这样的话，应该好说些，姐姐我可是魔武双修的天才。”

　　美琳娜那蓝色的大眼睛立时亮了起来，惊喜地说道：“真的可以吗？黛儿姐姐。”

　　阿黛儿一挺丰胸，傲然道：“只要那个希尔梅莉娅不反对就好了。”

　　她顿了一下，然后伸手捏了捏那小姑娘的粉里透红，像三月桃花一样的娇柔粉嫩的腮帮，“美琳娜这么可爱，长大了一定迷死人。”

　　美琳娜听了她的夸奖，笑的那双大眼睛都成了弯月形，露出脸上可爱的小酒窝，甜滋滋的说道：“谢谢黛儿姐姐。”

　　罗琳娜想了一下，然后说道：“要不美琳娜也给我当徒弟吧，我可马上就是要进阶，成为大法师喽。”

　　阿黛儿呵呵娇笑着说道：“怎么，罗琳娜也要跟着洛林去奈安上任吗，这样也好，免得旅途寂寞了。你说是不是，洛林？”

　　说着飞了一个媚眼儿过去。

　　罗琳娜一板脸，说道：“免了，我就是怕黛儿你教不好学生，出来了，除了就会和别人抢男朋友之外，没了别的本事在身。”

　　阿黛儿将手边的餐巾团成一团，丢向罗琳娜，同时啐了她一口，说道：“作死啊，罗琳娜。”

　　洛林看着阿黛儿和罗琳娜笑着闹到一处，转头看着还在津津有味地吃着饭的薇拉，说道：“薇拉，要是我真去奈安上任了，你是回枫叶丹林，还是跟着我一起走。”

　　薇拉手里的刀叉不停，头也不抬的说道：“少爷去那我就去那，跟着少爷轻轻松松的就有钱拿。要是我一个的话……说不定又会受人欺负了。”

　　罗琳娜当下一翻白眼，在了旁边恨铁不成钢地说道：“薇拉，你真没出息，等成了大法师，看谁敢欺负你？咱们把他的皮揭下来，做成足球，然后让了传说中的中国男足那一帮人去踢～！”

　　雷欧听了，当下惊的瞪大了自己的眼睛，道：“琳娜，你也太狠了吧～！”

　　罗琳娜冷笑了一声，然后道：“知道我的厉害了吧？知道的话，你以后都要给我老实一点儿，否则我就把你变成一只小青蛙，然后扔锅里面炖一锅的青蛙土豆汤～！”

　　雷欧当下脸色就白了，高声叫道：“我……我不……我不怕你的。”

　　但是在此同时，却是一缩脖子，转身躲在了洛林的身后。只露着一只眼睛，小心翼翼地看着罗琳娜。

　　罗琳娜当下得意地冷笑了两声。

　　洛林在旁边看了，不由耸耸肩，心中暗道：罗琳娜要是知道在薇拉家里，大法师都是白给，不知道该怎么想？

　　薇拉此时也是委委屈屈地说道：“不是啊，师姐，就是成了大法师，我回去还会被他们那一帮坏蛋们给欺负的。”

　　罗琳娜一拍额头，叹了口气说道：“我对你真是无话可说了。就你那胆小的样子，你还是跟着这个小子跟一辈子吧～！”

　　薇拉很是莫名其妙，她眨了眨自己的湛蓝色的大眼睛，带着那种少女天然呆的纯真，理所当然地道：“我就是要跟着少爷一辈子啊？”

　　罗琳娜一滞，当下被她给气的完全没了脾气。

　　※※※

　　众人吃完晚餐，侍从进来收拾好桌子，端上甜点和热茶，洛林他们围着餐桌开始正式地商量起关于总督的任命来。

　　凯瑟琳让人拿来一副地图，摊在桌子上，洛林爬在上面仔细的看起来。

　　凯瑟琳一指地图，说道：“这里就是奈安了，帝国的东南角，玛迪多姆海的东岸，首府是奈德尔城。

　　六百年前，这一带还是蛮荒之地，茹曼的移民从海路航行到现在奈德尔城的地方，建立了一座移民城市，在之后的几百年间，奈德尔就一直依靠海路和茹曼帝国来往，四百年前，正式建立了奈安行省，单奈安根本就是一块飞地，虽然奈德尔城的商业贸易发达，但是由于交通的限制，奈安行省的扩张一直很缓慢，也就是奈德尔城平原一带的近万平方里。

　　一直到八十年前，茹曼帝国的军团才打通了由陆路通往奈德尔的道路，占领了整个奈德尔城的北方地区，奈安省的面积，一下子扩大了近十倍，才开始像模像样起来。

　　所以，要说起来，奈安省是一个真真正正的边境蛮荒省份。”

　　洛林听着凯瑟琳的介绍，才开始明白一点，想起上辈子的自己见过的那些情况，点点头说道：“像这种归附没有多久的边境地区，问题一向是最复杂的吧？”

　　凯瑟琳点点头，说道：“和你说的差不多，奈安北部地区是山区和丛林，这里一向都没有人类的足迹们，里面倒是有很多精灵和矮人的部落。

　　到了奈德尔城一带，才是地势极佳的平原，这里是茹曼帝国人的聚集地，也是粮食的主产地。

　　从奈德尔平原往南，又是茂密的原始森林，里面还是一些异族部落，再往南就是大草原，那里是半兽人的地盘，这些没有开化的食人族，经常会向北侵袭，去抢掠那些丛林里的部落。不光抢东西，而且一直抢人。”

　　“啊？”阿黛儿捂着嘴惊叫道：“去抢人来吃吗？”


第292章 奈安的形势

　　凯瑟琳听了她的问话，一耸香肩，说道：“不知道，因为从没有人深入过那些半兽人的地盘。也许是杀了，也许是被抓去当了奴隶。或许卓森大神会知道吧。”

　　阿黛儿立时花容失色，说道：“好可怕。”

　　然后似有意，又似无意地将自己娇躯靠在了洛林的怀里。

　　凯瑟琳看阿黛儿又是借机偷跑，当下很白了她一眼，然后继续说道：“没什么了，在奈德尔平原的人类聚集地，还是很安宁的，那些怪物从来不敢到那里去。奈安省的守备军团还是很强悍的。甚至奈德尔城都是很繁华的。”

　　阿黛儿说道：“那就好，那就好，我要是一想那些从来不刷牙，不洗澡的人，就怕的要命。”

　　说着，心有余悸地拍了拍自己丰挺的胸脯。

　　那一阵汹涌的美妙波涛立时让洛林爵爷失神了片刻。

　　凯瑟琳摇摇头，说道：“还好意思说自己经常在大陆上旅行，你这个娇小姐真不知道是怎么个旅行法。”

　　阿黛儿当下毫不相让，道：“切，妮可，你有没有良心啊，是谁陪着你千里迢迢的从枫叶丹林到茹曼来的？”

　　凯瑟琳无奈地道：“好了，好了，不和你争，说正事。”

　　她顿了一下，然后又接着道：“因为异族人多，地形复杂，所以奈安一大问题，就是这些住在树林和山地里的精灵和矮人的问题。除此之外，还有一大帮跑过去的野蛮人。他们有的是身背了命案，有些是为了逃脱重税，于是跑到那个三不管的地方去的。”

　　洛林听到了这里，立时就想起了孔二哥说过的那名千古名言，“苛政猛于虎也。”老百姓们全都是向往着乐土和光明，宁愿是在了虎口之下生存，也是不愿意受到苛政的剥削。

　　他若有所思地‘哦’了一声，说了一句：“了解了，你继续说。”

　　凯瑟琳无奈的摊了摊手，说道：“历任的奈安总督都抱怨，到缴税的时候，这些野人都不认为自己是奈安人，一个个都逃得远远的，可到了半兽人入侵的时候，这些野人就都变成奈安人了，叫着要我们保护他们。”

　　雷欧当下勃然大怒，在一边大声说道：“既然没交保护费，当然就不用管他们死活。想让我们给他们免费打工，这不是把人当了傻小子吗？天底下哪有那么好的事情。”

　　美琳娜却是在一边很瞪了他一眼，然后说道：“你不懂，就别胡乱说话。你怎么知道那些异族人那些交了税，那些没交。异族里面，也有交了税的。你如果不能保护他们，下一次连他们也是不交税了的。那时，你怎么办？”

　　雷欧一滞。

　　他挠着头，想了半天之后，却也是没有什么好的办法，说道：“那这样就很难办了，会影响公司收益的。”

　　凯瑟琳淡淡地一笑，道：“你们俩个小鬼说的都对，奈安的总督派兵去救援，会被自己人骂。不去救援，那些异族们更加不会听话。所以这是两难的选择。

　　有些总督保守了，就会以奈安的人类利益为先，有些总督想要扩大势力了，就会对这些异族人示好，奈安的政策就这么一直反反复复的变化，最后闹得是奈安的人类不满意，那些异族也没有归附，反正是两边不讨好。”

　　洛林搓搓脸颊，苦笑道：“看起来，这种问题处理起来很棘手的。”

　　凯瑟琳道：“也没什么，只要坚持好一个原则，就是让奈安的茹曼人满意就可以了。”

　　雷欧也从洛林身后冒出来，跟着大声说道：“老大，一定要优先保护好纳税人。要让纳税人满意，不要动不动就欺负光荣的纳税人。”

　　他一边说，一边气势汹汹地挥着自己白胖的小拳头。

　　洛林看了，不由心中奇怪，这个小痞子从来可都是无利不起早的，正讨论的是关于奈安省的税收问题，他怎么会突然这么兴奋？

　　此时，凯瑟琳淡淡地瞟了雷欧一眼，说道：“两天不打你。又皮痒了，是吧？要不要我再给你揭一层下来？”

　　雷欧当下一缩身子，钻到了洛林的身后，然后冒了半个脑袋出来。然后狐假虎威地大声叫道：“反对用暴力威胁纳税人，你再这样我以后不给你交税了，我要抗税！我要起义！”

　　洛林立时醒悟了过来，难怪这小痞子会这么起劲～！原来是想要争取自己的利益啊～！

　　凯瑟琳当下却是大怒。

　　她一拍桌子站起来，怒叱道：“反了你了。”

　　说着，走到洛林身边，就想要去揪雷欧的耳朵。

　　雷欧那是何等样的英雄人物，到了后来，一提起铁血雄狮，就是魔族也无一不是吓的瑟瑟发抖的铁血英雄～！

　　他看到凯瑟琳伸出了手来，当下大叫一声，然后抱着脑袋，绕着桌子逃命去了。

　　凯瑟琳看了，怒极反笑，道：“你个小坏蛋，看我今天不揭了你的皮～！”

　　说着，一拎裙摆，就要追上前去。

　　洛林看了，不由苦笑了一下。最近几天，凯瑟琳一直忙着处理手着积压的政事，除此之外，也就是和自己一起商量任命的问题，一直没有管雷欧。那小流氓几天没有挨揍，看那样子，也确实是有些皮痒了。

　　但是此时，一打起来，那这一次的会议可就又要延期了。

　　因此上，他赶忙上前，一把抱住凯瑟琳，说道：“好了，妮可，你就先放过他吧。正事要紧，正事要紧。”

　　凯瑟琳当下瞪了雷欧一眼，冷哼了一声，强压了怒火，又坐了下来。

　　雷欧见凯瑟琳没有追杀自己，于是停下了脚步，感到自己打赢了一场会战一般，在桌子的另一边冲着凯瑟琳扮个鬼脸，得意洋洋的拉把椅子坐下来。

　　凯瑟琳气鼓鼓对洛林说道：“我迟早被你们俩个家伙气死～！”

　　洛林拍拍凯瑟琳的背，说道：“好了，好了，好歹雷欧也是给你交了税了，也总得让他抱怨一下吧，大不了你以后再加他的税就好了。”

　　此言一出，如箭穿心啊～！

　　雷欧当即很是凄惨地大叫一声。

　　他一手捂着自己的心口，一手愤怒地指了洛林，大声质问道：“老大，你那头的？”

　　洛林向他翻了一个白眼，心中暗道：我哪头的？当然是床头的。凯瑟琳发起飙来，我可是也要吃不了兜着走的，你死总比了我死好～！

　　凯瑟琳摆摆手，说道：“现在没功夫管你们。接着说正事。刚才说到哪了，被你们俩给气昏头了。”

　　阿黛儿一笑，说道：“奈安总督收不到税，两面不讨好。”

　　凯瑟琳定了定神，然后揉了揉自己的额头，道：“嗯，这还是奈安最基本的一个问题。要说起来奈德尔的形势还是很不错的。你看……”

　　说着，凯瑟琳指着地图，说道：“奈德尔平原上有两条大河，马莫斯河和贝尼河。其中贝尼河水量丰沛，水势平缓，是奈德尔平原的生命线，灌溉了整个平原。

　　而马莫斯河发源于北部的山区，但是河道都是激流和乱石，是不能通船的。”

　　雷欧的小脑袋又拱了上来。

　　他瞄了一眼地图，然后托着自己肉乎乎的小下巴，嘿嘿奸笑了两声，说道：“也不是没好处，上游是树林，激流多了，水力也就大。靠我们飞鹰公司的技术，可以在那里建水力锯木场，然后在水中放木排，拉到了下游去做船，这可是挣钱的大买卖。

　　投入又不高，建设周期又不长，甚至可以预收船只的定金，玩空手套白狼，不用我们投入一分钱。”

　　凯瑟琳、阿黛儿和罗琳娜几个都一脸惊讶的看着雷欧。

　　雷欧抬起头来看看她们，说道：“怎么了？不行吗？”

　　凯瑟琳喃喃地道：“不是不行，而是太可行了。我怎么就没想到？”

　　罗琳娜摇摇头，叹口气说道：“雷欧真是越来越像洛林了。一肚子的坏水～！”

　　阿黛儿却是嫣然一笑，道：“不好吗？我觉得挺好的，雷欧越来越有本事了。脑子一转，主意就来了。”

　　凯瑟琳也是忘记了生气，赞赏地揉了揉雷欧头上的黑发，柔声说道：“不错，很有眼光。为了奖赏你一下，到时候，随便你自己搞。”

　　雷欧立时兴奋的两眼放光，高兴地叫道：“这可是你说的，等到了不许反悔。咱们可要拉勾的。”

　　说着，很是郑重地伸出了手来。

　　洛林很是无奈地和他勾了勾手指，道：“到了全交给你经手，可以吧。”

　　凯瑟琳摆摆手，说道：“好了，好了，知道了。洛林，我们继续。你看这里，奈德尔就在两条河的交汇处。”

　　凯瑟琳直指地图对洛林说道。

　　地图上，两条河在距离入海不远的地方交汇，形成了一个舌头状的冲击地区，奈德尔城就在舌尖的位置，地理位置可谓是非常优越。三面临水，一面面向平原，防守起来十分轻松。

　　而且还有贝尼河上的优良港口，海船可以直接停泊到奈德尔城下。当初茹曼的移民就是看中了这里优越的地理位置，才开始建城的。现在的奈德尔城，据说繁华还在很多其他省会城市之上。

　　洛林点了点头，道：“毕竟那里有那么多的异族人，就他们的那些手工艺品，拿到大陆上都是抢手货。”

　　阿黛儿心中一动，也跟着说道：“就是，那些精灵们的手很巧的。做的来的手工艺品可是很受欢迎的。”

　　凯瑟琳道：“基本情况我就知道这么多，至于奈安现在发生了什么事情，也不是打听不出来，不过需要时间。”

　　洛林想了一下，道：“这么看来，奈安的基本情况还算是一般吧。不过，我们可都不怎么对拉塞尔放心，我可不认为天上会掉馅饼下来。”

　　雷欧说：“没错，老大说的，无事献殷勤，非奸即盗。我也是觉的那个老神棍没安好心～！”

　　阿黛儿道：“就这些情况，一点用都没有，我们首先得搞清楚，拉塞尔为什么会让洛林去当总督。”

　　洛林道：“这个，据拉塞尔说，是陛下的意思。”

　　凯瑟琳道：“不管怎么样，只要是拉塞尔说的，我们就不能掉以轻心。有了～！”

　　她突然眼前一亮，看向了旁边的女魔法师，道：“罗琳娜，这次需要用到你了。”

　　罗琳娜立时一惊。

　　她‘啊’了一声，很是失措地说道：“你们玩你们的，管我什么事？别把我拉下水。”

　　凯瑟琳当下反问，道：“怎么，你就愿意看着洛林被人坑吗？”

　　罗琳娜苦笑了一下，道：“当然不是了，不过我知道你和黛儿的小心思多，一不小心，说不定就把我给坑了。”

　　凯瑟琳道：“一个小忙，先说你帮不帮吧。”

　　罗琳娜无奈地一摊双手，道：“好，好，好，你都说了，我能不帮吗。”

　　“这个也只有你能做到了。”凯瑟琳说道：“我们需要你去找你的父亲，要一下奈安最近几年的税收和开支情况，这些东西，财务部里面都有详细的资料。”

　　罗琳娜道：“这个，犯法吗？先说犯法可不干。”

　　凯瑟琳不屑地‘切’了一声，说道：“哪条法律也没规定这个，我去要也能拿来，不过那些官僚的作风你也知道，一旦是我去了，那些家伙说不定还会以为我要查他们的帐。

　　到时候一定是折腾的鸡飞狗跳，携款潜逃什么的，就是畏罪自杀，死上几十个，我都不会怀疑。

　　再要么，就是拖延时日，做一份四平八稳的假帐出来。”

　　罗琳娜见此，只得是硬着头皮，道：“好吧，你都豁出去了，我还能怎么样，我回家去帮你问问吧。我父亲要是不同意，那我没招。”

　　“放心，这里面的规矩我都知道，你老爸不会说什么的。”凯瑟琳大大咧咧的说道。

　　洛林心想，以现在自己的状态看来，就算是有一身的本事，在茹曼城也根本施展不开，一切还都得靠凯瑟琳，心里自嘲，自己还真成了一个小白脸。

　　洛林和雷欧习惯了凯瑟琳强势的作风，倒是没有什么，旁边的美琳娜倒是看得心驰神往，两眼星光直冒，对于凯瑟琳的这种女强人的作风已经仰慕起来了。

　　接下来，凯瑟琳和阿黛儿还不放心，让洛林一点不落的说出拉塞尔和他说过的话。

　　而雷欧已经抱住脑袋开始计划自己的飞鹰造船公司了。

　　一直说到了夜深人静，凯瑟琳和阿黛儿尤自不罢休，把雷欧和美琳娜送去睡觉了，凯瑟琳和阿黛儿又穿着睡衣，带着无边的风情，挤在洛林的床上接着讨论起来。

　　洛林虽然激动的差点老泪纵横，从卓森大神到如来佛祖谢了一圈，奈何他虽然是猜中了前面，却是没有估计到女王和御姐们对于事业的执着。俩个女孩一点意思都没有，根本就不搭理洛林心急火燎的眼神。

　　白谢了一圈神的洛林，只有怀着无限郁闷的心情蜗在床角里睡觉。

　　第二天一大早，醒来的凯瑟琳和阿黛儿睡眼朦忪的醒来，一看对方也躺在床上，先是惊呼了一声，才想起了昨天晚上的事情，两个女孩抱在一起笑成一团，然后将被吵醒了，想要过来占便宜的洛林合力给踢下了床。

　　洗漱之后，众人走进餐厅，雷欧难得早早的就起床了，此时叼着一直笔，皱着眉头在桌子上写东西。

　　凯瑟琳看了，像就是所有看到家里的孩子突然学好的家长一样，极是欣慰。

　　她高兴地说道：“雷欧终于知道要学习了。”

　　雷欧咬着笔头，一脸不耐烦地道：“别吵，别吵，我这里正在算数哪。”

　　凯瑟琳走过去，将雷欧手里的东西揪过来，上面开头写的是《飞鹰造船公司计划书》，下面密密麻麻的写满了小字和各种符号。

　　凯瑟琳拿着手里这一摞纸张，在雷欧的脑袋上拍了一下，说道：“写的什么乱七八糟的东西，有时候先去练练你那跟狗爬一样的字。”

　　雷欧一把把东西从凯瑟琳手里抢回来，急道：“你懂什么，签名写好就行了，字写的再好看有什么用，给别人当抄书匠？我现在搞的才是发家致富，富国强兵的事情，女人家家的，头发长见识短～！”

　　凯瑟琳当下气急，一插叉了纤腰，扮茶壶状，冷笑道：“你还有理了～！”

　　洛林赶忙拉住凯瑟琳，说道：“一大早的，今天就先不用把每天早上的戏份再演一遍了。不是说好了今天还要去军务总长的家里吗，不得先准备一下。”

　　罗琳娜这时哼着歌走了进来，她对凯瑟琳家餐厅里那种不平常的气氛早就见怪不怪了，轻松的说道：“妮可接着闹，要不要我等你们一会。”

　　凯瑟琳哼了一声，拉把椅子做了下来。

　　罗琳娜也做在餐桌旁，伸了懒腰，说道：“难为我一大早就过来，就没人给我端杯热茶。”

　　美琳娜这时端着茶盘走进餐厅，闻言赶紧给罗琳娜先端上茶杯。

　　罗琳娜在美琳娜的小脸上捏了一把，说道：“妮可，你这个当主人的，还不如一个小客人。”

　　她说着，又是赞许地向了美琳娜道：“我的小姑娘，以后一定是天下第一温柔贤慧的女子。”

　　美琳娜一笑，忽闪着自己修长挺翘的睫毛，很认真地道：“罗琳娜姐姐，你过奖了。我认真地算过了，我充其量也是天下第五个温柔贤慧的女子～！”


第293章 天下第五温柔贤惠的女人

　　天下第五～！

　　天下第五个温柔大方，秀外慧中的女子～！

　　洛林听了那小姑娘的话，不禁想起了很久以前看过的一部武侠小说。里面有一个高手，就是自称天下第五。

　　这种称号，可是那人仔细地计算过的，极其理智。既不枉自菲薄，但是却也是毫不谦虚。

　　因此上，那人相当可怕。

　　面对打不过的强敌之时，他知道自己的实力不济，根本就不会脑子一热，学了什么倭瓜小萝卜，搞什么精神胜利大法，玩‘万岁冲锋’，上前血拼。而是会积极逃走，以图再战……

　　就在了他胡思乱想的时候，却也没有注意到另外几个妙龄少女眼中显露出来的惊讶。

　　凯瑟琳、阿黛儿。罗琳娜，还有坐在了后面的希尔梅莉娅四个女人对望了一眼，尽皆看到了对方眼中的惊奇。

　　凯瑟琳想了一下，很是好奇地道：“天下第五……那你给我说说排在你前面的都是谁啊？”

　　美琳娜忽闪着自己的湛蓝色的纯真大眼睛，道：“如您所愿。”

　　她顿了一下，然后掰起了自己的小手指，认真地算道：“排在第一位的，就是那位以了女人之姿，却是称帝天下的一代女皇武则天～！”

　　洛林就感到自己的下巴发出了‘咔’地一声响，像是骨折了一样，如果不是他反应快，用手托住了，那下巴骨差一点儿就掉到地上，砸了自己的脚面子。

　　凯瑟琳众女听了，也全都是像是被闪电给击中了一般，惊的愣在了当场。

　　半天之后，凯瑟琳这才反应了过来。

　　她看向了那个像是小红帽一样天真可爱的小姑娘，点了点头，道：“嗯。这个人我们也是听洛林说过的。统治了东方一个强大的帝国的女人。”

　　说着，狠狠地瞪了洛林一眼，然后又接着道：“然后呢？还有谁？”

　　美琳娜在了众人目光的注视之下，略有些不好意地一笑，然后掰着手指，继续道：“第二个就是叶卡捷琳娜女皇。她那一句‘整个欧洲将会匍匐在我的脚下。’听上去真的是棒极了。”

　　洛林听了那充满了王霸之气话语，不禁一愣，抬头看去，只见那小姑娘大大的眼睛里闪着无数的星光，显然是对那位女皇很是赞赏。

　　凯瑟琳抽了抽嘴角，勉强一笑，道：“继续。”

　　美琳娜当下道：“再一个就是我姐姐，伊莎贝尔。她现在可是尽了全力，治理着阿尔摩哈德帝国。让人民尽可能地幸福生活。”

　　凯瑟琳听到了这里，再也忍不住了。

　　她侧过头去，看了看旁边的雷欧，见那小痞子仍然低着头，在自己的计划书上，认真仔细地计算着什么。

　　凯瑟琳眼前立时浮现出了雷欧长大之后，在了那小姑娘挥舞着的黑色皮鞭之下，俯首贴耳的样子。

　　她不禁喃喃地道：“我可怜的小弟弟～～！”

　　阿黛儿却没有她这一分闲心，见凯瑟琳仍然是沉浸在幻想当中，当下好奇地插口问道：“我的小琳娜，你还没有说最后一位是谁呢？”

　　美琳娜抬起了头来，看了凯瑟琳一眼，然后又有些不好意思地低下了头去，道：“最后一位，当然就是我们的长公主，东方行省的女总督，凯瑟琳姐姐了。”

　　凯瑟琳当下一愣，道：“这里面还有我啊？”

　　美琳娜眨了眨水灵灵的大眼睛，理所当然地道：“这是当然的了。妮可姐姐你不仅是通晓政事，将帝国东方行省治理的井井有条，而且还辛苦地将雷欧抚养长大。堪称的上天下第四个温柔大方，秀外惠中的好女人。”

　　凯瑟琳看了美琳娜敬佩的目光，当下很是得意。

　　她将了自己原本就已经丰挺的酥胸更是挺的高高的，然后用了眼角斜斜地瞥了洛林一眼，那意思显然是在说：听到了没有，根据了官方调查，本小姐可是天下第四温柔大方，秀外惠中，贤良淑德的女子，你这混蛋得了便宜，还不是做攀都会笑醒的，美去吧你～！

　　洛林看了当时会意，急忙点头哈腰地陪笑两下。

　　但是当他转过了头来，再看那个自称天下第五个温柔贤惠的小姑娘的时候，怎么看怎么觉的那个明亮的大眼睛一闪一闪的小姑娘，并不像是小红帽。而是一个狼外婆的亲外孙女儿。

　　甚至洛林怀疑，她的身体后面是不是也拖着一条狼尾巴？

　　这时，那小姑娘看看四下无事了，于是走到了雷欧的面前，笑盈盈地将了自己的大眼睛眯成了月牙儿，然后道：“雷欧，咱们昨天说好的，今天要去皇宫里面玩的。你忘记了吗？”

　　雷欧当下不耐烦地一挥手，道：“去去去，没看我正忙着的吗？”

　　美琳娜碰了钉子，却毫不在意，仍然笑着道：“别忙了，这些小事情交给专来人士来干不更好吗？咱们还是去皇宫玩，好不好吗？”

　　她虽然是客客气气地商量着，但是洛林却从她那话语当中听出了一丝的杀气。

　　雷欧这时抬起了头来，怒声道：“你这个……”

　　他刚说到了这里，就见美琳娜已经施施然地拿起了旁边的一个布娃娃，然后把它贴在了墙上，紧接着，攥起了小拳头，狠狠地一拳打了过去。发出了‘嗵’地一声巨响。

　　众人在旁边看了，立时全都是满头大汗。

　　雷欧也是一惊，脸色‘刷’地一声，就变成了白色。

　　美琳娜抬起了头来，瞪着湛蓝色的大眼睛，从洁白的牙缝里挤出了声音，道：“你倒底听不听我的话？”

　　雷欧当下抹了一把头上的冷汗，连忙跳起了身来，斩钉截铁地道：“美琳娜，你说去哪，咱们就去哪～！”

　　美琳娜冷哼了一声，将手中的布娃娃随手一扔，然后一转身，拎起了自己的裙角，向众人行了一个无可挑剔的宫廷礼节，道：“各位，你们先忙着吧。我和雷欧有事，就先告辞了。”

　　说着，眼角瞥了一下雷欧，然后‘哼’了一声，高傲地一扬头，将双手背在身后，施施然地走了出去。

　　雷欧看了，急忙嬉皮笑脸地跟了上去。

　　众人看了他们两人远去的小小身影，无一不是目瞪口呆。

　　罗琳娜喃喃地道：“现在……现在的孩子，现在的孩子怎么……怎么这么厉害啊～！是我老了？还是他们成长的太快了……”

　　阿黛尔也是不禁道：“可怜的雷欧……”

　　凯瑟琳怔怔地出着神：“我是天下第四个温柔贤淑的女人……”

　　这时，薇拉也是已经吃完了饭，看着雷欧的影子，长长地叹息了一声，道：“唉，可怜的孩子，长大了也是一个小受。是吧，少爷？”

　　洛林当下颇有同感，道：“是啊，薇儿……”

　　他说到这里，猛然间感到有些不对，当下转过了头来，紧盯着薇拉的蓝色秀眸，寒声道：“你说的‘也’字是什么意思？你给我解释清楚～！”

　　薇拉立时意识到了自己的失言，惊的后退了一步，张皇地左右看了看，然后道：“哎呀，我想起来，马上就到上午茶的时间了。”

　　洛林怒声喝道：“薇儿，你才刚刚吃过早饭。太阳才升起来，你喝什么上午茶啊。”

　　薇拉看着洛林愤怒的目光，当下低下了头去，拍了拍自己的吹弹可破的俏脸，道：“少爷，你就不要在意这种小细节了嘛。”

　　说着，一拎了裙摆，转身就跑。

　　洛林在了她身后，挥着拳头，怒声叫道：“你个死丫头别跑，给我说清楚，‘也’字是什么意思？薇儿，你个死丫头，别跑……”

　　薇拉听了他的话，娇小丰满的身体本能一般地连闪了几下，躲过了从身后飞来的一支扫把，两本书，还有一根鸡毛掸子。

　　然后逃的更快了。只是一眨眼的工夫，就拐过一丛鲜花，已经跑的不见了影子了。

　　洛林气的七窍生烟，挥了拳头，怒声喝道：“你个死丫头。有本事，今天一天别让我看到你～！”

　　众女在了一边，却是偷笑不己。

　　洛林看了，更是火冒三丈。

　　他一转身，向了阿黛儿怒声喝道：“这都是要怪你～！”

　　阿黛儿当下大讶，道：“这……这关我什么事？”

　　洛林道：“还不都你是拿那些个乱七八糟的书给她看，把她给教坏了。”

　　阿黛儿见他往自己的身上撒气，当下一翻白眼，正向反唇相讥，罗琳娜赶忙说道：“停，大家别闹了。我说正事。”

　　众人当下一滞。然后在旁边也是跟着解劝，道：“好了，好了，大家别闹了，正事要紧，正事要紧。”

　　阿黛儿恨恨地瞪了洛林一眼，颇有不甘地低声道：“你等着，看今天晚上我怎么收拾你～！”

　　洛林当下却是很翻了一下白眼，也是低声道：“也不知道谁是经常被收拾的。”

　　罗琳娜看众人又全都坐了下来，然后说道：“你们要我办的事情，已经办好了，我父亲下午下班后会把你要的东西带回来，到时候我给你送来。”

　　众人立时忘记了前嫌，纷纷欢呼了一声，击掌相庆。道：“有了那个帐本，仔细地计算一下，就可以知道奈安的底细了。”

　　※※※

　　到了下午，估摸着时间差不多了，洛林和凯瑟琳两人按了礼节，又一起去拜访了军务总长。

　　帕德雷斯听到皇帝陛下想要任命洛林为奈安总督的消息，也是十分惊讶。对两人说道：“今天我才和陛下刚讨论过马雷顿侯爵调任的事情，还在奇怪怎么会这么突然，原来陛下都已经计划好。”

　　他想了一下，说道：“洛林尽管去，这毕竟是一个难道的好机会，错过了，就很难再有了，洛林就当是挑战自己了，奈安那个地方，虽说是偏远了一点，在边境，但是位置不错，很安全，小麻烦不断，海盗也时有出现，但是不会出大问题。这方面你们可以放心。”

　　洛林听了他的话，当下安心了不少。要知道帕德雷斯总长对帝国的安全形势，应该说是了解最深的了，既然是他说了问题不大，那么就是再大的问题，也就不是问题了。

　　当下他们又和了帕德雷斯聊了半天。

　　帕德雷斯对于洛林的那一套魔法师的集中运用，很是感兴趣，详细地询问了当初枫叶丹林守卫战的情况。

　　洛林面对着这个德高望重，打了一辈子仗的老将军也是不敢藏私，全都是一一做答。

　　等到他们两人告辞回到了家，却已经是到了黄昏时分。

　　罗琳娜早就已经将厚厚的一摞文件扔在书桌上，雷欧正抱着其中的一部分认真研读。

　　看到洛林和凯瑟琳走进了，雷欧挥舞着手里的文件，兴奋的脸都红了，大声说道：“老大，这个地方遍地黄金啊～！”

　　罗琳娜正端着茶杯好整以暇的坐在椅子上，看到雷欧这么兴奋，说道：“有你说道那么夸张吗？财务部里面那么多作了几十年的老家伙都发现不了，你才看三分钟就都知道了？”

　　凯瑟琳看到美琳娜在场，为了给她竖立榜样，当下很是淑女地坐了下来，然后这才说道：“那怎么一样，他们看到的永远只是那些数据，只要把账面做平了，就万事大吉了，谁会在意这些数字后面的东西。”

　　罗琳娜道：“茹曼城里面那些大家族，可有的是人才，他们难道也看不出来。”

　　凯瑟琳冷哼了一声，一脸不屑地说道：“不是我笑话他们，现在茹曼城这些勋贵世家，除了会玩玩官商勾结，强买强卖之外，论起经营的眼光，他们比雷欧都差一大截，更别说和洛林比了。”

　　罗琳娜苦笑了一下，道：“好了，好了，不和你争，反正在你眼里，洛林什么都是好的。”

　　雷欧在一边大叫：“本来就是，要不是老大，我们怎么能在阿尔摩哈德捞那么多。”

　　“就是。”阿黛儿也在一边说道：“罗琳娜别忘了，你的钱包也是洛林给填满的吧。”

　　罗琳娜伸手做了个投降的样子，说道：“你们说的都对，好了吧？”

　　雷欧当下不满地叫道：“本来就是嘛～！”

　　洛林拉了一把椅子，坐到雷欧的身边，说道：“有什么大发现？”

　　雷欧手指一弹手里的文件，说道：“奈安省那么大的地盘，税收都是来自田赋和贸易税，商税少的可怜，而且，奈安守着那两大片森林，居然没什么木材加工业。这说明什么？”

　　洛林耸耸肩，说道：“发财的机会很多。”

　　雷欧一拍桌子，说道：“对，看这上面说，奈德尔的人类主要都是耕种，而贸易则集中在那些矮人和精灵的工艺品上面，整个奈安的税收，就这么简单。

　　真是的，奈安的总督们都是怎么干的，这简直是让金币白白的流进了玛迪多姆海，你看看，你看看，放着这样一个黄金地段，居然每年上缴的税收价值只有三百多万金币，这些人简直是在偷我的钱。”

　　说到了后来，雷欧心痛的简直就是的捶胸顿足。像是有人拿了刀子挖他的肉一样。

　　身为茹曼帝国未来的继承人，雷欧在钱的事情上可是极有主人翁精神的，眼里一点都揉不得沙子。

　　洛林想了想，说道：“应该是有原因的，可能是因为奈安的人类和异族不对付，也可能是那些喜欢住在山洞和树林里的家伙们，拉动不了消费指数吧。”

　　雷欧一手搓着下巴，郑重的点头说道：“嗯，很有可能，管他那，反正这是我们的机会，可不能放过了，刺激消费的办法，我还是有很多的，嘿嘿嘿嘿……”

　　雷欧脑子里不知道在冒什么坏水，一个劲的奸笑。听得旁边的众人心里都是一阵阵的发毛。

　　凯瑟琳当下看不过眼，起身走了过来，然后甩手给了雷欧一个暴栗，将雷欧手里的文件给抢了过来，翻看起手上的文件。

　　雷欧摸了摸脑袋，不满地嘟哝道：“想要就说吗，又不是不给你，用得着一直打人吗？”

　　凯瑟琳毫不理睬雷欧的碎碎念，从第一张开始认真看了起来。

　　过了一会，凯瑟琳将手里的文件塞给洛林，叹了一口气说道：“雷欧说的还真没错，那些奈安的总督们，还都是一群没长进的笨蛋。一百多年来，奈安的税收居然一直没有什么变化，奈安省那么大的地方，跟白打了一样。”

　　洛林翻着手里的文件，看到在奈安历年上缴的税收，一直都在三百万上下浮动，即使是八十年前，奈安的面积扩大了之后，上面统计的人口也大大的增加了，但是税收状况依然一点没变，还是田赋和海上贸易的税收各占一半。

　　洛林思付了一下，然后道：“也许是因为奈安的异族问题真的很严重吧，毕竟新扩大地区里的居民都是异族人。”

　　雷欧不以为然的说道：“切，这算什么理由，他们身为总督，就应该解决这个问题，不会像这样百年了都没有起色。”

　　洛林心里却是很不以为然，暗暗想道：能当上总督也都是牛人，凯瑟琳和雷欧能看出来的问题，他们当然也能看出来，既然一直都没有解决了，只能说明这个问题是很不好解决的。

　　洛林对雷欧说道：“那好，这件光荣而伟大的任务就交给你了，繁荣奈安省的经济就靠咱们的飞鹰公司了。”

　　雷欧一拍胸脯，狠是豪气干云地说道：“没问题，都交给我吧，保证给你一年上一个台阶。”

　　凯瑟琳却是不满，一锤洛林，说道：“哪有你这样偷懒的，这些事情还不是将来你的责任。仍给雷欧算什么道理。”

　　雷欧大包大揽的说道：“没关系，没关系，我们飞鹰公司开拓事业，成为主宰全球的大托拉斯集团的起步，就从奈安开了。”


第294章 洛林升职记（上）

　　洛林坐在了椅子上面，舒舒服服的向后一靠，说道：“咱们坐在这里看文件都能明白的事情，那些呆在奈安的总督们会不知道吗？可见事情不是那么简单的，我们去做说不定也没什么效果，正好雷欧去做，很可以才会有结果。”

　　凯瑟琳立时一滞。但是一边是自己的弟弟，另一边是自己的奸夫……呃，男朋友。这手心手背都是肉，却也是不知该说些什么好。

　　阿黛儿看出了凯瑟琳的为难，当下很白了她一眼，然后说道：“妮可，你就把心放肚子里吧。我觉的洛林说的很有道理的。”

　　罗琳娜左右看了看那两人，突然‘噗哧’一声笑了出来，说道：“真看不惯你们两个，一会是洛林挣钱本事大，一会又说很可能挣不到，反正怎么样都是洛林好。”

　　雷欧当下却是跳出来，很认真地说道：“这不一样，挣钱的本事是靠了脑子和官商勾结，收税的本事是靠了拳头和刀子，这两个不能混为一谈。”

　　罗琳娜听了他满口的黑话，无奈地一抚额头，道：“好了，好了，还是你有理。这总行了吧？”

　　洛林略略地翻了一下帐本，然后笑着说道：“这个其实不是什么问题，拉塞尔只是说让我做奈安的总督，又没有要求我非得把奈安GDP增加多少多少，我们只是在看看奈安的财税有没有什么问题，是不是拉塞尔要我去补什么大窟窿，又不是有什么非要达成的目标不可。”

　　凯瑟琳一下坐了起来，瞪着洛林说道：“那怎么行，既然做就要作出个样子来，有我们在你背后支援你，你还怕什么？”

　　阿黛儿也说道：“就是，洛林，拿出点魄力来，要让那些八婆们知道，我阿黛儿看上的男人，一定是最优秀的。”

　　听到凯瑟琳和阿黛儿这么说，洛林当下就觉的自己那个欺男霸女、混吃等死，当悠闲的薪水小偷的日子，就像是煮熟之后却拍打着翅膀飞走的鸭子一样，离自己远去了。

　　雷欧看了他的脸色，当下在两眼一眯，在旁边笑得跟小狐狸一样。

　　罗琳娜也是忍不住幸灾乐祸地的呵呵轻笑起来。

　　洛林撇撇嘴，说道：“好，好，知道了。先说正事吧，这个总督的帽子，到底接不接，接的话，咱们该去问陛下要那些优惠政策，这可是陛下当时许下来的。”

　　雷欧首先大叫道：“接，为什么不接，咱们飞鹰公司的经营活动一直受到那些地方官的刁难，每年都要分走咱们一大笔利润，还要照顾他们的二奶和小舅子，现在公司的发展都陷入瓶颈期了，老大当了总督，咱们正好可以放开手脚，大展宏图，可劲的玩官商勾结。看那个不长眼的敢伸手问我要钱？哼～！”

　　说到了最后，在气急之下，他还双手抱怀，重重地哼了一声，显示出小公爷大人对于那些仗着权势，欺压自己公司的官员们的愤怒。

　　洛林却是苦笑了一下，虽然飞鹰公司背景强大，但是毕竟是业务太多，在了很多时候，面对那些地方上许多钻在钱眼当中，很是不长眼的地头蛇们，为了和气生财，却还是选择了暂时退让，花钱免灾。

　　只是虽然洛林爵爷对这些小人物并不在乎，但是却也并不代表了雷欧小公爷也是同样心胸宽大。

　　他可是将那些混蛋一一记在了心里，打算着以后要学习了优秀的成功人士黄世仁先生的先进剥削经验，加上三倍的驴打滚利息，再找回来。

　　而到了后来，雷欧从了洛林那里学成出师之后，对于那些个家伙可是抓住了机会，下了狠手收拾。冒着各种各样的坏水，折腾的那些个家伙们痛不欲生。求生不得，求死不能。

　　看到了雷欧在那里狂震小虎躯，凯瑟琳和阿黛儿对视了一眼，全都是苦笑着了一下。

　　凯瑟琳思付了一下，然后道：“雷欧说的不错。我们去！当然要去，我们不仅要做，还有做的更好，给拉塞尔那个老混蛋看看，迟早有一天让他乖乖的爬在本公主的脚下。”

　　阿黛儿道：“就是，老是被别人算计，咱们也要争取主动，去算计他们去。再说了，奈安不是也没什么问题吗。”

　　罗琳娜突然想起了什么，急忙道：“对不起，更正一下。最新消息，奈安不是没什么问题，马雷顿侯爵刚刚被陛下申斥了，因为总督府门前发生抗税游行，马雷顿侯爵请求增兵镇压，被陛下骂了一句小题大做。”

　　洛林、雷欧，和凯瑟琳、阿黛儿几个面面相觑。

　　洛林吹了声口哨，道：“我说那，天下哪有那么便宜的事情，原来在这等着我呢～！”

　　阿黛儿恨恨地说道：“拉塞尔可没有对咱们说起过这件事情。”

　　凯瑟琳却也是站起了身来，道：“不行，明天我得进宫去问一下陛下。”

　　雷欧却很是不屑。

　　他哼了一声，说道：“你们几个也太把这个当回事了，皇帝伯伯都说过了，那是小题大做！现在哪个地方没有偷税逃税和抗税游行之类的，小意思了。我当初为了争取最低税率，也打算过组织人去游行一下呢。”

　　凯瑟琳看着雷欧，不觉一笑，然后道：“先不管，开饭，我忙了一天早就饿了。咱们吃完晚餐之后，再研究一下这些财税报告，好上任了心里面有个底。不管怎么说，这个奈安省，我是要定了，和拉塞尔斗，本公主还没有输过～！”

　　凯瑟琳一旦下定决心，接下来就会雷厉风行。而洛林爵爷此时也确实是如了薇拉说过的那个‘也’字，只需要老老实实的听话执行就好了。

　　晚餐之后，凯瑟琳来着洛林和阿黛儿。罗琳娜接着商议关于奈安的事情。

　　大家发现，既然现在皇帝陛下把优惠条件都开出来了——洛林有什么要求都可以提。

　　要是不好好利用，那岂不是很对不住自己？

　　更况且，雷欧还雄心勃勃的要建设一个托拉斯财团，用了小公爷的话说：罗斯柴尔德那个传闻就不说了，起码也要摩根大通或者洛克菲勒的水平，很可惜，由于手下业务员水平所限，高盛暂时就先不想了～！

　　对于自己的前途，洛林本人还是非常紧张的，虽然说他上辈子的愿望是很俗的“睡觉睡到自然醒，数千数到手抽筋”，但是到了这个世界，因为自己身边的几个女人，洛林也只有打起精神来，使劲的往上爬了。

　　洛林真要是回家去做了一个寓公，估计连薇拉那个天真的丫头都会鄙视他。

　　那丫头虽然天真娇憨，很天然呆了一些，但是当初离家出走的时候，却也是以赚够五千万金币为目标的。而且现在也正在积极努力地实现当中。

　　纵然是在洛林像周扒皮关心高玉宝一样的热心照顾之下，她现在的个人财产已经有了好几十的金币。

　　凯瑟琳和阿黛儿就更不用说了，如果洛爵爷不思进取，估计她们俩能拿着皮鞭和蜡烛将洛林从城堡里打出了。

　　更何况还有希尔梅莉娅，身为教廷的圣女，却犯了最为严重的渎神罪行，虽然现在还没有被抓了。

　　但是一旦希尔梅莉娅和洛林两人奸情要是发了，在教廷森严律例之下，两个人都会被架到柴禾堆上，一把火被净化了。

　　在洛林爵爷看来，这件事情绝不能只让一个女人扛着，身为大老爷们的自尊决定了，洛林必须有保护希尔梅莉娅的能力。

　　在这个弱肉强食，以实力为尊的血腥世界上，他也只有遵守这个规则。

　　必须要强大起来，只要是有了相当的实力。以后，就是有人在教会的总部，梵蒂诺城，大喊希尔梅莉娅是洛林的姘头，那些人也只敢老老实实把这个不开眼的家伙交给洛林处理，这才是洛林的目标。

　　洛林可是深知，天下没有不透风的墙，自己和希尔梅莉娅以后的路还长着哪。

　　※※※

　　又是一夜紧张的商议之后，第二天一大早，凯瑟琳就带着雷欧又一次进皇宫，去折腾那个可怜的皇帝大伯去了。

　　洛林从和拉塞尔的谈话里知道，他们这个皇帝大伯现在自感自己办了件丢人的事，正欠着凯瑟琳和雷欧人情～！

　　等到下午，凯瑟琳和雷欧从皇宫里回来，雷欧毫无意外地抱着一大堆礼品。

　　凯瑟琳进门先换掉了自己华丽的礼服，一身便装的出现在书房里，洛林他们几个已经在这里等着了。

　　凯瑟琳进了门来，坐下之后，长长地叹了一口气，然后道：“累死了，皇宫里的规矩真烦人。”

　　洛林当下极是知趣，他走到凯瑟琳身后，给她捏捏肩膀，揉揉脖子。

　　凯瑟琳在他的按摩之下，舒服的忍不住轻轻娇吟了两声。

　　阿黛儿当下很白了她一眼，道：“好了，享受够了就说正事吧，跑这一趟，结果怎么样？”

　　凯瑟琳躺在椅子上，闭上秀眸，一句话也不说。

　　阿黛儿众人不由紧张了起来，道：“妮可，你倒是说话啊，卖什么关子？”

　　过了片刻之后，凯瑟琳呵呵轻笑了起来，说道：“收获丰厚～！”

　　雷欧也是小胸脯一拔，很是自豪地大声说道：“就是，老大老大的一包，我差点都拿不动了。”

　　凯瑟琳不屑地看了他一眼，然后笑着说道：“你手里那点东西才值几个钱？知道我今天拿到多少吗？一百万！”

　　“啊？”雷欧惊呼一声，然后看着堆在桌子上的礼物，懊恼的叹了口气，说道：“唉，因小失大，因小失大。”

　　凯瑟琳得意地笑道：“哼哼，而且还是每年一百万。明天你就等着召见升官吧～！”

　　阿黛儿捂着嘴，惊呼了一声，说道：“这么大一笔钱？我们要怎么花？”

　　凯瑟琳没好气地看了她一眼，纠正道：“这些钱不是给我们的，是给洛林这个总督的。”

　　阿黛儿呵呵轻笑了起来，道：“这有什么区别，妮可别说你不知道那些官员们化公为私的手段，我想就是罗琳娜都会知道不少的吧？”

　　罗琳娜一摆手，说道：“那有什么，就是枫叶丹林学院里面这么玩的就不少。”

　　凯瑟琳道：“我说了，这些钱不是我们的。想都别想。”

　　雷欧这时失望地说道：“什么吗，不是给我们的啊？不过没关系，老大，咱们商量一下，我从你手里包工程吧，我只要十个点的回扣，厚道多了吧。”

　　凯瑟琳抬腿踢了雷欧一脚，道：“去，一边玩去。哪有你这样自己坑自己钱的。”

　　洛林也笑着说道：“行啊，你可想好了，按规矩你也得给我十个点，过几年茹曼帝国都是你的，看你怎么算这笔帐。”

　　“我，我……”雷欧立时一愣，张口结舌地不知该说什么好？

　　洛林见那小痞子现在还拐不过这个弯来，当下心中暗笑，但是却也不理他，而是转头看向了凯瑟琳，道：“妮可，这些钱到底是怎么回事？”

　　凯瑟琳道：“拨款了，奈安毕竟是边境省份，到现在也没有一条好的道路连接外面。”

　　凯瑟琳顿了一下，然后笑着说道：“就像你说的那样，基础设施建设严重滞后，为了加快奈安的经济发展，促进民族团结，建设富强文明的茹曼帝国，首相决定加大对奈安的财政支援力度。”

　　罗琳娜奇道：“不是陛下给的吗？跟拉塞尔有什么关系？”

　　雷欧一拔浪脑袋，道：“这还不明白吗？肉我们吃，骨头扔给拉塞尔。到时候把责任推给他呗。这样一来，这笔钱我们要是亏掉了，就算是帝纠查部查到了我们的头上，拉塞尔也不敢来找我们什么事，不是吗？”

　　凯瑟琳欣然地一点头，道：“没错，就是这个意思。”

　　阿黛儿想了一下，蹙着眉头，道：“那，妮可，马雷顿侯爵那件事情到底是怎么回事？”

　　“哦，这个，我听陛下说，马雷顿侯爵可能是想要对奈安的异族施压，他们老是不听话，把马雷顿惹毛了吧。”凯瑟琳轻描淡写的说道。

　　洛林愣了一下说道：“惹毛了就要上军队，马雷顿侯爵的作风还是真是果断啊。”

　　雷欧叫嚣道：“这有什么不对，他们居住在帝国的土地上，享受着帝国给他们的安全保护，当然要给我们交保护费了。”

　　凯瑟琳深以为然的点点头，然后拍拍洛林按在自己肩膀上的手，说道：“任命马上就要下来，会有首相府的官员来命你入宫面见陛下，给你正式的任命状，然后再过一些手续，你就正式的是茹曼帝国奈安行省的总督了。接下来，你还要去财务部，把那笔拨款的事情落实一下，大概就这么多吧，还有，虽然上门的那些官员们不敢放肆，但是咱们也不能太计较了，该给的红包还是要给的。”

　　洛林笑道：“放心，这个我拿手。”

　　“嗯。”凯瑟琳深呼吸了一口，说道：“这几天跟打仗一样，可把我累苦了，晚上终于能睡个好觉了。”

　　阿黛儿也一伸懒腰，尽展自己曼妙的身形，打个哈欠，虚虚的拍拍嘴，然后一指自己，对洛林说道：“就是，本小姐连着熬了两个夜，皮肤都有些干了。你看这里，看这里，还有这里，天哪，我都老了两岁了。”

　　说着，水汪汪的美眸一转，眼波盈盈地向洛林飞了一个媚眼儿过去。怎么看怎么是风情万种的样子。

　　凯瑟琳和罗琳娜当下一起对着阿黛儿翻了翻白眼。

　　诸事已定，洛林一家人终于像以前一样，舒舒服服的在餐厅里吃顿晚宴了，然后在寂静的夜晚去搞搞运动了，做做爱做的事情了。

　　第二天一早，劳累过度但是依然精神奕奕的洛林坐到餐厅前，这里的气氛还和往常一样。

　　薇拉还是认真的在吃饭，雷欧正忙着做着自己的计划书，然后趁了凯瑟琳不注意，偷偷的将自己盘里的蔬菜划拉到地上，凯瑟琳则有一搭没一搭的应付的着雷欧。

　　阿黛儿香腮艳红艳红的，一手不时地按了自己不堪一握纤腰，很明显是有些腰疼，然后苦恼地看着自己的健康早餐，在此同时，很是羡慕看着薇拉大吃大喝。

　　天下第五温柔贤惠的小姑娘，美琳娜依然一副美琳娜依然一副小大人的样子，忙里忙外，贤惠的不得了。

　　希尔梅莉娅也难得的出现在餐桌上，虽然还是一副冷冷冰冰的样子，但是洛林还是能看到那情意无限的眼神。

　　一上午时间，众人都在休息室里安安静静的等待着宣招的官员上门，洛林虽然脸上没有什么，其实心里早就等得不耐的，这毕竟标准着洛林一步跨进了茹曼帝国的高层，想想将来可能要面对的事情，洛林也是心里没底的。

　　掐准时间，十点的钟声敲响，还没有落下，侍从推开休息室的门，鞠躬说得：“小姐，洛林大人，有几名首相府的官员求见小姐和洛林大人。”

　　凯瑟琳嗯了一声，点点头站起，说道：“知道了，告诉他们，我和洛林这就过去。”

　　洛林也跟着站了起来，一整衣服，说道：“走吧，尽早结束了好。”


第295章 洛林升职记（下）

　　洛林在凯瑟琳的陪伴之下，来到了客厅。

　　他第一眼就看到了三个穿着一丝不苟的黑色礼服的人。他们带着皇家贵族极其严苛，几乎相当于变态的教育出来的礼仪，一个个腰挺的笔直，面上木然，丝毫也不带表情地坐在沙发上。

　　他们看到凯瑟琳和洛林走进拉，赶忙站了起来。

　　三人同时以手抚胸，优雅地一躬身，向着凯瑟琳行了一礼，说道：“拜见长公主殿下。”

　　凯瑟琳此时也完全没了平时的嚣张，俏脸一板，精致的下颌微微地一点，然后轻轻地抬起了左手，道：“免礼，诸位大人不用客气。”

　　三人齐声答道：“谢殿下。”

　　然后这才站直了身体。

　　其中一个中年人上前一步，又是向她一欠身，然后说道：“殿下，我们奉陛下命令，请殿下和洛林伯爵一起前往皇城。”

　　他顿了一下，然后看向了洛林，微微地点头，板着脸说道：“这里，我们先恭喜洛林伯爵了，阁下少年英雄，堪称我们茹曼帝国年轻贵族的典范。”

　　洛林看着他毫无表情的面孔，心中很是怀疑，这些家伙是不是带着一个人皮面具。但是看了他们三人眼中流露出来的轻蔑神色，很明显是在说：这个该死的小白脸，往上爬的倒是真快～！

　　他笑了一下，向着那三人也是点头一礼，道：“过奖了，辛苦诸位大人亲自来一趟，我们这就准备出发，一点心意，感谢诸位大人。”

　　说着，伸手打了一个响指。

　　当下，三名侍从捧着一个托盘走到他们身边，上门放着三个装饰华丽的小木盒。

　　那三人淡淡地扫了一眼，立时就将眼睛瞪直了。视线也是再也移不开了。

　　他们虽然是苛严的皇家礼仪训练，可是要知道的是，鉴别珠宝可也是训练之一的。因此上，全都是相当的识货。

　　大家只是看了一眼，立时就知道这种盒子里面只能装一种东西——珠宝。

　　领头的中年人紧紧地盯着那个盒子，面色狠扭曲了一下，相当勉强地道：“这……这不合规矩，您的心意……”

　　凯瑟琳当下摆摆手，说道：“给你们的，你们就拿着，不用和他客气。大家以后打交道的机会还多着呢。”

　　这几人听了当下也不推辞，齐声说道：“谢长公主殿下，洛林伯爵。”

　　然后一伸手，只是在了眨眼之间，珠宝就已经消失不见了。

　　看他们在收礼之时，心若冰清，天塌不惊的模样，还有那纯熟的手法，由此可知，大家收礼的手法，也是经过了皇家训练的。

　　凯瑟琳一点头，道：“诸位少待，我们去换件衣服就出发。”

　　那三人齐声道：“殿下随意。”

　　凯瑟琳和洛林转身走出客厅，门还没关上，洛林就听见了这几个人的惊呼声。

　　凯瑟琳一愣，当下拉着洛林的衣角，然后问道：“你给他们什么好东西？”

　　“钻石呗，还是你们挑剩下的。”洛林一耸肩，很是满不在乎地说道：“这也算是当年韦爵爷混江湖，升官发财的不二法门之一。”

　　凯瑟琳听他又是说什么偶像‘韦爵爷’当下一翻白眼，很想要教育他几句，但看了洛林是一副不以为耻，反以为荣的样子，却也知道，对洛林说了也是白说。

　　她张了张嘴，最后无奈地叹了口气，说道：“好了、好了，你大闹军务部的事情现在估计都知道了，没然敢惹你的。现在你最好收拾一下你的驴子脾气。”

　　洛林听了她的话，只是满不在乎地哼了一声，算是回答。

　　虽然洛林他们是早就接到了消息，但是和了洛林以前的那个时代一样，按了帝国的惯例，大家还是要假装不知道，以表现出高贵一族们面对这一惊喜时，应有的从容不迫。只有这样才算是符合了贵族们应有的风范。

　　虽然他们心中也是中了举的范小进同学一样高兴，但是在这个缺乏流动性的社会，大家也全都是耍过流氓的。要是跟从了贫下中农一下子跃进权贵阶级的范小进一样乐的疯了，那人可就丢大了。不光是本人，就是后代也是会被耻笑的。

　　洛林虽然对于这个虚伪的行径很是不屑，但是却也不想被人笑成了一个土包子，他回到了房间，又换上了凯瑟琳早就给他挑好的合适的衣服，然后这才出来。

　　因为洛林现在的身份，还是等待分配的茹曼帝国准军官。因此上，他换上一身没有军衔的帝国军官军装，黑色的半身大衣上绣着金色的鹰徽，腰上是一拳宽的牛皮腰带，衬着洛林挺拔的身材，看得旁边帮着换衣服的阿黛儿和薇拉眼睛直冒小星星，要不是洛林等着出发，阿黛儿就直接上去揩油了。

　　凯瑟琳则是一身淡紫色的华丽宫装，金色的长发盘在了头顶，尽显高贵典雅的风采。

　　两人出来之后，洛林发现那三人明显对于自己是尊敬了许多。当下不禁狠是感叹，看来韦爵爷这一票子开道的法门，还真是放之四海皆准的。

　　虽然从了大公府的后门出去，有一条秘密的小巷是直通皇宫的。雷欧没事儿的时候，就是从了那里带着美琳娜，两个人跑到皇宫里大搞扫荡。

　　但是洛林此时却也正式的召见。因此上，洛林两人坐上了马车，那三人也是坐上自己的马车，然后在了前面引路，沿着大道，向着皇宫驰去。

　　说起来，这还是洛林第一次进皇宫，尽管从大公的府邸就能看到茹曼皇宫的外墙，但是那扇镶金的高大城门边上的，那些站班守卫的禁卫军可吸引不了洛林的兴趣。当然了，要是大门边上如果没有站岗的禁卫的话，那就是另说了。

　　跟着前面的马车，洛林和凯瑟琳的坐车驶过森严的皇宫大门，在两边禁卫军的冷峻的目光中，驶进了茹曼帝国的千年皇城。

　　一条宽阔的石板路面，最少有一里长，路的尽头是一座城堡一样的宏伟建筑，左右两边距离道路五六百尺的距离，一排排整齐的白色三层楼房。

　　这之间都是绿色的草坪，整个皇宫的前广场尽收眼底。

　　在正前方，是一个巨大的长方形水池，那水显然是施加了某种净化魔法，水面异常的清澈平静，如同镜子一般，可以清楚地照出人的影子。

　　在了那长方形的水池两边，无数的汉白玉雕成的巨大塑像依次排开，列在了两边。

　　在那后面就是高大巍峨，直耸云天的皇宫正殿。

　　皇宫主殿是一座以诸神时代风格为主的城堡，是由一块块整齐的大理石建成，仅正面那八根四个人才抱的住的柱子，就已经尽显茹曼皇家的庄严威武气概。

　　被高高撑起的三角形屋顶，上门尽是真人大小的雕刻，中间最为威武的就是茹曼帝国创始人的雕像。

　　主殿往上一层层的收缩拔高，最上门就是挂着茹曼帝国旗帜的尖顶。

　　侧殿从主殿的两边延伸而出，一扇接一扇的落地大窗，此时正反射着刺眼的阳光。

　　一队队穿着华丽铠甲，身形高大魁梧的禁卫军，完全保护着整个宫殿。将这里围了一个水泄不通。

　　洛林原本以为车子会停下来，但是却惊奇地发现车队只是拐了一个弯，绕过了皇宫的主殿，向主殿后面驶去。

　　凯瑟琳看着洛林不解的目光，轻轻一笑，然后说道：“除了一些大规模庆典，主殿是很少使用的，历代皇帝大都在后面的几座花园宫殿里办公。”

　　洛林当下了然的点点头，说道：“看来不管在那，大殿永远都是用来看的。”

　　凯瑟琳耸了耸香肩，说道：“形像工程，是用来骗老百姓的。那里面其实并不舒服，大殿太深了，上门虽然光线不错，但楼梯那么高，大家伙儿光是爬上去就吐血了，哪还有时间帮助陛下去处理政务。”

　　洛林撇撇嘴，没有说话。

　　主殿差不多有两百尺宽，马车又走了好一会，绕过一个大湖，在湖边的一座三层白色宫殿门前停了下来。

　　宫廷内侍上前大开车门，恭敬的等候凯瑟琳和洛林从马车上下来。

　　三三两两的宫廷内侍和侍女，沿着像花园一样的道路，穿梭在宫殿之间。

　　洛林和凯瑟琳跟着内侍，走进了主楼。

　　在一扇黑色的大门前面，内侍停下脚步，守在门边的禁卫转身拉开房门。

　　洛林正对面是一个宽阔的大厅，大厅正中间是一张椭圆形的大桌子，茹曼帝国皇帝陛下，正坐在桌子的顶端，懒洋洋的斜靠在一张宽大的软椅上，双手十指交叉搭在椅子的扶手上，两个拇指百无聊赖的转着圈，看得出这位陛下现在是很无聊。

　　长桌两边坐着茹曼帝国核心权力机构的重臣们。

　　拉塞尔首相就在皇帝的右手边，表情严肃的端坐在椅子上，看他黑着脸的样子，好像在座的人都欠着他老大一笔钱一样。

　　在拉塞尔对面的，就是军务总长帕德雷斯，不过看样子他好像是在打瞌睡，一手支在椅子的扶手上，顶着脸颊。

　　在他们两位军政掌门人之下的，应该就是各个部门的总长和次长了。

　　罗琳娜的父亲，罗昆德男爵就坐在中间的位置，从政治排位学上来说，罗昆德男爵在帝国内当的上是位高权重。

　　看到大门大开，会议桌上众人的目光都立刻集中到了门口。

　　饶是洛林自诩自己胆大包天，而且也算是见过不少市面了，但在这些巨头的目光之下，洛林仍然感到一种被压的透不气的感觉，头皮都一阵阵发麻。

　　这几个就是统治这个大陆上最强国家的一群人，用一句很装很霸气的话说，他们统治着人类历史上最强大的武装力量。

　　虽然心跳加快，呼吸粗重，但洛林还是能控制自己的表情的。

　　洛林一脸肃穆的向着皇帝行了一个军礼，凯瑟琳则优雅地行了一个宫蹲礼。

　　茹伦德皇帝从桌边站了起来，对着凯瑟琳点下头，说道：“妮可来了，快来坐下吧。”

　　看到了皇帝都站起来了，他手下的重臣们，当下也不敢怠慢，全都也跟着站了起来。

　　一个头发花白的宫廷内侍从皇帝的后面走过了将一把椅子放在了皇帝的身边，就在皇帝和拉塞尔之间。

　　另一个内侍将一把椅子放在了会议桌的最下面位置，这个很显然就是给洛林的。

　　洛林心里奇道：怎么这个有皇帝，有公主，有总长们的皇家仪式就算结束了？就这个凯瑟琳还一直抱怨宫廷礼仪烦琐，要是让她知道那些辫子戏是怎么表现奴才像，还不把凯瑟琳恶心死。

　　凯瑟琳向着那些站起拉的重臣们一点头，走向了自己的位置，洛林也跟在凯瑟琳的后面走进了这间会议室。

　　在皇帝和凯瑟琳坐下之后，洛林和这一帮大臣才纷纷落座。

　　茹伦德皇帝环顾了一下下面的众人，说道：“诸位，在这里我要宣布一件事情，我将任命兰斯·洛林伯爵为奈安省的总督。”

　　下面这些大臣，有些人早已经知道了这个消息，更多的人则是毫不知情，饶是这些人都是大风大浪闯出来的，但听到茹伦德皇帝这么说之后，下面众人还是惊呼了出来，不过也只是一瞬间，这些人又保持了沉默，然后睁大眼睛看着桌子前端的几个人。

　　但是大家再看向洛林之时，却是有赞赏，有妒忌，有羡慕，但是更多的却还是不屑：这个小白脸～！就算是有些本事，也是一个有些本事的小白脸～！

　　洛林看了众人的目光却也是只能是暗暗苦笑。

　　因为就算是一个人再有本事，哪怕是个李白杜甫，五千年才出一个的人物，但是如果没有一个好爸爸了，没有钱了，没有一个好的小舅子，或是当一个好的小舅子，等等等等之类的，最能说明一个人的各个方面综合素质的东西，却也是爬不上去的。

　　茹伦德皇帝来回扫视着下面的诸人，拉塞尔撇了撇嘴，但是什么都没有说，军务总长摸着光滑明亮的脑门，脸上浮出一个意义不明的微笑。

　　罗琳娜的父亲罗昆德却是毫不掩饰，自己的立场，微笑着向洛林点点头。向他表示祝贺。

　　看上面的茹伦德皇帝和两大掌门都没有说话，下面这些人就知道这件事情已经是敲定好了的，纷纷转头看着坐得挺直，面容沉静的洛林。

　　这些人一边在心里暗道：好狗运的年轻人。一边默默衡量着这个任命的意义和它会造成的结果。

　　就是《杜拉拉升职记》和《枪王之王》也已经是很清楚地告诉了大家，在那些综合能力不行的时候，想要升官发财，你就得陪了上司领导睡觉觉～！

　　茹伦德皇帝轻咳了一声，然后道：“诸位，我想问一下，有反对的没有？如果有的话，请提出来。”

　　众人全都是低下了头去，默不作声。

　　开什么玩笑，虽然这里面也有不少的小舅子党，靠了裙带关系爬上来的。但是经过了这么多年的历练，却也已经是相当明白事理。

　　老大们都同意了，自己这个时候却跳出去反对，那不就是跟嘬死一样吗？

　　茹伦德皇帝陛下看着下面的众人当中没有人出声反对，当下对拉塞尔点点头。

　　拉塞尔从手边的文件里抽出一张纸来，拿起笔在上面写了几行字，然后将文件推给了对面的军务总长。

　　军务总长拿过文件刷刷两笔，然后正中的放到了皇帝的面前。

　　茹伦德皇帝拿起洛林的任命状看了一看，然后微微一笑，在上门签上了自己的名字，那名老内侍捧着印章放在皇帝的手边。

　　茹伦德皇帝拿起印章，在上门盖上了茹曼帝国的飞鹰徽章。

　　茹伦德皇帝抬头对洛林招招手，说道：“洛林，你过来。”

　　洛林站起拉，走到茹伦德皇帝的身边，紧记着凯瑟琳的交代，单膝跪在地上，双手合拢放在左腿的膝盖上。

　　茹伦德皇帝看着洛林身边的洛林，左手按在洛林的肩膀上，说道：“兰斯。洛林，我现在任命你为奈安省的总督。

　　你要牢记你的义务，为帝国的繁荣而努力。

　　你要谨记你的职责，保护你的人民。

　　你要谦卑的使用你的权力，铭记权力永远是一把双刃剑。

　　你要勇敢的面你的敌人，让任何侵犯帝国的人付出他无法承受的代价。”

　　洛林点头答道：“是的，陛下。”

　　茹伦德皇帝在洛林的肩膀上拍了拍，将任命状递到了洛林的面前。

　　洛林接下那薄薄的一张纸，想着这一年来的辛苦，心里也跟着激动了起来。

　　茹伦德皇帝说道：“好了，散会吧，妮可和洛林留下来，陪我吃午饭吧，哦，拉塞尔也来。”

　　茹伦德皇帝站起拉，对面前的众人挥挥手，在那名老内侍的陪同下，转身走出了会议室。

　　下面这些大臣站起拉目送茹伦德皇帝走出会议室后，都转头看着洛林，交头接耳起来。

　　军务总长拉着洛林的胳膊，拍拍他的肩膀，说道：“好好干，记着，不要怕犯错误，但是犯错之后要立即改正。”


第296章 聘礼和嫁妆

　　洛林郑重地点头说道：“是的，大人，我会记住您的教诲。”

　　帕德雷斯一笑，道：“好，记住就好。到那里放手去干，杀人放火什么的，你也是干过的，不用我再多嘴罗嗦，总之一句话，万事有我们给你撑腰～！”

　　洛林愕然一愣，他可是知道，虽然这些话听上去有些平淡，但是其中的份量却是极重。

　　有了他这一句话，到时候，一旦局势不稳，只要一声令下，不光是调动自己行省军队，就连其他行省的军队，就可以随便调动，像是及时抵抗一下外部的兽族入侵了，或是搞搞镇压啊，可是极为方便。

　　洛林极是感激地看着那个老头子，由衷地道：“多谢大人。”

　　帕德雷斯也不说话，只是哈哈大笑了两声，坐回了原位。

　　拉塞尔红衣主教在旁边一直静静地看着洛林。

　　过了好一会儿，他长长地叹了口气，说道：“洛林，陛下虽然给你一笔拨款，但是你要清楚，这笔钱是给奈安的总督的。

　　你要每一分都用在奈安的建设上面，要是被我知道你浪费公款，我随时会停掉这笔拨款，并且连本带利的追回来。”

　　凯瑟琳一听拉塞尔的话，当下俏脸就紧绷了起来，对着他重重地哼了一声。

　　帕德雷斯见这位首相，在这个升官发财的大好时候在一边泼冷水，扫大家的兴致，也是极不乐意。

　　他淡淡地瞥了拉塞尔一眼，说道：“洛林家族的族徽可是龙崖草，龙崖草代表着什么？光荣，正义，英勇。这个我想大家都知道的。

　　从这个家族里出来的人，会干那种事情吗？”

　　他说到了这里，眼角的余光突然看到旁边众人脸上露出的古怪神色，不由一滞。当下，也是想起了关于洛林爵爷刮地皮，刮的天高三尺，地薄七分的传闻，立时悄悄地小汗了一下。

　　他顿了一下，然后又接着道：“再说了，他又不差你那点钱，值得你一副地精商人的样子吗？”

　　拉塞尔首相苦笑了一下，认真地道：“总长阁下，帝国的每一笔钱都是有用途，这样的临时性大额拨款，已经打乱我的计划了。今年的财政开支又要超出一大截子了。说不定会影响到明年军费的。”

　　帕德雷斯听他话中的意思，居然是要动自己的钱，立时像是戳了肺管子一样。‘老’虎躯一震。怒哼了一声，拍案而起，道：“你动一下试试，看老子会不会跟你这个死秃驴拼命～！”

　　拉塞尔首相纵然是身居高位，权倾天下，但是面对这个仗着自己两朝元老的资历，动不动，就和了自己吹胡子瞪眼睛的老家伙也是极其无奈。

　　像这种老家伙打不得骂不得不说，你只要稍稍不如他一点儿意，要么就是鼓动手下的军官们闹事。

　　再要么就是拉着一大票的贵族元老们，跑到了圣灵殿里面，然后把衣服一剥，露出一身的伤疤，然后狂滋眼泪。

　　一边哭着，一边向着供奉在里面的先帝英雄们大叫什么“我为帝国流过血，为陛下负过伤，为了茹曼立下无数的战功，但是现在却被了一帮奸臣给欺负了……”

　　然后在了旁边还围着一大帮看热闹的老百姓。至于说他们是不明真相，受人蒙蔽，还是说是眼睛雪亮，那就看了大家的屁股是坐在哪一边了。

　　等不到第二天，整个帝国，甚至是整个世界都会知道拉塞尔首相大人不干正事，仗着手中的权势，欺负那些忠心耿耿，为了帝国奉献了一生的老臣子们。

　　虽然陛下对自己信任有加，但是帝国元老院那帮家伙却是像是一群土狼一样，没事还想要找自己的麻烦，到了那个时候，在了舆论的压力之下，他们就会跳出来，拼了命地上窜下跳，折腾自己。

　　想到这里，他当下一摊双手，苦笑道：“阁下，我只是说很有这种可能。”

　　帕德雷斯见他退让，当下也不为自甚。

　　他冷哼了一声，缓缓地坐了下来，然后眼珠转了转，摆出一副自言自语的样子，好像压低了声音，但是却是足以让房间里所有人都听得到的声音，道：“没钱？你手下那么多的贪官，随便抄俩个，不就都有了。而且还可以狠狠地拉动一下国民经济总值的。”

　　拉塞尔看着帕德雷斯的样子，只能无奈地摇摇头。

　　罗昆德男爵见他们议完了正事，又开始了像小孩子斗嘴一样的扯皮，他不由苦笑了一下，因为身为财政次长，有大量的工作要做，他可是没有那个魔族时间跟着这些老家伙闲聊。

　　他站起了身来，走到洛林身边，然后笑着对他说道：“好小子，干的不错。恭喜你了。别的话我就不多说了，走之前一定要来我家，好好陪我喝两杯。”

　　洛林对于这位很照顾自己的远亲也是不敢怠慢。

　　他呲牙一笑，然后道：“是的，大人，我一定去。”

　　其他在坐的官员们和虽然也洛林并不太熟，但是对于这位年纪轻轻就跻身于帝国封疆大吏俱乐部，而且当了长公主的小白脸，未来也是相当不可限量的新扎总督，也很想着上前结交一番。

　　但是看着一众大佬们在场，也知道是轮到不到自己上前拍马屁的。当下只好向着前面的几位大佬一点头，打声招呼，然后纷纷离开了会议室。

　　拉塞尔看着洛林，很想说几句话，好好地敲打一下他，但是旁边帕德雷斯却是怕了洛林吃亏，仍然地一边不住地冷嘲热讽。

　　拉塞尔也只好悻悻做罢，向了众人打了一声招呼之后，也是离开了房间。

　　帕德雷斯见房间里只剩下了自己，洛林与凯瑟琳三人。当下一笑，站起了身来，道：“我还是别在这里讨人嫌了，把时间留给你们这些年青人，让你们好好庆祝一下。”

　　说着，也是离开了会议室。

　　诺大个房间里，只剩下凯瑟琳和洛林两个人，现在连一个侍从都没有。

　　凯瑟琳长长地出了一口气，走到洛林跟前，一把把洛林手里的任命状给夺了过来。

　　她眯起了秀目，展了开来，然后上一眼，下一眼仔细看了看，到了最后，一把抱住洛林，笑道：“好了，这些东西到手了，这下咱们可以大展手脚了～！”

　　洛林愕然一愣，道：“咱们？”

　　凯瑟琳奇怪地看了他一眼，道：“当然了。”

　　紧接着，她想到了什么，将自己如柳叶一般的黛眉微微一挑，寒声道：“怎么？你还要找别人吗？”

　　洛林看了她眼中射出如冰雪一般，足以完全将人冻住的视线，当下打了一个寒战。心中暗叹：妮可现在的女王气势可是越来越厉害了～！

　　他急忙挥了挥，解释道：“不是，不是。我的意思是说，你不是已经是东方行省的总督了，怎么对这个奈安行省也感兴趣。”

　　凯瑟琳冷哼了一声，道：“东方行省？那又怎么样？我干的再怎么好，那也是给家里的老头子打工，赚多赚少全都给他了。但是每次找他多要一点儿化妆品钱，都痛的跟拔牙一样。这个可是不一样，这行省可是给咱们自己干的。”

　　如果是儒略大公在场听了她的话之后，一定是会泪流满面。感叹‘女大不中留，留到最后留成仇’这一句古老名言的正确性。

　　洛林也是一滞。

　　他定了定神，然后拍了拍凯瑟琳的玉背，安慰道：“好吧，我知道了。不过现在这只是才刚刚开始，后面的路还不知道要怎么走呢～！”

　　凯瑟琳挺起了丰胸，傲然一笑，道：“凭你的才智，加上我们的支持，没有什么问题是处理不了的～！”

　　洛林笑了一下，道：“你说的也是。当官嘛，这世界上再也没有比了当官更简单的事情了。”

　　凯瑟琳当下轻轻一笑，趁了四下无人，在洛林的脸颊上吻了一下，说道：“走吧，还有时间，我带你在皇宫里转一转。”

　　※※※

　　茹曼帝国的皇宫规模庞大，带上后面的一座大花园，一个人两天都转不了一圈。

　　凯瑟琳也只是带着洛林沿着皇宫内的那个大湖散步。

　　看着这华丽却空旷的皇城，洛林有点同情起那个皇帝来了，一个人住在这么大的房子里面，整天看到的只是这些侍从和宫女们的脸，听着他们单调的“是，陛下。”“好，陛下。”的语调，不无聊才怪。

　　因此上，洛林能在玫瑰园里见到这位皇帝陛下，也就不奇怪了。

　　虽然身为至尊，掌握着无限的权力，但是却无比的寂寞。连个可以说知心话，随便交谈的朋友都没有。

　　雷欧要是住在这个地方，整天按着皇宫里这些规矩，见面了先行礼，出去了再行礼，按那小流氓喜欢热闹、整天打狗撵鸡，惹事生非的毛毛躁躁脾气，这小子非给逼疯了不可。

　　洛林自己认为在大公府里面，每天一大家子人聚在一起好好的吃顿饭，还是无比愉快的。

　　虽然洛林餐桌的气氛从来没有正常过，豪迈的薇拉，喋喋不休，老是被凯瑟琳欺负，但依然乐此不疲的雷欧。

　　总是心不在焉的凯瑟琳，每天从早餐开始就是她的工作时间。

　　在餐桌下面和洛林玩点暧昧小动作，迷死人不偿命的阿黛儿。

　　总是旁观洛林一家人的热闹，经常笑得和偷了一只肥鸡的小狐狸一样的罗琳娜，洛林一直怀疑罗琳娜是不是在搜集素材，准备写一本洛林家餐桌异闻录。

　　还有唯一在餐桌上最成熟，最正常的美琳娜小姑娘，不过洛林发现美琳娜最近越来越像凯瑟琳了，为此洛林一直抱着幸灾乐祸的态度，他自己有一个强势的老婆，当然也看不到别人好过，贫道死了，道友最好也得跟着。

　　看到时间差不多了，凯瑟琳对远远缀在他俩身后的内侍一招手，几名内侍赶忙走到洛林和凯瑟琳的身边。

　　随后凯瑟琳命他们准备好马车，前往茹伦德皇帝日常生活的寝宫。

　　两人在侍从的带领下，走进了茹伦德皇帝寝宫内的餐厅。

　　洛林发现，这座宫殿的布置，不同于刚才开会的地方，这里一切布置都是按照舒适的标准来的，室内的装修居然是很简约的风格。

　　洛林四处看来看，对凯瑟琳说道：“陛下不尚奢华吧？”

　　凯瑟琳道：“你要是在珠宝堆里长大，还会拿些东西当宝贝吗？别看这里简单，布置下来可比刚才那座费钱多了。仅这里那些家具用的木料，都是从极远的地方运过来的，和同体积黄金等价。”

　　洛林看着餐厅里的家具，‘嗤’地吸了一口凉气。

　　在此同时，心里暗骂那些巨龙们不识货，心里只有黄金和宝石，那帮家伙要是去倒文物，早就发达了，什么时候薇拉回家了，让她把她家里那些零零碎碎划拉一下，说不定出来就能卖大钱。

　　凯瑟琳不知道洛林的碎碎念，此刻从内侍手里接过一份菜谱，一边看一边和身边的侍从说话。

　　稍顷，皇帝的贴身侍从推开餐厅的门，茹伦德皇帝走了进来。

　　茹伦德皇帝一进来就先对凯瑟琳和洛林摆摆手，说道：“家宴，就别多礼了。”

　　凯瑟琳只是欠了欠身，洛林也是鞠了一躬。

　　茹伦德皇帝在餐桌前坐了下来，笑着对凯瑟琳和洛林说道：“挑选好你们喜欢的，咱们开饭。”

　　按了茹曼贵族的餐桌礼仪，正餐时是不能高谈阔论的，大家要专心对付自己盘子里的食物。

　　正餐之后，会上茶点，这时候才是谈话时间。

　　茹伦德皇帝端着茶杯，吹了一口热气，说道：“洛林。”

　　洛林欠下身，说道：“是，陛下。”

　　“听说你在家乡的时候，曾经和巫妖还有巨龙遭遇过，给我说说经过。”此时茹伦德皇帝露出好奇心大盛的样子，那种神态和雷欧有的一比。

　　洛林按照法师们记录的版本，将故事又讲了一遍，这次也是使出了功夫，将故事说的绘声绘色。

　　茹伦德皇帝听的过瘾极了，露出一脸神往的表情，不自觉的说了句：“其实我小时候的理想是当一个游侠。”

　　皇帝出言一处，听得凯瑟琳和洛林都呆住了。

　　凯瑟琳问了一句：“伯父？”

　　茹伦德皇帝这时候才感到失言，“啊”了一声，接着呵呵的笑了笑。

　　皇帝摆摆手说道：“多少年以前的事情了，妮可知道你父亲年幼时的理想吗？”

　　凯瑟琳摇摇头，茹伦德皇帝笑着说道：“是去做一个画师。”

　　“啊”凯瑟琳惊呼了一声。

　　洛林心说，要是大陆上的人知道，现在这个被称为血手屠夫的大公，从小的志愿居然是当艺术家，还不得惊掉下巴。不过话说回来，立志当画家的好像好人没有几个，比如像是小希哥，邱吉尔之类的，就是个天才的梵高同学，也还是一个连自己耳朵都能割下来的疯子。

　　茹伦德皇帝道：“好了不说这个了，洛林，你既然和我们家凯瑟琳要做一家人了，那么我问你，你们准备什么时候定婚啊，我可是连陪嫁都准备好了。”

　　这下轮到洛林惊呆了。

　　凯瑟琳也是“啊”了一声，然后羞的脸都红了。

　　茹伦德皇帝奇道：“怎么，你以为我们皇家都是穷光蛋吗？皇家的女儿出嫁，陪嫁当然是要给足的。”

　　洛林当下眼圈一红，差一点儿没有幸福地哭出声来。他现在可是终于体会到了这个封建时代的好处了。

　　这个时代可是跟他了那个地方完全不一样。像是丈母娘之类的，只会推高房价，哪儿像是这里的，可以让男人过的如此舒服。

　　就像是某部电影当中，突然后代人附体的颜回同学说过的一样，如果你不能改变房价，就改变丈母娘吧。如果改变不了丈母娘，改变一下老丈人也行，如果这都不能改变的话，就改变世界去吧～！

　　洛林看了凯瑟琳一眼，看到凯瑟琳正满脸幸福的看着自己，洛林只有说：“听凭陛下吩咐。”

　　茹伦德皇帝嗯了一声，道：“以前的规矩哪，钱啊，东西啊，这些就不说了，我知道你不缺钱。”

　　说完，茹伦德皇帝很满意的看了一眼自己手上那颗硕大的钻戒，接着说道：“不过话说回来，皇家往外嫁闺女，也不是白送的。那也显的我们皇家太不值钱了。”

　　洛林当下心中咯噔了一声。

　　就听了茹伦德皇帝继续说道：“我们可是要你用功勋做为聘礼的，我记得我姑姑出嫁的时候，给的是三座城市的聘礼，我也不问你多要，还照这个水平吧，你要是能给帝国挣到三座中等城市那么大的土地，或是有了相等于那么大土地上的税收，我们就把凯瑟琳嫁给你。”

　　到了这一步，洛林还能说什么，只能心里叫苦，但是在此同时，他心中却也是异常清楚地知道，在了凯瑟琳关切的注视之下，却也不能表露出来，否则就又是后院起火，没有好果子吃。

　　当下，拼命地在脸上挤出了笑容，兴高采烈地说道：“是的，陛下，我一定做到。”

　　凯瑟琳当下极是感动，柔情似水的看着洛林，眼里都是化不开的甜蜜。

　　茹伦德皇帝满意的点点头，说道：“年青人，努力吧，我很看好你哦。”

　　洛林只有在心底长叹一声，心说，努力吧，这才是凯瑟琳的，还有阿黛儿的那份，也得和这一份等价，这俩个女孩，不管薄待了谁都能把洛林给折腾死。


第297章 临行前的准备（上）

　　茹伦德皇帝猛然间想了起了一件关帝国未来的重大要事，道：“对了，妮可，雷欧是否也会跟着你们去奈安？”

　　凯瑟琳想了一下，道：“是的，陛下，雷欧现在年纪不大不小的，整天是无事生非，打狗撵鸡的。

　　把他交到那些家庭教师手里，我实在是不放心，我父亲又没有时间，只能我管教他了。”

　　茹伦德这一段时间显然是受了那小流氓不少的骚扰，也不禁是一阵苦笑。

　　凯瑟琳顿了一下，又接着道：“再者说了，雷欧跟洛林也学了不少本事，别看还小，手里也有一大批产业了。”

　　茹伦德皇帝摇摇头，说道：“这小子搂东西的本事，是越来越厉害了。既然这样，奈安那种地方毕竟不比这里，或者枫叶丹林那里安全，那种地方……”

　　他沉吟了一下，道：“不开化的野人太多，为了你和雷欧的安全，我还是安排一个大队的禁卫军保护你们俩吧。”

　　一个大队就是整整一千人，这都是禁卫军，装备精良的一塌糊涂，每人至少两匹战马。

　　洛林可是知道，茹曼帝国以战立国，禁卫军可不是那些个提笼架鸟的八旗子弟，看门的花架子，都是按照极高的标准选拔出来的。做为精英部队以及总预备队使用的。

　　当年在了阿尔摩哈德帝国哈杜将军率军入侵的时候，帝国军团节节败退，在了紧要关头，就是这支精锐部队挺身而出，力挽狂澜。在哈杜将军的纵兵狂攻之下，硬生生地顶了下来，挽回了战局，等到了儒略大公率领的援兵到来。

　　凯瑟琳听到皇帝如此大方，当下极是高兴，说道：“多谢陛下，本来我还想要不要从我父亲那里再调来些侍卫，这下真的是太好了～！”

　　洛林也是心中暗喜。

　　他可是知道，这些人一旦划到了自己的手下，不仅是听从自己指挥，而且更妙的，因为是他们是皇家禁卫，还不用自己发工资的。这种好事可跟走大路上，捡了个大钱包一样。

　　茹伦德皇帝微微微一笑，道：“只要你高兴，那我就高兴。”

　　他转头看向了洛林，说道：“洛林，你小子听好了，这些禁卫军是给妮可和雷欧的，不是给你的，在奈安那个地方，我不管你怎么折腾，但是一定要保证妮可和雷欧的安全。还有，既然这些人是跟着你走的，他们的费用就都由你掏吧，你小子可不差钱。”

　　洛林立时一滞。他这才发现，只要是牵扯到了金钱问题，就是皇帝老儿也是异常的狡猾狡猾地。

　　但是随即却又释然了，虽然是花点儿钱，这也没什么，毕竟是一群精锐战士，自己还是赚到了。再者说了，就算是他们不听自己的指挥，可不是要听凯瑟琳和雷欧的指挥吗？而那两个人又是听谁的呢？

　　洛林想到了这里，不由笑了起来，一脸爽快地说道：“遵命，陛下。您就放心吧。我在此以贵族的荣誉向您保证，绝对不会让凯瑟琳和雷欧受到一丁点的危险的。”

　　“好～！这话可是你说的。”茹伦德皇帝点点头，说道：“妮可可以随时去找禁卫军的萨朗伯爵，让他给你挑人。好了，我要去午休了，妮可带洛林在这里随便转转，没事了就多带雷欧来看看我。”

　　说着站起了身来。

　　凯瑟琳也是急忙站起了身来，道：“好的，陛下，雷欧最近也一直往皇宫里跑。你没有看到他吗？”

　　茹伦德皇帝一愣，随即笑着摇摇头，自言自语地道：“我说呢，怎么突然不见了不少小东西。就是湖里的锦鲤也少了许多。”

　　说完，挥了挥手，径自离开了。

　　看着茹伦德皇帝的身影消失在了门后，凯瑟琳转过了头来，对洛林灿烂的一笑，脚在桌子下面踢踢洛林，说道：“你能不能进我家门，下面就看你的本事了。”

　　洛林心中苦笑：说的好像我嫁你一样，是你进我家门好不好？

　　四个城市，这么大一块地皮，我上那去整去，以为这是美国西部啊，随便上大街上雇几个流氓，然后花几个小钱，再用些酒了，玻璃之类的，就可以买通几个酋长，然后带着小弟们呼呼拉地上去，就能圈下几十万亩地？

　　但是就算是在那个时候，那些个下贱的痞子们还都是要亲自操刀，上去剥人家印地安人的头皮，玩的血地呼拉的。

　　但是洛林却也知道一旦表露出来，凯瑟琳龙颜大怒，自己绝对是没有好果子吃。

　　因此上，他硬着头皮，表面上依然作出信心十足的样子，一拍胸脯，信誓旦旦的说道：“你以后就等着在洛林堡养老吧。”

　　为了不让家里的几个人惦记，洛林和凯瑟琳在午餐之后，就急急忙忙地坐上马车，启程回家了。

　　洛林和凯瑟琳两人回到了家中，一走进家门，就看到大厅里面一阵大乱，鸡飞狗跳的，也不知道是在干些什么。

　　两人正在奇怪之际，就听到不远处发出一声玻璃碎裂的脆响，吓了两人一跳。

　　洛林定睛看支，只见一只五彩斑斓的雉鸡撞破了旁边一个华贵的威林斯玻璃窗，一边惊恐地大声尖叫着，一边拼了命地拍打着翅膀，斜斜地飞到了一边。

　　洛林看着那雉鸡飞行的路线，觉的奇怪，怎么这鸡飞起来是拐来拐去的，难道它也是看过了《壮志凌云》，想要玩飞行特技？

　　待那只鸡飞过之后，洛林这才注意到，那雉鸡的屁股上华丽的长羽已经是被拔去了半边，留下了一片鲜红鲜红的血迹，看上去异常的凄惨。

　　还不等他回过了神来，就听一声儿童特有的大叫声响起：“别跑，快给我拦住它，我今天非要把它的毛拔光不可～！”

　　紧接着，就看到一个短小的影子从房中冲了出来。

　　那小人儿来到了门外，看到凯瑟琳不由一愣，眨了眨自己黑白分明的大眼睛之后，当下喉咙里发出了‘啊哦～’了一声，然后转身就要逃。

　　凯瑟琳冷笑了一声，然后敏捷地上前一步，伸手就薅住了他的衣领，极其熟练地将那人给拎了起来。寒声道：“你跑什么？”

　　那小人儿被她的纤手拎着，身不由己地在半空中转了半圈，这才转过了头来。看着凯瑟琳粉面含霜、杏眼圆睁，一派杀气腾腾的模样，他不由打了一个哆嗦，然后嬉皮笑脸地道：“妮可，你回来了，我正说着要去皇宫找……找……啊～啊～阿嚏”

　　说到这里，鼻子边上沾着的一根雉鸡毛钻进了鼻孔当中，痒的他立时两眼一闭，大大地打了一个喷嚏。

　　他毫不为意地揉了揉自己的小鼻子，又接着道：“我还要去皇宫找你们呢～！”

　　凯瑟琳怒声喝道：“我这才离开多久一会儿？你就又在这里惹事生非。”

　　她一边说着，一边用力地拍打着雷欧那沾满了鸡毛的小小身体。

　　随着她的拍打，立时引的一阵毛绒乱飞，呛的几乎不能呼吸。

　　雷欧在她的拍打之下，痛的嗷嗷直叫，道：“妮可，你轻点儿，轻点儿，你想要痛死我吗？”

　　凯瑟琳在气急之后，又随手在他的屁股上狠抽了几下，道：“闭嘴～！你给我闭嘴～！你还有理了？那只鸡是怎么回事？”

　　雷欧呲着小白牙，嘻嘻一笑，道：“也没什么了，我和美琳娜在皇宫里闲逛的时候，看那只鸡挺漂亮的，于是就随手逮过来的。”

　　凯瑟琳一滞，被气的说不出话来，顺手就要再赏他几巴掌。

　　这时就听了雷欧继续说道：“我看那尾巴上的羽毛挺好看的，想要拔下来送给你的。到时候，你插在帽子，一定是更好看。”

　　凯瑟琳听了他的话，虽然明知道那小痞子这是在胡乱地拍自己的马屁，但是那高高举起的巴掌却是也落不下去的，最后只是轻轻地拍了他两下，将他放了下来。

　　雷欧两脚落地之后，趁了凯瑟琳不注意，一伸自己白白胖胖的小爪子，得意地向洛林比了一个‘Ｖ’字。

　　洛林不由苦笑了一下。这小流氓的本事真的是越来越厉害了。

　　雷欧看凯瑟琳仍然有些余怒未消，眼珠转了转，急忙转了话题，道：“对了，你们今天不是去皇宫了吗？情况怎么样？拿到任命了吗？”

　　洛林笑了笑，然后一举手里的任命状，雷欧看了那任命状上系着的代表着至高的紫色缎带，立时就发出了一声欢呼。

　　他手舞足蹈的说道：“太好了，我这就命令手下，奈安省攻略任务正式开启～！”

　　洛林和凯瑟琳走进大厅。

　　阿黛儿众人也是已经得到了消息。纷纷赶来。

　　阿黛儿一进门，立刻就来到了洛林的身边，向了他轻轻地一吻，道：“这真是太好了。我们终于可以去奈安了。我可是听说当地的那些精灵们每一个可都是天才的舞蹈家，到时候，可以和他们好好地交流一下。”

　　希尔梅莉娅也温柔的说道：“恭喜你了，洛林。”

　　罗琳娜摇摇头，然后不怀好意地道；“帝国最年轻的总督，这些那些茹曼城里的腐女和怨妇门又有新的目标了，妮可，黛尔，你们俩可得把洛林看严了。”

　　阿黛儿轻轻一笑，若有所指地道：“除了像是某种能监守自盗的，那些黄毛丫头们，本小姐才不再乎，是吧？洛林。”

　　罗琳娜道：“别扯上我，这里也只有你们俩把这小子当作宝。”

　　看着身边凯瑟琳和阿黛儿锐利的目光，洛林爽快的说道：“那是，腐女和怨妇什么的，最讨厌了，好了，进去吧，我们去休息室庆祝一下。”

　　在休息室，凯瑟琳命人开了几瓶好酒，众人一齐庆祝起来。

　　凯瑟琳和阿黛儿最是开心，拉着洛林一杯一杯的喝酒，很快两个人的脸都变的红扑扑的，可爱的不得了。

　　雷欧也趁着凯瑟琳不注意他的机会，顺了两杯酒喝美琳娜偷偷的喝了起来。

　　雷欧小小的尝了一口，装出一副很专家的样子，对美琳娜说道：“口味还行。”

　　美琳娜看着雷欧的样子，掩着嘴咯咯笑了起来。

　　这是一只手从背后搭了雷欧的肩膀上，雷欧吓了一跳，大喊道：“我没有偷喝。”

　　“你说什么啊？”薇拉从雷欧的背后探过头说道。

　　雷欧转身一看是薇拉，拍了拍自己的小胸脯说道：“薇拉，人吓人是会吓死人的，你先说好不好吗？”

　　薇拉皱皱鼻子，说道：“你又偷喝酒了。算了，我有个问题问你，总督到底是多大的官？”

　　雷欧奇道：“这你都不知道？这么说吧，等到了奈安，咱们就是上大街去随便抢东西，都没有人敢来找咱们的事。”

　　薇拉惊呼了一下，道：“那岂不是发财了？”

　　洛林这时从后面过来，一把揪回薇拉，他可是知道薇拉是个傻丫头，被雷欧一忽悠，真敢到大街上去抢劫，洛林道：“别听那小子胡说，和咱们在洛林堡没什么两样，就是管的地方大点。”

　　“哦～”薇拉失望的哦了一声。

　　看着薇拉的可怜兮兮的样子，洛林摇摇头，道：“不过挣钱是容易多了，你可以去给雷欧投资吗，保证收益的。”

　　雷欧眼睛一亮，摆出自己职业保险人的笑脸，说道：“就是吗，薇拉姐姐，咱们可以成立合资公司吗？”

　　洛林摇摇头，希尔梅莉娅这时端着酒杯走到洛林身边，她的脸蛋也是红扑扑的，抬头看着洛林，说道：“恭喜你了，洛林，在学院的时候，刚见到你一副惫懒的样子，谁能想到今天。”

　　洛林闻着希尔梅莉娅身上传来温润的香气，道：“谢谢你。”

　　希尔梅莉娅哼了一声说道：“你知道就好，过几天我就回枫叶丹林了，过几个月，我给你一个惊喜。”

　　洛林笑着说道：“那是什么？”

　　希尔梅莉娅嘻嘻一笑，说道：“不告诉你，等到了就知道了。”

　　洛林被任命为奈安总督的消息，只用半天就传遍了整个茹曼城。

　　茹曼城的达官贵人和贩夫走卒听到这个消息的第一反映就是，洛林是谁？

　　以往的帝国总督无一不是响当当的人物，就拿洛林的前任马雷顿侯爵来说，手窝实权坐镇一方，站功赫赫，在茹曼城和帝国北方的名头响亮，是茹曼城家喻户晓的人物。

　　而洛林这个名字，除了那些大人物，大家伙还都是头一次听见。

　　八卦之混熊熊燃烧起来的茹曼人开始人肉起洛林来了，从那些了解洛林的大人物那里，消息一点一滴的流了出来。

　　这是茹曼人才知道，原来就是那个曾经去和巨龙、巫妖搏斗的二百五啊，当初茹曼人听到这个传闻，还当作一个骑士小说里的故事来看。

　　从来没有人把这个传闻当真，也没有人知道这个故事的主脚洛林，在故事里，洛林很不幸的被有个家伙，那个家伙之类的路人甲，宋兵乙的代号给略过了。

　　现在茹曼城的人恍然大悟般的知道，这个故事居然是真的，还真有不怕死的二百五，难怪能当总督那，看来是个厉害角色。

　　接下来的消息就是，洛林这个家伙，他是长公主的小白脸。茹曼城的人又一次恍然大悟，怪不得人家能当总督，原来是个超级厉害的角色。

　　至于洛林在枫叶丹林那些战绩，和远征阿尔摩哈得的功劳，因为缺乏娱乐性，就吸引不了茹曼人多大的兴趣了。

　　茹曼城里年轻的男人或羡慕或嫉妒，大都认为洛林这个小子只是抱上长公主大粗腿的小白脸，一步登天而已，要是换上了自己，说不定……肯定能作的比他好多了。

　　而茹曼城的年轻女人，想法就丰富的多了，这么一个杰出的小白脸，居然被凯瑟琳藏起来，她实在是太不够意思了。

　　好在现在时间还不晚，那个小子离上任还又好几天那，姐妹们行动起来，一定要尝尝那个小白脸的滋味，好像那个小白脸还去过玫瑰园，被凯瑟琳捉奸了，看样子也不是什么呆头呆脑的人物，不难调上钩。

　　洛林还不知道，就这半天的功夫，他已经被人惦记上了，而且还是想要吃掉他那种，就是知道了洛林也只敢在心里窃喜吧。

　　休息室里的凯瑟琳喝阿黛儿已经带着几分醉意了，阿黛儿赖在洛林的怀里，听凯瑟琳讲述在今天在皇宫里的事情，顺带着咒骂一顿拉塞尔。

　　雷欧听到茹伦德皇帝会为他配上一千人的禁卫军之后，眼珠一转，嘿嘿奸笑着说道：“皇帝伯伯是不是同意我自己挑人啊？”

　　凯瑟琳嗯了半天道：“好像是吧。”

　　雷欧哈哈一笑，说道：“老大还记得在你家时候，那个嚣张的不得了的家伙吗？”

　　洛林到：“哦，记得，一副欠抽的样子，好像是什么什么男爵吧，我忘了，那种没剧情的NPC，用不着去记个名字。”

　　雷欧哼了一声道：“我可记着那，禁卫军团第五大队小队长波多奇。当初说好了要调他到我手下，天天给我刷马桶，真逮着机会了，我当然不会放过他了，要让那帮欠收拾的家伙们知道，少爷我可是很记仇的。”

　　罗琳娜道：“你啊，都不觉得丢人，身为皇位继承人，去和一个小队长计较，传出去不让人笑话。”


第298章 临行前的准备（下）

　　雷欧听了罗琳娜的，当下很是瞥了她一眼，然后小鼻子一翘，鼻孔朝天地冷哼了一声，道：“你懂什么。我老大说了，做人要以直报怨，以德报德。

　　要是脑子抽筋了，做那些所谓的什么以德报怨的事情，不仅没人会感激你，转过头还会骂你是傻蛋，下次变本加厉的欺负你。然后再让你给他好处。

　　我就要去奈安干大事业了，首先就要树立起威信，告诉他们，本少爷有功的不一定赏，但是有过的，一定会罚的～！啊，不是……是有功的……什么什么的……”

　　他突然觉的有些不太劲劲，不由顿了一下，揉着自己肉乎乎的小下巴，苦苦地思付了起来。

　　凯瑟琳不耐烦的摆摆手，说道：“好了，好了，知道你厉害了。这总行了吧？”

　　说着，一转身，狠狠地白了洛林一眼，道：“看你整天教给他的都是什么。”

　　洛林耸了耸肩，双手一摊，道：“怎么，你能说我教的不对吗？”

　　凯瑟琳无奈的说道：“对，行了吧，下面的事情还多着那，不说带雷欧去禁卫军挑人，你还得去首相府把文件过完，然后去财务部落实拨款，说不得还会有很多人来走你的门路，还是先准备一下吧。”

　　洛林不由一愣，奇道：“你开玩笑吧？我在这里根本就没有什么熟人，想跟人攀关系都是攀不上的。刚来的那几天，最多也就是往了罗琳娜家里跑两趟。其余的人，连人家的门房都是不待见我的。”

　　凯瑟琳如画般黛眉微微地向上一挑，檀口轻启，嘲弄地道：“真的吗？”

　　※※※

　　当凯瑟琳第二次说这句话的时候，天已经黑了下来。

　　虽然名为少女，其实已经是少妇的长公主殿下一脸傲骄地晃着手中的请柬，然后继续道：“你现在都看到了，究竟有没有人走你的门路了吧？”

　　那神彩飞扬，双颊晕红的俏模样，几乎就像是美神阿尔芙降世，让人看了，心醉不己。

　　洛林苦笑了一下，一时无言。

　　在此同时，他是深深地体会到了，虽然奈安行省是个很渣很穷的行省，但是再渣再穷的行省总督也是个总督。而再牛叉，级别再高的预备役军官，也是个死预备役军官～！

　　他转过了头来，四下看了看。

　　只见那个诺大的客厅里面已经是堆满了各式各样的礼物，各种颜然的请柬也是在桌子上堆了厚厚的一摞，但是纵然如此，各式的请柬仍然是如雪片一般飞来。

　　侍卫们往来穿梭，忙的不可开交。

　　他们戴着白手套，轻托金质的托盘，端着请柬，不停地送了过来。

　　那些请柬当中，有邀请他去参加宴会的，有参加舞会的，有参加聚会的，有参加马会的，还有免费赠送高级俱乐部的白金VIP卡的，看的他是眼花缭乱。

　　洛林爵爷在气急之下，心中暗暗地大骂，这些个贵族当中的腐败份子，还真的是胆大包天，居然敢这样腐蚀帝国的高级干部。回头一定用了批判性的眼光，狠狠地去批判他们一下～！

　　看那些个坏蛋究竟敢把帝国的高级官员们毒害到一个什么样的地步～！

　　而在此同时，雷欧、美琳娜与薇拉三个人可是知道请柬和礼物是会一起送来的。

　　因此上，他们每每一看到侍卫端着请柬进来，则是齐齐地欢呼一声，然后冲过去。从了后面的侍卫手中抢过礼品，然后飞快地撕开外表华丽的包装，取出里面的东西。

　　一旦是有了什么新奇的东西，就聚在了一起，大声地讨论一番，然后再将那些东西扔到了一边，期待地看着门口，等着下一批礼物的到来。

　　洛林发现，他们几个全都是从小娇生惯养着长大，对于那些礼物其实并不是太过喜欢，只是喜欢拆礼物之时的那种感觉。

　　就像是小孩子喜欢过圣诞节一样，最高兴的时候，就是拆开礼物的那一刻。

　　此时，又有人送了几份请柬过来。

　　那侍卫刚一进门，洛林就已经闻到了阵阵袭人的香气传了过来。

　　他抬眼扫了一下，虽然离的尚远，但是借了他灵敏的第六感，立时发现那份请柬是一种可以让人充满了某种很暧昧幻想的粉红色。

　　随着那侍卫的走近，洛林借着房中明亮的魔法灯光甚至可以看到请柬上纤细娟秀的字体。由此可以想像出，那请柬的主人会是何等的妩媚动人。

　　那侍卫走了进来，然后微微地欠身，将手中的托盘放在了洛林的面前。

　　洛林偷眼看了看旁边的另外几人，急忙伸手抄了起来，刚想要展开一看。

　　洛爵爷现在有了几个女人管着，在她们联手压榨之下，深刻地知道‘女人是老虎’这个放之四海皆准的至理名言。

　　因此上，他倒不是对于那些请柬的女主人很感兴趣，只是很想要看看那些人究竟说了什么话，好满足一下自己的虚荣心。

　　只是他刚刚拿了起来，就听到旁边传来了一声清冷到可以让岩浆在瞬间冻结的笑声。

　　洛林立时打了一个寒战，然后转头看去。

　　只见数双明媚如夜空星辰的美眸全都是一眨不眨，紧紧地盯着自己。

　　在那数双可以发射出奥特曼冻死怪兽的冷冻光线的美眸之下，纵然饿饥的雄狮也是会退避三尺。洛林也是一下子就如同冻僵了一般，一动也不动了。

　　凯瑟琳见了，当下冷笑了两声，然后抬起了纤手，用食指轻轻地向了洛林勾了两下。

　　洛林当下苦笑了一下，然后飞快地将手中的请柬递了过去，讪讪然地解释道：“我只是想要站在批判性的角度，想要帮你们看看，没别的意思。真的没别的意思了～！”

　　凯瑟琳不紧不慢地哼了一声，然后接过了那份请柬，展开一看，立时嗤笑了一声，道：“又是这些个交际花儿们，她们倒也真的是长袖善舞，消息灵通。还说要请我和阿黛儿一起过去参加宴会，我信鬼都不会信你们～！”

　　说着，毫不犹豫地伸手轻轻地一撕，在了洛林痛惜的目光当中，将那份请柬撕成了两片，然后随手扔在了地板上面。

　　洛林视线向下移去，只见那地板上已经是落了厚厚的一层。那些可全都是这一类的粉红色请柬，他不由心中暗暗暗地长叹了一声：看了别人建立一个充满了和平友爱的后宫很容易，而且还可以用了哈佛工商管理学进行了系统化、现代化的管理方式进行管理。

　　大家在一起，从来不争风吃醋，和和美美的，更别说什么人身攻击了。但是，为什么，为什么轮到了自己怎么就这么难呢？

　　别说是再纳个小妾了，就是看个请柬，走大街上用了批判性的眼光，看两眼那些穿的很少的青春少女都不行呢？

　　凯瑟琳撕完之后，觉的手都有些累了，她不由一挑了眉梢，向了旁边的侍卫吩咐道：“卡尔特，你去告诉外面的人，如果再有这种请柬送来，就告诉对方，洛林爵爷现在正忙着呢，和我一起进宫面见陛下去了。”

　　卡尔特当下答应了一声，然后戏谑而同情地看了洛林一眼，转身走了出去。

　　看着他的背影，洛林心中很是无奈，就觉的好像已经看到了整个帝国的交际花圈的社交大门，在自己的面前轰隆隆地关上。以后就是想要红杏出出墙了什么的，也是没了机会。

　　阿黛儿看着洛林遗憾的眼神，妩媚地以手掩口，轻笑了两声，然后道：“乖啊，洛林，其实我们的心是很宽大的，不是怕你出去外面去偷吃，我们只是怕你被那些怨妇给生吃了。”

　　洛林一翻了白眼，道：“还用的着她们吗？你都已经快把我给生吃了。”

　　阿黛儿立时俏脸飞红，秀眸一转，水汪汪地横了他一眼，然后轻啐了一口。

　　※※※

　　洛林现在也算是一夜成名了，在军务部里面，他刚来报到的时候，虽然顶着偌大的功劳，却没有人去搭理他，现在，洛林再走进军务部的大楼，从看门的到接待的没有不笑脸相迎，然后交口称赞的。

　　尤其是在首相府，那些人突然间跟洛林变的熟的不得了，热情的让洛林都有点害怕了。

　　连着跑了几天，洛林现在才知道，皇帝的一纸任命状，才是获得总督职位的开始，下面还有烦琐的手续和文件等着洛林，别的不说，就那一份洛林手下，奈安省的职官表，就看得洛林头大。

　　虽然雷欧叫了好几天了，但是洛林直到今天，才有时间陪雷欧去禁卫军里面挑人。

　　本来凯瑟琳打算自己来的，她对雷欧的挑人的眼光实在是不放心，不过雷欧又先是保证不胡闹，后来有赌咒立誓的，洛林也跟着去给雷欧求情，凯瑟琳一挥手，才将这个任务完全交给了雷欧，毕竟凯瑟琳现在也很忙，她既要准备一大家子人的行装，又要整理出那些东西是需要在茹曼城提前准备好的，现在和阿黛儿两人是忙的脚不沾地。

　　洛林和雷欧坐在马车里，向皇宫内驶去。

　　雷欧兴奋的对洛林说道：“老大，我都打听好了，禁卫军里面有什么英雄好汉，我现在是一清二楚。”

　　洛林不解的问道：“什么英雄好汉？”

　　雷欧从兜里掏出一个小本，舔了下指头将小白翻开，指着上门说道：“你看这个，号称小霸王，在妓院和人抢姑娘，曾经连战二十二场没有败绩。我已经打听过了，禁卫军里面没有比他获胜场数再多了。

　　还有这个，你看啊，这个外号神力王，曾经和两头牛较过力，结果把牛给拉翻了，号称曾经一个人扛着攻城锤砸开城门。

　　这个，外号‘智多星’，最高记录，四个月里下馆子吃饭没花过一分钱，在禁卫军里面，人见人怕。

　　还有这个，千王之王……”

　　洛林立时头大，赶忙道：“停，停，你到底是准备去挑一些什么人？你确定你不是让他们跟你一起上山当强盗？”

　　雷欧立时崇拜地看着他，眼睛里几乎都是要冒出了小星星来，道：“老大，你真不愧是老大。真真是一句话，就顶了别人一千句，一万句。你不说我还真没想起来。

　　咱们这么多人，真的是拉上山去，绝对比了那个什么水壶一百零八条好汉强，咱们一千多人，就叫奈安行省一千零一条好汉。到时候，咱们也是大碗喝酒，大口吃肉……”

　　洛林一想到那一帮光衫光鲜的禁卫军们在雷欧的领导之下，变成了一大票的络腮胡子的悍匪强盗，当下打了一个冷战，连忙打断了雷欧，道：“停，停。咱们先办整事。”

　　雷欧立时失望地闭上了嘴巴。

　　洛林定了定神，道：“你要这些人全你当护卫，似乎有些屈才了吧？”

　　雷欧眨了眨自己黑白分明的大眼睛，奇道：“当护卫？我没说要他们全当护卫啊。老大，皇帝大伯给了一千人的名额，我当然要全部利用起来了。

　　我给你算算，我老爸的护卫，满打满算不过六七百人，我就按七百算，不是还有三百人用不到吗？

　　这些人可都是吃我们的，喝我们的，能让这么庞大的人力资源白白浪费掉吗？”

　　雷欧慷慨激昂的像讲话中的领导一样，用力的一挥手，说道：“当然是不可能的。我们要坚持效率第一的原则，人尽其用。这剩下的人，我早就给他们想好出路了，他们将是我们飞鹰公司在奈安的中坚力量，最关键的是，只用给奖金，不用给他们发工资的。”

　　洛林听得下巴都几乎掉了下来，看来几天没人看这个小痞子，他又玩的忘乎所以了。

　　洛林摇摇头，说道：“你大伯派给你的禁卫军是保护你和你姐姐的，要是被他知道你用这些人给自己做私活，他不定会气成什么样那。”

　　雷欧一摆手，说道：“安了，老大，我已经取得了皇帝大伯的同意了，这支禁卫军完全听我的。”

　　“啊？什么时候？”

　　“哦，昨天我和美琳娜去陪大伯钓鱼的时候，他亲口答应的。”雷欧若无其事样子说道。

　　洛林摇摇头，道：“算了，只要你能过的了你姐那一关。”

　　马车驶进皇宫，在皇宫里面拐了几个弯，最后来到一个大大的校场前面，营房从三面围住了整个校场。

　　马车竟自来到中间的指挥部，雷欧从马车上跳了下来，向前面的一群人挥着手喊道：“萨朗老头，萨朗老头，我又来找你玩了。”

　　洛林看到一个六十多岁，个子不高，但是非常强壮的老人转过身来。

　　他一身军装，面色红润，一把花白的大胡子，洛林想来，这个人就是禁卫军的统领，萨朗伯爵了。

　　萨朗伯爵看到雷欧，苦笑着说道：“你这个小捣蛋，怎么又跑出来了。”

　　雷欧把小脸一摆，严肃的说道：“这次找您是正事，不是遛进来玩的，皇帝伯伯要一个大队的禁卫军保护我，我是来挑人的。”

　　萨朗道：“好吧，我知道了。”然后转身对身边的人说道：“吹号，集合。”

　　悠长的号角声想起，立刻就不断又士兵从营房里跑了出来，在校场上集合，只用了不到十分钟的时间，刚才还空旷的校场上，已经集合起一支整齐的队伍。

　　洛林看着这些人的行动，心里暗自称赞，不愧是茹曼帝国最精锐的部队，不管是从行动能力，还是从精气神上，都无懈可击。

　　萨朗伯爵转身对雷欧说道：“殿下，除下值班的喝轮休的，剩下的都在这里了。”

　　雷欧兴奋的点点头，抻着自己的小脖子，从禁卫军的队伍前面走过，看着眼前这些壮汉，觉得谁都不错，一时不知道该怎么办了。

　　雷欧迈着自己的小腿，噔噔噔的跑回萨朗伯爵身边，说道：“萨朗老头，我先挑这几个人，其他你帮我找吧。”

　　萨朗伯爵道：“殿下请吩咐。”

　　雷欧翻开小本道：“第一个，就是第五大队小队长波多奇，上次他去传令，我见过他，印象不错。”

　　萨朗伯爵点点头，大声喊道：“第五大队小队长波多奇，出列，到这里来。”

　　一个人影从人群中跑出，很快就来到洛林和雷欧面前。

　　正是那个曾经在洛林堡前倨后恭的波多奇男爵。

　　波多奇走到萨朗面前，一敬礼，大声说道：“波多奇报告。”

　　萨朗伯爵只是点点头，洛林笑着对波多奇男爵说道：“男爵阁下，咱们又见面了。”

　　波多奇看着洛林，立时露出一个比哭还难看的笑容，干巴巴地说道：“幸会，洛林大人。”

　　雷欧看着他一拍手说道：“好了，就你了，萨朗老爷爷，你不会不放人吧？”

　　萨朗看着哭丧着脸的波多奇，笑着说道：“这个家伙殿下也想要吗？没说的，给您了。哈哈哈哈。”

　　波多奇苦着脸对萨朗哀求道：“将军阁下，在您的手下我感到非常的荣幸，请让我留下来吧，我还有一家老小哪。”

　　萨朗伯爵道：“奇怪，你不是单身一个人吗？行了，别装可怜了，我还不了解你。”

　　洛林很奇怪萨朗伯爵的话，问道：“将军阁下，这位波多奇男爵……”

　　萨朗伯爵道：“洛林大人，您确定要这个家伙吗？”

　　雷欧在一边赶忙点头。

　　萨朗伯爵说道：“不许反悔哦，小捣蛋，我告诉你们，这个家伙，和他的几个朋友，被称为我们禁卫军的耻辱，净在外面给我干些丢人的事情，这些终于可以清净一下了。”

　　洛林和雷欧两个人都目瞪口呆了起来。

　　看到自己已经逃不过了，波多奇也不愧是一个禁卫人渣，当下眼珠一转，计上心来。


第299章 衙门难进

　　波多奇看到自己死定了，而旁边一众的狐朋狗友们全都是向了自己投来幸灾乐祸的眼神，当下他眼珠一转，很豪爽的说道：“伯爵阁下，既然您这么给面子，我也就不推辞了。不过我也有一个条件。”

　　他顿了一下，继续道：“我再给你推荐我的两个同事，希望您能把他们也带上。”

　　洛林心中大奇，道：“说说看。说说看。”

　　波多奇道：“我那两个同事，一个叫安多尔，一个叫拉米，他们俩的本事比我厉害多了。”

　　萨朗伯爵摇摇头，说道：“龙，老虎，狗，你们三个还真是穿一条裤子的。”

　　洛林道：“这个怎么说？”

　　萨朗道：“一个一毛不拔，蹭了别人几个月的饭，一个脑子都是肌肉，还有这个……”

　　萨朗伯爵说着，伸手一点波多奇，道：“这个家伙一肚子的坏水，就是一个狗头军师。他们三个人聚在一起一大半的坏主意，都是这个小子出的。”

　　“咦？就是他们几个啊？”雷欧一扫自己的小本，笑的大眼睛眯成了一道缝，然后拍了拍自己的小胖手，说道：“都要了，都要了。”

　　说到了这里，他呲着自己的小白牙，对波多奇一笑，说道：“到了少爷我和我老大手里，有的是招儿。敢不听话，就扣光他们的工资，切他们的生猪肉，老虎凳，辣椒水什么的应有尽有，正愁找不到人练手呢～！嘿嘿嘿嘿……”

　　波多奇当即打了一个哆嗦。

　　他看了看雷欧，发现那小位小公爷一脸奸笑的连眼睛都找不到了，知道那小流氓不光只是说说而己。他的脸色立时变成了惨绿，长长地哀叹一声，然后垂头丧气的呆在一边。

　　接着，萨朗伯爵把波多奇的几个狐朋狗友都给叫到雷欧跟前，一个接一个地向他介绍。

　　萨朗伯爵发现真是什么虫钻什么木头，雷欧此来就是挑选那些和自己臭味相投，小毛病多多，喜欢到处耍流氓的痞子，所以可劲的往里面掺沙子，把那些自己不喜欢的，全都推到了雷欧的面前。

　　这可把雷欧小公爷给高兴坏了，儒略历九世纪最缺的是什么？人才～！

　　而这些可都是难得一见的人才，虽然有不少的小毛病，但是有本事的人，谁没有几个小毛病呢？

　　这些痞子们只是缺少锻炼，只要拉回起到基层狠狠一调教……呃教育一番，去掉了那些坏毛病，回来的都是人精。

　　萨朗虽然很高兴地暂时踢走了那些个兵痞老油条们，但是由于是前往局势不稳的奈安行省，事关凯瑟琳长公主和雷欧小公爷的人身安全，他也不敢玩的太过了，从禁卫军最强悍的中队之中挑选了三个，作为主力交给凯瑟琳和雷欧掌管。

　　而雷欧中意的这些家伙们，被洛林爵爷编成了一个别动队，称为‘奈安敢死队’。

　　那些平常喜欢偷奸耍滑的家伙们听了这个名字立时吓得屁滚尿流。

　　这些敢死队员们当即就是纷纷痛哭流涕，向了小公爷表示自己要立遗嘱，或者劝自己老婆带着孩子改嫁。

　　但是这些手段全都是洛林爵爷以前玩剩下的，他老人家岂会被他们痞子们蒙了，也是呲着自己的白牙，对他们一笑说道：“到了咱们手里，想死都难～！”

　　※※※

　　凯瑟琳从洛林那里听来了雷欧的‘禁军选才记’之后，当下气得暴跳如雷，揪住了雷欧，将他结结实实的揍了一顿。

　　雷欧在了凯瑟琳的教育之下，早就已经是被揍的皮实了。甚至可以说有些上瘾，每隔个几天不被收拾一顿，自己都感到有些不太习惯。吃好饭，睡不好觉的。

　　因此上，他挨了一顿揍之后，却是毫不在意，反正自己的目的已经达到了，挨上一顿之后，反而是没了心理负担，不用再提心吊胆地担心凯瑟琳收拾自己。所有，他被打完之后，当即拍了拍屁股，一身轻松，然后尥蹶子就跑没影了，完全没当回事。

　　但是既然洛林、雷欧两个已经和萨朗伯爵说好了，凯瑟琳纵然是再火大，但是也不能再把这个‘奈安敢死队’给踢回去，只能让他们跟着了。

　　不过好在人也不多，而且有长官管着，也不怕他们闹出多大的事来。

　　要是真的有人不长眼，敢犯了大罪，上面还有宪兵队和军法官们，到时候该砍头的砍头，该抄家的抄家，也是绝对不会手软的。

　　禁卫军派来指挥这支护卫凯瑟琳和雷欧的部队的指挥官，是一个叫菲利普的将军，四十多岁的样子，一看就是知道是一个作风稳重的老派军人。

　　实际上，在禁卫军内部，为了争这一个护卫队将军的名额，大家也是动了不少心思的。

　　在禁卫军内的人事，也许要说是在了整个茹曼帝国军队之中变动最慢的，和人事变动最快的边防军团比起来，甚至可以说是万年不化。

　　这也无可厚非，禁卫军毕竟是驻守京畿重地，肩负着皇帝陛下本人的安全，因此上，只会选择那些个皇帝本人信任的人来担任指挥官。

　　要是选个曹小德，刘小备，赵小胤之类喜欢玩管理层收购的，大家也就别当CEO，直接让位就算了。

　　纵然里面混上一个奥斯瓦尔德，或者加里洛夫，普林西普之类的家伙，大家也是要吃不了兜着走的。

　　因此上，大家对于禁卫军人员的考察升迁全都是慎之又慎。比如萨朗伯爵，从了当年茹伦德皇帝陛下登基开始，就已经是禁卫军统帅，一当就是了二十年多年，那屁股从来都是没有挪过窝。

　　在禁卫军之中，升迁无望的军官比比皆是，他们也只能在这里苦熬资历，或者希望有朝一日，被外放出去，在地方上混上两年，刮刮地皮，再要么就是编个草人，每天扎上两针，好让上面的那些老头子们早点挂了。

　　那一天，茹伦德皇帝陛下刚刚许诺给凯瑟琳一个大队的禁卫军。当天晚上，那消息就已经传遍了禁卫军营，就连只蚂蚁都知道，有好事要发生了。

　　禁卫军里面那些小兵们可能不关心这个，他们只要听命令就好了，反正他们的薪水是固定的。

　　而且在了京城，当官的比狗都多，扔下一块瓦片，砸十个人，九个都是官员，余下的一个还是官员的女秘书。

　　因此上，大家做起事来，全都是缚手缚脚的，也不能像是地方上的那些个痞子一样，随便设卡，向了那些个运输马车了之类的交通工具，课以罚款，随随便便地就可以收个十万二十万的。

　　而那些军官们就不一样了。

　　现在的茹曼帝国，任谁都知道，凯瑟琳长公主殿下的权势将会越来越重，更何况雷欧还是未来的皇帝，这可是去给两位殿下当亲卫，机会千载难逢。

　　虽然雷欧等到十年二十年后才能戴上皇冠，但是那个时候自己可就是从龙之臣，那还不是升大官发大财吗？就算是时运不济，自己退休了，但是有了这一番功劳，起码还能为自己的后代谋个好出身。

　　大家全都不是傻瓜，而且这个问题也是用了屁股都能想明白的问题，当下就打破了头，拼命地往里面挤。

　　最后经过一番明暗竞争，浴血拼杀之后，菲利普将军最终走了狗屎运，被茹伦德皇帝选中。

　　也许在不明真相的人看来，身为将军却去只指挥一个大队，是很不正常的事情，但菲利普将军非常高兴的接下了任命。

　　凯瑟琳对于雷欧的胡闹毫无办法，只能拿着洛林出了口气，最后命令菲利普将军在‘奈安敢死队’还没有被雷欧调走，完全同化之前，好好的管住他们。

　　但是洛林的工作还是没有做完，还有那一笔每年一百万的拨款要去财务部落实。

　　这天一早，他在餐桌上提出今天的行程之后，雷欧就迫不及待的举着手，大声嚷嚷，道：“我去，我也要去。”

　　凯瑟琳当下一拍桌子，怒道：“不许，看你上次干的什么破事，净给我们添麻烦，这次不许去，老实在家呆着～！”

　　雷欧愣了一下，眨了眨眼睛，然后双手揪了揪自己肥嫩透红的胖腮，摆出了一个最可爱的笑脸，道：“我就是去看看，看人家怎么工作的，我保证一句话的都不说。”

　　然后一个劲地向洛林打眼色，要洛林帮他求情。

　　洛林不由翻了翻白眼，然后对凯瑟琳说道：“让他去吧，我看着他。”

　　凯瑟琳冷哼了一声，道：“不行，上次就是跟着你去，看他干的什么事～！”

　　洛林耐心地解释道：“上次是雷欧给自己挑人，这次是我要去拿钱，一百万呢？你弟弟，你也不了解吗？凡是关于钱的事儿，他可是比了任何人都认真的～！”

　　凯瑟琳当下一滞。

　　“就是嘛～！”雷欧也没有听出洛林这是在说自己的坏话，不以为耻，反以为荣地一扬脖子，然后又接着大声说道：“放心了，妮可。这可是咱们自己的钱，我去就是要看着那群贪官们。他们又是例钱，又是孝敬的，红包收的比拿手术刀的都狠，我去就是怕老大受欺负。”

　　凯瑟琳一想也是，摆摆手同意了雷欧的说法。

　　估摸着到了办公时间，洛林和雷欧大摇大摆的前往财务部。

　　到了财务部，报上名号，洛林说要求见次长罗昆德男爵，下面的办事员二话不说，就带着洛林走上了罗昆德男爵的办公室。

　　洛林和雷欧走进候见室，被眼前的情景吓了一跳。

　　只见不大的候见室内，此时坐满了人，一个挨一个，一个挤一个的堆满了沙发。

　　还有一群人没有地方坐，只能在门口站着等着。

　　这些人正小声的交头接耳，或者翻着手里的文件。候见室内发出嗡嗡的低沉声音。

　　看到了他们进来，众人的目光全都集中到他和雷欧身上。

　　大家发现那个小男孩长的白白胖胖，粉妆玉琢，简直就像是那个拿着弓箭胡乱放箭的邱比特一样，不由尽皆感到奇怪。但是门口的几个人还是向洛林和雷欧点头打了个招呼。

　　旁边一名官员好奇地看着洛林，问道：“阁下脸生的很啊，是刚到京城来的吧？”

　　洛林心里奇怪他为什么会这么问，但还是回道：“是啊，才来没一段时间。”

　　这个人道：“您是才来财务部办事吗？”

　　洛林点头道：“是啊，这里我还是第一次来。”

　　“我说呢～！我都在这里等了六天了，还从来没见过你，你也是到茹曼城来跑钱的？”

　　洛林呐呐的说道：“是啊，您也是？”

　　那人一摆手，一副老江湖的样子说道：“每年到了这个时候都这样，我们这些地方上来的，就是不受人待见，跑上十几趟都办不好事情。”

　　周围的人纷纷附和起来，众人点头说着：“是啊，是啊，都等了好几天了。”

　　有一个穿着军装的年轻军官不满地嚷嚷道：“真是的，都说首都的水深，这那里是水深，分明是死水嘛～！”

　　那年轻军官身后坐着一个老军人看了不对，赶忙站起拍拍他，道：“别乱说话。”

　　洛林这才醒悟：原来这些人都是地方上派到茹曼城来活动的，有的跑官，有的跑钱，有的跑人。

　　洛林笑着点点头，道：“诸位先忙着，我去和次长阁下的秘书打个招呼。”

　　“您请，您请。”众人说着，让开了一条道路，但是众人的眼中却是充满了戏谑，等着看洛林的笑话：和次长秘书打一声招呼？说的那么轻松。那些个大爷是那么好见的？别开玩笑了～！

　　大家这些地方上混的，别看了平时人模狗样，一出门，全都是提前封街，城卫开道，在老百姓跟前摆足了谱，号称是‘村村都有丈母娘的’，但是在了帝都，却是屁都不是。为了能拿到拨款，见了次长秘书的狗都恨不能叫声亲爹，以便和这些财神爷们攀上关系。

　　洛林爵爷也不理这些个乡下的土包子们，当下一笑，走了过去。

　　他敲敲秘书室的门，然后伸手打开了大门，走了进去。

　　因为罗昆德男爵夫人的英明神武，罗昆德男爵的秘书从他上班的那一天起，就没有超过五十岁以下的。

　　而现在这位也是一个中年妇女，财务部的老文员了。

　　她正坐在了办公桌后面写着什么，听到了动静，当下很是恼火地抬起了头来，刚要说训斥几句。

　　这时，就见了洛林对她微微一笑，说道：“请禀告罗昆德男爵，就说……洛林伯爵求见。”

　　秘书们一向是机关里面消息最灵通的人，承上启下，沟通内外，往往能掌握第一手的准确情报和各种八卦。

　　最近几天茹曼城最热门的话题，就是关于那个傍上长公主的小白脸，最年轻的总督洛林伯爵的。

　　身为财务部次长的秘书，对这些资料当然是门清的，而且关于次长家闺女和这个伯爵的私人关系，也是有所耳闻的。

　　更何况，罗昆德男爵还交待下来，最近洛林伯爵会来访，要她注意，人来了就带去见他。

　　那秘书当下改了脸色，换上了笑容，然后站起了身来，说道：“呃，原来您是洛林伯爵。您好，请跟我来吧。次长大人说了，只要您一来，就让我带您进去。”

　　说着，秘书一推门，就准备带洛林往里面走。

　　看到洛林直接插队进来，而且走了狗屎运一样，一来就被接见，候见室内的这些人发出不满的嗡嗡声的，洛林也没有在意。

　　“慢着。”这时候一个声音在洛林背后的响起。

　　洛林转身看去，就见刚才那个抱怨的年轻军官正满脸怒火的看着自己，洛林心里奇道：“怎么了？我好像没招惹到他啊。”

　　一屋子的人此时都看着这个年轻的军官和洛林两人。

　　洛林看着他，奇怪的说道：“您有什么事吗？”

　　年轻人身后的那个老军人赶忙拉住他，然后歉意地对洛林摆摆手道：“没事，没事的。”

　　年轻军官甩手挣脱了他，怒声喝道：“怎么没事～！我们事情那么紧急，都在这里干等了三天，凭什么他一来就排我们前面？”

　　老将军赶忙道：“你什么都不知道，别胡说。”又凑到他耳边低声道：“茹曼城的水很深的，能有这待遇都是权贵，我们得罪不起。”

　　那年轻人当即气的涨红了面孔。

　　洛林看了，不禁心中暗笑，然后摇摇头，心中暗道：又一个没被官僚主义和政府有关部门教育过的年轻人。

　　罗昆德男爵的秘书还没来得及说什么。

　　雷欧从一边跳出来，指着这个年轻的军官说道：“你这个家伙又是谁？”

　　年轻军官推开老将军，看到眼前的居然是一个白白胖胖的小男孩，虽然心里很奇怪，还是说道：“我是林德子爵，我们是驻守特利尔的城防军，是来领城防拨款的，眼看夏季施工期就要到了，居然让我们在这里干等，这不是贻误军机吗。”

　　候见室内的也是被财务部的人折腾久了，个个心里怨气都不小，但这些人也知道这里是什么地方，都不敢放肆，只是跟着点点头，或者低声的说道：“就是，就是。”

　　雷欧抬头瞥了他一眼，说道：“切，你算那根葱啊，老实等着吧。”

　　年轻军官没想到雷欧会这么说，愣了一下，憋红脸说道：“从上学时代起，就没人让我这样等过。”


第300章 我有一个好爸爸！

　　听了那年轻军官的话，雷欧当下一愣，很是扬起了自己的脑袋，然后用自己的飞扬跋扈的小鼻子看着他，紧接着，用白胖的小手重重地一拍自己的小胸脯，傲然说道：“那学习好？那又怎么样？”

　　他顿了一下，然后双手叉着自己胖胖的小水桶腰，道：“虽然小爷看了书本就头痛，除了算到金钱之外，加法也只会算十以内的，更不要说什么减法乘法除法了。而且还一直打老师、逃课，抄袭，飙车……”

　　如果儒略大公等一众家长在了跟前，发现雷欧会如此懂事，如此清楚他自己的缺点，纵然以那个血手屠夫的冷酷性情，说不定也是会感动的哭出来，然后大叹：帝国未来有希望了。

　　雷欧一直数落了自己半天的缺点，这才长长地喘了口气，然后一脸傲骄地大声道：“但是我有个好爸爸～！”

　　此言一出，候见室内的人面面相觑，都安静下来不说话了。

　　能混到帝国首都来做这种求爷爷告奶奶，要拔款的事情的人，虽然是背景不深，官阶不大，但是这些人可全都是酒精考验，眼睛雪亮的老油条了。

　　大家可是知道，能理直气壮地说这种无耻话来的人，纵然是一个天真未泯的孩子，那不要脸的级数也是够到八十级满级水平的，可以秒杀各种的小怪兽和NPC，不是一般两般的人可以对付的了的。

　　那年轻的军官听了雷欧居然说出这么无耻的话，当下气的脸颊通红，道：“我从了小学一直到毕业，每一年全都是三好学生。”

　　雷欧眨了眨眼睛，道：“我有一个好爸爸。”

　　那年轻的军官道：“我从小就刻苦练习，顶风冒雪，不畏艰辛，练就了一身的武艺。”

　　雷欧道：“我有一个好爸爸。”

　　那年轻的军官道：“在了特利尔城，我的战技过人，勇武无双。”

　　雷欧道：“我有一个好爸爸～！”

　　那年轻的军官上前一步，大声道：“我和了士兵们同吃同住，摸爬滚打，同甘共苦这才赢得了他们的尊敬。和他们打成了一片。”

　　雷欧歪了歪头，好像是在奇怪那年轻的军官为什么会生气，但是又好像是故意要气他，道：“我有一个好爸爸。”

　　那军官眼中气的几乎要喷出了火来，颤声道：“我……我……我连续三年都是特利尔城军官考核第一名。”

　　雷欧抠了抠耳朵，道：“我有一个好爸爸。”

　　那军官气急之下，全身都发起了抖来，怒指着雷欧，大声叫道：“你……你……你……你……，帝国就是充斥了像你这种的靠了父辈的照顾往上爬，所以才越来越腐朽……”

　　雷欧当下大怒。

　　他探头看了看他的肩头的肩章，然后双手叉腰，道：“小子，你说话注意一点儿，小爷我的军衔可是比你大的。才一个少校，就敢跑到我的面前炸刺？别看小爷我年纪小，但是我的战功积累，现在可是一个大大的中校。知不知道官大一级压死人啊？”

　　说完之后，从了自己的口袋里，掏出了从不离身的军衔徽章，拿在了手中，对那人晃了两晃。然后又示威地接着道：“再炸刺，少爷我就学了坏人，大发官威，让你去给我倒马桶，刷靴子～！”

　　那年轻军官看了他的军衔，先是惊的后退了一步。但是随即却是因为了自己如此刻苦努力，但是却也只是一个少校。还要向了这一个一看就是个不学无术、甚至还没断奶的屁孩子行礼，当下气的满脸通红，头上棕色的头发都要一根根竖了起来，几乎要从了头顶上冒起烟来。

　　洛林看了，当下笑了一笑，然后走上了前去，对老将军抬起了手来，微微地敬了一礼，然后介绍道：“我是洛林伯爵，这位是雷欧殿下，请问您是？”

　　房间里一下子安静了下来，众人全都是屏住了呼吸，看着他们两人。像是不敢相信自己的眼睛。

　　过了片刻之后，众人反应了过来。

　　这下候见室里面就炸锅了。

　　茹伦德皇帝陛下与拉塞尔首相等人出于培养帝国接班人的考虑。帝国宣传部可是将了雷欧的光辉事迹，经过一定程度艺术加工之后，传遍了整个帝国。

　　像是做好事不留名了，每天扶老奶奶过马路了，捡到一个铜板都要交给城卫了，甚至还编了歌曲，来歌颂这位代表着茹曼帝国未来充满着光明与希望的小公爷。

　　就差着将他的画像和皇帝陛下的那一幅著名的骑马戎装画像，并挂在一起，成为大家每天早请示晚汇报的对像。

　　而洛林伯爵，也是作为茹曼城最近最热门的话题。他的威名已经是通过了阿尔摩哈德人的口，传遍了整个大地。

　　大家都知道，别看了这位爵爷年纪轻轻，但是却是刮地皮相当有术，可谓是天高三尺，地薄七分，刮地皮刮的冥神大人的宫殿都露出来的。

　　甚至有人专门做了许多华丽的诗句来赞美这位爵爷，像是什么‘燕口夺泥’了，‘神像面上刮黄金’了，‘蚂蚁身上剥皮裘’了之类的。表明洛林爵爷勤俭节约，艰苦朴素的伟大精神的。

　　但是在此同时，大家却也知道这位爵爷是何等的厉害。

　　更别说，他现在还是帝国最为年青的总督，虽然那个行省穷了一点儿，民风剽悍了一点，老百姓们凶了一点儿，外面的兽人多了一点儿……但是再怎么样，他现在毕竟是帝国的总督了啊～！

　　候见室内的众人赶忙站起，向雷欧和洛林两人行礼，纷纷说道：“参加殿下。见过总督大人。”

　　那年轻军官当时也是也傻了眼了，愣在那里手足无措。

　　旁边和他一起来的老将军却是起身，向雷欧行礼之后，不好意思的对洛林说道：“在下特利尔城的副司令克鲁，林德就是这个鲁莽的性子，怪我没管教好，请大人见谅。不要和这个年青人一般见识。”

　　洛林向着克鲁将军点头示意，然后道：“是你的副官？”

　　“是的，大人。”克鲁将军恭声答道。

　　洛林笑着说道：“很不错的年青人。”

　　克鲁将军愕然一愣，道：“大人？”

　　洛林笑道：“你放心吧，我没有别的意思。”

　　他顿了一下，很是赞赏地看了那年青的军官一眼，道：“一腔热血，这才是帝国青年应该有的样子。”

　　那年青军官此时也是明白了过来，当下向他恭身一礼，道：“见过大人，刚刚我……”

　　洛林看了，不由心中暗笑：论了实际年龄，自己比那个年青军官大不了几岁，但是纵然是夸奖起对方来，却也是老气横秋的样子。

　　真的是如那个‘办公室第一定律’所说——官越大，懂得的就越多～！

　　洛林想到了这里，道：“没关系的，雷欧调皮了一点儿，你也别往心里去。”

　　那人连称不敢。

　　洛林也不多说，和众人打了一声招呼，然后伸手一扯雷欧，说道：“好了，别在这里丢人了，跟我进去。”

　　雷欧看众人全都是一脸恭敬，大拍马屁的模样，感到了极是无趣，当下答应了一声，然后老老实实地跟在了洛林的身后。

　　两人跟在了那秘书的身后，离开了候见室，沿着走廊向前走了一段。

　　洛林看了看四下无人，小声地向雷欧说道：“今天是事情千万别你姐知道，要是她知道你在外面这么耍流氓，就不是打一顿那么简单了，我也得受连累，回去可注意保密。”

　　雷欧毫不在意的摆了摆小手，道：“好了，知道了。知道了。你以为我变态啊？吃饱了撑着，找揍玩吗？”

　　洛林却是不由一滞，他看着那个粉妆玉琢的小男孩，心中却是暗道：你以为你不是变态啊？整天都是被凯瑟琳管着，还没脱离魔掌呢，又给自己找了一个号称是天下第五温柔的强势女朋友，你不是变态，你是什么？

　　但是洛爵爷那是何等人渣的流氓。为了将来看雷欧的笑话，这些只需要对了雷欧一点，就可以让了那位铁血大帝明白过来的话，他也没有说出口来，从来都没有说出口来。

　　※※※

　　秘书推开门，带着洛林和雷欧走进了罗昆德男爵办公室。

　　罗昆德男爵正好对面的几个人说好，看到洛林和雷欧进来，罗昆德男爵几个人赶忙站起来，对雷欧微微地一欠身，弯腰致意。

　　那几个人见他们有要事要商议，当下行礼之后，就赶忙走了出去。

　　罗昆德男爵看着道：“殿下，您怎么也跟着来了？”

　　雷欧摆摆手道：“我就是来看看，你们说你们的。”

　　说着，自顾自地跑到了旁边，然后一欠屁股，纵身坐在了旁边照待客人的桌子上面，随后在了旁边的水果盘中乱翻起来，剥香蕉，啃苹果，吃的汁水四溅，不亦乐乎。

　　洛林也笑着对罗昆德男爵道：“男爵阁下，您好。”

　　罗昆德男爵对洛林一示意，道：“坐吧～！”

　　罗昆德男爵等洛林在了对面坐定之后，从书桌里拿出一份文件，递了过去，然后道：“好了，总长和我都已经讨论过了，不用你麻烦，拨款就从奈安每年上交的税收里面直接扣吧，省得来来回回的既浪费公款，又浪费时间。”

　　洛林一愣，心说这可是大大的美事，既方便走进做手脚，又省了在有关部门里面跑来跑去。

　　洛林接过了文件，随手翻看了一下，然后笑着说道：“我就不跟伯父您客气了。”

　　罗昆德男爵无奈地道：“你也看到外面的那些人了，每年到了税收结算期，都是这个样子。整天都是哭着喊着，说是缺这个了，少那个了。手伸的八尺长，全都是要钱的。好像下一分钟能饿死一样。但是只要拿了钱，你就看吧～！

　　他们一转身，就跑去青楼妓院，喝花酒，买好车，包二奶，盖别墅腐败去了。我希望你可别这么干。

　　一旦帝国监察部查起来，可不要说我没有提醒你啊～！”

　　洛林只能干巴巴地笑了笑。

　　雷欧在一边说道：“那有什么？看他们送礼了没有，送的礼重不重？您大可以把礼物收下，然后把人给赶出去。只要干上两回，保证没人再给你送礼了。”

　　罗昆德男爵一愣，想要和了这个孩子认真解释一下，但是转念一想，他还小，就是和他说了，也不明白。用不着和他计较什么。当下哈哈大笑了起来，说道：“那我就遵殿下的命令这么做了。对了，洛林，上任前的事情都准备好了吗？”

　　洛林掰着指头想了想，说道：“差不多了吧，我这边该跑的地方都跑遍了。很快就能闲下来了。”

　　罗昆德男爵道：“好，那我就光等你登门了。”

　　“一定。”

　　洛林和雷欧准备告辞离开，罗昆德男爵将两人人送到办公室的门口，候见室里面的人又赶忙起来行礼，同时一个个在心里哀嚎，有个好爸爸，确实比什么都强啊。

　　洛林和雷欧回到大公府，一大家子人都呆在休息室里面。

　　看到他们俩个进来，凯瑟琳抬头问道：“事情办完了？没出什么差错吧？”

　　洛林只是摇了摇头表示没什么事，雷欧大声的说道：“当然办好了，有我出马，能出什么差错。”

　　凯瑟琳道：“就是由你出马我才害怕。”

　　雷欧哼了一声，跳到美琳娜身边，俩个人偷偷的不知道说什么去了。

　　洛林问道：“事情都准备的差不多了吧？估计什么时候可以启程？”

　　凯瑟琳道：“七七八八了吧，不过你也不用急，很多人接到任命了，两个月都没有启程，陛下也从来没有说什么？”

　　洛林奇道：“两个月不去上任，这是为什么？”

　　凯瑟琳一耸肩，道：“收钱了，一省官员的任命都在总督手里，等着当官的人永远比官位多，有门路可走，那些人可不在乎花钱，反正最后还能搜刮回来。”

　　洛林纳闷的说道：“怎么没有来走我的门路？现在官位什么价钱？”

　　阿黛儿旁边咯咯笑了起来，道：“你个傻家伙，那个不长眼的敢给长公主行贿，这不是自己往监狱里跑吗。”

　　洛林一拍额头，心说把这茬给忘了。

　　凯瑟琳一瞟洛林，没好气的说道：“怎么？你也想卖几个看看？”

　　洛林赶忙表明清白，道：“怎么会，咱们又不缺钱，我就是想了解一下现在的行情，越有油水的职位要价越高，我可以提前防范他们作奸犯科吗？”

　　雷欧一边大喊：“这个我知道，我知道。”

　　一屋子人都惊讶的看着雷欧。

　　雷欧低着头又掏出他那个小记事本，翻开几页后说道：“嗯，税务官是直属，这个就不说了，其实这个位子的油水最厚，唉～可惜了。”一抬头看到一屋子人都在盯着他，雷欧吓了一跳。

　　美琳娜叹了口气，从雷欧身边坐起来，坐到了阿黛儿身边。

　　雷欧自我感觉良好的说道：“好了，好了，我知道你们都很敬佩我，就不用表现出来了，哇哈哈哈。”

　　洛林摇着头叹了口气。

　　凯瑟琳抓起手里抱枕，一把砸向雷欧，怒斥道：“敬你个大头鬼，给我过来，有你这么拆自家墙角的吗？”

　　看到凯瑟琳发怒了，雷欧哧溜一下钻到洛林身后，探出个脑袋献媚的对凯瑟琳说道：“我这还不是为了提前了解清楚，我也可以提前防范他们作奸犯科。”

　　阿黛儿、罗琳娜和美琳娜等人看着这一对老师和学生，不约而同摇摇头叹息了一声。

　　洛林把雷欧从自己身边提遛出来，问他道：“知道了就好好说说，这对我们了解手下各种的重要性很有用。毕竟，那些家伙钻空子，撬墙角是根本防不住的，我们得主动出击。”

　　雷欧脸色一变，一脸严肃的看着凯瑟琳道：“就是吗，这是正事，看你动不动就打人。一点都不成熟。”

　　“我今天就不成熟一下给你看看。”凯瑟琳冷哼了一声，然后一拍扶手就要跳起来去收拾雷欧，洛林赶忙按住了她。

　　雷欧鼻子朝天，胜利地哼了一声，接着说道：“这些都是我从各地打听来的最新报价，还有专人负责实时更新的，极有权威。

　　总督以下，最值钱的就是首先就是工务官，主管征地开发和一切基础设施建设，能从其中捞的油水太多了，这个你们都知道。

　　然后是财务官，这个也不用多说。这个便宜点，五年十二万左右，还分大小省，可以商量。

　　接下来，就是主管公用物资储存和发放的仓务官，这帮家伙们一向都被称为皇家耗子，故意损坏库存，在黑市倒卖物资，都是他们搂钱的惯常手段，拆帝国墙角，是最最可恨了，让我逮着，一定拨了他的皮，这个职位价钱在八万到十万之间。

　　再来就属房政官和粮库官了，大概是五万之内。

　　总督府属官里面还有一些小官位，八千到一万不等，哦对了，每个省的皇家法师会会长的职位，也值个两三万。”

　　罗琳娜插话问道：“等等，怎么那法师们也玩这个？不闲丢人吗？”

　　雷欧一副善为人师的样子，给罗琳娜解释道：“地方上的皇家法师会，每年都有好几万的拨款，那些一辈子都是个初阶法师的家伙们，就指着这个吃饭那。”

　　洛林听着雷欧的介绍，总感觉有点不对劲，茹曼帝国的总督们那个不是人杰，这些人既然花了钱买官，自然要在任上几倍几十倍的捞回来，直接就会搞得地方天怒人怨，甚至爆发起义也是很普通的。

　　而对付官逼民反这种常事，俄国的女沙皇叶卡捷琳娜姐姐有一个非常简单有效的办法。


第301章 那个什么情暴露

　　面对官逼民反这种每一个帝国全都会有的常事，俄国女沙皇叶卡捷琳娜同学有一个非常简单有效的办法——哪一个地方发生农民起义，要做的第一件事情，就是先把总督和地方上的高官全都绞死，然后派军队过去，对那些起义者们进行血腥镇压～！

　　这个简单实用，而且可操作性强的方法，其实茹曼帝国也一直在用。可是洛林还没有听说过，最近几十年有那个倒霉蛋被吊死。

　　况且拉塞尔执政以来，对地方上的监督越来越严，挥着手中的屠刀，将那些个贪官们砍了不少，但也没有那个总督因卖官被免的。

　　一屋子人除了洛林，被雷欧一番神侃震晕了，目瞪口呆的听着雷欧的调查报告。

　　洛林突然发现要是由了那小痞子胡闹下去，说不定不用几年，他就真的成了一代伟大政治家了。不由感到嘴里有些发苦。

　　他定了定神，然后伸手揪住了雷欧，涩声问道：“你这个报价单是从那里弄过来的？”

　　“哦？”雷欧扬起来头来，毫不在意地回答道：“这都是我从皇宫里的侍卫和首相府前面的小广告上弄来的，保证是第一手的情报，花了老大的功夫呢～！”

　　洛林和凯瑟琳、阿黛儿几个面面相觑，然后屋子里的人同时哈哈大笑起来。

　　阿黛儿捂着小肚子缩在椅子上，笑得在椅子上来回翻，妩媚极了。凯瑟琳一边笑一边揉脑门，道：“我说呢，我管理地方也有几年了，没想到他猛蹦一下这个，居然连我都吓住了。”

　　雷欧看着洛林他们的样子，当下心中极是恼怒，一跺脚，怒声喝道：“你们笑什么笑？再笑我就生气了～！”

　　洛林看着雷欧一脸严肃的样子，笑着拍拍他的脑袋，说道：“好了，下回别听那些皇宫里的大老粗们胡说，我给说过那个皇帝用金斧子砍柴的故事没？他们就是那样一群人。”

　　雷欧立时明白了过来，他‘啊’地惨叫了一声，然后甩甩手上的小本，说道：“我……我白干了？”

　　洛林想了想，道：“也不全是，这些资料还是很有价值的，起码那些官职的重要性很正确。

　　我给你出个主意，要想认真搞这些东西了，不如去走那些秘书们的门路，他们的消息才是灵通准确。”

　　雷欧立时眼睛一亮。

　　他咧嘴一笑，说道：“原来只是方向错了，老大说的太对了。”

　　凯瑟琳连着深呼吸了几次，气才顺下来，看着洛林和雷欧两人，很是无奈地说道：“你们俩个，真是的……对了，罗琳娜要不要也去奈安？”

　　罗琳娜在旁边正笑的开心，猛听此言，当下一愣，说道：“我去干吗？”

　　凯瑟琳道：“去奈安当皇家法师会的会长。”

　　罗琳娜‘啊’了一声，呆住了。

　　阿黛儿在旁边一想，也凑了过来，跟着说道：“就是嘛～！我们的罗琳娜可是高阶法师，正好去地方上锻炼一下，说不定机缘巧合就突破到大法师了。枫叶丹林的助教对你又没什么帮助。”

　　薇拉听了，也是赶忙帮腔，道：“就是啊，师姐，你来了还可以接着教我。一来去吧～！”

　　罗琳娜看着她们，不禁犹豫了起来。

　　雷欧在旁边大眼珠子骨碌碌地一转，心里寻思起来。

　　他可是明白一个高级打手的重要性，别看配给他和凯瑟琳的禁卫军里面也有强战法师之类的狠角色，但是小公爷大人可是知道，有凯瑟琳看着，这些人他用不上，倒是罗琳娜可以收买收买，帮自己打打架。

　　想到了这里，雷欧当即摆出可爱的样子，也跟着说道：“就是，就是。罗琳娜也一起来吧，咱们大家，有钱一起赚，有架一起打。”

　　洛林也对罗琳娜点点头，道：“我也想你能一起去，有你这个快到大法师境界的高手，才能镇住那里的人。”

　　凯瑟琳看罗琳娜还在犹豫，当下又加了一把火，道：“就是，大不了我给罗琳娜的法师协会每年多划过去一些财政拨款。让你可以放开手脚来做实验。”

　　罗琳娜揉揉脑门，道：“我也知道去锻炼一下很重要，可是……”

　　阿黛儿凑到跟前，伸了纤手，一揽罗琳娜的肩膀，说道：“有什么可是的，你想想助教重要，还是大法师的职位重要？

　　在咱们魔法学院，你就是熬到四十岁都没人正眼看的年纪，都不一定能当上教授。下去转两年，历练历练。就像洛林说的，多刷刷怪物，做做任务，涨涨经验值，说不定有天早晨你一醒来，发现自己就已经是大法师了。”

　　罗琳娜想了想，最后叹息了一声，道：“我还是回去问问院长的意见吧～！”

　　阿黛儿一摆手，说道：“放心，我爷爷肯定会答应的。”

　　罗琳娜道：“好了，我知道你们的意思了，我需要好好想想，还得回学院一趟。”

　　洛林道：“正好，我还有事情要拜托罗琳娜去枫叶丹林办。”

　　凯瑟琳问道：“你在枫叶丹林还有什么事？”

　　洛林道：“我想让罗琳娜从枫叶丹林的法师里面，帮我招些厉害点的，地方上法师的名头可是很响亮的。我都想好了，我准备出每人三千到五千金币的年金，雇三十个左右的法师，这样对付起奈安那些异族人就简单多了。”

　　雷欧在一边大声说道：“老大你疯了，三千金币一年？你还不如把钱直接给我，想弄死谁直接说，我包你一年的服务。”

　　凯瑟琳一把揪住雷欧的耳朵，雷欧哎哟哎哟的被拖到凯瑟琳身边，然后一顿胖揍。

　　罗琳娜看着洛林笑道：“你倒真舍得花钱。就这个价钱说出去，多少人会打破头抢的。”

　　洛林道：“我要求可是很严的，不过罗琳娜要是去奈安做法师会长的话，正好把这些人放在皇家法师会里面，全归你管。”

　　罗琳娜笑道：“小鬼，我有点心动了。你给我开多少钱的工资。”

　　洛林耸耸肩道：“你缺钱吗？”

　　“钱倒是不缺，不过我得知道我的价值。”罗琳娜道。

　　“你也是核心管理层的，我直接给你奈安省的股份。”洛林爽快的说。

　　罗琳娜打个响指，道：“成交。”

　　薇拉跳起来抱住罗琳娜，欢笑着说道：“太好了。”

　　罗琳娜坐的椅子差点被薇拉给撞翻了，罗琳娜拍拍薇拉说道：“好了，好了，就是为了你这个傻丫头我也不能一个人回去，没我教你，指不定就被阿黛儿和洛林两个带水沟里了。”

　　阿黛儿啐了罗琳娜一口道：“哼，看不起人，本小姐可是魔法学院正规毕业生哪，是有毕业证的。”

　　※※※

　　洛林将该跑的部门也跑了一个遍，手续已经齐备了，拨款的文件也已经从财务部先一步发给了奈安省的税务官。

　　凯瑟琳和阿黛儿自己也已经认为在奈安需要的东西采购的差不多了。

　　美琳娜的父亲也是派人送来了消息，同意美琳娜做阿黛儿的学生，并且郑重的送来了厚厚的谢礼。

　　美琳娜现在总算是摆脱了私奔的名义，正式成了洛林家的一员。

　　雷欧现在还不知道，自己的将来是陷入了怎样的水深火热当中，整天高兴的屁颠屁颠的～！

　　这些公务算了做完了，洛林他们是私事才刚刚开始，需要在离开首都前拜访的人可是不少。

　　洛林第一个去的就是罗琳娜家，因为算起来洛林和罗琳娜家的关系是最近的。

　　罗昆德男爵一家人盛情的招待了洛林，在餐桌上，罗昆德男爵端着酒杯对洛林说道：“现在茹曼城里很多不知天高地厚的年轻人都在嫉妒你，说什么混帐话的都有。洛林，你不用去在乎他们。”

　　洛林耸耸肩道：“不外乎说我是小白脸什么的这一套，我才不会理睬他们。”

　　罗昆德男爵道：“对，就是这个态度，他们什么都知道，陛下和我们这些内阁的可知道，你的荣誉是用自己的血汗一点一点挣来的。

　　还有罗琳娜，听到她在枫叶丹林受伤了，我和他母亲都担心死了。

　　你们这些年轻人的天下，是你们自己打出来的，到了地方上，放手去做，我们这几个老家伙在陛下面前还是能说得上话的。”

　　洛林点点头道：“谢谢伯父，伯母。”

　　罗昆德男爵一摆手，道：“那里，我还得谢谢你呢～！罗琳娜跟我们说她也打算去奈安，把我们俩老人高兴坏了。

　　洛林，你是不知道啊，罗琳娜这么多年一直呆在那个枫叶丹林里面，我和她母亲真担心她会变成那种怪癖的法师。”

　　罗琳娜在一边‘啊’了一声，忍不住高声抗议，道：“你们说什么哪，我可是每年都有回家，而且正常着呢～！”

　　罗昆德男爵摆摆手，对罗琳娜说道：“看看和你一起长大那几个孩子，都已经成家了，有的人甚至连孩子都有了，你就是一点都不着急？”

　　罗琳娜一滞，道：“我……我和他们的追求又不一样，我现在可是帝国最年轻的高阶法师哪。”

　　罗琳娜的母亲在旁边说道：“我和你爸爸宁愿你只是一个普通人，做一个法师有什么好，还不得去打仗，上次差点命都没了，教训还不够。”

　　罗琳娜听了她的唠叼，立时打了一个冷战，知道一旦教训起来，没半个时辰是不会完的，因此上，她赶忙摆了个举手投降的架子，堵住自己母亲的嘴。

　　罗昆德男爵笑道：“现在好了，我们家这个傻姑娘终于知道要去外面走走了。”

　　罗琳娜嘻嘻笑着说道：“你们高兴的太早了，我这次去奈安还是去管法师的。”

　　“奈安那种地方和枫叶丹林可不一样，你啊，去社会上蹦蹦就知道了。”罗昆德男爵看着洛林，郑重地说道：“洛林，我就把罗琳娜拜托给你了，我这个宝贝女儿，聪明是聪明，但是犟脾气上来了，十头牛都拉不走，如果有什么事情不对，你还要多劝劝她。”

　　洛林道：“伯父，伯母放心，我保证一定照顾好罗琳娜。”

　　“切。”罗琳娜很白了洛林一眼，道：“谁照顾谁还不一定呢～！”

　　拜访罗昆德男爵之后，洛林和凯瑟琳又接着跑了军务总长的家，还有一些凯瑟琳家的亲戚，还有自己的一些远亲。

　　当初在了洛林堡的时候，无人问津。现在当上了总督，大家可是全都来了，就连八竿子打不到的亲戚，也是登门拜访。将了洛林爵爷累的不轻。

　　几天后，在晚餐的餐桌上，希尔梅莉娅向大家宣布，她准备在第二天返回枫叶丹林。

　　洛林听到希尔梅莉娅突然这么一说，不由一愣。

　　他想了一下，对希尔梅莉娅郑重的说道：“也好，你路上要多加小心。”

　　凯瑟琳和阿黛儿对视了一眼。两个人在用只有她们自己明白的眼神交流。

　　美琳娜望着她，当下蓝色的大眼睛里立时水雾朦胧，差一点儿就要哭出来，道：“姐姐，哪我什么时候能再见到你？”

　　希尔梅莉娅笑着摸摸她的头，说道：“我尽量争取机会去看你吧，跟着阿黛儿姐姐和凯瑟琳姐姐好好学习，黛儿在枫叶丹林的时候，不管学习还是歌舞，从来都是最优秀的，凯瑟琳姐姐睿智大方，是全枫叶丹林女生学院的榜样。你要珍惜机会。”

　　那个以天下第五温柔贤惠为目标的小女孩很是伤心地揉了揉自己的小鼻子，然后重重地点了点头，道：“我一定会的。”

　　听到希尔梅莉娅这么夸自己，凯瑟琳和阿黛儿两人都有些意外，不过俏脸上神态一闪而过，立刻就变为理所当然就是这个样子的表情了。

　　雷欧在一边献殷勤道：“希尔梅莉娅姐姐，等下我给你准备好零食，用来路上吃。”

　　希尔梅莉娅展颜一笑，说道：“哦，谢谢你了，雷欧准备的东西一定是最好的。”

　　阿黛儿看着希尔梅莉娅那个明媚的笑容，趴在了凯瑟琳耳边说道：“这样一笑起来，也是个大美女。”

　　凯瑟琳、阿黛儿和希尔梅莉娅打了好多年的交道了，彼此都算是很熟悉的，也不多说客套话，只是嘱咐希尔梅莉娅路上多注意，凯瑟琳甚至为希尔梅莉娅准备了些礼物给枫叶丹林的人。

　　知道希尔梅莉娅就要离开，洛林心里有点沉重，在晚上众人欢送希尔梅莉娅的小聚会上，都没有多说什么话。

　　到了晚上就寝的时间，洛林上楼推开自己的房门，却看到在暧昧的灯光下，凯瑟琳和阿黛儿两个人正裹着被子，半躺在枕头上。

　　薄薄的被子只搭到两个女孩的腰间，凯瑟琳和阿黛儿侧躺面对着，睡衣从肩头和腰间滑开，露出万种风情。

　　凯瑟琳和阿黛儿正在说话，不知道说到什么有意思的事情，两个女孩捂住肚子哈哈大笑起来。

　　洛林在门口一下子就呆住了。

　　洛林知道，天上可不会掉下来这么好的事，凯瑟琳和阿黛儿准是又没什么好事。

　　看到洛林负责们发呆的样子，凯瑟琳不满地哼了一声，转过头去不看洛林，阿黛儿指着洛林娇笑道：“呆头鹅，今天晚上我们特赦你，去陪希尔梅莉娅一晚上，不过先警告你，你要是再敢去偷吃，我们就把你切了。”

　　说着，纤手如刀，比了一个切的手势。

　　洛林惊得“啊”的一声叫了出来。

　　凯瑟琳抄起枕头砸到洛林身上，道：“啊什么啊，整天眉来眼去的，当我和黛儿看不到。”

　　洛林猛然间发现自己的奸情暴露，当下很是紧张，道：“我……我……”

　　阿黛儿哼了一声，说道：“早就知道了，我们也是女人，她平常装的再清高，到了你跟前还不是露底了。要不是她身份特殊，对我们俩个没威胁，我和妮可早就把你锁地下室里面了，还想在外面沾花惹草，哼～哼哼～”

　　洛林干嘛道：“这个，是有原因的，我可以解释。”

　　凯瑟琳道：“鬼才听你的花言巧语，快去吧，再晚我们可就后悔了，要不是看她对你的前程有些助力，本小姐还能容忍了她？我们可先警告你，你以后要是敢再领那些不三不四的女人回来……还是你告诉我的，你们家乡对付这些人都是浸猪笼的，我早就想试试了。”

　　洛林被两个女孩的轮番威胁吓得小心肝都是颤的，呐呐的说不出话来。

　　阿黛儿从床上跳下来，走到洛林身边，不停地踢着他小腿道：“走吧，这次算本小姐赏你们的。”

　　然后，将洛林推出去，砰的关上了门。

　　阿黛儿两步跳到床边，挑起来一把抱住凯瑟琳，咯咯笑着和凯瑟琳滚在一起，凯瑟琳也忍不住笑了起来。

　　阿黛儿笑着说道：“你看他刚才那个样子，都吓傻了，平常总是一副无赖的样子，原来胆子这么小。”

　　凯瑟琳好不容易才忍住笑，说道：“明天早上我要看看那个教廷的贵女还怎么在我面前假清高，哼，这一下子，她以后在咱们面前是彻底翻不了身了，这么多年的仇，今天全报了。”


第302章 启程

　　希尔梅莉娅双手抱膝坐在了宽大的窗台前面，清冷的月光如水一般的撒下，身上洁白轻柔的纱衣在了微风当中，微微摆动。

　　她若有所思地看着天上的皎洁的明月，想到明天就要离开这个地方，离开洛林，不由思绪万千。

　　虽然她也是极为不舍，不愿意离开，但是行走世间，撒播神恩，将众神的光芒照遍人间，却是她从小就立下了理想……

　　过了许久，看到那月亮也躲在了如纱般的云朵后面，她轻轻地叹了口气，然后一伸手，松开长发，准备去沐浴就寝。

　　就在了此时，就听到了外面的敲门声。

　　希尔梅莉娅不由一愣，走了过去，伸手打开了房门，看到门外站的正是洛林。

　　希尔梅莉娅惊呼了一声，然后立刻捂住了自己的嘴，小声说道：“你怎么这个时候来……”

　　说完之后，却又是想到了什么，急忙探头四下看了看，发现周围没有人，这才略略有些放下心来。然后一伸手将洛林拉进了房中，紧接着，将房门紧紧地关了起来。

　　她抬头看着洛林，发现他呲着牙，正对自己微笑，立时又焦急起来，道：“你……你还笑～！”

　　说着，一顿自己纤秀的玉足，又羞又怒地道：“你……你不要命了，这个时候就往我这里跑，万一要是被发现了，咱们两个都得要挂在圣城大广场的十字架上，然后烧成灰烬～！”

　　洛林看着眼前罗衫半解的玉人浅嗔薄怒的俏丽模样，当下心中一热，也不说话，上前一步，伸手就抱起希尔梅莉娅，然后吻上了她的樱唇。

　　希尔梅莉娅先是纤腰扭摆，挣扎了两下，口中发出了呜呜的声音，但是随即嘤咛一声娇啼，整个人就淹没在洛林的热情中。

　　她使劲抱住了洛林，如树袋熊一样，挂在了洛林的身上，双手紧紧地插入了洛林的头发当中，口中发出无意识的呢喃声，热烈地回应起他来。

　　洛林当下抱着希尔梅莉娅，紧走了两步，然后重重地倒在床上……

　　很久很久以后，希尔梅莉娅终于忍不住仰起了自己宛如天鹅一般修长优美的脖颈，曲颈向天，发出了一声长长的悲鸣，紧接着，全身瘫软了下来，无力的倒在洛林身上。

　　希尔梅莉娅轻轻地娇喘了几下，然后躺在了洛林的怀里，还是忍不住抱怨道：“你也太大胆了，这里人多眼杂，有你那两个女朋友看着呢，你怎能敢这么做？”

　　洛林笑道：“不好吗？”

　　希尔梅莉娅咬着嘴唇，捶了洛林一下，红着脸说道：“没说不好，只是……”

　　洛林看着希尔梅莉娅的秀眸，道：“其实，是凯瑟琳和阿黛儿让我来的。”

　　希尔梅莉娅一愣，眨了眨自己的大眼睛，紧接着反应了过来。

　　她‘啊’的惊呼一声，从床上坐了起来，被子从上身滑落，露出完美的身形。

　　希尔梅莉娅也顾不得许多，一翻身，紧盯着洛林的眼睛，然后焦急地问道：“她们……她们两个知道了？”

　　洛林探手揽住希尔梅莉娅，将她拉回自己的怀里，然后也很是讪然地道：“好像早就知道了。”

　　希尔梅莉娅当下哀叹了一声，然后双手掩住了自己的俏脸，艰难地说道：“这可怎么办？我以后还有什么脸出现在她们俩面前？”

　　洛林道：“该怎么出现还怎么出现，哪又怎么了，你也是一个女人，也要理直气壮的享受青春。”

　　希尔梅莉娅在洛林的肩头使劲咬了一口，起来恨恨的说道：“被你害死了，丢死人了。”

　　她想了一下，然后伸了手去，用力地去拉洛林，道：“你起来，你起来。”

　　洛林一愣，奇道：“你想干什么？”

　　希尔梅莉娅咬了咬自己嫣红的樱唇，道：“我越想越不对劲，绝对不能在那两个女人面前，输了面子～！”

　　洛林看着她那双秀眸当中闪出坚毅的光芒，不由心头一沉，然后小心翼翼地道：“你什么意思？”

　　希尔梅莉娅一指了门外，道：“你……你去客厅睡去～！”

　　洛林当下放下了心来，他还以为希尔梅莉娅HIGH完了之后，想要杀人灭口。

　　他苦笑了一下，道：“梅莉娅，你行了啊，别闹了。咱们那点儿事儿，说不定她们早就知道了。用不着这样遮遮掩掩的。”

　　希尔梅莉娅玉颈一扬，高傲地道：“什么咱们那点儿事儿？我可没有你那么没出息，在没有被堵在床上之前，我是说什么都不会认的～！”

　　洛林一滞。

　　希尔梅莉娅顿了一下，然后俯下了身来，柔声哄道：“好了，好了。你快出去吧。我知道你委曲了一点儿，但是我会记住的。乖了啊～！”

　　说着，伸手轻轻地拍了拍洛林的脸颊。

　　洛林爵爷的驴脾气，最是架不住美女的软语央求。一时无奈，只得穿好衣服，从了她的房中走了出来，来到客厅，找了两个沙发，并在一起，然后凑和了一夜。

　　他一边拼着沙发，一边很是感叹，俗话说，‘一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃。’这句话可真的是至理明言啊。

　　自己有了三个女朋友，而且全都是洗白白的，躺在床上。但是自己却只有一个人在客厅里拼沙发睡觉。

　　这人生还真是唏嘘啊～！

　　天蒙蒙亮的时候，洛林就感到有些不对。

　　洛林睁开眼睛，第一眼就看到希尔梅莉娅伸手抚着自己的脸颊，一脸怜爱地看着自己。

　　洛林拉起希尔梅莉娅的手问道：“天还没亮怎么就起来了？”

　　希尔梅莉娅红着脸说道：“我想了一下，还是早点走的好，要不然，等一会你让我怎么面对凯瑟琳和阿黛儿那两个八婆，她们眼睛那么毒，一定会发现破绽的。”

　　洛林一把将希尔梅莉娅来回自己的怀里，大手不老实地在她的身上游走。一边低声笑道：“还是太早了，再等一会。”

　　希尔梅莉娅脸变的更红了，轻声说道：“那就只有一会哦～！”

　　又是老大的一会之后，希尔梅莉娅手按在洛林的胸膛上撑起上身，依依不舍地说道；“好了，我真得走了。”

　　洛林当下起身，柔声说道：“我送你。”

　　两人来到了外面，发现此时的天空露出清蒙的灰色，茹曼城正是一天之中最安静的时候。

　　洛林和希尔梅莉娅来到前院，值夜班的侍卫尽责的守卫在这里。

　　马车已经在门口等着希尔梅莉娅了，希尔梅莉娅带来的两名仆人也已经在车门口等着她了。

　　希尔梅莉娅转身向洛林摆摆手，道：“好了，我回去了，你多看着点美琳娜，拜托你了。”

　　洛林点头道：“放心，我会的，你路上多加小心。”

　　希尔梅莉娅点点头，转身登上了马车，透过车窗向洛林挥挥手，车轮滚动，马车离开大公府，驶入茹曼城的大街。

　　洛林跟着走出大门，一直到马车转过街角，没有了踪影，洛林才叹了口气，转身回到大公府内。

　　昨天晚上去陪希尔梅莉娅虽然是得到了开始了和阿黛儿的批准，但是以洛林对这两个女孩的了解，自己今天一定没什么好果子吃的，最好还是先好好表现下吧。

　　一大早，开始了和阿黛儿就急匆匆的从楼上下来们，看到正坐在楼下好整以暇的等待着她们的洛林。

　　两个女孩对视了一眼，同时说道：“希尔梅莉娅那？”

　　洛林道：“走了，天刚亮就走了。”

　　“什么？走了？”两个女孩异口同声的说道。

　　阿黛儿走到洛林跟前，伸手在洛林的身上乱拧，一边说道：“你个死没良心的，自己高兴了，就不让我们俩出口气，我白高兴了一晚上了。”

　　听到阿黛儿把实话说出来了，凯瑟琳赶忙装作咳嗽两声，说道：“算了，黛儿，虽然这次看不到，以后总有机会的，跑不了她的。”

　　阿黛儿最后踢了洛林一脚，说道：“你就护着她吧，看下次本小姐怎么寒碜她。”

　　洛林只能耸耸肩苦笑了一下。

　　在春季最明媚的日子里，洛林带着一大家子人终于准备要上任了。

　　一个大队的禁卫军从一大早封闭了周边的道路，在大公府前的大街上排列整齐，安静的等待着。

　　在他们之后，另有一支规模庞大的队伍牵着骡马，马背上堆满包裹，热热闹闹的挤在一起。

　　洛林从府内走出的时候，被后面这一大队人吓了一跳，拉着雷欧问道：“后面这些人是怎么回事？不是你搞出来的吧？”

　　雷欧切了一声，说道：“老大，少见多怪，这些人都是禁卫军官兵的侍从或者仆人。禁卫军里面的那帮家伙，各个都是有钱人。”

　　洛林哦了一声，这才知道是怎么回事。禁卫军这帮家伙，和三个火枪手里面的达达尼昂他们算是同一职业的，由于装备太多而且复杂，上了战场还得带着跟班。

　　尤其是茹曼帝国的禁卫军说起来就是装备精良的骑兵，每个人光是铠甲都有三套，还有各种武器和备用的战马，一大堆东西弄下来，要是没有几个仆人照看，指望禁卫军士兵自己是玩不转的。

　　尤其是这些侍从很多本身就是战士，还要跟随自己的主人作战。

　　而禁卫军里面的那些法师和牧师，谱就更大了，没有三五个侍从，照顾不了他一个人。

　　也难怪洛林吓了一跳，千人的禁卫军排成整齐的队伍之后，看着确实没有多大一群，而他们后面那些穿着平民服装的侍从却堵满了整条街，黑压压的一片人影，根本看不到头。

　　洛林原来估计，自己一家人的行李，加上一个大队的禁卫军，已经够浩浩荡荡了，现在人数凭空增加了近两倍。

　　凯瑟琳回头又看了大公的府第一眼，站在门口的老管家带着仆人恭敬的向开始了弯腰行礼。

　　“走吧，下次要回来，就不知道要什么时候了。”开始了一推洛林，等上了马车。

　　雷欧在凯瑟琳和洛林惊讶的目光中，三两步爬上车厢的顶端，挺胸昂头，双手叉腰，摆出一副领袖的样子，然后高举右手，用力向下一挥，用自己的稚嫩的声音大喊道：“出发。”

　　洛林笑着对凯瑟琳说道：“发现没，这小子还挺有领袖天赋的。”

　　凯瑟琳一拍额头，叹了口气，雷欧从车厢顶跳下来，随即被凯瑟琳捉在手里，一顿狠搓。

　　疼的这小子嗷嗷只叫，雷欧一边躲一边说道：“老姐，老姐，给点面子了，我这么多手下都看着那。很失威信的。”

　　凯瑟琳抓起雷欧，一把把他给丢进了车厢里面，雷欧怪叫着被薇拉接在手里，凯瑟琳对着他吼道：“少在这里给我丢人现眼。”

　　美琳娜牵着阿黛儿的手，两个人看着耍宝的雷欧，同时唉的叹了口气。

　　洛林摇摇头，在马车边的伸出手，扶着几个女孩上了车，对旁边的菲利普将军点点头，自己也跟着跳了上去，关上车门。

　　菲利普将军对身边的禁卫军士兵们挥挥手，一阵战马的嘶鸣之声后，数千人组成的庞大的队伍，沿着街道开始行进。

　　队伍沿着中央的大街走过了茹曼的城门，洛林扳着指头算算，他在茹曼城呆的时间才一个多月。

　　貌似我还从来没在一个地方呆够一年的，这次的五年任期，希望能做满吧，洛林心说。

　　凯瑟琳和阿黛儿看着茹曼城的城门，都是愁眉苦脸的样子，阿黛儿叹了口气说道：“唉，我可爱的时装，只有暂时和你们说再见了。”

　　凯瑟琳也是一副于我心有戚戚焉的样子。

　　数千人的队伍，尽管都有马匹或马车代步，伴行的又都是职业军人和他们的侍从，但是洛林他们每天还是能走的路程还是不多，尤其是这几千人的食宿都是大问题。

　　出茹曼城这一带，是帝国的精华区，人口稠密，经济发达，城镇一座连着一座。

　　出行的第一天，洛林他们甚至还没有离开茹曼城的辖地。

　　可能是在皇宫里面憋久了，这些禁卫军一旦离开了茹曼城，都开始变的活跃起来，骑在马上吵吵嚷嚷的样子，还有些人唱起了洛林听不懂的歌。

　　而缀在洛林他们后面的侍从队伍，这时候却三五成群，变得稀稀落落的。

　　队伍的行程是由菲利普将军安排的，到了下午太阳四五点样子，洛林他们就停在了一个大镇子上，禁卫军还是在外围搭过夜的帐篷，卡尔特带着侍卫，本来要去为洛林和凯瑟琳几人挑选住所，雷欧却从马车上跳下来，眼珠一转，对卡尔特嚷嚷道：“我去，我去。”

　　还没等凯瑟琳的“不许”说出口，雷欧就哧溜一下钻进了禁军的人群里。

　　洛林知道雷欧惹祸的本事，当下对众人说道：“我跟着去看看。”跳下马车，追着雷欧去了。

　　原本平静的市镇，因为洛林他们这一支队伍的到来而变得喧嚣起来，街道上都是来来回回的人，可谓是比肩接踵。

　　洛林和雷欧转过街角，惊讶的看到市镇中央的广场上，此时摆满了地摊，一个接着一个，里三层，外三层的挤在一起。

　　雷欧欢呼一声，笑道：“我就说吗，今天还听他们说会出摊来着，原来是在这里啊。”

　　洛林可不相信这么一个小镇上会有几百个专门摆地摊的商人，这些人一看就是今天才开张的。

　　雷欧道：“这就是那些禁军的侍从们了，他们这些人，最喜欢做小买卖了。我听说皇帝大伯出去玩的时候，这帮家伙们都会在外面倒东西，油水还不少那。”

　　洛林啊了一声，看着广场内的人，心说还真是，真有不少提刀挎剑的。

　　雷欧说道：“卡尔特，你去给我老姐找房子吧，我去找美琳娜来，这么热闹她一定喜欢。”

　　洛林哑然失笑，看着兴奋的雷欧又穿回了凯瑟琳身边，洛林在人群里走了两步，随便来到一个卖小饰品的小摊前，摊主是一个十六七的少年人，洛林这里翻翻拣拣看了起来。

　　这个摊子上的小东西要么是银器，要么就是镀金的，做工还很精致，虽然自己身边的几个女人的饰物都是钻石珠宝，就连薇拉那种标准的巨龙脾气，头上插着的也是镶嵌钻石的发簪，但是洛林对这些小东西还是有点兴趣的。

　　洛林惦着手里的指环，仔细看了看，摊主看到洛林后，惊讶的说道：“怎么大人也喜欢这些东西？”

　　洛林愣了一下，说道：“你认识我？”

　　做摊主的少年笑得露出了白牙，道：“您不就是总督大人吗，听他们说，我们这次出来都是为了护送大人您。”

　　洛林含混的说道：“算是吧，做这个生意怎么样？”

　　一听洛林问起了生意经，这个少年摊主眼睛就亮了起来，手舞足蹈的说道：“我们茹曼城里出的东西，当然是没话说了，就冲着这个产地，都会有很多人抢着要。说起来还有多谢大人您那？”

　　洛林奇道：“跟我有什么关系？”

　　摊主说道：“您不知道啊，因为这次听说是要去奈安省，大家好都在地下摩拳擦掌要大挣一笔那，你想，那么偏远的地方，我们带过去的东西一定会值大价钱。”

　　洛林不禁笑着点点头。

　　摊主看到洛林赞同的样子，兴奋的说道：“不光这样，我们还可以一路走一路卖，在这个城市进点特产，隔几个城市卖掉，都是挣钱的买卖。听说奈安的手工艺品也能值大价钱，会茹曼城的时候再带点，来回一趟钱都挣海了。”

　　雷欧牵着美琳娜，不知道什么蹲在洛林的旁边，闻言遗憾的说道：“失算了，我也该早这样想到的。”

　　洛林道：“拉倒吧，这种生意也就他们能做，你要就是拉一车土到奈安，也变成金价钱了。不过千里迢迢的路程，有他们这些人倒也不至于无聊了。”


第303章 天灾军团

　　众人一路娓娓而行，在经验丰富、老诚稳重的菲利普将军的指挥下，每天的行程全都是有条不紊，不紧不慢。

　　对洛林他们来说，除了带的保镖多一点之为，这就像是一次家庭旅行一样。

　　而一众禁卫军们却是如鱼得水。

　　虽然在官员多如狗，男爵满天飞的茹曼城中不算什么，但是他们每一个的身份却也绝对不低，最少最少也是一名皇家骑士。

　　现在出了皇城，来到连遇到一个见习骑士都当了过年的乡下地方，他们一个个的官衔拿出来，却是足以吓死人的。而且现在还是未来的茹曼帝国的航行舵手，大海的明灯，无比英明睿智的……未来皇帝陛下雷欧的亲卫，以后的前途肯定是不可限量。

　　大家当然是狐假虎威，摆足了威风，再加上他们是在了洛林伯爵与雷欧小公爷两个坏的头顶生疮，脚底流脓，而且唯恐天下不乱的坏家伙的率领之下，更是放开了胆子。

　　大家骚扰地方、勒索城镇，玩的异常哈皮。

　　但是对路上其他的行人可就是倒了血霉了～！

　　宽敞的帝国行省大道被这支前呼后拥，连绵数里的庞大队伍给占得满满当当，前面的禁卫军高举着茹曼帝国飞鹰旗，中间的骑士们身穿闪亮耀眼的铠甲，胯下高大战马，手中骑枪高举，其密如林。

　　人如猛虎，骏马如龙，气势如虹～！

　　在了他们的后面，则是那些跟班们。他们赶着自己的私人马车，拉着这些个骑士老爷们的各人物品，以及所需的给养。

　　除此之外，还有精明的商人看到了其中的商机，拉着自己的货物，跟在了这些人的后面，寻找赚钱的机会。

　　从茹曼城出来的皇家禁卫们带着皇家的无边威风，看谁都是不顺眼，在大道上毫不顾忌、横冲直撞。

　　地方上的那些守卫关卡和道路的守卫士兵们见了这些大爷们，全都知道禁卫军这些大爷们不光一个个官位高的很，而且全都是久经战阵的老兵。

　　他们这些家伙打仗的本领怎么样，大家虽然不是十分的清楚，但是却也知道皇家禁卫军，最牛叉的一项本领，那就是骄横～！

　　这些大爷们除了皇家的那几个人之外，将所有的其他人不放在眼里～！而且一言不和，就动人揍人。

　　因此上，地方上的卫兵们看见了也只当做看不见，尤其是他们还打着凯瑟琳长公主的旗号，这些人本来就是属狮子的，脑袋上再插上鹰旗，地方上的人看到他们，要么退避三舍，要么乖乖听话。

　　当然纵然是这些大爷们拿出了自己的威风，但是要知道的是，人类的智商虽然是有上限，但是却是没有下限的。

　　由于帝国已经待续了千年之久，必然也是会出现许多的弊端。（其实洛林众人就是其中的弊端之一。）

　　那些在地方上称王称霸久了的官员当中，有很多都是一些小舅子党、二世祖之类的玩意。

　　他们在各自的地盘上，平时仗着权势，欺负治下的老百姓，欺负的惯了，真把自己当成了什么人物了。

　　在了阿拉什城的一家夜总会里面，外出消遣的禁卫军们与了当地的流氓们，在关于鸡蛋该从大的一头打，还是小的一头打，这个关乎人类生死存亡的关键问题上，起了冲突。

　　由于人单势孤，而且没有趁手的兵器。这些皇家禁卫在了那一大帮流氓的围攻之下，当下被打的屁滚尿流。

　　而且由于人生地不熟，大家在了逃跑……呃……转进，转进的过程当中，被堵在了一个死胡同里面。

　　面对着近百的强敌，十几个皇家禁卫捍为皇家的荣誉，纵然是极其英勇地进行了奋战，但是毕竟是寡不敌众，还是被那些流氓们给打了一个全军覆没。

　　幸运的是，在斗殴一开始的时候，一名禁卫的跟班看到了情形不对，就极有眼力地混到了围观的人群当中，然后逃回去报信了。

　　由于是在了帝国境内，完全不用担心安全问题，而且每到一地，洛林爵爷都是体贴地给大家放大假，让了众人可以随便哈皮，以便拉动当地的经济指数。

　　那些没有值班的皇家禁卫们按了帝国军人的优良传统，当然是喝的七七八八。

　　大家一边吹牛，一边灌着猫尿，正灌的七荤八素，头重脚轻，自信连老虎都可以打死几只。现在听到有人居然敢在自己的脑袋上拍苍蝇，无一不是气的嗷嗷直叫，如同被踩了尾巴的野猪一样，露出了尖利的獠牙。

　　他们接到了消息之后，匆匆地拉起了一支队伍，就冲进了城去。

　　这些痞子们当下将了那家夜总会给团团地包围起来，然后将那些正在摆庆功宴的流氓们给一勺烩了。

　　但是就在了大家抄出了那家夜总会里所有的酒，准备欢庆的时候，他们却是忘记了，像是流氓黑社会之类的东西，在这种落后的封建社会当中，绝大多数的情况之下，却一定是和官员们勾结在一起的。

　　得知自己的夜总会被一帮兵痞们给抄了，做为了后台老板，阿拉什城守备长官的小舅子大人觉得自己面子大是受了损害，去找了自己的姐夫调兵，但是守备大人却是因为迎接凯瑟琳众人，没有在家。

　　小舅子大人在急火攻心之下，在这个皇家人员在城中的非常时刻，却是按了往常的做法，自己跑去调了整整一营，近五百的城卫士兵进城，帮自己助阵。

　　这些城卫们在那位小舅子大人的命令之下，为了维护阿拉什城的社会稳定，将皇家禁卫们当了一起流氓斗殴的骚乱，来进行处理。

　　这些武装到牙齿的战士们，仗着自己的装备优势，对着那些手中只有板砖和木棒，而且喝的站立不稳的禁卫毫不留情地进行了痛殴。

　　但是此时的禁卫军虽然再次居于劣势，但是禁卫军们的战斗口号只有一个，那就是‘敌人不投降，就消灭他们～！’

　　而像是投降、逃跑之类的字眼，完全是不在他们的字典当中。

　　因此上，面对着这种劣势的局面，这些骄横的战士们却是再一次用了事实，证明他们的光荣与名誉。

　　大家一边结成了阵势，拼命地抵抗，一边再次回去叫人。

　　这一次因为调动人员太多，连正在闲逛的雷欧都是被惊动了。

　　这位小爷哪怕是吃屎，也不能少他一指头的主儿，见了有这种热闹，岂是不掺上一脚。

　　小公爷当下兴奋的眼睛都要冒绿光，他将了自己的上衣一脱，露出了画满了全身的纹身，然后操起了板砖、石灰之类的大杀器，领头冲了上去。

　　见了势态向着不可预知的方向滑落，当下有人去禀告了洛林爵爷。

　　洛爵爷知道之后，当下勃然大怒，号称天下无敌的皇家禁卫军居然在这个小地方，在一帮土包子手里吃了亏，这真奇耻大辱啊～！

　　他老人家当即一声令下，吹了响了紧急集合号，然后率领着余下的禁卫军，全都冲进了城去～！

　　当下将那些城卫们给包围了，硬生生地缴了他们的械，然后又带着人，从了守备大人床底下揪出了躲在下面，瑟瑟发抖的小舅子大人，又是倒茶陪礼，又是陪医药费，按足了江湖规矩，替自己的禁卫们讨回了场子。

　　经此一役，奠定了洛林爵爷，和雷欧小公爷的在大家心目中的崇高形象。大家一提起洛林爵爷和雷欧小公爷来，无一不是崇拜的像是崇拜神一样。

　　毕竟这种亲自上阵，替自己这些个小兵们讨场子，罩自己罩的这么妥贴的老大，不管是在哪一个时代都是不多见的。

　　而在此之后，大家也全都知道了这帮痞子是何等的不好惹，更是打起了精神，小心地应付他们。

　　这支被雷欧小公爷命名为‘天灾军团’的流氓团伙，而且被了后世无数的诗歌所传颂的伟大军团，每到一处，当地的流氓都是会被吓的提前跑路，使的当地的治安好转上百分之零点一个点。（只好上零点一个百分点是因为，这期间的治安案件全都是这些痞子们犯的。）

　　而在行程当中，长公主仪仗所到之地，地方官也全都是无一不是兢兢业业的，做好接待工作。

　　从队伍进入他们的辖区开始，就得去长公主的队伍前面伺候着。

　　而这些小鱼小虾根本不入凯瑟琳和雷欧殿下的法眼，两个人根本不知道他们的存在，这就是底层官僚的悲哀吧。

　　不过在了阿拉什城事件之后，大家也并不在意了，也不求着升官发财，只求着能平安应付过去就行了。

　　而洛林爵爷等人在这一路上也是变的休闲了许多，只是收收贿赂，参加一下晚宴，应付一下当地官员和那些乡下土包子之类的轻松工作。

　　一旦兴致上来，凯瑟琳和阿黛儿还会拉着洛林去当地的名胜古迹游览一番，地方官们还都得做好清场接待工作。

　　洛林一家几人之中，就数雷欧和美琳娜每天是最高兴的，由洛林亲自命名的奈安敢死队现在已经被雷欧小殿下拉到了自己手下，每天下午一扎营，雷欧就会带着自己这百十人的手下，众星拱月一般的陪着美琳娜在营地附近乱逛。

　　这帮人都是禁卫军里面的异类，虽然各个的武力值也都是八十以上，动起手来，对付那些地方上的兵痞，一个人能打一群。

　　但是他们的毛病是在是太多了，聚众赌博就不说了，毕竟在茹曼的军队里面，是不禁止士兵赌博的。

　　此外还有各种偷鸡摸狗的行为，这是真的偷鸡摸狗，虽然禁卫军的伙食不错，但是那句话说的妻不如妾，妾不如偷吗，伙食上也一样。

　　奈安敢死队现在雷欧的手下，可谓是过的如鱼得水，这些家伙们每到一地，就和地方上的人混成一片。

　　这些人本来就不是什么好鸟，赌博的本事都是抽老千，被人抓到了就耍赖，要么就是逃之夭夭，要么就是和人大打出手，就是正儿八经的赌钱，赌输之后就赖帐，赖不过也是打架，而且打不过了就回去叫人，然后人多欺负人少。

　　雷欧对他们这些行径最是感兴趣了，一旦凯瑟琳没有看着他，就和这些人混在一起，碰到那些打输了回来叫人的了，雷欧这个当大老板对自己的小弟当然最照顾了，每次都拉上自己的敢死队，冲上去和别人群殴。

　　雷欧总是激动的冲在最前面，在混战中也是叫得最大声。

　　禁卫军的人当然不会让雷欧陷入危险当中了，都是挑出几个倒霉蛋，打得动弹不得了，扔到雷欧殿下的面前，让雷欧好好的过把手瘾。

　　雷欧带着这帮手下，整天搞得鸡飞狗跳，却玩的最是开心不过。

　　十数天之后，队伍逐渐离开了茹曼城的平原，进入了南方的山区和丘陵地带，前面就是三省的交接地带。

　　从这里开始，就逐渐变得人烟稀少起来，尤其现在是春末的时节，草木繁盛，除了大道的两边偶尔还会出现村里小镇之外，其他地方看起来都是延绵的树林。

　　从这里开始，禁卫军加强了戒备，而且由于远离了城市，洛林他们现在只有住帐篷了。

　　不过也有好处，打猎现在的禁卫军里面流行起来，每天下午扎下营地之后，洛林和雷欧就会带着奈安敢死队，一头扎进大道两边的树林里面，在山林里面搞起了围猎。

　　洛林的火枪到雷欧那里成了神器了，雷欧腰里别着两把短枪，手里再端着一直长枪，腰带上挂上弹药袋，身后还跟着几个禁军士兵，专门为雷欧装弹。

　　洛林和雷欧可算是过了枪瘾了，砰砰的枪声会一直响到天黑。

　　洛林一开始还使用铅弹，但是雷欧的射击水平实在不怎么样，他那种小身板一枪打下去，自己就先晃俩晃，碰到那种灵巧的小动物，几枪打不中雷欧就恨不得仍个炸弹过去，奈安敢死队的人都是人精，一般到碰到这种情况都是积极的为老板分忧，弓弩其上，将这个可怜的小动物射成了真正的刺猬。

　　洛林无奈之下，只有开始往枪筒里面装铁砂，一枪下去笼罩了一大片的范围，后果就是厨子现在的怨气冲天。

　　菲利普将军命令队伍停下，将营地扎在了一条河边，凯瑟琳和阿黛儿坐了一天马车，都是腰酸背痛的，而这里都是穷山僻壤，对她们俩来说是一点意思都没有，下了车就钻近了帐篷里面，懒懒的不想动了。

　　雷欧刚从马车上跳下来，就大声嚷嚷着：“集合，集合。”

　　奈安敢死队的成员们赶忙从马上跳下来，在雷欧的前面集合。

　　凯瑟琳叹了口气，却也没有阻止雷欧，因为打猎是贵族的必修技，重要程度还在打仗之上，凯瑟琳只能羡慕的看着洛林带着薇拉走出去和雷欧汇合。

　　帐篷外面的雷欧已经开始在检查装备了，熟练的装上火药，填上弹丸，保险一和，插回腰间的皮套里面。

　　洛林和薇拉也提着各种武器，和雷欧站在一起。

　　雷欧举起手里那杆和他差不多一样高的长枪，大喊一声：“出发，出发，今天本少爷达不到野猪就不回来。”

　　百十号人呼啦啦的扎进了旁边的树林里面，菲利普将军也不敢怠慢，一个中队的禁军士兵带着铠甲和武器，跟着雷欧他们，在后面接应。

　　这里的树林并不茂密，全都是高大的温带乔木，阳光从树冠上面照射下列，地上都是由厚厚的落叶形成的腐殖土壤，稀稀落落的灌木和草丛点缀在林间。

　　雷欧低头弯腰，摆出一副很专业的样子，抄着家伙走在人群之中，旁边的禁军士兵这是突然喊道：“那里，那里，赶它过去。”

　　洛林一拉雷欧，道：“发现了，别过去，等他们赶过来。”

　　很快，嘈杂的声音从洛林的左面传来，野猪嗷嗷的叫声和禁军士兵大呼小叫的生意杂在一起。

　　洛林和雷欧同时举起手里的武器，薇拉则擎出自己的大棒，护在雷欧的身边。

　　一只成年的野猪一头挑开一丛灌木，冲了出来，野猪的身上插着两支箭，血正从伤口上不停的流下。

　　洛林和雷欧两人同时扣动板机，砰砰两声，烟雾从枪口腾起，野猪一个趔趄，前蹄跪倒在地上，侧着倒在了地上，翻滚了一圈之后，却又站了起来，扭头向着树林深处逃去。

　　雷欧将长枪往身后的人一扔，接过另一支，一挥手说道：“追，追，我们打中它了。”一马当先的向着前面追去。

　　洛林也将长枪仍给薇拉，抽出短枪跟了上去。

　　两边的禁军士兵赶忙包抄了上去。

　　洛林和雷欧冲出树林，前面是一个斜坡，一路上都是野猪冲撞过的痕迹。

　　洛林惊讶的发现，野猪已经倒在地上，血从野猪的身上涌出，浸透了下面的土地。

　　一脚正踏在野猪的身上，这只脚的主人正将一把大剑从野猪的身上拔出来。

　　雷欧咦了一声，看看洛林。

　　在洛林和雷欧的对面，一群人正围着野猪，他们穿着杂乱的衣服，手里拿着简陋的武器，这群人也被突然出现在眼前的洛林和雷欧吓了一跳，怔怔的看着他们。


第304章 强盗实习生的幸福生活（上）

　　洛林微微地眯起了眼睛，仔细地看向了对面。

　　只见那一群人大概有四五十个。

　　他们在山坡下面聚成一堆，其中的绝大多数人穿着破破烂烂的衣服，手里拎着长矛或者是和铁条一样的长剑。

　　中间的几个人穿的还好点，尤其是那个踩着野猪的，还套了一件皮甲，不过看上面的留下的斑斑伤痕，也已经是很有一些年头了。

　　洛林当下心中一动，这些家伙聚集在这个人迹罕至的地方，而且一个个相貌不善，一看即知他们不是土匪，就是强盗。

　　他急忙跨前两步，挡在雷欧前面，然后举起武器对着这群人。紧接着，手指轻动，拨开了枪机上的保险。

　　只要一有不对，就将这些个家伙轰杀当场～！

　　雷欧从洛林的身后探出脑袋，兴奋地看着这群人的样子，奇道：“这里怎么会有这么多人？”

　　洛林看到其中有人居然恬不知耻，还穿着一件花花绿绿的女人衣服，而且衣服上面还有几块暗红色的血斑，可想而知，它原来的主人的命运是怎么样了。

　　洛林不由心生厌恶，冷冷地盯着对面的那些人，寒声说道：“荒山野岭，不明身份而且夹枪带棒，你说他们是什么人？”

　　雷欧那小流氓是何等的机灵。想当初，跟着凯瑟琳逃亡的时候，可就已经是一个强盗实习生了。

　　他眼珠一转，也是明白了过来，当下“啊？”地惊呼了一声，然后一下子从洛林的背后跳了出来。

　　他一脸兴奋地看着眼前那群人，就像薇拉看到了宝石一样，眼睛都冒出了星星，兴高采烈地叫道：“难道这群人就是山贼？”

　　他见洛林默认了下来。当下一拍大腿，激动地叫道：“奶奶的，真是不容易啊，可算是让我给碰上了～！”

　　说完之后，看着那一群人，笑的几乎合不拢嘴来。

　　洛林听了，却是不由一皱眉头，雷欧的那些话，怎么听怎么别扭——哪有遇到山贼，却是这么高兴的？

　　如果不认识这位小公爷的，说不定还会把他当了脑子缺根筋的傻子了。

　　想到这里，洛林悄悄地向前走了两步，离他远了一点儿。如果不是对面太过危险，洛林爵爷甚至都是要假装不认识这个小痞子。

　　而对面的一众人等看到对面只出现了三个人，其中还有一个女孩，一个小孩，而且那个白白胖胖的小男孩，虽然看上去粉妆玉琢的，极是可爱，但是一看到自己这些人，立刻激动的眼睛里直冒星星，很明显是一个傻小子。

　　大家不由心中奇怪，但是出于职业习惯，却是警惕起来，四周看了看，却也没有发现其他人。

　　这时对面一个身材魁梧，首领模样的人走上了前来。

　　他手拎着一把巨形大剑，瞪起了三角眼，上下打量了洛林他们三个几眼，然后说道：“你们几个是什么人？”

　　雷欧探出头来，扯着嗓子大声问道：“你们是山贼吗？”

　　对面的众人听到雷欧充满了童稚的声音，不由愣了一下。一群人互相看了看，然后全都一脸狰狞地‘哈哈’大笑了起来。

　　那首领笑过之后，一摆手中的长剑，狞笑着大声说道：“对，我们就是山贼，看你们几个细皮嫩肉的，都是有钱的主了，今天运气真好，不光能捡到野猪，还能捡到肥羊。”

　　一众山贼们全都是带着不祥的含意，哄笑了起来。然后像是土狼一样，不动声色地围成一个半圆，向着洛林三人包围过来。

　　雷欧当下大喜过望。

　　他将手中的长枪杵在地上，然后一手叉腰，看着他们，‘哈哈’大笑着说道：“太好了，我找你们很久了～！”

　　这句话说的这群山贼们莫名其妙，心道：这个小孩难道真的是被门夹过脑袋？看到山贼居然不逃，还这么高兴。这……这也太伤自尊了～！

　　想到了这里，他们不由加快了脚步。

　　洛林不动声色地向两边看看，然后点了点头，说道：“几位，麻烦了，那个野猪是我们打到的，请帮我们送过来。”

　　这群山贼闻言，不由脚下一缓，面面相觑起来。紧接着，这些下贱的痞子们一个个捂着肚子，放声狂笑了起来。

　　他们纷纷叫道：“你听到了吗，他居然让我们给他送过去。我们可是山贼哎～”

　　“是不是傻掉了，还是有钱人都这德行？”

　　“小子是不是支使人习惯了，讨人厌的臭毛病。”

　　“妈的，就是，我最仇富了，等会看我怎么收拾你～！”

　　“……”　　那山贼首领一提手里的大剑，指着洛林三个，然后高声喝道：“还是你们三个人，全都乖乖地给我过来吧～！

　　那个小娘皮，大爷我一辈子没见过这么漂亮的女人。还有你，你个小白脸也不赖，那些老家伙们一定喜欢。而这个小男孩，长的这么胖，阉了之后，卖到波西利亚的皇宫里面，一定值大钱。”

　　洛林眼中立时闪过了一道寒光，心中暗道：好，很好，本来还想饶你们一条狗命的，但是敢这么说本大爷，让你们知道什么是满清十大酷刑，少爷我正却材料给敢死队上课呢～！

　　雷欧因为从小在凯瑟琳手底下长大，也是深受了她的一部分审美观的影响。也就是说，他和那些个女生一样，极其讨厌‘胖’。

　　但是由于小公爷的个人理念问题，在胖的这个问题上，却也有一些不同的是，女生们讨厌自己发胖，但是小公爷虽然长的胖，但是最恨的却是别人说自己胖～！

　　因此上，他在旁边也是气的捶胸顿足，怒声大叫道：“我哪里胖了？我哪里胖了？少爷我长的这么帅，你们这些混蛋好大的狗胆，居然敢说我胖？你们摸摸自己的良心，都是让狗给吃了吗？说这些话，亏不亏心啊？对得起培养了你们的国家吗？对得起社会吗？对得起众神吗？对得起……”

　　虽然他在旁边挥着小拳头，不住地大叫，但是怎奈人小力微，也是没有人把他当成一回事。

　　洛林看那些山贼们已经团团地围拢了过来，将自己三人全部包围住了，当下微微一笑，露出小白兔一样纯洁的笑容来，笑着说道：“哦，后面我们还有几个一样漂亮的，各位山贼同学，你们要不要也一起去看看？”

　　虽然洛林自认为笑得很人畜无害，但除了洛林自己，其他怎么看洛林笑得都像一个狼外婆。

　　一众山贼们听了，当下放声狂笑了起来，道：“还有？”

　　“这下发达了～！”

　　“逮着他们，让他领咱们去抓女人啊……”

　　“这个小白脸还真是个软骨头，两句硬话一说，马上就吓软了……”

　　“……”　　山贼首领看洛林众人在团团包围之下，却仍然是镇定自若，不由心中一动，他一挥手中的巨剑，怒声喝道：“闭嘴，全都给我闭嘴～！”

　　一众山贼们当下愕然停了下来。

　　那首领警惕看着洛林，寒声道：“想诈我？你们到底是什么人，商人还是过路的？不像，都不像。”

　　洛林呲牙一笑，道：“你自己去看看不就知道了吗？”

　　山贼首领眼珠诡异地转了两转，然后说道：“说那么多废话，把你们下拿下，看你们的样子像是个人物，就是有帮手也得乖乖就范。弟兄们上，抓住他们，可别伤了那个小妞～！”

　　山贼们当下大喊一声，举着武器，不紧不慢地向洛林三人，缓缓地围过来。就像是下贱而凶残的土狼一样。

　　洛林对薇拉一笑，说道：“看，我们家薇拉到哪都这么受人欢迎。”

　　说着，洛林举起火枪对着山贼首领就要开枪。

　　薇拉看着那些山贼，很是歪了螓首，奇怪地眨了眨自己湛蓝色的秀眸。

　　这个天真纯洁，很是天然呆的少女有些搞不清楚，那些个满嘴黄牙，一个个狰狞无比，状如疯狗一样的山贼们，哪有一点儿是如了少爷所说，欢迎自己的样子？

　　但是看到了洛林举起了火枪，她也知道这是就要打架了，不用再费自己的脑筋，当下很是高兴地举起了手中的魔杖。

　　雷欧在旁边看了，却是急忙一拉洛林的衣角，眼睛冒光的看着他，央求道：“老大，老大。别打死，留给我玩，留给我玩。我老早就想这样好好玩一把了。”

　　洛林叹了口气摇摇头，然后怜悯地看着对面这群山贼，就向看着一群要被恶劣顽童玩坏的玩具熊一样。

　　他想了一下，然后对雷欧说道：“好吧，算他们倒霉。不过回去你自己求你姐去。”

　　这时，那些山贼们在了首领的指挥之下，发了一声喊，然后一窝蜂地向着山坡上冲来。

　　那跑得最快的山贼此时已经爬上了半坡。

　　洛林一挥手，大声说道：“上，抓活的。”

　　从四面的树林里面立时传来一阵呐喊，密密麻麻的身影出现在树林之间。

　　在刚才洛林和山贼说话的时候，这些禁军士兵已经到位了。

　　身为狗头军师的波多奇脑子灵活，看到洛林和雷欧两人猫戏老鼠一样的样子，尤其是雷欧刚才问他们是不是山贼的时候，很明显就是一副等着圣诞老人发礼物的小屁孩样子。

　　波多奇他们这些亲卫们跟着洛林和雷欧混了一段时间，知道自己大老板和小老板都是什么德行，兴趣和爱好全都是与常人不同，何等的变态～！

　　所以，刚才波多奇潜到山贼背后，向洛林打了个埋伏的手势，洛林对他点点头，波多奇就带着敢死队的人将这个地方一围，然后躲到了树林背后。

　　听到洛林的命令后，这些禁军士兵从山贼四周的树林里面，立时冒了出来，将这群山贼严严实实的包围起来。

　　前面的弯弓搭箭正对着这群山贼，后面的禁军士兵则是一脸狞笑着，就像看一群被扒光了的小姑娘一样，看着中间这群山贼。

　　禁军们一步步的围了上去，士兵们甚至轻松的拍着手里的武器，戏谑的看着他们。

　　看到四周都是密密麻麻的人群，而且这些人都是顶盔带甲，手执着明晃晃的利刃，一看就是精英军队，被围在中间的山贼们当下慌了神了。

　　这群山贼惊慌的聚集在一起，围城了一小团，拎着手里的武器，拿着也不是，扔了也不是。

　　一个山贼看着一众身材高大，孔武有力的皇家禁卫，忍不住颤声叫道：“早说了今天不要出来了，你非要去抢什么亲，兄弟们这下死定了～！”

　　雷欧闻言，当下眼睛一亮，说道：“抢亲？这个太有意思了，我还从来没有玩过。”

　　洛林瞥了雷欧一眼，心中暗道：可怜的娃啊，等着你女朋友收拾你吧。

　　山贼的首领慌张的来回看看，大声喊道：“兄弟们，别怕，他们只有百十个人，咱们同心协力冲出去啊。上啊……”

　　山贼首领一挥手里的武器，转身就想向着后面冲去，只听弓弦响动，几支箭从两边的禁军手里射出，准确的钉在山贼首领的脚前。还有两只箭是擦着他的头皮飞了过去。

　　这个家伙立时就像是被寒冰冻住了一样，脸色苍白的像是鬼一样，在那一瞬间，他甚至听到了锋利的箭头剃过头顶头发时，所发出的特有的‘哧哧’轻响。

　　他高举武器愣在那里，一动也不敢动了。生怕一个应对不当，就被这些心狠手辣的禁卫们当场射杀～！

　　其他的山贼看到禁卫如此强大，也都不敢出声，惊疑不定的看着包围他们的禁军士兵，和他们手中寒气逼人的刀剑。

　　山贼首领看着那些手执利刃，目光冰冷的皇家禁卫按了标准的进攻队型，冲到身前，在下一刻，就要挥起武器，将自己砍成两断。

　　他当下心中一寒，拿着武器的手一松，长剑掉在了地上，然后高举双手跪了下来，大喊着：“大人饶命。”

　　说完，五体投地，乖乖地趴在地上。

　　那禁卫不由一愣，然后抬起头来，询问地看向了洛林。

　　洛林看着山贼首领点点头，对雷欧说道：“不愧是做帮主的，投降的样子都这么消魂。”

　　雷欧却是很是失望。

　　他不屑地‘切’了一声，说道：“居然都不打的，一点意思都没有，这哪有一点山贼的精神吗？真是的，一定是没过四六级的～！”

　　其他是山贼一看首领都投降了，也是将手里的破烂家伙一扔，高举起双手看着逼近的禁军士兵们。

　　一个禁军士兵走到趴在地上的山贼首领跟前，一脚踩住他的脑袋，用手里的长剑点点他的后背，说道：“他妈的，你倒是冲啊，爷们好久没打架了，正想好好松松骨头，他妈的，没骨气就不要出来学人打劫。”

　　然后一脚踢在山贼首领的腰上，踢得他在地上滚了几滚。禁军士兵揪着他衣领，将他拖了过去。

　　其他的禁军士兵走到那些山贼身边，当下也是二话不说，一个个全都是极其熟练地将他们踹到在地，然后很是踢了几脚之后，揪起他们让他们跪成一列，掏出绳子将他们绑成了一串。

　　禁军士兵在他们的背后站好，刀剑就搁在他们的脖子上，山贼要是敢稍有异动，大家只要伸手一划拉，就将他们的脑袋像是割韭菜一样，给轻松地拨拉下来。

　　雷欧迫不及待的从坡上跑下来，抽出自己的短枪，像检阅一样在这群山贼的面前走了一遍，一个个的仔细看了看。

　　然后一抬头失望的对洛林说道：“这些家伙一个个丑死了，一点都不符合我心目中山贼们光辉伟岸的高大形象。”

　　说完之后，雷欧一转转身，指着他们，愤怒地说道：“你们简直是给我们山贼这一光辉的形象摸黑，就是因为你们这些长的丑又没有技术含量的，我们山贼这一伟大的行业才会没落。”

　　敢死队对洛林和雷欧的奇谈怪论早已见怪不怪了，这几个山贼倒是被雷欧给吓住了，山贼的首领抬起头哆哆嗦嗦的问道：“你们也是山贼？不是军队的？”

　　雷欧哼了一声说道；“你们这些家伙们听好了，本大爷就是茹曼帮的，手下小弟近百万，在这个帝国里面，没有敢不给我交保护费的。大爷我抢东西都是正大光明的。”

　　一个山贼惊喜的叫道：“原来是同行。”

　　旁边的禁军士兵一剑鞘抽在他脸上，啪的一声脆响，骂道：“同你妈个头。我们是帝国皇家禁卫军，那位是帝国的雷欧小公爷，遇到了我们，算你们八辈子有福了。”

　　山贼们立时一片惊叫。

　　众人全都是面如死灰。他们可是知道，按茹曼帝国森严的法律，山贼海盗，一被抓住就立刻绞死，然后暴尸荒野。

　　雷欧拎着短枪，走到最边的一个山贼跟前，用火枪一指他的脑门，说道：“既然你们知道我们的身份了，那现在……”

　　这个山贼当即吓的连连磕头，大声说道：“大人饶命，大人饶命啊。我只是一个小兵，我还没干过什么害人的事情。”

　　雷欧放下火枪，然后狠踢了他一脚，怒声叫道：“卡，卡，卡。你奶奶的，你个死跑龙套的，急什么急～！我还没说完台词那。再来，再来。”

　　这个山贼被雷欧古怪的行动弄糊涂了，愣在了这里。

　　雷欧重又拿起火枪指着他的脑袋，说道：“说，你们的老巢在那里？”


第五卷 我是大领主


第305章 强盗实习生的幸福生活（中）

　　“什么老巢？”山贼奇怪的问道。

　　“咦，这个词你居然听不懂，真是没文化。”雷欧越说越气，当下一枪托狠狠地砸在那可怜的山贼的脑袋上，然后气势汹汹地骂道：“笨蛋，就是你们的营寨在那里？再来再来，气死我了～！”

　　说完，雷欧重又拿着火枪指着山贼脑袋，说道：“你们的老巢在那里？”

　　那山贼赶忙伸手一指，颤声说道：“山寨，啊，不，我们老巢在东边离这里十里远的地方。”

　　“啊？”雷欧立时大怒。

　　他气愤的一指对方，然后说道；“你怎么这么就说了，真是的，一点常识都没有。

　　我第一遍问你，你应该什么都不说，然后摆出一个轻蔑的表情，就像这样。”说着，雷欧还很亲切地示范了一下。

　　他顿了一下，然后接着说道：“这样我会砸你几下，然后再问你一次，这次你还是什么都不会说，不过可以吐个口水什么的……”

　　他突然想起了什么，又急忙补充了一句，道：“这里你也注意啊一定要往地上吐，敢粘到小爷身上，我就直接宰了你。”

　　“到这里，我会使劲的打你一顿，然后再问你一次，你要作出义无反顾的样子来，说一句‘十八年之后又是一条好汉’，然后我一枪嘣了你。你尽管放心，这火枪很厉害的，一枪下去，绝对死翘翘。”

　　说着，为了显示火枪的威力，他抬起手，对着旁边的一块大石就扣动了板机。

　　只听‘轰’地一声巨响，立时间，烟雾迷漫，碎石崩飞。

　　众人定睛看去，只见那块巨石已经被子弹给轰的碎裂了一大块。众人一想到这枪轰在自己身上的景部，无不骇然。

　　雷欧得意地哼了一声，然后一边熟练地重新装上弹药，一边继续说道：“等我把你挂了之后，再去问你旁边那个，他也这么来演，我再一枪嘣了他，到第三个的时候，就差不多可以说了。”

　　他装好了弹药之后，看着那已经吓的面色煞白，全身不住地瑟瑟发抖的山贼，忍不住抱怨道：“真是的，你现在就说了，让我接下去还怎么玩？重来，重来，按我的说来。”

　　雷欧耐心地给这个山贼介绍完自己的剧本之后，再一次举起火枪顶在他脑门上，说道：“你的老巢在那里？”

　　那个山贼当下直接崩溃了。

　　他嚎啕大哭起来，一边哭，还一边惨声叫道：“我还不想死啊～！我早说了不该当山贼，他们非要拉我去，我说了不要下山，他们非要下山，都是他们的错啊，我还不想死，饶了我吧～！”

　　看着这个山贼一把鼻涕一把泪的样子，雷欧当下极是失望。

　　他不屑地‘切’了一声，说道：“真是的，饭桶一个。一点心理承受能力都没有，害我没得玩。”

　　雷欧对身边的禁军士兵说道：“把这个笨蛋给我拖那边去，我从下一个从头再来一次。”

　　第二个山贼听到雷欧这么说，脸色瞬间变得刷白，软软地瘫倒在了地上。

　　“不要在这里耍死狗～！”雷欧见此，不禁恼怒地狠踢了他几脚，但是见那人仍然是不动，当下只得放弃，恨恨地说道：“给我拖一边去，再来。”

　　旁边的山贼见禁卫们一脸狰狞地向自己扑过来，当即吓的魂飞胆丧，摇着头大声尖叫道：“不要啊，饶命，饶命……”

　　洛林看到雷欧玩得high到忘乎所以的地步，本来不想打断他，但是天色已经偏暗了，也不能在这里再呆下去了。

　　洛林当下上前一步，道：“好了，先别玩了，咱们该回去了，要不然凯瑟琳又要发脾气了。”

　　一众山贼们闻听此言，当即如奉天音，全都松了一口气，然后用一种看着救世主的眼神看向了洛林。

　　但是紧接着，就听了洛林说道：“晚上可以接着玩嘛～！”

　　群贼这才发现这个小白脸其实更狠，当即一阵大惊，入坠冰窟一般。

　　雷欧怏怏的收起火枪，说道：“好吧，咱们回去。你们这群家伙～！”

　　雷欧用了平时凯瑟琳恨铁不成钢地骂自己的语气，指着山贼们恨铁不成钢地骂道：“回去给我好好想下剧本，晚上谁要是再偷懒，我直接宰了他～！”

　　山贼们闻言，全都嚎啕了起来。

　　那山贼首领见自己也是实在躲不过，当下把心一横，大声说道：“我们身为山贼，平时也没少杀人。被你们这些官兵抓了，要杀就杀，但是不带这么这么折腾人玩的～！”

　　雷欧大怒，道：“你们这帮死山贼，平时没少干坏事，现在落到了小爷我的手里面，居然还敢给我讲人权？”

　　说完之后，气的呼呼直喘，小脸都涨的通红，道：“知不知道国情不同啊？”

　　波多奇看了，当下一脚踢在山贼首领的背后，将他踹倒在地，然后‘嘿嘿’奸笑了两声，说道：“小公爷的话，你们这些人渣听清楚了吗？山贼是没有人权的。落到咱们家大人的手里，想死都没那么容易～！”

　　禁卫军押上这几十个山贼，又扛上野猪，浩浩荡荡的从树林里面回到营地。

　　路上那些山贼看到一直在后面接应的数百禁军，更是绝望起来，带着这么多人的队伍，十有八九就是来清剿他们，也活该他们倒霉，不老老实实的呆在山寨里面，非要下山来，正好掉人嘴里。

　　雷欧将火枪扛在肩膀上，一马当先，得意洋洋的带着众人回到营地。

　　菲利普将军看到英明睿智的小公爷出去打猎，却打了一串活人回来，也是吓了一跳，生怕这位小公爷也是学了帝国其他英明神武的将领的良好习惯，抓一大堆的老百姓，然后杀良冒功。

　　等问清楚这些是英明神武，睿智无双，代表着茹曼帝国未来不断的胜利前进的希望的……雷欧小公爷抓到的山贼，菲利普将军非旦没有放下心来，反倒是更是担心了，幸亏的没有出事，要是当时雷欧擦破点儿皮，自己也就只有去跳河了。

　　在听到营地外面吵吵嚷嚷的时候，凯瑟琳和阿黛儿也挑开帘子走了出来。

　　正好看到雷欧趾高气扬地点着那群山贼，对手下大声说道：“把他们给我关好了，晚餐之后，少爷我还要接着玩……啊，不是，接着审讯他们。”

　　美琳娜心中好奇，从阿黛儿的身后‘嗖’的跑了出来，两步跳到雷欧的身边，看着那些山贼，不由问道：“雷欧，这是怎么回事？”

　　雷欧兴奋地脸都红了，献宝一样地对美琳娜说道：“这都是我抓到的强盗。”

　　然后雷欧双手叉腰，抬头看天，摆出一副领袖的样子，意思就是快来夸我吧，哈哈大笑着说道：“看我厉害吧？”

　　美琳娜围着这群山贼转了一圈，走到跟前对雷欧说道：“他们都长的好丑啊，我才不要和他们一起玩。还是交给地方官吧。”

　　雷欧失望地‘啊’了一声，说道：“美琳娜你不喜欢啊？”

　　凯瑟琳看他还要玩，当下提起裙角，走到雷欧身边，然后一把揪住他的耳朵，拎了过来，劈头盖脸地骂道：“喜欢你个大头鬼，这些人是怎么回事？”

　　“哎哟，疼，疼，疼，老姐轻点、轻点，在我手下前面，给点面子了。”雷欧立时惨叫了起来。

　　围着雷欧和洛林的这帮敢死队员们，一看长公主发飙，小老板受罪了，立刻转身看天，向旁边走开，一边走一边说：“今天天气不错啊。”

　　“是啊是啊。”

　　“去那边看上帝。”

　　“好啊好啊。”

　　“……”　　这帮痞子们一个个都是人精，他们可是知道，当老板自己感觉丢人的时候，一定不要出现跟前，轻的奖金全没，重则会被杀人灭口。

　　大家在一瞬间，就散得干干净净。

　　洛林走过去把雷欧从凯瑟琳的手里解救下来，道：“好了，进去说，跑了一圈我都饿了。”

　　凯瑟琳哼了一声，揪着雷欧的衣领给拎进了帐篷里面，把雷欧往椅子上一扔，黑着脸说道：“这到底是怎么回事？”

　　雷欧一扭头，气乎乎地将双手抱在胸前，怒‘哼’了一声，说道：“看你什么态度，今天我可是立了功了，这一群山贼都是我抓到的～！”

　　凯瑟琳当下一愣。

　　洛林将事情的经过详细的给凯瑟琳和阿黛儿说了一遍。

　　凯瑟琳听完之后，当下黛眉一挑，怒声骂道：“地方官都是怎么当的？山贼都明目张胆的跑大道上了。地方不靖，也不说通报上去。幸亏的雷欧没有出事，否则我一定要砍几个脑袋，让他们长长记性～！”

　　“还有。”凯瑟琳说着，然后一把抓过雷欧，照着他的屁股结结实实的抽了两下，恨恨的说道：“这次是你带的人多，要是你带的人少，被人抓走了我们该怎么办？身为皇位继承人，一点安全意识都没有。”

　　雷欧当下被打的哇哇大叫，眼泪汪汪的看着洛林求救。

　　洛林道：“算了，妮可，突发事件，谁也想不到，再说了雷欧带着好几百人的禁军，那个山贼强盗也没那本事。”

　　凯瑟琳瞪了洛林一眼，说道：“还说，要你去看着他，你和他一起胡闹，要是有个万一怎么办？你们俩个以后给我老实在营地里呆着，要打猎也等出了这荒山野岭。”

　　洛林耸耸肩，心中暗道：早就知道是这个结果～！

　　雷欧一点记性都不长，刚从凯瑟琳的魔掌地下逃出来，一听说自己被禁足了，当即炸毛道：“那怎么行，我还指望着多抓几个山贼，玩官兵抓强盗呢～！”

　　凯瑟琳秀眸微微一眯，眼角闪过了两道寒光，瞥着雷欧一字一顿的说道：“你说什么？”

　　雷欧当下一缩脖子，感到自己的小心肝一下子就被吓得扑通扑通的。

　　他可是清楚地知道，一旦这个状况，那就是说，凯瑟琳已经是暴走的边缘了。这个时候要是再去招惹他，就绝对是会揭自己的皮，而不是刚刚那样轻轻打两下屁股那么简单了。

　　他两只小手赶忙使劲摆着，说道：“没有，没有，我说今后要好好复习功课，哈哈，哈哈哈……”

　　“偶像啊～！”美琳娜看着凯瑟琳王霸之气乱发的样子，蓝色的大眼睛里面顿时冒出了无数闪亮的小星星。

　　洛林和阿黛儿对视了一眼，同时叹了口气。

　　看到洛林和雷欧都变成了听话的乖宝宝，凯瑟琳满意的点点头，一甩裙角施施然在椅子上坐了下来。

　　看到凯瑟琳气顺了很多，雷欧赶忙跑到凯瑟琳的身边，捏捏胳膊揉揉肩的献殷勤，摆出可爱的表情，说道：“那个，我保证以后的不乱跑了，那几个山贼可不可以交给我玩？”

　　凯瑟琳也深懂打一棒子，给个枣的道理，也知道自己这个宝贝弟弟是个什么货色，整天的无事生非，打狗撵鸡，闲不下来。

　　如果不给他找点事干，指不定还会惹出什么祸乱来，当即点头说道：“好吧，随便你了，不过别弄死了，到了下个城市要交给地方官的。”

　　听到凯瑟琳轻描淡写的，像是叮嘱雷欧善待那些阿猫阿狗一样，洛林心底寒了一下：那些山贼们奸淫掳掠，坏事做绝，本来就该死。不过落到雷欧手里，还是为他们默哀一下吧，唉也怪自己，没事净讲些扒皮实草了千刀万剐了之类的故事。

　　这时菲利普将军通报后，被凯瑟琳请了进来。

　　菲利普将军一进门，就先请罪道：“属下所虑不全，让殿下受惊了。”

　　凯瑟琳摆摆手，说道：“这个不怪将军，是这些地方官欺上瞒下，境内出现强盗竟然不清剿也不上报，这要是我不带禁军上路，说不定还要被他们盯上。

　　菲利普将军，请将这一事情尽快通报给陛下，并且通知地方官，我命令在这里多留几天，我倒要看看这些强盗剿掉剿不掉。哼，吃着皇家的饭，居然一点正事不干，是该让他们得到一下教训了。

　　将军的护卫很到位，以后请继续。”

　　菲利普将军深深的一鞠躬，说道：“是的，殿下。”

　　洛林道：“还有，既然附近还有山贼的山寨，他们的规模小不了，还请菲利普将军加强营地戒备，以防万一。”

　　菲利普将军也向洛林点头道：“遵命，大人。”

　　菲利普将军出去之后，营地里面立刻骚动了起来，口令声接连响起，禁卫军和他们的侍从们都被集合起来，开始连夜加强营地。

　　阿黛儿一伸懒腰，双手交叉举过头顶，舒舒服服的叹了口气，美妙的身材尽显出来，懒洋洋的说道：“终于可以休息一下，本小姐都累得要死。”说着还媚眼如丝的飞了洛林几下。

　　看得洛林直咽口水，最近都是赶路或者扎营，洛林一个人睡行军床也好久了。

　　凯瑟琳一挺胸，哼了一声。

　　洛林感觉自己幸福死了。

　　晚餐之后，雷欧就迫不及待的拉着洛林要去审问人犯。

　　在餐桌上洛林和凯瑟琳、阿黛儿眉来眼去很久了，桌子下面也是小动作不断，心里热得像一团火一样。

　　但是洛林他们几个对雷欧是委实不放心，洛林也只能去盯着，在凯瑟琳和阿黛儿如水的眼神中，无奈的走出了帐篷。

　　雷欧拽着洛林，急匆匆的跑进了关押一众山贼的地方。

　　在营地的最里面，禁军士兵简单的搭了一个帐篷，这一长串山贼满满当当的塞在了里面。

　　看到洛林和雷欧过来，看守他们的禁军士兵赶忙过来见礼。

　　雷欧摆摆手道：“东西都做好吗？”

　　几个禁军士兵零零碎碎的拖出一堆东西，对雷欧说道：“请殿下放心，都按照您的吩咐做好了，殿下果然英明，我们都等着见识见识那。”

　　禁军士兵这个马屁拍的雷欧舒服极了，雷欧乐的眼睛都没了，装作谦虚的一摆手，说道：“这没什么了，跟着我混，你们就等着长见识吧。好了，现在，升堂，升堂。”

　　“升堂？”洛林揪住雷欧问道：“你今天晚上要怎么玩？”

　　雷欧到：“抓到犯人当然要审案啊，今天实在是赶不及了，要不然我也要作出来一个什么虎头铡，狗头铡什么的，看人下刀。唉，老大，你是说我是在脑门上画个星星好，还是月亮好。”

　　洛林认真的说道：“就你现在的样子都很威武了。”

　　雷欧不好意思的挠挠头，说道：“其实我也这么想的。”

　　雷欧拉着洛林来到一个大帐篷里面，往里面的桌子后面一座，脸色一沉，装模作样的说道：“来啊，带人犯。”

　　禁军士兵拖着山贼首领和几个山贼走了进来，到了雷欧的桌前，照着他们的膝弯一踹，让他们跪在了雷欧的面前。

　　雷欧一拍桌子，兴奋地道：“好，很好。”

　　他伸手一指其中一个山贼，说道：“先打他一顿杀威棒，少爷我就先审他了。”

　　禁军士兵哈哈笑着将这个倒霉鬼给踹倒在地，拎着手里的大棒，刚要挥棒痛打。

　　这时雷欧猛然想起了一事，连忙又是一挥手，道：“棒下留屁股，等一下，等一下。我忘记一件很重要的事情了。”

　　禁卫们当下一愣，然后停下了手来，看向了雷欧。


第306章 强盗实习生的幸福生活（下）

　　雷欧想了一下，然后道：“打屁股的时候，记得把他裤子给脱了，这样才能打的爽快～！”

　　一众人等立时全都是一愣，禁卫士兵们全都是以了崇拜的目光看着雷欧，这位小公爷这才多大一点儿，就已经这么歹毒的，这小心肠一定是全都黑透了～！跟了他，往后一定是前途光明。

　　而基于同样的理由，那些山贼们此时却是恐惧地看向了这个白白胖胖，看上去天真可爱的小男孩。

　　他们此时终于是相信，善恶终有报。以前一定是坏事做的太多，这才落到了这个小流氓的手里面。

　　雷欧在众人异样目光的注视之下，不禁有些不太自在，回过了头来，小声地向了洛林问，道：“他……他们怎么了？老大，他们干什么这么看着我啊？是不是吃错了药了？”

　　洛林长叹了一声，然后道：“没什么，他们只是看你坏的头顶生疮，脚底流脓的，崇拜你而己～！”

　　雷欧当下小脸一红，很是害羞了一下，道：“我也没有那么好了～！哈哈哈……”

　　洛林看着他张大了小嘴，一脸无耻地放声大笑，不由很晕了一下，心中暗道：这小家伙果然是百年难得一遇的天才政治家。别看自己有了许多超越时代的知识，但是有很多东西，却是天生的。

　　比如说，要是再过几年，自己和这小流氓，比起不要脸来，说不定还会不如他呢～！

　　在他们说话的工夫，众人已经是反应了过来。当下有人按了雷欧的吩咐，将那人脱了裤子，按在地上，然后两边有人举起了棍子，噼噼啪啪地狠打了一顿屁股。

　　这些禁卫为了在了小公爷心中留下个好印像，当下使足了力气。

　　“大人饶命，大人饶命……”那个山贼被打得异常的凄惨，屁股上血肉横飞，不断地发出了因为太过痛疼而变了声音的尖声惨叫。

　　雷欧摆摆手，说道：“好了。少爷我准备问话了。”

　　禁军士兵停下手来，拉起那个山贼，将他又重新拖到了雷欧的面前。

　　洛林看到这个家伙被打得奄奄一息，都快不成人形。

　　雷欧一指这个家伙，很是不满地对了一众禁军士兵，说道：“你……你们把他打成这样，我还怎么问话啊？”

　　禁军士兵低头一看，当下也不禁‘啊’的惊叫了一声，然后不好意思的说道：“抱歉了，殿下，我好久没有揍人了，刚才光顾着爽了。要不，我们再换一个？”

　　雷欧叹了口气，说道：“也只能这样了。就那个吧。”

　　说着，他伸手一指躲在旁边的山贼首领。

　　禁军士兵挥着手里的大棒，憨厚地咧嘴一笑，说道：“好咧，殿下。”

　　他们当下也不用雷欧再吩咐，就走了过去，将山贼首领一按，如法炮制的又是一顿乱棍。

　　狠狠地打了那家伙一顿杀威棒～！

　　雷欧看看差不多了，生怕再将那人也打昏过去，自己就没得玩了，急忙一摆手，道：“行了，行了。快拖过来，我要审问一下。”

　　禁军士兵将山贼首领拉了起来。

　　雷欧一指他，然后打着官腔，问道：“你们这群人的首领是谁？犯过那些罪行？在那里埋伏本少爷，有何图谋？老实说来。快说，说，说，说～！”

　　山贼首领当下哭丧着脸，说道：“我……我就是头领，我们只是下山，不知道大人经过这里，要是知道，说什么我也不会下来了。”

　　雷欧当即大怒，道：“耶？这么轻易就说出来了，一定是欺骗本少爷的，当我好哄吗？少爷我虽然年幼，但是两只眼睛却是雪亮的。”

　　他连连拍着刚刚找来的充当惊堂木的烂木，高声叫道：“左右，给我大刑伺候～！”

　　旁边的禁卫当下掏出了一件黑糊糊的东西，狞笑着走上了前来。

　　洛林愣了一下，然后一直等到那人走到了近前，借着灯光，这才看清楚，禁军士兵抖出来的东西，居然是一个新鲜的夹棍，上面的树皮还没有刮掉。

　　洛林一拍脑门，心中暗道：看来今天是要上演雷公案了（注，雷欧公案）。但是他也不去阻止，毕竟，身为一名大贵族，领地的司法裁决也是一项必修的课程，是需要从小培养出来的。

　　要是看到一点儿血什么的，就心软头晕，那么从事金融事业，促进经济大力向前又好又快发展的黄世仁先生早就破产了～！

　　那禁军士兵熟练地将夹棍套在那个首领的指头上，两边的人使劲一拉。

　　那山贼首领当下扯起喉咙，发出了一阵惊天动地的惨叫声，惊得雷欧一个趔趄。

　　雷欧看着山贼首领的样子，拍着大腿，冷笑着说道：“小子，我看你识相一点儿，赶快招了吧。我们中美合作所……呸呸呸，我们帝国司法部发明了一千多套先进刑具，我看你能熬过几道～！”

　　其他的山贼看的是肝胆俱裂，胆小的吓得委到了地上。

　　那山贼首领痛不欲生地惨叫道：“我一开始就已经在招了啊～！”

　　雷欧一滞，然后又是一拍桌子，怒声说道：“居然还敢顶嘴，信不信我给你上一遍满清十大酷刑啊。快说，谁是你们的首领，都做过那些坏事？”

　　山贼首领跪倒在了地上，一把鼻涕一把泪的哭着说道：“这位小少爷，真的，是我，是我，我们是下山来抢女人的。”

　　雷欧怒道：“看我小当我好骗啊，这大山沟里面哪有什么女人。左右，再来～！”

　　禁军士兵这次用力的哈吆一声，使劲拉紧了夹棍。

　　山贼首领先是大声惨叫，然后喉咙里面咳咳几声，两眼一番，软倒在地上。

　　雷欧啊了一声，紧张的看着洛林，说道：“弄死了？怎么交代？先说好啊，是他不经打的。”

　　洛林耸耸肩道：“死不了，昏过去了。这就是夹棍的好处，不怕出人命。”

　　雷欧拍拍胸口，道：“切，害我以为要被凯瑟琳打。真是的，还是当首领的，一点表率作用都没有。”

　　洛林摆摆手，很无谓地道：“当领导都这个样子。有好处的先得，有危险先跑，不然大家干什么都打破了头一样，争着抢着去当领导，真的以为是为了帝国事业添砖加瓦，做无私贡献啊？

　　他们说那些话，只不过是为了骗你们这些个CEO高兴，好给他们加工资而己。”

　　雷欧一滞。低声骂道：“看来那些个说漂亮话，拍马屁的家伙还真的是不能相信～！”

　　他想了一下，然后伸手一指其中一个看起来比较壮的，说道：“你，就你了，你可别那么不经打，少爷我等着过瘾呢～！”

　　被雷欧指到的那山贼呆了一下，然后趴在地上嗵嗵的磕起头来，大声说道：“大人饶了我吧，我说，我什么都说。

　　那个人是我们的首领，我们的幕后老板是弗里敦的彼得安克男爵，我们的山寨就在东边二十里的山上，里面还有一百多人，我们是去前面的小镇抢女人的。”

　　雷欧本来还想先给他来一顿杀威棒的，听到这个山贼突然爆出大料，洛林和雷欧惊讶的对视了一眼。

　　洛林看雷欧又要下令去打人屁股，急忙伸手一按，然后说道：“等等，逮到大鱼了。我就说嘛～！没有官匪勾结，他们这些个土匪不可能在这里扎根～！”

　　雷欧当下眼睛也亮了起来，道：“哈哈哈，看来我真的是很英明神武。这样都能抓到隐藏在帝国内部的破坏份子～！”

　　洛林思付了一下，现在既然有了正事要做，就不能让雷欧在这里胡闹了。他向了旁边的禁卫们令道：“把这些人分开关押，一个一个审问，先上刑后问话。

　　不要怕弄死了。连他们几岁不尿床，有没有偷看过邻居洗澡……都给我一点不漏的问出来。

　　对了，你们几个把敢死队的所有人都召集上，人多了鬼主意多。”

　　那几个禁军士兵一听，当下知道，这可是送上门来的一件大功，当下全都高兴的应了一声，然后拍着胸脯，大声说道：“请大人放心，我们这就去把所有的同僚找来，一起好好地审问他们。”

　　洛林看着他们一个个好像是得到了小马的孩子一样，不放心的说道：“这是正事，不是给你们玩的，前面出了内鬼，谁要是走漏了风声，我让他刷一辈子马桶。”

　　雷欧也跳在了椅子上，一脚踏在桌子上，慷慨激昂地说道：“这是本少爷本世纪以来最英明的发现，谁要是给我摸黑，我就让他先把满清十大酷刑过一遍。”

　　禁军士兵也是知道事关重大，当下全都是一脸肃容，然后以手抚胸，整齐地一跺脚，敬了一礼，道：“请大人放心～！”

　　然后，拉起地上的山贼，一个个拖出了营帐。

　　被雷欧指到的这个倒霉鬼已经是被吓的崩溃了。在旁边还在不停的交待，旁边的侍卫看了好好，伸手一拍他。

　　那山贼吓的大哭了起来，高举了双手，尖声叫道：“别打我，我都说，都说……”

　　洛林冷哼了一声，道：“跪好了说话，说清楚就不打你。”

　　这个山贼喜出望外，一抹脸，大声说道：“是，大人，是大人。我什么都交待。”

　　洛林对雷欧道：“想不想在妮可面前立功？”

　　雷欧使劲的点点头。

　　洛林道：“现在你去叫妮可和黛儿她们几个过来，就说你有惊天的大发现，挖出了官匪勾结，逮着一条大鱼。妮可一定会奖赏你的。”

　　“好咧。”雷欧从桌子上跳下来，兴奋地冲了出去。刚出门就嚷嚷起来：“妮可，我有大发现。”

　　洛林看着下面这个山贼，沉声说道：“你说的都有证明吗？拿不出证据，告诉你，刚才那些手段才是个开场，看到你身后那一堆东西没，我让你一个一个过一遍。”

　　下面这个山贼扭头看到了禁军士兵们赶制出的，堆的像小山一样的各式刑具，赶忙拼命地点头，道：“我敢肯定，大人，我是山寨里的小头目，就是负责联系彼得安克男爵的。”

　　洛林笑了笑，道：“好，主动坦白，算你有功。”

　　他话音一转，森然道：“下面但凡是有一点欺瞒，我就直接宰了你，不妨告示你，你们这群山贼，本来定是明天绞死的，能不能活命，就看你这一会的表现了～！”

　　少顷，凯瑟琳和阿黛儿她们几个一起涌进了这个充作大堂的帐篷。

　　雷欧挺胸昂头的走在最前面，傲骄的只差着在屁股后面插一个高高翘起的尾巴了。

　　他一进来就指着跪在地上的山贼，说道：“这个家伙都招了，我逮出了那个什么什么男爵那样一条大鱼～！”

　　凯瑟琳狐疑的看了看地上的山贼，然后抬头看看洛林。

　　洛林向凯瑟琳点点头。

　　凯瑟琳黛眉一挑，脸色立时就冷了下来。

　　洛林感觉帐篷里的温度似乎瞬间降了好几度。

　　凯瑟琳身为国家的主人，一直都是最有当家作主的精神的，这些作奸犯科的官员贵族，对凯瑟琳来说就像是偷东西的家仆一样。

　　按了洛林的曾经的记忆，在那个万恶的旧社会，对付这些人一般都是直接上家法，打死了也活该，甚至是放进了狮笼里，让猛兽活活咬死。看来他们落到了凯瑟琳的手里，大概也就是这一下场了。

　　阿黛儿身为一个合格的腐女，对于这些事情极不感兴趣。只瞟了地上的山贼一眼，就一点兴趣都没有。

　　她抬起了玉手，优雅地放在了唇边，打了哈欠，然后叹了口气，说道：“这些坏人也真是的，到了那里都不让你安宁，妮可，等下抓到他们一定要狠狠的收拾。”

　　凯瑟琳摸摸雷欧的头，柔声说道：“好了，这次算你立了一功。”

　　雷欧一摸鼻子，得意的哼了一声，小脑袋扬的高高的，一副不可一世的样子。

　　凯瑟琳两步走上了桌子，在中间刚才雷欧的主审官位置坐了下来。

　　侍卫们搬来椅子，阿黛儿、薇拉和美琳娜都坐在了洛林和凯瑟琳身后。

　　雷欧刚想说：那是我的位置。但是一看面如寒霜的凯瑟琳，识趣的乖乖坐到了凯瑟琳身后。

　　凯瑟琳看着下面的山贼，说道：“把你刚从说过的再说一遍。”

　　地上的山贼抬头一看出现在眼前的是个倾国倾城的大美女，一下子呆住了，愣愣的看着凯瑟琳，像个石像一样定在了那里。

　　凯瑟琳又一皱眉，对两边的禁军士兵一挥手。

　　几名禁军士兵挥舞着手里的大棒，围着这个山贼噼噼啪啪一顿敲，打得这个山贼抱着头，撅着屁股趴在地上一动不动，只是哎哟哎哟的叫着。

　　凯瑟琳冲着禁军士兵摆摆手，道：“好了。”

　　几个禁军士兵这才放过这个家伙。

　　凯瑟琳接着问道：“现在，可以说了吧。”

　　这个山贼头也不敢抬，一个劲的说：“是，是……”

　　凯瑟琳冷然道：“我先问你，知道污蔑帝国官员和贵族是什么罪名吗？”

　　“不……不知道。”山贼畏畏缩缩的说道。

　　凯瑟琳道：“轻则流放古拉格，重则与叛国同罪，钉死在十字架上。你既然已犯了强盗罪，敢诬告，只有死刑。”

　　山贼不住的叩头，道：“不敢，我说的都是实话。”

　　凯瑟琳道：“和你们勾结的贵族是谁？”

　　“是弗里敦的彼得安克男爵。”

　　凯瑟琳接着问道：“你有什么证据？”

　　山贼道：“每次传递消息都是我去的，我敢和他当面对峙。”

　　凯瑟琳哼了一声，道：“凭你的一面之词？我为什么不相信帝国贵族而要相信一个强盗？”

　　山贼赶忙说道：“大人可以去打听，彼得安克男爵臭名昭著，对了，他是专管销赃的，家里一定有抢来的货物。”

　　凯瑟琳道：“一个帝国贵族，为什么要和一群山贼参合在一起？”

　　“我家原来是他家的佃农，那个男爵是一个败家子，家里的产业十几年前就败光了，地也偷偷押给别人了，后来不知怎么地联系上了我们的首领，他管提供那些商队的消息，抢来的东西也都是由他卖出去的，军队几次来杀我们，都是他给提前报的信。”

　　凯瑟琳听他说的有板有眼，已经有点信了，转头看了洛林一眼，询问洛林的意见。

　　洛林低声道：“虽然怀疑，但我们都不能正大光明的查，要是不是那，我们的名声可就臭了，就算那个男爵是坏蛋，也不能由我们去抓，我们可不能背上干涉地方的名声。”

　　凯瑟琳点点头，道：“你说的也是，那我们怎么办，你鬼主意多，想个万全的办法，交给地方我不放心，谁知道他们是不是一窝都烂掉了，这种偏僻地方的地方官，一向都是仗着山高皇帝远，肆无忌惮，无法无天的。”

　　洛林托着下巴想了想。

　　雷欧的小脑袋从后面挤进洛林和凯瑟琳之间，说道：“我有办法，我有办法。先说有条件的哦！”

　　凯瑟琳瞟了雷欧一眼，道：“说说看？说的有道理让你提个请求。”

　　雷欧道：“地上这个家伙不是说自己是联络人，我们可以让他当卧底，玩无间道，让那个男爵主动暴露出来。”


第307章 抢亲呢～！严肃点～！

　　听了雷欧在眨眼之间就冒出的坏水，凯瑟琳虽然心中同意，但是知道以雷欧那个顺竿爬的脾气，只要一表扬他，立时就又将尾巴翘到天上，说不定又是捅了什么漏子。

　　她不置可否地哼了一声，然后和洛林对视了一眼，轻声问道：“洛林，你的意见？”

　　洛林想了一下，道：“虽然从技术角度讲，难度高了点，但是正因为如此，在了出其不意的情况之下，敌人才不会加以防备。以我看可行。就是不知道这个家伙的演技怎么样？”

　　凯瑟琳冷哼了一声，道：“他不行也得行。”

　　她转过了身去，寒声对山贼说道：“给你个活命的机会，做得好了免死，做不好，绞刑架上不缺你那个位置，懂了吗？”

　　那山贼见此，知道自己这条命算是保住了，趴在地上急忙连连磕头，几乎五体投地，恭声说道：“是，大人，只要能活命，我什么都能做。”

　　凯瑟琳挥挥手道：“先把他带下去，单独关押，看管好了。”

　　看着禁军士兵将山贼脱出帐篷，雷欧跳起来大声说道：“答应我的条件呢？”

　　凯瑟琳漫不经心地摆摆手，道：“好了，好了，你说吧，只要不过分，我都答应。”

　　雷欧兴奋地擦了擦自己的小拳头，说道：“我要玩官兵抓强盗之英雄救美。”

　　凯瑟琳一愣，然后定定地雷欧，看得雷欧心中直发毛。

　　雷欧小心翼翼地道：“我只是玩玩，既没要钱，又没要东西，这个条件不过份吧？”

　　凯瑟琳突然展颜一笑，说道：“你自己看吧。”

　　雷欧一愣，莫名其妙地道：“什么？”

　　洛林、阿黛儿和薇拉三人见此，不约而同地一起叹了口气。

　　雷欧眨了眨自己的大眼睛，突然明白了过来。

　　他‘啊’的惊叫了一声，脸色一变，苦着脸慢慢地转头看着旁边，正捏着自己白嫩小手，一脸冷笑的美琳娜。

　　美琳娜笑得异常甜蜜，粉嫩的腮上两个酒涡都快变成了酒盅了。

　　她微笑着，一眨不眨地看着雷欧，轻声说道：“雷欧，不知道你要救那家的美？”

　　虽然她的声音还是异常清脆，如同银铃一般，但是当中却是透出了无比森然的寒意。

　　雷欧看了，依了以前挨揍锻炼出来的丰富经验，当下知道那小姑娘可是到了发飙的边缘，吓的立时倒退了两步，小心地陪着笑脸，说道：“美琳娜，听我解释，我只是玩游戏……”

　　凯瑟琳起身，头也不回的说道：“雷欧，既然你喜欢玩，那么教这个山贼怎么做的任务，就交给你了。”

　　阿黛儿同情地看了雷欧一眼，然后抱住洛林的胳膊，拉着洛林也走了出去。

　　薇拉大大的蓝色秀眸一转，不知道动了什么心思，也是急匆匆的也跑了出去，连雷欧求救的眼神都没有发觉。

　　薇拉跑出帐篷，追上洛林，然后抱着洛林另一边的胳膊，上气不接下气地问道：“少爷，我们什么时候去抄了那些坏人的山寨？”

　　洛林奇道：“抄山寨？干嘛？”

　　薇拉小脸变得红扑扑的，像诱人的大苹果一样，看得洛林很想抓过来啃一口。

　　薇拉道：“我听家里的老龙……啊，不，是老人说，出去抢山贼或者海盗的钱，来得又快又没有麻烦。”

　　阿黛儿心中大奇。

　　她从了另一边探出头，仔细地看着薇拉，道：“薇拉，你们老家人的都是干什么的？连强盗都敢抢？真是一帮狠人啊？”

　　洛林笑着说道：“穷山恶水，薇拉老家民风彪悍的一塌糊涂。”

　　要是让那些一向以替天行道，劫富济‘己’的老龙知道洛林骂他们都是刁民，估计在了暴怒之下，这些自尊心受了极大创伤的家伙们能将洛林不沾酱油的活吃了～！

　　※※※

　　绿水镇是方圆百里之内，唯一的一个市镇，就这样镇上也只有一条街。背依茫茫的大山丛林，做猎户或经营大道边的旅店，是这里人仅有的生存方法。

　　但是近几年来，一伙强盗盘踞在这里三不管的地带，为非作歹，这些山里的居民都是苦不堪言。

　　而官兵每次进剿，在这里驻扎之时，把大家折腾的比了那些土匪都厉害，而且还极其的饭桶，次次都是无功而返。

　　久而久之，这里的人也就不抱希望，老和尚撞钟，过一天算一天。

　　由于强盗闹的厉害，那些商队也很少从这里走了。原本还算是兴盛的小镇，现在变得跟鬼城一样。

　　洛林在了镇外的一个小山坡上，向镇中望去。

　　只看到镇子口处的那家旅店，招牌都烂掉了，门窗上都是窟窿，房顶也是，原本红瓦覆盖的房地，却盖着一片片的茅草。

　　唯一证明这里还有人气的，就是房子前面晾晒的衣服。只是那些衣服大多也是破破烂烂，上面大多打了不少的补丁，更别说是像其他地方的百姓们一样穿着华贵的衣饰了。

　　洛林看了看身边的雷欧，还有在雷欧旁边，撅着小嘴对着那小痞子不理不睬，但是在此同时，却是寸步不离的美琳娜。

　　洛林叹了口气，说道：“你确定要这么做吗？”

　　雷欧兴奋的说道：“当然，我等这一天很久了。”

　　洛林点点头，说道：“那好吧。”

　　说着，他向着身后挥了挥手。

　　四百名全副武装的骑士同时催动战马，轰隆隆的马蹄声震得镇子上的房屋簌簌的向下掉灰。

　　小镇内的居民惊慌的看着眼前这对骑士冲进镇内，大街上人的赶忙跑回家中，关上家门，透过门缝看着外面的洛林他们，看到他们高举的茹曼帝国鹰旗的时候，小镇上的人才明白，这些人是帝国军队。

　　大家全都是一咧嘴，他们虽然害怕土匪，但是相对来说却是更害怕军队。因为土匪虽然一向残暴，来抢东西抢女人，甚至是杀人放火什么坏事做绝，但是他们因为人手有限，每一次都是呼啸而过，不可能照顾完每一家。

　　不像是军队的大爷们，他们可是有时间，有人手，可以把镇上每一家的鸡偷光，猪吃完，女人也是调戏一个遍。

　　而且这帮大爷们也是极其的心狠手辣，万一要是敢不对他们的心意，说不定下一刻就是把刀子抽出来，大叫一声‘你丫的通匪～！’然后就是按了他们惯常的程序，抄家灭门。然后再砍些老百姓的脑袋，回去冒领军功。

　　居民们畏畏缩缩的走出家门，看着前面这一群群衣甲鲜明的骑士，耀武扬威地从他们面前驰过。

　　绕着小镇转了一圈，禁军士兵们最后来到镇口的旅店前面，将这个不大的旅店给团团围住。

　　后面由侍从组成的大队很快牵出了那一长串用绳子系着的山贼。

　　在外面围观的居民们，一看到那些山贼们垂头丧气地被绑着押了过来，当下一惊，然后纷纷激动地大叫了起来，道：“就是他们，官兵抓住他们了。”

　　原本躲在后面的居民一听到这话，当下也是一阵激动，然后蜂拥这向前挤过来，探起头来向里面张望。

　　在外面的禁军士兵虚晃着马鞭，大声呵斥道：“走开，走开。”

　　居民们看着他们粗大的皮鞭，既不敢靠近，但是却又不愿离远，都聚集在街道的两边，仔细看着。

　　侍从将这几十个山贼牵进了禁军包围里面，然后将捆他们成一串的绳子从中间剪断，这些山贼双手还被困在背后，一个个大眼瞪小眼的转圈看着。

　　旅店的门慢慢拉开，从里面走出一个头发花白的中年人。

　　他很是胆战心惊地看着眼前这一情景，也搞不清楚这到底是发生了什么事情？

　　在他身后，一个中年妇女和一个十八九岁的女孩从了门后探出头来，一脸害怕地看着这边。

　　洛林扫了一眼，发现那女孩子虽然容貌只是一般，脸蛋微黑透红，但是却是带着纯朴的乡间少女所特有的健康与青春气息。

　　雷欧一看之下，不由极是失望，转头对洛林说道：“那个山贼头领的品位还一般啊～！”

　　洛林很是撇了撇嘴，那小痞子从小就是跟着凯瑟琳，身边也是一大堆的美女，从来没碰到过什么哥，什么姐之类的，早就把他的眼光给养的刁了。真以为天下间所有的女人都是长的漂漂亮亮的。

　　他很不以为然地挥了挥手，道：“这大山沟里面，有就不错了。”

　　中年人看着被了一众禁卫们如众星捧月一般护卫在中间的洛林和雷欧，强做镇定，战战兢兢地问道：“不知道诸位大人来，有什么事吗？”

　　洛林很是欣赏地看了他一眼，一般的乡下人见了这么大的阵势，说不定早就吓的不会说话了。然后道：“我们的帝国禁卫军的，借你个地方，再借你个人，完事了有赏～！”

　　他顿了一下，又补充道：“噢，对了，等会发生什么事情都不要奇怪，我保证你们没事的～！”

　　说着，向了雷欧一点头。

　　雷欧早就等的不耐烦了，当下‘嗷’地大叫了一声，然后从马背上蹦下来，抽出短枪一指那群山贼，道：“开始，开始，都给我认真点，上去抢，上去抢啊！”

　　这群山贼你看我，我看你的，都是呆在原地，一动也不动。

　　雷欧当下大怒，道：“奶奶的，来的时候都给你们说过了，现在一点反应都没有，一群笨蛋～！蠢货～！……”

　　他骂了半天，见一众山贼们仍然是呆在原地，一动不动，当下对身后的禁军挥挥手，道：“把他们赶上去～！”

　　禁军士兵们跳下马，一脸狞笑着挥舞着马鞭，对着这些山贼们噼啪的一顿狠抽。

　　山贼们在禁军的驱赶之下，苦着脸缓缓地靠近了旅馆。

　　雷欧看了，极是不满。指着他们大声骂道：“今天敢不给我好好演，回去全都滚钉板，上老虎凳。昨天晚上怎么玩你们的，今天晚上加倍～！”

　　禁军士兵们在后面将手指捏得喀嘣喀嘣响，笑呵呵的看着这群山贼，就像是看一群宠物一样。

　　尽管被雷欧连番恐吓，这些山贼们还是紧张的看着周围的禁军和外面的小镇居民，面色惨白的在僵在原地。

　　雷欧叹了口气，摇摇头，无力的摆摆手。

　　一个禁军士兵朝着山贼首领的背上，狠狠的甩了一鞭子，啪一声脆响，山贼首领的衣服都被抽烂了，山贼首领惨叫一声倒在了地上，“啊，啊”的叫着，弹着腿不住颤抖。

　　洛林看着这群山贼在雷欧的驱使下，像一群纯洁无辜的小羊一样，不禁感到有些可笑，由恶人来折磨恶人，确实是一幕人间戏剧。

　　围观的小镇居民也被洛林他们古怪的行为弄得糊涂起来，但这些人不管那么多，只要看到那些强盗现在被官府抓住了，他们就心满意足了。

　　雷欧一指另一个山贼，道：“现在，你是首领了，给我抢亲去。快去～少爷我的耐心快没了。”

　　这个被雷欧指到的山贼惊呆了一下，但在听到山贼首领的惨叫声后，立马清醒了过来。

　　他苦着脸，结结巴巴的对旅店老板说道：“请……请……把您女儿……请……”

　　雷欧重重的哼了一声，伸手在脖子上一划，比了个干掉的手势。

　　后面的禁军士兵走上前去，照着这个山贼背后也是狠狠的一鞭子，这次更狠，血都随着鞭子飞溅了出来。

　　这个山贼发出了一声高亢的惨叫，也跟着扑倒在地上，痛的打起滚来，连惨叫都发不出来，只能咳咳的不停大声喘气。

　　雷欧生气地大声说道：“让你们来抢亲，不是让你们来串门，还山贼呢，一点强盗的自觉都没有。你，就你，现在你来……”

　　说着，又指了一个山贼。

　　被指到的山贼差点吓哭了，在他转头看到身后站着的凶神恶煞一样的禁军士兵之后，这个山贼一咬牙，上前两步，大声向着那店老板，说道：“把你女儿叫出来。”

　　说完之后，他紧张的看着雷欧，见雷欧一点反应都没有，这个山贼偷偷的喘了口气。

　　旅店老板也不知道他面前这唱的哪一出，但是看到像是领导样子的洛林和雷欧在支使着这些山贼，旅店老板无奈之下，只得转过了身来，对门里说道：“老婆，小女啊，出来吧，是帝国军队，没事的。”

　　旅店的老板娘像是个老母鸡一样，将自己的女儿掩在身后，这才小心翼翼的从大门里面走了出来，站在旅店老板的身后。

　　旅店老板不住的弯腰打拱，对洛林和雷欧说道：“老爷们，我家里人都在这里了。”

　　那个山贼后退看了雷欧一眼，雷欧把脸一板，然后抬头看天，冷哼了一声。

　　山贼赶忙转身，露出了哭笑不得的表情，对旅店老板说道：“我……我们是来抢亲的，让你女儿出来。”

　　雷欧听了，当下大声道：“卡，卡，身为强盗，你就是这么和受害人说话的？一点演戏的常识都没有，再来，演不出强盗的感觉来，本少爷抽死你。”

　　山贼身后的禁军很配合的一甩手里的鞭子，啪的一声空响，山贼吓得一缩脖子，差点蹲在地上。

　　这个山贼鼓起勇气，说道：“我们是来抢亲的，识相点快把你女儿交出来。”

　　旅店老板一家人大概明白了这是怎么回事，那个少女在他父亲的背后扑哧一声的笑了起来。

　　旅店老板挠挠头，不知道该做些什么，倒是他的女儿从旅店老板的背后走出了，向对面的山贼说道：“我就在这里，山贼先生有什么事吗？”

　　山贼转头看看雷欧，见雷欧还是严肃的盯着他看，只有接着说道：“大家把她抓起来。”

　　其他的山贼虽然听到了，却还是不知道该怎么做。

　　雷欧大声道：“让你们去抓那个女孩，没听到吗，把他们赶上去，把他们赶上去。”后面一句话是对禁军士兵们说的。

　　一群禁军士兵走上前去，在这群山贼的背后连提带踹的将他们赶了上去。

　　等这群山贼走到旅店老板的旁边，雷欧这才大声的喊道：“卡，卡，好，预演通过，正式演出了谁要是给我再出错，我就宰了他。听到没有？”

　　充作主要配角的山贼闻言呆道：“还要再来一次？”

　　身后禁军士兵的鞭子立刻抡在他的身上，余下的山贼们马上老实起来。

　　雷欧拧头问洛林道：“老大，怎么样？我排戏的水平还是可以的吧？”

　　洛林点点头，道；“你要是给自己弄一副大胡子，就更像了。”

　　雷欧双手叉腰，得意地哈哈笑了起来。

　　美琳娜在马上哼了一声，转头不去看雷欧的得意样，故意的大声咕哝道：“演的一点也不生动。”

　　雷欧不以为意的说道：“一帮群众演员，能有这种水平就不错了。好了，正式开演。”

　　雷欧着整整衣服，理理自己腰后的枪套，把火枪抽出来有塞回去，然后满意的点点头。

　　山贼们按照刚才的套路，重又来一遍，为了逃避禁军的鞭子，他们这次是投入多了。

　　等到双手一直被困在背后山贼围住了旅店老板，雷欧一昂头，抽出火枪走上前去，大喝一声：“呔，你们这些坏蛋，放开那个女孩。”

　　旅店老板夫妻哭笑不得看着眼前的雷欧和一众山贼，他的女儿咯咯的笑了起来。

　　雷欧很是生气地看着她，说道：“抢亲呢～！严肃点～！”


第308章 传说是怎样炼成的（上）

　　那少女实在忍俊不住，干脆捂着肚子大笑了起来。

　　旁边的众人看了，也是不由放声大笑了起来。

　　雷欧看了，当下气的直跺脚，连声大喊，道：“别笑了，别笑了，你们给我严肃一点儿～！”

　　但是众人看了这个白白胖胖的小男孩板着白里透红的粉腮，瞪大了明亮如黑葡萄一样的大眼睛，强做出大人模样，反而是笑的更厉害了。

　　而旁边禁卫们当中的许多人虽然知道不对，但是却也是偷笑不己。

　　雷欧又是连喊了几声，发现没什么效果，自觉很伤自尊，但是也只能是没了脾气。

　　“一帮没素质的家伙～！”他气呼呼地坐在了一边，等了好一会儿，一直到众人全都停下不笑，这才再次走了出来。

　　他看了看四周，先是朝天呯的开了一枪，然后抽出另一支火枪，义正严词的说道：“我是英明神武的雷欧大侠，你们这群强盗，我今天要替天行道～！”

　　说着，他放平枪口，指着那个主要配角。

　　那山贼见过这火枪的威力，虽然不明白其中的原理，但是这没知识的家伙却将那火枪当成了非主流的魔杖。

　　而魔法这个东西，却是一众愚民们最为害怕的东西。

　　此时，他看到那黑洞洞的枪口指着自己，当即吓的心胆欲裂，惊恐地大叫道：“我们投降了，我们投降了……”

　　然后向前一扑，滚在了地上。

　　这时就听‘轰’地一声枪声响起。

　　从雷欧的枪口飞出一团白烟，弥漫了起来。

　　众人听到那声巨响，立时一惊，然后纷纷后退。

　　他们这才发现这个白白胖胖，看上去天真可爱的小男孩却原来也是一个令人恐惧的魔法师。

　　小镇的居民们心中全都是后悔不己。刚刚笑的太大声了，也不知道这个小魔法师会不会也记仇？然后偷偷地对自己施展邪恶的魔法？

　　雷欧挥手赶开了眼前的白烟，然后探头看看，看到那山贼极没有廉耻地趴在地上，不由大怒。

　　他指着山贼，愤怒地叫道：“你竟然敢躲起来，我又没打你要害，你紧张什么？你还算不算演员啊？”

　　其他的山贼在枪响后，也有样学样的倒在了地上，纷乱的喊道：“我们投降了，饶命啊大人。”

　　脑子灵活的已经在地上大喊：“大侠武功盖世，我们都不是对手，投降了。”

　　雷欧听有人如此识趣，不由大喜道：“真的吗？那好，本来你们这些家伙都是要当场格杀的，但是少爷我一向心软，就准你们投降了～！左右，把他们抓起来，困到我的马后，这都是我一个人抓到的。”

　　禁军士兵将趴在地上的山贼都拉起来，重新又捆成一串，绑在雷欧的马上。

　　虽然这个时代没有电视之类的传播媒体，但是却有无数的像是吟游诗人之类传播文明与被阉割过历史的文艺工作者。

　　大家全都通过他们的口耳相传，听着那无数的英雄故事，给自己扫盲，这才长大的。

　　戏演到这个时候，所有人都已经明白这个小胖孩是在玩什么戏码。

　　旅店老板的女儿当下红着脸，对雷欧说道：“谢谢你救了我们，这位勇敢的小英雄。”

　　雷欧被女孩一句“英雄”夸的骨头都酥了。

　　雷欧大笑着摆摆手说道：“没什么，行侠仗义应该的，你不用感谢我了。哈哈哈……哈哈哈……”

　　就在了此时，那名少女伸出双臂，轻轻地抱了他一下。

　　雷欧当即一僵。

　　旁边的美琳娜看了，立时以平时培养出来的大家闺秀的风范，嘴角略扬，微微一笑。

　　在此同时，却是听到了‘哧’地一声。——这位以天下第五温柔贤慧为目标的小姑娘，在了不动声色之间，已经极其彪悍地将手中的小布娃娃的脑袋给捏了下来～！

　　众人看了这一幕，当下全都是一头的冷汗。

　　雷欧立时吓的面如土色，像是被谁给踩了尾巴一样，从那少女的怀中闪电一般窜了出来。

　　洛林不由幸灾乐祸地咧了咧嘴，然后一伸懒腰，打了个大大的哈欠。

　　他抬起头，看了看天色，发现到这个时候了，居然还没有得到消息，不由略有些焦躁地转头看看四周。

　　他看到禁卫军们和小镇的居民们都愣愣看着志得意满的雷欧，不由心中暗笑。然后瞟了身边的敢死队队员一眼，低声骂道：“没眼色，还不赶快鼓掌？”

　　那皇家禁卫立马反应过来。这种可以增加自己在雷欧心中好感度的马屁，此时不拍，更待何时去拍？

　　他当下使劲拍起手来，大声说道：“精彩，真是太精彩了～！”

　　禁军士兵们也都恍然大悟过来，赶忙大拍马屁，大声鼓掌叫好，还使劲地吹口哨……

　　“太漂亮了。”

　　“就是，雷欧殿下威武，雷欧殿下万岁。”

　　“……”　　看到这群山贼又被禁军士兵们困了起来，外围的居民这是也跟着欢呼起来。

　　雷欧兴奋的脸红了起来，转身面向禁军和小镇居民，高举着双手，摆出胜利者的样子来，咧着嘴哈哈大笑，接受周围人的欢呼。

　　雷欧双手虚按了两下，示意众人安静。

　　等周围差不多静下来，雷欧一摆手，极是感动地说道：“在这个时候，我首先要感谢我的爸爸。我的伯父，我的姐姐，还有……”

　　洛林听了他站在高处，大声的演讲，不由苦笑了一下，心中暗：看看人家，什么叫皇家风范？

　　玩个官兵抓强盗的家家酒游戏，上的龙套，还真的是官兵和强盗，这就叫皇家气派～！

　　而且一张嘴，也全都是奥斯卡颁奖典礼之上，最佳导演，最佳编剧，最佳男主角三项金像奖合一的风范～！

　　那些恨不得自己祖上是地主右派，黑五份子的暴发户，也就在娱乐城玩玩制服诱惑，是怎么也玩不到这种境界的。

　　就在雷欧发表演讲的工夫，这时一名皇家禁卫悄悄地从了后面挤了上来。

　　他来到了洛林的身边，微微地欠身一礼，道：“大人，全办妥了。这个镇子我们已经完全封锁了，就是一只苍蝇也飞不出去。”

　　洛林微微一点头，然后道：“那内奸呢？”

　　那卫兵道：“大人放心，我们也在了那个投降的山贼的指引之下，跟他们全照过面了。等一会儿只要一声令下，就马上动手。把他们全抓起来。”

　　他顿了顿，一拍胸脯，又补充道：“大人，您就放心吧，有您的周密计划，一个都跑不了的。”

　　洛林淡淡地一笑，道：“那就好。告诉弟兄们，一定要注意安全。那些个内奸能活捉就活捉，不能的话，就直接干掉，最重要的是不能让消息走露出去。知道吗？”

　　那禁卫在了帝国首都见惯了高官们趾高气扬，不把小人物们的生死放在眼中。却没想到洛林这种身居了高位，手握了重权的大人物居然会如此关心自己这些小兵的安全。

　　他不由愣了一下，然后躬身一礼，沉声答道：“遵命，大人。”

　　说着，一转身，混进了人群当中。

　　恰好在了此时，雷欧那一番催人泪下，感人肺腑的演讲已经到了尾声，最后他学了帝国元首的技巧，很是挥着小拳头，用了一连串精彩的排比句，将现场的气氛推到了高潮，然后这才结束了这一篇名动天下的演讲。

　　而且最值的一提的是，从此之后，每年的春末夏初，绿水镇戏剧节都会盛大开幕。

　　尤其是到了雷欧当上皇帝之后，绿水镇的戏剧节更是受到了地方官的高度重视，成为三个省份总督拼命争夺的官方节日。

　　而雷欧陛下行侠仗义，曾经生活和战斗过的那个旅馆，更是成为了最为重要文物，甚至是列为了历史之上十大非物质文化遗产之首，被保护起来，供人瞻仰。

　　戏剧节每年开幕的首个演出，就是一大帮的砖家叫兽们根据当初人们的描述，生动而形像地再现了雷欧大帝当年在这里行侠仗艺，路见不平，拔刀相助的情景。

　　而这个剧目也是官方在每年新年庆典上必演的节目。

　　※※※

　　洛林看着雷欧一脸兴奋地走了回来，不由微微一笑，说道：“玩过瘾了吧？”

　　雷欧也不说话，只是扬起了头来，一脸无耻地咧着小嘴，嘻嘻直笑。

　　凯瑟琳看着雷欧得意洋洋的样子，把脸一板，说道：“今天让你胡闹一场，玩过瘾了吧？”

　　雷欧回味无穷的点点头，道：“长这么大，就数今天玩的最痛快。”

　　凯瑟琳拎着雷欧的耳朵吼道：“那还不赶快去给我办正事去？看你今天做得这叫什么事情？别人不会说你白痴，只会怪我没教好你。”

　　犹如一场寒风吹过，瞬间浇灭了雷欧的热情。

　　雷欧耷拉着脑袋，哦了一声，说道：“知道了，教人演哪有自己上场来得痛快。”

　　凯瑟琳掐着雷欧白白嫩嫩的小脸，冷着脸说道：“不许你再去给我冒险。洛林！”

　　凯瑟琳对着身边的洛林大吼了一声，吓得正在和阿黛儿玩手指游戏的洛林一跳。

　　凯瑟琳对洛林说道：“你给我看好他！”

　　洛林赶忙点点头。

　　这时，就听了一声响亮的军号声响起。那是负责抓捕内奸的信号。

　　紧接着，就见到人群当中一阵大乱。

　　十余名身着便装，身材魁梧的大汉早就已经做好了准备。他们如狼似虎地猛扑过去，将了身边的居民按倒在地上。

　　一众居民们不由一阵惊慌，纷纷惊恐地大叫了起来。

　　洛林当下上前一步，道：“女士们，先生们，你们放心吧～！没有事的。那只是我们在抓捕你们当中和山贼勾结的内奸。”

　　众人不禁一愣。

　　紧接着，就见禁卫们押着那数个居民，极为粗暴地拖了上去。

　　居民们看了，立时一阵大哗。

　　就像是阿Ｑ同学进了一趟城，就很厉害了一把一样。

　　这些个居民们平时全都是住在一起，吃什么、穿什么，用什么，有什么风吹草动，全都知道。

　　虽然他们也不太清楚那几个人究竟是怎么和山贼搭上关系。但是却也知道这些人平时不用干活，就可以吃的好，穿的好一定是有什么问题。

　　此时，那些禁卫们已经将那几个居民押了过来。

　　洛林当下使了一个眼色。旁边的卫兵当下上了前去，向着一众居民们道：“没事了，没事了。大家都回家去吧。”

　　然后赶着他们。

　　镇上的居民们虽然知道他们这是要办正事，但是这可是一个娱乐基本靠手的年代，大家难得看一回热闹，当下按耐不住好奇心，还想要继续进行围观。

　　但是在了卫兵们和善的劝说，更主要是他们腰间闪亮刀剑，这一个说服力值增加百分之三百的强力紫装照顾之下，纷纷识趣地散了开来。

　　洛林看了，当下转过了身来，向着那旅店的老板一笑，道：“对不起，老板，你这个店我们还要暂时借住一下。”

　　那老板急忙连连躬身，道：“没……没关系，没关系。大人，您这是帮我们。救我的女儿，别说是住几天，就是把这个店放火烧了，我也是没有一点儿意见。”

　　说着，一推了房门，道：“大人，请，大人，您请。”

　　洛林也不客气，当先一步，走了进去。

　　雷欧跟在他的身后，蹦蹦跳跳地走了几步，突然想起了什么，一拍脑门，说道：“对了。”

　　他快步走回旅店老板身边，将手里的钱袋扔给旅店老板，说道：“给你们的，这里我们包下来。”

　　那老板接过钱袋，还要再谦让几句。

　　雷欧摆了摆手，很是小大人一样地老气横秋地道：“让你拿你就拿着，吃饭给钱，这是天经地义的事情。要是我们也不给钱，这和了那些个强盗有什么区别？”

　　那老板当下极是感动，一躬到地，道：“多，多谢大人。”

　　雷欧道：“不用客气了，你快给我弄点儿东西吃吧，我忙了大半天，都饿坏了。对了，你做饭的时候，多放些肉，我可不吃那些个蔬菜啊～！”

　　那老板当下恭声答应了一声，他刚要再说些什么，这时就见旁边几名禁卫围着一个人快步地走进了店中。他不由一愣，虽然只是从了人缝当中看了一眼，但是他还是一眼就认出了那个熟悉的山贼小头目。

　　他看了看旅店外面，发现已经是被严密地封锁了起来，当下，也不敢多问。急忙拉着自己的老婆和女儿，快步走了进去。

　　此时，那山贼在了禁卫们的押送之下，来到了洛林的面前。

　　洛林看了看那山贼，又看了看旁边的一名禁卫军官，道：“现在怎么样了？”

　　那军官呲牙一笑，道：“放心吧，长官。这个家伙已经将那一通说词全背会了。弟兄几个很是挑了几次的刺，又帮忙将各种能想到的突发情况都演了一遍，绝对可以蒙混过关的。”

　　洛林当下满意地一笑，道：“那就好。”

　　他转过了头来，看向了那山贼，道：“告诉你的都记牢了？”

　　那山贼当下哈着腰，道：“是，是，大人。您就放心吧。我全记下了。”

　　洛林道：“很好，只要是你能将山上的那些山贼们全骗下山来，你就是将功折罪，以前的罪状我们也可以从轻发落。如果是能立下大功的话，就是给你一个小官儿当当，也不是不可能的事情。”

　　那山贼当下欣喜如狂，跪在地上连连磕头，道：“谢大人，谢大人。”

　　洛林一顿，语音转寒，道：“但是，如果你想要耍什么花招的话，可别怪我心狠手辣。哪怕你是躲到了亡灵岛，也别想保住脑袋，明白吗？”

　　在他这又是胡萝卜，又是大棒的政策之下，山贼同学当下连连地指天发誓，绝对不会背叛，一定是好好表现，争取立功赎罪～！

　　※※※

　　一路上，这个被派上去‘玩无间道’的山贼不是没想过逃跑，但首先就是背后的那一小队禁军。

　　虽然这个山贼看不到他们，但是他可清楚，那些人就在他身后的某个地方跟着他。

　　还有就是，自己刚吃下去的药丸，雷欧小公爷让几个人按住他，强行给他灌下去的那个东西。

　　这个东西，把这个山贼给吓坏了。

　　雷欧可是告诉他，这个‘三尸脑神丸’的药丸，是从大海上的女巫那里拿到的，一颗药比他一条贱命值钱多了。要不是任务紧急，他就是祖上积八辈子的德，也值不上这个药丸。

　　那药丸吃下去之后，要是在一天之内没有解药，就会四肢抽搐，七窍流血而死。

　　山贼虽然还是有些怀疑，但是也不敢用自己的命来试，只能硬着头皮往山寨里赶。

　　刚回到山寨，这个山贼一进门就大喊：“不好了，不好了。”

　　留在山寨里面的山贼首领召集了所有的手下，紧张的问道：“到底怎么了，头领跟其他人那？是不是被山下的官兵抓了。如果是的话，大家赶快收拾收拾东西，好跑路。”


第309章 传说是怎样炼成的（中）

　　玩无间道毕竟是一件高技术含量的工作，尤其是一旦出了纰漏之后，一般都会丢命的。

　　这个山贼一边紧张的想被揭穿了的后果——他绝对会被这些同事们给乱刀分尸的，一边想着自己肚子里面这颗毒药。

　　他并不知道，雷欧小公爷在了凯瑟琳手底下茁壮地成长，可谓是久经考验的老战士了。

　　那小痞子从了三岁的时候，就已经知道谎话要说的七分真、三分假。只有这样，才是不容易被识破，屁股上也不会挨巴掌。

　　所以，他在给这个山贼下药的时候，可是认真地选择了凯瑟琳的化妆品。那东西既然凯瑟琳天天往脸色抹，一点事情都没有，应该会吃不死人吧，就算是吃死了，就当为是为女性的美容事业做贡献了～！

　　而那土包子山贼也是从来都没有见过高级化妆品的，闻到那药丸上传来的阵阵的幽香，也是当了什么了不得的毒药。当下却也是吓的不轻。只能是惟命是从。

　　更何况，纵然是没了那药丸，他心里还转着自己的小九九。

　　虽然一直到现在，这个山贼都没有弄清楚洛林和雷欧是什么人，但是从了周围那些个衣明甲亮的军人们态度，他可清楚地推断出来，那些人是不得了的大人物。

　　而且洛林可是金口玉言的许他了，事情办得好，免罪不说，还给他洗白了，安排一个公务员的工作。

　　虽然这个山贼不知道那句‘想当官，杀人放火等招安’的经世名言，但是能从一个见不得光的山贼，变成一个吃皇家饭的公人，那真是众神眷顾了。

　　就是为了这个公务员的身份，就是豁出去玩命，也是值得的。

　　在这种极端复杂的心理之下，这个山贼想表现的自然，那是根本不可能的。

　　那山贼小头目看着坐在高位上的那个二当家的瞪着他那双绿澄澄的小母狗眼，心中一阵发虚，不由自主地垂下头去，看着地面。

　　他略略镇定了一下，只有按了洛林众人事先拟好的稿子，尽量夸张的说道：“不，不是官军。那些官兵只是路过的，根本就没搭理我们。”

　　留守在山寨里面的这个头目，是山寨的二当家，狗头军师之类的角色。

　　他听了那小头目的话，当下一拍大腿，向了身边的众贼大声叫道：“如何，如何？我就说了那些官兵们肯定是路过，不会找咱们的麻烦的吧～！

　　他们可全都是有吃有喝，有钱花的，一个个把自己的命看的比金子都贵，怎么会跑来这个地方，和咱们拼命？

　　再说了，咱们上面可也是有人的。他们要是跟咱们过不去的话，早就有人来报信的。”

　　一众山贼们虽然并不是在官场混的，但是从了某种角度上讲，这个山寨的结构其实和了官场也并无太大的区别。甚至是有过之，而无不及。

　　因为官场的话，你尽可以多安插几个饭桶小舅子，由于环境宽松，尽可以让他们在里面混日子。

　　而这种环境恶劣的山寨却是容不下吃闲饭的家伙，大家全都得靠了自己双手，勤劳致富，凭本事吃饭，是一个萝卜一个坑的。由于竞争激烈，稍有不慎，就会被人给挂了的。

　　因此上，在长年的斗争当中，大家全都养成了极好的素质。他们看了那位老大得意洋洋的表情，当下也是猛拍马屁，谀语如潮。

　　“二当家的英明～！”

　　“明见万里……”

　　“天纵英才……”

　　“……”　　众人狠拍了半天，虽然那些话大多数都是他曾经用过，拍大当家的，但是这却并不防碍那位二当家的闭上眼睛，享受了一下这种被了众人拍马屁的愉快感觉。

　　过了好一会儿，直到他感到满意了，这才挥了挥手，让众人停下。

　　他睁开眼睛，看到那个回来报信的小头目还站在面前，不由一愣，然后道：“噢，对了。你怎么一个人回来了？老大他们呢？”

　　那小头目当下一咧嘴，苦笑道：“二当家的，您快带了弟兄们下山吧。老大让人给收拾了～！”

　　众人全都是一愣。

　　那二当家的也是紧张了起来，一俯身，定定地看着他，道：“到底是怎么回事？一惊一乍的。”

　　那小头目叹了口气，道：“咱们头儿不是看上了绿水镇那个旅店老板的女儿，想把她抢回来当十三房吗？”

　　那二当家的眨了眨眼睛，道：“是啊，没错。你们不是早下山了吗？怎么了？碰上了军队，给包了饺子了吗？是不是全死光了？”

　　一众山贼们也是全都紧张了起来。

　　那二当家的当下捶胸顿足了起来，“早就说了，下面那么大的动静，不让老大下山。偏偏他色迷了心窍……唉～！教训啊，血淋淋的教训啊～！弟兄们……”

　　那小头目见他如此自说自话，当下苦着脸，插言道：“那倒是没有。老大没有被军队给抓起来。”

　　那二当家的立时一滞。心中却是暗骂：不是不早说，害的老爷我白白高兴了半天～！

　　他顿了一下，道：“你给我仔细地说清楚～！”

　　那小头目道：“是这样的。虽然那支路过的军队没管咱们。可是那个该死的店老板……

　　镇上的那些个老百姓们以为官军到了，旅店的老板就纠集了镇上的人把我们围住了，打死了我们好几个人，还把头领给抓了。

　　结果官军根本不管，我看他们护送着几个大人物，直接往弗里敦城去了。这些该死的镇民们，现在一定已经傻眼了。”

　　那二当家的当下一脸的怒容，瞪大了那双小母狗眼，愤愤地骂道：“这帮该死的刁民，真真的要好好地杀上几个，立一下威才行～！”

　　而一众山贼们也是勃然大怒，纷纷抄起了长刀大剑，怒骂了起来。

　　“这帮该死的家伙，吃了熊心豹子胆，居然敢动咱们的人～！”

　　“杀了他们，杀光他们～！”

　　“……”　　他们骂的语言极其的污秽，这也无可厚非，这些山贼们虽然粗鄙，但是从于本能，却也知道他们之所以能下山去到处横行，欺压百姓，完全就是仗着老百姓心中对于他们的恐惧。

　　如果恐惧没了，老百姓们再也不怕他们。那么以他们这区区几百人，是无法与那些城镇庞大的人口所形成的实力，相抗衡的。

　　那二当家的想了想，然后扯着嗓子，向了众人叫道：“弟兄们，弟兄们。听我说一句。

　　老大要是被送到弗里敦城去，他准会把我们全都供出来。

　　我们的家可都在乡下，要是被官府端了，我们只有死路一条。能把头领抢出来就抢，抢不出来，我们就得要赶快逃命了。”

　　这些山贼们也知道事态紧急，慌慌张张的准备起来。

　　这个卧底见计谋得逞，终于是松了一口气，看着像没头苍蝇一样在山寨里面跑来跑去的同事，心里已经开始开始有些鄙视他们了，做山贼，挣多挣少，钱都被几大头目给贪了，出去还要被人追杀，一点前途都没有，老子我把你们卖了，就算踏上金光大道了。

　　※※※

　　虽然洛林和雷欧在绿水镇玩的不亦乐乎，但是为了迷惑那些山贼，以了最少的代价，取得最大的胜利。按了洛林的计划，凯瑟琳的护卫禁军却一直没有停下自己的脚步。

　　除了雷欧的那些亲卫和他亲自挑选的那支敢死队这些精英当中的精英之外，其余大部队的数千人按了洛林事前的命令，高举着旗帜，大摇大摆地越过了小镇，沿着大道，一路不停地向前进发。

　　中午过后，太阳微微向西偏斜的时候，第一支由地方官带领的队伍已经在了道边，热情地迎上了禁卫军。

　　一开始，禁卫军他们这里还有地方上负责接待长公主的小官，但是在随着队伍前进，在将长公主的队伍平安、满意的送出自己的辖地之前，这些人不能离开的。还有由下一站的地方官提前派出迎接的，这些人的数量也不少，一直守在洛林他们的队伍里，只是洛林和凯瑟琳对他们都不在意罢了。

　　昨天下午洛林和雷欧两人抓到山贼的之后，这群随侍长公主队伍的小官心思最为灵活，立马看到了这里面的危机。

　　帝国皇室本来就人丁不旺，就这么四个人，路过自己的辖区一趟，只是在山里打头野猪，都能碰到山贼，你们地方官的治安是怎么搞的？这已经不是治安问题了，这是严重的政治事件。

　　更何况，长公主殿下已经将事情报给了皇帝陛下，一句话说，就是——麻烦大了。

　　事情上报上去，从总督到治安官，每一个都跑不了责任。

　　上面的大人物或许顶多只是挨顿申斥，但到了地方，这可是要丢官问责的。

　　现在事情再掩盖是盖不住了，唯有好好表现，争取戴罪立功，能换得宽大处理。

　　感到事态严峻的这些人，当夜就派人快马回去报信。

　　得到消息的地方官不敢怠慢，第一支三百人的地方部队很快就和禁卫军的队伍汇合，但是根本没有人理睬他们，菲利普将军只是让手下冷冰冰的告诉他们——让路，别堵住我们。

　　这些人只好自告奋勇的去给禁军当前锋，净街清路而已。

　　尽管这帮当官的诚惶诚恐，但是凯瑟琳根本没有搭理他们的意思，将这些地方官全都凉在了这里，搞得这些地方官心里没底，只能老老实实的执行陪护的任务。

　　禁军从绿水小镇前面呼啸而过的时候，那些下到了山来，藏在山沟里面的山贼听到消息，都松了一口气。

　　这群山贼的二当家的也怕了夜长梦多，打得是速战速决的注意，打算是下去抢了人上来就跑，要是他们的首领被送进来官府，他们作为依靠的彼得安克男爵被挖出来，那大家可就是要完蛋了。

　　以后就只有等着被通缉，然后四处躲藏吧。

　　虽然那支目的不明的军队，就在十里之外扎营过夜，他们这么下去会很危险，但是也顾不得了。

　　一直等到了过了凌晨，天上连月光也没有了，百十号山贼从树林里面冒出来，悄无声息的向着小镇上摸过去。

　　绿水镇和平常没有任何区别，在寂静的夜晚，除了夜枭古怪的叫声之外，这里一点声音都没有。

　　只有靠近才能看到镇口房屋露出的一点点灯光。

　　摸进去的山贼好半天才回来，走到这个头目跟前，压低了声音说道：“找到首领了，他们都被捆在镇上的旅店里，有几个镇上的人在看管他们，我刚靠近就被发现了，装猫叫才躲过去的。”

　　头目紧张地问道：“镇上没有异常吧，我们埋伏在镇上的人怎么说。”

　　山贼苦着脸说道：“这大半夜的，我也不敢去敲门，不过我一家一家的看了，他们家里也没异常。”

　　头目摸着脑门焦急的说道：“你看，镇上那些人会不会埋伏着等我们。”

　　“不会吧，我在外面转了一圈，一点声音都没有，应该没有异常吧，要是他们埋伏我们，几百号人，不会一点动静都没有的。”

　　头目想了想，把心一横，说道：“不管了，就是打不过，黑灯瞎火的，我们也跑得了，告诉弟兄们，拿出狠劲了，让镇上这些人好好长长记性。上！”

　　雷欧趴倒洛林的耳朵边，低声问道：“老大，他们会不会来？”

　　洛林道：“这是一帮亡命之徒，没什么是他们不敢的，我们抓了他们的首领，就掐了他们的命了，他们不得不来，这些人的家可都是在弗里敦一带的。”

　　雷欧道：“我还是觉得他们会直接跑路的。”

　　洛林身边一位禁卫军的法师突然低声说道：“来了，有人触发了陷阱。”

　　雷欧一挥拳头，道：“好。可算来了。”

　　法师接着说道：“好像只有一个人，见鬼，他又回去了。”

　　洛林道：“这个是侦察兵而已。”

　　“我们的人不会露出马脚吧，要是被他们发觉了，那可就没得玩了。”雷欧担心的说道。

　　菲利普将军顶盔掼甲，全身披挂，长剑已经出鞘，横放在膝盖上。

　　看到雷欧担心的样子，菲利普将军自信地说道：“殿下尽管放心，禁卫军从来不出差错。”

　　洛林倒是被菲利普将军如此自豪的一句话给镇住了，和他们相处了这么久，洛林对他们的实力也有了直观的认识，就连敢死队那帮人平常不干好事的样子，论起武力值，一个个也都是彪悍地不得了。

　　剩下的只有耐心等待了，洛林双脚一叠，放在桌子上，舒舒服服的靠在椅背上。

　　菲利普将军笔直的坐在椅子上，闭着眼睛，手指轻轻敲打着剑背，一脸轻松的样子，尽显一个老军人的风范。

　　雷欧像个被火烧了屁股的猴子一样，抓耳挠腮的不得安生，一会瞟瞟法师，一会扯扯洛林，一刻也静不下来。

　　足足等了有半个小时，雷欧都急得快把自己的头发揪下来了，布下了警戒陷阱的法师站起来说道：“正面的陷阱都被触发了，估计有一百多人。”

　　洛林把腿从桌子上放下了，说道：“好了，还是乖乖的来了，我就讨厌这些当强盗的，一点技术含量都没有。”

　　菲利普将军微微一笑，道：“准备好了就发信号。”

　　山贼头目带着自己的百十个手下沿着路的两边往小镇里面摸去。

　　旅店就在小镇的最外面，山贼头目接近之后，看到从门缝里面露出的灯光，心说就是这里了。

　　向前猛的跨出两步，抡起自己手里的大剑重重的砸在了大门上。

　　“哐当”一声巨响，旅店的大门应声而倒，在旅店大堂的中间，山贼头领和一众雷欧的俘虏正被捆着围坐在地上，嘴里也都被堵上了，几个镇上的居民手里拿着猎刀，棍棒，看管这地上这些山贼。

　　破门而入的头目看到山贼的首领，大声喊道：“老大别慌，我们来救你了。兄弟们，上啊。”

　　被堵着嘴捆上的山贼头领这时呜呜的叫着，拼命的摇头。

　　看到头目劈开大门之后大喊了一嗓子，这些山贼也大叫着冲了上去，向旅店涌了进去。

　　看守这些山贼的居民们也不说话，只是拖着手里的武器，转身就跑。

　　头目跑到山贼头领的跟前，一把揪下嘟嘴的布，大声说道：“老大你怎么样了？”

　　山贼头领咳咳了两声，道：“快……快跑。”

　　雷欧一甩头发，整了整衣领，拉拉袖子，对洛林说道：“我就这么出去，拉轰不拉轰啊？”

　　洛林撇撇嘴，然后抬脚对着雷欧的屁股，脚背轻轻一推，雷欧当下‘啊啊’叫了两声，从门里被推了出去了。

　　这时，数枚魔法照明灯缓缓地升上空中，将旅店附近照的纤毫毕现。

　　雷欧赶忙站住了，双手叉腰，脑袋一扬，“哈哈哈哈”的大笑了起来。

　　紧接着，大票的禁卫军如潮水一般蜂涌而至。将小店围了一个水泄不通～！

　　雷欧大笑了几声，然后一探手，从身边的禁军手里接过纸卷的扩音桶，对着他们大声喊道：“你们这些山贼听着，你们已经被包围了，识相的就快点投降～！”

　　山贼们惊慌地聚集在旅店前面的空地上，不住的东张西望。

　　在照明弹的光线之外，灰色的阴影中都是影影绰绰的身形，在外围将他们团团包围住。


第310章 传说是怎么炼成的（下）

　　借着天空中闪亮的照明魔法光弹，一众山贼们惊讶地看到，那一众官兵们或是手执长枪，或是执着明亮的大刀，或是弯怀搭箭，一个个盔甲鲜明，兵器犀利，一望就知是一支精锐。

　　而被那些官兵们簇拥在中间的，却是一个白白胖胖的小男孩。

　　虽然已经是天黑，但是他那个还没有发育起来，略略有些扁的小鼻子上却仍然架着两块黑黑的东西，正好是挡在了眼前。看上去，显的极是骚包，一派的飞扬跋扈。

　　有识货的山贼一眼就认出，那东西是用了价值昂贵的纯天然的黑色水晶制做而成的，光是那两块东西的价值，就足以抵的上一座小镇十年的税收。

　　他上身光着膀子，打着赤膊。白白嫩嫩的身上，显露出一身狰狞的纹身。虽然已经是细心照顾，但是不少的地方，却仍然是有些模糊发花，很显然那纹身是画上去的。

　　他在一众表情冷漠，衣甲鲜明的禁卫的簇拥之下，一脚前，一脚后地站在中间，不住地抖着小腿。

　　那双大眼睛透过了水晶镜片盯着一众惊慌失措的山贼们，可爱的小脑袋微微向上扬起了三十度角，不住地发出了“Hia，Hia……”的奇怪刺耳，却又是得意洋洋的奸笑声。

　　在他的手中一手拎着一支火枪，另一手按着一柄长刀。

　　一阵微风吹来，吹动了他略有些凌乱的黑发，身后的披风也是微微飘起，看上去威风十足。

　　俨然如关羽之长，又如诸葛之亮。

　　可惜的是，一来旁边的一众官兵们像他一样，被洛林言传身教过古典名著《三国演义》，因此上也全都不知道在旁边凑趣，来上一句“将军为何发笑？”，以衬托雷欧小公爷的做为领导者的英明神武，睿智无双。

　　二来，那些山贼们也是没有受过帝国普及的教育，没有被茹曼帝国政府培养出正确的审美观和价值观。

　　因此上，对于雷欧小公爷的那一套攻击加三百，魅力加一百五，敏捷加七十，装在牛Ａ之下，牛Ｃ之上的黄金套装，很是不理解。全都是呆呆地看着这位极品小公爷，不知道这位少爷究竟是何方神圣。

　　雷欧看他们半天也不动弹，当下举起了一个大大的喇叭，高声叫道：“里面的人听着，你们已经被我们包围了，识相的话，就赶快放下武器，举手投降。否则的话，就将你们全部人道毁灭掉～！”

　　一众山贼们这才反应了过来，当下全都是慌了手脚。

　　一名山贼抓住那个头领，慌张地尖声叫道：“二当家的，怎么办？”

　　那山贼头领看到外面围的密密麻麻的人影，当下也知道中了埋伏。如同是冰水浇头一般，全身冰凉。

　　他面色惨白如地狱里的恶鬼一样，惨然说道：“我们……我们被出卖了，终究是个死，杀……杀出去～！”

　　说着，他一挥手里的大剑，嘶声力竭地大喊道：“兄弟们，想活命的就冲出去～！”

　　群贼也知道自己一旦被官府抓了，绝无幸免，此时听了他的鼓动，当下也是如同掉到了陷阱当中的土狼一样，嗷嗷直叫，然后各举了刀枪，瞪着血红的眼睛就要冲出门来。

　　雷欧看着那些准备拼命的山贼，当下很是不屑地一撇嘴，怒声骂道：“最讨厌你们这些打劫的家伙了，一点技术含量都没有。生生是败坏了我们这个很有前途职业的名声。让大家都是看不起我们～！”

　　此时，那一众山贼们已经呐喊着，从了旅店当中冲了出来。

　　雷欧看了当下很是意兴阑珊地一挥手，道：“算了，这些家伙也够没品的，解决他们。”

　　菲利普将军当下大声怒吼了起来，向了手下的众军官们高声令道：“上，解决他们，一个也不许放跑了～！”

　　随着他的话音落下，从包围山贼的禁军之中，立时发出数道刺眼的闪电。

　　那闪电如同古罗马时代的重型标枪一样，划过了弧线，在众的视网膜上留下了道道炽热的白线，然后毫不留情地刺进山贼的人群之中。

　　紧接着，电光飞窜，一阵噼噼听听的电击声，夹杂着山贼们的凄厉惨叫，从人群中传了出来。

　　冲在队伍最前面的十余个山贼当下被电的一阵乱跳，然后变的外焦里嫩，全身如同焦碳一般，冒着股股的黑烟，最后颓然地倒在了地上。

　　其余的山贼见状，顿时大惊失色。

　　他们纷纷拼了命地向后退去，惊慌地大喊道：“魔法师，魔法师。他们当中有魔法师～！”

　　那位二当家的当下一咧嘴，然后很是哀怨地看了看旁边仍然被捆着的老大，心中暗骂：这是走了什么狗屎运啊～！我们也只不过是一个穷的叮当做响的可怜小山寨而己，值得动用魔法师这种大杀器吗？

　　一众山贼们抬头向前望去，看到了令他们终生难忘的一幕。

　　这时就见了对面十多名高阶法师从了对面越众而出。

　　他们冷冷地看着自己这些人，手中蓝色的电光不住地闪动游走，照亮了他们脸上带着的如同恶狼一样的残忍冷笑。

　　一众山贼们当时吓的魂飞胆丧。如同遇到了猛兽的无助羔羊一样，全都不住后退，最后抱着脑袋，瑟瑟发抖地挤在了一起。

　　这些愚昧的家伙们可是从小就听了吟游诗人的歌曲长大，而且从了三岁起接受的学龄前教育，就是“再不听话，就把你送到魔法师那里去，让他（她）把你变成癞蛤蟆，然后扔锅里面做一锅的土豆蛤蟆汤。”

　　因此上，在了这些文化程度不高的家伙的脑子里面，唯一知道的就是魔法师们是何等的可怕～！

　　有一句谚语说：“得罪了世间的至尊，最多也就是一个死，而得罪了魔法师，却是连死也不能～！”

　　这些山贼们面对着刀山火海，说不定脑子一热，还敢拼上一下，但是面对着魔法师，却是连抵抗的念头也不敢生出。

　　万一要是被魔法师知道了，抽取了灵魂，连地狱也是下不去的。

　　那一众法师们仍然冷眼看着他们，手中的闪电噼啪做响，不住地积蓄能量，只等攻击命令一下，就将那闪电狠狠地砸过去。

　　雷欧看了，当下举起了小手，高声令道：“弟兄们，不要给我面子，狠狠地砸死他们……”

　　说着，那小手就要向下落去。

　　那位二当家的立时心胆欲裂，他可是知道只要那小胖孩的小手往下一落。立时就是一阵闪电风暴。

　　到那个时候，整个旅店之内也是绝对看不到一丝的生机。

　　想到了这里，他突然扯着嗓子，猛然大叫了一声，道：“停～！停～！”

　　雷欧不由愕然一愣。

　　那二当家的惨然笑道：“你们不带这么玩人的。太不地道了～！居然上魔法师。而且一个就够了，你们居然还同时用了这么多的魔法师。这仗也没法打了，我……我们投降～！”

　　说着，将了手中的刀子向地上一扔，然后高高地举双手，束手就擒。

　　雷欧看了不由极是失望。

　　他试探地问道：“你们就不再坚持一下下，一下下就好了。我一直都想要看看闪电风暴的效果。”

　　一众山贼们听了，尽皆胆寒。

　　大家纷纷举起了手来，气愤地用了行动表示，自己马上就投降，半下下都不等～！

　　当下禁卫军士兵们冲上了前去，两人捆一个，将那些山贼们尽皆反绑了，押了出去。送到了旅店前面的空地之上。

　　小镇上的居民们听到外面没了动静，大着胆子从了床底下爬出来，然后从了窗户缝啊，门缝啊向外观看。

　　他们看到抓到了全部的山贼之后，全都是呐喊了一声，然后从自己的家里面涌了出来，愤怒的围着被捆在地上的山贼。

　　一个个居民拎着锄头，棍棒，擀面杖之类的武器，冲着山贼大喊：“打死他们，打死他们。”

　　禁卫军的士兵对镇上居民这种打死狗的做派嗤之以鼻，脸上全都露出了鄙夷的神色。

　　雷欧看着外面群情激奋的人群，也是不屑的哼了一声，对洛林说道：“现在出来喊打喊杀的，早干嘛去了，山贼只有这百十个，他们镇上最少也有一千多人，只用棍棒都能把这些山贼赶跑，自己软弱成这个样子，现在还好意思出来捡便宜～！”

　　禁卫军的士兵在外面组成了防线，看守着这群山贼，他们不耐烦的驱赶着这些愤怒的居民。

　　洛林站起来，从窗口看着外面黑压压的人群。

　　旅店外面的禁卫军手持火把看管着这些山贼，也照亮外面那些居民。

　　洛林笑了笑，说道：“你见过那些被狼追的山羊没有？”

　　雷欧摇摇头，道：“狼和山羊我都见过，就是没见过狼怎么抓羊的。”

　　洛林道：“羊群的数量远多于狼群，被狼追赶的时候却只能拼命的逃跑，一旦有那个倒霉的家伙被狼抓住了，羊群就会再停下来安闲的吃草，就算是狼群在它们身边撕咬同类的尸体，羊群也会毫不在意。”

　　雷欧道：“羊天生不就是要被狼吃的吗？动物的本性吧。”

　　洛林笑着说道：“是啊，可是羊的数量比狼多太多了，而且羊还有角，为什么不联合起来把狼赶走那？”

　　“啊？”雷欧道：“也是那，为什么？”

　　“因为狼一旦抓到了羊，其他的羊就暂时安全了。而要是出去和狼搏斗的话，很可能被狼杀死的。”

　　“哦，就是你常说什么死道友不死贫道了。”雷欧了然的说道。

　　洛林一拍手道：“对，就是这个意思。

　　不光是动物，人也分狼和羊的。我们所在的这个社会，就是一个大草原，有些人生下来就是羊，但是可以变成狼，但更多的人，生下来是羊，一辈子也只能当羊。记得我给你说的那个灰太狼的故事的。那个狼虽然做得很失败，但从来都是它去抓羊，而不是羊来抓他。

　　当你是一只羊的时候，就不要抱怨狼的残忍，首先要抱怨的是自己的软弱，不去抗争～！”

　　雷欧点点头，道：“那外面的那些居民，就是一群羊了。”

　　然后雷欧托着下巴，若有所悟的自言自语道：“那群山贼是一群狼，我们比狼还厉害，那么我们就是狮子了。这样看来我们家的那个鹰旗还是很有先见之明的。”

　　洛林一拍雷欧的脑门，笑着说道：“小子，你野心太小了。不管是狼还是狮子，它们都是遵守自然生活的动物，换句话说，他们都是规则的执行者。

　　而我们要做的就是规则的制定者，我们说狮子只能吃草，狮子就得去吃草，我们说狼不应该存在草原上，它们就会从草原上消失。

　　这才是我们的目标。在沙盘之内，我们永远都是被人插来插去的锡人，在沙盘之外的才是游戏者。”

　　雷欧一拍大腿，道：“我就说吗，怪不得我老斗不过我老姐，规矩都是妮可定的，我做不到就一顿好打，要是规矩都我自己定，那不是想怎么玩就怎么玩了。”

　　洛林对雷欧举一反三的样子很少刮目相看，不过洛林还是叹了口气，说道：“别说是你了，我也想，可是在这种事情上，咱们俩就是当羊的命，认了吧。”

　　雷欧指着洛林，气愤地说道：“你……你，你，老大，你怎么能一点雄心壮志都没有，你太给我们男人丢脸了……”

　　洛林哼了一声，道：“切，你还是先拯救你自己吧。”

　　凯瑟琳像春风一样温暖的声音从雷欧的背后传来，“不知道刚从是那个是要定规矩的？是你吗？洛林。”

　　洛林赶忙摇摇头，毫不犹豫的就把雷欧给卖了，一指雷欧，道：“我刚从在和雷欧探讨关于人生在若干重大问题，那些是雷欧自己说的。”

　　雷欧低声的对洛林道：“老大，你太不够意思了吧。”

　　洛林也压低了声音说道：“死道友不死贫道吗。”

　　雷欧那是何等的人物？千年难得一遇的政治天才。

　　他在转身之间，就换了一张笑脸，摆出最可爱的样子，对凯瑟琳说道：“别听老大胡说，我刚才是在夸老姐你的规矩订得好的。”

　　凯瑟琳一捏雷欧的小脸，笑着说道：“我还不知道你们俩个是什么德行，今天不和你们计较，这些强盗，洛林准备怎么处理？”

　　雷欧抢先说道：“按帝国法律，都吊死干脆，我长这么大，还没有见过一次吊死这么多人，肯定很壮观。”

　　凯瑟琳照着雷欧的屁股给了一脚，道：“去，一边玩去。”

　　洛林道：“还能怎么样，我们只是过路的，不宜过多干涉地方，还是交给地方官吧。我们听一个结果就算了。”

　　凯瑟琳点头道：“嗯，我也是这么想的。关键是那个什么什么男爵怎么处理。”

　　雷欧在旁边纠正道：“是彼得安克男爵。”

　　“路人甲的角色，本小姐才不在乎他叫什么名字。”凯瑟琳轻描淡写的说道。

　　洛林道：“那个山贼已经和雷欧的手下连夜出发了。一定要在山贼被抓的消息前联系上那个男爵，这样才能让他暴露出来。”

　　为了顺利抓捕到这个彼得安克男爵，雷欧派出了自己手下奈安敢死队里面的金牌组合‘龙，虎，狗，’

　　波多奇由雷欧亲自任命为此次行动的主管，带着百余名禁卫军士兵，押着那个山贼二五仔，在解决了镇上的山贼之后，立刻出发，快马加鞭的向着弗里敦城而去。

　　雷欧本来想要跟着去亲自指导的，但是被凯瑟琳一声怒斥给赶了回来，只有怏怏的缩在旅店里面。

　　波多奇等禁卫军一部分充作禁卫军的打前站的前锋，一部分换上平民的衣服，陪着那个山贼直接前往彼得安克男爵在城外的庄园。

　　洛林和雷欧他们，抓住了所有的山贼之后，才问出了，彼得安克男爵现在居然是弗里敦城的治安官。

　　这让洛林着实惊叹了一把，这个男爵确实是一个人物，顶着官帽做强盗，生意当然是顺风顺水了。

　　看到事情都处理了差不多的时候，薇拉眼珠一转，悄悄地走到洛林身边，拉着洛林的胳膊，有些不好意思地低声道：“少爷，少爷。”

　　洛林看着薇拉那双蓝色的大眼睛里的巴巴的央求神色，忍不住在她的小鼻子上捏了一把，说道：“什么事？”

　　薇拉红着脸说道：“那个……少爷，你知道的。”

　　洛林看着她眼睛里直冒金光的样子，当下一笑，道：“是不是想去抄了那个山贼的营寨？”

　　薇拉使劲地点点头，然后不好意地道：“有机会当然不能放过了，再说了，少爷也说过，那些钱放着会生锈的，最好还是让它为经济发展做贡献。嘻嘻嘻……”

　　洛林道：“好，晚上不能去，谁知道那个树林里还有些什么东西，明天一早我们就带上人，去抄了那个山寨～！”


第311章 最后的一招

　　夏天天亮的极早。

　　灰蒙蒙的天空下，树林间吹着微寒的风。此刻天地间一片安宁。

　　在清晨特有的薄雾之中，这个驻扎在河边草地上的营地慢慢开始骚动。

　　禁卫军的士兵已经早起开始一天的准备，营地里一点点嘈杂起来。

　　厨子们一大早就开始准备准备着几千人份的早餐，这些家伙因为睡眠不足，所以脾气极其的暴躁。

　　他们像是挥舞着铜锤一样，挥动着那重达十多斤的明晃晃大勺，大声地对着那些前来吃饭的士兵们呼来喝去，中间夹杂着各式的污言秽语。再加上锅碗瓢盆的叮叮当当声交织在一起，汇聚成一曲清晨的交响曲。

　　值完夜的禁卫军士兵懒散地抱着怀中的武器，和来换班的卫兵们打着招呼，然后打着哈欠，快步地走回自己的营帐——他们趁着还有时间，打算要赶快去补个觉。

　　虽然只是平常行军，而且洛林爵爷很照顾大家，没有限定时间，但是一众禁军士兵和他们的侍从们还都是以最快的速度，做好了一切准备，然后穿上了铠甲，气宇轩昂地大步走出帐篷。

　　而那些侍从跟班们则是开始快手快脚地为主人准备一天的行装，他们虽然是不用上前线去浴血拼杀，但是他们却也是许多的杂物。还需要去喂马打扫，收拾营帐等等等……

　　此时，虽然太阳还在地平线下，但天色已经明亮了起来。

　　嘹亮而悠扬的军号声已经响了起来～！

　　禁军士兵们在军官们的号令声中开始集合，一大早的晨练很快就正式开始，禁卫军‘吼哈’的声音，吵醒了整个山林。

　　听着外面传来的阵阵呼喊声，洛林从阿黛儿的床上爬了起来。

　　阿黛儿睡眼惺忪的坐了起来，拍着嘴打了个哈欠，不满地说道：“什么吗？才这么早，起来干嘛？”

　　阿黛儿略带凌乱的头发，红扑扑的脸蛋，从被子上露出的光洁的肌肤，是真正的秀色可餐，洛林当下色心大动，都想趴上去再好好的咬两口。

　　伸手环着阿黛儿的胸部，洛林向后一倒，将阿黛儿顺势落在了洛林的怀里，洛林刚探着脑袋往阿黛儿的嘴边凑去。

　　阿黛儿一肘砸在洛林的胸前，翻身背对洛林，拉过被子把自己裹严实了，轻轻地‘哼哼’了两声，说道：“折腾妮可去，累了，我要睡觉。睡眠不足是女性的天敌。”

　　同时，毫不客气地在被子下面还踢了洛林几脚。

　　洛林无奈的咧咧嘴，不管是哪一家的少女全都是娇羞可爱，可一旦是吊定了凯子之后，马上就像是画皮一样，把伪装一撕，露出狰狞的面目。

　　看过《唐伯虎点秋香》就知道，当初的秋香姑娘，那么温柔可爱，但是一结了婚，也是马上就划拳打麻将，一件都不拉下～！

　　洛林讪讪然地从床上爬了起来，然后穿好衣服，走出了营帐。

　　※※※

　　行军扎营是一门大学问，菲利普将军又是久经战阵的老将了，整个营地被他打理的井井有条。

　　洛林他们所在的超级帐篷，就位于营地的中心，周围被一圈圈的帐篷包围住。洛林所在的长方形大帐，包括一个大会议室，里面有七个房间。

　　从阿黛儿的卧室里面出来，洛林想了一想今天的工作，转身钻进了薇拉的卧室。

　　薇拉的睡相一向不好，就像一个小孩子一样。

　　只见她蓝色的长发松松的扎成一束，在枕头上横着，薇拉像个大字形一样大大咧咧的躺在床上，被子不知道已经被她踢到那里去了，身上的睡裙也歪扭着，一直露出光洁的大腿。

　　睡梦中的薇拉双手抱着大大的枕头，还时不时地皱一皱自己可爱的鼻子，含混的嘟哝两声：“我的，这些都是我的……”

　　洛林心中暗道：幸亏这丫头是个龙族的，体质真是好的不得了。

　　他小心翼翼地走了上前去，然后推推薇拉，在她耳朵边说道：“起来了，薇拉。”

　　薇拉‘嗯嗯’了两声，闭着眼睛不耐烦的挥挥手，一巴掌推在洛林的胸前。洛林未及防备，在她的大力之下，不由胸口一滞，后退了几步。

　　他揉了揉胸口，苦笑了一下，然后眼珠转了转，站起来，大声说道：“薇拉，我们可是抢钱去了，你要是再不起来，可就没有你的份了……”

　　薇拉一听到抢钱几个字，虽然仍在睡梦当中，但是那晶莹如雪的可爱小耳朵一下子就竖了起来。

　　不等了洛林说完，她就已经是大叫了一声：“不……不要～！”

　　然后一下子从床上坐起来。

　　她努力睁开迷迷糊糊的眼睛，看到床边站着的洛林，说道：“少爷，我们去那里抢钱？”

　　“昨天还说好了，今天要去抄那个山寨的。”洛林道。

　　“嘻嘻，我想起来了，昨天高兴的半夜都没睡着。”薇拉一下子从床上跳下来，推着洛林往外面走，道：“少爷出去，我换衣服，咱们马上就出发好吗？”

　　洛林来到帐篷中间的会议室的时候，中间那张桌子上已经放上了早餐。

　　美琳娜穿戴整齐的，正坐在桌边喝茶，雷欧穿着一身睡衣，一边打着哈欠一边往自己的嘴里塞早餐。

　　雷欧看着洛林出来，道：“哦，老大起来了，妮可和黛儿那，还在睡懒觉，真是的，一点都不自觉。”

　　薇拉风风火火的跑了出来，一下子坐到餐桌前，拉过盘子，大吃了起来，一边还含糊不清的说道：“我们什么时候出发？”

　　雷欧抬头道：“去哪？”

　　“我们要去抄了山贼们的老窝，发大财！”薇拉挥舞着手里的勺子兴奋的说道。

　　雷欧眼睛一亮，指着洛林说道：“老大，你也太不够意思了，这么好玩的事情都不叫上我。”

　　洛林道：“妮可不会让你去的。”

　　雷欧挤挤眼睛，嘿嘿笑着说道：“她不是没起来吗，我们现在就走。快，快，还吃什么早餐，抢完了回来吃大餐。”

　　薇拉看看手里的点心，然后果断地往盘子里一按，说道：“好，我们现在就出发。”

　　美琳娜拉着雷欧的袖子，道：“敢，老实呆着，凯瑟琳姐姐会发火的。”

　　雷欧眼睛闪闪发光的看着美琳娜，道：“美琳娜，你就不想去见识下山贼的寨子吗？错过了可没机会了。”

　　“可是……”美琳娜毕竟还是个小孩子，对新鲜的东西可是很有兴趣的。她也不禁有些心动，很是纠结地咬着自己的指头。

　　雷欧‘哧溜’一下从美琳娜的手底下逃过，跑出帐篷大声说道：“集合，集合，敢死队集合。”

　　薇拉站起来，一拉洛林的胳膊，急道：“快点，快点，少爷。”

　　洛林心里苦笑，这下被这几个人害惨了，回来凯瑟琳非撕了自己不可。

　　菲利普将军对雷欧的决定无可奈何，要是雷欧一个人胡闹，菲利普将军当然不会同意，但洛林也在，菲利普将军还是能放心的，尽管这样，菲利普将军还是点上了一个中队的禁卫军士兵，还命令那些地方部队在洛林他们前面打前锋。

　　派上去监视山贼山寨的一小队禁卫军一直没有放松，每隔几个小时就会传回一次消息，到目前围着，山寨里面还没有什么异常，菲利普将军也知道，山寨里面大概只有二三十个山贼头目的家眷。

　　怕凯瑟琳会在这时候起床，那雷欧就没得玩了，所以在雷欧的不断催促之下，禁卫军迅速的上路了。

　　最前面的是几百人的地方部队，他们都是昨天慌慌张张赶到的，后面禁卫军押着几个山贼带路，洛林和雷欧他们几个混在禁卫军的队伍里面。

　　太阳还没有完全从地平线上跳出来，这近千人的队伍已经急匆匆的钻进了山林。

　　树林里面的露水很重，要在平时，雷欧早就叫苦连天了，现在山贼财宝的驱使下，雷欧欢快的走在山间的小路上，还一个劲的催促“快点，快的。”

　　十里的山路并不好走，尤其是几百人的队伍，在山林里面拖成了长长的一串，一直走了快两小时，禁卫军才和派出监视山寨的小队联系上。

　　一个穿着暗绿色劲装的禁卫军士兵来打洛林跟前，洛林看到这帮禁卫军真是干什么像什么，这个禁军士兵不仅一身伪装色的衣服，头上还顶着草编的帽子，身上也挂着几条藤蔓伪装。

　　雷欧焦急的问道：“山寨里面怎么样，他们是不是都卷东西逃跑了。”

　　禁军士兵道：“大人，从昨天下午直到现在，山寨的大门一直关着，里面也没有任何动静，只有几个人在寨子里面走动过。”

　　洛林道：“哪几条后路那？有没有异常。”

　　禁军士兵道：“我们根据山贼的供词，一直监视着那两条小路，也没有动静。”

　　雷欧道：“还好，还好。我们的财宝应该还在。哼，再坚固的堡垒，有内鬼也能轻松攻破。”

　　那群被抓到的山贼，一晚上可没少受罪，禁卫军把想要的东西都从他们嘴里撬出来。

　　山贼的山寨建的地形险要，正面只有一条两人宽的小路，沿着山壁转折而上，最上面是原木搭成的山门，洛林和雷欧带领的队伍在山下的树林里面看着上面的安安静静的大门。

　　带领地方部队的是一个骑士，看着后方的洛林、雷欧和簇拥着他们的禁卫军，知道这时候该自己的表现了，他后面那群人，伤了谁他都得吃不了兜着走。

　　他挥挥手，大声的对身边的官兵说道：“上，上，顶着盾牌上。”

　　地方部队这些官兵很多都不是第一次来攻打这个山寨，以前剿匪的时候，他们也都来过了，知道这里的厉害，虽然他们也都知道山贼大部分被抓到了，但是谁知道里面还有多人人。

　　听到命令后，这些人也只能硬着头皮战战兢兢的往上攻了。

　　洛林和雷欧抄着手，在禁卫军的护卫下，看着他们的行动，薇拉着急的一个劲直跺脚。

　　虽然提心吊胆，但是这些地方部队的人，还是迅速的登上了山寨的大门，爬到大门口的士兵使劲的摇着旗帜，在上面欢呼起来。

　　雷欧一拍手，道：“好了，上，快上。”

　　薇拉欢呼一声，一马当先的冲了上去。

　　洛林和雷欧还有美琳娜，登上山寨里面的时候，地方部队这些人已经在山寨里面四处搜查起来，院子中间押着几个女人，都是山贼头目们的女人。

　　薇拉已经在山寨的房子里面转来转去了，用自己的本能在寻找贵金属。

　　洛林对身边的禁卫军队长一点头，禁军队长对身边的士兵说道：“带上那些山贼，把这个破烂地方给我彻底翻过来。”

　　对比那些地方部队像没头苍蝇一样在山寨里面乱撞，禁卫军的效率要高得多，山贼的头领早已熬不住禁军的刑具，把藏东西的地方都吐了出来。

　　很快的几个大箱子被禁军托了出来，堆在洛林的面前。

　　禁军士兵两下砸开箱子的大锁，掀开盖子，露出里面的东西。

　　周围的士兵围着洛林他们几个，伸长了脖子往里面看，等到箱子被打开，从里面发出黄金特有的光泽，在场的士兵张大了嘴惊呼起来。

　　薇拉也惊得“啊”了一声，一把抓住洛林的胳膊，紧张的说道：“怎么就这些破烂啊？”

　　雷欧伸出小指，从箱子里面勾出一个黄金的小壶。

　　他对着阳光看了一下，然后不屑地一撇嘴，将手指一松，又把小壶扔回箱子，然后一伸手，在……呃……在旁边侍卫的衣服上很是擦擦手，道：“我还以为当强盗的宝藏都会像红胡子传说的那样，金山银山的，却原来是一帮没品的穷鬼～！”

　　洛林拿着长剑在箱子里面翻翻拣拣，里面都是一些黄金器，底下大概还有几百枚金币，几个箱子也都是这样零零碎碎的东西。

　　放在没出洛林堡时候的洛林和薇拉，看到这些东西能激动的睡不着觉，但自从阿尔摩哈德归来之后，洛林他们已经对这些东西看不上眼了。

　　薇拉也是极为失望，抬起脚上的黑漆皮鞋，对着箱子很踢了一脚，然后遗憾的说道：“什么吗，说的那么好听。”

　　周围的官兵看着几个老板饱汉不知饿汉饥的样子，心里不停的腹诽，这些东西给谁都是一大笔横财，这几个大人物居然都说是破烂。

　　雷欧一摆手，道；“罢了，蚊子腿小也是肉，我们这些行侠仗义的，规矩不能乱了。带走吧，回去给大伙分了。”

　　禁卫军士兵和地方部队的官兵们都围着雷欧欢呼了起来，出来跑一趟，能有几个金币的外财，他们谁都愿意。

　　洛林笑着摇摇头，道：“就这么一个百来人的小团伙，还是靠打劫销赃过日子，能有几个钱，我也高估他们了，不过，那个男爵手里应该有几个子吧。”

　　雷欧当下又兴奋了起来。“对啊～！”

　　他一掳袖子，道：“走，切他的生猪肉去，少爷我咽不下这口气。”

　　洛林对禁军挥挥手，道：“好了，收队。地方上的先留下，把这个山寨给拆了，还有那些路也挖了，省的以后还有人往这里钻。”

　　雷欧叹了口气，道：“收队，收队，为这些破烂要被妮可揍一顿，真他奶奶的不值，唉……”

　　一大帮人乘兴而去，败兴而归，洛林和雷欧回去之后，都被凯瑟琳揪着狠捶了一顿，倒是禁卫军的官兵们，很高兴的将那些金器都砸扁，开开心心的分了。

　　在洛林总督大人的英明指导和雷欧殿下的果断决策之下，盘踞绿水镇地区近多年的、贪婪残暴，鱼肉百姓的一小撮强盗团伙被一网打尽。还一方平安，造福一方百姓。

　　从此之后，绿水镇的山也绿了，水也清了，人民世代传诵着两位大人的丰功伟绩，云云云云……

　　在了后来人们流传着关于雷欧大帝小时候行侠仗义，除暴安良的伟大事迹。

　　在了那些故事当中，一般都是面对着完全被了魔王附身的强大敌人，雷欧大帝在了最后阶段，为了拯救万千百姓，义无反顾地使出了毁天灭地的禁绝招术。一招天马流星拳。

　　然后就听到敌人惨叫了一声，在那毁灭性的招数当中，化成了灰烬～！消失在了空气当中～！

　　充分说明了正义必胜，邪恶必亡～！

　　任何一小撮心怀不轨、与人民为敌，与大帝为敌，与帝国政府为敌的逆历史潮流而动的，极不得人心的坏蛋们，最终不得好死的悲惨下场～！

　　同时，通过这一事例，也是警告那些想要蠢蠢欲动的潜在坏蛋们，不要做出自绝于人民，自绝于帝国的事情来～！

　　当然了，虽然帝国宣传部并没有提出明确的要求，但是却也是指出了，一众吟游诗人们在向了人民大众灌输……呃……吟唱这一伟大故事，讲到大帝最后的一招的时候，一定要起一个威风十足，而且充满了光明正义的名字。

　　要是胡乱编造，起一个像是什么‘九阴白骨掌’、‘蛤蟆功’、‘癸花宝典’、‘辟邪剑法’……等等这类的反派人物才会的武功，第二天就会被帝国宣传部的宪兵请去喝咖啡，关小黑屋。


第312章 捷报？

　　地方官在洛林和雷欧抓到山贼之后，第一时间派人送往本省总督府的报捷信。

　　而在写那一份充分说明了凯瑟琳长公主殿下高度重视、雷欧小公爷极为观注，官兵上下一起努力奋斗，坚持不懈，奋战了一天一夜，终于一举打掉了多年以来盘踞在绿水镇附近，欺压百姓的山贼报捷的时候，那位负责执笔汇报的地方官的心里也是非常苦涩的。

　　五年来，地方官兵费尽心思，屡次兴师动众，都没有打掉这个流氓黑社会强盗团伙，而长公主殿下只是过下路而已，顺手就把这窝山贼给端了。

　　这说明什么？

　　无论是在黎民百姓，还是总督，或是更上层的高官看来，你们这群地方官是吃什么长大的。

　　真真是一帮光吃干饭的饭桶～！

　　虽然这里面有种种巧合，比如那个一心要下山抢女人的山贼首领，比如洛林总督和雷欧殿下的狩猎爱好。

　　但是大家全都知道，上面的人可不会这样体谅你。

　　而在第一时间得到下属报告，知道了长公主队伍遇到山贼的消息之后，弗里敦城主不顾自己五十多岁的年纪，从自己女秘书的床上一下子蹦了起来，突然像年轻了三十岁一样，风风火火地带着前来报信的家人赶往城主府。

　　随扈长公主队伍的官员办事能力还是很强的，在送回的信里面详细的说明了他们目前知道的一切情况。

　　看到长公主的队伍无恙，只是洛林总督和雷欧殿下抓到了一群山贼，弗里敦城主算是松了第一口气。

　　他可是知道，要是长公主的队伍在自己的辖区内遇袭，哪怕是掉一根的头发，自己这个一把年纪的城主，只有抹脖子自杀谢罪了～！

　　但就是这样，弗里敦城主也知道，事情大条了。

　　弗里敦城的各级属官连夜被召集到城主府内，弗里敦出城主还没有来得急和下属商量对策。这时，一队骄横的禁卫军已经丝毫不理睬城主府守卫的阻拦，一脚踢开会议室的门，直接闯进了进去。

　　看到一群身着铠甲，腰挎刀剑的士兵闯了进来，刚刚坐在会议桌边，屁股还没有捂热的弗里敦城官员们全都愣住了。

　　为首的禁卫军军官冷漠地扫了众人一眼，然后冷着脸，出示了一份由长公主殿下签署的手令，‘啪’的一声，拍到了桌子上。

　　紧接着，他板着脸，对弗里敦城一众官员们厉声说道：“经查，弗里敦城治安官彼得安克男爵与强盗勾结，证据确凿，现在已经被抓捕，为避免再有同党，现由禁卫军负责看管犯人。地方各级官员谨守岗位，不得离开弗里敦城。违令者杀～！敢于通风报信者，杀～！随便传播谣言者，杀～！”

　　在那一连串冰冷无比，杀气腾腾的命令之下，弗里敦城一众官员都惊得嘴还没合上，而一众禁卫军已经转身离开了会议室。

　　这时，这才反应过来的一众官员惊慌的看着弗里敦的城主。

　　弗里敦城主听到这个消息，很直接的昏了过去，出了这么大的娄子，他这个城主是当到头了。

　　属官们同情地看着他们的上司被抬走，然后人人自危起来。

　　要知道，在坐的都收过彼得安克男爵的好处，他那个治安官的职位，纯粹就是拿钱砸出来的。

　　这些官员们生平第一次在没有上司要求的情况下主动加班，紧急地商讨起对策来。

　　他们可是很清楚，大家的屁股，没有一个是干净的。要是彼得安克男爵打起黄泉路上不寂寞的主意，攀咬起来，自己这些人全都得吃不了兜着走。

　　要是这个男爵在他们手上，在坐的诸位可以保证他老老实实的认罪服法，然后对不起人民，对不起帝国的，很顺利地就被自杀掉了。

　　但是现在人已经在长公主的手里，他们也只能干着急，有几个心里有鬼的，用全部心思打起了自己的小算盘，考虑着要不要携款潜逃？

　　而在家人的抢救之下，终于苏醒过来的老城主，睁开眼睛看着围在床边的一众官员，第一句话就是：“我有罪～！”

　　这些属下当下在心里腹诽：这不是废话吗～！你当然有罪，没罪的话，大家怎么升官发财？那些山贼们怎么剿灭不了？彼得安克男爵怎么爬上高位？不过这些跟我们说有个屁用～！

　　但是他们却也知道，这个时候一定要把这个老家伙给稳住了，只要他活着，就可以顶下大部分的罪责，当下很是说了一些连自己都不相信的话，安慰城主大人。

　　弗里敦城主在第一时间就向了上面递着报捷的信，而紧接下来的，下面一封就是认罪辞职的。

　　上面主要说的是：自己识人不明，被奸人给蒙骗，对于彼得安克男爵和山贼事情，负领导责任。

　　总之一句话就是，不是属下太无能，而实在是这些年帝国被英明神武的皇帝陛下和睿智的首相大人，以及帝国的各位高级官员们兢兢业业地治理的太好了，反正就是路不拾遗，夜不闭户，家家太平之类的，结果在这种安怡的环境之下，丧失了一个帝国官员应有的警惕性。

　　在此做出了极其深刻的检讨，以及深挖灵魂深处一闪念，深入骨髓的自我批评，希望了各位老大们能够看在这个检讨的份上，给自己一个继续‘为人民服务’的机会～！

　　数天之后，总督看到这封信之后，只说了一个字：呸～！

　　但是他在向上，向了帝国政务院、元老院，以及皇帝陛下的私密信件中，报告这一事件时，却也几乎是一字不拉，将弗里敦城主那些马屁给重抄了一遍，甚至可以说，只是在了最后落款之处换上了自己的名字～！

　　※※※

　　因为皇家禁卫们与了那些山贼们完全不在一个级数上面，洛林和雷欧的青山剿匪记，只上演了一个上午，就结束了。

　　不到午饭时间，雷欧怏怏地带着那些他和薇拉都看不上眼的所谓破烂，回到了营地。

　　倒是美琳娜却是觉的不虚此行，算是大开了一次眼界。

　　她们这些从小娇生惯养的贵族小姐们，除了点儿特别背，被强盗抓去当压寨夫人，还真没有机会能见识一下山贼和他们的营寨到底都长什么样。

　　而薇拉也是用自己的亲身体验，再次证明了那些龙族里面的传说，大都是骗小龙的。

　　能去当山贼的，大都也是穷苦人，说白了也是玩命靠力气吃饭的，凡是从事体力劳动的，什么时候见过能大富大贵的，反倒是那些销赃的，坐地分赃，能捞不少钱～！

　　这也是无可厚非。

　　因为不管山贼，还是海盗，他们能抢到的大都是商人们运输的货物，帝国的银行业也不算落后，没人会带着大把的现金在路上跑来跑去。

　　而抢到的这些布料、器皿、特产之类的，要是不换成钱的话，对强盗们来说，一点价值都没有，可这些东西拿到那些黑市商人那里，又能值几个钱？

　　那些负责销赃的可也不是开善堂的，他们能出到货物原价的三成，这些强盗们都可以偷笑了。

　　薇拉下定决心，以后要是回龙岛了，一定要告诉那些傻小子们，去抢住在城堡里面的小地主或者强盗是没前途的，还是去抢那些销赃的吧，他们才是富的流油的。

　　总得来说，这一次行动，大家算是都各有所得。

　　虽然没有想象中的剿匪抄家那么刺激，但好歹也是过了一把瘾。

　　雷欧因为没有提前打招呼，回来之后，当下就被凯瑟琳按在凳子上，屁股上结结实实的挨了一顿，疼得这个小痞子走路都一蹦一蹦的。

　　但是他被打的多了，人也皮了，甚至一天不打就觉的全身发痒。凯瑟琳一打完，他就拍了拍屁股，觉的全身上下轻松了许多，然后一抹鼻子，追着美琳娜去玩了。

　　洛林被凯瑟琳骂了一顿，小腿上挨了几脚，肚子上挨了两记粉拳也就没事了。

　　倒是阿黛儿对洛林很生气，这么好玩的事情，怎么可以不叫上她呢？她那个大小姐还没见过山寨是什么样子那，以后演戏了取材不是跟真实吗？

　　薇拉唉声叹气的对阿黛儿说道，里面只有几间茅草房，还不如洛林家的佃农住得好。

　　洛林和雷欧又浪费了一个上午的时间，禁卫军只能在午饭之后启程了，但谁也没有想到中午十分，绿水镇上的居民敲锣打鼓的要给凯瑟琳长公主殿下和雷欧殿下送感谢信。

　　坐在帐篷里面的几个人面面相觑，凯瑟琳奇道：“这是怎么回事？”

　　雷欧哈哈大笑着说道：“没想到我的声望这么好，这些死老百姓都如此的拥护本殿下，哈哈哈哈。”

　　洛林道：“要不我们去看看？”

　　凯瑟琳想了想，说道：“算了，让菲利普将军出面吧，我们去了又得一大堆规矩，反倒麻烦。”

　　雷欧眨眨眼睛，对凯瑟琳求道：“我和美琳娜就在外面看看，我还没见过送感谢信的，我保证不捣乱。”

　　凯瑟琳一摆手，道：“随便你，我们马上还要赶路，争取今天能到弗里敦城，这行军床我是睡够了。”

　　一直到众人上路很久了，阿黛儿还在咯咯笑个不停。

　　雷欧双手抄在胸前，黑着脸生气。

　　凯瑟琳看着雷欧的样子，一点他的脑门，说道：“你这样子跟谁置气那，长个记性吧，知道这些东西都下面人弄出来忽悠你的。”

　　雷欧哼了一声，说道：“真真是太可气了，他们这是在制造民意，这是严重的欺君行为，我要诛他们九族，刮他们三千刀，点他们天灯，浸他们猪笼……”

　　车厢里面的众人都不再搭理碎碎念的雷欧，洛林将手里的那封感谢信刺啦一声的撕开，几下撕成碎片，从窗户里面撒了出去。

　　这封信写的堪称是文采飞扬，把凯瑟琳和雷欧还有洛林是夸得就像天神下凡一样，坏就坏在送信来的虽然是绿水镇的居民，打头的却是一个地方官。

　　雷欧派了一个禁军士兵上去和那些镇民们攀谈，这才知道这封感谢信其实是地方官搞的，凡是参加的居民，每人发十个铜板。

　　老百姓的原话就是：早五年前忙着干嘛去了？我们感谢个球～！

　　在这些百姓们看来，既然给你们交着税，帝国保护他们就是天经地义的，我们没问你们要这五年的损失费就算好的了，还感谢你们？

　　对于这种真实而朴素的民意，雷欧纵然是再横行霸道，但是也说不出什么话来，只是看着前面装出一副兴高采烈样子，大拍马屁的地方官，扮了个呕吐的样子。

　　雷欧回来一说之后，凯瑟琳一拍手掌，道：“我就说吗，又是老一套了。”

　　阿黛儿则是看着雷欧既失落又恼怒的样子，嬉笑不已。

　　洛林将纸片洒出车厢后，拍拍手对雷欧说道：“好了，好了，别当回事，以后谁再是一个劲的夸你了，你就好好想想，这丫是不是要害我，这样就不会有问题了。”

　　不想再在荒郊野外之类的地方宿营，凯瑟琳要求菲利普将军加快速度，这一下午的时间，禁卫军保护着洛林他们的马车，奔驰了三十里，到达弗里敦城门下的时候，天色已经全黑了。

　　禁卫军的队伍骑在马上，将整个大道堵满，中间就是几辆马车。

　　后面则是那些侍从们，队伍点起的火把像一条燃烧的河一样，照亮了大道的附近。

　　弗里敦城门口也是灯火通明，城上城下点着无数的灯笼火把，弗里敦城的大小官员们，在城门口忍着蚊虫的叮咬和蒸腾的暑期，从下午就开始等着迎接凯瑟琳和洛林了。

　　那个一直自诩年轻，还可以为帝国服务二十年的弗里敦城主，一天之内老了二十岁，此刻就像一个颤巍巍的老头，依然强打精神，率领着手下的官员，老老实实的侯在这里。

　　城门附近都是弗里敦城的驻军在把守，从一早开始，这个城门就被下令封闭了，而接驾的工作，则是早在几天之前就开始准备了。

　　为此兴致勃勃，要给长公主殿下和雷欧殿下留一个好印象的弗里敦城主，发动全城来了次义务大扫除，城主大人还亲自在城主府门口挥了两下扫帚。

　　不过如此，他还下令把街道两边的房子全都统一粉刷一遍，而穷人聚集区那种实在粉刷不了的地方，也临时间建了堵墙给挡了起来。

　　尤其是长公主殿下将要落脚的宾馆，由弗里敦城拨款，重新修缮装修，务使要配上皇家的身份。

　　这一举措得到了城主属下官员的一致赞誉，避免另建行馆，称赞城主英明。

　　现在看来老城主这几天的辛苦算是白费了，满城官员的心思也都转到了从彼得安克男爵事件里面把自己摘出来上面。

　　禁卫军的队伍浩浩荡荡的直接通过了城门，洛林和凯瑟琳的马车在左右两边骑士的护卫下，从在这里等候的官员面前驶过，甚至连车窗都没有动一下。

　　整个队伍在这么多官员的面前根本没有停留一下，也没有拿正眼看他们，倒是后面跟着的禁军侍从们，指着这些愣在这里的大小官员们取笑。

　　聚集在城门口的弗里敦城大小官员，当时冷汗就下来了，这代表这长公主殿下对他们极为不满，看来对于弗里敦城出的这些问题，长公主殿下是很有意见的。

　　少顷，菲利普将军纵马走到这些官员的面前，对于面前这位当到头的城主，菲利普将军也没有必要礼貌，何况他们这些皇家禁卫一向是看不上这些地方官。

　　菲利普将军骑在马上，看着面前神色各异的诸位官员，心下觉得好笑，有些人惶惶然向丧家之犬，有些人眉头紧皱，不知道在想些什么，还有几个人喜笑颜开，幸灾乐祸的看着自己的同僚。

　　菲利普将军板着脸说道：“诸位大人，天色已晚，长公主殿下请诸位大人先回去休息，有事明天再谈。”

　　弗里敦城主和左右的官员对视了两眼，弗里敦城主干涩的说道：“感谢长公主殿下体谅。”

　　禁卫军在地方官的带领下，来到已经安排好的宾馆，在菲利普将军的指挥下立刻将这里给保护起来，将那些地方部队全都给赶回去了。

　　侍从们推开房间的大门，凯瑟琳和阿黛儿走进房间，将自己手里的小包一扔，瘫倒在房间柔软的沙发上，满足的叹了口气。

　　阿黛儿踢腾两下，将自己脚上的鞋子踢飞，往沙发上一蜷，对洛林说道：“我再也不想动了，老睡行军床，硌死我了。”

　　凯瑟琳点点头，双脚搁在脚蹬上，打了个哈欠，道：“早点开饭，我们早点睡觉，反正还要在这里停两天，可以好好休息一下。”

　　雷欧拉着洛林，当时就把派出了的波多奇他们找来，开始询问起抓捕彼得安克男爵，尤其关心那个男爵的家产是否查封严实了。


第313章 要的是感觉～！

　　由于时间紧迫，洛林随随便便地应付了那些跑来拍马屁，探听风声官员们，不阴不阳地来一句‘殿下旅途劳顿，需要休息’，就将他们打发了事。

　　然后洛林一扭头，趁着晚餐开始之前的准备时间，就已经将派出抓捕彼得安克男爵的波多奇等人叫了过来。

　　此时，凯瑟琳和阿黛儿则是在另一个房间悠悠闲闲地沐浴更衣，准备烛光晚餐。

　　用了凯瑟琳的话说，这不过是洛林和雷欧的游戏罢了，挣钱的事情，以前没办法，老的小的都不争气，只好自己忙死忙活的。现在终于给自己找了一张长期饭票，有了保险，以后当然要好好地享受人生。

　　至于赚钱这种事情，交给男人们就好了，现在只要管着一顿丰盛的晚餐，一张舒服的大床，还有可以随心所谓地随便花钱就行了，噢呵呵呵呵呵呵……（雷欧虽然早就想要掌权，但是听了她那一阵笑声，却是感到自己好像是掉到了什么陷阱一样。更别说洛林了，那心里可是瓦凉瓦凉的～！）

　　而薇拉出于龙族的本性，却是紧张的凑在洛林和雷欧身边。美琳娜则是因为雷欧英雄救美留下的后遗症，到了现在，也是寸步不离。

　　不多会儿的工夫，波多奇和其他几位禁卫军的军官很快就走了进来。

　　洛林看他们一进来，就要行礼，连忙摆摆手制止他们，然后道：“任务完成的还顺利吗？我们拿到了确凿的证据没？”

　　波多奇咧嘴一笑，道：“大人放心吧，禁卫军从不出错，都办妥了。我们带着那个山贼去找彼得安克男爵，我在旁边听着他们对话的。”

　　“哦？”洛林笑着搓搓下巴，问道：“那个山贼表现怎么样？”

　　波多奇想了一下，然后笑道：“还行，表现还算自然，我们到的时候天都快亮了，把那个男爵从床上拉起来的时候，他大吃了一惊，那个小子很快就把他稳住了，我们要他套的话也全都说出来了。看他自己承认之后，我们就上去把那个男爵给逮了，直接送了回来。”

　　洛林问道：“那个男爵都招了吗？”

　　“是的，大人，那个家伙肥的跟猪一样，兄弟们的手段还没用上，他就跟个娘们一样，什么都说了。真是的，还是做强盗的，一点职业素质都没有～！”

　　说到这里，他颇有些鄙薄地撇了撇嘴，然后继续道：“我们的弟兄已经把属于那个男爵的财产全部封了起来。

　　按照大人的吩咐，我们将他家里所有的人当时就驱赶了出来。妈的，这个死肥猪居然包了四个二奶，而且分别住在城中不同的地方，真是跑死弟兄们了。”

　　要将彼得安克男爵的家给清空了，一条狗都不能留下来，这是洛林一早就特意交待下来的，洛林可是知道，彼得安克男爵不可怕，逮起来往监狱里面一扔，他就是再大的本事，禁卫军那帮被洛林和雷欧教着，用满清十大酷刑教育了一路的人，轻轻松松就能把他弄得服服帖帖。

　　可虑的就是彼得安克男爵家里的仆人们。

　　他们说不定比彼得安克男爵自己都清楚男爵到底有多少家产，藏在什么地方，要是只把男爵给逮走了，洛林可是想象，不出一个晚上，等洛林他们再去的时候，男爵的庄园里保证连块完整的玻璃都没有了。

　　想要再活个三五百年的辫子朝的皇室覆灭那一段时间，紫禁城里的太监们没少给自己划拉东西。

　　他们可是极大了丰富了当时和现在的艺术品市场，造办处那个籍籍无名的低级别事业单位，估计也就是从那个时候开始名声大震的。

　　听了汇报，雷欧激动的一拍扶手，站起来大叫道：“出发，出发，我们现在就去收缴赃物。”

　　凯瑟琳在雷欧背后怒斥一声：“收你个头，先给我进来吃饭～！”

　　说着，揪着雷欧的耳朵把他拉进了餐厅，美琳娜则是一脸崇拜地看着凯瑟琳，乖巧的跟在她的身后，认真地观摩天下第四温柔贤惠女子的手法，向她学习。

　　洛林看到波多奇几个人立马变幻了表情，要么抬头看着天花板，要不低头看着自己的靴子。

　　“天花板不错啊～！”

　　“靴子该擦了。”

　　“……”　　凯瑟琳甩手将雷欧扔进了餐厅，然后一转身，对洛林吼道：“还不快进来～！还等着我三催四请吗？”

　　洛林无奈地一耸肩，对波多奇几个说道：“给你们半个小时的时间吃饭，然后到这里来听令。”

　　“是，大人。”

　　雷欧和了洛林一样，全都是属于那种牵着不走，打着后退的毛驴脾气，要收拾他，一是凯瑟琳的大棒主义，揪过来二话不说，按着结结实实的揍一顿，再关两天紧闭，这样就老实了。

　　二就是洛林的胡萝卜政策，只要吊个水灵灵的胡萝卜，放到名叫‘雷欧’的小叫驴前面，一准跑的溜溜的。

　　在了餐桌上，雷欧也不挑食了，不管自己盘子里盛的是什么东西，匆忙的往自己嘴里面划拉，几分钟时间就扫光了一盘子，然后一抹拉嘴，从椅子上跳起来，说道：“我吃好了，老大，快点，快点。”

　　薇拉也是一推盘子，水汪汪的蓝色大眼睛眨巴眨巴，看着洛林，要是不知道的，还真当成含情脉脉的样子了。

　　“好吧，好吧，我们走。”洛林看到一大一小两个眼巴巴的看着他，只有一扔勺子，摆了个投降的架势。

　　凯瑟琳和阿黛儿互相看了看，阿黛儿在桌子下面踢了洛林一脚，然后温柔而关切地叮嘱道：“死相，晚上早点回来。”

　　凯瑟琳也跟着‘嗯嗯’的点点头。

　　洛林苦笑了一下，赶忙答应了下来。

　　雷欧和薇拉两人已经是迫不急待，一左一右的拉着洛林，催促道：“走了，快走。”

　　此时，波多奇带领的禁卫军队伍早已经在外面等候了，菲利普将军一直是事无巨细的保护着凯瑟琳和雷欧，知道了这一行动之后，又拉上一个中队的禁卫军守在外面。

　　这些禁卫军们也非常开心，知道自己这一次又是要去抄家，抢钱抢东西，当下个个踊跃的不得了～！

　　现在大伙都知道，洛林总督那个冥王之友的称号，可不是白来的，再加上嗅觉灵敏的雷欧殿下，这外财是搂的爽爽的。而且更重要的是，由于这些钱是外财，属于灰色收入，是不用向那些像是鲨鱼一样可恶的税吏们交税的～！

　　洛林他们登上马车，一挥手，整个骑兵队伍带着轰隆隆的马蹄声，从弗里敦城的大街上冲过。

　　彼得安克男爵的庄园就在城外不远的地方，队伍出城跑了几里地就到了。

　　整个庄园占地极广，不是说那种‘我家住在森林里’，而是那种‘我家里院子里有片森林之类的’的地方。

　　庄园里面的建筑分成好几处，洛林他们到的时候，整个地方全都是黑黝黝的，一点灯火都没有，在清明的月光下能看到远处房子的轮廓。

　　洛林他们明火执仗的冲了进去。

　　守在庄园门口的禁卫军赶忙走到洛林跟前。

　　洛林问道：“没出什么事吧？”

　　禁军士兵道：“没有，大人，有几个人想要靠近，被他们驱赶走了。不过他们说还要回来的。”

　　“哦？”洛林来了兴趣，问道：“是什么人？”

　　“像是这个庄园里的佣人什么的，我们也说不了，大人。”禁军士兵答道。

　　雷欧当下勃然大怒，从车上跳下来，大声说道：“有人胆敢来和我抢食？小的们，别给我手软，要是再敢来，给我把他们打得连他妈都不认识。”

　　周围的禁军士兵听了他这气势汹汹的宣言，当下士气大增，重重地一跺脚，敬了一礼，然后同时大声喊道：“是，大人。”

　　洛林笑了一下，道：“加强戒备吧，要真是一帮来捣乱的，驱散了就好了。”

　　禁军的军官道：“遵命，大人。”

　　雷欧和薇拉抢先跑上台阶，上面的大门用封条贴着，雷欧大叫：“快，打开，打开。”

　　“不用。”薇拉看了一下，然后上前，一脚踹在门上。

　　‘哐当’一声，整扇大门都倒下了。

　　在周围禁卫军士兵目瞪口呆的眼神中，薇拉不好意思地一甩秀发，然后‘嘻嘻’笑着跳到洛林身边。

　　洛林看了看那扇铜铸描边的大门，抬手一敲薇拉的脑袋，说道：“知不知道一个大门值多少钱，这个地方我们可是还要卖钱的。”

　　薇拉‘啊’了声，然后揉了揉脑低着头说道：“少爷，我又错了。”

　　雷欧挥舞着手中的火枪，大喊一句：“小的们，进去给我抄啊……！”

　　洛林看着左右波多奇他们惊讶的样子，无奈的说道：“习惯就好了。”

　　波多奇他们点起灯笼，带着洛林他们走进了房子里面。

　　众人走进了一楼后面的一间大卧室，卧室里面没有别的什么家具，就是一张大的不得了床。

　　洛林看着这张粉红色的大大的圆床，不由心中暗叹：这个家伙还真知道享受～！

　　卧室的一边墙上的挂毯已经被扯了下来，斜斜地挂着一边，露出一个暗门。

　　波多奇一指暗门，道：“大人，那个男爵就把财产藏在这里。”

　　洛林一脚踢开暗门，雷欧和薇拉迫不及待的就蹿了进去。

　　下面的密室空间也不小，至少和上面的卧室一样大，洛林惊奇的发现，这个密室里面居然也有一张大床，床的两边堆得都是装满金银的箱子。

　　禁军士兵看到之后，呸了一声，说道：“妈的，死胖子，还真会享受。”

　　洛林略略扫了几眼，除了装钱币的箱子之外，两边也堆着许多大件的工艺品。

　　薇拉和雷欧将密室内的箱子都翻开，一个个仔细的翻搅了一下，薇拉失望的说道：“怎么还有这么多铜钱？”

　　波多奇说道：“这不奇怪，一个人要是换这么多的金银，早就被人盯上了，不光是铜钱，在后边的仓库里面，还有很多粮食和布料，虽然都值大价钱，但对我们没用。”

　　看着雷欧和薇拉又失望的样子，洛林道：“好了，就这里的都不少了，再说了这个男爵铁定是要抄家的，我们总得给别人留下一点东西吧，吃独食是会遭人恨的。花花轿子众人抬，这才王道。”

　　波多奇一脸敬仰的说道：“大人英明。”

　　雷欧在密室内转了一圈，很是满足地叹息了一声，说道：“其实我也不是在乎这点东西，为的就是这种成就感～！”

　　洛林撇撇嘴，道：“说得好听，这里的都归我了？”

　　雷欧干脆的说道：“别看你是我老大，门都没有。”

　　禁军士兵们立刻对雷欧的做派一副敬仰之情如滔滔江水的样子。

　　密室里面的黄金白银这些贵金属，算下来也有好几万金币的样子，对洛林来说，不够自己的女人上趟街那，但龙族的那句老话，落到手里的钱不拿，是会遭天谴的。

　　洛林对禁卫军的士兵们说道：“好了，大伙要记住了，不管谁怎么说，这些都是这个男爵犯罪的证据，我们要把这些证据收集起来，妥善保管，以免证据遗漏，让那个家伙逍遥法外，知道了吗？”

　　禁卫军的士兵们嘻嘻哈哈的笑着喊道：“知道了，大人。”

　　“我们保证这些证据会得到妥善处理。”波多奇呵呵笑着说道。

　　“捡值钱的，好脱手的拿。其他的就留着充公吧。”洛林又叮嘱了一遍。

　　雷欧和薇拉还不死心的想要在庄园里面再转几圈，洛林也不管他们，知道他们其实是把这个当成了寻宝游戏，那点钱财现在还不放在他们眼里。

　　禁卫军的士兵抬着这些死沉死沉的箱子走出密室，搬上马车。

　　这是一个禁军士兵急匆匆的跑过了，说道：“大人，出事了。”

　　洛林道：“怎么了？”

　　“有一群当地人要进来，大概有一百来人，前面弟兄人手不足。”士兵说道。

　　洛林道：“哼，占便宜的倒是腿挺快，我们去看看。”

　　洛林一挥手，带着雷欧、薇拉和几百号的禁卫军士兵赶往庄园的前面。

　　大门口这时候聚集起了一大群人，高举着火把，照亮了庄园的门口，前面的这些人惦着铁锹，棍棒，后面还推着几辆车子，此刻正指着门口的禁军士兵在大声叫骂。

　　洛林笑了笑，这一看就知道是来抢东西的。

　　大门口的一队禁军士兵刀剑出鞘，堵着门口，一言不发，杀气腾腾的看着面前这些当地人，一副谁敢进门就宰了谁的样子，那些人也只敢离着十几尺远，耍嘴皮子。

　　这些人领头的是彼得安克男爵家的几个佣人，说是佣人，其实是彼得安克男爵雇来的打手，平常都是不务正业，危害相邻的败类，被彼得安克男爵花钱招揽到手下，充当打手的。

　　这些人对彼得安克男爵干的勾当也迷迷糊糊的清楚一点，知道这个男爵是挣黑钱的，这次彼得安克男爵一被抓，他们立刻就逃跑了，回去才知道这次抓人的不知道是何方神圣，禁卫军将庄园里面的人都赶了出来，当时只留下几个人在看管这里。

　　这些不务正业的痞子们的心思就活动起来了，想趁着这里人少的时候，抢一把就走，回去鼓动了一帮同乡，连夜就过来了。

　　对洛林、雷欧和薇拉他们来说，这个地方真没什么入眼的好东西，可是对这些乡民们来说，就不一样了，庄园里面的财物就不说了，这些家具地毯，灯台饰品，甚至门窗房瓦，拿回去都值很大一笔钱，就是卖不出去，自己留在用也是好的。

　　所以百十号胆子大点的家伙，立马响应了那几个人的号召，不计后果的兴冲冲的跑了过来，在他们看了，法不责众，只要参与的人多，腿再快一点，官府就拿他们也是没有办法的。

　　没想到雷欧和薇拉的手比他们快多了，雷欧和薇拉已经惦记这里两天了，等这些乡民们拿着家伙赶来的时候，庄园里面的看守已经不是几个人，而是几百好武装到牙齿的帝国最精锐战士了。

　　守在门口的一小队禁军士兵看起来已经有些不耐烦了，要不是看他们只是一群百姓，说不定早就抄家伙上了。

　　皇家禁卫本来就是骄横异常，跟着洛林之后，更是把鼻孔翘到了天上，看谁不顺眼，都是冲上去狠揍一顿，被打的还没地方讲理去。

　　这样被人指着鼻子骂，这几个禁军士兵早就火大了。

　　洛林从人群后面走上了，笑着说道：“还真有不怕死的？”

　　守在大门的一位禁卫军士兵向洛林敬了一礼，然后央求说道：“大人，让我们教训他们一顿吧～！”

　　“不急，我们要先和对付将道理，要以德糊人……呃……以德服人吗？”洛林拍拍这个禁军的肩膀说道。

　　这些禁军跟着洛林混久了，可都知道洛林大爷是个什么德行，这位大爷越是要和你将道理，你就死的越难看。

　　这个禁军士兵呲着大板牙嘿嘿一笑，说道：“遵命大人。”

　　然后站在了一边，同情地看了对面的这些乡民。

　　看到禁卫军里面走出了一个像是当官的，这些人叫得更大声了。

　　“我们的东西都在里面，凭什么不让我们拿。”

　　洛林道：“哦？你们都是些什么人？”


第314章 送礼是门大学问

　　有一人在人群当中大声喊道：“我们都是在这里干活的，家当都留在里面了，为什么不让我们拿出来。”

　　洛林见那些人也不上前，行礼，而是远远地躲在了黑暗当中。唯恐被自己看到了他的面孔。可见他们都是何等的心虚。当下一皱眉头。然后冷笑了起来，道：“是吗？我还没听说过那个在当佣人的，留主人家的东西是要用铁锹和撬杠拿的？”

　　他一转头，看向了身边的禁卫，道：“你们听说过吗？”

　　禁卫军的士兵们当即大笑了起来，大声说道：“没有，大人。”

　　人群当中又有人大声喊道：“不是啊，我们是干活回来，顺道来拿的。”

　　“就是，就是。”

　　“没错。”

　　“就是这样的。”

　　旁边其他人也是大声附和了起来。

　　洛林当下放声大笑了起来。

　　他指着对方笑了半天，这才缓了过来，说道：“好吧，好吧，算你们有理，哪推着这么多车来干嘛？我可没听说过干什么活还有自己拉车上的。”

　　这些人互相看了看，后面有个反应快的，大声喊道：“那个男爵欠我们工钱，好几百斤粮食，当然要推车来。”

　　这下禁卫军的人全都哄笑了起来，波多奇也是忍不住‘哈哈’大笑，赞叹地说道：“这些家伙，还真他妈的聪明～！”

　　这些痞子们以前也是横行乡里的货色，看着前面这些尽情地嘲笑自己的军人，既是有些恐惧，又是感到所余不多的自尊心受损，有些羞愧恼怒，但是那些财货的诱惑却是实实在的，不到最后，这些像是土狼一样的食腐动物是不会放弃的。

　　人群当中有人大声喊道：“你们到底让不让进？我们自己的东西都不让拿，你们这不是欺负老百姓吗？”

　　洛林突然厉声喝道：“你们知不知道男爵犯的是什么罪？你们知不知道我们是什么人？你们知不知道你们已经犯法了？”

　　这一下，对面的痞子们都愣住了，他们只知道那个男爵被抓了，只有几个人在看守这个地方。

　　而知道这两条，对他们来说，已经足够了。

　　洛林怒声喝道：“这里面绝对有男爵的党羽，弟兄们，给我将他们全数拿下～！”

　　只听得一声号令，从这百十来人的乡民们身后和左右，三百名已经悄悄抄了对方后路的禁卫军士兵从黑暗中冲了出来。

　　他们一边挥舞着手中的刀剑，一边大叫：“乖乖就擒，否则砍了你们～！伯爵有令，一旦反抗，格杀勿论～！”

　　看着这几百号全副武装的士兵，这些人慌了神了，大叫着四处乱跑，有机灵的看到被严严实实的包围了，当时一抱头，乖乖地蹲在了地上。

　　禁卫军士兵们也没上武器，只是用拳头和棍棒，很快就将这群人给制服了，捆猪一样，将他们按在地上，捆了起来。

　　胆子小的已经哭了出来，还有人喊：“冤枉啊，我们真是来拿自己东西的。”

　　“我是被逼的，我什么也没有做。”

　　“我是好人啊。”

　　“……”　　洛林摇摇头，对这些人的行为，洛林其实不当回事，这些人要是不这么做，那才是缺心眼那，只是撞自己手里了，算他们倒霉吧。

　　尤其是洛林知道，彼得安克男爵手下的那些打手们，坏事可没少干，尤其是彼得安克男爵当上弗里敦出治安官之后，欺男霸女，强奸抢劫的事情这些人一直做，他们手上的人命都不少。

　　这也无可厚非，这毕竟是一个由贵族们统治的世界，法律这种东西，只是贵族老爷们用来管理下面的死老百姓的。

　　一个世袭的贵族就真是犯了法了，又怎么样，不过是罚酒三杯罢了。帝国法律明文规定，非叛国谋逆，贵族无死刑，就是关进监狱了，也是豪华的总统套房，每天牛排套餐。

　　洛林知道自己没办法处理这种耗时长而且复杂的案件，凯瑟琳是可以这么做，但是她和洛林都没这个时间，这个案件审理起来，从找受害者，收集证据，抓捕审问同案犯，一直到量刑执行，最少也要半年的时间。

　　中间涉及到一个世袭男爵，定罪最后还需要茹曼城的纹章院来认可，一来一回，这个案件在一年内是结束不掉的。

　　更何况洛林自己也没有权利去这么做，这里可不是他的奈安省，洛林和凯瑟琳只能把这个留给地方官了。

　　洛林知道自己没办法处理这种耗时长而且复杂的案件，自己也没有权利去这么做，干脆留给地方官算了，但是没想到，这些人自己撞枪口上了，那哪有放过的道理。

　　家里还有两个香喷喷的大美女洗白白了，在等着自己，要是她们欲求不满了，自己又是有得罪受。因此上，洛林可不愿意在这个鬼地方和这些流氓浪费时间。

　　洛林对波多奇说道：“交给你们了，仔细甄别一下，那些脑子一热来占便宜的老百姓，教训一下就放回去吧，其他和这个见鬼的男爵有关的，都先押下来，收集一下罪状。”

　　波多奇他们这些禁卫军最近对审案这些不属于他们工作的事情也上瘾了，这比他们在茹曼城天天按点执勤有意思多了，当下一点头，嘿嘿笑着说道：“大人您就放心吧，我们可一直牢记大人您的指示，绝不冤枉一个好人，也绝不放过一个坏人，尤其是绝不放过一个坏人。”

　　洛林哈哈一笑，拍着波多奇的肩膀说道：“我很看好你们。”

　　“谢大人夸奖。”

　　正守在弗里敦的市政厅里面紧急商量对策的弗里敦大小官员们，在后半夜就得到了洛林他们晚上的行动的详细的消息。

　　这些原本和热锅上的蚂蚁一样，急得团团转的一众官员，听到这件事情后，都是眼睛一亮。

　　一个人还激动的大喊道：“想起了，咱们这位年轻的总督，可是号称冥王之友的。”

　　这些家伙们立时高兴了起来，大声说道：“有办法了，有办法了。”

　　这个世界上什么风最厉害，不是飓风，不是台风，也不是龙卷风，而且枕头风，多少一时无两的英雄人物倒在这种风前面，就连我们的圣人孔老二同志，当年为了拉关系、跑官，还不是要玩一出见‘南子’，玩暧昧，走走夫人路线？

　　不过回来就又说了一句“唯小人与女子难养也。”

　　可见，枕头风也不是那么容易就吹得起来的，想让领导的小蜜为你说好话，这个成本可不便宜。

　　弗里敦的官员们再一次不要防暑降温，无偿地，自觉自愿地开始加班，通宵开会。

　　弗里敦的城主知道，出了这么一件大事，自己的政治生命已经是终结。现在铁定是要被免职了。

　　据听说，由总督派下来专门办理这一案件的专案组官员，现在已经在路上了。

　　他老人家现在已经抱着破罐子破摔的心思，对弗里敦城内的事情已经不在过问了，现在只是一个劲的在倒腾自己的家产。

　　他在弗里敦城当了七年城主了，从小舅子到管家的狗，个个富的流油。

　　因此上，需要尽可能地在追查到他的责任之前，将自己的各项黑色财产转化为灰色财产，灰色财产洗成合法财产。

　　否则，以了帝国森严的律法，仅是一项巨额财产来源不明罪，就足以让他夺爵破产，流放三千里。

　　弗里敦城主在这里的时间也就不多，这几年他挣下的这偌大的家产，都需要搬回老家去，弗里敦地区的蛋糕都已经被城主和这些官员们分完了，新上任的城主为了重新洗牌，让自己的小舅子上位，替自己搂钱，首先就会拿他们开刀，一朝天子一朝臣。

　　与其到那时候被自愿的低价出手了，或者被扣个黄赌毒的借口给收了缴了，还不如趁着他还是城主这几天，都一个劲的处理好了。

　　所以现在弗里敦的城主是忙得团团转，对下面这些官员的做派的，没时间去管，也不愿意去管，连长公主一行都懒得搭理了，反正我就要回老家了，爱谁谁吧。

　　下面这些官员也不再在乎他这个上司，一众人等放弃了多年明争暗斗形成的积怨，坐在这里集思广义的商量对策的时候，也没人想着去找城主大人。

　　何况，他们现在商量的事情，是要花大价钱才能搞定的，想要让洛林这一个赴任的总督，去给他们这些和洛林毫无关系的地方官在凯瑟琳跟前说好话，想想也知道代价不菲，洛林岂会不趁着这个机会大敲竹杠？

　　但是为了自己的官位，多少钱也都是得花了，要不然特派员下来准会将他们这些人一锅端了。

　　据听说，总督大人自己一个人亲手卖出去的官位，按了顺序轮，就足以排到2012年了，更别说还有其他的上级，他们的小舅子，二奶什么的，也是需要照顾的。

　　那些候补的家伙们盯着实缺，就像快要饿疯了的狗看到鸡骨头一样，恨不能瞪的眼睛都滴出血来。

　　现在出了这么一档子事，总督也会十分乐意多腾出点儿位置给自己人。

　　城主现在都这样了，铁定是一个子也不会掏的，这些人也就将城主撇在一边了。

　　可以预见，想要把这件事情给平息掉，这将会是很大很大一笔钱，大到这些官员们必须合起来凑款。大到大家都得痛的像拔牙一样嗷嗷叫上一年多……

　　而有钱，才只是解决第一个问题。

　　要知道，从古到今，上下五千年，不管是在哪一个地方，送礼可都是一门大学问。

　　能不能送出去，怎么送出去，能不能送得收礼的感到舒服？这些可都是很高深很高深的学问。

　　像是我大清，给各位中堂送礼，那就得是人家自己画的画，写的字。不管多少钱，买下来，然后再送过去，透着那叫一个高雅。

　　小贝，意大利的那位小贝哥，那你就得要送一屋子不穿衣脑的美女。

　　不过好在这些人全都已经当了官，属于老百姓二转，甚至是三转以后的职业，像是这项技能是他们这些人的必修技，玩起来一点难度都没有。

　　而以洛林的表现来看，这位爵爷也不是没缝的鸡蛋，油盐不进的主儿，这礼是不愁送不出去的，但是要知道的，洛林爵爷进了一趟阿尔摩哈德，直刮的天高三尺，地薄七分什么的，现在眼界开阔了，更不是三核桃俩枣能糊弄住的人物。

　　这一众官员们可是从那些禁卫军那里买到了详细的情报，对洛林他们在彼得安克男爵庄园里面的表现知道的一清二楚，对着几万金币，这位爷也只是撇撇嘴，不咸不淡的当做了小钱，可想得多大的数目才会放在洛林眼里～！

　　他们商量的主要是为保住自己的官位，到底值得自己掏多少钱，好在这些职位的价值，也都是能用金钱衡量的，一向也都是用金钱衡量的。

　　雷欧搞出来的那个官职的价目表，从这方面说，一点也不错，比那个价钱在高，就是保住了官位，也亏了。

　　大家取得了一致意见之后，迅速的行动了起来，这一大笔钱，凑起来都很费功夫，何况他们又不能直接几大箱子的黄金扔在洛林面前，那不是送礼，那是侮辱人，洛林爵爷动怒之下，绝对是会先抄家，再收礼的。

　　而要在弗里敦城收集齐那些等价的礼品，难度不小。

　　不光是洛林，洛林身边的人也一个不能忽视，从雷欧和薇拉开始，阿黛儿，美琳娜，包括卡尔特，他们的兴趣爱好也都得了如指掌，然后有针对性的送礼，让所有的人都满意了，他们自己才能放心。

　　众人一直商量了一个通宵，这才算是达成了一致。

　　※※※

　　洛林他们所有的人，都一起睡了个大懒觉。洛林爵爷因为学习和贯彻关二爷夜读春秋的精神，研究了大半夜的哲学问题，更是和凯瑟琳两人一直在床上磨蹭到十点左右才起来。

　　餐厅里面，薇拉依然在对昨天晚上的收获耿耿于怀，就连饭也是吃的少了。

　　雷欧在一边安慰薇拉：“比起花那么大力气抄的山贼，已经不少了。这都是跟白捡了一样一样的。”

　　美琳娜连着两天开了不少眼界，对雷欧接下来的活动很是期待，难得的对雷欧好了起来。

　　阿黛儿则是哼着歌，一脸轻松幸福的样子，端着茶杯翻着桌上的一本书。洛林瞟了一眼，果不其然，又是一本腐女们的最爱。

　　阿黛儿看到了洛林，急忙将那书藏了起来，好像是怕他真的受了书中的影响，改变了审美取向一样。

　　洛林不由一翻白眼，然后转身在桌边坐了下来。

　　他刚刚坐下，卡尔特一脸古怪的走了进来，道：“启禀小姐，外面有弗里敦的官员求见。”

　　凯瑟琳不耐烦的摆摆手，道：“不见，告诉他们，我不愿意麻烦地方，取消一切活动。”

　　卡尔特苦笑了一下，道：“我这么告诉他了，可是，他说，他们是来邀请洛林大人参加枫叶丹林同窗会的。”

　　洛林和凯瑟琳、阿黛儿都愣了一下。

　　凯瑟琳冷哼了一声，说道：“这些鬼东西，还真会找借口们，送礼就送礼吧，什么同学会。”

　　雷欧的小耳朵立时一竖，极其灵敏地支棱起来，道：“送礼的来了？”

　　阿黛儿‘咯咯’一笑，在桌子下面踢踢洛林，道：“哎，我和妮可也是枫叶丹林的，他们怎么不请我们呢？”

　　薇拉使劲咽着嘴里的东西，含混地道：“含有额，嗯也是风耶……丹林的。”

　　雷欧举着手，道：“我、我、我也是枫叶丹林的，美琳娜也是。我们都要去。”

　　洛林笑了笑，道：“好了，好了，我们都是枫叶丹林，一起去好了。我倒要看看这帮人有多大方。”

　　阿黛儿一伸懒腰，冲着洛林甜甜一笑，道：“本小姐才不愿意搭理他们，今天正好补觉了。”

　　凯瑟琳也道：“随你，不过不许给我去鬼混。”

　　雷欧当下一举小拳头，表决心一样的说道：“放心吧，老姐，我一定把老大看得死死的。”

　　洛林站起来，笑着说道：“走，咱们也享受一下被人拍马屁的感觉。”

　　洛林一行人露出狰狞的獠牙，兴冲冲的直奔外面的会客室而去。

　　侍卫们推开大门，雷欧抢先一步蹦了进去。

　　在这里等候的几个官员赶忙过来向雷欧行礼，雷欧摆摆手，然后小心翼翼地问道：“我也是枫叶丹林的，你们开同学会，我能去吧？”

　　这几个互相看了看，前面的一个人赶忙说道：“能跟殿下成为同学，那是我们全体枫叶丹林人的荣耀，今天请殿下一定要赏光，您如果不到，那就是我们弗里敦城全体枫叶丹林毕业生这辈子最大的损失。”

　　洛林听得差点没吐出来，雷欧倒是很享受，眯着眼睛，乐的都找不着北了，说道：“唉，既然你们都这么说了，我也就勉为其难的答应了你们了。”

　　为首的立刻露出一副惊喜的表情，连声说道：“谢殿下，谢殿下，您能到场，是我们这些弗里敦人一辈子的荣耀。”

　　洛林在一边看着，突然心里感叹起自己的好命来了，要不是薇拉这个呆妞，要不是雷斯特，要不是枫叶丹林，要不是妮可和黛儿，洛林估计自己这一辈子混得好了，也就像前面这个弗里敦的官员一样，随随便便地当个小官，养两个二奶，搂些小钱，奴颜婢骨，卑躬屈膝的为了财权挣扎。

　　洛林看着眼前这个四十多岁，面色红润，一副标准的官像的弗里敦官员，问道：“不知大人贵姓？”

　　这个官员赶忙向洛林一鞠躬，道：“不敢，在下布利德，是弗里敦的工务官。”

　　洛林点点头，道：“哦，布利德大人，请带路吧。”

　　布利德道：“殿下请，大人请。”

　　雷欧哈哈一笑，然后一挺小肚子，威风凛凛地当先一步向门口走去。

　　他走到了门口，突然想起了一件事情，然后一拍脑袋，板着小脸，向了那些官员们道：“对了，忘记提醒你们一件很严肃的事情了。”


第315章 同学会

　　听了雷欧的话，一众官员们不由全都心头一沉。

　　布利德四下看了看，然后上前一步，陪着笑脸，小心翼翼地问道：“不知小公爷，您想要说什么？”

　　雷欧一手按在腰间的火枪把手上，板着小脸，认真地道：“咱们去归去，但是不能喝花酒，也不要让那些穷的只能穿很少衣服的女人作陪，妮可说了……呃……”

　　他突然想起，凯瑟琳很郑重地交待了，后面这一句话可是不能说出去的，否则就收自己的税，当下打了一个‘呃’，然后继续道：“……”呃……这可是很严肃的原则问题，知道吗？”

　　“请殿下放心，只是同学会。”布利德赶忙说道，心中暗道：茹曼城的事情，我们也有耳闻，那个缺心眼的敢带洛林犯这种错误？活不耐烦了？

　　旁边的众人也是全都长长地松了一口气。只是大家再看向洛林之时，那目光深中，却是不易觉察地带上了一种同情的神色。

　　哪一行都是不容易干啊～！

　　别是光看了下贱的贼子们每天什么活不用干，轻轻松松地逛两圈，就偷些钱回来，大鱼大肉的吃的满嘴流油，觉的这生活幸福，直奔小康。

　　也要看他们失风被抓，被了一大帮的老百姓揍的鬼哭狼嚎，连爹妈都不认识像万恶的旧社会一样的悲惨。

　　哪怕是洛林爵爷这样的，当了小白脸，傍上了长主公殿下，平步青云，年纪轻轻地就执掌一方，位高权重。但是却是连个花酒都不能喝，甚至走大街上连个姑娘的大腿都不能看，可谓是丧失了人生的一大乐趣啊～～～！！！

　　※※※

　　洛林和雷欧，后面跟着薇拉和美琳娜，再加上卡尔特带领的侍卫和保卫雷欧的禁卫军，一行人跟在布利德的后面，浩浩荡荡的来到城中最大最豪华大饭店。

　　在饭店的门口，一众弗里敦的官员们全都像是幼儿园小班的小朋友一样排列整齐的，恭恭敬敬地在恭候着。

　　他们后面还有几十号人，老老少少的都有，都是在弗里敦城里的枫叶丹林毕业生。嗯嗯，据说都是。

　　看到洛林和雷欧过来，众人赶忙过来行礼。

　　雷欧小公爷看了，当下很是热情，和了众人一一握手，和大家亲切地交谈。（对于给自己送钱的人，小公爷一向是很客气的。）

　　大家全都是带着假笑，很是热情地寒喧了一阵子，然后在了布利德的带领之下，走进了饭店。

　　由于关系到了各位帝国蛀虫屁股下面的位置，那饭店一楼的大厅全都以了与帝国官僚行政体系完全不相衬的极高效率，装修了一遍。

　　在正面的墙上挂着巨大的枫叶丹林的徽章，旁边也是摆放着无数的鲜花。

　　布利德带领着洛林他们走上了二楼，这里摆着十几张桌子，前面正中摆着一面不小的枫叶丹林旗帜。

　　布利德伸手摆了个请的样子，道：“殿下，大人请，我们今天特意准备了弗里敦的特产，请殿下和洛林大人品尝品尝，也是请殿下和洛林大人帮我们弗里敦城打个广告，增加一下销路。”

　　雷欧按了洛林的指点，淡淡地‘嗯’了一声，然后老气横秋地说道：“既然是正事，而且关系到民生问题，也是关系到国民经济发展，这个忙，我们当然是责无旁贷，义不容辞，一定会帮的～！”

　　众人没想到雷欧打起官腔来，居然如此的到位，不由全都是一滞。下面准备好想要劝他，勾引他兴趣的话，一下子说不出来了。

　　他们可不知道，雷欧小公爷为了能多收钱，可是捏着自己的小鼻子，强忍着呕吐，很看了几本帝国宣传部的官方通讯稿。将了里面的最恶心的情节很是背了一遍。

　　洛林也是‘嘿嘿’一笑，上前打圆场，道：“先生们，咱们先不用忙，既然都是同学，我先和大家打个招呼吧。”

　　雷欧当下醒悟过来，洛林这是要先敲这些地方官的竹杠，告诉你们，大爷们不是那么好说话的。不是用了三核桃两枣就可以糊弄过去的。

　　雷欧也是急忙连声说道：“对，对，对，同学，同学。哈哈，哈哈哈……”

　　看他那两眼放光的样子，显然是要学习洛林爵爷的好榜样，将了这个竹杠敲的梆梆做响的。

　　布利德也是久经了考验，只愣了不到一秒钟，然后苦笑了一下，道：“大人说的是，请，您请。”

　　洛林带着雷欧又站起了身来，来到一楼，摆足了架子，和楼下这些学长们一个个寒暄了起来。

　　枫叶丹林的毕业生也是分人的，能出洛林这种总督，当然也能出没什么本事的小地主。

　　一众人等对洛林和雷欧这两位大人物也都是曲意奉承的。

　　足足凉了布利德他们有快一个小时，洛林才又带着雷欧回到楼上，带着薇拉和美琳娜，一屁股坐到了主位上。

　　他看着坐在两边小心作陪的官员们，然后轻咳了一声，说道：“诸位请坐，既然这是同学会，咱们就不要老殿下，大人的称呼了，诸位都是学长，直接叫我洛林就好了，也不谈那些正事了，说说大家在枫叶丹林的趣事轶闻吧。”

　　这些陪坐的官员急忙纷纷说道：“大人您太谦虚了，我们哪敢这样做。”

　　洛林当下把脸一板，长长的咳了一声。

　　这些人全都呆住了。

　　布利德赶忙陪着笑，说道：“既然小公爷和洛林伯爵都这么说了，我们就冒犯了。”

　　“是，是……”众人也是明白了过来，急忙连声附和。有人更是大拍马比，高声赞叹，洛爵爷虽然身为高官，但是却如此平宜近人，高风亮节，实在是涛涛江水……

　　薇拉看洛林装模作样的样子，不由是捂着肚子偷笑。而雷欧则是瞪大了眼睛，很瞪了她一眼，然后很是认真地做笔记，认真地记录洛林爵爷敲竹杠的每一个细节。

　　那好好学习，天天向上的模样，如果是让了凯瑟琳看了，都会大跌眼镜。

　　洛林看着一众官员们，当下一笑，道：“先生们，这样就对了，诸位不必拘束，坐，坐。”

　　众人当下陪着笑脸，又全都入座。虽然大家心里不知道在怎么诅咒洛林，但脸上一个个笑得比春风都和熙。生恐让了洛林爵爷看了一点儿破绽，然后大吹枕边风，吹跑了自己的官位。

　　由于公款消费，花的全是老百姓的税款，不用各位官僚大爷们自己掏腰包，当下午宴像是不要钱，流水一样的端了上来。

　　各种菜肴和美酒，全都是请了名厨精心烹做的，当下吃得薇拉和雷欧两人叫好不已。

　　布利德也是极会应酬，每一道菜都详细介绍一遍，然后再说些奇闻轶事什么的，语言丰富幽默，除了洛林之外，薇拉、雷欧和美琳娜听得大呼过瘾。

　　这一顿饭足足花掉了两个小时，直到了午后，薇拉和雷欧抱着肚子倒在椅子上，舒服的直哼哼。

　　端上茶点之后，布利德话锋一转，说道：“听说洛林伯爵阁下在家乡的时候，就勇斗巫妖，保一方平安。

　　后来，在枫叶丹林更是打退了阿尔摩哈德人，保护我们的母校。

　　阁下实是我们枫叶丹林所有毕业生的榜样，我们这些人对伯爵阁下是敬仰的很，特意准备了一点小礼物，表达我们这些枫叶丹林毕业生的感激之情。”

　　洛林不动声色的说道：“应该做的，诸位学长们客气了。”

　　薇拉和雷欧嘻嘻笑着看着对面这些官员，雷欧凑到薇拉耳朵边说道：“戏肉来了，看老大能搓出来多少东西。”

　　薇拉想了一下，然后激动的在桌子下面给雷欧比了个五的手势。

　　这时，几个侍从捧着捧着盒子走了进来，将东西放在桌子上，就马上又退了出去。

　　布利德伸手拿过两个小盒子，推到薇拉和美琳娜跟前，道：“这是给薇拉小姐和美琳娜小姐的，两位小姐都是倾国倾城之貌，送这些东西实在是有点配不上两位小姐，只是我们这里是小地方，也只有这些特产了，请见谅。”

　　薇拉和美琳娜低头看看前面的盒子，又抬头看看洛林，薇拉更是对着洛林使劲地眨巴眨巴眼睛，大眼睛水汪汪的看着洛林。

　　洛林道：“既然布利德大人都说了，你们就收下吧，不要浪费了布利德大人的一番心意。”

　　布利德笑着说道：“伯爵阁下说得极是。”

　　薇拉嘻嘻笑着一把抓过盒子打开，盒子里面白色的丝绸上，躺着一串钻石项链，最上面镶嵌着一排排小钻石，往下逐渐变大，最下面是一颗泪滴性的大钻石，反射着七彩的阳光，熠熠生辉。

　　洛林这一年来也是见多识广了，自己一家子的女人，要么是属巨龙的，要么就是龙族，看到闪光的东西走不动路，连带着洛林对珠宝的鉴赏水平直线上升，尤其是过手了那么多宝石珍珠之后，洛林现在也算半个专家了。

　　这一串项链从做工到用料，无一不精，看得出来价值不菲，拿到一个小家族里面，都可以当传家宝了。

　　美琳娜先说一句：“多谢布利德大人。”然后才打开面前的礼盒，美琳娜手里的是一串红宝石项链。

　　看来布利德他们确实是花了心思了，薇拉肤色白里透红，是那种健康的色彩，美琳娜皮肤白皙，像牛奶一样，搭配这两种色彩刚刚好。

　　薇拉高兴地脸都红了，“哇哦”一声，笑得眼睛都眯上了，对洛林说道：“少爷，好漂亮啊。”

　　美琳娜虽然脸色表情没有变，但是洛林可看到了，美琳娜的眼睛来回挑了好几次，脸色的小酒窝也是欲隐欲现。

　　洛林问她们两个道：“喜欢吗？”

　　薇拉“嗯”了一声，使劲地点点头，项链拿在手上都不放了，美琳娜也微笑着对洛林点下头，将项链又放回了盒子里，两只手端着盒子的边缘，看来也是不准备撒手了。

　　洛林道：“喜欢就收下吧，多谢布利德大人，您费心了。”

　　雷欧在一边看着眼馋，像等骨头的小狗一样，在洛林身边抓耳挠腮，意思就是：我的那？我的东西那？快给我。

　　布利德笑道：“两位小姐喜欢就好。这是给雷欧小公爷的。”布利德将一个大盒子放倒雷欧面前。

　　看着这个盒子的形状，雷欧笑得大牙都露出了，还装作一副不在乎的样子，只是看着眼前的盒子，实际上，洛林看到雷欧的手指在桌子下面一个劲的活动。

　　布利德道：“这就是一套小玩具，不值什么钱，胜在做功精巧。”

　　雷欧啊了一声，说道：“不值什么钱啊？”

　　在坐的诸位一听雷欧把心里面的实话给说出来了，心里都是一阵恶寒，心想：有怎么实在的继承人，咱们茹曼帝国的未来看来是一片光明啊。

　　布利德有些苦笑不得，心说：早知道这位小公爷喜欢干货，我就搬一箱金子来了。

　　布利德赶忙说道：“这个也是绝无仅有的大师作品。”说着打开了盒子。

　　盒子里面是一套五个的人偶，描绘着不同的颜色，每一个都做得栩栩如生，制做的材料都是用黄金和白银制成的，镶嵌着不大的宝石，就这些材料真值不了几个钱，但是雷欧拿起来之后，发现这些人偶的关节都是活动的，能摆出不同的姿势来，当即来了兴趣，就在桌子上面玩弄了起来。

　　布利德道：“这是一百多年前，一位工艺大师的作品，保存完整的就这一套了。”

　　洛林可知道，在这个世界上，制造这样一套活动的人偶，不是一件容易的事情。

　　看这手工和它的稀有性，价值也在薇拉她们的首饰之上。

　　雷欧越摆弄越开心，头也不抬，冲着布利德摆摆手，大大咧咧的说道：“这个东西不错，我喜欢，放心吧，我会在我老姐面前给你们说好话的。”

　　布利德他们这一众官员，当即开心地笑着说道：“那就多谢殿下了。”

　　洛林看着雷欧这傻小子，一高兴什么都说出来，只有无奈地摇摇头。

　　布利德他们也不傻，都知道这位小公爷在长公主面前是什么地位，关键还是得看咱们这位帝国第一小白脸，雷欧殿下的话，能起到锦上添花的作用就不错了。

　　布利德将一个长条的盒子捧到洛林面前，打开后里面是一把亮得刺眼的佩剑。

　　布利德道：“伯爵阁下既保卫了枫叶丹林，又惩罚了那些阿尔摩哈德人，为我们这些枫叶丹林的校友们很出了一口气，我们知道之后，特意做了这把刻有枫叶丹林徽章的佩剑，算是我们对伯爵阁下保卫了枫叶丹林的谢意，祝愿伯爵阁下战无不胜。”

　　佩剑不是长剑，一般都是礼仪性质的，剑身都不长，两尺多点样子，剑鞘是用白色的金属制成的，却明显不是白银，看来只能是比黄金更值钱的铂金了。

　　剑鞘上用金丝和宝石做成了装饰的花纹，剑鞘中间是用黄金和宝石制做的枫叶丹林校徽。

　　剑锷和剑柄也都是用铂金制成，线条简洁大方。

　　剑柄的顶端，是一块和鸽蛋一样大的蓝宝石，切割出的棱面发出刺眼的光芒，整把剑就像是在发光一样。

　　洛林看着这把剑笑笑了，心说，就这个剑鞘都够收买我了，何况这个宝石，这把剑就是没剑身，也能跻身名剑之列了，这帮孙子们还舍得下本钱。

　　布利德道：“一早就听说过洛林阁下在家乡时，从巫妖和巨龙在战斗中勇救家人，伯爵阁下的勇武，只有这样的武器才能配得上。”

　　洛林只是不咸不淡的嗯了一声，心说：带这把剑上去和人打架，简直就是脑门上写‘我是二B，来揍我吧’一样。傻子才带出去见人。

　　洛林道：“布利德大人费心了，唉，说起来也是糗事，在家乡打那一架，我自己也受伤不轻，差点就挂了。”

　　布利德道：“那里，能赶跑巫妖，足见阁下的勇武了，从那之后，您一直都是我们帝国年轻人的偶像呢。”

　　洛林呵呵一笑道：“这个就是误传了，其实打败巫妖的是巨龙了，我在那里都被他们无视了。”

　　薇拉听到洛林提起自己这件超级糗事，当下很是羞愧，不依的说道：“少爷～”

　　洛林看了她一眼，然后继续说道：“自从见识了巨龙一族强大的战力之后，我就一直心驰神往啊，和他们比起来，我们和阿尔摩哈德人的战争就像是小孩子过家家一样可笑了。”

　　布利德被洛林这没头没尾的说得迷糊了起来，只能接着道：“那里，大人建立为我们帝国建立的功业，为帝国百姓带来的利益，是那些传说中人物无论怎么也达不到的。”

　　薇拉听到他们贬低自己的老爸老妈和同乡，不高兴地哼了一下，洛林拍拍薇拉的背，神秘的对她一笑。

　　洛林摆摆手，道：“也不能这么说。像这种传说中的能使天崩地裂的战力，我确实是一直十分向往的。”

　　布利德他们都被洛林给扯得晕了头，只能愣愣的听着洛林在这里瞎掰，布利德木木的说道：“是的，大人。”

　　他心中奇怪，这混蛋究竟是想要什么？

　　在此同时，想起了洛林那个刮地皮刮的天高三尺的传闻，不由隐隐有了一丝不祥的预感～！


第316章 龙枪

　　布利德看着洛林，心中深处一股寒冷之极的冰冷感觉缓缓升起。

　　这时，就听洛林接着说道：“想当初，见过巨龙之后，我就对龙，尤其对传说中的龙骑士感兴趣……”

　　薇拉饶是没心没肺，但是也是有一半龙族的血统，从小也是接受过龙族的免费义务教育。虽然在了思想品德课上也是经常睡觉，但是毕竟也是被灌输过龙族历史悠久，高傲自尊之类的教育。

　　她在旁边听洛林的话，当下也是不禁有些不悦，蹙起了自己淡扫如画的黛眉。

　　要知道，什么龙骑士，龙骑士的最讨厌了～！

　　在上古世代，确实曾有过人类和巨龙并肩作战，但那只是纯洁的战友关系，或者像薇拉的老爸老妈超越了种族的伟大爱情，但都不是小说里面说的龙骑士。将了高傲的巨龙当成马骑。

　　实际上，这个世界上从来没有出现过那种小说里面描写的龙骑士。

　　龙族那群骄傲的鼻子顶在天上的家伙，连众神都不吊，不骂人类是爬虫，都已经算是看在大家是同一阵营的面子上了，还让人类骑着当小弟？

　　哪个傻瓜巨龙自己愿意，他们同乡也会把那个不长眼给生嚼了，就连薇拉这个傻乎乎的小龙，当初紧急的时候，洛林要薇拉驮一下，也是老大的不愿意的。

　　现在听到洛林提起这个，薇拉小脸一黑，低声抗议道：“少爷……”

　　洛林对薇拉摆摆手，然后又使了一个眼色。

　　薇拉愣了一下，只得强忍了满腹的怨气，撅着自己嫣红的小嘴，气鼓鼓地坐在旁边。

　　“我常常在想……”洛林端起酒杯，一饮而尽，然后抬起头，看着一众官员们，又接着说道；“我常想，如果是坐在巨大的龙鞍之上，在巨龙背上挥舞着巨大的龙枪会是一种什么感觉？

　　那一定比我们拿着剑，在地面上砍来砍去的有意思多了。”

　　薇拉听了，小嘴撅的都能挂个瓶子了，瞪着自己大大的蓝色眼睛，很是不满地看向了洛林。

　　洛林这时回过了头去，在她的晶莹可爱的小耳朵边上，低低说了一句：“那可是纯金的哦～！”

　　薇拉一下子瞪圆了眼睛。

　　过了半天之后，这可怜的少女这才反应了过来。

　　她很是苦恼地挠了挠顺滑的蓝色秀发，坐在自己的座位上坐立不安，穿着白袜黑鞋的秀足不住地拧来拧去，很是纠结起来：龙族的尊严固然很重要，可是……可是，那可是纯金的啊～！

　　如果，可能，或许，大概，假如……要真是纯金的，为了这些黄金暂时出卖一下身为龙族的尊严，应该也不是不可以吧？

　　在龙族历史上的那个很著名的什么什么子的，不是曾经曰过：看到地上有闪亮的黄金，你不先下为强，别的龙就会抢的……

　　那纯真的少女光顾着自己的苦恼，丝毫也没有觉察到，此时，坐在旁边的布利德和弗里敦城的一众官员已经全都如遭雷劈，瞠目结舌的愣在当场了～！

　　众人心里都在哭了。有人甚至是连死的心都有了。

　　布利德苦着脸，心中暗道：这位爷……这位爷胃口也太大了吧？不愧是刮的天高三尺的高人。

　　龙枪啊～！

　　虽说谁也没见过龙枪到底是长什么样，但是骑士小说，甚至是被被政府明令禁止的，重口味的违禁小说，可都是伴随着大家度过了青春期的成长。许多人的性启蒙教育可都是从了那些小说中得到的。

　　按了那些小说当中的描写，龙枪最短的也有十尺长。有变态点的写手，大笔一挥，那龙枪的长度能有四十尺长。

　　这要是按照这把剑的标准作出了，说不得，大家只有去跳海了～！

　　洛林犹自无限回味的样子，说道：“我想那种感觉一定很棒吧。”

　　雷欧在一边低低地惊呼了一声，然后一脸崇拜地看着洛林，心中暗赞：老大真厉害～！真是有够流氓，有够不要脸～！真是偶像啊～！

　　雷欧在桌子下面向洛林一挑大拇指，用口形说道：“高，实在是高～！”

　　美琳娜也是一脸敬仰的看着洛林，心中暗道：怪不得凯瑟琳姐姐和阿黛儿姐姐都看能看上这位老师，水平实在太高了。这嘴张的，地狱三头犬都没有他大。果然是一个能搂钱的好男人啊～！

　　她看了一眼旁边的雷欧，当即下定了决心，以后一定要把雷欧教育成洛林这样的。

　　而薇拉却依然在纠结之中：“纯金的……尊严……，纯金的……骄傲……”她混没注意自己都把自己的头发揪乱了。

　　布利德此时皱着脸，都快要哭出来了。

　　他干巴巴的说道：“这……这个，洛林大人，龙枪这种东西，我们实在没有见过，您就放过我们，要不，您再想想，看还有什么是您感兴趣的。”

　　洛林看这帮家伙被自己捉弄够了，一摆手说道：“我就怎么一说而已，大家不用在意，哦，刚才的点心不错，再来一点。”

　　薇拉不禁又是‘啊’了一声，然后如赦重负地松了一口气。

　　她拍了拍自己丰挺的胸脯，立时引起了一阵令人心动的汹涌，然后很是遗憾地低声说道：“少爷只是说说啊？我刚才都差点决定了。”

　　洛林抬手在薇拉的光洁的额头上敲了一记，说道：“你个傻丫头。当然只是说说了。”

　　薇拉痛呼了一声，然后低下头去，很是委曲地揉了揉自己的额头。

　　布利德连忙道：“当然，当然，快端点心上来。”

　　然后抹了一把脑门上的冷汗，心中暗道：幸亏您只是说说，您要是当真了，我们真就只有跳河了。

　　其他的官员们也醒悟过来，纷纷说道：“就是，快上。”

　　“你们是干什么吃得，慢吞吞的。”

　　“连大爷也敢怠慢，你们这些家伙是不是不想干了？”

　　“明天就来封他们的店～！”

　　“没错，扫他们的黄～！”

　　“查他们的消防设备。”

　　“对，还有检查他们的卫生～！”

　　“……”　　一众官员们全都是敲诈勒索的好手，当下七嘴八舌地一通胡乱威胁。吓的那店老板在旁边连尾巴骨都往外冒冷汗，催着那些个服务员们端着盘子，忙的团团乱转。

　　洛林端起茶杯，慢悠悠的喝了一口，然后一拍桌子上的盒子，说道：“好，诸位，既然大家这么热情，我也不能让校友们为难不是，东西我收下了，多谢诸位学长们了。”

　　布利德总算是松了口气，脸色又有了几丝血色。

　　他满脸笑容地道：“那里，这是大人能给我们面子，我们万分荣幸。”

　　说着，一指桌上剩下的那几个礼盒，恭敬地说道：“这些是送给阿黛儿小姐和长公主殿下的，一些土特产而己。

　　我们知道长公主殿下为我们着想，不愿意让我们这些地方上的人受罪，特请洛林大人转交了，并请洛林大人向长公主殿下和阿黛儿小姐带转我们的问候。

　　什么时候，洛林大人和殿下们轻松下来了，请一定来我们弗里敦度假，让我们把该做的都补上。”

　　洛林笑着说道：“一定，一定，那我们就回去了。”

　　这里的一众官员都里面站了起来，纷纷说道：“送大人。”

　　“请……”

　　等布利德将洛林他们送回宾馆，并且一直挥手再见到整个队伍都走进宾馆里面，这群人才你望我，我望你的，同时叹了口气，一个人喃喃地说道：“这位爷，不愧为是冥王之友啊，我算是知道为什么阿尔摩哈德人那么恨他了。”

　　布利德掏出手绢来，使劲擦了擦脸，苦笑着摇摇头。

　　另一个人说道：“好在他真没要那个什么捞子的龙枪，要不然我就只有回家上吊了。”

　　布利德苦笑着摆摆手，道：“没那么简单，既然他提了，我们就不能不当回事。”

　　“啊？”这些官员们惊呼了起来，大声说道：“那怎么办？”

　　布利德道：“怎么办？简单，打个半尺高的纯金巨龙，今晚上就送过去。”

　　这一众官员眼睛一亮，吩咐伸出大拇指，对布利德说道：“高，实在是高。”

　　洛林和雷欧他们四个和护卫的禁卫军分开之后，走进了宾馆的房间内，雷欧一脸古怪的看着洛林，嘴角一咧一咧的。

　　洛林瞥了雷欧一眼，道：“想笑就笑吧，别憋着了。”

　　雷欧抱着肚子哈哈大笑起来。

　　薇拉先是遗憾地叹了口气，然后也抱着洛林的胳膊，整个人靠在洛林的身上，咯咯的笑了起来。

　　美琳娜还是极有淑女风度的，只是一个劲的捂着嘴。

　　听到雷欧嚣张无比的笑声，凯瑟琳和阿黛儿从另一间房间里过来。

　　凯瑟琳一直雷欧，问洛林道：“他发什么疯那？”

　　雷欧笑着说道：“老大……老大啊，人家送老大一把剑，然后……然后老大要他们给换成龙枪，哎哟，哎哟，真真是太可乐了，你们是没见当时那几个人的表情，太精彩了。”

　　凯瑟琳和阿黛儿也跟着笑了起来，阿黛儿指着洛林道：“也真就你能干的出来。”

　　洛林道：“你这是在夸我吗？”

　　凯瑟琳在洛林的肩膀上无力地捶了一下，笑道：“呸，你就不嫌下作。”

　　洛林耸耸肩道：“就是调戏他们一下而已，我又没说真要。”

　　凯瑟琳道：“对于你这位能保住他们官位的关键人物，他们可不敢不当真。这一顿饭，收获很大吧？”

　　“当然，当然。”雷欧得意的说道，献宝一样的把自己的人偶举起了：“这个小人好玩极了。”

　　美琳娜跟着说道：“我拿到一串红宝石项链。”

　　薇拉则一拉已经挂在脖子上的项链，向凯瑟琳和阿黛儿晃了晃。

　　洛林夹着的盒子仍在身边的桌子上，把那把华丽的一塌糊涂的佩剑递给了阿黛儿。

　　阿黛儿拿过佩剑，首先就撇了撇嘴，道：“品味真差，一副暴发户相。”随手递给了凯瑟琳。

　　凯瑟琳将佩剑抽了出来，手腕一转，随手比划了两下，道：“埋没了这把好剑了，剑刃还是很不错的，就这个剑鞘，拿出去实在丢人。”

　　洛林一把把佩剑抢回来，说道：“不懂欣赏，这个剑鞘可不是用来装剑的，回头我就把剑鞘拆碎了零卖。还有，这是给你们的。”

　　凯瑟琳和阿黛儿结果洛林递来的盒子，打开来看了看，凯瑟琳挑了下嘴角，啪嗒一下把盒子合上，毫不在意的扔在了桌子上。

　　阿黛儿打开盒子，从里面拿出铂金掐丝的手镯，哼了一声说道：“现在呀，这些黄金珠宝什么的，一点都不能打动本小姐。”

　　说着就将镯子套到了自己的手腕上，抬起手臂来，仔细的看了看，满意的点点头。

　　凯瑟琳啐了阿黛儿一口，道：“你个小腐女。”

　　洛林道：“皆大欢喜了，好好休息两天，这一段时间累的要死。这一烂摊子事就扔给这个地方的总督吧。”

　　凯瑟琳无奈地说道：“也只能这样了。”

　　雷欧奇道：“咦？我们收了钱，不去替他们说两句好话吗？要是这么做，以后就没人求我们办事了？”

　　洛林道：“用不着，那个男爵在我们手里，我们想让他说什么他就会说什么的，只要那个总督派来的官员得到他该要的信息，其他事情，那些人自己会处理的。”

　　雷欧道：“那个男爵关在那里？我要去亲自审讯，那帮山贼们实在是太没职业素质了，我还都没过瘾哪。”

　　“不许，纹章院那帮家伙，天天吃饱了没事干，憋着劲找我们麻烦。”凯瑟琳道：“你和你的那帮不着调的手下，要是一不小心把他给弄死了，还不得我去和他们纠缠。”

　　洛林道：“没关系，哪有什么，就说他被自杀了，啊不，自杀了，更狠点，就说他洗澡洗死了，吃饭噎死了，睡觉睡死了，地方上谁敢查，茹曼城里，谁来得及查。”

　　美琳娜在后面深受启发的点了下小脑袋，赶紧从雷欧的兜里拽出一个小本给记上了。

　　凯瑟琳看到后，使劲踢了洛林一脚，气愤的说道：“看你都怎么教小孩子的。”

　　雷欧赞同的点点头，说道：“就是吗，像这种祸国殃民的，弄死了也不亏，他做了那么多坏事，钱也搂了，人也享受了，结果骂名还不是我们皇室自己担着，就该定他个等同叛国，一刀咔嚓了。”

　　凯瑟琳一个暴栗敲在雷欧脑袋上，说道：“不许就是不许，敢去，收你的个人所得税。”

　　“啊？太狠了吧。”雷欧一下子就蔫了。

　　洛林也跟着说道：“唉，你们是没见那个男爵家里的那张大床。”洛林一副神往的样子，悠悠地说道：“真是太赞了。等到了奈安了，我也要做一张。”

　　阿黛儿也跟着踢了洛林一脚，红着脸说道：“脑子里整天想的都是什么。”

　　晚餐时间，洛林一大家子围在一起吃饭的时候，弗里敦地方官赶制出来的金龙，送到了洛林的面前。

　　看着卡尔特吃力的捧着那个大盒子，哐当一声放在餐桌上，薇拉和雷欧的眼睛同时都亮了起来。

　　雷欧一把盒子打开，露出里面半尺多高，栩栩如生的金龙。

　　怪不得卡尔特那么吃力，就这么一大块金属，份量可是不轻。

　　薇拉首先就“哇”了一声。

　　烛光照在雕像上，再发射到每个人的身上，洛林他们脸色都是黄灿灿的金色。

　　凯瑟琳和阿黛儿只是看了一眼，就没兴趣了，阿黛儿用勺子在金龙身上嘡嘡的敲了两下，道：“拿走，拿走，俗不可耐。”

　　洛林搬过这个金龙，仔细看了看，心说确实不怎么的，跟当初的薇拉比起来，丑的要死，龙要是都长成这样，自杀好了。

　　薇拉倒是一直眼巴巴的看着，嘴里摇着勺子，眼睛定定的盯着金龙。样子像极了一个馋嘴的小孩子。

　　洛林一拍薇拉的脑袋，把薇拉打醒了，问道：“喜欢吗？”

　　薇拉“嗯，嗯”的使劲点头，说道：“喜欢！”

　　“那给你了。”洛林把金龙推到薇拉面前。

　　薇拉一把抱住了，使劲把进来揽在怀里，嘴上还在谦虚：“真的给我吗？，少爷。”

　　洛林心说：现在估计几头牛都拉不开你的手，我就是反悔也拿不回来。然后对着薇拉点点头。

　　“少爷太好了。”薇拉欢呼一声，娇嫩的小脸贴在雕像上蹭啊蹭的。

　　洛林问卡尔特：“那个送礼的人走了吗？”

　　“还没有吧。”卡尔特说。

　　“那，去告诉那个人，就说我很满意，谢谢他。”

　　卡尔特转身出去之后。

　　阿黛儿突发奇想，一手支着下巴，凑到洛林跟前说道：“就这么放过他们真不甘心，要不洛林再吓唬吓唬他们，让他们多吐出来一点。”

　　洛林在阿黛儿的鼻子上刮了一下，阿黛儿啊了一声，脸一下子就红起来了，洛林道：“也就这样了，再敲也敲不出什么了，再说了，要是真要多了，等于是害了弗里敦的百姓了，这些当官的，一定会把自己的损失加倍从平民身上刮回来。”


第317章 审判

　　凯瑟琳听了洛林的话，不由得心中一动，然后很是触景生情地在旁边叹了口气，说道：“唉～！要真是能像洛林说的那样，武将不怕死，文官不爱财，我们茹曼说不定早就统一整个大陆了。”

　　洛林愣了一下，然后回过头去打量了她一下，终于放下了心来——嗯，还好，这个美女还算正常，应该跟崇祯那个倒霉孩子没有关系。

　　凯瑟琳感觉到了洛林异样的目光，以为他又是动了什么坏脑筋，有些羞涩地扭了扭纤腰，然后道：“怎么了？”

　　洛林当下嗤笑了一声，然后道：“妮可，你省省吧～！虽然你是皇家的人，也不带这样差遣人的，光干活不吃饭，不怕帝国的人民给你套上一个‘儒略扒皮’的称号。”

　　凯瑟琳也是知道不对，当下‘哼’了一声，道：“我就那么一说而已。”

　　洛林挥了挥手，道：“算了吧，大家出来当官领兵，为的不都是财富荣誉，能把百姓的利益放在第二位的，已经是难得的好官了。

　　也有那些号称是清廉如水，一心为民，但是这些家伙要么是别有所求的伪君子，要么是变态，再要么就是一心往上爬，想要当太祖的，玩你的管理层收购的。这种人，你敢用吗？”

　　凯瑟琳当下一滞，也是说不出话来。

　　雷欧在旁边却是一拍桌子，高声赞叹说道：“就是嘛～！大家都是出来混的，不给点儿好处谁给你干活。

　　像我手下那些经理和业务员们，都是拿提成的。我的利润越多，他们的工资也越高，我恨不得他们个个拿高工资的。要是有人敢腆着脸说自己不要钱，给我白干，我还要担心丫的是不是商业间谍，来套我的机密资料来的呢～！”

　　美琳娜眨眨眼睛，放下餐具，脆生生的问道：“可是妮可姐姐，洛林哥哥，为什么要放过弗里敦这些地方官那，他们能花那么大的价钱来收买我们，可见亏心事做得不少，像这种官员，不是应该坚决的查处他们吗。”

　　桌子上的几个大人对视了一眼，会心的一笑。

　　凯瑟琳叹了口气，然后认真地解释道：“我们虽然是皇室成员，但是也是要受到制约，并没有太多的权力。

　　而且只是从这里过路的，这个地方的还是由当地的官员们治理，我们不能过多的干涉他们的事务。

　　别看洛林带着雷欧，整天耍流氓敲诈勒索，玩的挺开心的，但是帝国还是要讲法律的。”

　　洛林当下很是不满地抗议道：“喂喂喂……我还在旁边坐着呢～！当我死了吗？”

　　凯瑟琳也不理他，继续道：“要不然，开了一个坏头，以后有皇室成员利用了手中的权力，随意妄为，挟持地方，甚至是举兵造反了，又该怎么办？”

　　美琳娜眨着水汪汪的大眼睛，认真地想了想，然后点了点头。

　　洛林在旁边接着道：“美琳娜，你要记住，不管你的本领再高，但是也是不能把所有的事情都干了的，我们还都是要靠了这些官员们来治理方的。”

　　美琳娜想了一下，道：“这就像是雷欧的那个公鸡什么的，要赚钱还是要靠了手下的那些员工，对吗？”

　　雷欧却是大怒，高声纠正道：“什么公鸡，是公司，公司。”

　　洛林笑了笑，又接着道：“就拿弗里敦的城主来说，最近大家都知道他要被免职了，可是他在干什么？变本加厉的搜刮钱财，变卖在弗里敦产业，准备回家去。

　　那新一任城主上任了，会怎么样？还不是照着这个城主曾经的做派，再来一次，先喂饱了自己。

　　但是权力有多大，腐败就有多大。在这种天高皇帝远，缺乏有效监督的封建时代，谁不是这样干的？你能保证下一个官员来的时候，就一定会清廉如水，秋毫不犯？”

　　在场的一众人等听了洛林的话，全都是沉默不语。

　　凯瑟琳这位女总督虽然持政多年，对于这种情况极是了解熟悉，但是却是从来没有想过从了这种理论的高度去总结出来问题，此时听了洛林的分析，不禁秀眸之中光彩连闪，惊奇地看着他。

　　洛林继续道：“而且这对陛下和拉塞尔来说，这些官僚们只要不卖国，不贪污公款，不私拥军队，能保证地方安定，能按时按量的上缴税款，即便是小节上有点问题，自己多捞几个钱，也算是一个好官了。”

　　阿黛儿也是凑上了前来，嘻嘻一笑，然后轻舒玉臂，搭在了洛林的肩头，说道：“更何况，我们这里还有一个总督和一个皇位继承人，在没上任之前，先商量的就是怎么官商勾结，怎么行贿，怎么捞钱，美琳娜，你可想而知，下面这些人会是什么样子了吧。”

　　雷欧抗议道：“话不能这么说，老大和我是去搞实业投资的，不能只看到我们挣钱了，应该看到我们对地方经济发展的杰出贡献，提高了就业率了，增强了消费指数了，增加了地方税收了，什么什么的，可都是靠我们才做到的。

　　下面的人只要能给我挣钱就好了，至于玩玩办公室政治，安排两个小舅子，调戏下女秘书什么的，我才不会管那。

　　我们飞鹰集团对今年国内粮食的大丰收，可是有直接贡献的，皇帝伯伯都承认了。”

　　阿黛儿将一块肉抄进雷欧的盘子里，然后没好气地道：“好，好，知道了，你很厉害。这总行了吧？”

　　美琳娜有些明白的点点头。

　　※※※

　　在弗里敦这里的一滩事情，总算是解决的差不多了，洛林他们终于可以不用在和那些地方官们打什么交道了，扔下了所有包袱，带着一家人在弗里敦周边的名胜转了一圈。

　　等下午洛林回到了宾馆的时候，侍从们前来禀告，本省艾顿总督派来的专员已经在这里等候多时了。

　　凯瑟琳‘哦’了一声，对洛林说道：“你就去见见吧，就说我累了，不想出去。看看这个专员到底怎么说。”

　　雷欧眼睛转了转，说道：“我也去，我也去。”

　　说着，不等凯瑟琳说什么，拉着洛林直奔向会客室。

　　两人来到了会客室。

　　刚一进门，洛林就看到会客室里面坐着一个四十多岁的中年人，头发梳的一丝不苟，皮肤保养的很好，脸色白皙，一身裁剪合适的黑色便服，还能看出风尘仆仆的痕迹。

　　看到洛林和雷欧走了进来，这名总督的特使赶忙站了起来，向雷欧一弯腰，道：“参见殿下，洛林大人”

　　雷欧大大咧咧地摆摆手，道：“不用麻烦了。”

　　洛林向他点点头，道：“您是？”

　　“在下肯法男爵，罗德斯，肯法。是艾顿总督的政务助理。”

　　洛林点点头，然后看到他衣服上沾着的一层淡淡的灰土，说道：“肯法男爵是刚下车吧？”

　　“是的，大人，总督大人交待，在下一到弗里敦，一定要先来拜见两位殿下和总督大人，带上我们总督对长公主殿下，雷欧殿下，和洛林大人的问候，总督因为政务繁忙脱不开身，请殿下和大人谅解。”

　　洛林笑着说道：“哦，让艾顿大人费心了。肯法大人是一个人来的吗？”

　　肯法没想到洛林会问这个，愣了一下，如实说道：“随我一起的，还有几名法务的官员和我的家眷。”

　　洛林哦了一声，心说，既然带家眷来，看来这位是新任命的城主了。洛林笑着说道：“那就恭喜肯法大人了。”

　　肯法男爵笑着说道：“多谢大人，其实我还有事情请求殿下和洛林大人的同意。”

　　雷欧这么颠颠的跑过来，其实为的就是礼物，这个艾顿总督既然派人上门了，当然不能空着手，尤其是洛林和雷欧在这里闹得他一个灰头土脸，他当然得在凯瑟琳和雷欧面前就这些失掉的印象分补回来。

　　要不然，咱们的雷欧那天戴上皇冠了，想起了艾顿总督的无能来，一点好印象都没有，岂不是糟糕透顶。

　　可是等了半天，之间洛林和这个肯法男爵在这里客套，都快打瞌睡了，听到有事相求，这才眼睛一亮。

　　洛林道：“大人请说。”

　　肯法男爵道：“明天我就将开始审理这伙强盗，我知道彼得安克男爵暂时被长公主殿下看押，大人能不能将他……”

　　洛林打断他的话，说道：“好的，请大人放心，我们明天会将彼得安克男爵押到法庭。”

　　洛林知道肯法是想请洛林将彼得安克男爵移交给他，但是关于这个男爵，洛林和凯瑟琳有自己的想法，他们都信不过这些地方的人，谁知道这个地方会有多少人想彼得安克男爵说不出话了，或者随便说什么话。

　　事关凯瑟琳和洛林的信誉问题，长公主在地方上走一遍，就把地方弄得鸡飞狗跳不说，还有一个贵族死得不明不白，别人极可能就会认为咱们的长公主是个严酷的人了。

　　所以彼得安克男爵虽然坏事做绝了，但是在凯瑟琳在弗里敦城期间，凯瑟琳和洛林必须保证他得到公平的审判，等凯瑟琳他们离开了，或者彼得安克男爵人被押上艾顿总督的监狱，这个男爵是死是活，就和凯瑟琳无关了，那是艾顿总督的事情了。

　　所有洛林提前打断了肯法男爵的话，是要将彼得安克男爵一直扣在自己手里。

　　肯法听到洛林这么说，愣了一下，然后无奈的说道：“也好，多谢大人的支持。”

　　洛林看着肯法的样子，知道他心里是怎么想的，摇摇头，说道：“肯法男爵阁下。”

　　“啊？是的，大人。”肯法愣了一下说道。

　　洛林道：“长公主殿下对地方上的事务，是不愿意干涉的，这一路上，殿下很少会接见地方官员。对于您的工作，我和长公主殿下都是全力支持的。”

　　“谢殿下和大人。”肯法赶忙弯腰说道。

　　“但是。”洛林接着说道：“彼得安克男爵身为弗里敦城的治安官，却犯下如此罪行，我们恐怕这里会牵扯到其他的人，为了案件能够公平，安全的审理结束，殿下对彼得安克男爵是很重视的。我想您明白我的意思。”

　　洛林的意思就是说，我们信不过你们这些地方官，防止你们借刀杀人，把我们名声搞臭了，在我们上路之前，这个人我必须得看住了。

　　肯法男爵想了一下就明白了洛林的意思，赶忙说道：“明白，明白，那还请殿下和大人多多监督案情。”

　　洛林摆摆手道：“怎么审案，是你们地方官自己的事情，我们不会干涉的，我可以向您保证，彼得安克男爵会十分配合您的审理工作，您看这样可以吧？”

　　肯法男爵心想，我敢说不行吗，说道：“多谢长公主殿下和洛林大人对我们地方工作的支持。那我就不打扰殿下和大人休息了，明天会有我的属下来，禀告大人开庭的时间。哦，还有，艾顿总督大人拖我转交一些本省的特产给殿下和大人，那我就告辞了。”

　　等肯法男爵出去之后，雷欧跳起来欢呼一声，道：“又有礼物收了，这一趟买卖实在是做得太值了，老大，下面的路上，咱们接着抓山贼吧。”

　　洛林：“想得美，咱们这么一折腾，我保证下面的路上太平的不得了。像这种外财，也就一次机会了。”

　　为了挽回在凯瑟琳和雷欧面前丢掉的形象分，艾顿总督一方面大骂弗里敦地方官的无能，一边发动全省的力量，开始了轰轰烈烈的严打强盗，劫匪等治安犯罪的运动。

　　第二天一大早，肯法男爵派来的人就上门来，通知洛林他们，将在九点开始第一场审讯。

　　雷欧正对艾顿总督送上来的礼物不满，都是一些书画之类的东西，在雷欧看来一点意思都没有，倒是阿黛儿很喜欢这些东西，被她给包圆了，要是艾顿总督知道自己送上的这些价值不菲的艺术品，被长公主和雷欧给无视了，一定会憋屈死的。

　　雷欧听到侍从通报肯法派了人来了之后，不满的说道：“那个男爵一点都不讨人喜欢。”

　　洛林一拍雷欧的脑袋，道：“那个肯法男爵虽然刻板了一点，但是雷厉风行，看起来是个正经办事的人。”

　　凯瑟琳是不愿去看这个什么庭审的，以她的身份一过去，那些官员干什么都得畏畏缩缩的。

　　阿黛儿倒是以搜集素材为由，兴高采烈的跟着洛林他们一起去了，再加上薇拉，美琳娜，一行五人在禁卫军的保护下，押着彼得安克男爵，浩浩荡荡的来到了弗里敦城的法庭。

　　昨天晚上，肯法已经召集弗里敦的全部官员，召开了紧急会议，原城主被正式的免职了，回家养老去，肯法就任了弗里敦的城主，底下的官员看着肯法板着脸的样子，只能心里惴惴的捏着鼻子接受了。

　　肯法男爵行政经验丰富，当晚的会议上，就将审讯的事情安排妥当了，所以第二天一大早，弗里敦城的相关官员和总督派下来的法务官员，就已经都聚集在弗里敦城的大法庭理。

　　肯法男爵和雷欧洛林见礼之后，也不多客套，安排洛林他们坐好，当即开庭开始审问。

　　首先就是对犯人和赃物、证物的审查。

　　那帮被洛林和雷欧逮到的山贼们，一个个的被拉了上来，其实也没什么可问的了，洛林手下的那帮禁卫军早几天都已经把他们收拾的惨不忍睹了，这帮家伙们对自己干了多少坏事，一桩桩的全都交待了出来。

　　现在这些口供都摆在主审官的面前，他只是照本宣科的念出来，下面这些山贼们也非常光棍，知道自己躲不过这一刀了，早死早好，要不然拉到禁卫军那里再过过堂，真是生不如死。

　　洛林和雷欧几个人坐在法庭的侧后位置，身边陪着的都是弗里敦的官员。

　　布利德官位较高，又和洛林稍微熟悉，就陪在洛林的身边。

　　少顷，彼得安克男爵被带了上来，这个家伙在禁卫军手里也没少受罪，整个人在这几天里就瘦了两圈，衣服头发也是乱糟糟的，表情呆板的被押在了位子上。

　　弗里敦城的官员们看着不免都有点兔死狐悲的感觉，这那里还是以前那个不可一世的治安官，简直就是一个老糟头子。

　　布利德看着彼得安克男爵叹了口气，低声的说道：“可惜了。”

　　洛林奇道：“大人为什么这么说？”

　　布利德道：“唉，弗里敦城附近就这么两家世家贵族，以前一直都是弗里敦人的表率，彼得安克男爵的祖上还是很有本事的，只是到了他这里才……”

　　洛林哦了一声没有说话。

　　布利德接着说道：“彼得安克男爵其实人也不错，挺够朋友，也有点义气，只是好赌好色，这两件事情害了他啊！”

　　洛林心里对布利德说法不以为然，没人逼你去赌去嫖，自己糟蹋玩家产也就算了，还要去做这种伤天害理的事情，那就罪无可恕了。

　　但洛林也不会无聊的去和布利德他们争这个，他们只是看到昔日同僚如今的样子，怕这个事情发生到自己头上罢了。

　　洛林问道：“按法律，彼得安克男爵会被判什么刑？”


第318章 到任

　　布利德略略想了一下，然后偷眼看着洛林的表情，小心地说道：“按了他的罪行，大约……或许是……终身监禁吧。”

　　洛林一愣，他原本还以为，彼得安克男爵做了如此多的坏事，应该来个抄家灭门什么的，没想到却只是受到这种处罚，不由很是奇怪地看着布利德一眼。

　　布利德轻咳了一下，然后很不自在地低下头去，躲过了洛林的视线，解释道：“其实……彼得安克当上治安官以来，还是很有政绩的，弗里敦城的治安就一下子好多了，城里也没有偷窃抢劫了。算起来，他还是有点功劳的。”

　　洛林这才明白了过来。原来这些家伙是看在了以前交情的份上，想要保那个男爵的一条命，说不定还是收了贿赂的。

　　想到这里，他不禁摇摇头，心中暗道：黑帮头子当上警察局长，地方治安不好才怪，只能我抢我拿，其他的统统滚蛋。香港四大探长世代，破案率还号称百分之百，但是其中的手段无非就是载赃陷害，拉人顶罪，狂切生猪肉。

　　不过以了洛林爵爷现在的身份，这种死个把人的小事情，如果还要‘亲自’计较的话，那就显的他老人家太过苛刻了。

　　布利德看洛林表情，又接着说道：“洛林大人，有没有可能给彼得安克说说情，起码定个有期，让他不用死在监狱里。”

　　洛林愣了一下，他虽然不在乎那位男爵的死活，但是他还没有心胸宽大到放过和自己做对的人地步。

　　他正想开口推掉，这时就见布利德双眼定定的盯着法庭中间的一个东西，呼吸急促，而且眼圈都红了。

　　洛林当下奇怪，心中暗道：这位是怎么了？难道是疯牛病发做了？

　　他抬起头来，四下扫了几眼，这才注意到，法庭现在正进行到证物审核阶段。

　　那些从彼得安克男爵家抄出来的东西，一件件搬上来，让山贼的首领辨认，然后让彼得安克男爵来说出来路，不过他一直回答不记得了。

　　法庭上值守的士兵正将一尊半人高的青铜雕像摆在中间，让他们辨认。

　　所有在场的贵族与官员们也全都一脸同情地看了看布利德。

　　洛林心中大讶，伸手揪过另一边的一个人，问道：“这是怎么了？”

　　那人看了看布利德，然后恭声答道：“回禀大人，这尊美神像是布利德的传家宝，有上千年的历史了。后来据听说，他一个表亲帮着运送的时候失踪了。原来大家还都以为是那个表亲带着东西逃跑了。

　　但是现在看来……”

　　他说到了这里，突然愤恨了起来，看着坐在被告席上垂头丧气的前男爵，低声骂道：“哼哼，妈的，我得仔细看看，我家也丢过不少东西，说不定都在这个肥猪手里呢～！”

　　雷欧在一边听到了，没心没肺的咧着嘴偷笑。

　　洛林虽然心里冷笑，但脸色表情没变。

　　布利德看着彼得安克男爵，咬牙切齿的说道：“你这头肮脏的死肥猪，贵族的耻辱，我一定要弄死，我一定要弄死你……”

　　洛林同情地看了布利德一眼，但是心中却是感到深深的厌恶。

　　虽然在这个充满了暴力，弱肉强食的封建时代，人们需要抱成团才能生存下去。

　　但是这一种纯粹的以血亲关系，只会和族人联合起来对付外人，和兄弟联合起来对付自己的堂兄弟，然后和自己的儿子联合起来，对付自己的兄弟……

　　在这种原始的血腥和暴力，不讲丝毫的公理与正义的社会之下，大家只会相互抢劫，血腥仇杀，走在大街上都要带上三层的防弹衣。

　　这种情况之下，有谁可以说自己是绝对的安全？

　　而最终，这也是必然走向死亡。纵然不是被别人灭亡，自己也会自我毁灭～！

　　想到这里，洛林突然感到对这些地方官们的龌龊事情厌烦起来，连带着对这场审判也没了什么兴趣，带着一众人等中途就回去了。

　　洛林心中暗道：走人，走人，大爷不陪你们玩了，还有一个省在等着我那折腾呢～！

　　爷们儿走了之后，随便你们打生打死，一帮狗娘养的杂碎，爱死死远一点儿去吧～！

　　洛林的兴趣变得寡寡的，连带着对弗里敦这里的兴趣也没有了，其实那个地方不一样，都是些山了水了的，要不然就是几百几千年前的古迹，凯瑟琳和阿黛儿对这些东西还有点兴趣，但对洛林来说只是在陪自己女友而已。

　　洛林一家人回去一商量，决定还是尽早上路的好。

　　弗里敦的官员们在接到这个消息的时候，当下无一不是雀跃欢呼，甚至几乎要痛哭流涕。

　　他们在办公室里争相传诵：那帮瘟神终于要走了～！大家终于熬到春天了～！

　　禁卫军的官兵们也在弗里敦城里也是野够了，洛林他们这里折腾弗里敦的官员，这帮禁卫军就在下面折腾弗里敦的驻军和下面的小吏们。

　　因为山贼横行的原因，禁卫军没一个人看得起弗里敦这帮家伙的。

　　在其他地方禁卫军这帮人还是人不犯我，我不犯人的态度，但是在弗里敦城这里，大家对于那些不干人事，只会在老百姓头上耀武扬威，完全侮辱‘军人’这个称号的驻军们全都是极其不屑。

　　这些痞子们在肝火大动之下，干脆就是没事找事了，只用两天的功夫，就打得那帮驻军们不敢上街了。

　　没有了对手的禁卫军一副独孤求败的样子，对当起来缩头乌龟的驻军也没辙，听到准备出发的命令后，干脆的打起行装，准备了起来。

　　今天洛林他们一家子起了个大早，收拾起各自的行装，在早餐之后，就登上马车，在禁卫军队伍的保护下，准备离开弗里敦城。

　　虽然根据官府的说法，长公主殿下和雷欧殿下能够莅临参观，指导弗里敦城的工作，是弗里敦城人民莫大的荣耀，男女老幼自发上街欢迎欢送……云云。

　　但其实大家都知道，这只是用来糊弄上官的标准的官方说法。

　　弗里敦来没来一个两个殿下，对这些平民百姓一点好影响也没有。

　　他们只知道一天不工作，就没有饭吃，而这些大人物除了会封城封路，给大家制造麻烦之外，既不会涨自己的工资，也不会给自己发奖金。

　　而很多时候，自己还得被组织起来，参加什么‘自觉自愿自发……’的义务劳动。

　　但洛林和凯瑟琳离开的时候，还真是有不少的弗里敦人在道理两边围观相送的。

　　原因无他，只是因为洛林打掉了弗里敦人的一个大患，抓起来一个祸害百姓的大蛀虫，扫除了山贼强盗，大道再次繁荣起来，弗里敦城百姓的日子会好过一些。

　　洛林和凯瑟琳透过车窗，看着道路两边挥舞着鲜花，在身着便衣的弗里敦城宣传官员的组织之下，整齐划一地喊着口号，一脸幸福的平民，洛林突然叹了口气，说道：“其实，这些百姓们真的很容易满足。”

　　阿黛儿往外面看了一眼笑着说道：“可他们不会想到，你们两个痞子为他们做的好事，动机根本就是抢钱。”

　　洛林苦笑了一下，说道：“殊途同归吗？政治这种事情，从来都是只看后果，不管手段和动机的。”

　　新上任的弗里敦城城主肯法男爵带领的弗里敦城一众大大小小所有官员，在城门口等着恭送洛林他们。

　　到了城门口，马车停了下来，洛林和凯瑟琳打开车门走了下去。

　　肯法男爵带着这些官员们赶忙行礼，凯瑟琳看着众人，淡淡地‘嗯’了一声，然后平淡地说道：“感谢诸位大人的招待，我在弗里敦城期间过的……”

　　凯瑟琳想了想，决定还是给这些人留些面子，说道：“还是过的很愉快的。”

　　肯法男爵等人赶忙说道：“谢长公主殿下。”

　　凯瑟琳道：“好了，不打扰诸位的工作了，以政务优先，诸位请回吧。”

　　说完凯瑟琳拉着洛林登上马车，禁军军官一声令下，整个队伍迅速的启程上路。

　　看着洛林他们的队伍一直走远了，弗里敦城的这些官员们这才感到天也蓝了，树也绿了，以往“平静”的生活，终于可以回来了，那些才破财免灾的官员，恨不得高歌一曲送瘟神，而有几个人，直接开始商量今天晚上去花差花差，去去晦气。

　　洛林他们依然是优哉游哉的一步步向着南方前进，与此同时，凯瑟琳和洛林那份给皇帝陛下和首相的报告，却在茹曼城引起了很大的风波。

　　茹伦德皇帝很惊奇的发现，自己的侄子和侄女居然在帝国腹地遇到了强盗，对于整天接到诸如国内很和谐，国民很安定之类报告的皇帝来说，这件事情委实很神奇。

　　继而，茹伦德皇帝突然醒悟了一般，当下责成首相拉塞尔收集了近年来帝国境内关于山贼强盗和海盗之类的报告。

　　拉塞尔无奈之下，只有硬着头皮将这些东西交给了皇帝，毕竟拉塞尔他们自己的屁股也不干净，他们追凯瑟琳的时候，也动用了一群山贼，这件事情至今还被作为一件大案被挂在地方总督那里。

　　茹伦德皇帝拿着那厚厚的一摞报告时候，这才惊讶的发现，自己帝国境内的治安情况，居然和那帮总督们说的不一样。

　　山贼，强盗，马贼，河匪，海盗，就像每年的洪水，干旱和蝗灾一样，时时出没在帝国的各个地方。

　　像凯瑟琳他们遇到的那一伙，虽然也盘踞了交通要道五年时间，但是和那些真正的悍匪们比起来，不管规模还是影响，实在是不算什么。

　　近万人规模的海盗，能占据数座海岛为基地，和帝国海军周旋了几十年，至今海军拿他们一点办法都没有。

　　数千人的强盗团，盘踞边境和山区，甚至能连续击败帝国派出剿匪的军团，擅自称王，居然还有地方会向他们交保护费，以求免祸。

　　……

　　结果当然是龙颜大怒，皇帝陛下难得的将首相骂了个狗头喷血，而且在了随后召开的国务会议上大发脾气，连砸了数个墨水瓶，染的一众大员身上都是墨水斑点。

　　有皇帝陛下亲自下令，首相大人监督执行，各省总督亲自负责的为其一年的专项整治活动开始。

　　陛下可发话了，这是一项政治任务，不达标的就是政治不合格，思想不过硬，都给我回来接受再教育。

　　命令很快被传达到各地总督的手里，话都说到这份上，那就是生死攸关的事情了。

　　各路大员们唉叹着往日悠闲的生活，放下自己手头原来的工作，然后集合起全省的驻军和警卫，亲自带队，投入了轰轰烈烈的剿匪第一线当中。

　　驻守在要冲和国境后方的预备部队也全都被动员起来，一时间帝国境内风起云涌，到处都是追捕强盗的军警身影。

　　茹曼海军南方舰队的司令卡普特将军，终于得到了他一直要求的支持，集合起庞大的舰队，给所有的水兵配上铠甲和武器，将他们也当作步兵使用，一举荡平了为患几十年的海盗巢穴，将几座海岛杀得一个活物都没有。

　　然后第一个向皇帝陛下发出了捷报，高调宣称自己的防区已经完全清理干净。（结果因为好大喜功，没有彻底剿灭干净，那些逃散流窜出来的海盗，几个月后又成了洛林的麻烦。）

　　对于这一次如雷霆一般的剿匪行动，茹曼帝国平民难得的为政府叫了一次好。

　　洛林的运气一直不错，算是逃过来这一次风暴，奈安省因为属于边境省分，又背依着莽莽原始森林，算起来，应该是帝国之内盗匪情况最严重的地方之一，何况还有半兽人经常入境劫掠。

　　要是洛林已经在任上，非被这件政治任务搞得焦头烂额不可，不过这个大爷还在上任的路上，奈安地方上做得再糟糕也和他无关，等洛林磨磨蹭蹭地到达奈安，这次风暴也就到尾声了。

　　洛林在接下来的一路上，安宁的不得了，就算皇帝不下死命令，仅是洛林他们在弗里敦的做派，也做够下面的官员们警醒了。

　　大家都知道只要是让这位爷过不好的话，那最后可是够自己美美地喝上一壶的。因此上全都是打起精神，小心应对。

　　洛林发现这一路上，连乞丐都被撵得远远的。

　　雷欧看了，自然是极端失望了，他可没少带着禁卫军往那些可能闹贼的地方跑，却发现这里早就被地方驻军给严密监视住了。要是动手快一点儿的，甚至都已经变成废墟了。

　　众人一路无话，一直到达南方的一个大港，洛林他们登上早已等候的舰队，从海路直接前往奈德尔城。

　　比起走大道，这样既节省时间，又舒适的多，只是路上少经过了几个省，雷欧对此却是老大的不愿意，这要少收多少东西啊～！

　　洛林一众人等坐在甲板上面，撑着遮阳伞，带着墨镜，在盛夏的海风中悠然的享受。

　　洛林扫了一圈，首先想到的就是等到了奈安，一定要圈起一片海滩，建一个私人的海滨浴场，到时候阳光，沙滩，比基尼少女，自己奋斗的梦想就都实现了～！

　　以后什么都不用干，就可以舒舒服服地享受人生了。

　　看到洛林那种闪烁的眼光和口水都快流出来的表情，阿黛儿就知道洛林脑子里不知道又转着什么少儿不宜的鬼点子，啐了洛林一口，拿着手里的扇子啪啪的在洛林身上敲了起来。

　　正当洛林和阿黛儿在打情骂俏的时候，侍卫在下面大声说道：“大人，对面有船过来了，好像是奈安的。”

　　洛林从椅子上做起来，问道：“我们快到了？”

　　侍卫说道：“是的，大人。预计下午进入河口，明天到达奈德尔城。”

　　凯瑟琳伸了个懒腰，感叹道：“这一段旅程，终于算是要结束了，累死我了……”

　　此时，由奈安派出的使者很攀上洛林他们所在的大船，洛林终于第一次用总督的身份接见了自己的下属。

　　这个人的身份一下子就把洛林给弄糊涂了，税务官直属于财务部，不是总督的属官，理由上没有必要这么颠颠的跑过来巴结自己这个新扎总督。

　　但是听了那人的汇报之后，洛林这才释然了。

　　原来奈安的各级官员们听说自己这位老大是凯瑟琳长公主殿下看上的小白脸，而且还有未来的皇帝陛下雷欧小公爷随行，这种大粗腿平常可不是随随便便能抱上的。

　　当然是谁都想第一个来洛林总督面前献殷勤，在自己顶头上司面前留个好印象，碰到这种能进步的事情，大伙当然是当仁不让了。

　　争来争去，谁都说服不了谁，最后大家只能妥协了，因此上，这个光荣的任务就落到了奈安税务官的头上。

　　洛林和了那位税务官简单地聊了几句，了解了一下奈安行省的具体情况，也好做到心中有数。

　　第二天，庞大的舰队转入内河，沿着宽阔的贝尼河而上，直往奈德尔城。

　　河道上数量众多的船只想蚂蚁一样铺在河面上，围着洛林他们的舰队，奈德尔人纷纷出马围观起这个年轻的总督，负责护送任务的海军将领不敢怠慢，将这些小船全都隔在了外围。

　　洛林他们一家人站在船头上，从这里就能看到奈德尔城灰色的身影，建立在两河交汇处的奈德尔，沿着舌状的地势往里铺开，和两边绿色的大地区别明显。

　　靠近交叉河口是奈德尔城的历史悠久的城堡，也就是洛林即将的住所，总督府所在，高塔的尖顶远远的就能看到。

　　奈德尔城的港口上，此时已经聚满了人，各级官员烈日下耐心地等候着他们的总督。


第319章 盛大的欢迎仪式

　　搭载洛林一众人等的战舰从舰队中缓慢驶出，向码头慢慢靠近。

　　从船头上扔下缆绳，港口上的人刚忙捡起缆绳拴在石柱上，战舰轻轻一震，在迎接众人的面前停了下来。

　　水手们将舷梯放下，船长来到洛林他们的跟前，伸手在胸前一捶，潇洒地敬了一礼，然后说道：“殿下，大人，可以登岸了。”

　　洛林逆着刺眼的阳光，眯起了眼睛，仔细地打量着岸上的众人，心中一叹，暗暗想道：从今天起，这里统统就都是我的地盘了。

　　凯瑟琳在背后推了洛林一下，说道：“走吧～！”

　　洛林深呼吸了一下，然后一笑说道：“走，让我们去摆平他们。”

　　雷欧在旁边一推自己鼻子上架着的大的蛤蟆镜，然后伸手抹拉一下自己抹得锃明瓦亮，很上海滩，很丁力的大背头，伸手豪迈的一挥胖胖的小手，道：“对，搞定他们。把他们的钱都抢过来～！”

　　此时，就听了一声令下，皇家禁卫军首先从船上下来。

　　这些骄横的战士们迅速的在战舰边上围城一排，阻拦港口上的人向前涌，在战舰跟前隔出一片空地。

　　洛林爵爷现在好歹也是一省的总督了，虽然官方宣传，洛林爵爷一向是平宜近人，和蔼可亲的。但是不摆摆谱，怎么知道洛林爵爷是和蔼可亲的？

　　洛林等下面已经做好了准备，这才站起了身来，和雷欧走到舷梯口。

　　下面的一众官员们虽然早就已经等的不耐烦了，但是也不敢出一声，甚至连那不满的表情也不敢在脸上表现出来。

　　大家眼巴巴地等了大半天，此时看到有个黑发黑眼的年青人一脸保险推销员的笑容，从了船上施施然地下来，当下条件反射一般地捂紧了自己的钱包，但是随即醒悟了过来。这个年青人大概就是那个小白脸总督了吧？

　　港口上的众人立时挥舞着花束欢呼起来，那欢呼声如潮水一般一浪高过一浪，直入云天。

　　洛林看着下面喧闹的人群，深深地吸了口港口清新的空气，志得意满在这里自我陶醉，心中暗道：怪不得当初小希哥当老大的时候，没少搞阅兵啊，游行啊之类的活动，这种感觉，还真的是很不错。

　　雷欧在旁边撇了撇嘴，然后扯了洛林一下，低声说道：“别拽了，老大，没看他们喊得脸都绿了。我怀疑，你要是再不下去，他们非累死几个不可。”

　　洛林当下一滞。

　　凯瑟琳和阿黛儿两人则是在他身后轻声嗤笑了起来。

　　凯瑟琳一向不喜欢这种充斥着官腔和官样文章的欢迎会，只让洛林和雷欧去应付他们，她们四个女孩则是躲在了船上，等稍后人群散开一点儿之后，会直接前往总督府。

　　洛林当下学着当年美国总统从空军一号上下来时的样子，向下面的人挥挥手，然后走下了舷梯。

　　雷欧跟在后面，又一推脸上的大墨镜，然后也把手高高的抬起来，向着下面使劲的挥舞。

　　看到一个白胖的小男孩出现在视线当中，虽然脸上挂着一个大大的墨镜，脖子上还带着粗大的金项链，白嫩嫩的胳膊上显露着类似刺青的东西，猛一看异常的凶猛，但是如果仔细看的话，会发现上面画的其实蜡笔小新和阿童木。

　　那模样看上去异常的搞笑。但是大家用了脚指头去想，也是在一瞬间就知道，这位就是帝国未来的希望，代表了帝国在不断胜利的道路之上，继续奋勇前进，创造一个又一个伟大胜利的小公爷殿下。

　　一众奈德尔的官员们看到这位大爷出现，立时知道只要把他伺候好了，以后加官进爵，升官发财什么还不是滚滚而来，当下看到雷欧就像是看到了财神爷一样，眼中闪出了狂热的神色，声嘶力竭地高声大呼起来。

　　“欢迎殿下。”

　　“帝国万岁。”

　　“万岁，万万岁～！”

　　“……”　　听到那热烈的欢呼起来，雷欧当下很是满意的‘嗯’了一声，两步从舷梯上蹦了下来。

　　在舷梯前面等候的奈安声官员自觉的很快按身份站好，纷纷弯腰对洛林和雷欧行礼，大声说道：“欢迎殿下和总督大人。”

　　洛林愣了一下，四下看了看，终于确定了一件很令他失望的事情。不由心中暗叹了一下，暗道：“唉～！怎么没个萝莉来献个花之类的，这就完了，真是的，一点都不格调～！”

　　洛林看着面前低下的一排脑袋，微微一点头，说道：“诸位大人，免礼了。”

　　排在最前面的一位官员直起身子，说道：“下官，奈安政务助理安格斯，我代表奈安省的全体同僚，欢迎总督大人到任，我们对总督大人的光荣事迹都是耳熟能详，相信在总督大人的领导下，我们奈安省会更加繁荣。”

　　洛林向他点点头，说道：“多谢，诸位大人辛苦了。”

　　下一个是穿着军服的老将，脸色黝黑，头发花白，在奈安官员的队伍里面站得笔直。

　　看到洛林走到跟前，这位老将一弯腰，嗓音洪亮的说道：“在下，奈安军团军团长拉里，代表奈安省全体驻军，听从大人领导，欢迎总督大人就任。”

　　洛林也对他点点头，道：“将军辛苦了。”

　　拉里将军直接敬了一礼，回答道：“不辛苦。”

　　洛林愣了一下，自己只是客套，没想到这位将军是实在人，直接就回了。

　　他想了一下，然后也是郑重地举起了手来，向那位将军回了一礼。

　　拉里将军眼中闪过了一丝愕然的神色，心中对于洛林的轻视，随着那标准的军礼一下子减轻了许多。然后退在了一边。

　　此时，其余的官员也是纷纷上前。

　　“在下，奈安法务官……”

　　“在下奈安省农务官……”

　　“在下奈安省工务官……”

　　“在下，培德里城城主……”

　　来之前，凯瑟琳已经给洛林上过功课了，恶补了这些地方政府的官职和权利，凯瑟琳和搜集了不少奈安省的消息，和洛林一起讨论过。

　　这一字排开的四十多个一省大员，洛林不仅要记住他们，还有和自己已经知道的消息对应起来，花费了洛林老大的精神。

　　雷欧跟着洛林后边，也过了一把领导的瘾，这些官员对于这个不大的小公爷可不敢掉以轻心，也是使劲的巴结，大拍马屁。

　　税务官格雷坦走到洛林身边，说道：“总督大人，殿下，请跟我来。”

　　在港口的外侧，早已搭好了一座大大的凉棚，奈安地方的驻军将这个凉棚从三面围住，将赶着来看热闹的人隔在了外面。

　　洛林和雷欧一马当下，后面跟着奈安省的一众大员，在两边手持鲜花群众夹道欢迎之下，缓步走进了凉棚里面。

　　凯瑟琳和阿黛儿从战舰上面看着洛林和他的下属了们寒暄，一直到所有的人都离开了战舰跟前，这才吐个舌头，说道：“好大的排场啊。没想到洛林这就成大人物了。”

　　“奈安好歹也有三百万人，夸张点说，这些人的生死都操纵在洛林的手里，这么大的场面，也算是相称吧。”

　　另一队禁卫军从其他的船上下来，迅速的将马车准备好，凯瑟琳和阿黛儿她们四个这才从船上下来，当先前往总督府。

　　洛林和雷欧两个坐在正中间的主位上，下面的官员众星拱月一样围着他们。

　　奈安省文官之首，政务助理安格斯拿着手稿走上前面的讲台，清清嗓子开始欢迎致辞。

　　洛林从下了船开始都是一直面带微笑的，但奈安省的一众官员们心里都是惴惴的。

　　这位洛林大爷的名声可不太好，冥王之友这个属于精英称号，里面浸透着多少贵族的血泪，弗里敦城的一番折腾，全天下的总督跟着倒霉，可想这位腹黑起来，会有多么可怕。

　　尤其人家背后还有天下第一女总督，一家人都是或者将要是皇帝的长公主殿下，惹得起洛林，你可惹不起这位殿下。

　　正在台上的安格斯没念几句，就要抬头看看面前的总督大人，只要总督露出一点不耐烦的神色，自己赶快结束掉这个欢迎会。

　　下面这些官员的目光也没有离开过洛林，只是看着洛林爵爷一直是老神在，实在是从他表情里面，什么也看不出来。

　　大家并不知道洛林爵爷其实是因为昨天夜里某一项运动太过激烈了，现在只是在抓紧时间，休息一下。

　　当下不禁越发地慎重了起来：本来以为这位大爷年纪不大，修养应该没那么深，现在看来，能爬上去的大人物，没有一个是简单的。

　　安格斯的一篇文章花团锦簇，洋洋洒洒的一顿下来，洛林听得感觉还不错，别人看不出来，雷欧和洛林相处久了，能看出来洛林现在的心情不错。

　　雷欧奇道：“咦？这个家伙很讨人喜欢吗？”

　　洛林笑着说道：“你没感觉他那篇发言稿很不错吗，修改一下，什么场合都能用。这些官场万金油。”

　　雷欧黑漆如墨的眼珠转了转，然后奇怪地看了看安格斯手中的文件，随口道：“哦？是吗？”

　　等安格斯用了一连串精采的排比句，结束了演讲。向着洛林又一鞠躬，走下了讲台。

　　当下又是响起了一阵热烈的掌声。

　　格雷坦在洛林身边说道：“大人请，下官们都在等大人训话。”

　　洛林起身走上讲台，刚刚站定，下面这些官员就开始鼓掌，跟着外面的人也跟着欢呼起来。

　　洛林心里感到好笑，这个场面，何其相似也，然后照着官样文章，把那些套话又说了一边，什么奈安很强盛，诸位很努力，我也很欣慰之类的，还有前任总督很称职，我将继续努力之类。

　　洛林也是东拉西扯了一大堆，最后看看外面的太阳，说道：“天气炎热，就让外面那些热心群众们散了吧。大家也都是一早出来，欢迎仪式到此结束吧，晚上总督府的宴会上再见。”

　　下面这些人赶忙站起来，连声称赞总督大人仁德，体恤群众，关爱下属，我们这些做手下的将以大人为榜样，云云。

　　洛林其实是趁早去总督府里面看看，凯瑟琳和阿黛儿早就发话了，既然都是自己的地盘了，当然要按自己的爱好重新装修一遍了。

　　洛林对自己两个女朋友的品位可是十分信任的，但是对她们俩花钱的本事也是很清楚的，洛林赶着回去看看自己的钱包又会缩水多少，这比和这群自己的下属们在这里玩游戏，要重要的多。

　　在一众官员的簇拥下登上马车，禁卫军的队伍护送着马车离开港口，一直走出很远，洛林都能看到后面还在挥舞着花束的人群。

　　雷欧往椅子上一倒，心有余悸的说道：“我还以为会很好玩那，第一次发现，被人吹捧原来也这么辛苦。”

　　洛林道：“互相间都不了解，一味说着套话而已，没意思透了。”

　　雷欧从兜里掏出一摞纸来，哈哈一笑，说道：“也不是没有收获，我把那个家伙的讲演稿给顺过来了。”

　　洛林愣愣的看着雷欧，奇道：“你怎么做到的。”

　　雷欧得意的说道：“那个家伙刚才只顾着巴结你了，我就顺手把这个从他兜里揪出来了。以后照着这个写，能省……”

　　雷欧说着翻开这份手稿，只瞟了一眼，就说不下去了，吭吭哧哧了两声，然后趴在椅子上哈哈大笑起来，一手捂着肚子，一手狂捶着椅子，说道：“这……这个，太可乐了。”

　　洛林看着雷欧的样子，疑惑的把那份手稿从雷欧的手里抽了出来，翻开一看，最上面写着“在这个风和日丽的日子里，我们迎来了敬爱的总督马雷顿大人”

　　马雷顿的名字上划了一道，在上面写着“洛林”

　　这根本就是马雷顿到任时写得欢迎讲稿，隔了几年又给洛林套上了。

　　洛林拿着讲稿在手里拍了两下，撇撇嘴，自己也忍不住哈哈大笑了起来，摇摇头说道：“这帮孙子”

　　车队从港口驶出，沿着大道驶进城门，向着最里面的总督府而去。

　　洛林透过车船观察着奈德尔的大街。

　　城区内的主干道环境很好，洛林一路行来，走过不少的城市，奈德尔城比一般的省府还要繁华一点，街道两边都是两层或者三层的小楼，下面的店铺都开着门，人来人往，一副繁荣的景象。

　　洛林更注意的路上行人的表情，因为这些整洁和繁华是可以造假的，路上这些穿着各异的行人却不会。

　　有穿着华贵，大腹便便的人带着女人，在各种商店里面乱转，也有穿着一般的人从各种橱窗前面匆匆的路过，还有一些人扒着橱窗盯着里面的东西看，乞丐穿着肮脏的衣服，敲着手里的瓦罐，向路人乞讨。

　　衣甲鲜明，军容鼎盛的禁卫军护送着洛林从大道上驶过，路人纷纷停下脚步向着车队张望。

　　雷欧也扒着车窗向外面看了一会，转头看着洛林，说道：“外面很正常啊，有什么值得你看的？”

　　洛林道：“就是这些普通民众正常的生活，才能从里面看出门道。”

　　雷欧来了兴趣，支棱起了耳朵，洛林道：“最简单的，看着街道两边的商店，卖什么的最多，卖什么的最少，看看那些服装点和餐馆里面的人多不多，从这里就能看出奈德尔人的生活水平。”

　　“还有这么一说。”雷欧跳起来又扒着车窗看了起来。

　　“还有路上的行人，看看他们的穿着，看看他们的脸色，起码可以知道这里一部分人的生活水平。”

　　雷欧睁大了眼神，使劲盯着两边的店铺和路旁的行人，过了一会又跳回椅子上，不懂装懂的说道：“大概，还行吧。”

　　奈德尔的总督府是由一座军事堡垒在数百年的时间里面，逐步改建扩建而来，等洛林来到总督府前面，首先看到的，就是它足有五十尺高的灰色外层城墙，此时城墙上面已经站上了禁卫军的士兵，表明茹曼帝国皇室身份的金边花穗鹰旗业已在城墙上飘扬。

　　下面是一个十五尺宽的城门洞，两扇铁筋实木的大门此时敞开着，门口站着的也是禁卫军的士兵。

　　原本驻守总督府的地方部队被菲利普将军给撵到外围去了，里面现在是禁卫军的天下了。

　　驶过了城门，洛林才发现总督府里面的空间居然很大，进门是一个宽阔的广场，由青砖铺成，中间是一个大大的喷泉，为阳光暴晒下的广场添了一点凉意。

　　广场另三名被一排排的两层建筑围住，这里现在是禁卫军和他们侍从的营房了，这里居然很宽松的就住下了他们三千多人，可想总督府前院的规模有多大。

　　紧急情况之下，在这里聚集钱一万多名士兵都是轻松的。

　　队伍接着驶过前院，又经过了一道城墙，这才来到总督府的院子，这里才是奈安省的中心，总督的办公室和会议室就在主楼里面，两边八字型从主楼里面伸出的配楼，是总督府其他人员的办公室。


第320章 传统与教育工作

　　从主楼旁边绕过，后面才是总督的住宅。也是一座高高的城堡式建筑。

　　到了这里，马车这才缓缓地停了下来。

　　雷欧当先一步，从马车上跳了下来。

　　他抬头看了看，发现四周无所不在的高墙和警哨，很是满意地点了点头，感叹了一声：“这地方，安全！”

　　这时，正门打开，凯瑟琳和阿黛儿四个人花枝招展地从住宅里面走出了，迎接洛林和雷欧。

　　雷欧看着那四人缓步走下台阶，突然想起了什么事情，揉了揉自己的小肚子，对洛林说道：“等等，我忘了一件很重要的事情。”

　　洛林立时一愣，但是随即看到雷欧脸上痛苦的表情，不禁苦笑了一下，试探地问道：“不会是？”

　　雷欧很是正郑重地点点头，道：“真的是，刚才在几万人面前不好意思。”

　　洛林当下无奈地叹息了一声，然后以后抚额，无力地说道：“随便你了。”

　　雷欧很是兴奋地答应了一声，然后噔噔噔跑到城堡门口，拉开腰带，准备进行有儒略家族继承人应该进行的具有古老、优良，而且光荣无比的传统仪式。

　　阿黛儿看了当下忍不住咯咯的笑了起来。

　　薇拉眨了眨眼睛，然后也是挂在了洛林的身上，像是面条一样，不住地扭来扭去。

　　凯瑟琳则是俏脸含霜，秀目当中几乎要喷出火来，将自己的手指捏得嘎崩嘎崩响。

　　美琳娜那小姑娘却很是害羞地大叫了一声，然后举起了双手，捂住了自己的蓝色大眼睛。

　　但是，洛林抬头看了一眼，却是发现，那小姑娘的指缝宽的几乎可以通过约克城号航空母舰，那双蓝色的大眼睛看着雷欧，几乎是一眨不眨，充好奇的神色。

　　她眼角的余光发现洛林正看着自己，当下小脸一红，朝了他吐了一下舌头，然后害羞地一转身，想要跑开，但是却又有些不舍。于是随手摘下了旁边的一朵鲜花，假装认真地数着上面的花瓣。

　　洛林不禁很是汗了一下，这小头的脸皮也是够厚的，被人揭穿了，居然还不罢休，用这种小伎量来骗目光如炬的洛大爵爷。

　　不过话说回来，有如此的脸皮做为基础，以后成为天下第五号温柔贤惠的女子，一定会是事半功倍的。

　　雷欧为了能尽心尽责地完成儒略家的优良传统，做好标志，喝太多的水。再加上那欢迎会的过程也是长了一点儿，他蹩了半天，因此上，过了好半天之后，他这才一边系着裤子，一边志得意满的跑回洛林身边。

　　他一边甩着手，一边大声说道：“城门口就先欠着吧，等有机会了。”

　　然后，趁了洛林不注意，伸手在他背后偷偷擦了擦手。

　　凯瑟琳早就按奈不住，当下冷哼了一声，然后纤手一伸，两根白嫩嫩春葱般的手指就已经准确地揪住了雷欧那吹弹可破的白嫩胖脸上的一丝嫩肉。

　　雷欧当下痛的嗷嗷直叫。

　　凯瑟琳听了他的惨叫声，却是毫不留情，一把将他扯了过来，然后将他的小身子一翻，按在了自己的膝盖上面，紧接着，举起了纤手，在雷欧的屁股上使劲扇了几下，恼怒地骂道：“好得不学，这些坏毛病一个不落。你就不能学点儿好的吗？”

　　雷欧痛的在那里哇哇大叫，拼命地挣扎，但是却也极为强悍，并不开口求饶。

　　洛林看了有心想要上前劝几句，但是不等他说活，凯瑟琳已经是抬起了头来，向他怒声喝道：“这件事情你别管。他要是再不教育一下，就真的无法无天了～！”

　　洛林想了一下，却也发现这几天雷欧没有挨揍，好像确实是有些皮痒，很是上房揭瓦的趋势，当下叹息了一声，假装没有听到。

　　这时，薇拉跳到他的身边，迫不及待的嚷嚷道：“少爷，这里比家里面大的多了。”

　　洛林一个暴栗敲薇拉脑袋上，说道：“那还用你说。”

　　洛林抬头看了这个防卫森严的城堡一眼，感叹道：“这里比我那座洛林堡大多了。”

　　阿黛儿纤腰款摆，来到了他的身边，然后双手搂住了他的一只胳膊，也是抬头看了看那个城堡，撇了撇嫣红的小嘴，说道：“简直就是像一座城堡，一点都不舒服，看来得下大力气装修了。”

　　洛林苦笑了一下，道；“黛儿啊，这里本来就是一个城堡。”

　　凯瑟琳抬起头来，看了一下，然后也道：“黛儿没有说错了，这里面的环境确实不怎么样，算了，这不是你们男人的事情，交给我和黛儿了，一周之内把这里装修好。晚上还有宴会，抓紧时间。”

　　说完之后，又是在雷欧的屁股上很揍了一记。

　　洛林耸耸肩，道：“随便你们俩，真应了那句话，天高皇帝远，现在这片土地上，我是老大，怎么折腾都行。”

　　※※※

　　“在这片土地上，我们才是老大～”一个金发的年轻人坐在舒适的沙发上面，手中端着一个价值昂贵的酒杯，一边看着杯中如血一般鲜红的液体，一边傲然地对身边的几个男男女女说道。

　　旁边一个衣着华丽的年轻女人却是冷哼了一声。

　　她漫不经心的玩着手里的扇子，头也不抬的说道：“算了吧，劳瑞恩，你连一个官职都没有，人家上面说什么，你还不是得乖乖的听着。我可是听说了，新来的总督比你还年轻那，还是一个帅小伙，姐妹们，你说我们去勾引了他怎么样。”

　　旁边另一个女人拿起手绢丢向她，说道：“呸，小浪蹄子不要命了，那可是长公主的面首。”

　　“就因为这样，勾引他才有意思啊……”

　　在她身边的几个年轻男女都哈哈笑了起来。

　　被称为劳瑞恩的年轻人哼了一声，说道：“不过是一个小白脸罢了，我听说了，穷山沟里面的一个破落贵族，运气好而已，一点本事都没有～！

　　奈安的粮食在我们手里，商队在我们手里，奈安能繁荣起来，靠的还是我们这些家族，这些人到从没有给奈安带来什么好处，我们一切还得听他们的，你们不觉得这很不合理吗？”

　　刚才那个说要去勾引洛林的年轻女人轻轻一笑，说道：“这么说也有道理了，不过，劳瑞恩，你确定这不是嫉妒我们的新总督吗？”

　　被称为劳瑞恩的年轻人仰头一口喝光杯里的酒，放下酒杯，冷笑着说道：“嫉妒？谈不上，只是看不惯他那副暴发户的嘴脸。上午的仪式你们也去看了，那副小人得志的样子……”

　　另一个年轻的女人不愿意听他的废话，在一边打断了他的话，说道：“好了，我只问你们，晚上的舞会你们会参加吗？”

　　“去，当然去了，这么粉嫩可爱的总督当然要去咬一口了。”另一个女人说道。

　　劳瑞恩大咧咧地往沙发上一躺，说道：“听说那个小总督的身边都是大美女，一定要去见识见识了，我就不信这个世界上有比我们邦妮更漂亮的女人。”

　　“呸，去死吧～！”劳瑞恩旁边的一个女人当下轻啐了一口，拿着的扇子扔在劳瑞恩身上。

　　※※※

　　洛林走进这座有数百年历史的城堡，进门就是大厅，离地十几尺高的地方，开着数扇窗户，阳光从窗户直射进来。

　　即便现在是炎热的夏季，日光灼热，但是走进大厅之后，立刻就能感到了丝丝凉意。

　　大厅的地上就是冰凉的石板，两边的墙壁甚至没有粉刷过，只是挂着几幅挂毯。

　　凯瑟琳和阿黛儿像是发现了新大陆一样，将这座城堡当成了自己的玩具，迫不及待的拉着洛林在城堡里面转圈，卡尔特手里拿着本子，一点不漏的将凯瑟琳和阿黛儿的指示记下来。

　　阿黛儿一指大厅，对洛林说道：“你看，这里简直就是原始人的房间。”

　　“就是，真不知道以前的总督都是怎么住下去的。”凯瑟琳抱怨了几句，然后接着向卡尔特吩咐道：“对了，墙面要全部粉刷一边，再装上墙板。”

　　阿黛儿跺了跺脚上的小蛮靴，也是不满地说道：“还有，地板换成实木的，这冰凉的石块，看着就不舒服。”

　　凯瑟琳点了点头，接着说道：“家具也换掉。这种款式，真难看～！”

　　“停，停。”洛林阻止两个女孩继续发挥，说道：“都听你们的，随便你们怎么折腾，不用非拉上我吧。”

　　“哪怎么行。”凯瑟琳和阿黛儿同时说道，然后一左一右的抱住洛林的胳膊，说道：“我们得让你知道，钱都花到什么地方去了，省的你接到账单的时候，像是拔牙一样地叫疼。”

　　“咦？”洛林奇道：“这些不是报公帐的吗？”

　　雷欧在旁边叹了口气，然后一边揉着自己的屁股，一边同情地说道：“老大，几百年前就规定了，总督府的装修和维护，总督自己掏钱。”

　　洛林大惊失色，“啊”地惨叫了一声，说道：“这么大一座城堡，每年得多少钱往里面扔？”

　　雷欧摇摇头，对洛林说道：“穷得住不起总督府的总督，历史上又不是一个两个。不过还好了，老大，我看过了，这里只有住宅需要你掏腰包，前面的算城防设施，花的是军费。”

　　洛林由衷的感叹了一句：“哪任总督下的命令？英明啊～！”

　　雷欧摸摸脑袋，迷茫地说道：“可我怎么感觉，好像是我的钱被偷了一样。可不对，我也住这里啊！”

　　看着雷欧难得的主人翁精神一回，凯瑟琳和阿黛儿当下对望了一眼，然后同时忍俊不住，搂着洛林咯咯娇笑了起来，然后拖着他往二楼去。

　　大厅两边各有一道楼梯通往上层，二楼是总督的书房和一间大办公室，还有几间供人居住的套房。

　　洛林他们推开书房的们，这里也很简单，地上铺着单色的地摊，中间摆着一张大书桌，墙边是几排书架，居然还有一个空空如也的兵器架，书房一派武人风格，看来是马雷顿侯爵自己布置的。

　　“地毯，换～！”

　　“书架，换～！”

　　“灯饰，换～！”

　　“壁炉，重修～！”

　　“……”，换～！”

　　“……”换～！”

　　“……”　　卡尔特埋在头，一个劲的在本子上狂写。

　　“书桌，咦？”阿黛儿走到书桌跟前，在书桌上摸摸又敲敲，还拉开抽屉看看。

　　凯瑟琳也松开洛林，围着书桌走了一圈。

　　“真的是耶？”阿黛儿惊喜的说道。

　　凯瑟琳点点头：“茹易德皇帝时的风格，三百年了。”

　　洛林扯扯雷欧，问道：“很值钱吗？”

　　雷欧撇撇嘴，说道：“老大你很俗哎！那是艺术的黄金时期，那时候的牙签都是雕花的。”

　　洛林一撇嘴，被雷欧这个小守财奴给鄙视了。

　　阿黛儿嘻嘻一笑，说道：“好，给洛林换个新的，这个搬我房间里。”

　　洛林和雷欧对视一眼，同时叹了口气。

　　“不过，也有好处，书桌在阿黛儿的房间里，老板和女秘书那种很有爱的故事……”洛林开始浮想联翩起来，阿黛儿和凯瑟琳看着洛林那种猪哥像，一人踩了洛林一脚。

　　三楼全都是两间或者三间的起居室，中间的房间最大，洛林在卧室里转了一圈，对凯瑟琳和阿黛儿说道：“这个城堡你们俩怎么折腾我不管，我只管掏钱就是了，但是这卧室里的床，一定要按我的意思来，给我换成大、大、大大的那种。”

　　洛林激动的话都说不成了。

　　凯瑟琳和阿黛儿同时啐了洛林一口，说道：“好了，让你一回。”

　　雷欧不屑地说道：“切，这么大的人了，还害怕从床上滚下来。”

　　凯瑟琳和阿黛儿的房间就在洛林的两边，虽然在洛林的一再要求，请求，恳求之下，她们俩还是没有同意将三间卧室的墙壁打通，洛林依然免不了那种两头跑来跑去的生活。

　　总得来说，作为住宅，这里还算是很宽敞舒适，毕竟是总督自己的老巢，就是总督自己不在意，下面的官员们也不敢让总督住的不好。

　　要是那天这个地方王心思一动，去属下家里吃顿饭什么的，看到手下住的比自己都好，那这个官员岂不是倒霉透了，顶头上司的生活水平高了，大家才能理所当然的腐败不是吗。

　　只不过马雷顿侯爵的军人风格太浓，这里才成了这个样子。

　　兴奋的在新领地里面转了一圈之后，洛林一家子人聚集在二楼的一间休息室里面，凯瑟琳和阿黛儿头凑在一起，着手制定装修的计划，雷欧和美琳娜凑在一起窃窃私语。

　　洛林以一个金币的价钱，买通薇拉给自己捶肩，正在舒舒服服的享受。

　　凯瑟琳突然想了什么来，抬头对洛林说道：“刚从玩的太兴奋，差点忘了，这里有两封马雷顿侯爵留给你的信。”说着，从旁边的翻出两个信封交给洛林。

　　洛林接过来打开，仔细的看了一边。

　　凯瑟琳问道：“马雷顿侯爵说什么？”

　　洛林将信递给凯瑟琳和阿黛儿，问道：“妮可，马雷顿侯爵这个人怎么样？”

　　凯瑟琳愣了一下，敲着下巴想了想，说道：“我记得老爸说过，马雷顿侯爵是不错的将军，也是一个合格的元帅，但，只是一个不错的将军。大概就是说马雷顿侯爵只会打仗吧。马雷顿家族吗，几代都是将军，也算很厉害了。”

　　洛林哦了一声，点点头，说道：“一份是说些奈安要注意的事情，小心那些豪族，每年冬天要防备半兽人，还有那些没完工的工程很重要，需要总督亲自监督，大概就是这些吧。还有一份信，是要我卖他个面子，照顾下拉里将军，说他会记得我这个人情的。这个马雷顿侯爵，倒是挺有意思。”

　　阿黛儿展开信瞟了几眼，说道：“这么大的口气，信上说这个拉里将军从军三十年，一直跟着马雷顿一家人混，看来马雷顿侯爵对这个拉里将军不错，你对这个拉里将军有印象吗？”

　　“奈安的军团长，看样子是个老军人，人大概很直吧。”洛林道。

　　凯瑟琳道：“看看他的表现吧，行就留用，不行就让他回家，马雷顿侯爵这个面子，你就是不卖他也没什么。倒是那个让你小心地方豪族是怎么回事？小心那些人？”

　　洛林耸耸肩道：“信上没说，不过地方上的冲突的，大概就是那么县官和现管的老一套吧。算了，不管这些，反正他们会自己跳出来的，到时候杀两只鸡给猴子们看看，他们就老实了。

　　你们也准备一下，换身衣服，下午还有宴会要参加。”

　　奈德尔城中心，一座四层高的华丽建筑，这里是奈德尔城最好的饭店。

　　此刻这里张灯结彩，暮色刚刚降临，这里就已经灯火通明，远远的就能看着这里发出的亮光。

　　奈德尔的驻军已经把守了饭店附近的街道，马车从城市的各个地方汇集到这里，很快饭店前面的街道上就停满了车辆。


第321章 欢宴

　　随着夜幕降临，奈德尔城中最大最豪华的金羊饭店门前已经停满了车辆。

　　今天，这里将要举行奈安新任总督的欢迎宴会，能被邀请到这个由奈安省官方组织的晚宴的，都是奈安省有头有脸的人物。

　　城主级别的高官，世袭的贵族世家，地方上的大地主，大商人，船主，等等等等。

　　整个奈德尔城以至奈安省的达官贵人带着他们的夫人或者情人，纷纷聚集到这家饭店，等待奈安新主人的到来。

　　一时间，名流和名媛穿梭在宴会厅和花园之间，肆无忌惮的打情骂俏。奈安省的官员们和这些名流组成不同的小群体，小声的交换着最新的花边新闻和咱们这位新总督的奇闻轶事，不时有少女或者少妇在哄笑中拍打着身边的男人。

　　饭店早就已经得到了消息，已经为了这一天准备了几乎一个月时间，此刻侍者、厨师、打杂、烧火……上上下下所有人等都打起十二分精神来，拼了命的也是伺候这些个上帝们满意。

　　他们可是得到了警告，虽然做好了，并不一定有钱拿，但是如果做的不好，那就只有关门了。

　　如果惹得大爷们不高兴了，饭店的经理兼老板甚至是抓到挖煤，从肉体到灵魂进行一番系统而深刻的思想教育也不是不可能的。

　　那位老板虽然不知道别人是怎么想的，但是在这种压力之下，平时不信神他却是拜了不少的大神。

　　不过幸运的是，他还算是有些脑子，也是知道像是卓森，哈帝斯之类的大神已经是不管用了，只有像‘春哥’之类超级大神才能罩的住自己。并没有花太多的冤枉钱。

　　当皎洁的月亮从了天边升起，饭店里的人也是越来越多。

　　这时，就见了一队禁卫军骑兵带着隆隆的马蹄声，沿着街道奔来。

　　他们表情冷漠地纵马而来，丝毫不理会地方部队的阻拦，挥舞着马鞭，粗暴地大声喝令挡在路上的马车让路。

　　菲利普将军带着自己手下的皇家禁卫们，丝毫不在乎这些大人物们的抗议，径直纵马挤开人群，直到饭店的门前，禁卫军的队伍横在饭店的门前，后面赶来的马车只能被堵在后面。

　　这些在奈安横惯了的家伙，有些不长眼的敢上去让禁卫军让路，得到的只是禁卫军士兵的笑骂和一顿鞭子，有硬气的敢张嘴说两句狠话，禁卫军们闪着寒光的刀剑就架到了脖子上。

　　骄横的态度，精良的铠甲，闪亮的金质鹰徽，禁卫军将他们‘老子天下第一’的骄横样子，表现的淋漓尽致。

　　奈安的这些土老冒们这才明白，这不是那些见了他们跟孙子一样的地方部队，这是代表着帝国皇家尊严的禁卫军，头顶着高高在上的权利光环。

　　饭店门口的奈安人当下全都安静了下来，静静地看着这一支气势汹汹，武装到牙齿的骑兵队伍。

　　菲利普将军一挥马鞭，大声说道：“第三小队，外围，第二小队出口，第一小队，跟我来。”

　　禁卫军的士兵在各自军官的带领下，迅速的前往各自的位置。

　　菲利普将军一转头，看到站在门口的地方驻军士兵们像是一群呆瓜一样愣愣地看着自己，不由一皱眉头，冷然说道：“谁是这里的负责人，让他过来。”

　　奈安军团的士兵愣愣的说道：“是……是。”

　　然后才反应过来，手里拖着长枪，火烧屁股一样向着饭店里面跑去。

　　在饭店里面的奈安人看着门前这一幕，心里各有滋味。

　　有的人是在羡慕这种煌煌得皇家气派，想着抱上这种粗大腿的好处，心里打着算盘，怎么样才能让这个新总督重视自己。

　　有的人只是耸耸肩，对这种事情毫不在意，不管谁住在那座城堡里面，对他们来说太阳照样升起，皇家显示身份自然是理所应当的事情了，帝国都姓茹曼，茹曼家的人当然牛叉了。

　　而那些认为‘奈安是奈安人的奈安’的痞子们，则对禁卫军傲慢的态度极度不满，这不是禁卫军在藐视奈安人，这是洛林和凯瑟琳在藐视奈安人，是可忍，孰不可忍，这真是欺人太甚。

　　有人赞叹，有人微笑，有人不以为然，有人咬牙切齿……

　　而禁卫军今天在这里表现出的骄横态度，一半是他们的天性，另一半就是凯瑟琳的纵容。

　　菲利普出发之前，凯瑟琳长公主殿下就曾交待过：拿出禁卫军的威风。

　　菲利普也是老江湖了，当然理解凯瑟琳的意思，长公主殿下这是要镇一镇奈安人，让他们记清楚自己的身份。

　　做为皇家禁卫军，不仅是要目空一切，敢打敢冲，耍流氓可也是他们的本职工作之一。他们那身价值高昂的、锃亮的能当镜子用的铠甲，为的就是这个臭屁的而特意开发的。

　　身为奈安军政官员之首的安格斯和拉里将军听到之后，赶忙撇下身边的客人，匆匆赶来。

　　安格斯还笑着对身边的人说：“能被皇家的荣光照耀也不是一件简单的事情啊～！”

　　等安格斯和拉里将军从大厅之中走出了，菲利普将军这才从马上跳下来。

　　菲利普将军向安格斯和拉里将军点点头，说道；“两位大人，在下身负皇室安全的职责，请两位大人配合。”

　　安格斯和拉里将军对望了一眼，赶忙点头，连声说道：“一定，一定。”

　　禁卫军的官兵从马上翻身下来，手按刀剑，昂首挺胸的走进了饭店的大厅，迅速把守着大厅的大门和窗户。

　　大厅内的人看着禁卫军的行动窃窃私语起来。

　　菲利普将军说了一句：“请。”

　　一马当先，向饭店里面而去。

　　安格斯和拉里将军相视苦笑起来。

　　菲利普将军在整个饭店的楼内巡视了一圈，然后不管安格斯的再三邀请，只是说了句：“职责所在。”

　　然后和自己的手下一样，像柱子一样钉在了主位的后面。

　　禁卫军们对眼前的欢宴无动于衷，大厅内的宾客饶有兴致的看着身前这些禁卫军，对着他们评头论足起来，更有一些年轻靓丽的女人走到他们的跟前，围着他们转了起来，但她们都被这些士兵们华丽的无视了。

　　洛林和凯瑟琳他们的车队在菲利普将军率领禁卫军出发之后不久就开始上路。

　　此时车队在侍卫和禁卫军的保护下来到饭店的大门口。

　　“长公主殿下到了。大家出去迎接吧。”安格斯在大厅内大声的说道。

　　官员和贵族首先放下酒杯，跟着安格斯走了出去，那些愿意出去看看热闹的也跟着他们，而不愿意去行那个礼的人，则避开了大厅，要么走进后花园，要不跑上了二楼。

　　从大厅里面走出的人沿着大路站在两边，安格斯带着一众官员垂手守在门口。

　　马车停稳之后，侍从打开车门，雷欧迫不及待的从马车里面蹦了出来，很有领袖气派地当先向着门口的一众官员们挥挥手，说道：“大家辛苦了。”

　　安格斯他们面面相觑，愣了一下，心说：这位大爷唱的是哪一出啊？

　　不过大伙也是久经考验了，当即一弯腰齐声说道：“拜见殿下。”

　　没有听到那句经典的回复，雷欧略显失望的冲着他们摆摆手。

　　洛林跟着从马车上钻了出来，然后伸手将凯瑟琳和阿黛儿她们四个一个个扶了下来。

　　凯瑟琳她们四个少女一身盛装，不同颜色的丝绸长裙，身上的饰物并不多，但无一不是价值连城的精品。

　　凯瑟琳和阿黛儿将头发盘起，一左一右的偎着洛林，薇拉则是将长长的蓝发扎成了一束，甩着活泼的马尾，好奇的不停左右张望。

　　美琳娜一身小公主华丽的蓬松长裙，亦步亦趋的跟着阿黛儿。她这还是第一次出现在正式场合，见这么多人注视着自己，心里略略有点紧张。但是一生下来就受到的苛严的贵族教育却是极其成功。

　　她略略地扬起了下颌，看上去极是高傲动人，令一众奈德尔城的乡下土包子贵族们望而生畏。

　　雷欧却还是一副惯常的大大咧咧的样子。带在墨镜后面的大眼睛骨骨地乱转，想要看清楚究竟哪儿有油水可捞。

　　一众奈德尔人都是第一次见到凯瑟琳、阿黛儿和薇拉。

　　突然之间发现三个各有千秋，美得不可无法形容的少女出现在洛林身边，在场的绝大多数男人和一大部分女人全都看得呆住了。

　　而余下的那一部分女人原来以为自己就已经够骚包了，也自以为时尚界混的。但是看到她们身上代表了最新流行趋势的精美的服饰，当下发现自己原来却也是土包子一堆，当下瞪大了眼睛，看的眼珠子都要红了。

　　※※※

　　“好漂亮的人儿。”一个女人趴在二楼的窗户上，向着下面的洛林一群人张望。

　　“确实都是大美女啊！”旁边的一个男青年说道。

　　“我说的是咱们的新总督。”趴在窗户上的女人不屑地轻嗤了一声，头也不回的说道。

　　另一个青年人此时也是凑上了前来，晃着手中的酒杯，感叹道：“倾国倾城也不过如此吧，个个人间绝色，这位总督艳福不浅啊。”

　　旁边的一个年轻女人重重地哼了一声。

　　这个年青人刚忙说道：“当然，比我们邦妮还差点。”

　　同时这个家伙心里暗想：众神宽恕，可是说真话的代价实在太大了。

　　另一个人说道：“算了吧，羡慕不来的。咱们这位总督的事迹可不简单，说实话，我是挺佩服的。”

　　“哼，运气好而已，谁到了哪一步，做得都不会比他差！而且，不过是抱着女人的大腿爬上去的。”劳瑞恩冷冷地说道。

　　他一身盛装，也站在窗户旁边看着下面热闹的欢迎场面。

　　刚才说话的年轻人只是耸耸肩，没有再出声。

　　这一圈年轻人，有的赞同的点点头，有的则是转过身冷笑了起来。

　　※※※

　　安格斯和拉里将军带着官员们齐声说道：“恭迎长公主殿下、总督大人。”

　　这些带着猪哥相的痞子们才猛然醒悟，这些女人可惹不起，刚忙换上一副正儿八经的面孔。

　　凯瑟琳扫了一眼，只是微微地抬起了手腕，说了一句：“诸位免礼。”

　　洛林也是冲着众人摆摆手，笑道：“今晚是娱乐来的，诸位不必拘束。”

　　又说了一句“谢殿下和大人”之后，这些官员们才直起腰来。

　　安格斯走到洛林身前，一伸手，道：“殿下请。”

　　凯瑟琳嗯了一声，洛林带着女孩子们沿着路从众人的中间走过，所过的地方，两旁的奈安人纷纷弯腰行礼。

　　在安格斯的引领下，洛林和凯瑟琳他们走进大厅，坐在主位上，其他这些宾客跟在洛林和凯瑟琳的身后，这才纷纷在早已准备好的位子上坐下。

　　安格斯举起酒杯，先代表奈安的官员和这些有头有脸的人物说了一通欢迎之类的废话，洛林也站起来，跟着应酬了一番。

　　宴会这才正式开始，侍从们端着盘子和美酒，穿花蝴蝶一般的行走在众多的餐桌之间。

　　大厅里面很快就热闹起来，洛林身边的三个女人成了众人讨论的焦点，下面无聊的男人女人们开始评论起洛林身边女人来，更有些人的眼睛都离不开洛林那桌了。

　　集美貌、智慧与权力于一身的凯瑟琳，在明艳妩媚中带着高贵典雅的阿黛儿，还有清纯的像水一样，在洛林身边小鸟依人的薇拉。

　　在坐的各位对洛林的发家史多多少少都有耳闻，大家一边大拍马屁，一边心里暗暗揣摩：这得祖上积了多大的德，才能有这种狗屎运砸到脑袋上？

　　按了帝国的习惯，宴会只是整个晚会的一小部分，用了不到一个小时的时间，数道大菜上完，侍者端上茶点，宴会就算是结束了。

　　按了习惯，吃过饭之后，这时宾客就已经起身，离开大厅前往花园等地方休息，聊天。或是关在小黑屋里面密谋一下造反，暗杀之类很是有益身心的活动。

　　但是洛林和凯瑟琳在这里，奈安的一众官员们就得耐心的陪着，虽然有些人茶都灌了好几杯了，或者年纪太大，前列腺有些不太好的，这时候也只能辛苦的憋着。

　　终于，洛林看到坐在侧面的薇拉舒服的将手里的餐具一扔，靠在了椅背上，知道这位终于是吃好了，这才拍了拍凯瑟琳和阿黛儿，带着一众人等站了起来。

　　安格斯赶忙跟着站起来，说道：“大人请跟我到休息室来。”

　　看着安格斯带着洛林他们离座上了二楼，这些官员们才放下端了许久的架子，一个个叫累起来。

　　“从来没想过，陪上官吃饭会这么辛苦。”

　　“这那里是吃饭，简直就是上刑了。”

　　“还好几位老板娘都很赏心悦目，啊哈哈哈……”

　　“闭嘴，没看周围都是禁卫军，你不要命了？小心下你的文字狱～！”

　　“啊！是，是……”

　　众人来到了二楼，薇拉一进门，然后倒在休息的长沙发上，一点也不顾忌是不是压皱了衣服，还很没有形象的带着满意的神情拍拍自己的小肚子。

　　对薇拉来说，这就是这场晚会的全部意义。

　　接下来的还有舞会，这才是晚会的重头戏，洛林将会在舞会上接见奈安省这些有头有脸的人物。

　　雷欧是个人来疯，人越多玩的越高兴，一刻也坐不住，在休息室里面遛了起来，不时的爬到窗口向下面看。

　　凯瑟琳和阿黛儿这时也缩在沙发上，拉着洛林讨论奈安这一群人。

　　“土老冒。”这是阿黛儿首先给他们下的评语，“衣服都是去年的款式，还有那些老家伙们，他们怎么不去镀一层金再过来，个个身上的黄金足有半船那么多。”

　　凯瑟琳闭着眼睛嗯了一声，说道：“这里就是一个小地方了，离着茹曼城那么远，唉，我怕到了明年，我们的衣服款式也要落后一年了。”

　　阿黛儿当下像是被踩了尾巴一样，‘啊’的惊叫一声。

　　她豁然起身，揪着洛林说道：“那不是很惨，完了，完了，会被那群女人们给笑话死的。”

　　洛林好不容易从阿黛儿的手里挣脱出来，抓住她纤细的手腕，说道：“黛儿，黛儿，我每个月从茹曼城给你们定衣服，这总行了吧。”

　　在此同时，心中很是怀疑，她刚刚可以掐死人的力量是从什么地方来的。难道也是有小宇宙爆发？

　　阿黛儿听了他的话，这才如释重负，嘻嘻一笑，凑过来在洛林的脸上吧嗒的亲了一口。

　　凯瑟琳也拿脚踢踢洛林，笑着说道：“你说的哦，到时候接到账单别鬼叫。”

　　这时一个侍卫在敲门后走了进来，说道：“舞会已经开始了，他们请殿下和大人下去。”

　　洛林说了声“知道了。”

　　阿黛儿站起来伸个懒腰，凯瑟琳懒在沙发上，一抬手示意洛林她拉起来，薇拉倒在沙发上，看样子都快打瞌睡了。

　　洛林连叫了两声，她却都没有反应，当下苦笑了一下，只得大声说了一句：“下面还有奶油点心哦。”

　　薇拉这才翻身跳了起来。

　　洛林一行人再次来到大厅，这里的餐桌已经被撤走，极短的时间内，布置成了晚会厅。

　　轻快的音乐已经响起，红男绿女们欢快的聚集在这里。

　　安格斯带着奈安的官员们聚在大厅的一边，一大群人围着他们。

　　看到洛林他们出现，安格斯率领着他们走到洛林跟前。

　　凯瑟琳和阿黛儿挽着手，向着这群人一点头，转身去了旁边的座位，那里这些官员的家眷们正等着总督夫人。这就是总督夫人的工作，凯瑟琳和阿黛儿虽然不情愿，也只有担着了。

　　雷欧一进门，就哧溜一声不见了踪影。

　　安格斯他们这些人将洛林围在中间，一个个给洛林介绍跟前这些奈安的重要人物。


第322章 小虎躯一震

　　洛林身为总督，为了展现自己亲民和谒的领袖风彩，和了众人一直谈笑风生，直笑得脸都有些麻了，才将那些个官员们都打发过去。

　　他转头看到凯瑟琳和阿黛儿她们正和一群大妈大婶笑称一团，当下心中感叹：看来这个世界最初的时候，说不定还真的是母系氏族社会，她们天生就是政治动物。

　　洛林当下挥挥手，举起了手中的酒杯，对身边的一众官员们，说道：“女士们，先生们。以后奈安的繁荣兴盛，还靠大家努力了～！”

　　脑子灵活的马屁精这时急忙也是附合地高声叫道：“我们相信，在总督大人英明的领导下，奈安的明天更光荣～！”

　　洛林对这个会拍马屁的家伙赞许的点点头，笑着说道：“好了，大家玩得开心。”

　　众人轰然答应了一声，这才散开，各自去寻找目标去了。

　　此时，就听舞池当中的音乐调子一改，变的轻快柔美。紧接着，三三两两的男女出现在舞池的中央。

　　洛林端着酒杯，一个人在大厅里面晃悠了起来。

　　碰到的人都是举杯向洛林致意，洛林也只是一点头。

　　他转了一圈，结果看到薇拉围着放着点心桌子在转圈。

　　而另有一群年轻人就在薇拉的身边看着。

　　那几个油头粉面的家伙全都在追着薇拉说话，而一根筋的薇拉全部心思都用在点心上，虽然对那些苍蝇很不奈耐，但是却出于淑女应尽的礼节，有一搭没一搭的回着他们。

　　洛林当下一笑，叫了薇拉一声。

　　“咦，少爷。”薇拉端着盘子高兴的应了一声，很高兴摆脱了那些人的纠缠。然后三两下蹦到洛林的身边。

　　她回头看了一眼那些衣冠楚楚的年青人，然后小声地说道：“那几个人真的很讨厌，老是问东问西的。”

　　洛林抬头看了一眼，发现那些年青人衣着华贵，但是可能是因为从小被娇纵惯了，很有乡下土贵族那一种不知天高地厚的风范。

　　他不由淡淡地一笑，然后拍拍薇拉，说道：“去凯瑟琳那里吃去。相信那里应该没人会打扰你的。”

　　“嘻嘻，是的，少爷。”薇拉端着盘子跑了过去。

　　这群年轻人看到洛林过来，也赶忙上前来行礼，前面的几个男女弯腰说道：“总督大人好。”

　　洛林摆摆手说道：“大家都是同龄人，不用客套。”

　　一个女孩捂着嘴，吃吃笑着说道：“总督大人好平易哦～！”

　　洛林笑笑说道：“几个月前我还是和大家一样的人。”

　　身边的几个人围着洛林客套的笑了笑。

　　“洛林大人，我怎么听薇拉小姐说她是您的女仆啊？”一个年轻的女孩问道。

　　洛林心中暗道：这个傻丫头，怎么实话都说出来了。

　　他轻咳了一声，道：“也算是吧。”

　　“啊！”身边的女孩子们发出一阵惊叫：“怎么会？”

　　“薇拉小姐那么漂亮。”

　　周围的男人们一个个摆出扼腕叹息的样子来。

　　洛林耸耸肩，心中暗道：这又怎么了？你们一个个的样子。

　　这时，洛林身边的一个拔高了嗓音说道：“哦，原来只是女仆啊……”

　　洛林一愣，然后转身奇怪地打量着那个金发的年轻人。

　　这个人的声音吸引了周围人的注意。

　　安格斯正和几个官员聚在一起说话，但是做为文官之首的政务助理，他的眼光却一直没有离开过洛林，看到那个金发年轻人在洛林身边阴阳怪气的说了那么一句话，安格斯一皱眉，说道：“怎么又是这帮家伙。”

　　身边的一个官员看了，也是一惊，道：“不好，又是这帮惹事生非的狗崽子。”

　　说着，就想要过去。

　　安格斯伸手一把拉着这个官员。

　　他眼睛盯着洛林身边的年轻人，过了好一会儿，然后嘴角一挑，露出一丝冷笑，道：“自己找死，由他们去。”

　　安格斯身边这几个官员愣了一下，然后对望了一眼，就像冷眼看着一个即将踏入陷阱的恶狼一样，全都心照不暄地沉默了下来。

　　“这样会不会影响总督大人的心情？”有人不无担忧地道。

　　安格斯冷笑了一声，道：“怕什么，日子还长着那，还怕拍不上总督的马屁？”

　　此时，洛林身边的年轻人也都沉默了下来，紧张的看着洛林和这个叫劳瑞恩的年轻人。

　　有聪明的甚至立刻就想到了，劳瑞恩这是不是得了他家中哪位大人的指点，在试探这位举目无亲，对于奈安完全不了解的新扎总督的底线。

　　但是他们却也后退了一步，小心地观察起来。看这位总督会用什么方法来处理这件事情，毕竟劳瑞恩背后的家族势力也是不容小觑。

　　而洛林看了众人的反应，却也是有点奇怪，心中暗道：女仆怎么了，哪家没几个女仆的吗？这帮奈安人也太奇怪了吧？

　　劳瑞恩装作没看到洛林奇怪的表情，自顾自的说道：“这么漂亮的一个人儿，那种天真娇憨的样子，多让人心动，居然是一个女仆～！”

　　洛林听到他的口气，却怎么听怎么感觉有种亵渎薇拉样子，洛林虽然没有说什么，但是皱起了眉头。

　　劳瑞恩兀自感叹了一声：“实在是太暴殄天物了。”

　　洛林扫了身边的人一眼，几个女孩子的都皱着眉头或者露出了厌恶的表情，而其他的男人，大都露出一副“是男人都知道的”样子。

　　洛林就知道这个讨厌的家伙说的不是什么好话了，同时洛林心里奇怪：自己的态度已经摆的很明了，这么这个家伙还这么不长眼。

　　菲利普将军已经看到洛林身边出了状况，示意数名禁卫军士兵靠近监视。

　　劳瑞恩冲着洛林一笑，挤到洛林的跟前，说道：“总督阁下，咱们打个商量怎么样？”

　　洛林皱皱眉头，冷淡地往后退了一步。“阁下，请讲。”

　　“阁下”是贵族和官员平等身份之间的称呼，劳瑞恩这么叫已经是无礼了，他身后一个女孩叫了一声：“劳瑞恩。”

　　但马上就又不出声了。

　　劳瑞恩说道：“我出三千金币，您将薇拉卖给我怎么样。”

　　说完，劳瑞恩歪着头，戏谑的看着洛林。

　　洛林板着脸，冷淡地说道：“阁下，我想你们误会了，薇拉是我的家人。”

　　劳瑞恩笑了一下，道：“别这样吗，不行大家可以继续商量的，我再加一倍，六千金币怎么样？”

　　洛林原本黑着脸，这时却突然笑了起来，心中暗道：这是谁家孩子，缺心眼到这个地步还真难得。

　　他笑着摇了摇头，把眼前这个家伙当作了白痴了，心中暗道：我和一个脑残计较什么？不过回头要查一查，究竟是哪一个混蛋把请柬发给了这个倒霉孩子的。

　　然后一转身，就想离开。

　　劳瑞恩看到洛林突然笑着摇了摇头，也跟着哈哈的笑出了声来。

　　他上前一步，一把抓住洛林的手臂说道：“一向听说总督阁下有经济头脑，我再让一步，九千金币，再加上一对精灵姐妹花，双胞胎，还是新鲜的呢。这可是我的底价了。”

　　洛林听他这么一所，忽然来了兴趣，上下打量着这个金发年青人，说道：“精灵？双胞胎？”

　　劳瑞恩看到洛林这么问，自以为得计，得意得头都仰了起来，哈哈一声说道：“我可是花大价钱买来的，像这种女奴可都是稀罕货。”

　　洛林这才恍然大悟，鄙夷地看了他一眼：我说那，这帮家伙把薇拉当成女奴了。

　　在此同时，对眼前这群年轻人厌恶起来。

　　洛林看着劳瑞恩居高临下的蔑视眼神，脸一板，提高声音说道：“混帐东西，你这是在侮辱我的家人吗～！”

　　劳瑞恩愣了一下，瞬间脸就涨红了，睁大了眼睛看着洛林，咔吧一声将手里的酒杯捏碎了。

　　这时洛林身边一个略带童声的清脆声音大声叫道：“谁？那个不要命的敢！就他吗？”

　　正是在大厅里面转得无聊之极的雷欧小公爷。

　　此时的雷欧小公爷站在洛林的身边，袖子撸到了手肘上，衬衣的扣子全都解开了，露出胸前的两条带鱼，鼻梁上驾着那副大大的蛤蟆镜，正一手叉腰，一手指着劳瑞恩。一脸愤怒地看着对方。

　　禁卫军的士兵已经悄然的将这群人围了起来，周围的人已经注意到了这里出现的吵闹，惊讶的看着洛林和雷欧他们。

　　洛林冲着劳瑞恩一呶嘴，然后耸耸肩。

　　雷欧当即就炸了，小虎躯一震，大骂一声：“氧化钙你全家的～！”

　　说着，从地上抄起一个装满了大块蛋糕的银盘子，一把砸向了劳瑞恩。

　　劳瑞恩未及防备，急忙做了个侧身的闪避工作，没想到脚下不知道被什么绊住了，趔趄一下，然后摔倒在地上。

　　这个正是雷欧小公爷的无敌扫堂腿。

　　这一套组合技，本来是洛林交给雷欧的无敌石灰大法，雷欧临时拿奶油蛋糕充数了。这一招一旦使出来，保证神挡杀神，佛党杀佛，端得是厉害之极。

　　不待劳瑞恩挣扎起来，雷欧就跳到劳瑞恩身边，抬脚向劳瑞恩身上的跺去，一边打一边骂：“不长眼，连本大爷都敢骂，信不信钉死你。”

　　雷欧跟着洛林没少学黑砖、石灰、闷棍之类的打法，堪称青出于蓝而胜于蓝，当年在枫叶丹林打阿尔摩哈德人，一个十二连击的那叫一个流畅。

　　雷欧正是靠着这几个绝招称霸枫叶丹林学院。

　　此时，这几式绝招使出来，当下将这个家伙打得只能抱着头嗷嗷惨叫，疼的身体在地上胡乱地扭动。

　　劳瑞恩蹬着腿想要反击，旁边的禁卫军早已做好了准备，一拥而上，伸脚踏住了劳瑞恩的四肢，将他牢牢的定在地上。

　　雷欧大叫一声：“好，就这样。回去给你们发奖金。”

　　说着，捡起身边的那个银盘，直直地拍向劳瑞恩。

　　银盘砸在劳瑞恩脸上，发出砰砰的声音，劳瑞恩这时被打得晕了头了，只能“啊，啊”的大声惨叫。

　　洛林周围的年轻人都目瞪口呆的看着发生的事情，大厅内也安静了下来，所有人的人都探着头向这里张望起来。

　　洛林转着手里的酒杯，一副无所谓的态度看着雷欧发飙。

　　小公爷使劲砸了一会，将盘子一丢，活动活动发酸的手腕，一指脸已经把砸得青一片紫一片，还带着片白色奶油的劳瑞恩，大声说道：“给我接着打，打到连他妈都不认识。我氧化钙你全家的，真真是吃了熊心豹子胆了～！”

　　禁卫军的士兵们看雷欧打的那么痛快，早就已经手痒了。此时得了他的命令，激动的大吼一声，几只穿着军靴的大脚纷纷猛踹在劳瑞恩身上。

　　在这么盛大，这么隆重，这么高规格的政府晚会上，当着这些大官，名人，名媛的面，随意揍一个大人物，这可是在跟着皇帝陛下混的时候，都没有的待遇。

　　干这一回，这辈子都值了，这要是说出去，以后还不得被那些留在茹曼城的同僚们嫉妒死，这些动手的禁卫军一个个都激动的发抖，下起手来更是卖力。

　　这些职业杀手们会的可都是真功夫，雷欧软绵绵的力道跟他们没得比，尤其是包钢还带鞋钉的军靴，那可是大杀器，几脚下去，鲜血立时就飞溅而出。

　　此时，劳瑞恩连大声惨叫的力气都没有，只能摊在地上软软的哼了起来。

　　洛林旁边的几个女孩看到那惨状，这时候才知道惊叫起来，有得掩住了自己的眼，有的赶忙扶住身边的男士。

　　一个年轻人想向洛林走过去，张开嘴想要说话，守在一旁的禁卫军士兵一步跨到他的面前，一手按剑，一手伸出顶在他的肩膀上，推得他不能迈步。

　　看着禁卫军士兵带着杀气的凛凛眼神，那个年轻人喉头上下晃了晃，咽了两口唾沫，一句话也说不出来，赶忙退后几步。

　　大厅内的人这时窃窃私语起来，发出了一阵不祥的嗡嗡嗡的声音。

　　安格斯看着摊在地上不成人形的劳瑞恩，咬着牙冷笑了一声，然后畅快的一口喝光了杯里的酒，低声向了旁边的侍从，说了句：“痛快，再来一杯。”

　　劳瑞恩身边的官员们也是按耐不住，幸灾乐祸地低声笑了起来。

　　凯瑟琳和阿黛儿看到洛林和雷欧这里发生了混乱，站起来向着这边走过来。

　　她们看到洛林眯着眼睛，转着酒杯冷笑，雷欧在挥舞着盘子揍人，到底是夫妻一体的一家人，凯瑟琳和阿黛儿故意放慢了脚步，一点点挪到了人群外面。

　　菲利普将军带着禁卫军士兵将凯瑟琳和阿黛儿她们四个团团围住，亦步亦趋的跟在凯瑟琳她们身边。

　　看到打得差不多了，凯瑟琳这才上前打圆场。

　　她挥挥手，禁卫军上前粗暴的推开人群，凯瑟琳走到雷欧的跟前，一把揪住雷欧的衣领，使劲一拽给拖到跟前，拧着雷欧的耳朵，怒斥道：“跟你说了多少次了，不许说脏话。”

　　在场的奈安人听到长公主殿下这句话之后，个个冷汗都下来了，这帮家伙们现在才明白，茹曼皇室为什么能独霸千年不朽了，人家皇家教育的先进性就是这帮土老冒们只能仰视的：把人打成猪头了，根本不当回事，只是打人的时候，不能说脏话，前代皇帝那句“对不起，我要杀你了”，现在看来根本就不是传闻。

　　如果以前对皇家的尊严还只是一个概念的话，那么现在，这帮奈安人都深刻的理解了“茹曼帝国”这个词的意义。

　　而在场的奈安人，绝大多数都呆住了不知所措，一部分人在得意的笑，另一些人则愤怒地看着洛林他们一家。

　　这时雷欧却也是大声抗议道：“我没有说脏话，从你下禁令之后，我骂人都是用通假字的。”

　　洛林看到薇拉还是傻乎乎的端着装着蛋糕的盘子，全部注意力都集中在盘子上，嘴角还粘着一点蛋糕的碎屑，对地上躺着家伙根本看都不看一眼，洛林呵呵笑了起来，心说：这才是我们的一家。

　　然后，洛林抬头扫了一群身边的年轻人，这群人现在都惊恐的看着洛林，碰到洛林的目光，胆小的吓得哆嗦了一下，胆大的也赶忙低下头去。

　　阿黛儿向洛林打了一个眼色，瞟瞟门口，洛林知道她们是想回去了，对外围一个傻乎乎愣住的侍者招招手，侍者“啊”了一声，惊得颤抖了一下，赶忙小跑到洛林跟前，弯腰低着头。

　　洛林将酒杯放倒侍者的盘子里面，对侍者点点头，说道：“麻烦了。”

　　然后转头对菲利普将军说道：“回去吧，没兴致了。无聊……”

　　菲利普一敬礼，大声说道：“是，大人。”然后大声喊道：“禁卫军，集合。”

　　安格斯知道现在该自己出场了，也赶忙小跑到洛林跟前，点头哈腰地说道：“实在抱歉，总督大人，让一群蠢货搅了您的心思，请您相信，我们奈安人对长公主殿下和总督都大人您都是无限崇敬的。”

　　洛林轻轻一笑，拍拍安格斯的肩膀，说道：“我的政务助理大人，要是无限崇敬我的话，刚才你在那里？”


第323章 很傻很天真

　　安格斯听着洛林的话，背上瞬间就是一层冷汗，心里暗骂自己得意忘形了。

　　洛林看着安格斯的脸色刷一下就白了，知道自己敲打他这一下很有效果，当下‘呵呵’笑了起来，然后一转身，带着凯瑟琳和阿黛儿走出了大厅。

　　凯瑟琳伸手挽住了洛林的胳膊，然后在他的耳边低声抱怨道：“这帮乡下的八婆，连马屁都不会拍，真是无聊死了。”

　　阿黛儿也是鄙夷地轻声说道：“而且她们所谓的时尚话题还是茹曼城二十年前的，这真是太可怕了～！

　　我的天，我甚至发现我只要跟她们说说话，我就会被她们影响的落伍，而不敢出门了……”

　　洛林笑了笑，然后道：“这不正好，黛儿，回头你和妮可两个写信给茹曼城的朋友，让她们将流行的趋势和话题写信告诉你们。然后咱们再专门办一个时尚淑女聚会，相信我，那些个八婆们会像崇拜雅典娜女神一样崇拜你们的。”

　　阿黛儿那是何等样人，玲珑剔透、冰雪聪明，不用插一个尾巴，就已经是祸国殃民的一个狐狸精了，她可是知道女人们对于时尚这个话题是何等的渴求，当下龙颜大悦。

　　她像只看到肥鸡的小狐狸一样，兴奋的两眼直放着绿光，很是赞赏地一抬皓腕，在洛林的肩头猛拍了一下，然后道：“你说的不错。那些个女人为了能得到我的邀请函，会不惜出卖她们的灵魂的～！”

　　凯瑟琳也是狠瞪了洛林一眼，赞赏地道：“你还真是一肚子的坏水，真不知道你都是从哪儿冒出来的，我都怀疑是不是真的像是外面那些老百姓们传的那样，你的灵魂直接连着那条满是脏水的冥河。”

　　洛林苦笑了一下，道：“这个……好像你应该比那些人更有发言权吗？”

　　凯瑟琳立时明白了他话中的含意，顿时两颊飞红，秀眸一转，水汪汪地瞥了洛林一眼，然后轻啐了一口。

　　然后，几人一边低声说着话，一起走出了大门。

　　在他们的身后，安格斯却是偷偷地抹了把额头的冷汗，挥挥手示意大厅内的官员们跟上，赶紧追着洛林他们出去了。

　　洛林抬手扶着凯瑟琳和阿黛儿上了马车，然后一把将美琳娜给抱了上去，转头看到安格斯率领着一群官员站诚惶诚恐地在自己身后。

　　洛林轻叹了一声，然后说道：“安格斯，拉里将军。”

　　两个人急忙上前一步，说道：“是，大人。”

　　洛林笑着对他们说道：“今天晚上我们玩的很开心。谢谢奈安人民的盛情招待。”

　　奈安一众官员露出哭笑不得的表情，真不知道他们总督这句话是在夸他们，还是在骂他们。

　　安格斯只有一弯腰，说道：“奈安的人民更期待您的到来，总督大人。”

　　洛林仰天打了个哈哈，转身跳上了马车，然后从车窗探出头来，说道：“哦，对了，诸位，明天九点在我那里召开会议，城主及以为级别的官员全部到席。”

　　奈安的官员们同时说道：“遵命，大人。”

　　洛林点点头，拉上车窗，禁卫军护送着马车起步，沿着大街驶去。

　　奈安这一众官员们面面相觑起来。

　　安格斯长吁了一口气，说道：“好了，诸位同僚，大家接着玩吧，下面还有好节目那。”

　　拉里将军苦笑了一声，摇摇头当先走回了饭店。

　　官员们三两一群，低声交谈着跟在拉里将来后面。

　　剩下的几个人围着安格斯还呆在饭店的门口。

　　一个人突然说道：“大人，要不要趁此机会去收拾劳瑞恩，谢易戈尔。”

　　安格斯想起了洛林敲打他那一下，掂量掂量了洛林的身份，一摆手道：“不，我们什么都不要做。咱们这个总督可不是马雷顿侯爵，不想掉脑袋，就干好你们自己的活。”

　　他在走回饭店之前，抬头看了一眼天空，不无忧虑地发现，远处的天际上隐隐有一大片的乌云。

　　或许会有一场强烈的暴风雨吧～！

　　※※※

　　洛林在车上将事情的经过详细的向凯瑟琳和阿黛儿说了一遍。

　　两个女权主义者、一个半龙权主义者和一个成长中的女权主义者，对洛林和雷欧的行为大加赞赏，认为他们俩难得的办了一件正经的事情。

　　凯瑟琳和阿黛儿对这些奈安年轻人提前的“女奴”这一称呼异常关注起来，尤其是听洛林说奈安人的掏钱买的“女奴”的时候，凯瑟琳和阿黛儿都想到了一种情况“奴隶”

　　凯瑟琳手指敲着下巴，蹙起眉头说道：“要真是这种情况的话，那问题可就不简单了。不行，我们得做个调查。”

　　今夜的奈德尔城，注定了是几家欢乐几家愁，晚会上发生的事情很快就传遍了奈德尔城，谢易戈尔家族的年轻人劳瑞恩，谢易戈尔在晚会上调戏了总督大人的女人，结果被总督大人和雷欧殿下当众殴打，都不成人行了。

　　这在奈德尔城立时成了一桩笑谈，像这种大人物之间的八卦，最是能激动人心的，参加了晚会的奈安人都迫不及待开始炫耀自己在晚会上的经历。

　　洛林的表现，雷欧的行动，劳瑞恩，谢易戈尔的莽撞，那伙年轻人争风吃醋的样子，还有长公主殿下和阿黛儿小姐不满的神态，都被这些八卦党们描绘的活灵活现。

　　听众一声高过一声的惊呼，极大的满足了这些人的虚荣心。

　　但真是的情况，除了事情发生时在洛林身边的人知道之外，那些参加晚会的没几个能说得出来。

　　洛林一家人回到总督府，召开了在奈安的第一次家庭会议。

　　洛林他们一家人先痛痛快快的补了一顿，这种晚会看起来豪华高雅，对洛林一家人，除了薇拉没心没肺，大吃大喝了一通之外，其实都是难受的很。

　　洛林现在披上着贵族的外衣，却无限的怀念上辈子参加的那些宴会，那才叫吃喝玩乐一条龙，现在这帮家伙们，花钱不少，办得那叫什么宴会。

　　如果不是看到他们脸上恭敬的神态，几乎都以为这些家伙们是在羞辱自己。

　　凯瑟琳和阿黛儿开了一瓶好酒，正式庆祝洛林到奈安上任，雷欧破例被凯瑟琳允许喝酒，一家人都喝道脸红扑扑的。

　　至于今天晚上揍了一个不长眼的小家伙，除了雷欧感到很爽之外，没人把这个当作一回事。

　　第二天，看到洛林迟迟不见起床，凯瑟琳只有破门而入，将洛林从阿黛儿的床上揪了起来。

　　马上就要九点了，洛林手下的官员，有些已经已经到了总督的会议室。

　　阿黛儿也知道不妥，当下强忍了羞意，也是裹着毯子，就爬起来帮洛林穿好衣服。

　　经过了两人一翻打扮之后，凯瑟琳看了看洛林身上再无不妥，当下一拍他，道：“去吧，会上只听报告，不要做决定，有事晚上和我们商量。

　　今天我和黛儿有事，你自己一个人先忙。”

　　洛林一愣，随即反应了过来。以为她们两个要开始大修总督府，不在意的打着哈欠摆摆手，道：“随你们的便～！”

　　洛林走下餐厅，刚坐在餐桌边上。凯瑟琳已经是一挑眉毛，重重地敲敲桌子，轻声说道：“雷欧。”

　　雷欧‘啊’的惊叫了一声，赶紧停住手，然后慌慌张张的将青菜又拨回盘子里。

　　凯瑟琳无奈地撇撇嘴，看样子已经对雷欧的坏毛病没招了。

　　凯瑟琳想了一下，接着说道：“今天那也别跑，找你有事。”

　　雷欧吓了一跳，赶忙举起了双手，说道：“好吧，好吧，我承认昨天晚上我是尿花盆里面了。”

　　阿黛儿立时一怔，瞪大了眼睛，随即却又是忍不住，咯咯大笑了起来。

　　凯瑟琳也是一愣，说道：“找你不是为这个，不过，既然你自己承认了……”

　　说到了后来，那声音里像是从了咬紧的后槽牙当中发出的，听上去极是渗人。

　　雷欧张大了嘴，愣愣地说不出话来，最后垂头丧气的耷拉着脑袋，一个劲的嘟哝：“很傻很天真，我真是很傻很天真。斗争经验还是极不丰富啊～！”

　　然后乖乖的自己爬在桌子上，双手包头，撅着屁股准备挨揍。

　　洛林同情的揉揉雷欧的脑袋，看着自己家里每天早上都会发生一幕，心满意足的笑了笑。

　　九点钟，洛林踩着钟声走进了总督府二楼的大会议，奈安所有的重量级官员都已经等在这里。

　　早上的会议很简单，只是洛林上任之初详细了解奈安情况的介绍例行会议。

　　而且政略值高达九十八的东方行省总督，凯瑟琳长公主殿下也已经给洛林列出了需要知道的重点。下面的官员们也像述职一样，一板一眼的详述自己的工作。

　　有了凯瑟琳的指点，洛林在一些关键问题毫不含糊，再经过了昨天晚会上嚣张的打人事件之后，下面这些官员都明白，自己这些痞子这是碰到了老流氓了。全都是认真仔细，不敢稍有懈怠。

　　不过这种例行会议虽然简单，但是各种问题也要一一了解。因此上却也是极为冗长。

　　会议一直开到中午，洛林下令在总督府准备了午宴和休息室给这些奈安省的大人物，下午两点将继续开会。

　　洛林走回餐厅的时候，惊奇地发现这里一个人也没有，雷欧不在，美琳娜不在，凯瑟琳和阿黛儿也不在，就连从来都是第一个出现在餐桌旁的薇拉都不在，餐厅里面的静悄悄的，这让洛林很不习惯。

　　洛林扯着嗓子大喊了两声：“卡尔特，卡尔特。”

　　走进来一个侍卫告诉洛林，卡尔特和菲利普将军一个小时以前保护着长公主殿下一行出去了。

　　洛林当下放下心来，极难得的一个人吃了顿午餐。然后返了回去，继续开会。

　　到下午六点，洛林他们的会议结束的时候，凯瑟琳他们还没有回来，一直等到天都暗了下来，一行人才浩浩荡荡的回到了总督府，卡尔特和菲利普将军，还有一行的禁卫军们，却个个穿着便装。

　　凯瑟琳和阿黛儿一进门就嚷嚷累，雷欧倒是喜气洋洋的。

　　这一切都把洛林给搞糊涂了。

　　洛林按耐不住，问凯瑟琳和阿黛儿，她们俩只是说“出去买东西了，见识了好些个有意思的事情。买东西总不能带着大队士兵去吧。”

　　晚餐之后，侍从来报说：“税务官大人求见。”

　　洛林将税务官格雷坦让近了自己的书房，现在这间书房里面空荡荡的，那张茹易德皇帝时期的古典书桌已经不见了，而新的还没有买来，只剩周边的几个书架了。

　　洛林略带尴尬的给格雷坦搬了张椅子，格雷坦倒是努力作出了一切如常的样子来。

　　洛林挠挠头，有些不好意思地抢先解释道：“这个，我家里人一定要重新装修，乱了点。”

　　格雷坦修养极好，一直保持着下级见上级时一贯的笑容，说道：“是的，大人。其实我这次来，主要是想说，谢易戈尔家族请我转达对总督您的歉意，他们对劳瑞恩，谢易戈尔的无礼深表歉意，并向您保证，这绝对不是他们家族的本意，谢易戈尔家族是无条件的支持总督大人，尊敬总督大人的。”

　　洛林拍着脑门想了想，说道：“就是那个在晚会被雷欧揍了的人？”

　　“是的，大人。”

　　洛林摆摆手，道：“行了，对这件事情我没在意，傻瓜哪都有，我总不能每个都打一遍吧。你说是吧？”

　　说完，大笑了起来。

　　格雷坦也是陪着笑，说道：“总督大人的宽厚，让我们敬佩。其实谢易戈尔男爵五十多岁才有了这个儿子，难免骄纵，总督大人教训的很对。”

　　洛林摇摇头，说道：“现在的年轻人啊～”

　　道歉从来都不是嘴上说说的，不管谢易戈尔家族在奈安有大的势力，但代表帝国权威的总督是不可侵犯的，口头上的道歉之后，下面就看谢易戈尔家族的实际行动了。

　　晚上洛林敲了敲凯瑟琳的屋门，却发现没有反应，去阿黛儿的房间看看，也是没有人。

　　等洛林走进了自己的卧室，惊喜的发现两个大美女都洗的白白的盘腿坐在洛林的床上。

　　洛林瞬间感到春天又回来了，看着洛林口水都快留下了的表情，阿黛儿啐了他一口，说道：“别想歪了，找你有正事。”

　　洛林嘿嘿笑着说道：“我们每天晚上做得都是正事啊。”

　　凯瑟琳拿起枕头砸向洛林，道：“没点正经，快过来，我和黛儿发现一个大问题，正好可以用来立立威。”

　　看来真的是有正事，洛林失望的哦了一声。

　　会议进行到第二天，走进会议室的奈安省一众高官惊讶的发现，会议桌的主位上摆了三把椅子。

　　看到这一奇特的景象，下面的官员们先是一愣，继而露出原来如此的笑容，坐在一起纷纷交头接耳起来。

　　“看来咱们这位总督的传闻是真的了。”

　　“唉～年纪轻轻的就……奈安的姑娘们会有多失望。”

　　“干什么都不容易啊，人群显耀的，怎知背后的凄凉……”奈安的农务官还一副与我心有戚戚焉的样子。

　　洛林准时出现在会议室，不同的是，现在这位上任第二天的总督身边，有两个绝色美女相伴。

　　凯瑟琳和阿黛儿一左一右的搂着洛林的胳膊出现在会议室里。

　　看着自己下属们同情的眼神，洛林只能是假装没有看到，呵呵的假笑了两声。

　　凯瑟琳和阿黛儿倒是一副公事公办的样子，在洛林左右两边的椅子上坐了下来。

　　奈安的官员们起身行礼后，个个神情严肃的正襟危坐。

　　洛林只好用精神胜利大法自我安慰：好了，你们就随便笑吧，我全当是嫉妒我了。

　　凯瑟琳扫了以前前面的官员，说道：“抱歉打断你们的会议了，我先说一件事情，阿黛儿小姐从今天起，就是你们总督的私人秘书了，有什么事情如果你们找不到总督，可以先找阿黛儿小姐和我本人。明白了吗？”

　　一众官员们当然明白，相当明白。他们可是在第一时间就知道，此招一出，洛林爵爷是不可能再用公款请一个大屁股大胸脯，穿着OL套装的很风骚的女秘书，然后玩办公室恋情了。丧失了身为帝国政府官员的一大乐趣了。

　　但是大家却也没有人会缺心眼，将这些话说出来，只是全都躬身一礼，然后齐声答道：“是的，殿下。”

　　“嗯，很好。”凯瑟琳点点头，接着说道：“下面就是今天的主要议题，事涉奈安全省。”

　　下面这些官员面面相觑，看凯瑟琳说得郑重，都不安起来。

　　凯瑟琳接着说道：“经过我和阿黛儿小姐的了解，奈安存在着严重的奴隶现象。”

　　凯瑟琳一句话，将下面这些官员们吓得差点跳起来，因为凯瑟琳说对了。

　　奈安确实存在严重的贩卖和使用奴隶的现象。他们当中不少人都在其中掺了一脚的。

　　凯瑟琳一拍桌子，惊得这些官员们一震，大声说道：“这严重违背了《大恩典》的规定和帝国法律。必须迅速果断的纠正这一错误。”


第324章 糟了！

　　白驹过隙，弹指千年。

　　悠悠烟云，回溯历史，在四百年前，由于社会发展，奴隶制度接近崩溃的边缘，不甘心继续做牛做马，屈辱苟活的奴隶们纷纷拿起武器，向万恶的奴隶制帝国宣战。

　　一时间，狼烟四起，烽火遍地。

　　武装到牙齿，号称不败的帝国精锐军团却被那些拿着木棍，瘦弱奴隶们给打的屁滚尿流。

　　而一众豪门贵族们看到帝国虚弱，为了茹曼城的那一把椅子，也是跟上来添乱，利用手中的奴隶组成军团，起兵进京，进行很是有益身心的造反活动。

　　当时的帝国摇摇欲坠，一片的风雨飘摇，眼看着就要亡国了。

　　就在了此时，当时的茹曼帝国皇帝，一个出了名的不干正事的花花公子，突发奇想，颁布了在当时的人们看来，极是不可思议，极是异想天开的《大恩令》。

　　不仅给予了所有生活在茹曼帝国境内种族的公民权，更重要的是，规定了茹曼帝国废除奴隶制度，现有的奴隶必须无条件的释放，捕获和贩卖奴隶将被处死，购买和使用奴隶的，将会处以每个奴隶三十金币的罚款。

　　此令一出，一片哗然。

　　在这个风雨漂摇的时刻，这位老大不想着好好打仗，却是脑子抽筋，实施这种逆天政策。

　　从贵族元老，到贩夫走卒，甚至是连卖白菜的大妈都是一致对未来形势认为，这个帝国结结实实地要毁在那个花花公子的手中。

　　但是令所有人大跌眼镜的是，此令一下之后，由于给的政策最为优厚，一下子就掐断了几乎所有反军的最大兵源——奴隶。而在此同时，却是大大地增加了自己的兵力来源。

　　奴隶们听到这个政策之后，大为心动，甚至有大批的叛军士兵是带着武器，逃到帝国政府这边。

　　虽然帝国军团在前期仍然打了不少的败仗，不过毕竟是树大根深，虽然表面虚弱，但是大部分地区仍然控制在帝国政府的手中。

　　他们以释放奴为兵源，迅速地拼凑起数目庞大的军团，然后以之为主力，与叛军展开决战。

　　皇帝陛下又是趁热打铁，颁布了军功条例，只要是立下战功，不管是谁都是发地，发钱，发东西，甚至是发女人。

　　这一系列的政策颁布之后，立时就显现出它类似于‘九级说服术’这一魔法禁咒的强大威力，纵然是在那个战火纷飞的决战战场之上，也是有大批的奴隶叛军士兵倒戈相向。

　　大家全都知道这种跳楼大减价的买卖可就这一趟，过了这一村就没这个店了。当下兴高采烈地砍下自己军官的脑袋，然后小心仔细地别在裤腰上，向着帝国官军投降。

　　就这样，在当时那一场剧烈的动荡当中，皇帝陛下和一批新晋贵族们迅速地平定了叛乱，更进一步的加强了皇权。

　　而洛林家族就是在那一场大时代的动荡当中这才发了家的。

　　※※※

　　奈安由于天高皇帝远，在这几百年间来，对于帝国来说，一直都是一块飞地。

　　而且又因为离着还是原始部落奴隶制的半兽人不远。有着得天独厚的优越条件。

　　看着那帮臭烘烘的半兽人头领们每一个都是十几二十个，甚至是上百个老婆，奴役着自己的同袍兄弟，然后过着像帝王一样滋润幸福的美好生活，这边自诩为文明人的贵族土豪们羡慕之余，也全都有样学样。

　　毕竟大家都是贵族，而所谓贵族最大的一个特点就是知道，帝国法律都是用来糊弄老百姓的，而他们从来都不把那个‘神圣’的玩意儿放在眼里。

　　大家一开始还偷偷摸摸，但是后来发现真的没人管，于是全都肆无忌惮起来，然后就是越玩越Ｈｉｇｈ了……

　　正大光明的奴隶他们虽然不敢搞，但是换个说法，弄得隐形一点的，他们的手段有的是。

　　这就是为什么在晚会上，那群年轻人听说薇拉是女仆后，会有那种表现。

　　这些土包子们虽然也号称贵族，但是却是连家门都没有出过，更不要说睁开眼睛看世界了。

　　那些蠢猪们以为洛林和他们是一类人，把薇拉当成了洛林买来的奴隶，劳瑞恩，谢易戈尔才那么大胆的要买薇拉。

　　凯瑟琳在听到这件事情之后，以女性政治家特有的敏锐自觉，感到这里面文章不小，让雷欧找了他飞鹰公司的手下，雷欧的手下已经在奈德尔城呆了三个月，负责筹建奈德尔的飞鹰公司，不仅对奈安的事情较为了解，而且已经雇佣了相当数量的奈安本地人。

　　凯瑟琳和阿黛儿通过这些人详细了解了奈安现在的贩卖使用奴隶的情况，更在一个线人的带领下，参加了一场奈德尔城的地下奴隶贸易，说是地下的，其实已经半公开了，除了没有挂招牌，那里已经和一个贩卖牛马的市场没什么区别了。

　　由于贩卖奴隶的利润巨大，奈安的豪族们无不有参与，甚至一直都有部分官员与他们勾结。

　　历任总督们都有打击奴隶贸易的行动，奈何都没打在点子上，或者说总督们不知道那里才是焦点，更甚者则是官员和奴隶贩子们勾结起来欺上瞒下，糊弄总督。

　　奴隶贸易就像罂粟一样，在奈安省顽强的生存了下来。

　　凯瑟琳和阿黛儿当然是雷霆震，当即决定将打击奴隶贸易作为洛林在奈安工作的突破点，好好整治一下奈安这些贵族豪门们。

　　凯瑟琳敲着桌子，厉声说道：“现在，这种事情已经发生在政府级别的晚会上了，还不够你们这些官员警醒吗？

　　更有人敢在总督面前直接提出这种事情，可见奴隶制在奈安省泛滥已经到了猖狂的地步。你们明不明白这件事情的严重性。”

　　洛林一摊手，跟着说道：“就是吗，自从晚会上回来之后，我们家薇拉因为被人污蔑了，一直郁郁寡欢，饭都不怎么吃了。”

　　洛林心说：大神在上，我说得可是实话，原本薇拉每天顿都是三斤，今天早上只吃了两斤半。洛林接着大声的说道：“我怎么哄都不行，谁来陪我们薇拉的精神损失费。”

　　在坐的奈安省官员，听到凯瑟琳的命令之后，只有一个想法：劳瑞恩，谢易戈尔你这个孙子，你让大家都没得玩了。

　　不管这些当官的心里怎么想，为了自己的官帽，这个忠心是必须得表的，奈安的官员们不约而同的大声说道：“是，殿下。”

　　看着下面这些人的样子，不管真的假的吧，洛林满意的点点头，说道：“但是，鉴于奈安省目前奴隶状况的持久性和复杂行，我在这里宣布，将进行一场整治女奴现象的专项治理行动。

　　本次治理主要针对的是蓄养女奴的家庭。”

　　在坐的当官的同时抽了一口冷气，这帮家伙们的屁股都不干净，就算是老婆厉害，自己不敢蓄养的，也有下面拍马屁的人送到跟前的，有的虽然只是当作女佣，但不管怎么说，那些都是签有卖身契的奴隶身份，他们这已经属于知法犯法的行为，以前的总督没功夫管他们玩女人，而刚刚上任的洛林，揪起了这个事情，看来很可能是开刀立威了。

　　洛林一个个仔细看了看眼前这群官员的表情，不愧都是政客，个个一副义正严词的样子。

　　洛林挑挑嘴角，冷笑一声，心说：温水煮青蛙，咱们一步一步来。

　　洛林凯瑟琳、阿黛儿她们已经商议过了，对付这个庞大的利益团体，是不能和他们硬碰硬的，那句老话说的吗，只能智取，不能强攻。

　　贸贸然的挑战奈安现在的奴隶制，那是和现有的豪门利益和部分官僚作对，就凭洛林这样一个一点根基和班底都没有光棍总督，根本是不可能的事情，就算是有凯瑟琳这个长公主在，对他们这些奈安的本地人来说，惹不起躲得起，换些手段，隐入地下，凯瑟琳也只能干瞪眼，没有一帮忠心的走狗出去咬人，连个大街上拎包的小偷都抓不到，别说那些敢武装对抗政府军的奴隶贩子们了。

　　洛林他们三个决定，首先拿上层社会的女奴问题开刀，因为这些人虽然都是婊子，但还是立牌坊的，他们也怕被揪住违法的事情，是最容易妥协的一群人，通过这些人试试水深水浅，看能从那里打开缺口。

　　洛林说道：“就那天晚上那个谁谁？那个说家里有女奴的……”

　　“劳瑞恩，谢易戈尔，大人”税务官在一边提醒道。

　　“哦，对，就是那个家伙，居然敢说拿两个精灵女奴要换我们薇拉这种话，真是婶能忍，叔不可以忍。女奴哎～精灵哎～姐妹花～双胞胎！”

　　洛林越说越激动，感到血液在往头顶冒，鼻腔发热，鼻血都快出来了，那样子，怎么看怎么像是羡慕。

　　洛林每感叹一句，下面这些官员们就跟着点点头。

　　凯瑟琳和阿黛儿感觉洛林说的话怎么不对味，在桌子下面逮着洛林的脚，将自己又高又尖的鞋跟放上去，使劲一撵。

　　洛林差点没叫出来，疼得冷汗都下来了。下面这群人看到他们老板和老板娘们的面色古怪，知趣的转过头去发呆。

　　凯瑟琳和阿黛儿脚下越用力，脸上的笑容就越甜，洛林的脸色也越白。

　　洛林赶忙一拍桌子，咬着牙说道：“这种行为荒诞，荒谬，荒淫，我们一定要严厉声讨。”

　　“哼哼”两边的两位老板娘这才放开自己的脚，洛林一抹头上的冷汗。

　　阿黛儿凑到洛林的耳朵边说道：“我和妮可现在退场，你要是再给我们搞什么奇怪的事情，哼，别说我们没提醒过你哦。”

　　凯瑟琳和阿黛儿站起来，说道：“好了，问题我都说了，剩下的将由你们的总督布置。”然后和阿黛儿一起，离开了会议室。

　　官员们站起来行礼之后，都是一头雾水的又坐了下来，心说：总督这一家人唱的是哪一出。

　　看到大伙又坐下来之后，洛林抄着手一言不发，一副老神在的样子，给面前这些官员们留了会盘算的时间，然后开口说道：“我下面说的话，希望诸位保密。”

　　保密话题？官员们全都愣住了，怔怔的看着洛林。

　　洛林笑道：“既然大家都坐在同一张桌子上，同为体制内的人，除了叛国谋逆，贪污公款之外，没什么不能商量的！”

　　官员们先是一愣，继而都心领神会的笑了起来，心说：咱们这位总督，看来也是位妙人。

　　洛林道：“诸位，废话我就不说了，奴隶制违背国法，我们身为政府官员，要以身作则，这样知法犯法的事情，要是被上面知道了。”洛林伸手指指天花板，接着说道：“我想大家都讨不到好处，说不得我这个总督也得受罚。但是积重难返，这个我也理解。我给大家机会，未来十天之内，奈德尔城公务人员要首先进行自查自纠，凡在这个期限之内解决了自家奴隶问题的，我将不予追究。

　　逾期之后被查处的，到时候别说我不客气。”

　　洛林跟前这些刚才还在打着小算盘，想着如何从这场风波中先把自己摘干净的官员，一听洛林准备放他们一马，都松了一口气。

　　洛林扫了他们一眼，接着说道：“专项政治活动开始之后，凡是揭发蓄养女奴的人，一律奖给罚款金额的一半。由女奴本人揭发的罪案，将给予女奴全部的罚金。诸位明白了没有？”

　　一众官员们齐声说道：“是的，大人。”

　　洛林满意地嗯了一声，大声说道：“安格斯，起草法令。”

　　至此，一场轰轰烈烈的解放女奴行动，首先从奈德尔城开始，基层官员得到洛林的训示：要把这项行动当作一项政治任务，从思想上高度重视起来，要本着治病救人、惩前毖后的原则，干净的，彻底的解决目前存在的严重的女奴问题。

　　奈安的贵族地主们现在无一不大骂劳瑞恩，谢易戈尔，“你这个孙子，招惹谁不好，招惹总督的女人，现在让我们亏大发了。”

　　洛林的奖金政策一出，揭发行为疯起，十五个金币，在大人物们看来没什么，但对那些给人当仆人，佃农的来说，十五个金币足够自己一大家子人好好吃上一年肉了，而且咱们的总督大人接受匿名举报。

　　当天夜里，税务官再一次拜访了洛林总督，还是在那个空荡荡的书房里面。

　　格雷坦也不含混，开门见山的说道：“总督大人，谢易戈尔家族求我再次转达他们的歉意，听到总督整治女奴的命令之后，谢易戈尔家族率先响应，不仅清查了自己的家族，更是劝自己的亲戚们配合总督的行动，老老实实的接受处罚，在奈德尔城里可谓出力甚大。”

　　洛林毫不客气的打了个哈欠，这些套话对洛林来说，不值一分钱。

　　格雷坦看到洛林的态度，笑着说道：“说来也可怜，总督大人您还记得谢易戈尔家的那对精灵双胞胎吗？”

　　洛林一听来了精神，哦了一声，从椅子上坐直了。

　　格雷坦接着说道：“可怜这对精灵姐妹没有家人，被释放了也没有去处，我想总督大人一向宽厚，应该可以收留这一队姐妹吧。”

　　洛林眼睛一亮，呵呵笑着说道：“可以，可以。我这个人就见不得别人受罪。不过……”洛林话锋一转，说道：“我先确定一下，这对姐妹已经作为平民离开了那个什么什么戈尔家了吧？”

　　格雷坦道：“是的，大人，她们现在是平民了，我可以作证。”

　　“好，好。”洛林连声说好，乐的眼睛都眯上了，伸手拍拍格雷坦的肩膀，说道：“我很满意。不过，格雷坦大人，你介意我问一下，为什么那个什么戈尔家会找到你说这个话？”

　　格雷坦心头突了一下，心说：看样子是被总督顾虑到了。

　　赶忙说道：“大人误会了，之所以找上我，其实就因为我不是奈安人，我其实是茹曼城人，到这里才两年时间。次长大人月前曾特意交待过我，一定要支持总督您的工作。”

　　洛林愣了一下才反应过来，他说的是罗琳娜的父亲，财务部次长罗昆德男爵。

　　洛林道：“这么说起来，咱们还是一家人了。”

　　“不敢，次长大人是我的老上级了，他老人家的命令，我怎敢不听。谢易戈尔家族找上我，纯粹就是因为我的身份较为独立，总督大人能够相信。”格雷坦恭恭敬敬的说道。

　　等洛林怀着激动的心情，迫不及待的跑进自己的客厅的时候，悲痛的发现，凯瑟琳、阿黛儿他们五个人一个不落的，在客厅里面围着那对被打上了漂亮的蝴蝶结的精灵姐妹。

　　这对精灵姐妹长得一模一样，尤其是还穿着一样的女仆装，看起来也就是十五岁的样子，尖尖的耳朵，大大的眼睛，尖尖的下巴，身板瘦瘦的，一副没发育的样子，两个姐妹紧紧的靠在一起，不安的看着围着她们俩的几个人类。

　　洛林脑子里只剩一个想法，那就是：糟了！


第325章 葡萄架子倒了？

　　凯瑟琳和阿黛儿两人正一肚子火气没处发泄，此时看到洛林进来，当下同时怒声叱道：“这是怎么回事？你是不是真的想死啊？”

　　洛林吓了一跳，不由自由地一缩脖子。

　　而雷欧原本是打算在旁边看热闹的，正幸灾乐祸地啃着苹果看戏，但是因为以前被训惯了，此时听了那声河东狮吼，当即也是吓的一哆嗦，手中拿那个红红的大苹果也是差一点儿就掉在了地上。

　　他条件反射一般地双手抱头，然后撒腿就跑。但是跑了两步之后，却又反应了过来：咦？不对啊～！这里面没我的事，我怕什么？

　　然后这才又转过了身来，继续看戏。但是为了谨慎起见，他却还是小心翼翼地挪到了门边，以便看到情形不对，好夺路而逃。

　　那一对精灵姐妹先是被人抓，绑架折磨，已经是吃尽了苦头，此时再被送到这个陌生的地方来，早就已经是坠坠不安，不可终日。

　　此时再被那两声狮吼，当即吓得尖叫了一声，“哇，好可怕啊～！”

　　然后两人紧紧地抱在了一起，痛哭了起来，大滴大滴的晶莹泪水也是哗哗地流了下来。

　　洛林看了，不由心中暗骂格雷坦不会办事：你说你这不是倒霉催的，送个人不会悄悄地送过来？哪怕是按了潜规则，在外面买个外宅什么的，再告诉我一声，爵爷我不也是夸你一声会办事。

　　这么明打明的送到家里来，还让这两位先逮到了。这不是明摆着让爵爷我吃苦头吗？

　　他却并不知道，格雷坦那个家伙也是老油条了，他正是经过了深思熟虑，才特意这样干的。

　　因为被洛林抱怨几句，最多也就是落个‘不会办事’的评语。但是真要是按了帝国官员们养二奶的惯例，替洛林爵爷办个外宅什么的，虽然当时可能被爵爷夸上两句，升一两级的官。

　　但是回过头来，万一凯瑟琳长公主殿下知道了这件事情，雷霆震怒之下，说不定可是要抄家的～！

　　因此上，在这种洛林爵爷死，还是自己死，这种大是大非的问题上，纵然是一个再怎么官迷，再怎么缺心眼的家伙，也是会做出正确选择的。

　　※※※

　　洛林面对那两双同样撸胳膊挽袖子、气势汹汹的少女，立时就知道，今天要是不给她们一个满意的答案，皮鞭、蜡烛、老虎凳、辣椒水、满清十大酷刑什么的，是一个都不会少的。

　　洛林的大脑高速运转起来，衡量了数个答案的后果之后，他干巴巴地陪了两声笑，然后说道：“你们俩不是缺侍女吗？那个什么家族的族长知道他们的脑残儿子惹恼雷欧之后，生怕咱们会生气。于是就将她们两个送过来了。

　　我看他们也挺有诚意的，你们不也正好缺侍女吗？于是给他们一个面子，赏收了。

　　这样一来，也省的你们两人周围连个梳头换衣服的都没有。”

　　凯瑟琳和阿黛儿对视一眼，然后一起瞪起了秀眸，紧紧地逼视着洛林说道：“真的是这样的吗？”

　　“要不我去神殿找个会箴言术的牧师。”阿黛儿娇嫩如玉的纤手轻按着自己的樱唇，思付了一下，然后提议道。

　　雷欧突然插话道：“你们俩个这么大了，一点推理都不会，一定的真的了。”

　　凯瑟琳当下回过了头来，一瞪雷欧，怒声喝道：“没你什么事，别插嘴。”

　　雷欧小公爷只要是掌握了真理之后，可是一向不畏强暴的。

　　他小脖子一梗，一副当仁不让的样子，然后指着那两个小姑娘，大声说道：“本来就是吗～！这两个小妞，要胸部没胸部，要屁股没屁股，还没小豆包大，老大才不会喜欢那。”

　　凯瑟琳和阿黛儿也是熟悉洛林的“品位”的，当下对望一眼。

　　阿黛儿迟疑了一下，然后手托着自己精致的下颌，很是困惑地说道：“这么说，也有道理了。”

　　洛林当下很看了雷欧一眼，激动的几乎要热泪盈眶：这小家伙太够义气了，这个时候，不畏强暴，挺身而出。真是不枉我以前对你这么好～！

　　凯瑟琳瞪着洛林的眼睛说道：“真的是这样吗？”

　　洛林赶忙说道：“真的不能再真了，美女。我好歹也是一个有身份的贵族。又不是禽兽不如的东西，会对未成年下手吗？

　　你再这么说，可就不是在污辱我的人品，而是在污辱我的品味了。”

　　凯瑟琳立时一滞。她和洛林一起这么久了，也是知道，洛林虽然一向又懒又好色，又贪财……人品确实是不怎么样，但是那品味确实是不错的。

　　看了看阿黛儿，见她也不说话，当下不禁自言自语一样说道，“这么说，也是了。”

　　洛林见自己成功地躲过了这一关，当即心头一轻松，一时大意，随口说道：“就是嘛～！要下手也等她们成年了……”

　　他说到这里，猛然间意识到不对，再想要收口已经来不及了。

　　等他抬起头来，却已经是看到两名已经成年的女性一脸冷笑，咬牙切齿地逼了过来。

　　洛林不由连连后退，干巴巴地笑道：“妮……妮可，黛儿，你们两个听我解释，听我解释一下嘛……”

　　雷欧叹了口气，伸手捂着了美琳娜的眼睛，说道：“下面太残忍，就不要看了。”

　　他顿了一下，然后不无担忧地道：“美琳娜，我们可一直都是好朋友，是吧？你以后不会学的像妮可和黛儿两个一样的，是吧？”

　　虽然雷欧大拍马屁，但是一向以‘天下第五温柔贤慧女子’为目标而努力学习奋斗的小姑娘又怎么会被他这区区一句‘好朋友’给欺骗了？

　　美琳娜很是鄙视地看了他一眼，然后一甩雷欧的小胖手手，干净利落的一脚踩在雷欧的脚面上。

　　“啊……”一声长长的惨叫声，从总督府一直传到大街上，从此之后，总督府闹鬼的故事频频流传。

　　※※※

　　第二天九点，总督府的全体会议继续召开，奈安的官员们全体到齐，在各自的位子上小声的扯淡，比如说：“谁昨天刚花大价钱买个女奴，我看到了，但是就不提醒丫的，回头法令一颁布，亏死那个王八蛋～！”

　　“老婆吵着闹着说都是花钱买的，不能放，真是没见识，长公主都发话了。”

　　“真羡慕你啊，我老婆借着机会，昨天连夜将家里所有的女奴都放了，唉～”

　　“你把总督的命令传回治下了吗？”

　　“是啊，连夜派人回去传令的。”

　　“糊涂啊，你只告诉亲信，等十天之后，那些你看不顺眼的，不就可以拿这个当借口了……”

　　“哎呀，我怎么没想到，我去把信使追回来。”

　　“昨天，那个谁谁，对，就是那个奴隶贩子，居然问能不能向总督说情，简直是闲命长，他不要命，我还要命那，等会一定要第一个把他逮起来。”

　　“没错，我听说那货可是肥的流油。到时候抄他的家，一定可以很很地抄上一笔……”

　　一众官员们也都是老油条了。

　　他们在那里窃窃私语，心里打着自己的小九九，想着如何能从这次的整治中牟取更多的利益。

　　此时，侍卫推开房门，洛林总督准时走进了会议室，会议桌前的官员们惊讶的发现，他们的总督带着一副大大的墨镜，官员们抬头看看天色，虽然是晴天，但是不刺眼啊？

　　洛林忍着大腿上的疼痛，尽量正常的走到自己的座位上坐下。

　　看着眼前一众属下们好奇的眼神，洛林打个哈哈们，道：“昨天家里装修的时候，没留神，萝卜架子倒了。”

　　“咦？”总督大人这句没头没尾的话，搞得下面人面面相觑。

　　一看说错话了，洛林赶忙接着道：“啊～不是，是架子……啊呸！是家里的葡萄架子倒了～！”

　　大家都是过来人了，老婆，二奶，小三什么的，也没少做那些个不可调和的阶级斗争。

　　此时，看着洛林的样子，大家都猜的八九不离十，只是碍于上官的面子，想笑又不敢笑，只能辛辛苦苦的忍着。

　　还是安格斯精明，当即大声说道：“就是啊，总督大人，总督府里面有时候也真是太黑了。”

　　下面的官员也赶忙跟着附和：“就是，就是，围墙太高了。”

　　“路灯太少了。”

　　“园地太不尽责了。”

　　从此以后，“葡萄架子倒了”成为奈安官员们通用的一句暗语，专门用在偷吃被老婆抓到的情况下。

　　洛林摆摆手，制止下面人接着胡说八道，跟着说道：“开会，开会。法务官帕里，治安官伊格纳茨大人。”

　　“是。”被洛林点到的两人赶忙站了起来。

　　“关于这个专项整治活动，就交由你们两位负责了，告诉下面的人，要不畏艰难险阻，要作出成绩来，我会论功行赏的。”

　　他顿了一下，然后环顾着一众官员们，继续道：“各地方长官，也要重视起来，本次治理的结果，在年终考核中占据重要份量。”

　　跟考核挂钩，就是跟哦奖金挂钩，更重要的是更自己的官位挂钩，每年考核倒数的城主们，就跟班上成绩最差的学生一样，极不受领导待见，说不定就被那位心血来潮的总督给末位淘汰掉了。

　　更别说，在法令实施过程当中，有大量的暗箱和潜规则可供操作。只要是稍稍动做一下，那金币可就是大大的。

　　当下这些地方长官的眼睛都红了，纷纷磕破了手指，向洛林爵爷写血书，立军令状。

　　他们在私底下暗暗地下定了决心：就是领地内没几个女奴，也一定要搞些女奴出来。政绩这玩意，纵然是做不出来真的来，还搞不出假的来？实在不行，也可以吹出来嘛？反正这位爵爷新来乍到，不可能是亲自下去一个一个地方地的搜查。

　　治安官和法务官则盘算着，自己该怎么运作这一事情了，有谁是自己的小舅子，需要罩着的。又有谁当年和自己抢过女朋友，上学的时候还不借自己橡皮，可以借机大报特报私仇了～！

　　总之，除了那些在奴隶贸易中插一腿的官员之外，奈安的官员们对总督老板和长公主老板娘发起的整治女奴专项行动，都是十分拥护的，尤其是督办的官员，纷纷抚掌大笑：发财的机会‘又’来了～！

　　洛林和众人一直商议到了中午，这才散会。众官员们各自散去。至于他们怎么去敲诈勒索，怎么收受贿赂不提。

　　午餐之后，凯瑟琳和阿黛儿带着那两个分别叫艾米和艾玛的精灵姐妹，正式启动了总督府的装修计划。

　　洛林、雷欧和薇拉三人则另外有事，一起走出了总督府，来到总督府外面一个不起眼的院落。

　　总督府附近是高级住宅区，虽说在这里不起眼，但是三进的院子以及数栋两层的楼房也是很漂亮的。

　　大门的旁边挂了一块黄铜牌子，上面刻着“飞鹰集团奈安分公司”

　　雷欧一指牌子，豪气干云的说道：“以后我们称霸商界，叱咤风云的日子，就从这里开始了～！”

　　在办公楼的大厅内，飞鹰集团奈安分公司的管理层正耐心等待着他们的大老板。

　　雷欧一进门，先摆摆手，大声说道：“同志们辛苦了。”

　　这些经理们立时起身，然后齐齐地一躬身，大声的说道：“为茹曼服务～！”

　　雷欧满意的点点头，对洛林说道：“怎么样，拉轰吧。哇哈哈哈……”

　　洛林无奈的苦笑了一下。

　　洛林他们在这些经理的簇拥之下，走进会议室。

　　雷欧一屁股坐在写着总裁的牌子后面。

　　洛林看到自己跟前的牌子写的是“董事长”

　　薇拉则是“监事会主席”。

　　洛林撇撇嘴，心中暗道：还不错，不管是真的假的，但是最起这一套架构下来，还真的像是一个现代化的股份集团了。而且还是在了股交所上市的那一种的。

　　雷欧看了看四周，然后站起来，大声说道：“先生们，今天是我们飞鹰集团奈安分公司成立的大日子。

　　诸位都是我们飞鹰公司的骨干，你们要谨记，我们的终极目标是利润，我们经营手段是垄断，我们的商业原则是官商勾结。明白了没有？”

　　下面这些经理们全都是在枫叶丹林经过培训的，自从知道洛林要到这里当总督之后，大家就已经想办法，打破脑袋，往这里钻。等着这一天已经是等很久了。当下扯着嗓子，高声大喊：“明白了～！”

　　“嗯，很好。”雷欧一只脚踏在桌子上，两只手抄在胸前，满意的点头，接着说道：“我们的老大，也就是我们的董事长，就是奈安的总督，但这是我们的商业机密，严禁向外透漏。

　　我要求你们要放手发展，努力壮大，有那个不开眼敢来切我们生猪肉，你们就告诉我，我们官商两面双管齐下的一起搞死他。”

　　下面经理使劲地鼓掌，拍得手都红了，有总督撑腰，可以预见，一个何等光辉灿烂的明天正在等着他们～！

　　雷欧两手一按，下面的人立马安静下来。

　　雷欧接着说道：“这位薇拉小姐，是我们集团的第二大股东，也是我们的监事会主席，负责监督集团业务和财务工作，你们要乖乖听从薇拉主席的领导。”

　　在下面这些人热烈的掌声中，薇拉第一次感觉自己成了一个大人物，高兴的脸都红了。也是站了起来，向着众人连连挥手致意。

　　雷欧道：“很好，下面本公司的业务主要是造船业，我给你们三个月的筹备期，在三个月以后，我要看到造船厂正式开工，做到的有奖，做不到的，滚蛋。

　　在这里，我还要郑重宣布，本集团将实行合伙人制度，凡对集团有特别杰出贡献的，我将会给予股权奖励，升级为合伙人。”

　　洛林在台上面瞠目结舌，心说我好像就提过一次什么合伙人，这小子也太厉害了吧。

　　雷欧此言一出，下面这些经理几乎化身成狼人，个个眼冒红光，血丝都凸出来了。

　　雷欧满意的看着下面的经理，对洛林说道：“士气可用。我们就等着数钱数到手抽筋的日子吧，哈哈哈哈。”

　　薇拉也跟着雷欧灿烂的大笑起来。

　　洛林摇摇头，心里忽然有点期待了，心说，说不定十年，不，五年之后，和飞鹰集团比起来，那个历史上牛逼轰轰的东印度公司就像一个地摊了。

　　事后洛林揪住薇拉，问她到底往公司里面投了多少钱，薇拉嘻嘻一笑，说道：“我的那份黄金全给雷欧了，总计一百五十万七千一百四十四个金币。雷欧承诺我每年百分之十五的收益。我算过了，只需要七年本金就回来了，以后的钱都是纯利润。”

　　洛林足足呆了有三分钟，心说难道雷欧真是千年才出一个天才儿童，作为历史上第一个能从巨龙手里把钱忽悠出来的人类，雷欧都可以载入神典了。


第326章 解放奴隶运动

　　天空万里无云，清凉的海风吹起少女们的长发，海浪轻轻的拍打着银白的沙滩。

　　洛林穿着一条沙滩裤，带着墨镜，端着冰镇的果汁，悠然的躺在遮阳伞下面，看着以凯瑟琳和阿黛儿两人为首的一众美艳少女们在海浪里面嬉戏。

　　海浪轻吻着少女们洁白的皮肤，靓丽的女孩子们羞涩的展示自己傲人的身材……呃，原本应该是这个样子的……

　　洛林爵爷看着那些少女们脸上显露出的甜美微笑，却不禁长叹了口气，然后抬眼望天，自言自语的说道：“你说这个时代怎么就TMD的没有泳衣那，人生失去了多少的乐趣～！”

　　更正一下，这个时候并不是没有泳衣，凯瑟琳、阿黛儿和薇拉身上的就是，但是这种几乎连全身都包住的泳衣，实在是让洛林这样的男人看了悲痛欲绝。

　　他有心拿出几件自己设计的比基尼泳装，却被凯瑟琳和阿黛儿当作下变态给鄙视了，就连那对精灵姐妹都宁死不屈的拒绝了洛林的泳衣。

　　失去了人生一大乐趣的奈安总督，只有在沙滩上独自悲伤，眼睁睁地看着她们玩得十分开心。

　　因为总督府开始装修，洛林一家人暂时搬出了总督府，来到了这一片风景如画的海滨，住在了奈安政府的度假别墅里面。

　　皇家禁卫军将一带牢牢的把守住，任何人不许进入，洛林一家人完全独霸了整片沙滩。

　　实际上也不完全是霸占。因为按了雷欧小公爷的私人规划，总督府里面不光是要有一片森林，也是包括了这一片沙滩，而且还要包括旁边的一座小山。

　　他早就已经计划好了，等罗琳娜带着招募的法师们一到，就让他们施展魔法，将那座小山给冰封掉，然后继续玩激流勇进～！

　　虽然这可能是要花不少的钱，但是为了能在美琳娜的面前‘臭屁’上一把，而且雷欧小公爷现在也是日进斗金，对这点儿小钱还是不在乎的。

　　而洛林也是毫不气馁，在这里继续着自己改良泳衣的努力，而此时，奈德尔城，以至整个奈安省这几天却闹开了锅了。

　　因为有洛林总督下令进行的女奴专项整治活动，在洛林和凯瑟琳他们有心的推动之下，已经被奈安政府的官员们扩大化了，现在奈安的富裕阶层无不是怨声载道。

　　这些平常以精英人士自居的有钱人，自认为自己也是高级原生蛋白质组合体了。但是最近一段时候被政府的官员们折腾惨了。

　　奈安的政府官员用血淋淋的事实，对他们进行了神学普及性教育。告诉他们，除了那位至高无尚的陛下是大神的私生子之外，世界上其他的所有人全都是一律平等。

　　公务人员在政府里面呆久了，自然明白那些平民百姓生活艰难，穷的叮当响。身上是敲不出多少钱的，你就是把他的家抄了，整个人扔进油锅里面都榨干了，也是榨不出二两油的。

　　而这些富商地主小贵族们，才是灰色收入的主要来源，所谓吃完下家吃上家，吃完被告吃原告，吃得就是他们。

　　早在奈安政府的官员们接到命令之初，大家在欢欣鼓舞的同时，就开始仔细讨论，部署行动计划，怎样做才能镇住那些肥羊么，怎样做才能使利益最大化，那些人唱黑脸，那些人唱红脸……

　　这种事情因为以前没少干，大家都已经是驾轻就熟，心里有数的很了。

　　查抄、查抄，所谓的查抄，首先自然是要仔细检查的，在基层小官小吏的带领下，各地负有维护治安职责的卫所驻军们，如狼似虎的冲进这些庄园、别墅，在男人的怒吼和女人的尖叫声中，挥舞着手里由总督签署的命令，将所有人集中到自己面前，挨个询问是不是女奴，一旦有所发现，罚金的条子当时就会扔在主人鼻子上面，这还已经是最客气的做法了。

　　一旦被人举报藏匿女奴的，这些人将不管三七二十一的直接上门抄家，一点点的搜查，识相的自然会花钱打点一下，破财免灾，省的他们把房子给拆了，不识相的，就等着他们一而再，再而三的上门来吧。

　　更何况，洛林在下去视察慰问战斗在解救女奴第一线的各级公务人员的时候，不仅传达了长公主殿下对目前解放女奴行动所取得成就的高度赞赏，还勉励基层官员：我们从事事业是崇高的，但是斗争是复杂的，为了千千万万受苦受难的姐妹，我们不仅要和他们斗勇，更要和他们斗智。

　　洛林总督在工作的会议上，不断的勉励这些工作人员，还有意无意的给他们介绍以前的鬼子进村的经验。

　　这些基层办案人员端得是眼界大开，很快就将总督的指示贯彻到行动当中，突击检查是家常便饭。

　　凌晨两三点出动，悄悄地进村，打枪的不要。然后再将前后门一堵，直接翻墙进去，把人从被窝里揪出来检查，更是修炼的炉火纯青。

　　一众人等只是经过了短短几天的训练，就已经异常的强悍，很有美帝在伊拉克的踹门搜人的特种部队的风彩～！

　　在这个年代，地方长官、城主级别官员的任免职权完全捏在总督一个人的手里。

　　这样做，为了防止地方豪族一手遮天，万一他们掌握了实权，将整个地方划到自己的家里，然后学习晚唐节度使们的风范，割据地方，说不定坐大之后，甚至是会玩茹曼帝国的管理层收购的。

　　因此上，城主级别的地方官员从来都是选择和本地毫无瓜葛的外地人。

　　如果是和本地豪族有仇的，那就更好了，总督会十分乐意将你扔在这里和豪族们对着咬去，所以论起来，城主这些地方长官对总督的忠诚犹在部门高官之上。

　　他们对洛林的命令是不留一点余地的执行，有女奴要解救，没有女奴，创造女奴也要救～！

　　继而上报给洛林的成绩也是越来越漂亮，天高皇帝远，这些地方长官收拾起下面人的手段更是多样。

　　不能从大街上抓平民当奴隶充数，那就把本地所有的奴隶都算作女奴给解救了。

　　凯瑟琳和阿黛儿两位老板娘看了那些报告，当然是龙颜大悦，而嘉奖令之类的东西反正又不要钱，洛林当然也是使劲的签了。

　　他也装作没看到由地方长官回报上来的数字里面的水分。

　　而凯瑟琳拿着这些数据在总督府的会议上使劲的拍桌子，还说形势严峻到令人发指的地步，这一个行动还要更加深入的展开。

　　洛林总督也在工作组会议上郑重的指出，本次专项治理行动的第一阶段，取得了辉煌的胜利，但是诸位不能自满，还有更加艰巨的任务在等着我们，下一步，我们要从源头上杜绝女奴现象的产生，要从根本上彻底的解决这一困扰了奈安几百年的违背法律，违背道德的丑恶现象。

　　到了这里，风头一转，由整治女奴开始转向了整治奴隶贸易，虽然奈安的权贵们到这时候才幡然醒悟过来，不过已经晚了。

　　在这次行动中尝到甜头的官员们知道还能继续捞钱，当然是恨不能把脚丫子都举起来，表示赞同。

　　而且此时，他们也是知道这件事情已经停不下来了，尤其是在洛林树立了榜样之后，下面的人为了能升官发财，自然也是有样学样。

　　在奈安有产阶层的嘴里，这些人被称为地狱恶鬼，是冥王兄弟洛林总督的忠实走狗～！

　　这些人的獠牙已经被洛林给磨得锃亮，被洛林绑在整治奴隶的战车上，不由自主的拼命狂奔。

　　谁都知道，奴隶贸易是暴力，那些从事贩卖奴隶的人，个个更是富得流油，切他们的生猪肉，抄他们的家，自然是能赚得盆满钵满。

　　洛林首先将打击的对象定位明面上的奴隶商人，至于他们背后的保护伞，那些本地豪族或者是为他们提高庇护的官员们，由于隐藏在背后，很难被发现，洛林只能选择先从简单的下手。

　　那些奴隶贩子干的是生儿子没屁眼的缺德勾当，以精英和文明人自居的奈安权贵们，自然不会承认自己认识奴隶贩子。

　　一旦这时候跳出去掩护奴隶贩子们，或者给他们说情，这岂不是自己往枪口上撞？

　　不管依着国法民情，洛林总督都可以轻松的弄他个抄家灭门。

　　奴隶贩子们肆无忌惮行事所依靠的靠山们，现在看了风头不对，也是干脆的和他们划清界限。

　　而失去了背后的依靠，这些奴隶贩子一旦被洛林那些眼睛瞪的血红的手下们给锁定目标，很轻松的就会连锅端了。

　　各地城主也是对这些昔日的座上宾客翻脸相向。

　　这些城主自己也承认：不是兄弟不仗义，实在是刀架到脖子上，不搞死你，本老爷就会被总督搞死，兄弟放心去吧，看着平常你很孝敬的份上，我会给你多烧点纸的。

　　但这并不代表着，奈安的奴隶贸易就被洛林和凯瑟琳打击掉了。

　　奴隶贸易的根基依然存在，不毁掉那些靠着奴隶贸易敛财的地方豪门和从奴隶贸易中渔利的政府官员等，这些奴隶贸易生存的土壤，奈安的奴隶贸易就会一直存在下去。

　　洛林和凯瑟琳只是打掉了明面上猖狂的奴隶贸易，现在奴隶贸易由明转暗，完全被这些地头蛇掩盖了起来，而那些涉足奴隶贸易中的官员们，一看洛林他们抄到了自己的饭碗，也是纷纷串联行动起来，阻扰洛林工作组的工作。

　　明着和洛林总督对抗，他们不敢，但是搞搞软抵制，玩玩消极怠工，他们的手段多得是。

　　经过这一段时间的查抄，工作组和各级官员们个个已经面带金色，走起路来兜里都是叮当作响。

　　既然已经收获丰厚，而且工作越来越难以开展，能逮着的奴隶贩子现在都在总督的监狱里面。

　　由于经营奴隶贸易，这些恶棍的手上无一不是沾满了鲜血。纵然是其中罪恶最轻的，也是够用了格林机炮突突上三十分钟。

　　他们现在就等着法务官过一遍堂，然后开刀问斩了。

　　而躲在幕后的那些大人物，洛林总督为了行省的安定局面，现在又不打算动他们，或者说没能力动他们。官员们的工作热情经过了这一段黄金时间之后，也全都慢慢地降了下来。

　　除了几个还没有捞够的家伙，还在带着手下上窜下跳之外，心满意足的政府部门和那些被洛林的整治风暴吹疼了的地方权贵，都盼望着洛林总督终结这一行动。

　　但看样子，洛林和凯瑟琳目前没有一点罢手的样子，会议依然每天定时召开，洛林每天还是会往下布置工作。

　　洛林这一套由浅入深，由易如难，温水煮青蛙的本事使出来之后，奈安的官员们对他们的大老板和老板娘的敬意陡升。

　　这种手段，只有经验丰富的老辣政客才玩得转，本来以为总督一家都是年轻人，就是有本事，也经验有限，在这种牵扯到各个方面的复杂问题上，会手忙脚乱。

　　没想到，洛林爵爷以前也是一个小贵族，在和帝国基层官员们的斗争当中积累了丰富的经验，十分了解这些号称‘村村都有丈母娘，夜夜都能当新郎’的基层官僚的德行。

　　他们就是想给洛林使绊子也无处下手，甚至还轻松的被他将那些贪恋成性家伙们给训成了手里的恶狼，逮谁咬谁。

　　现在总督的政务会议上，再看着那个两脚架在桌子上，一副惫懒样子的年轻总督，这些官员们都收起了自己轻视的心思。

　　不过话说回来，在这几次的政务会议上，洛林倒不是故意作出懒散的样子，而实在是事出有因。

　　凯瑟琳和阿黛儿两人对整治的结果很满意，看到洛林在这里出了最多的鬼主意，对洛林嘉奖了一番，结果就是洛林每天早上都很难从床上爬起来。

　　而且，洛林一家现在又住在海边，虽然离城也不太远，但是毕竟这个时代也没有高铁，也没有动车，每天的光是在上班路上消耗的时间也不少，洛林大爷的睡眠问题就很严重了。

　　虽然会议上，奈安的一众官员提议，既然已经到了这一程度，这场专项整理活动是否可以胜利结束了。

　　洛林摆摆手，说道：“不忙，不忙，除恶务尽，为了防止反弹，这场专项治理活动还要长期，深入的开展下去的。”

　　洛林这里虽然要长期深入下去，但是奈安省的权贵们却也不是任人宰割的鱼肉。

　　他们现在无一不是在心里憋着一口怨气，尤其是被洛林断了财路的那些人，趁着对洛林怨恨的人多的时候，串联起来酝酿反击，要给这个破坏奈安光荣传统，不知道天高地厚的小总督一点颜色看看。

　　一群自认为是奈安真正主人的家伙，经过几个昼夜的密谋之后，终于开始行动了。

　　洛林依然过着神仙一般的日子，白天冲冲浪，游游泳，或者和自己的女友们在海水里嬉戏，晚上开烧烤大会，连禁卫军里人也会一起参加。

　　更晚一点，就在这明月海风之中，做一些有益身心健康的洛林最爱做的运动，日子好不悠哉。

　　一直到今天，政务助理安格斯在晚上急匆匆的赶到洛林一家人的海滨别墅。

　　洛林正在吃晚饭，看到安格斯夜里到访，就知道没有什么好事，当即撂下手里的食物，就带着安格斯走进了书房。

　　安格斯一进门，就急匆匆的说道：“总督大人，出事了～！”

　　洛林耸耸肩，道：“我当然知道。能让你这个文官之首急匆匆赶来，能不出事吗？怎么了？又有人搞抗税游行吗？”

　　“不是，大人，比那个严重的多，大人，省内的食盐价格大涨，仅仅半个月，食盐价格已经翻了两番了，不光食盐，香料的价格现在也在大涨。”

　　洛林愣了一下，思付道：“你的意思是说……有人在哄抬物价？”

　　“显而易见的，总督大人。”安格斯点了点头，道：“并且，看样子，价格还会接着涨下去。我派家里的佣人出去买盐和香料，整个奈德尔城都没有卖盐的了。”

　　洛林笑着摇摇头，说道：“这简直就是一个笑话，奈安还是临海省份，而且也是产盐大省，居然海边的城市都买不到盐？你确定你不是喝多了。或者你的仆人也包了二奶，手头钱不够，于是想要吃你的回扣？”

　　安格斯苦笑了一下，道：“真的是盐涨价了。我意识到问题严重，赶忙来报给大人。卖盐和香料的店前面聚满了人，现在平民的怨气很大。”

　　洛林在书房里来回走了两趟，突然哈哈笑了起来，洛林对安格斯说道：“他们能想到从食盐上面搞事，也算是蛮聪明的。”

　　“大人，这都什么时候，您还夸那些混蛋，他们这是坑奈安的百姓。”安格斯焦急地说道：“老百姓们吃不上盐，他们可不管这是怨谁不怨谁的。只会骂我们饭桶。万一再要是闹出什么事情来，到时候可就不好收拾了。”


第327章 海沙帮

　　洛林爵爷刚一到达了奈安行省，下车伊始。为了显示一下总督的权威。就颁下了打击奴隶制度陋习的政令。

　　在了奈安行省的权贵土豪眼中，其实主要就是因为劳瑞恩，谢易戈尔那个的孙子不长眼，和了他老人家讲价钱。洛林爵爷做为一行的总督，是这些小杂鱼们可以价钱的吗？

　　因此上，大家对于被冒犯了尊严的洛林爵爷也是表示了一定的理解。

　　所谓新官上任三把火。

　　其实在某种程度上，这就像是野原新之助，即小新同学刚买了一条咸蛋超人的小内裤一样，纵然是到了幼儿园，也是要脱下裤子露出超人小内裤来，很傲骄的向小朋友们炫耀一把。

　　但是洛林这一路搞下来，不带停的。而且打击面越来越广，虽然对于那些个下贱的死奴隶们来说，这是一件天大的喜事，无不是欢呼雀跃，奔走相告。

　　但是对于家财万贯，奴隶众多，而且一呼百诺，威风不可一世的豪族们来说，这明摆着就是从自己的手里抢钱，敲自己的饭碗。还打自己的脸。这就让大家很难接受了。

　　大家虽然手里没有洛林爵爷那么多的小弟，真要是打起架来，纵然是吹了哨子，也是叫不来十万二十万的帝国军团来帮自己打群架。但是却也并不表示，大家就是好欺负的。

　　一众豪族地主们为了能给洛林爵爷一点儿颜色看看，让他知道花儿也是红的，小草也是绿的。大家被逼急了，不光是能跳过墙，而且也是会咬人的～！

　　也不知道是谁起的头，各个利益受损家族的族长们全都是接到了鸡毛信，然后为了避免官方的奸细和无孔不入的密探们的注意，全都是化了妆。

　　大家充分发挥了自己的想像力。有化女人的，有化成乞丐的，还有化妆成同性恋的……各种形态不一而足。纵然是詹姆士，邦得，邦哥的首席化妆师看了，也是要甘拜下风。

　　然后在一个月黑风高的夜晚，大家齐聚在了奈安城中的中央公园的一座假山的阴暗潮湿的山洞当中，进行秘密会谈，商量对策。

　　※※※

　　‘嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……’

　　在摇曳的烛光照射之下，水滴从了洞顶的岩石上滴落下来，落到了地上。

　　那声音极其清晰地传入到了在场每一人的耳中，丝毫也令人不能相信，这个不大的山洞当中已经聚集了十几个人。

　　如果有认识的人看了这些张面孔一定会忍不住惊呼的。因为这里的每一个人全都是奈安行省的掌控一方的大佬们。有拥地千亩的大地主，也有垄断一方的豪族。

　　而此时，这些平时养尊处优的大佬们全都席地而坐。

　　他们平时坐惯了丝绒垫子的高贵屁股，现在坐在那冰冷而坚硬的地面之上，但是却也丝毫也不觉的难受。充分地说明了，人类做为万物之灵，对于环境的适应性是何等之强。

　　一阵微风透过了假山的石壁吹了进来，吹的那烛光一阵摇动。微弱的烛光从他们的脸上一一的扫过，那些紧张而略带惨白的面孔，看上去格外的阴森。

　　这时，不知从哪儿传来了一个声音，道：“大家都来了吗？”

　　另有一人轻声答道：“不，伊尔家的还没有来。”

　　那人好像滞了一下，然后又接着，道：“那么不等他了……”

　　他刚说到这里，就听到外面又是传来了一阵急促的脚步声。

　　有人当下急促而兴奋地叫了起来。“来了，来了，伊尔家的来了。”

　　紧接着，就看一个头戴着女士纱巾的，浓装艳抹的人从了后面气喘吁吁地走了过来。

　　众人看了，不由猛然一愣。有机灵的甚至悄悄伸手摸向了靴统或是腰间的匕首，打算着要杀人灭口。

　　紧接着，就见那人摘下了头巾，露出了一张熟悉的面孔。

　　众人看了，立时放松了下来。

　　一人看了那个伊尔家的男扮女装的家伙仍然是气喘吁吁，当下递了一杯冷水过去，道：“你怎么跑的这么上气不接下气的？”

　　那人接过了水杯，狠灌了一大口，然后这才恨恨地骂道：“这些狗娘养的。我刚刚经过树林的时候，有喝多了的醉汉，居然想要调戏老子。幸亏我……幸亏我跑的快……”

　　在场有人幸灾乐祸地低声笑了起来。

　　另有一人低声说道：“伊尔先生，你真应该好好地去了解一下平民百姓的生活，你看我，化妆成了一个乞丐，这一路走过来，还被人施舍了三个银币。”

　　那人说着，轻笑了起来，然后晃了晃自己的衣兜。就听里面传来了一阵金属碰撞的清脆声响。

　　伊尔先生很是不屑地呸了一口，道：“你这算是什么能耐。也不看看你打扮的那个叫花子模样。”

　　众人互相看了看，发现自己这些平时衣冠楚楚的大人物们，全都是如此滑稽的打扮，不由轻声轰笑了起来。

　　“好了，好了。大家别在闹了～！”一个严厉的声音说道。

　　众人听了，全都是安静了下来。

　　那人低声道：“现在人都到齐了，我们要商量一下，下面咱们究竟该怎么干。”

　　有人嗤声笑道：“怎么干，当然是想办法给他捣乱了。不能做的太过了，咱们都是家大业大的，一旦帝国震怒之下，发来大兵，咱们全都得要被挂在十字架上。

　　但是也不能太软了，否则那个混蛋小白脸，还真得会以为咱们太好欺负。下一次说不一定直接爬咱们头顶上拉稀屎了。”

　　众人听他说的在理，纷纷点头称是。

　　“没错，这奈安行省，不是他一个人的行省。不能光让他一个人说了算。”

　　“对，这是咱们的地盘，咱们得让他知道一点儿厉害才行。”

　　“……”　　为首的那人见众人全都达成了一致，当下也是一点头，欣然地道：“很好，既然咱们都同意了，那么下面就说说，咱们应该怎么干？”

　　有人轻声笑了起来，道：“这还不简单，当然还是以前对付上上一任总督的塔林托斯的老办法了。”

　　“什么老办法？”

　　“咱们大家全都拿出钱来，做为游资，然后恶炒某一种商品，在短期之内，将物价抬高，引得百姓们怨声载道，以此向那个小白脸施加压力。”

　　“没错，到时候，为了平息民怨，他不得不求到我们的头上，那时他就会知道谁是这地方的真正主人。”

　　众人听了那个声音说的阴森，不由全都打了一个冷战，然后一起看向了谢易戈尔家的族长。

　　一时全都沉默了下来。

　　大家全都是在心中暗骂：这还不全都是因为你没有教好你们家的那个屁孩子，装１３装的太过，装成了傻１３了。用棍子去戳那个小白脸的肺管子，惹毛了他。

　　结果给大家添了这么大的麻烦～！

　　就在此时，为首的那人觉察到了这种情况，轻咳了一声，将众人的注意力重新拉了回来。

　　有人冒冒失失地问道：“那咱们炒什么？我看钢铁不错～！”

　　众人立时全都重重地呻吟了一声。

　　“炒钢铁？那可是国家的骨骼，你还不如直接起兵造反得了。这边开炒。那边不光是总督府，帝国军方，教廷的宗教裁判所都会派人过来，拿着刀子，问问你究竟是想要干什么。”

　　另有一人低声骂道：“斯泰尔，我看你是想要借机卖你们家做的那些破尿壶吧？”

　　众人这才醒悟了过来。纷纷笑骂不己。

　　那人听了众人的数落，不禁讪然了起来。道：“我也就是那么一说。不愿意就算了。”

　　又有人高声建议道：“炒房地产～！”

　　“放你娘的狗臭屁～！咱们这里可没实行计划生育，也没有Ｂ超可以提前检测，也不允许堕胎。男女比例可是正常的一百比一百二十。

　　女的比的男的都多。可没那个丈母娘的刚性需求。大家为了把女儿嫁出去，恨不能多送几件陪嫁，要是哪个丈母娘真的缺心眼儿，敢狮子大张嘴，惹急了，大家可都是要换丈母娘的。”

　　那人越说越气，站了起来，指着那个出主意的家伙，继续叫道：“炒个屁的房地产，就是炒也卖不出去～！

　　你丫的再敢说炒房地产，信不信我就让你去冥神那里搞房地产～！

　　以前做过恶事，生儿子没屁眼坏人可是都没有投胎，这几千年下来，刚性需求的压力可是不小。”

　　众人听了那人愤愤地叫骂，当下急忙纷纷安慰，道：“好了，好了。你也别生气了。十几年前的旧事了，你也别在意了。

　　虽然当年人家嫌贫爱富把你给蹬了，但是现在你也算是功成名就了，就别在意以前的小事了。不就是初恋吗？旧的不去，新不来，不是？

　　再说了你现在光二奶都包了十几个了，还用在意这些吗？”

　　大家一通的好劝，那人听了余怒未消，又是低声骂了几句，这才又坐了下来。

　　众人坐定之后，又是商议了一番。但是半天也是商议不出一个结果出来。于是纷纷看向了为首的那名老者。

　　大家看到那老者坐在那里一直是不说话，一副高深莫测、成竹在胸的模样，纷纷道：“奥德大人，您老人家一向德高望众。这鸡毛信也是你给大家发出来。您老人家就别藏着了。给咱们指条明路吧～！”

　　那老头看了看众人，然后淡淡地一笑，道：“这还不简单，咱们要炒一种商品。既要是老百姓都需要的，离不了的，他们不然感受不到压力。但是又是可以囤集居奇，而且还不怕放坏。”

　　众人全都是一愣，纷纷想道：有这些条件，可是有够苛刻。有这种东西吗？

　　奥德像是看穿了众人的心思，淡然一笑，然后道：“当然有，而且就在你我的身边，那就是……盐～！”

　　众人立时醒悟了过来。是啊，盐。

　　这可是好东西，价钱虽然不贵，但是因为有一定的技术要求，只有煮海取盐。产量不高。

　　但是人们却也是时刻离不了。没了盐吃，人就没有力气。打不起精神来。

　　据说在了乡下不少的地方，因为没盐吃，大家可是连鼻屎抠下来之后，都是不舍的扔的。

　　而且最重要的是，奈安一向是产盐大省，很方便大家炒作。

　　众人想到了这里，不由对望了一眼，然后全都得意地‘哈哈’大笑了起来。

　　※※※

　　洛林坐在走廊的凉椅上，手里端着一杯放着冰块的葡萄酒，看着明亮月光下的海滩。

　　凯瑟琳和阿黛儿已经喝的不少了，娇嫩的脸蛋带着诱人的红色，慵懒的缩在椅子上。

　　雷欧捏起一块冰块，扔进嘴里，嚼得嘎崩崩的响，使劲的将冰块咽下之后，感叹一句：“法师们还真是会挣钱。就这一桶的冰块，他们居然卖两个金币，我可是看到了，他们就拿手在这上面那么一放而已。唉，要是罗琳娜在就好，能省老大一笔钱。”

　　洛林笑着说道：“知识就是财富。何况还是垄断的卖方市场，没狠宰你就不错了。”

　　凯瑟琳醉意朦胧的说道：“洛林，对那一帮哄抬盐价的黑心商人，你准备怎么处理，我听说城里今天已经开始在砸卖盐的铺子了。”

　　“活该。”阿黛儿哼了一声，道：“要我说啊，就把那些炒盐价的坏家伙们都抓起来，在广场上每人抽他们二十鞭子，这样他们就老实了。”接着还及其可爱的打了个酒嗝。

　　“我的，都是我。”薇拉发出一声梦呓，在躺椅上扭了扭，翻了个身接着睡。

　　“根本不用那么麻烦，我有一招能轻松的打垮了他们，而且，还能使食盐不再成为贵重的调味品，几个铜板都能买的到。”

　　凯瑟琳激动的从椅子上跳了起来，大声嚷嚷道：“真的吗？”媚眼如丝的看着洛林，说道：“知道你鬼主意多，快说说，快说说。你知道帝国有一半的平民都吃不起盐。真要是能做到几个铜板一磅，那你就是功在千秋，帝国皇室会更得民心的。”

　　洛林转过头去，不看激动的像个跟前放了一条鱼的小猫一样的凯瑟琳，对雷欧说道：“想不想像那些法师们一样，做个独门生意。”

　　雷欧两眼在灰色的夜里闪闪发光起来，将嘴里的冰块一口咽下，被呛得大声咳嗽了起来，捶着胸口急道：“高技术产业？”

　　洛林点点头，道：“就算是吧。”

　　“垄断经营？”雷欧兴奋地嘴都咧得没边了。

　　“这个，咱们俩官商一勾结，不久垄断了吗。”洛林奸笑着说道。

　　凯瑟琳看着洛林和雷欧扯了起来，一急之下坐在了洛林的腿上，搂着洛林的脖子，在洛林的怀里扭啊扭啊的，撒娇说道：“好人，快说吗，真是可行了，我让阿黛儿好好服侍你。”

　　看着媚惑的一塌糊涂的凯瑟琳，洛林感觉自己不是好人，快成狼人了。

　　阿黛儿啐了凯瑟琳一口，红着脸道：“呸，死妮子，自己春心动了可别拉上我，本小姐才不做那些荒唐事那。”

　　雷欧恼怒的说道：“我说你们两个别打岔，我们这里商量正经事情哪。老大，快说，快说，我们需要投入多少？产出多少？利润又有多少？”

　　洛林道：“投入吗？除了一点人工费之外，基本没什么投入，就是需要的场地大一点，但是没关系，我这个总督也不是白当的，等会了我指定几项优惠政策，咱们拿地不仅不花钱，还奖钱。”

　　雷欧一拍大腿，道：“老大，我这几十斤就卖给你了，你说吧，咱们去干什么。”

　　洛林道：“咱们就卖盐。”

　　“切……”雷欧鄙视了洛林一眼，哼哼着说道：“我还以为是什么那，这你可蒙不了我，煮盐哪是什么高技术产业，那是劳动密集型行业好不。一个大点的盐城都有千把号人了。”

　　洛林道：“我说煮盐了吗？你个小笨蛋，我都说了是技术密集型产业，然后稍一操作，就成了资本密集型产业，你就等着数钱吧。”

　　看了那么多辫子戏，洛林就对两淮盐商的富裕程度印象深刻，这帮依靠官商勾结垄断了盐业贸易的家伙们，富的都不止是流油了，这帮家伙们仅仅是捐给野猪皮后代的钱，都不止五千万两白银，羊毛出在羊身上，可想这些人搂了多少钱。

　　辛亥都革命了，盐商居然保留了自己垄断专营地位，可见他们的手眼通天。

　　还有传统武侠里面的海沙帮，别看那只是一个跑龙套的宋兵乙之类的角色，最大的用途就是被男女主角痛扁，或者陪葬，但是他们煮海晒盐，可全是富得流油的角色，是真正的日进斗金。

　　纵然是大唐时代的双龙奇侠，刚出道时想到搂钱的第一件事情就是，贩私盐～！

　　其实海沙帮对付主角之流的，那需要那么麻烦，发个广告，把那个谁谁给我干掉，送你两船盐，保证那家伙活不到第二天。


第328章 专利权法案

　　有了钱，那就可以住在美国房子里面、多找几个日本情人、雇Ｎ多的中国厨子、然后开德国汽车、戴瑞士手表、用英国管家、去韩国美容、穿法国时装、戴南非钻戒……

　　或者直接说，当俄国的官员，这一切就都可以做到？

　　洛林正两眼热泪盈眶，以四十五度望着天空，一脸幸福地幻想着自己变身为一个成功盐商后的腐败生活。

　　凯瑟琳在旁边连叫了他两声，见他还是一脸白痴的模样。当下很是不满的一挑眉头，然后毫不客气地贝牙微张，在洛林的肩膀上狠咬了一口。

　　洛林当下痛的‘嗷’的惨叫了一声，转过头来，愤怒地看着凯瑟琳，道：“你干什么？属狗的，动不动就咬人～！”

　　凯瑟琳柳眉一竖，瞪着洛林说道：“快说，别卖关子了，不然今天晚上你就一个睡去。”

　　阿黛儿听了，立时知道有机可趁。水汪汪的美眸一转，对着洛林飞了一个媚眼儿过来。

　　那妖娆妩媚、风情万种的模样，几乎差一点儿没把洛林的魂儿给勾飞了。

　　就在他们两个眉来眼去的时候，阿黛儿在下一刻却是感到旁边凯瑟琳秀目当中喷出的怒火。

　　就听了那位金发少女从了牙缝里面挤出了声音，冷然说道：“黛儿，你也不许。你不能那么一天到晚地惯着他～！”

　　阿黛儿当下俏脸一红，向着洛林吐了一下可爱的小舌头。紧接着，俏脸一板，然后坐直了身体，然后摆出一副清纯的模样。

　　她眨了眨秀眸，然后一边把弄着自己纤长秀美如春葱一般的玉手，一边轻轻说道：“妮可，你看我干什么，我……我什么时候惯着他了？”

　　那变脸的速度，那无辜的语调，那清纯可爱的模样，完全不愧她的演员天才～！

　　凯瑟琳纵然以前在她的手上吃过不少同样的亏，但是却还是差一点儿都以为是真的。

　　她定了定神之后，立时醒悟了过来。然后重重地冷哼了一声，转头看向了洛林，道：“快说～！”

　　洛林看着她那双明亮清澈，而又气势汹汹的秀眸，不由自主地感到一阵口干。

　　他轻轻地咳了一声，然后道：“所谓煮海晒盐，既费人工，又需要燃料，这种古老的方法早就该扔进历史的垃圾堆了。

　　我的方法就是冲海晒盐。

　　只要平整出一大片海滩作为盐田，放进海水围起来，然后就在阳光下面暴晒。等过些日子，就可以收获了。”

　　众人听他说的如此轻松，全都有些不太相信，但是看洛林又是如此自信，却又好像有些动摇，不由面面相觑。

　　雷欧挠了挠自己的后脑勺，然后呐呐的说道：“老大，这样能行吗？我怎么觉的不太靠谱，很像那些一天到晚只能啃大白菜梆子，什么都不干，但是还想要发大财的，搞传销的缺心眼家伙们的说词。”

　　洛林立时一滞。

　　他摸了摸自己的鼻子，看到众人脸上的神色，当下一拍胸脯，信誓旦旦的说道：“我都说了是技术密集型产业了，我什么时候骗过你？”

　　“上次你和我打牌的时候，就骗过我，还有上上次你说你请客，但是最后还是我付的钱。还有上上上次……”雷欧眨了眨眼睛有，当下扳着指头，一件一件地数了起来。

　　众人顿时全都是黑了脸。

　　一来是叹服洛林居然能够如此不要脸，连小孩子都骗，二来也是佩服雷欧这小流氓也是有如此好的记忆力。这要是用在上课的时候，说不定现在都已经成为爱因斯坦第二了。

　　凯瑟琳也是哭笑不得，最后只能是咬牙切齿地低声骂道：“还真是什么混蛋人教什么混蛋徒弟～！”

　　洛林听了雷欧仍然是一件一件地往下说，当下也是黑了脸，打断了他的话，道：“停，停，就说你干不干吧？”

　　雷欧一愣，虽然有心继续说下去，但是看到洛林不善的眼神，这才悻悻地收起了自己的小指头。

　　他托着自己肥胖粉嫩的腮帮，想了一下，然后道：“干，怎么不干？哪怕晒不出盐，从政府手里套些补助资金也是好的。”

　　看雷欧现在居然可能如此熟练地挖国家的墙角，只是眨眨眼，就冒出一大堆的坏水，凯瑟琳不由气的直翻白眼。

　　她愤怒地看着雷欧，想要教训他几句，但是看到雷欧扬着小脸，黑漆明亮的两眼放光，露着‘我这么厉害，你快来表扬我’的表情，突然之间，她却是连生气的力气都没有了。

　　凯瑟琳轻叹了一声，然后假装没有看到，晃晃悠悠地站起来，抬手一指前面的沙滩，说道：“前面就是沙滩，雷欧去把你的敢死队叫来，我们现在就动手实践一下。”

　　雷欧兴奋地答应了一声，转身就要走，但是想了想之后，却是又转了回来。说道：“也不对啊，要是按了我老大说的那么简单，这不是轻易就被别人学去了吗，他们要是也开盐场和我们对着干，那咱们就只能是喝西北风了。”

　　众人全都是大惊失色，定定地看着雷欧。大家在心里齐齐地转着这样一个念头：这小流氓难道真的是百年难得一遇的天才吗？

　　洛林轻咳了一声，然后高深莫测说道：“这个吗……本总督自有妙计，要是科学发明都被随便抄袭的话，这个世界的文明就不会进步了。是时候颁布知识产权法案了。”

　　雷欧一愣，道：“知……知什么法案？这是干什么的？”

　　洛林道：“知识产权法案。”

　　知识产权，这可是一件垄断市场，打击异己的利器，甚至是可是拿着去正大光明的堵着别国的皇宫骂街的借口。

　　大英帝国敢史无前例的自称“日不落”，制霸整个大洋百年时间，在欧洲使劲的煽风点火，可劲欺负大、小拿破仑，大、小威廉，专利保护法案功不可没。

　　当初正是有了专利权法案，瓦特同学看到有利可图，这才用心钻研，改良了蒸气机。人类才一跃走进了蒸气时代。

　　更别说在那之后，各式各样、千奇百怪的发明了。火车，炸药，长枪，电灯，电话，汽车，灰机，原子弹……

　　正是因为保证了发明人的权利，让他们看到有利可图，这才安下心来，苦心钻研。

　　凯瑟琳瞪了洛林一眼，没好气地道：“知道你厉害，这是一件利国利民的好事，你们挣钱归挣钱，别的我不管，随便你们胡闹。但是不许给我搞砸了，不然我就收归国有～！”

　　雷欧立时“啊”的惊叫了一声，然后像是霜打茄子一样蔫了下来，垂头丧气的说道：“哦，知道了，大不了少挣点钱，动不动就威胁加税，收归国有。这让人很没安全感……”

　　他低声的不住碎碎念抱怨着。但是却完全被凯瑟琳给忽略掉了。

　　此时，洛林也是忍不住抗议道：“妮可，你这样是干涉商业自由，打击像雷欧这样的爱国商人积极性，会对帝国经济造成毁灭性影响的。”

　　凯瑟琳一叉腰，指着洛林鼻子说道：“是又怎么了，那些哄抬盐价的黑心商人就不该打击吗？”

　　她顿了一下，恨恨地道：“回茹曼城了我就通过一条法律，囤积居奇，哄抬物价的统统抄家。”

　　洛林苦笑了一下，道：“妮可，你自己想想，这可能吗？”

　　谁都知道，这个世界上经商的虽然是商人，但他们的幕后老板都是贵族，世界上或许有独立的商人，但起码不在这片大陆上。

　　不管那个行业，只要稍微有点利润，掌权者就会像恶狼一样扑上来，利用手中的权力，干净利落的吞进自己肚子里。

　　贵族是什么玩意？贵族就是一群依靠着手中的权利，肆意的从平民百姓身上刮取财富的寄生虫。

　　是一群只知道宴会游猎，追着女人的裙子或者男人的白脸转，是不求最好，只要最贵的傻老冒。

　　家里必须得有帕提亚的地毯，阿尔摩哈德的银器，得有精灵侍女，矮人花匠……

　　而这都是需要花大钱的。

　　钱从哪来？只靠乡下的封地？

　　土里刨食，辛苦不说，也是没有几个。不然农民们也不会忍受着各种歧视，跑到城里打工。

　　每年交完税，剩下的钱还不够去多开两扇窗户（变相的奢侈品税，除了贵族谁没事在自己家几十平的小屋子里开四五个窗户。）

　　洛林当年的遭遇就很明显了，说起来他这个伯爵的封地也不少，可当时生活窘迫的很，逮头骡子就叫法拉利，薇拉那个丫头去了，当初却差点把洛林给吃破产了。

　　不经商，不去玩官商勾结，不去时不时的囤积一把，哄抬下物价，钱从哪来，没钱，大家还怎么安心去创建现代化的封建社会。

　　凯瑟琳也知道自己说得的气话，叹了口气，无奈的说道：“是不可能。可是也不能让他们这么猖狂了，他们这种行为本质就是结伙要挟政府，有了这一次就会有下一次。这一次你能应付过去，下一次怎么办，要是其他地方的豪族跟着有样学样，皇室怎么办？”

　　“就是吗！”雷欧当下挥着小拳头，高声叫嚣道：“他们不把老大放在眼里，就是不把老姐你放在眼里，不把老姐你放在眼里，就是不把老头放在眼里，不把老头放在眼里，就是不把帝国皇室放在眼里，这么大的罪名，还不够我们收拾他们。抄他们的家，封他们的家产……”

　　凯瑟琳冷眼扫了他一下，接口道：“然后把那些东西，全放进你的兜里？”

　　雷欧立时说不出话来，只是干干地笑了一下。

　　洛林摆摆手，道：“要是现在还得靠行政手段去摆平他们，岂不是显得我们和那群猪头一样无能。”

　　也难怪洛林一家人现在这么大的火气，洛林这两天没少受难为，别看洛林在海滨别墅过得挺逍遥，实情是洛林总督现在是内外交困。

　　自从盐价飞涨之后，洛林在总督府的日常会议上每次都提到这一问题，奈安的官员对盐价飞涨的情况却是束手无策，洛林一问起来，只会在会议室里面大眼瞪小眼的发呆。

　　有的官员是真没辙，像安格斯这些就在总督府内办公的官员，他们是老官僚了，对帝国内的情势也知道的比别人多。

　　他们跟总督是绑在一条船上的，洛林不好过，他们也跑不了，这些人现在只能说干着急。

　　他们知道问题出在哪里，但是以这种手段要挟总督，这帮官员也知道这里没有转圜的余地，洛林作为总督根本不会向这帮奴隶主低头，要是那样，即便有长公主撑腰，他这个总督也当到头了。

　　其他官员，大部分则是围观众，他们和本地的豪族都有勾连，洛林要是弱势了，他们继续装傻，洛林要是强势了，他们更会第一个跳出去对豪族们落井下石。

　　剩下的就是在奴隶贸易中渔利的，或者是和本地贵族完全勾结在一起的，洛林断了他们的财路，这些人现在都在等着看洛林的笑话。

　　洛林也曾经示意手下的官员去和这些盐商们沟通一下，得到的回信却是这帮盐商们一个劲的叫苦。

　　用他们的话说，涨价那也是不得以了，成本提升了十几倍，售价当然得涨了。

　　以前盐场里面都用奴隶，花不了几个钱，可是自从洛林下令释放奴隶之后，这些人就都成了工人了，再不像以前那样了，现在得付工钱了，虽然只是本省的最低工资，但那也是老大一笔钱，不是吗？

　　而要是敢阳奉阴违的藏匿奴隶，洛林手下的被称为恶狗的家伙们可不是吃素的，不抄你个倾家荡产的。

　　而且盐商们还说了，以前奴隶们每天工作二十个小时，现在每天只工作十八个小时了，一让加班就要造反，他们居然还要求每周休息一天，真真是无法无天了。

　　成本不断上升，产量直线下降，我们这些产盐的现在也吃不起盐了。

　　洛林的使者们就给洛林带回这一答复，他们自己也气得不轻，有的干脆就建言总督，咱们干掉那些不长眼的吧～！

　　洛林笑着制止了下面的官员，并告诉他们不要胡来。

　　就在凯瑟琳和阿黛儿几个女孩在海滩上晒盐的同时，洛林利用飞鹰商会的资源，紧急从邻省进口了几船的食盐。

　　但食盐这种东西，想要大规模的收购，以供应半个省的分量，却是没那么多货源，而且运费不菲，再加上海路上的损耗，价钱也翻了一倍。

　　洛林政务繁忙，虽然家里两头母老虎，没人敢带总督大人去腐败，洛林一下班就可以，或者说是必须赶紧回家，但是总督需要处理的事情实在是太多了，而且洛林还和儒略大公一样，嘴上说着“我这个人其实是很民主的。”一边在会议室内大搞集中制。

　　自然洛林的工作时间就不会少了，每天回家的时间也是不定，没工夫管理卖盐的事情。

　　凯瑟琳和阿黛儿一头扎在晒盐的实验上，薇拉现在看着大海都是金色的，热情比凯瑟琳还高。

　　平抑盐价的行动只有由雷欧亲自指挥了。

　　由飞鹰公司收购的食盐，一到港就立刻交给了飞鹰公司下属的店面销售。

　　让雷欧没想到的是，食盐一到店铺里面，前几个买盐的就拎着大包的金币要将盐全部买下了。

　　雷欧又加了百分之五十的价钱之后，豪爽的将店铺里面的盐全部卖了出去，不过晚上雷欧就在餐桌上生闷气。

　　看着雷欧一点都不挑食的将盘子里面食物扫干净，凯瑟琳疑惑的问道：“雷欧，没出什么事吧？”

　　雷欧抬起头，恨恨的说道：“真是太可气了，那帮家伙在我这里买盐，转手加了三倍的价钱，三倍啊！我也只是才加了百分之五十。”

　　凯瑟琳急道：“你把买了的盐全卖掉了？”

　　雷欧垂头丧气的说道：“没有了，只有店铺里面的，那群人进来就口气很大的所要包圆了，我就加了点钱给卖出去。这么一个大主顾我当然要注意了，派了下面人去跟着他们，没想到他们也是卖盐的，转手就是两倍的利润啊。

　　早知道这个样子，我还搞什么实业，直接就搞投资多好。”

　　凯瑟琳气得拎着雷欧狠捶了几下，强令明天开始，每个顾客只能限量购买一磅。

　　但道高一尺魔高一丈，第二天一大早，听闻这里有廉价盐卖的平民就将大门给堵死了，一上午的时间，连夜运来的货物就被销售一空，雷欧却惊奇的发现，买了盐的人一转身就将手里的食盐交给了身边的人，领了钱之后又来排队。

　　到了下午没盐可卖的时候，聚集在店铺外面的人还不愿意散开，骚动的人群被稍一撩拨，激动的砸开了店铺的大门，冲进去想要抢夺，雷欧身边禁卫军可不管他们是不是情有可原，抄起家伙将这些人全都给打趴下了。

　　但这种行为却是往油锅里面扔了一把火，平民的怒气更大了，开始有人向奈安的政府机构扔石头。

　　还有平民开始吵闹“为什么要放那些奴隶，大家都不好过。”

　　获得自由的奴隶们可不愿意了，双方很是大战了几场，奈安城里已经开始有点乌烟瘴气。


第329章 圈地运动

　　在了一众坏心眼的商人的恶意炒作之下，奈安省的食盐价格在短时间内一路走高，上涨到了二十四倍之多。

　　不过好在食盐虽然是必需品，但家庭的需求量却是不大。贵了的话，少吃点就算了。

　　奈安人虽然对此怨声载道，但他们还没有被逼到活不下去的地步，还不值得为了点儿盐，就去挑战官府的权威。实在是缺了盐了，大不了下回学习山里面的那些土老冒，抠下鼻屎别随便乱扔也就行了。

　　因此上，那群像是傻瓜一样，拿了商人们五个铜板，就被戳火着冲到前头的平民们，撞到雷欧小公爷的枪口上，当然也就是不好过了。

　　雷欧小公爷，他是何等样人？

　　那小流氓虽然年纪小，但是却是血手屠夫儒略大公的儿子，帝国未来的皇帝，而且在凯瑟琳那位铁腕总督的手底下长大。

　　天下第一号的太子党，顶级二世祖，再加上这一段时间被洛林那个头顶生疮，脚底流脓的坏家伙悉心教育之后，不管是经验值，还是阴人技能，嗖嗖地往上窜。

　　他现在为了提高自己的‘技能熟练度’，每天打狗撵鸡，无事还要生非呢，更何况是这些敢跳出来，找他事的家伙。

　　面对着骚乱，雷欧小公爷感到颜面受损，当即下令皇家禁卫军动手镇压。

　　一众兵痞们得了命令，抄起木棍大棒，很揍了他们一顿，而且还给定个扰乱治安的罪名，关到小黑屋里面蹲了好几天。

　　不过话说回来，“劳动人民的智慧是无穷的～！”。

　　一众百姓们发现，大家耍流氓耍不过洛林总督，而又得罪不起那些商人们。现在买不起盐，那就自己煮吧，反正他们离海边又不远。

　　很多家庭干脆拎着锅，前往海滩自己煮盐去了，一时间海滩上烟尘滚滚，不过煮盐的效率实在是不高的，只是一时的无奈之举，长久不了，大家还得养家糊口，没那么多功夫天天蹲沙滩上烧火。

　　洛林身为总督，一直没有对盐价和香料价格飞涨的行为，作出行政干预，甚至在最近的政务会议上，都不再提起这件事情，就好像它已经结束了一样。

　　而凯瑟琳长公主的强势，奈安人也是素有耳闻的，那些炒盐价的本地贵族不过是打着法不责众的心思，还有推到前台的都是一些小人物，凯瑟琳要是发怒了，把他们推到前面顶罪就好了，借口都想好了——临时工。

　　可是凯瑟琳和阿黛儿除了在释放奴隶的会上出现过两次之后，就再也没出过别墅，就是出了，也是直奔步行街，疯狂大采购去的。

　　看到洛林一直无动于衷的样子，下面各有各的猜测，有的认为洛林是无能为力，所以干脆就不管了，有的认为洛林是想用从外地买盐的办法，把这场风波硬顶过去。

　　洛林和凯瑟琳没有下手收拾他们这些盐商，本地的贵族在聚会的时候都乐观的认为，洛林这次是得到教训了，现在只是为了面子硬撑。过不了多久，他就会自动投降。

　　到那个时候，奈安就还是大家的奈安了。

　　有个胆大又缺心眼的家伙，被别人一忽悠，想要做第一个吃螃蟹的人。大着胆子，顶风做案，又把那些工人又变回奴隶，带着打手将盐场的工人又锁了起来。

　　而其余的众人看到这一明显的试探，也是全都屏住了呼吸，睁大眼睛，想要看看，这位年青的总督大人是不是会装做没有看到，向众人妥协。

　　但是令他们大跌眼镜的却是，由洛林领导的帝国奈安行省政府表现出了，前所未有的高效——这也并不奇怪，人们在抄别人的家，抢钱抢东西的时候，总是跑的很快的。

　　洛林手下的官员们不到一个小时就出现在盐场，将那个傻大胆盐商上上下下一锅全都逮了起来。

　　洛林对于这敢于顶风作案，如此不给自己面子，悍然挑战帝国权威的家伙也是极为恼火，示意法务官判了他一个‘捕良为奴，骄纵不法’的罪名，这个不长眼的家伙就等着被砍头了。

　　此事一出，柰安行省当即震动。

　　奈安人都明白洛林总督是铁了心的要解决奴隶问题了，而本地权贵们也知道，洛林看来是没有和他们妥协的打算，他们当即也是毫不示弱，盐价一夜之间又涨了一倍。

　　甚至原本一直在观望的官员们，也站出来支持洛林。在这些官员们看来，这些人已经不是在对付洛林，而是在挑战奈安政府的权威～！

　　面对着越来越严峻的形势，越来越多的官员在政务常会上请求洛林下令进行行政干预。

　　洛林爵爷可是知道，虽然这些官员当中，不乏真的是有为民请命的，但是纵然是他以最为保守的估计，那些官员当中的绝大多数却也不是什么好鸟，早就眼馋这里面的巨大利益，还是想要借机重新洗牌，把别人踢出去，让自己的小舅子之类的家伙掌握这些资源。

　　当然了，如果其中的利益太过巨大，他们就是把衣服一脱，自己亲自赤膊上阵也不是不可以商量的。

　　越是那些表情激奋，撸胳膊挽袖子，高声大叫：“大人，您就下命令吧～！”。越是一副忠肝义胆，勇字当头的家伙，越是没安好心眼儿。

　　但是大家如此给自己面子，洛林也是不好意思当面揭破他们的居心。因为他本身也是没安什么好心。

　　所以，到了最后，洛林只能是用帝国法律没有这一条为由，将一众官员们的合理化建议全都给委宛的拒绝了。

　　而在此期间，洛林也是一直如常的做着自己总督的工作，他借着这一次的食盐风波为掩护，不动声色地在奈安通过了两部法令。

　　一个是为了刺激奈安的经济发展而颁布的《土地开发奖励条令》，规定凡是开垦荒山荒地的，将由政府给有每亩地不等数额的奖金。

　　这一法令对奈安的人类没什么大的影响，他们基本上已经将奈安的平原都占满了，他们不缺土地，反倒是缺乏人力。

　　原本因为奈安的财力有限，这种法令不可能实行的，不过洛林有皇帝给的每年一百万金币的拨款，只要拿出十几万金币，每年奈安省就能增加十万亩以上的耕地或者果林。

　　奈安附近的半精灵、矮人和半兽人们对这一法令倒是十分欢迎，自己耕田种果树，种下来收获了，全都是自己的。这还不算，还有这位缺心眼儿的总督给自己送钱。这种好事儿哪儿找去？

　　因此上，大家全都是异常的踊跃，在短时间内就爆发出一个包地包山的热潮。

　　而另一个法令则是令人有些摸不到头脑的《专利权保护法案》。

　　最近官员们的眼光全都盯在洛林和地方权贵的冲突上，对这部专利权保护法都没有重视起来，洛林在会议上提出的时候，官员们只有一个想法，这个总督太年青，年青人好大喜功，胡乱搞一些稀奇古怪的东西，也是可以理解的。

　　而且有了《专利权法案》，以后也可以多一个收钱的项目，这倒也是不错。

　　专利法通过之后，附带着的管理机构也很快成立，这个只有十几个人的小部门一点都不起眼，也只是设在总督府办公楼的角落里。

　　专利局里面的工作人员对他们自己的新职务也是不甚了解，捧着洛林颁布的专利法做起来了功课。

　　洛林对这机构倒是非常重视，远超对奖励土地开发的热情，洛林将那件事情扔给了农务官和自己的助理。

　　专利局成立当天，不仅洛林总督亲自揭牌，长公主凯瑟琳和阿黛儿小姐，还有雷欧、薇拉、美琳娜，甚至是那两个刚到了洛林家的精灵，全都是一个不落的出席庆祝会。

　　看到总督一家人都聚在这里，这让第一任专利局长很是诚惶诚恐，而在此同时，他却也是越发奇怪，难道自己捡了个便宜，这个姥姥不疼，舅舅不爱，叫谁谁都不来的专利局难道说是一个油水丰厚的实权衙门？

　　在洛林一家人的见证下，阿尔瓦命令手下的员工建档、存资料，然后在写着专利案第一号的文件下面签了字，郑重的盖上奈安专利局的章。

　　洛林接过文件，满意的上下看了看，也签上了他这个总督的名字，盖上章。

　　雷欧早就眼巴巴的看着了，洛林刚吧印章移开，雷欧就伸长了手一把抓住，凑到自己的脸前面，上上下下的看个不停。

　　一边看还一边大笑，道：“有了这个东西，咱们飞鹰公司垄断盐业，称霸全球就指日可待了。”

　　凯瑟琳一把将专利证书从雷欧的手里抢了过来，道：“这张证明这么有几年价值，我得找个画框装裱起来。”

　　几个月之后，由凯瑟琳下令，在儒略大公的辖地，东方诸行省开始实行专利保护法，其后的两年，在展示了专利法对技术进步的巨大促进作用之后，尤其是在茹曼的贵族知道通过专利授权收钱是比辛辛苦苦的囤积居奇更挣钱之后，专利保护法在纹章院通过施行。

　　在这个时代，有闲钱又有时间去不务正业搞这些歪门左道东西的，只能是这些贵族们了，而其他有想法没有资金的人，就跟拉风险投资一样，也会去找贵族投钱。

　　而且腹黑的一点的做法，贵族还能直接把专利从别人手里抢过来，自己发财。

　　这张一号专利证书，就成为日后雷欧陛英明神武的作证，堂而皇之的挂在雷欧的办公室里面。

　　那些宫廷画师们，在给他们的皇帝画像的时候，被告知一定要把这张专利证明画进去。

　　在这个历史性的时刻，洛林总督得到了凯瑟琳和阿黛儿赞美，薇拉拍得小手都红了，雷欧在憧憬身为盐商的美好生活。

　　下午，工务官塞克斯顿就被洛林找进了办公室。

　　雷欧已经等得不耐烦了，在椅子上踢腾着小腿，一会摸摸这个，一会移移那个，一个劲的向洛林抱怨：“怎么还不来，我都下令暂时停止造船厂计划，那些员工现在都闲着，拖一天我得损失多少钱？”

　　洛林只当没听见雷欧的碎碎念，他在洛林和凯瑟琳的耳边从中午念叨到现在了。

　　工务官塞克斯顿走进办公室的时候，雷欧大声欢呼一声，叫道：“你总算是来了。”

　　塞克斯顿被雷欧吓了一跳，洛林急匆匆的叫他来，他心里正没底那，看雷欧的样子，就更担心了。

　　塞克斯顿坐下之后，洛林微笑着说道：“塞克斯顿大人，我和雷欧需要找你谈点工作的事情。”

　　“是，大人请……”

　　雷欧迫不及待的嚷嚷道：“你就是工务官了吧，批地归你管吧。”

　　“是的，殿下，奈安的土地归我和农务官管理。”塞克斯顿干嘛恭敬的说道。

　　雷欧嘻嘻笑着说道：“那就对了，我要找你批地。”

　　塞克斯顿道：“殿下请吩咐。”

　　雷欧抽过洛林桌上的奈德尔附近地图，推到塞克斯顿面前，指着一片海滩，手指头在地图上划了个大大的圆圈，说道：“就是这一片沙滩，我全要了。”

　　塞克斯顿探头看去，只见雷欧指的这一片地方在入海口的下面，离奈德尔城也不远，大概只有几个小时的船程，只是那里完全是一片荒滩，附近连个渔村都没有。

　　塞克斯顿当下心中大奇，道：“啊？这么大一片？这里可是荒滩，殿下，你要这里干嘛？奈德尔附近还有不少好地方。您说想要哪儿，咱们就圈他的地就是了。”

　　塞克斯顿以为是洛林或者凯瑟琳想在奈德尔建些产业，圈片地做地主。

　　雷欧却是不屑地看了他一眼，道：“要是小的话，还用找你这个工务官。我要拿了盖工厂，到时候你就知道了。”

　　塞克斯顿道：“是，殿下，我这就去办理。”

　　雷欧挥了挥小手，然后小肚子一挺，显露出一派大将风度，笑着说道：“不急，不急。我听说咱们奈安有《土地开发奖励条令》？”

　　塞克斯顿苦笑一声，心道：您老人家这不是揣着明白装糊涂吗。

　　塞克斯顿道：“是的，殿下，咱们奈安对开发荒地有奖励。”

　　雷欧一拍桌子，大声叫道：“那就是说啊～！你看我圈这一片地不光不用花钱，应该还有大大的奖励，是吧？”

　　塞克斯顿心里暗道：哪有那么简单，这个条令可是没有漏洞的，要不然都来圈片地骗点钱跑了，洛林总督还不得宰了我？不过……

　　他转念一想：不过帝国都是人家家的，我敢不执行？这种关系到皇家的事情理解了要执行，不理解也要假装理解了，然后执行。算了，就当人性化执行了吧。

　　塞克斯顿道：“我知道该怎么办的，殿下。”

　　雷欧满意的说道：“好，好，还是你会办事，去忙吧，我今天就要见到批文。”

　　洛林无奈的一耸肩，意思是都听雷欧的吧。

　　塞克斯顿很快就把征地的批文送到雷欧的手里，雷欧手那么一圈，就是将近五千亩滩地，和批文一起的，还有一万金币的奖金，雷欧拿回去显摆的时候，干净利落的被凯瑟琳给没收了。

　　凯瑟琳戳着雷欧的小胸腹骂道：“挖自己墙角的钱你还拿的那么开心。”

　　在洛林和雷欧的布置下，飞鹰公司连夜召开会议，雷欧挥舞着批文部署工作。飞鹰公司自从接到准备开办盐场的命令后，下面那些经理都已经在着手准备了，招聘人员，购买运输工具，筹建仓库、办公楼和工人住房等等，早已经在有条不紊的执行着。

　　飞鹰公司很快就投入工作，现在洛林这个总督紧迫的需要食盐，飞鹰公司的经理们就暂时搭建了一些工棚用来居住，反正现在是夏天，也没关系。

　　然后带着手下全力投入到建盐田的工作中。

　　雷欧小痞子由于有切身体会，凯瑟琳一直把雷欧当免费的劳动力使用，完了连声谢都没有就给踢一边了，雷欧是很明白想要马儿跑，得给马喂饱的道理，盐场工人的工资都不低，还有不菲的绩效奖金。

　　奈安的盐价依然维持在高位，将盐价炒起来的上流人物，正看着哗哗流进口袋的金币大笑，一边嘲笑那个不知天高地厚的小毛孩总督，有长公主撑腰又怎么样，强龙不压地头蛇，在这里你们一个亲信都没有，我们就用这种合法是手段和你玩，你又能把我们怎么样？

　　雷欧开盐场的事情，当然也瞒不住这些奈安人，早在雷欧从工务官那里要了几千亩沙滩的时候，这些人就已经想到了，洛林这是要自己做盐，这帮人在私底下还将洛林狠狠嘲笑了一顿，咱们这个总督看来已经没招了，自己都披挂上阵，他产出多少盐来，我们就收走他多少盐，最后还是我们挣钱，就当他为我们打工了。

　　洛林现在却已经对他们毫不在意了，因为凯瑟琳已经下定决心了，要给这些黑心商人们一个颜色看看，凯瑟琳发起飙来，后果很严重，问问东方行省那些牧师们就知道了，整个一部血泪史。


第330章 出盐

　　雷欧亲自圈地建盐城，此消息一经传出，立刻就引起了奈安行省上上下下的极大关注。大家都知道这其实是洛林总督的行动。

　　你们涨价，你们把持货源，好，没关系，我自己做～！

　　那一片荒滩规划暂时没人知道，但是雷欧手下在奈德尔附近招盐业工人的事情，大家却都是眼睁睁看着的。

　　有人为洛林总督叫好，认为这是釜底抽薪的做法。而一众大盐商们则大都是嗤之以鼻，看到洛林一直没动他们，这些痞子们的胆子也大了不少，甚至于敢在茶馆、饭店、论坛之类严禁谈论国事的公开场合，小声地耻笑起洛林这是黔驴技穷的行为。

　　这些盐商们的理由很充分：自己煮煮盐就知道了，真以为划多大海滩就能出多少盐？

　　支一口大锅，放满海水，要烧煮一天一夜，才能得到锅底的一层盐，就算一个盐工能照看三口大锅，雷欧的盐场也不过招收了千把工人而已，按照这个规模推算，这个盐场的产量有限的很。

　　有反对的当然也有支持的，乐观的认为这只是开始，雷欧小手一转可是划走了五千亩滩地，千多个工人连五百亩都占不了，可见这只是洛林总督的前期准备，这个盐场最后可能会有一万名工人。

　　已经有人在洛林跟前拍马屁说总督英明了，拉动经济，促进就业，两全其美，高，实在是高～！

　　但是不管大家是怎么说，洛林以及总督府的相关人员却全都对此不置一评。显得极是高深莫测。

　　这边盐场在建设，洛林自己也没有闲着。

　　由于帝国为了避免军阀割据，所有的高级官员们全都是要求只身上任，这样一来，没有自己的班底。也就没有办法造反了。

　　而洛林也是不能例外，毕竟他也不能是死不要脸地跑到茹伦德皇帝面前，告诉那位老大：我是你侄女儿的姘头、奸夫，外加床伴，您老人家给个面子，高高手，让我带三五千的亲信小弟过去？

　　估计这话要是真的敢说出口，第二天他就得进宫从事太监那个很有前途的职业。

　　因此上，他这一次来，虽然是带了不少的随从侍卫，以及皇家禁卫，但是基本上也算是空身赴任。真的要打理政务，处理军事，还是要靠当地的这些官员们。

　　他在和那些官员们的接触当中，也是一直在悄悄地观察他们，那个是真心跟自己混的，那个是打酱油的，那个是二五仔？

　　通过这一段时间的观察，洛林也都已经做到心中有数，毕竟这么长时间，即便是老狐狸，也该把自己的尾巴露出了。

　　洛林盯着那些位置，心里冷笑：你们做初一，就别怪本总督做十五，乖乖的回家抱孩子去吧。

　　洛林现在的眼光已经盯到中层的官员，开始考虑那些人是忠于自己，可以提拔的。

　　就像所有的老板一样，洛林大爷选人的标准还是首重忠诚，无条件的听自己的话。能力只放在第二位。自己本事不大的，给他配两个有本事的副手就行了。

　　这就好像优秀的职员永远当不上领导，而小舅子向来都是部门经理的道理一样的。

　　用上司的话说，有能耐的当然得放到关键的位置。

　　话说回来了，你一个帝国官员，上司怎么吩咐，你就应该怎么干，老老实实地干好本职工作就行了。

　　那么有本事，那么有能力，你想要干什么？野心勃勃地的，是觊觎上官的位置，还是想要造反，玩帝国的管理层收购？

　　像这种不知天高地厚的家伙，不踩你，又该踩谁？

　　而与此同时，洛林和雷欧在盐场使用晒盐法的事情，也是进行了极其严格的保密，在四周派驻了大量的军团，盐场之外都没有人知道。

　　五千亩地有多大？简单的说吧，骑着快马，跑上一圈，最少要半天时间。

　　这片盐场虽然是飞鹰公司的，但雷欧为了业务原因，专门又成立了飞鹰公司下属的奈安盐业科技开发有限责任公司。

　　这样做的主要原因，就是为了能通过做假帐的方式，进行合理逃税。

　　而飞鹰公司做为总公司，它的主营业务，依然是高技术制造业。

　　※※※

　　碧波万顷，海天一色，一片望不到头的沙滩上，由田垅围成四方形的盐田，一个接着一个，整齐的排列开来，盐田已经灌入了一层海水，在盛夏灼热的阳光照射以及强烈的海风吹拂之下，进行自然蒸发。

　　在盐田的后面，是一排排由原木和树枝临时搭建的工棚，还有依然在建设的仓库。

　　海滩边上一左一右各有一座木质的简易码头，两艘中型运输船正系在码头上。

　　海面上还有数艘小船在穿梭，有的是巡逻，有的是从奈德尔运回日用品的小运输船。

　　在海滩上面，盐田之间，每隔一段就会有一座高大风力抽水机，金属制成的管道由海里伸出来，连接上抽水机，再铺进盐田里。

　　抽水机的巨大的扇叶在海风的吹动下，缓慢的旋转着，上面是风力机构，下面还可以使用畜力。

　　抽水机通过包着纱制滤网的锡制管道，将海水抽进用来蒸发的盐田，在蒸发池暴晒数天之后，抽水机再通过另一条管道系统，将蒸发后的水放进结晶池，在这里盐就会从海水中析出，再经过一道简单的去杂质工序，所生产出来的白色结晶体就可以作为食盐，上市销售了。

　　飞鹰公司出品的风力和水利设备如今已经发展到第三代了，用雷欧的话说，那就是已经具备了模块化，智能化，人性化等等优势，最关键是，一般的人修不了，坏了只能找飞鹰公司的售后服务部门。

　　在洛林的调教下，飞鹰公司的售后服务部，充分学习了现代化先进的商业管理经验。

　　能今天修的，一定要等到明天再去，能一次修好，一定要分成三次或者五次，在保修期内的，绝对不会给你更换零部件。

　　在保修期外的，掉个螺栓，整根传动轴都得换掉，你要是不换，我们可不是保险公司，倒了塌了，自己认倒霉。

　　在先进经验的指导之下，更在雷欧对成本有力的控制之下，售后部门的效益一度超过超过销售部门，领先全集团而传为佳话。

　　在晒盐法成功申报专利之后，飞鹰公司一口气申报了十五大项，二百多个小项的专利，为此雷欧干脆发了一大把红包，把整个专利局的人都请进了飞鹰公司，现场办公。

　　专利局的人无不高兴的热泪盈眶。

　　这些曾经混的很是落魄的痞子们这才明白过来：我们专利局原来就像是御膳房一样，是专门为皇家服务的机构，这可是有编制，钢钢的铁饭碗啊～！

　　这回去跟当初那些死活不愿意进来的同事们一说，还不把他们的眼珠子都气黄了？

　　洛林和雷欧那是什么人，坑人行业里面的禁咒法师。

　　洛林在八个月的时间里，成功的从刮地皮进化到冥王之友，继而冥王的邻居，现在是冥王的兄弟，大有在数个月后成为冥王本人，一年之后升级为冥王老爸的架势。

　　雷欧本来只想为风磨，水磨，水力设备申报专利的，但是在洛林爵爷的启发之下，更为每个部件都去申请了专利，上到风叶，水轮，传动系统，下到螺栓螺母，连接杆，滑轮组。还有冶金，铸造，打磨，成型等等加工工艺，这些都成了飞鹰公司的发明专利。

　　雷欧按着设计图一个部件一个部件的来，估计以后茹曼人就是想打个马扎都得向飞鹰公司交专利授权费。

　　用雷欧的话说，我就是在抢钱，就是耍流氓了，你把我们怎么着吧～！

　　在盐场初步建成之后，洛林和雷欧首先重视的就是盐场的保密工作，不仅盐场附近几十里内没有人烟，宿舍还没有影子，整个盐场却已经被铁丝网和岗楼严密的包围住了。

　　飞鹰公司自己的保安队严密的守卫着这里，甚至巡逻队都已经在盐场十里之外活动了。

　　在锁子甲外套着制式黑色罩衣的飞鹰公司保安队员，手持强弓硬弩，长矛利剑，牵着猎犬在盐场营区内不停的巡逻。

　　要是不知情的人，乍一看，还会以为这里是奥斯维辛集中营，就算是好一点的，也是个古拉格劳改营2.0版本。

　　怎么也不会想到这里是盐业公司的生产车间。

　　飞鹰公司制服上印着徽章，那个鹰长的和茹曼鹰旗象亲兄弟一样。

　　这个原本只是为了保卫实验室而成立的队伍，随着飞鹰公司的壮大，很快的成长起来，规模不断扩大，成员一再扩充，现在各地区的保安队加起来，人数足足有一个军团那么多，雷欧甚至已经在考虑，是否需要建立一个训练基地了。

　　保安队的成员也大都来自儒略大公麾下退役的老兵。

　　数年之后，保安队的规模一直膨胀发展，在飞鹰公司脱胎换骨，由商业机构晋级为事业机构之后，保安队继而成为一直独立于军政体系之外，以飞鹰公司为依托，由皇室直属的准军事化力量，镇守各方飞鹰公司的保安队成为巩固皇权，威慑地方势力的先锋军。

　　为此洛林数次改组保安队，最后堂而皇之的成为保安军，洛林将保安军划分为黑水分部，德阳分部等等不同的军团级部门。

　　更有人传说，保安军内部有一直神秘的力量，专门负责为皇室收集地方情报，清除对皇室不满的异己分子。

　　地方人员提起保安队无不是谈虎色变，洛林曾称赞他们，这是一支穿着黑色制服的锦衣卫。

　　更甚者，随着飞鹰公司海外业务的开展，保安队更走出国门，逞威海外，兼具保护侨民，颠覆敌对政权的任务。

　　鉴于保安军强大的实力，国联正式开会，威胁洛林和雷欧，要联合制裁保安军，茹曼人这才保证，在对外冲突中，我们绝不首先使用‘城管’，呃，不对，保安队。

　　盐场的工人们对奈安最近发生的事情知道的很清楚，也都知道这个盐场是洛林总督开的。

　　可是在见到洛林提出的晒盐法之后，这些一辈子和烟尘海水打交道的老盐工，都毫不客气的哈哈大笑起来，都煮了几千年的盐了，要是靠晒都能出盐，这几千年不都是白过来，咱们这位总督真是异想天开。

　　不过来教授晒盐法的人都是信誓旦旦的，而且晒盐的步骤写的那么清楚，盐工们都是将信将疑的按照洛林的方法在放水晒盐，倒池。

　　估计着日子差不多了，洛林放了自己一天假，带着一家人兴冲冲的前往盐场。

　　雷欧和薇拉基本上每天都会往盐场跑一趟，几天下来雷欧黑了一层，薇拉的肤色也健康的不得了。

　　凯瑟琳、阿黛儿和美琳娜撑着遮阳伞，很淑女的呆在众多禁卫军的保护之中，雷欧和薇拉一进盐场就撒欢跑得没影了。

　　洛林看着这个规模庞大的盐场，心里盘算为这个地方花了多少钱，还得多少钱往里面扔，还有产出，售价之类的东西，盐场的经理带着一班管理人员，跟在洛林他们的身后。

　　这时洛林他们就听到前面有人大喊：“出盐了，真的出盐了！”

　　洛林附近的盐工和看守一起向着叫喊的地方跑去，洛林身后的经理心里着急，又不敢扔下洛林他们自己跑过去，只能一个劲的伸长脖子往前面看。

　　洛林一家人也向着盐池那里走去，到了跟前排开围观的众人，看到雷欧和薇拉正站在盐池的边上。

　　薇拉嘴里咬着手指，紧张的看着盐池。

　　雷欧则不耐烦的在田垅上走来走去，还一边大声说道：“快点，再快点。”

　　边上一个盐工正拿着笊篱一样的东西，从盐池的底部划拉。

　　洛林在旁边可以看到，析出的盐粒在盐池底部聚成一团。

　　盐工将晶体划拉到盐池的边上，扔下笊篱，蹲下去就捞起一捧盐，先伸着舌头舔了一下，大声喊道：“是盐，真的是晒出来的。”

　　雷欧鄙视他道：“还能是假的啊。”

　　盐工激动的脸扑在手捧的盐商，带着海水的盐粒糊了他一脸。

　　边上的盐工都有的都激动的哭了出来。

　　盐场的经理蹲到盐池边上，抓起一把盐直接塞进嘴里，咸得五官都挤一块了，呜呜囔囔的不知道在说什么。

　　雷欧看着盐场经理，切了一声，说道：“也不怕吃多了变盐蝙虎。”

　　盐场经理咳咳两声，将嘴里的盐扣了出来，对洛林说道：“大人发明的这一方法，功德无量啊。”

　　“是啊，以后大家都可以想腌萝卜腌萝卜，想腌黄瓜腌黄瓜了。”

　　“瞧你那点出息，就会腌酱菜，我要烙大饼就卷着盐吃。”

　　凯瑟琳拉着洛林的胳膊，喜滋滋的说道：“你可是为帝国立了大功了。想要什么奖励，我去皇帝大伯那里给你要。”

　　洛林歪着头想了想道：“给个免死金牌行吗？”

　　凯瑟琳在洛林的腰眼上使劲掐了一把，道：“我是说正经的。”

　　洛林道：“说正经的啊？那今天晚上陪我玩游戏吧。”

　　凯瑟琳哼了一声，在洛林的脚面上狠踩了一下。

　　雷欧跳到洛林跟前，大声说道：“老大，咱们开搞吧，我算过了，就是卖二十个铜板一磅，咱们都发达了，出一次盐就是几万金币啊。”

　　洛林嘿嘿一笑，道：“不急，还记得转手倒你盐的家伙们吗？我们这次要让他们倾家荡产。”

　　雷欧捏紧小拳头，挥舞着大声说道：“好，老大你说怎么办吧。”

　　凯瑟琳摩拳擦掌的说道：“好久没动手了，这次咱们狠劲给他们开开荤。”

　　洛林转身对盐场经理道：“加紧生产，统计好产量送我那里，我有还有任务交给你。还有，注意保密，最近一个月，盐场不许出入。”

　　两天之后，一艘满载着食盐的运输船靠上了奈德尔的港口。在旁人嫉妒到眼红的目光中，船主刚将整包整包的食盐卸下来，堆在码头上。

　　闻到味道的盐商第一时间就赶到了现场，挥舞着一包金币，大声喊道：“每磅十八个银币，我全包了。”

　　码头上个工人狠狠的瞪着眼前的盐商，呸的一声，暗骂道：“狼心狗肺的东西。”

　　这时从旁边的马车上又跳下来一个富态的中年人，大叫道：“十八个银币就想收，你有病啊，我出二十个银币一磅。”

　　看到来了竞争者，船主呵呵呵的笑了起来，搬过一个木桶坐在屁股下面，大声道：“我是个生意人，拉船盐漂洋过海不容易，谁出价高我就给谁。”

　　盐商暗自咒骂了一声：你这个黑心鬼。抬高声音大喊一声：“二十二个银币，在高我就亏了。”

　　旁边的人大笑道：“你亏心不亏心，前两天刚又涨价，我出二十五银币一磅。”

　　盐商黑着脸，咬牙说道：“三十，我就不信你敢出比三十更高的价钱。”

　　“好，算你狠，咱们走着瞧。”说完一甩手，跳上马车走了。

　　船主过来拉着盐商的手，笑道：“这位老板，咱们这就过秤吧，我先说好，只收现钱，概不赊账，赶紧卖了，我回家再收一船盐来。”

　　码头上的人看着他们，忧心忡忡的想到：盐价说不定又要涨了。


第331章 新约克商品交易所

　　跟盐商抢盐的那名中年人悠悠然地坐着马车，在城外兜了一圈，然后步行一段，又悄悄地回到了码头之上。

　　他轻车熟路地绕过了几堆货物，然后来到了一个小楼的跟前。

　　那幢小楼四周站着数十名身着便装的彪形大汉，隐隐将那仓库给把守了一个水泄不通。

　　那些大汉们虽然已经是尽量装出无所事事的样子，但是举手投足之间，却是无一不是显露出训练有素、强悍骄横的职业军人。

　　他们一看到有人靠近，无一不是手按腰间，警觉地注视着来人。一直到看清了对方的面孔，他们这才又放松了下来。

　　那中年人也不在意，向着向众人打了一声招呼，然后径直进了楼中。

　　他沿着楼梯一直来到了顶层，在门外定了定神，然后这才轻轻地敲了敲门。

　　房门立时无声无息地打了开来。

　　那人迈步走了进去，然后深深地躬身一礼，道：“大人，殿下。”

　　却见房中一片明亮。

　　洛林正坐在窗前的沙发上面，品着玻璃杯中的红酒。

　　而雷欧却是没有正型，学着超极大享的模样，坐在转椅当中，将两条胖胖胖的，白萝卜一样的小胖腿跷在了宽大的办公桌上面，眼前顶着一副黑黑圆圆、精工打造的黑水晶眼镜。

　　听到有人进来，雷欧转过了头来，抠了抠自己的眼镜，翻着自己黑白分明的大眼睛，从了眼镜的上方投了视线过来。

　　他看清了对方之后，当下又将眼镜重新按回到了自己的小鼻子上面，然后打了官腔，道：“杰里，以前怎么没发现你还有演戏的天赋。说实话，有没有黑我的钱？”

　　杰里当即吓的一哆嗦。

　　他苦着脸，道：“殿下，您这不是消遣我吗？有薇拉小姐在那里看着，就是买卷手纸都得登记，我们哪敢啊～！”

　　雷欧当下得意地双手叉腰，仰头哈哈大笑，觉得自己请薇拉当审计部长真是一个无比英明的决定。

　　洛林放下了自己的酒杯，然后也是赞许地道：“干得不错。你今天还要再辛苦辛苦，等明天我们把商品交易所建起来之后，就不会这么麻烦了。”

　　杰里迟疑了一下，然后不无担心地道：“大人，您说的那个‘新克’交易所真的能把所有商人全集合起来，让他们全都乖乖地在那里面进行商品交易吗？”

　　洛林笑了一下，然后纠正道：“杰里，不是‘新克’，是‘新约克’万种商品交易所。”

　　旁边雷欧却是忍不住道：“老大，您以前不是说过，像是股票啊，期货了这些东西很麻烦的。咱们哪怕去赌场，也不能干这个的吗？”

　　洛林道：“麻烦不麻烦关键是看庄家。咱们要是自己当庄家，那就一切ＯＫ，想玩死谁，就玩死谁。”

　　雷欧仍然抗议道：“可是这个建起来之后，咱们以后还怎么逃税啊～！”

　　洛林一滞，半天之后这才苦笑着道：“这个我也没有办法，有问题找妮可去。我当时只是建议建个商品交易所，可是没想到光顾了高兴，把自己也给绕进去了。妮可看到有机可趁，塞了税吏过来，搭车收取交易税。”

　　雷欧当下像是被踩了尾巴的小野猪一样跳了起来。

　　他一脚踩在椅子，一脚踩在桌子上面，愤怒地挥舞着自己胖胖的小胳膊，道：“我就知道，我就知道只要她一掺合，就准没好事～！”

　　他恨恨地瞪着洛林，道：“你也不管管你女朋友，随随便便地就让她跑出来害人。”

　　洛林也是毫不相让，道：“她是你姐，你又为什么不去跟她说？”

　　雷欧立时一滞。

　　两人大眼瞪小眼地互相看了半天，然后突然长长地叹息了一声，异口同声地道：“唉～！算了，算了吧，就当是花钱买平安了……”

　　在他们两人吵架之时，杰里在旁边虽然是尽量显的无关己事，假装自己只是一个花瓶。但是最后也是在心中清楚地知道：别看自己这位总督看上去挺坏的，挺厉害的，而小公爷也是一肚子的坏水，但是真正主事的，却还是那位东方行省的铁腕总督，帝国的长公主殿下。

　　洛林回过头来，看到杰里脸嘴角露出的一丝若有若无的笑容，当下冷哼了一声。

　　杰里立时垂下了头去，低头看着自己的鞋尖。

　　洛林轻咳了一声，然后道：“对了，杰里，等我们建成交易所，把奈安的盐商都给圈进来之后，下面还要你接着去煽风点火，鼓动他们。”

　　杰里连忙答道：“大人和殿下尽管放心，论起做生意的手段，他们和咱们飞鹰公司差远了。”

　　事情一旦和金币挂上钩的时候，传播的速度都是超光速的。

　　尤其是现在全奈安人的目光都盯在盐价上的时候，和盐有关的一切事情都牵动着奈安人的神经，炒盐的怕掉价，吃盐的怕涨价。

　　“某个盐商一掷千金在港口包下一船盐”这个话题当天晚上就在奈德尔城的各个角落里，别反复的讨论，辩论。

　　老百姓们端着碗，喝着没滋没味的淡汤，气的直骂娘。商人眼馋这个好运的家伙，而一众盐商则从这里面发现机会。

　　当天夜里，像闻到腥气的土狼一样，在幕后操作盐价的地头蛇又聚在了一起。

　　不过，在知道洛林不像马雷顿侯爵那样，喜欢将复杂的问题简单化处理，直接用刀子跟大家说话，而是一直无动于衷。

　　大家的胆子当下肥了许多。

　　他们将洛林爵爷的阴险当成了软弱，认为洛林只是一个非常成功的小白脸，仅此而已。

　　现在他们已经不像当初一样，辛苦辛苦地乔装改扮，然后冒着被人性骚扰的危险钻黑暗的山洞了，而且正大光明的开始聚会。

　　这一群土财主们丝毫也不害怕泄秘，一边搂着二奶、小秘，一边围着桌子叫嚣“咱们的事业”

　　洛林事后知道他们的行为之后，鄙夷的一笑，给他们一句“沐猴而冠”的评语。

　　“我们的事业”这么响亮的口号也是这群白痴配叫的。

　　当年那个“我们的事业”委员会，可是聚集了全美最杰出的黑手党家族，这些勇敢的人们可是敢动用火箭筒，手榴弹，拿着汤姆森冲锋枪在纽约的闹市区火拼的人物。

　　人家开个全会，门口站岗的都是FBI的人。而且人家的信誉比政府都好，首领一句话比州长都管用。

　　教父里面的考利昂家族牛逼不，也只是委员会里面普通的一员。

　　贿赂州长，收买法官，枪杀人证，这些还是不起眼的小活计，甚至有传言说有米国总统肯尼迪先生被干掉，也跟他们有莫大的关系。

　　这群一边搂黑心钱，还一边怕洛林宰掉他们的地头蛇，也敢说这句大话，真是不知天高地厚。

　　虽然这些本地权贵们达成了攻守同盟，但更多的货源，代表着更多的利润，经过一个多月来的疯狂抬价，随着利润的狂涨，这些人胃口不自觉的就大了起来，在会议桌上吵得不可开交。

　　“合起伙来，把码头上的货源垄断了，然后大家再自己分，要是有人敢跟咱们抬价，就找人干掉他。”

　　“干掉他？我不是笑话你，你有那胆子吗？那个小白脸的手下正等着我们犯法那，老卡在监狱里面寂寞了，你想去陪他？”

　　“你个黑心鬼，还好意思提老卡，是谁撺掇他把工人变回奴隶的。老卡是没命了，我可听说你把他的产业都收了。”此言一出，身边的人都立马搬着椅子离那个人远远的。

　　“说的好听，货买下了要怎么分？我们这么多人平分吗？”

　　“当然是谁出钱多谁分得多。”

　　“你当我们是白痴，这不是等于我们拿钱给你花了。”

　　“就是，大家各凭本事，谁拿到是谁的。谁不知道你们家囤的最多，挣钱铮大发了吧？”

　　“大家都是盟友，这么做不是自乱阵脚吗？”

　　“怕什么，我们现在资金雄厚，本地又有谁敢跟我们抢？货源只要是我们这些人买下的就行。”

　　“好，手快有，手慢无，大家各凭本事。”

　　连夜的功夫，得到上面命令的盐商们卷着铺盖聚集在码头上，眼巴巴的看着每一艘到港的运输船，为了争一个有利的位置，这些盟友们甚至在港口大打出手，大腹便便的老板们挥着肉乎乎的拳头，像小流氓一样在港口上滚来滚去。

　　本来这是一个在码头上风吹日晒的辛苦活，第二天上午，一阵吵吵闹闹的声音之后，港口里的一间屋子，挂上了一个交易所的牌子。

　　交易所里面挂着一块大大的黑板，到港的货物都可以写在黑板上，等着有意向的人来商议，屋里除了的桌子和椅子，最显眼的，就是税官的位子。

　　盐商们派出的人看了，当下大喜，道：“这真是太方便我们这些人了。这位爵爷还真是我们的贴心人啊～！”

　　当下很是对着洛林爵爷喊了好几声的‘万岁～！’。

　　洛林知道之后，哂笑道：“本来就是给你们准备～！”

　　当天上午，又一艘满载着食盐的运输船靠上港口。

　　船主直接走进交易所，在黑板上写上“食盐五万磅。”

　　下面的一众盐商们当下像是土狼一样，红着眼睛，‘嗷嗷’地大叫了起来。

　　他们瞬间就将这个船主团团围住。

　　“我出二十！”

　　“二十二”

　　“死去，我出二十五，全给我。”

　　“二十八，看你们谁还跟我争。”

　　“哼，小角色也敢蹦达，三十银币一磅。”

　　“……”　　那位船主陷在人海里却毫不在意，看着跟前一张张狂热的脸，他那张久经风吹日晒的老脸上笑得褶子都出来了。

　　那船主又停了片刻，然后举起双手，大声嚷道：“各位，各位，听我说。”

　　等周围的人安静下来，船主大声说道：“这样乱糟糟的，大家报了价，我也找不到人，诸位老板请坐，咱们拍卖，这样谁是谁的清清楚楚。”

　　“好，快点，快点，拿下这一船，还等着吃午饭那。”

　　“来，谁怕谁啊。”

　　“食盐五万磅，一次卖出，底价二十银币一磅。开始！”

　　最终一船盐以三十一银币一磅卖出之后，杰里搓着双手从交易所走了出来，转进雷欧的临时办公室。

　　办公室的门上刚贴上一张白纸，浆糊还没干，上面歪歪扭扭的写着“前进指挥部”，一看就是雷欧的手笔。

　　杰里看着门上的字，咧咧嘴苦笑一声，敲敲门后走了进去。

　　雷欧正坐在办公桌的后面，学者洛林惯常的样子，双脚翘在桌子上，两手抱在脑袋后面，躺在椅子上。

　　美琳娜正抱着一个玩具娃娃无聊的坐在雷欧对面的沙发上。

　　看到杰里进来，雷欧咕哝了一句：“什么吗，这么座一点都不舒服。杰里，情况怎么样？”

　　“一片大好，我的殿下，今天价钱又涨了。三十一银币一磅了。”

　　“涨了？好！”雷欧大叫一声好，坐了起来，拿起手里的笔蘸上墨水，刷刷刷的在纸上算了起来：“一磅三十一，五万磅就是……就是……一万五千的金币，每天一船，一个月是四十五万。一年就是五百多万，十年就是五千多万！”

　　“我勒勒！”雷欧激动的从椅子上跳下来，拍着桌子大叫：“五百万！我还卖什么磨房。发了，发了。”

　　美琳娜不满的哼了一声，说道：“雷欧，这都是你今天算得第二十次了，你不用每十五分钟就叫一回吧。”

　　雷欧仰起鼻子哼了一声，道：“我现在有钱了，不和你计较。杰里，下午不是还有一船，你接着把价钱炒高，炒得越高，你的奖金也越丰厚，明白了吗？”

　　杰里点头哈腰笑道：“遵命，殿下。”

　　在雷欧的示意下，下午交易所内的气氛更加热烈，拍卖会里面狂热的气氛很容易使人失去理智，尤其是在身边的人都挥舞着双手大呼小叫的时候，雷欧派出的手下在拍卖会里面专门煽风点火，还有船主和他们配合，每到一艘船，盐价就会上涨一点，在交易所外围观的人，每一次交易之后都哀叹一声：又涨了。

　　由凯瑟琳掌握着放出食盐的数量，雷欧在现场亲自指挥，从盐场晒出的食盐，不断的沿河运上。

　　洛林和凯瑟琳小心的把握着这个度量，要是放出的食盐太多了，这些人不光会怀疑食盐的来路，卖出的盐价更是会下跌，而要是卖少了，雷欧就会在餐桌上大吵大闹。

　　每天早上凯瑟琳和雷欧都会为今天的配额大战一场，不过一直都是凯瑟琳获胜，雷欧轻则几个巴掌，重就是一顿好打。

　　不过打完之后雷欧都是一抹鼻子，开始考虑让今天的利益最大化。

　　炒盐的本地权贵们虽然自夸资金充裕，而且最近从炒盐之中获利丰厚，但他们的毕竟只是一群地头蛇，连着半个月的时间，雷欧平均每一天半放出一船盐，每船盐总价都在五万金币左右，雷欧已经吸去了五十万金币，这些人手里的流动资金已经差不多耗光了。

　　毕竟他们拼命的垄断货源，只是为了保持住食盐的高价，现在他们手里的钱大都换成了食盐存在了仓库里。

　　运到港口的食盐，在交易所里面的价钱已经开始降低，达到了最高位的三十五银币一磅之后，盐价基本每天都会掉一个银币。

　　而且参与现场拍卖的出价人越来越少了，手里没钱的炒家已经退出了市场，守着囤积的食盐开始做暴富梦。

　　这里掉价，市面上出售的食盐价格却还在涨，主要是因为这些炒家们消耗了手里的流动资金，现在急于挣到现金。

　　今天的晚宴餐桌上，雷欧垂头丧气的向抱怨：“见鬼了，这帮人现在太不给力，这已经连续第六天掉价了，现在一磅盐只能卖出二十八个银币了。而且现场都没几个人买，我今天差点自己把自己的盐给买下了。真是气死我了。”

　　说完还恨恨的将一块排骨从薇拉的手下抢了过来。

　　雷欧嘴里塞着东西，嘟嘟哝哝道：“还自夸什么要将货源包圆了，就这群土老冒，一帮说大话的笨蛋。”

　　洛林想了想道：“差不多了，也该收场了。看样子，盐商手里已经没有流动资金，再玩下去，说不定会露馅的。”

　　雷欧赶忙说道：“不好吧，老大，我可是在替你报仇，多赚他们一笔钱不是更解恨。”

　　凯瑟琳道：“我还不知道你怎么想的，不行，明天就抛售，已经两个月了，也该结束了，再说我们也该回城里去了。”

　　雷欧谄笑道：“我明天再卖一天，就一天就好了吗。”

　　“不许，每磅一个银币，这已经是暴利了。”看到雷欧笑得更甜了，凯瑟琳哼了一声，低头不再看雷欧，随口加上一句：“再说加税了哦。”

　　雷欧赶忙用双手捂住自己的嘴，使劲地点点头，然后无奈地叹了口气，道：“以前我一船卖一万五，以后我一船只能卖五百个金币，唉……人生还真是大起大落啊！”


第332章 让我们开始吧

　　这天早晨，洛林一如往常的走进总督府会议室，开始每个工作日例行的晨会。

　　参加晨会的都是奈安省主要政府部门的长官，奈安本地军团的将领，相当于奈德尔城警察局长的城卫所长官……等等，这一众的正厅级的高官们。

　　向下属们点点头，洛林一屁股坐在自己位置上，秘书处的大妈给洛林端上泡好的茶。

　　那茶泡的相当好，光是放在面前，就已经嗅到那股扑鼻的芳香气息。不过再看看那秘书的长相。

　　一众官员们却全都是在心底唉叹了一声，然后摇头比较快……

　　在此同时，大家也是暗暗以同情的目光，悄悄地看了洛林总督一眼：有一个长公主做女朋友，就是做再大的官儿，也是丧失了胸大屁股大的漂亮女秘书，这一个代表成功人士的紫色套装——你要是没有，出门都不好意思跟人打招呼～！

　　而洛林却是没有在意他们的眼光，只是注意到在自己刚进门时，他们还在交头接耳地交谈什么，但是此刻他们却是一个个都像老僧入定一样，低头看着手里的文件，没一个说话的。

　　洛林笑了笑，道：“喂，喂，刚才还见你们热热闹闹的，怎么现在都不说话了？”

　　这一众奈安行省的长官们抬起头互相看了看，最后都定定的看着安格斯。

　　安格斯咧咧嘴，苦笑一声，说道：“大人，因为盐价飙高，下面民怨沸腾，底下的官员不停叫苦，说他们已经顶不住了。大人，我们采取一些行动吧。”

　　洛林一挑眉毛，道：“哦？有这么严重吗？这么长时间都没有问题，今天是怎么了？”

　　“这件事情……”安格斯长长地叹了口气，道：“瑟瑞安大人，还是你来说吧。”

　　奈德尔城卫所长官瑟瑞安当下挺直了身体，然后说道：“总督大人，自从盐价翻番之后，城内的百姓就越来越暴躁，经常发生打砸店铺的骚乱事件，为此我不得加派了人手，而且命令各区的卫所队长都下去蹲点，必须深入街道，战斗在维护治安稳定的第一线。

　　可是交易所内的消息每天都能传遍城市，食盐降价看来遥遥无期，我下面的队长也已经向我抱怨，现在他们自己也是快吃不上盐了，而且卫所的士兵也开始跟着百姓一起闹事。我们已经尽全力了，可是最近的治安状况还是在恶化。”

　　洛林道：“安格斯，我不是让你们尽力安抚了吗？”

　　安格斯苦着脸，道：“总督大人，这实在是属下们再也无法安抚百姓了。刚开始我们花钱请来专家，让他们鼓吹说这是总督大人您打得很大一盘麻将。

　　一段时间时间之后，那些个刁民们反应过来，开始说怪话，抱怨这盘麻将怎么老是不胡，是不是想要黄庄啊？

　　我们没办法，加了点钱，让那帮专家说穷人就该没有厕所……啊，不对……是就该吃不起盐。

　　可现在中产也吃不起盐，后来看还骗不过，只有加钱专门雇了几个据说很厉害的叫兽。

　　让他们宣传说，是丈母娘推高了盐价。弄得现在结婚率大减……

　　现在，那些专家叫兽也开始跟着叫苦了，说他们就是把屁股加脑子，外带大肠全都一起使劲，也实在是想不出什么借口了……”

　　安格斯想了想，最后下了一个结论，道：“大人，您快想想办法吧，下官们真真是快要坚持不住了～！”

　　“大人，下令行政干预吧，这样下去会出大问题的。”下面的官员们也跟着说道。

　　“是啊，大人，我们已经摸清了那群无良商人的底细，就等你一句话了。”

　　“请下命令吧～！”

　　“就是，请下命令吧～！”

　　“……”　　看着自己这些手下不管真的假的，一个个激动的跟棒子国的政府官员一样，脸红脖子粗的。洛林面子上虽是郑重的点点头，心里面却感到乐不可支。

　　他随口敷衍了众官几句，等大家的情绪发泄过了，稍稍安定了一些。洛林这才轻咳了一声，然后耸耸肩，道：“先生们，我理解大家的难处。但是需要指出的是，既然这帮人在规则之内和我们玩，我们就不能用规则之外的办法去对付他们。

　　这样说出去，以后就没人跟我们玩了，会对奈安的经济发展造成负面影响。”

　　洛林虽然说的有理有据，振振有词，那一众官员们虽然没有出声反对，但是心里对洛林的说法颇为不以为然。

　　大家身为帝国高级官员，手握重权，可全都是很有统治阶级的觉悟，奈安就掌管在他们这群人手里，当然是想怎么玩就怎么玩了，还用在乎下面那群人的意见。

　　谁有意见，谁敢炸刺，就抄他的家，灭他的满门～！

　　不过在洛林面前，他们也是被统治者，当然是洛林说什么就是什么。再加上洛林如此守规矩，虽然麻烦一些，不够爽快，但是毕竟也是一件好事——因为大家可以完全放心，不用担心会被他给玩了。

　　有机灵的家伙已经开始大拍洛林的马屁，大唱一些诸如总督大人真是睿智啊，理性啊，高明啊之类的。

　　安格斯还是苦着脸，愁云惨淡的样子，对洛林说道：“可是，大人，我们该怎么向基层的官员发令？”

　　洛林想了一下，然后道：“告诉他们，如果感到真得到坚持不下去了，就想想我们神圣的皇帝陛，睿智的首相大人，想想帝国历史上那些光辉人物，咬咬牙，再坚持五分钟。明白了吗？”

　　对于上峰的命令，不理解的要执行，理解了，也要假装不理解，再执行，不这样，是显示不出身为领导者的高瞻远瞩、英明睿智？

　　尤其是在这个非常时期，就是这些下属们显露自己本领的时机了。

　　安格斯当下咬了咬牙，露出一副要英勇就义的样子，然后大声说道：“明白了，大人放心吧，我们奈安的公务人员一定能全力顶住。”

　　“嗯，嗯。”洛林满意的点点头，道：“一群小丑而已，大家不用太在意，诸位专心干好自己手上的工作，等事情解决之后，我会论功行赏的。”

　　一众官员们好歹也是读过三五本《金瓶梅》小说的高级知识份子，虽然全都是学过类似‘冬天来了，春天还会远吗？’之类的，充满了励志和诗意的诗句，但是大家都是混过的，早就过了把这些屁话当真的年纪了。

　　这些痞子们当下如吃了苍蝇一样，全都一咧嘴：事情解决之后？怎么看，也是看不到那个时候啊？

　　他们却不知道，洛林已经是胜券在握，将他精心制作的西班牙套索，牢牢地套在了那些个恶意炒作的奸商的脖子～！

　　等他收网的时候，势必留下一片的哀鸿。

　　但是做为顶级的商业机密，洛林却是不会，也没有必要告诉这些手下的。

　　※※※

　　奈德尔的港口，八九点之间的时候，太阳已经很烈了，运输船依然繁忙的在港口进进出出，码头工人顶着烈日在搬运船上的货物。

　　交易所里面一大早就开始热闹起来，和围着黑板吵闹的人群不同，交易所后面的角落里，一群人无聊的聚在一起聊天，从他们身边走过的人无不恼怒的瞪着他们，这群人就是在这里值班的盐商。

　　于此同时，在另一边雷欧的“前进指挥部”里，雷欧端着加了冰块的果汁，一副心事重重的，很深沉的样子站在窗前。

　　轻微的皱着眉头，嘴唇抿得紧紧的，肥肥的脸颊都被拉长了起来，白嫩嫩肥嘟嘟的两条胳膊抱在胸前，右手的手指捏着玻璃杯的杯沿，轻轻的晃动着，冰块与杯壁相碰，发出清脆的啷当的声音。

　　雪白的衬衣外面套着一件小马甲，里面是黑白条纹的领带，一条金链从扣眼连到上面的口袋里，雷欧努力的往前挺着肚子，黑白分明的大眼睛正透出思索的光芒。

　　雷欧正透过玻璃窗，看着港外宽阔的水面，这幅架势，怎么看怎么摩根。

　　雷欧晃了晃手里的杯子，板着自己粉嫩的小脸，用沙哑的声音说道：“让我们开始吧～！”

　　“咦？”美琳娜左右看了看，疑惑的说道：“雷欧，你在跟谁说话？”

　　她看着雷欧的样子，关切的走到雷欧跟前，伸手摸摸雷欧的额头，又贴在自己额头上试试，不明就里的道：“没有发烧啊？”

　　雷欧当下大怒，抬手拍开美琳娜的小手，道：“去，女人懂什么，我在酝酿感情。这么好的气氛都被你破坏了。

　　老大说了，在这种像道琼斯崩盘，纳斯达克股灾，日经指数重挫，A股狂跌百分之八十的时候，一定要在站到大窗户前面，背对着所有的人，摆个很酷的架子，左手人头马，右手科伊巴，然后说些很拉轰的话，这样才够历史的沧桑感。

　　不过我找来找去也没找到什么是人头马和科伊巴”

　　美琳娜眨了眨自己的大眼睛，好奇地说道：“你那个纳什么，道什么的，都是些什么玩意？”

　　雷欧一摊手，道：“我也不知道，不过据老大说那是种特牛叉的机构，大家都哭着喊着要把手里钱扔给你随便花，你不要都不行，等花完了他们还再给。”

　　“切，那会有那么傻的人。”美琳娜愣了一下，然后不屑一顾的说道。

　　“怎么没有？”雷欧当下大急，他一指港口，高声叫道：“交易所里面那群人不都是吗？他们天天住到港口上，争着抢着，给我送钱。我不要，他们还哭。”

　　美琳娜怔怔的说道：“这么说，也是了……”

　　这时候，雷欧前进指挥部的房门被推开，凯瑟琳、阿黛儿、薇拉和洛林，一个不落的走了进来。

　　阿黛儿不停地晃着手里的扇子，一个劲的喊热，进门就拉张椅子坐到冰盘的旁边，恨不得把那一大块冰块抱在怀里。

　　凯瑟琳也是将自己华丽的丝帽扔到一边，然后走到窗前看了看，道：“船到了吗？”

　　洛林将也将外套扔到椅子上，露着里面的衬衣，给自己倒了一杯酒，扔进去几个冰块，走到窗前，搭着手向远处眺望，道：“该到了，可能混在船队里面。”

　　说完，喘了口气，双手抱在胸前。

　　雷欧看了，当下，一步窜过去，和洛林并排站在一起，又摆出了刚才的架子，洛林和雷欧几乎同时很深沉的说道：“让我们开始吧。”

　　然后，“啪”“啪”两声，伴着凯瑟琳的一声天音怒斥：“你们俩个给我差不多一点。”

　　奈德尔是一座拥有三十多万人口的大城，为了维持这座帝国东南部明珠的正常运行，每天运载着乘客，粮食，水果，酒，布匹，钢铁，木料等等物质运输船，从海口而上，或者沿着贝尼河而下，聚居在奈德尔城的港口。

　　帆桅蔽日，船舰如林，密密麻麻的船只汇集在港口外的水面上，码头上人来人往，熙熙攘攘，工人们扛着各种布袋、箱子走上走下，甚至到了夜间，港口上也是灯火通明。

　　出港和入港的船只各自有自己的航道，船只沿着航道井然有序的航行。

　　一艘运输船在港口领航员的指引下，缓慢的拐入港口，靠上石制的码头。

　　水手们拴上缆绳，砰的一声将跳板搭上码头。

　　码头上的书记员板着一副惯常的死人脸，捧着小本走到运输船跟前。

　　船主两步从船上跳下来，迎了过来，书记员用死板的腔调说道：“船名，船主，货物，数量，报上来。”

　　船主挤到书记员的身边，先往他手里塞了几枚银币，笑着说道：“奈安盐业一号，克夫那，船上只装了食盐，五万磅。”

　　书记员哦了一声，换了个笑脸，道：“没想到还是大老板啊。”

　　旁边老码头工人起哄问道：“老板这次又发财了。”

　　船主嘿嘿一笑，又往书记员手里塞进了一把银币，笑道：“发财，发财，大家发财，不过我今天可不为发财来的。”

　　“瞎说球，你们这些卖盐的最近可发达了。”码头工人嚷嚷道。

　　船主拱拱手，道：“发财可都是大商家，我们这些做盐的就挣个辛苦钱。”

　　“球，你那还叫辛苦钱？现在有几个说能吃得上盐的。”

　　船主笑道：“今天大家就都吃得起了。”

　　书记员掂掂手里的银币，揣进兜里，笑着道：“您开什么玩笑，我老婆现在做饭用盐都是拿筷子蘸的。好了，您请去交易所吧。”

　　船主道：“多谢，多谢，我保证今天大家都吃得起盐了。来二十个老工，卸货了。”

　　“啊？”围观的这群码头工人都愣住了，这个功夫船主哈哈大笑着一路从人群中走出，径直走进了交易所。

　　交易所里面还是一副吵吵闹闹的老样子，商人们围着黑板讨价还价，挥舞着手臂大呼小叫。

　　半个黑板已经被粉笔字占满了，上面写着诸如多少多少磅大麦，多少匹布卷，多少桶葡萄酒之类的东西。

　　船主克夫那挤开人群，走到人群跟前黑板前面，在上面写上“食盐，五万磅”的字样。

　　他身边的商人“哄”的一声吵闹，纷纷道：“盐商啊！”

　　“又是笔大买卖。”

　　“瞧人家这生意做得。”

　　克夫那向身边的人挥挥手，盐商们上去挤开人群，围在克夫那身边，道：“你们出货量太大了，降价，降价，我们只能出二十银币一磅了。”

　　“那是你，二十四个银币，一口价了，现在除了我们，没人能拿出那么多钱了。”

　　周围的几个盐商相互看了看，摇摇头有走回去了。

　　克夫那握住这个盐商的手，道：“二十四就二十四，成交。现在能卖上这个价钱也不容易了。”

　　“说的太对了，现在市场都饱和了，谁家手里也几个现钱了。”盐商附合道。

　　克夫那和盐商在港口上完成交易，克夫那指着码头上堆起的盐包，向盐商说道：“这堆东西现在属于您了，再会。”然后迫不及待的跳上运输船，吩咐水手们开船。

　　运输船刚刚离开泊位，另一艘船就很快停靠了上来。

　　不等书记员还用着惯常的口吻上前登记，从船上下来的船主已经开口说道：“奈安盐业二号，食盐，五万磅。”

　　书记员“啊”了一声，愣住了。

　　呆码头工人也都奇道：“又是运盐的，怎么这么快？”

　　“一艘接一艘了。”

　　船主往书记员的手里塞了一把银币，道：“我赶时间，多麻烦你了。”说着径自走向了交易所。

　　黑板上又添上一行“食盐，五万磅”之后，交易所里面一阵哄闹。

　　“又来了。”

　　“平常不是两天才一船，怎么这一会都两船了。”

　　盐商们也疑惑的面面相觑，一个盐商试着喊了一句：“二十，就这么多了。”

　　没想到船主爽快的大叫一声：“也好，成交。”

　　交易所内的商人们都呆住了，有人喃喃的说道：“难道说盐价真的降了？”


第333章 我不会骄傲的

　　大厅当中的众人纷纷互相交头结耳，低声议论了起来。

　　那声音低沉而杂乱，在这个大厅当中不住地放大。隐隐当中，众人似乎可以感觉到在心底的深处，一头凶猛残忍的魔兽正张着血盆大口，向着自己发出无声的咆哮。

　　果不其然，众人就看到，这一船的食盐还没有完全卸下，旁边的泊位上又靠上一艘一模一样的运输船。而且，那两只船上的水手很熟悉的打着招呼。

　　在码头上负责登记船只记录的年青书记员看着船头的标志，当下很是奇怪，怔怔的说道：“盐业公司？”

　　然后，他突然醒悟了过来，抬头大喊道：“你们是盐业公司的？”

　　船主站在船头，居高临下的看着码头上的书记员，大笑着说道：“是，我们是奈安盐业公司的。不仅我是，我后面的船都是～！”

　　书记员一愣，自言自语一样的说道：“今天人们都发疯了？”

　　那船主大笑，道：“抱歉了，先生。我今天没疯。不过今天有些人一定是会疯掉～！”

　　他的话音未落，码头上的工人们却不知为什么，突然一阵大乱，骚动起来。

　　那书记员看了，不由皱起了眉头。

　　他刚要训斥几句，但是听到那些工人们的声音，却也不禁失声了。

　　就听那些工人们指着不远处的海面，高声大叫道：“第三艘了，今天来了三艘运盐的船。”

　　交易所的黑板上面，就在刚刚那行“食盐，五万磅”的下面，有填上了一行同样内容的字眼。

　　交易所内的商人顿时像是被狐狸骚扰的小母鸡一般，大声惊呼起来。

　　一众盐商们一拍桌子站了起来，激动的扯着嗓子，大声喊道：“怎么会这样？”

　　“这不可能！”

　　“平常两天才一船，怎么这一会都三船了？”

　　“……”　　“诸位，大家说怎么办？”一个六十多岁的老盐商站起来，看着周围的同行，沉声问道。

　　众盐商们互相看了看，全都沉默了下来。

　　过了好半天，这才有人低声而绝望地说道：“还能怎么办？买下来！要是盘不下货源，一旦流到市场上，放货一冲。我们囤的货就一钱不值了。”

　　此时，那船主挤出人群，来到盐商们跟前。向着众人一礼，然后哈哈笑着说道：“诸位真是身家丰厚，大家发财，大家发财。”

　　盐商们呆呆的看着跟前这个笑容可掬的船主，一个老盐商苦笑着道：“发财，今天你老兄可是发财，我们就惨了～！”

　　船主看了那人一眼，却是也是有些同情，但是却按了洛林事前的交待，仍然笑容可掬地道：“老规矩了，我等诸位出价了？”

　　老盐商左右看了看，他的同行们现在个个呆若木鸡。那老盐商当下大喊了两声：“喂，喂，出价啊，都发什么呆～！”

　　“刚刚那两船，哪还有钱？”

　　“是啊，刚才的那一船还是我们三家凑的钱。”

　　“……”　　看样子他们都是没有办法了，老盐商叹了口气，仔细地盘算了一下自己的家底，然后涩声说道：“十八个银币一磅，您看这个价钱可以吗？”

　　那船主哈哈一笑，很是爽快地道：“好，成交，再不赶快就没机会了。我那几个同事，都是兔子变得，跑得谁比谁都快。”

　　听船主这么说，老盐商立时有种不妙的预感。

　　他那双混浊的老眼当即爆出了两朵亮光，紧紧地盯着船主的面孔，一字一顿地问道：“您的同事？”

　　船主仍然笑说道：“是啊，怎么没人告诉你们吗？这些盐……”

　　他说着，一指交易所的黑板，然后划了一个大大的圆圈，又接着自豪地大声说道：“都是我们奈安盐业的。”

　　“你们……奈安盐业？”老盐商瞪大了眼睛，像是听到了什么可怕的消息一样，眼眉倒立，表情都变得凶戾起来。

　　周围的商人们也跟着交头接耳起来。

　　“奈安盐业？”

　　“没听说过。新公司？”

　　“能打出奈安名号，看来实力不会弱了。”

　　“……”　　那船主还是那种憨态可掬的笑容，甚至笑得比刚才更和熙，先冲着盐商拱拱手，在向四周的商人转圈拜了拜，大声道：“刚成立，公司也不大，以后还请多多关照。”

　　那老盐商当下惨笑一声，呐呐自语道：“奈安盐业。”

　　这时只听交易所外面一阵骚乱，外面的人都在大声叫嚷，嘈杂着什么都听不清。

　　众人愕然一愣。

　　那老盐商正要派人出去询问，这时就见一个年青人跌跌撞撞地从交易所门外了冲进来。

　　他激动的脸色通红，指着外面高声大声叫道：“又……又来了一船～！”

　　看他激动的样子，那老盐商立时伸手抓住他，厉声问道：“一船什么？”

　　“盐！又一船盐～！”

　　交易所内又是哄的一声。

　　买卖其他商品的商人们看着旁边那群已经傻掉了的盐商，纷纷用一种幸灾乐祸的目光看着他们，互相之间小声议论道：“这帮盐商要倒霉了。”

　　“倒霉？何止是倒霉，抗不过这次，他们全都死定了。”

　　“活该！”

　　“是啊，活该。”

　　“……”　　而盐商们如丧考妣的站在一起，个个脸色惨白。

　　“盐，又是盐……”一个盐商胖胖的双手按在桌子上，豆大的汗滴顺着脸颊滴到桌子上，身体慢慢颤抖起来，他一把抓住身边的人，颤抖着说道：“去报告主人，大事不好了……”

　　接着，喉咙深处发出‘咳’的一声轻响，紧接着双手一松，向后倒去。

　　身边的伙计赶忙扶助他，手足无措的嚷嚷道：“老板，老板！”

　　这时，又一个头戴船长帽的船主快步地走进交易所当下。

　　他也是在那个交易的黑板上，很熟练地用粉笔在下面再填上一行“食盐，五万磅”之后，当下就感到交易所里一片沉寂。

　　他不由一愣，一抬头，看到交易所内的人都盯着他在看，当即被吓了一跳，疑惑的说道：“诸位这是怎么了？”

　　“你也是奈安盐业的？”

　　“是啊。难道有什么问题吗？”那船长奇怪地问道。

　　“你们还有几船盐？”

　　那人当下一呲牙，笑了起来，道：“商业机密，无可奉告。”

　　此时，港口上又一个泊位被运输船添上之后，看着那个熟悉的标志，书记员突然感到一阵头晕，自言自语一样说道：“这盐难道是天上掉下来的？”

　　船主从船上跳下来，走过书记员身边时，说道：“这不是天上掉下来的，这是从地上长出来的，食盐五万磅，麻烦了。”

　　说着，就也要向交易所走去。

　　这时，杰里从一旁冒了出来。

　　他指着刚下船的船主，摇头笑骂道：“你这个家伙，不是告诉你等会再进港吗？你这一出来，前面哪一船还怎么卖？”

　　那船主一摊手，一脸无辜地道：“我也不想啊。但是后面那几个家伙硬把我顶进来。他们跟猴子一样在那里跳脚大叫，说来得越晚价钱越低，价钱越低奖金也少了。”

　　这时，一群壮汉硬挤开人群，向着这边走了过来。

　　这些人的作风极其粗暴，都是上前之后，直接推搡着别人的胸膛，硬将他们向两边推去。

　　被挤开的人刚想发火，但是在看到这群人腰间的刀剑和从衣领里面露出的锁子甲之后，全都明智的闭上了嘴。

　　这些人硬冲到运输船前面，在围观人群前面组起一道森严的人墙。

　　众人看着这些面无表情的大汉们，不由全都心头一阵发毛。这些家伙是干什么的？

　　就在这时，就听一声清脆的童音从人墙中传出，严肃的说道：“杰里，你怎么还在这里？”

　　杰里急忙脱下了帽子，然后毕恭毕敬地弯腰行礼，说道：“回殿下，咱们公司的船来得有点太快了。”

　　众人当即一阵大惊失色。

　　他们虽然身份低微，但是在省府混的，相对来说，政治敏感度比乡下的那些土老财们要多的多。

　　各种小道消息也是灵通之极。大家只是脑子微微一边，也是知道，在帝国能被称为殿下，而且还如此年幼的，也只有一个人。

　　而且那个人也是正巧是洛林总督的便宜小舅子，按了官方的说话，他正在奈安行省考查调研，视察工作。

　　当下有人大着胆子从人缝当中看了一眼，果然看到中间一个矮小的身影。

　　“说了多少次了，要叫我总裁，总裁～！”雷欧当下板着小脸，不高兴的说道，然后抱起双臂，尽量露出威严的样子，道：“我看到了，你……”

　　雷欧一指刚下来的船主，道：“快，去登记商品，再给那些家伙们沉重的一击，快去。”

　　那船主赶忙点头哈腰，大声道：“是，殿……啊不，总裁殿下。”

　　说完，飞快地跑了过去。

　　雷欧当下大怒，看着他的背影，挥舞着自己的小拳头，大叫道：“是总裁～！混蛋，信不信我扣光你的工资啊？”

　　他叹了口气，一拍额头，道：“有你们这群笨手下，真是太让我伤脑筋了，一点自主精神都没有，什么事情都得我亲力亲为，一没注意你们就给我出乱子，真真是……”

　　美琳娜听者雷欧不停地碎碎念，皱皱眉头，打断雷欧道：“雷欧，你不是还要去对那些盐商进行正义的审判吗？再不去说不定他们都跑光了。”

　　雷欧啊了一声，意犹未尽的说道：“怪不得妮可总喜欢骂我那，像这样骂人实在是太爽了。好了，正事要紧，杰里，明天再听训吧。”

　　“是，殿……总裁。”看到雷欧满意的转身走去，杰里一抹额头的汗水，心中暗道：幸亏这位爷是位扭过头就忘事的主儿，不然总裁为了自己爽，每天逮他这样训一顿，乐子就大了。

　　等又一行“五万磅食盐”的字样写在黑板上的时候，交易所里面的商人已经激动不起来，他们已经想到这是有人在对付这些盐商，集中倾销食盐了。

　　猜到事情原因的商人们，此刻都是看热闹的心态。他们也不再交易自己手中的商品，而是守在交易所里面，静待事情的发展。

　　刚才盐商们还能故作镇定，寻思对策，但是这又冒出来的五万磅食盐，此刻完全摧毁了他们的信心。

　　这近半个月来一直在交易所里谈笑风生，目无余子，搂着女秘书放声大笑，意气风发的一众盐商们，此刻全都惊恐起来。

　　他们手足无措的愣在椅子上，像一群被吓傻了的鹌鹑一样。

　　一个盐商跳起来，一拳捶在桌子上，歇斯底里的喊道：“买～！全买下来。”

　　其他盐商这时才忽然醒悟过来，跟着叫道：“买，买下了，全都买下来～！”

　　一声大喝从门口传来：“好，十五银币一磅，你们要多少，我卖多少～！”

　　众人不由一愣，然后纷纷转头望去。

　　就见，在一大群人前后簇拥之中，一个半大的身影出现在交易所的门口，没有发育起来，而略显扁平的小鼻梁上大大的墨镜，配着白里透红、肥嘟嘟的小脸颊，身上穿着白衬衣和黑马甲，领带打得一丝不苟，正是等到了出场时机的雷欧小公爷。

　　雷欧此刻正一手背在身后，一手指着那群盐商，脸上一副义正严词的表情。

　　交易所内众人都被突然出现的雷欧弄糊涂了，心道：这谁啊？

　　看着雷欧抬起的手臂迟迟不放下，一直跟着雷欧身边的波多奇突然醒悟过来，用力的鼓起掌来，大叫：“说得好，说的妙，说的真是太厉害，太有气魄了～！”

　　护卫雷欧的禁卫军士兵这才醒悟，也跟着用力鼓掌，纷纷嚷道：“真是太帅了～！”

　　“好～！”

　　雷欧哈哈一笑，摆摆手，谦虚的说道：“那里，那里。一般了。大家不要再夸我了，你们就是再夸，我也是不会骄傲的，哈哈哈……”

　　众人看了当即一头的大汗，纷纷心中暗道：你那已经是在骄傲，呃，不对，已经是在傲骄了～！

　　美琳娜看了，也是觉的有些丢人，当下悄悄往旁边移了两步，摆出一副“我不认识这个傻小子”的样子。

　　交易所里面的人看着雷欧和手下热闹的声势，半天之后人堆里一个家伙问道：“你谁啊？”

　　杰夫从雷欧背后晃了出来，大声道：“这位就是我们奈安盐业公司的总裁。”

　　这群商人里面有人曾在洛林的招待晚会上见过雷欧，在人群里面小声的说道：“这位就是雷欧殿下了。”

　　交易所里面的商人惊奇的看着身兼总裁职务的雷欧，商人们的脑力都是最灵活的，雷欧面前这群商人也欢呼起来，叫道：“殿下英明。”

　　“万岁，茹曼万岁。”

　　雷欧得意的一挺小肚子，鼻孔朝天的哼了一声。得意的冲着美琳娜一眨眼睛。

　　雷欧两手向下虚虚一按，示意众人安静下来，然后一抬手指着那群发呆的盐商，道：“你们这群家伙，良心大大的坏了，为了利益竟然丧心病狂的剥削奈安的百姓，你们这种行为法律审判了不了你们，我就从道德上审判你们。今天本总裁也代表月亮……啊，不对，是代表太阳，啊，也不对……”

　　美琳娜低着头，两只手使劲揉着手里的布娃娃，用只能雷欧一个人听到的声音，厉声说道：“是奈安人民。”

　　雷欧转头看着美琳娜，道：“美琳娜你说什么？”

　　美琳娜咬牙切齿的说道：“是代表奈安人民。”美琳娜两只白嫩的小手用力拧着布娃娃，指节上的筋都跳了起来。

　　“啊，对，是奈安人民，惩罚你们。”说完雷欧看着美琳娜手里扭曲的布娃娃，咽了口唾沫，伸手松松领带，哈哈干笑了两声。

　　美琳娜抬起头，冲着雷欧甜甜的一笑，道：“赶快把你的风头耍完。”

　　美琳娜笑得越发灿烂，雷欧的小脸却刷的一下都白了，他可是清楚美琳娜现在越来越像妮可了，笑得最甜的凯瑟琳才是最可怕的。

　　雷欧打了个哆嗦，对着美琳娜点头哈腰的笑得：“马上就完，马上就完。”

　　然后转身又指着那群盐商，换上那副正义的表情，大声道：“从现在开始，港口每天都会运进五船盐，我看你们能坚持几天。”

　　雷欧说完这句话掷地有声的话之后，立刻就转身，在护卫的簇拥下走出了交易所。

　　围住交易所的工人听到雷欧的宣言之后，挥舞这帽子欢呼起来。

　　“盐价终于要降了。”

　　等雷欧带着人离开了交易所，在商人们或怜悯或鄙夷的目光中，这帮盐商颓然的坐倒下来，甚至有几个人因失神从椅子上跌倒在地。

　　一众盐商各个脸白的吓人，其中一个捂着脸，不停的念叨：“完了，全完了，全完了。”

　　另一个倒在地上的盐商慢慢从地上撑起了，突然捶着石板的地面，嚎啕大哭起来。

　　边上一个盐商仿佛瞬间老了十岁，一把揪着身边的伙计，瞪着空洞的眼睛迷茫的说道：“我全部身家都扔进去了，怎么办？”

　　伙计哭丧着脸，道：“那老板，我们这个月的工钱？”

　　盐商忽然哈哈大笑起来，甚至笑得眼泪都下来了，边笑边说：“你们那还有什么工钱。哈哈哈。”

　　他身边一个人摇摇晃晃的站起来，道：“你只是倾家荡产，我还借了五万多金币，全搭进去了。唉，老婆早劝我不该太贪心，我对不起她啊～”

　　说着这个盐商颤巍巍的走过人群，从交易所里面走了出去。


第334章 跳水

　　奈安盐业公司的运输船停上码头之后，一袋袋包装严密的食盐由码头工人从船上扛下来，直接就堆在码头上。

　　交易所里面的人没有热闹可看之后，从里面走出来，围着码头上堆积如山的盐包。

　　这跟前已经不光有码头工人，附近听到消息的奈德尔人，也跟着涌进码头，围着盐包打转。

　　他们一个个眼睛冒着绿光，眼馋地看着这些食盐。

　　头上虽然是炙热的阳光，正午十分，就是海边也不舒服，但这不影响码头上人们的热情。

　　奈德尔人在吃了两个多月缺少食盐和调料的饭后，用那句老话说，就是嘴里能淡出一个鸟来。

　　这时候骤然听闻有大批食盐运上码头，而且那群囤积居奇，想要大发国难财的黑心盐商们也已经顶不住了。

　　最最重要的是，那高高在上，比肉都贵上三份的盐价就要掉下来了～！

　　听到这个大好消息，别说是心急的人，就是最沉的住气的痞子也是迫不及待的想到现场去看看。

　　就算那些盐现在自己还买不到手，但是过来闻个味也是好的。

　　凯瑟琳翘着自己丰挺的香臀，懒洋洋地趴在窗户上。看着下面乱哄哄的港口，略略有些不安，说道：“就这样让雷欧去没问题吗？他会不会把事情搞砸了？你也知道他的德性，人越多，他胡闹起来，就越来劲。”

　　洛林透过窗户看着码头后面的交易所，耸耸肩，苦笑道：“有什么办法？能不让他去吗？你又不是没看见，他刚才混癞，就差在地上打滚了。再说了，你也别说我，刚才你怎么不拦着他？”

　　凯瑟琳当下很是懊恼，冷冷地‘哼’了一声，然后在洛林的腰上使劲掐了一把，低声怒道：“你就惯着他吧，看现在他皮成什么样子～！”

　　阿黛儿优雅地抿了一口冰凉的红酒，轻声道：“我觉得挺好，男孩子活泼一点才可爱，以后啊，我的孩子就要有雷欧的活泼劲……”

　　说着，秀眸一眨，飞了一个妩媚的俏眼过来。

　　凯瑟琳当下一窒。

　　她有心发怒，但是想了想，最后却只是哼了一声，手上也是放过了洛林，而且还在自己刚才掐的地方，轻轻地揉了揉。

　　洛林苦笑一声，心里暗道：这真是凯瑟琳版的打一棒子，再给个甜枣。

　　阿黛儿看了，不由笑得像个偷到鸡的小狐狸一样。她一口喝光了杯里的酒，顽皮的将冰块在嘴里顶来顶去。

　　看到雷欧从交易所里面走了出来，洛林道：“好了，那个小痞子已经臭屁完了，现在该我们收拾那群黑手们了。我们才念了两天经，他们就当我们是吃素的了，这次我要把他们都赶到大街上去乞讨。

　　这帮土老冒，居然到现在还都不明白，体制外玩，我顶多能让他们破财，在体制内玩，他们抄家灭他们门才最简单。”

　　阿黛儿倒还是不以为然，又给自己满满倒了一杯红酒，抿了一口后，道：“奈安这个小地方，本来不就是这样？

　　他们也只能关起门来自娱自乐，不是我笑话他们，这帮连流行时尚都不懂的土著，大概连最粗陋的宫廷剧都没有看过，不然连个简单的阴谋诡计都不会，实在是太令人失望了。

　　本来本小姐还满心期待着能跟那群狐狸精们好好斗斗法，没想到，居然都是群大妈阿姨。”

　　她说着，举起了手中的酒杯，然后眯起了秀眸，看着那阳光透过酒杯折射出的瑰丽色彩，然后幽幽地一叹，道：“唉……，没有对手的人生，还真是寂寞如雪～～！”

　　凯瑟琳当下气的直翻白眼。

　　她定了定神，决定不去理那个狐狸精，否则迟早会被她气出病来。

　　她转头看向了窗外，看到那一群盐商们，当下心头火气又起。柳眉一竖，道：“不管怎么样，这群人居然敢挟持民生物质，威胁帝国官方，这帮奈安土著，不给他们留个终生难忘的教训，看来他们是不会把皇家的尊严放在眼里。”

　　这时，数辆马车疾驰进码头。

　　那些马车毫不顾忌的横冲直撞，在行人中间快速的冲过，引的一阵鸡飞狗跳。

　　路上的人赶忙躲到一边，然后在车辆卷起的灰尘中，指着马车的背影破口大骂。

　　看到港口上人山人海，实在是挤不进去，这几辆车才停了下来。

　　几个穿着华贵的人匆忙的从马车上跳下来，互相间点点头，二话不说的挤进了码头的人群里面。

　　他们奋力挤进去，过了老大一会，这才堪堪的从人群当中挤过去，挪到停船的码头跟前。

　　他们看着眼前堆起高高的盐包，而且还有工人在扛着盐包从船上往下搬运。也无一不是大眼瞪小眼的对视起来，慌慌张张的说道：“怎么会这样？这些都是哪来的？”

　　为首的是一个头发花白的中年人，看着眼前的盐山，不由一阵阵阵地狂喘着粗气，像是坏掉的留声机一样，不住地重复道：“这该怎么办？我该怎么办？”

　　一边自言自语，一边扫视着身边的人群，他所看到的，都是在对着盐山兴高采烈的讨论盐价会掉到什么地步的人们。

　　只有刚才从交易所内走出来的盐商，却是像被吸走了灵魂一样，瞪着眼，张着嘴，傻傻的站在盐包的前面，一脸的茫然。

　　那中年人几步跑过去，一把揪住为首的那名盐商的衣领，用力把他拉到自己的眼前。

　　他怒视盐商的眼睛，摇着他的衣领，厉声说道：“这是怎么回事？告诉我这是怎么回事～！”

　　那盐商被他晃了两晃，才回过神来，定定的看着眼前的中年人，咽下一口唾沫，苦涩的说道：“荷米恩大老爷，全完了，全完了～！”

　　荷米恩立时感到一阵的手脚冰冷，那颗心也是沉到了谷底，但是却仍然不甘心，继续晃着盐商的衣领，怒声问道。“这些盐哪来的？”

　　那盐商涩声道：“奈安盐业公司，就是那个洛林小子建的盐场，全都是奈安盐业来的。”

　　荷米恩一手继续攥着盐商的衣领，一手一指堆起的盐包，大声说道：“这怎么可能，你不是说他绝不会有我们产量多吗？”

　　盐商苦着脸，道：“我们被骗了，荷米恩大老爷，我们全都被骗了，五千亩的盐商怎么会只有一千人，那个盐场最少也有一万人。”

　　“这不可能，他能从哪招那么多人？”荷米恩犹自不行，一把推开盐商，转头看着还在增高的盐包，突然有了大发现一样，一拍腿道：“对了，那个小子一定是在放烟幕，他堆起这么多的盐在吓唬我们。”

　　说完，荷米恩只顾哈哈笑了起来，边笑边说：“一定是这样的。”

　　和他同来的几个人也纷纷拍着手掌叫嚷：“对，不会错的。”

　　“居然和我们来阴的。”

　　“他就是从邻省找几千号人，我们都不会没有消息。”

　　“……”　　这些人像是溺水的人抓到了救命的稻草一样，拼了命地给自己鼓劲加油。

　　那老盐商看着眼前几个躲在幕后操纵盐价的大人物，还在给自己找理由安慰自己，突然感到很好笑，一边摇头，一边心里暗道：就这个德性，平常还自认自己是大人物？更可笑的是，自己以前居然也是这么认为的。

　　他看着一众盐商冷冷地说道：“不可能的？这半个月来，虽然他们一直是小规模的出货，但是光是咱们吃进的货都有一百多万磅了。

　　我们加起来的产量都没人家的多。这个是做不了假的，人家一早就准备好陷阱了，我们全都掉到人家的圈套里面了，下午，那点盐全都一文不值了。”

　　那几人顿时说不出话来，他们愣了一下，纷纷嚷道：“怎么办？那咱们怎么办？”

　　围观的人这是都已经看清，这几个人就是炒高盐价的幕后黑手，看着他们个个惶惶然如同丧家之犬的样子，无不感到快意，围着他们，有的大声嘲笑，有的大声叫骂。

　　荷米恩又抓着盐商的肩膀，表情狰狞的问道：“我八万金币全扔在里面，你要怎么负责？”

　　那盐商像是听到了很好笑的笑话一样，哈哈笑道：“我要怎么负责？我把家产全押上去，赔得什么都没有了，谁要来对我负责？要不是你们自己贪心狂妄，怎么会到今天这一步。哈哈，你们得罪了总督，赔钱才是开始，我在下面看着你们怎么死。”

　　那盐商说着，一把推开身前的荷米恩，转身走向码头，一纵身跳了下去。

　　荷米恩他们几个呆呆的看着盐商跳海，然后都带着惊恐的表情互相看了看，盐商说的最后一句话吓到了他们，他说的不错，这是洛林反击的第一步，绝对不会是最后一步，后面一定还有其他手段在等着他们。

　　看到盐商跳水了，围观的奈德尔人也吓了一跳，立马就开始大喊：“有人跳水了，有人跳水了。”

　　几个人大喊：“赶快下去救人啊。”

　　码头工人对视了一下，转过头去，其中有人说道：“要去你去，港口船来船往，下去找死啊。再说了，盐商，你救他干嘛！”

　　也有人二话不说，纵深跳进海里去救人。

　　港口上的人挤到水边，探着头向水里张望。

　　几分钟后，下去的人从水里游上来，摇摇头，道：“到处都是船，找不到。”

　　听到下面突然爆发出来的喧闹，洛林放下手里的酒杯，走到窗前向下望去，道：“下面出什么事了？”

　　凯瑟琳和阿黛儿也两走到窗前，向下张望。

　　从楼上这里，只能看到码头上一片乱糟糟的，人群就都朝水面，聚在码头的边上。

　　薇拉将嘴里的冰块嚼得嘎崩崩响，一仰头努力咽了下去，茫茫然地道：“下面有人跳水了。真是的，这么热的天，下去游个泳有什么大惊小怪的。”

　　感情薇拉把这个跳水当成洛林他们在别墅泳池玩的跳水了。

　　洛林愣了一下，道：“跳水。”旋即明白是有人跳水自杀。

　　洛林回头看看薇拉，不知道该怎么对薇拉解释，想想还是让薇拉只留下美好的记忆吧。

　　少顷，雷欧和美琳娜推门进来。

　　雷欧一进门就大声嚷嚷道：“真是的，下面居然有个盐商跳水了，你说这么大的人了，心里承受能力怎么就那么小，一点打击都受不了。”

　　凯瑟琳奇道：“跳水的是个盐商？”

　　雷欧点点头，道：“是啊，刚才杰里对我说，有几个炒盐的幕后黑手来了，我怕他们是来使坏的，就在那里看着他们，没想到几个人说了会话，那个盐商居然就跳下去了。”

　　洛林一撇嘴，道：“没什么，预料之中的事情，这种投资炒作行为，一旦崩盘，那次都得跳不少人。”

　　洛林心道，华尔街可没少那些失败投机商的灵魂，同样，奈安的这条贝尼河里面，也少不了盐商们的。敢下锅捞肉，就得做好挨打的准备。

　　阿黛儿露出一副怕怕的表情，像受惊的小兔子一样靠在洛林身上，揪着洛林的胳膊，紧张的问道：“人救上来了吗？”

　　美琳娜想了想，道：“好像是救上来了吧？”

　　阿黛儿可怜兮兮的看着洛林，道：“以前看过跳水的，想想都可怕。怎么办？”

　　洛林把阿黛儿拉进自己怀里，抱着阿黛儿拍拍她的背，道：“乖，乖，不想就好了，想想总督府，马上就装修好了。”

　　凯瑟琳对这两个肉麻的人翻个白眼，问美琳娜道：“美琳，雷欧刚才有没有做什么丢人的事情？”

　　雷欧“啊”了一声，抗议道：“不带这么瞧不起人的，什么叫我做丢人的事情？”

　　凯瑟琳一瞪眼道：“闭嘴，我还不知道你，一骄傲，小尾巴都翘到天上了。”

　　雷欧一愣，然后转过了头去，黑白分明的大眼睛，使劲的对美琳娜呼扇呼扇的，谄笑的后槽牙都露出来了。

　　美琳娜看着雷欧的样子，低头叹了口气，然后抬头笑着对凯瑟琳道：“还好了，妮可姐姐，雷欧都是照着洛林哥哥的话说。”

　　凯瑟琳一窒，当时就黑下了脸，缓缓地道：“就是那个什么代表月亮的？”

　　美琳娜甜甜的笑着点点头。

　　雷欧看了，小心肝一下子就提了起来，干笑着，道：“那个，我想起来了，集团还有工作，我先走了。”

　　“哼，你跑得了吗～！”

　　当下又是了阵鬼哭狼嚎的声音传了出来。

　　下午，洛林三个各自有工作，洛林要回总督府办公，凯瑟琳和阿黛儿这要对总督府的装修工程验收。

　　在“前进指挥部”里面，只有趴在沙发上揉着屁股的雷欧，在雷欧旁边冷眼旁边的美琳娜，还有坐在总裁位子上，拿着笔勤奋计算的薇拉。

　　杰里这时敲门之后走了进来，先对着屋内飞鹰集团几大巨头行礼之后（美琳娜现在是总裁办公室主任，按凯瑟琳的解释，这个职务就是专门管总裁的）

　　雷欧为了维护自己总裁的权威，急忙强忍了疼痛，作出一副一切如常的样子，从沙发上坐起来，道：“杰里，有事吗？”

　　“总……总裁，那帮盐商都已经从交易所里撤走了，我来请示总裁，码头上的盐，要怎么处理？”

　　“都跑了？那我不是十五个银币也卖不上了？”雷欧立时大惊道。

　　杰里当下点了点头。

　　“食盐现在市价是多少？”雷欧问道。

　　“早上开市时还是五十银币一磅，午饭之后已经掉到四十二个银币一磅了。”杰里道。

　　雷欧托着下巴想了想，暗道：“妮可只说要我将盐价降下来，可没说用多长时间是吧，反正最后我把盐价降下来就行了，这部分收入还可以做假账逃税，嗯，值了。”

　　雷欧道：“杰里。”

　　“是，总裁。”

　　雷欧偷偷瞟了一眼在旁边打瞌睡的美琳娜，道：“为了惩治这群无良的商人，从心里上重重的打击他们，我决定，咱们的食盐按照三十八银币一磅，在市场上统一抛售，明白了吗？”

　　杰里一听就清楚，这是这位总裁在追求利益最大化了，不过他们有庞大的产量作为基础，完全不怕和那些人都，甚至说，怎么玩都是那群人完蛋。

　　杰里点头说道：“是，总裁，明白了。”

　　实际上，在中午盐商们从交易所黯然离开之后，奈德尔城的盐价就开始波动，有的盐商知道下面风暴马上就要来了，但是他们已经无能为力，抱着搂回一点是一点的想法，首先将盐价降了几个银币，以争取市场，其他的盐商也都抱着同样的想法，一看有人降了，他们也跟着降价。

　　但这些盐商们降价的幅度都不敢太大，跟雷欧一样，他们都抱着尽量多挣钱的想法，你卖五十我就卖四十九，你要是降了，我就再降一个银币，即便是这样，盐价也在一顿饭的时间，从五十掉到了四十二。

　　炒盐的幕后黑手也知道这样不行，再这样下去，不等洛林出手，他们自己就先无序竞争了起来，很可能在一天之内，盐商们就会内讧起来，他们这些人从港口上回来之后，就聚集起来关起门开紧急会议，虽然个个已经焦头烂额了，但在收到手下在降价竞争的消息后，他们还是下令手下的盐商，统一价格销售，自己先安定下来，然后团结起来想办法和洛林斗。


第335章 价格战

　　炒盐的这帮人奈安人很快制止了自己之间的无序竞争。

　　所以，盐价虽是突然跳了水，但在饭后没多久就稳定到四十二银币了。

　　而雷欧瞬间将盐价拉低到三十八银币。

　　虽然食盐降价了，但奈德尔城的居民们可不傻，他们才不会跟着雷欧或者盐商的指挥跳舞，现在谁都知道，盐价不是会降，而是会大降特降。

　　用洛林的话说，就是大家现在都在持币观望。

　　不管是雷欧还是盐商，手下店铺都使出吃奶的力气在宣传，虽然叫得挺响，但就是没人来掏钱。

　　杰里很快就发现了这一异常，几家店铺光扯着嗓子喉，一文钱进帐都没有，不用想就知道是怎么回事。

　　杰里迅速的跑来报告给雷欧，雷欧一听，大惊道：“这还了得，卖不出去的东西一文不值，那就再降吧，我们卖三十五银币一磅。”

　　这下，雷欧手下的店铺终于有了销量了，已经开始有些人走进店铺去购买了。

　　奈德尔城说大也不太大，尤其是商业区就那么四个，大家的店铺都在一条街上，有的干脆就是对门。

　　一看奈安盐业公司将价格干干脆脆的拉到了四十以下，而且已经开始有人购买了，这边的盐商捏着鼻子也只有跟着，这帮大老爷聚在密室里吵架（他们又很干脆的缩进密室了），几乎打得头破血流，也只想出一个办法，咬着牙下令，降价，再降价。

　　毕竟，要是卖不出去在仓库里面受潮，他们收不回一分的成本，现在，不管价高价低，卖吧！

　　这帮人也都破罐子破摔，能捞回多少是多少。

　　盐商们在已经贴了数层的标价牌上，又粘上新的盐价：三十三银币一磅。

　　杰里摇摇头，叹了口气，虽然知道回去雷欧的命令一定也是“再降价”，但他可不敢替雷欧做这个主，虽然雷欧雷总裁在公司会议上不停的叫要员工增强自主性，但那是指在工作的时候，尤其是在主动加班的问题上，可不是让你来替老板做决定的。

　　果不其然，杰里给雷欧报告，那帮人又将盐价降低了之后，雷欧大怒道：“那帮孙子，涨价的时候拖拖拉拉，降价的时候怎么这么干脆。我一杯果汁都没有喝完，他们就顶不住了，这样我得损失多少钱，真真是气死人了。传令，再将。”

　　奈德尔城的人就像是在欣赏一场精彩的足球比赛一样，而且两边打得还是对攻，在比着进球一样，刺激的不得了。

　　有些奈德尔城人就守在店铺的门口，一旦看见盐价被更新了，就大声欢呼，然后伸着头等另一家的反映，等这边也降更低了，又打着口哨大声欢呼。

　　一些小鬼们成群结队的呼喊着“又掉了，又掉了。”在奈德尔的大街上跑来跑去。洛林从奈德尔城的大街上走过，感觉这就跟以前看世界杯一样热闹。

　　今天的奈德尔城就像每年最盛大的“父神节”一样，到处都可以听到民众的欢呼声。

　　盐价在掉过了三十银币以后，两边都开始谨慎起来。

　　雷欧对食盐降价的速度十分不满，这样下去，他这个总裁看来是搂不了几个私房钱的。

　　盐商们更是不愿意看到食盐掉价，但是奈安盐业摆出一副要暴他们菊花的坚决态度，明知是往地狱里跳，他们也不得不捏着鼻子跳下去。

　　中午一点钟左右的时候，盐价是每次两个银币，甚至三个银币的在掉价。到了下午三四点钟的时候，食盐降价的幅度降低了，每次一个银币的在往下降。

　　降幅虽然小了，盐价依然是坚决的在往下滑，这是雷欧或者那些盐商们都阻止不了的事情。

　　雷欧发现自己也没有办法阻止这种狂飙的趋势，这种恶性的价格战把雷欧自己也给绕进去了，看着薇拉画出来的如同抛物线一样的盐价走势图。

　　雷欧垂头丧气的窝在沙发上，自怨自艾道：“失算了，失算了，价格战要不得。”

　　明知这样下去自己估计捞不到几个钱，雷欧也只有无奈的每半个小时就将盐价减一个银币。

　　为此雷欧发狠道：“不过了，都不过了。”

　　果汁敞开肚子的喝，以前每次加两个冰块，现在加四个了。

　　雷欧心里在流泪，盐商心里这是在淌血。

　　盐价每降一分，他们就亏上几万金币。这群人中，很多人不仅囤盐，他们自己也是产盐的，手里都有大小不一的盐场，不然他们也不会豪气干云的叫嚣要垄断奈安的食盐货源。

　　照这个降价的趋势继续下去，他们投入的钱不光血本无归，而且这些人建立的，经营了几代的盐场也要倒闭关门。

　　扔进去的钱没了，还可以再赚，可要是他们产业要是也没了，就只能上大街讨饭了。

　　这一群奈安人再也不复几天前的豪气，没有美酒没有美食，更没有了美艳的女人奉承他们。

　　现在他们一大群人沉默的坐在空荡荡的屋子里面，即便是有人抬起头来想说话，看到众人木然的表情，也无趣的闭上了嘴。

　　这群人刚刚体验了一把由天堂到地狱在直通车，早上他们还在兴高采烈的计算自己的收益，中午接到奈安盐业倾销的消息之后，一直到现在，他们做得唯一一件事情就是计算自己的损失。

　　从这群人被紧急召集了起来，虽然个个都在绞尽脑汁的思考对策，直到现在，他们还是只能在这里被动的应付雷欧的价格战。

　　他们派往市场的手下每进来一次，这帮人的脸色就白一分，因为这代表着奈安盐业又一次的压价了，而他们也只能将原本咬紧的牙关咬得再紧一点，嘶哑着说道：“降！”

　　有人大声喊道：“想个办法，再下去我这辈子的钱都赔进去了。”

　　“赔钱？哼，我的全部产业已经亏里面，有办法？有什么办法。早知道就不该听你们蛊惑。”

　　“挣钱的时候你怎么不说这话，现在叫这个有意思吗？我赔进去六万多金币了。你那点东西算个毛。”

　　“我……”

　　“省省力气，都闭嘴吧！”

　　刚开始降价的时候，这些人还会吵吵闹闹，或者咒骂，或者哀号，降到三十银币以下的时候，他们连抱怨的力气都没有了。

　　大多数人只是失神的愣愣坐在那里，有的人攥着酒瓶不住的灌酒，想要把自己灌醉了，有的人揪着自己的头发往墙上撞。

　　还有的人皱着眉头，敲着手指在不知道在心里盘算什么东西。

　　而这时，敲门的声音又起，他们像是突然受到惊吓一样，恐惧的看着大门，仿佛会从门外跳进来一个杀人魔鬼一样。

　　竞相降价的行为一直持续到傍晚，盐价已经到了二十银币一磅，眼看就要突破二十银币的心里价位了。

　　奈德尔城的百姓对这场旷古绝今的价格战虽然还都没有看够，不过也到了晚餐的时间了，大伙估计着也该收场了，围在店铺前面的人意犹未尽的谈论着今天的盛况，散伙准备回家。

　　雷欧今天下午灌了一肚子的果汁，现在肚子里面涨得难受，跟在里面揣了小包一样。

　　而从市场上收集信息的职员像穿花蝴蝶一样，每个一会就会上来向雷欧报告行情。

　　雷欧此刻感到憋得不行，摇摇晃晃的从沙发上坐起来，杰里敲门之后走进了，正好撞到了急欲出门的雷欧。

　　美琳娜在雷欧的背后道：“你干嘛去？妮可姐姐交待我们早点回去吃饭。”

　　雷欧急匆匆的往外走，头也不回的摆摆头手道：“知道了。”然后一把拨开了站在门口的杰里。

　　杰里赶忙道：“总裁，对面的人又降价，我们都在等您的意见。”

　　雷欧从门里跳出来，两步窜向厕所，大声说道：“总裁我赶时间，不陪他们玩了，全抛了。”

　　就这样，在雷欧一泡尿的时间，奈安的盐价刷的一声落到了一银币每磅。

　　消息传来，奈德尔城的百姓奔走相告，欢呼雀跃，家庭主妇拿出藏在橱柜顶上的盐罐，狠狠的挖上一勺，洒进汤锅里面。

　　聚在一起的盐商被这个消息击碎了最后一点希望，他们就是这次不炒盐，由这些人盐场放出的食盐成本价格都已经是一银币以上了，和奈安盐业竞争，一点希望都没有。

　　而雷欧在清点自己今天的收入，准备做好假账蒙凯瑟琳的时候，惊讶的发现，打了半天的价格站，居然只收入了百十个金币。

　　第二天，奈德尔仿佛在一夜之间，一切都又正常了，人们在帝国政府的保护性，过着安宁祥和的生活，那些打砸店铺的事情，仿佛都是发生在上个世纪了。

　　没有人在买盐的店铺前面聚集，没有人在大街上抱怨官员们都是群饭桶，也没有再往政府部门里面扔石头。

　　只有在经过那些已经关了门的店铺时候，奈德尔会冲着大门骂声娘之外，奈安的食盐风波，突然间就结束了。

　　洛林一如往常的走进总督府的会议室，坐在自己的位子上，接过秘书大妈端上的热茶，抬起头来扫视一圈自己的下属，惊讶的发现他们都用一众仿佛是看外星人一样的眼神盯着自己。

　　安格斯突然鼓起掌来，下面的一众官员也紧跟着安格斯的行动，在会议室内使劲的拍着自己的巴掌。

　　安格斯对着洛林深深的一点头，道：“大人干的实在是漂亮。”

　　其他的人也跟着拍起马屁，纷纷嚷道：“总督大人英明。”

　　“我们提心吊胆这么久，原来总督大人早有对策。”

　　“当真是稳坐钓鱼台。”

　　洛林看着眼前众人一个个喜笑颜开的样子，只是矜持的笑了笑，然后示意下面的人安静。

　　洛林道：“诸位，本次风波虽然实在算不上什么大事，但是诸位在应对危机中的表现都很出色，我很满意。仅仅稳定市场才是我们的第一步，对于这些这些哄抬物价的奸商，我们首先决不姑息，但更不能用不合理和不合法的手段去对付他们。

　　从这一次的事件当中，暴露出很多问题，为什么我们奈安政府的权威甚至不足以保护本生，这是很严重的政治问题，诸位明白吗？”

　　明白，怎么不明白，下面这群官员在心里暗想，还不都是您老人家说了，要合理合法的对待他们，要搁以前，早就让他们了解什么是政府的权威了，还能让他们闹得起来。

　　洛林接着说道：“针对奈安省商业市场的整治工作，从目前的状况看来是非常有必要的。我们下一阶段的工作重点，就是对奈安的市场和物价进行全面整理。尤其是那些妄置民生于不顾，搜刮普通百姓的无量奸商，更是要狠狠的打击，明白没有。”

　　下面这群官员大声说道：“是，总督大人。”

　　洛林嗯了一声点点头，道：“我对大家前两个月的表现很满意，各位的辛苦我都看着眼里，希望诸位以后再接再厉。”

　　下面这群官员可都是很会领会上意的，咱们的洛林总督说了，要在合理合法的前提下整治市场，怎么整治？当然是各部门恪尽职守，使劲的下去检查了，查到了然后使劲的罚款，再责令停业整顿什么的，当然，要是罚款交的足了，就不用停业整顿了，要不然，就让他整个三年两年的看看。

　　咱们的洛林总督大人还重点提到了，要狠狠的打击那些妄置民生于不顾的奸商们，这些奸商是谁，大家心里可都是一清二楚的。

　　那帮盐商们给脸不要脸，居然敢驳总督的面子，现在既然已经被一棒子打蔫了，正应该落井下石，好好切他们的生猪肉。

　　最近一段时间，奈安的奴隶都被释放了，那些嘴被养刁了的基层官员，正抱怨日子不好过那，消息灵通的打探到洛林总督要下手对付那群盐商，这帮被视为洛林总督的走狗的家伙们，又一次击掌相庆，欢呼道：这下又可以发财了。

　　这边的奈安盐业在市场上全力的倾销食盐，另一边，奈安政府各部门齐齐出动，在奈安开始了没有期限的大检查活动。

　　洛林他们早早已经掌握了那帮盐商的详细资料，这些人被列为首要打击的对象，当大网一下，小鱼小虾也跟着倒霉。

　　税务部门就不用说了，时不时的突击检查对他们来说是家常便饭，他们就是靠着这个吃饭的，现在玩起来都不用上面交代，这帮比一般的军队更强悍的税吏们，夹着包每天准时出现在市场上，尤其是被总督说过要关照的对象，税吏每天都会准时的登门查账，一直查到市场关门时间，再准时的合上账本下班。

　　卫所的士兵每天不再光是缉捕追盗，由于气候原因和城市布局紧密，现在是火灾的高发期，一旦失火，会对整个奈德尔城造成毁灭性影响，鉴于问题的严重性和紧迫性，洛林总督临时签署法令，命令卫所兼管消防任务，首要工作就是排查奈德尔城各处的火灾隐患。

　　一旦发现，要命令其限期整改，整改不到位的要予以重罚。

　　所有现在卫所的士兵堂而皇之的走进市场上的各家店铺，从里到外，从上到下的使劲搜查。

　　这帮兵痞们平常都是没事找事的德性，现在得了总督的授权，更是飞扬跋扈起来，老话说贼过如梳，兵过如篦，这下可苦了市场上的老板，绝大多数人只能选择破财免灾。

　　那些被上面点名了要重点照顾的，就是想破财现在也没人敢接，这儿人上面二话不说，就留一句“整改”

　　等老板将店铺重新仔细装修了一遍，这些人上门扔下一张罚单，再留下一句“再整改”后，扬长而去，要是还有坚持下来的，他们得到的就是一句“还整改”。

　　这还只是一般简单手段，秉承上意的奈安政府官员，这回的整治事件中，充分发挥积极性，变着法的找他们麻烦。

　　港口上的可以随便找个理由，怀疑走私，怀疑藏盗，怀疑运输假冒伪劣产品，怀疑……我就是怀疑你了，怎么着吧，然后扣留下他们的运输船只，检查三个月五个月的，你尽可以放心，我们公务人员的一起行为，都是合理合法的，我们不会简单粗暴的对待百姓，有意见你还可以去向我们上级投诉。

　　关卡上用着同样的借口，截留这些人的商队。

　　洛林的报复简单直接，而且来得不可阻挡，几天的时间里面，那些前一段时间还叫着“要给这个小总督一点颜色看看”的人，这时候全都傻了眼了。

　　这些官面上的手段来得正大光明，就是想要辩驳，他们也站不住理，不是没人想过去茹曼城告御状去，毕竟谁家没有几个大人物亲戚，他们在仔细讨论了之后，才发现洛林居然没留任何可让他们告的把柄。

　　这一切行动都是在政府的政令之下，按照法律条文执行的，他们总不能告洛林作为总督，居然太守规矩了，什么都要按照合理合法的要去来，一点都不横行霸道。


第336章 How to罚款

　　俗话说，官大一级压死人。

　　在洛林的英明领导之下，奈安的公务人员带着他的命令，将他们肥大的屁股从刚刚采购来的真皮沙发上面挪起来，然后在夏末并不怎么舒服的阳光下，整日奔波在商业区里面。

　　尤其是洛林爵爷每天都要强调一次整治任务的重要性，现在奈安公务员收到洛林总督的口号已经是要“多角度，全方位，立体化，深层次”将本次治理行动开展下去。

　　本来奈安盐业公司生产的高品质，低价格的食盐已经对整个奈安行省的盐业市场形成了几乎致命性的冲击。

　　但是洛林还是不罢休，为了能尽快地占领市场。打击那些个当初想要跳出来和他一较高下的跳梁小丑的气焰。让他们知道谁才是这个地方的老大。

　　洛林发起的这场整治、整顿运动，吹得奈安省的商人是遍野哀鸿，尤其是被洛林点名了要打击的那些家族，市面上的店铺全都已经开不下去了。

　　任随也顶不住检查人员每十五分钟就上门一趟，每天最少接两张罚单的日子。

　　更有甚者，就是那些炒盐炒得最疯的店铺，更是从整改开始就没有能再开过门，整改通知单一张接着一张的贴在他们的大门上，责令整改的日期要是累加起来，差不多都能有一百年。

　　从整改开始，奈安的官员看着洛林总督一条条匪夷所思，但却都是合情合理，条条都能从帝国法律找到依据的各种法令，都幡然醒悟过来“原来我们的权利还能这样用啊～！这真是太厉害了，太牛了，太……”

　　这些痞子们发现自己终于找到了组织了，一时间痛哭流涕。像是崇拜神一样的，崇拜洛林总督。

　　洛林却对这些只会雇佣流氓上门闹事、朝老百姓家门口扔个屎、扔个砖头的官员们鄙夷的很，说白了这些手段，和那些只会动粗的狗强盗们没什么区别。要是让大清的官员们知道了，会鄙视他们一万年～！

　　在每日例会上，看着眼前手下官员每天都有所领悟的表情，还有一副学有所成的样子，洛林心中不住地冷笑，很是傲骄地暗道：本总督领会的两千年治政经验都还没使出来那，就这些皮毛都够你们研究三五十年的。抄家的县令，灭门的知府，岂是开玩笑的？

　　部署下去的工作，交给专人处理就好了，洛林每天下午的工作一般都是在总督办公室里面看报告签文件，或者参加一些典礼之类的官方活动。

　　夏末时分，除了正午太阳最猛烈的那一会儿之外，天气已经不再那么炎热，总督府的装修工作也已经完成，经过两位老板娘的验收之后，妮可已经宣布晚上不用再会海滨别墅了。

　　这一天，洛林吃过了午饭，正惬意躲在放了无数巨大冰块的办公室里喝着冰镇的红酒。当然按了官方的说法，洛林爵爷这是主动放弃了休息时间，在办公室里加班加点，不辞辛苦地为帝国人民服务。

　　当然了，如果是当过官员的，大家其实都知道，那是骗老百姓的说法，最主要的是，在办公室吹空调可是花的公家的钱。而回家去，那可就是花的自己的钱。

　　就在他打算着，是不是要去隔壁的办公室，找新来的漂亮行政女秘书聊一下，关心一下她的工作。就在这时，就见雷欧风风火火地，冲了进来。

　　他咣当一脚踹开了办公室的大门，嘴里啃着一个苹果嚷嚷道：“老大，妮可他们找你。”

　　洛林当下心头一惊，扔下手里的酒杯，奇道：“怎么了？现在找我干嘛？”

　　雷欧翻个白眼，道：“我问妮可了，她也不说，只说是好事，让你过去。你们这些大人的麻烦事，我怎么知道？”

　　洛林耸耸肩，只得站起来走出了办公室，往后面的住宅而去。

　　等到洛林出去，雷欧当下一撅屁股，坐到洛林的椅子上，两脚一叠，大模大样地跷到桌子上，然后拿起桌上的报告，翻了起来。

　　洛林一路走进住宅，从大厅到餐厅，从书房到会客室转了一圈也没找到一个人，最后走上三楼的卧室。

　　还没推开门，洛林卧室的屋门呼啦一下打开了，凯瑟琳和阿黛儿看到洛林愣在门口。

　　“还发什么呆啊，快进来！”

　　两个女孩抱住洛林胳膊，揪着洛林拖进了卧室。

　　从胳膊上的触感，洛林这才感到不对劲，左右看看，这才发现凯瑟琳和阿黛儿穿的是清凉的丝绸睡衣，一红一白，吊带拉着掩住胸口的花边，露出中间一片白嫩柔软的肌肤。

　　睡衣只到膝盖以上，青春少女特有的健美的双腿在洛林眼前晃啊晃的。

　　洛林只感到大脑一阵发胀，眼睛都快从眼眶里面跳出来来，看哪都够不用的。鼻子一热，有种喷血的冲动。

　　凯瑟琳和阿黛儿拖着洛林穿过外间，直接推门走进了卧室。

　　阿黛儿一晃洛林的胳膊，指着卧室中间笑道：“看，给你的。”

　　卧室正中是一个巨大的睡床，完全按照洛林的要求订制的，足足有十多尺长，宽也有十尺，上面铺着蓝色的床单和被子，还扔着或圆或方的枕头，高高的床幔从天花板上面垂下来，现在都被绑在床架的柱子上面。

　　凯瑟琳问道：“怎么样？满意吗？”

　　“嗯，嗯。”洛林使劲的点点头，奋斗了这么久，伟大的理想终于要实现了，他眼睛几乎都变成了心型了，不住地道：“满意，满意。啊，不～！”

　　像是突然想起了什么似的，他遗憾的叹了口气，道：“床是很好了，不过好像上面少了些什么东西。”

　　凯瑟琳看着大床，疑惑的道：“我都买齐了，少了什么？”

　　阿黛儿“哦”了一声，松开洛林走到床前，优雅的两腿一曲，坐到床上，冲着洛林道：“是这样吗？”

　　洛林心跳频率突然飙升百分之五十，使劲地点头。在此同时，就感到嘴角好像有口水想要向外流出一样。

　　阿黛儿缓缓的倒在床上，侧卧对着洛林，一手支着头，一手放在自己的腿上轻轻的拍打，冲着洛林甜甜的一笑，道：“还是……这样？”

　　洛林感觉自己的眼睛都不够用了，不住的深呼吸起来。

　　阿黛儿向凯瑟琳打了个眼色，凯瑟琳翻了个白眼，抱着洛林的胳膊更紧了，头靠在洛林的肩膀上，用口型对阿黛儿回了声：不。

　　阿黛儿眼睛瞟了瞟床头，又给凯瑟琳打了一个眼色。

　　洛林看着她们俩眉来眼去的，奇道：“妮可，黛儿，你们怎么了？”

　　凯瑟琳道：“没有了，没有了。”然后无奈的也走到床边和阿黛儿并排躺到一起，然后冲着洛林干巴巴的一笑。

　　凯瑟琳和阿黛儿都是倾国妖娆，单独和洛林在一起都妩媚的不得了，两个人穿着半透明的衣服偎在一起，一加一的效果等于一千，洛林感到自己的脑子退化了，向狼人的方向迅速变异。

　　阿黛儿咬着凯瑟琳的耳朵低声道：“笑得好看点，他要是醒悟过来，我可不负责。”

　　凯瑟琳闻言一震，鼻子一皱，低低的嗯了一声，抬头向洛林灿然一笑。

　　阿黛儿向洛林伸出手臂，腻声道：“死相，过来啊～！”

　　洛林突然有一种想哭的感觉，熬了这么久，难道自己的春天终于到来了，原来想同眠，得先需要一个大被啊，这个经验得记下来，诸位想穿越的要先参考一下。

　　洛林甩飞脚上的拖鞋，张开双臂，欢呼一声：“宝贝们。我来了。”

　　洛林两步就跳到了床上，爬到凯瑟琳和阿黛儿中间，张开双臂要去抱两人，凯瑟琳伸手一顶洛林的胸膛，道：“别急嘛。”

　　洛林一瞪眼睛，道：“这种情况，我怎么会不急。”

　　凯瑟琳不知道从那里变出一张纸和笔，伸到洛林的跟前，道：“乖，别急，先把这个签了。”

　　洛林抓住凯瑟琳的手腕按到床上，看也不看那张纸，道：“这都什么时候了……”

　　阿黛儿一拉胸口的睡衣，像是很热一样的扇了扇衣服，对洛林撒娇道：“先签了吗。”

　　洛林看到她胸前那一抹如玉似脂的白腻，当下傻傻的点头，道：“好，好。”

　　凯瑟琳嘻嘻笑着把东西递给洛林，洛林看也不看的，就算这个是卖身契约也顾不得了，拿着笔在上面写上名字。

　　洛林将笔一扔，就想扑上去，凯瑟琳和阿黛儿却咯咯一笑，躲开洛林，对着击了下掌，两人从床上跳下来，整整衣服，凯瑟琳一缕头发，对洛林道：“好了，问题解决了，你忙你的去吧。”

　　阿黛儿冲着洛林做了个鬼脸，洛林完全愣住了，不满的嚷嚷道：“你们两个这是干什么？不带这样欺负人的。”

　　凯瑟琳一手叉腰，弯着腰，上身前倾将那张纸递到洛林面前，道：“乖，这可是你自愿签的哦。”

　　洛林低头一看，一身热血迅速消退，腿肚子瞬间都变凉了，纸上写着“账单”，下面写着“总计，八万六千金币”

　　洛林不由啊的惊叫了一声，扔开账单，看着眼前并排站在一起，跟两个得胜的小狐狸一样的女孩，无奈的说道：“你们两个小妖精，这不是坑人吗。”

　　凯瑟琳一指阿黛儿道：“别看我，这都是黛儿的主意，他怕你会血压高，所有想了这个办法。”

　　戴尔捶了凯瑟琳一把，道：“小没良心的，还不是你怕洛林有意见，现在倒怪起我来了。”

　　洛林哼了一声，站了起来，走向门口。

　　凯瑟琳和阿黛儿对视了一眼，追上去道：“好了，好了，你一个大男人生什么气啊，大不了晚上好好补偿你了。”

　　“就是吗，才这么一点，不值得了。”

　　洛林低着头不吭声，一直向门口走去。

　　凯瑟琳和阿黛儿一想，也觉得自己玩过火，赶忙追着洛林过去。

　　洛林走到门口，捏着钥匙转了两圈，凯瑟琳和阿黛儿在洛林背后说道：“好了，好了，我们道歉，对不起了，别生气了。”

　　洛林低着头，低沉的嘿嘿笑了两声，把钥匙从门上拔下来，转身对着凯瑟琳和阿黛儿狞笑道：“你们以为今天跑得了吗？”说完将手里的钥匙使劲往角落里一扔，两只手抬起来做抓抓的动作，笑着向凯瑟琳和阿黛儿走过去，一边说道：“自作孽，不可活哦。你们两就认命吧。”

　　凯瑟琳和阿黛儿愣愣的对视了一眼，凯瑟琳一跺脚道：“都怪你了。怎么办？”

　　阿黛儿先是楞了一下，然后突然醒悟了过来，水汪汪的大眼睛妩媚的瞟了洛林一眼，然后一拉凯瑟琳，道：“跑啊。”

　　幸好，对洛林来说，这里是卧室，不是操场～！

　　神清气爽。

　　很是神清气爽～！

　　空气是那么的新鲜，世界是那么的美好，小鸟是那么的可爱……当然，除了腰有点儿酸之外。

　　人生得到极大满足的洛林总督，突然灵感爆发，决定在整治奸商的问题上乘胜追击，死抓不放，一定要把这群人打残打死，让奈安这帮不服王化的土老冒见识见识什么是“民心似铁，官法如炉。”

　　洛林从脑海里丰富的行政经验中，发掘出一条既不需要增加成本，而且有非常行之有效的办法。

　　洛林总督在一天之内，命令在奈安的各级政府机构之中，成立了大量的办公室。

　　办公室这一机构的职权明确，人员组成全面。比如说周末义务劳动办公室，那就是组织奈安人周末了上去扫大街的，尤其是那些十二三的小孩子们，使唤起来尤其方便，今天打扫这个政府部门，明天清理那个广场，省钱省事。

　　还有其他“流浪狗治理办公室”，“街道绿化办公室”。

　　各办公室的组成人员都是奈安政府现任的公务员，这样就不需要洛林另设部门，再掏一分高薪养廉的钱，而且办公室内的工作也算是份内的，这样洛林连奖金也不用多发。

　　不仅如此，洛林还将权力下放，城主级别以上的官员，奈德尔城各部门主管，都可以视需求，自己设立办公室，一时间诸如什么“辅助‘治理流浪狗办公室’办公室”之类的二级机构遍地开花。

　　每一个公务人员都是好几个办公室的成员，每一个官员也都是好几个办公室的主任。

　　就连洛林本人也身兼八个办公室的主任，同时指导数十个办公室的工作。

　　以前洛林只是指使手下的官员在市场或者税务关卡等地方，想办法为难他们的经营活动，还没有将打击范围扩展到他们那些人的所有产业和日常生活上来。

　　办公室产生之后，立马就开始执行这一任务。

　　而且个办公室内的成员多干了一分活，却没有多领一份工资。这些人当然有办法把自己的辛苦转换城实际利益。

　　办公室成立之处，为了显示自己强大的威力，洛林他们将首要目标指向了那个荷米恩大老爷，他是本次炒盐行动中的主力之一，一直充当着组织者的身份。

　　“保护奈安人民身体健康食品安全调查委员会”第一个就找上了他，委员会派出的工作人员，在荷米恩的产业里面上上下下折腾了半天，却没有查出什么东西，最后指着他们家里的养猪场，问道：“你们平常都给猪吃什么？”

　　除了应付这些官员的是荷米恩家族的老管家，那也是久经考验的老油条了，但是却也不知道这些家伙是想要搞什么鬼，当即疑惑的说道：“这有什么关系吗？”

　　“关系重大。”委员会成员大声说道：“你们的养猪场规模也不小，这些猪最后还不是都流向市场了，为了大家的食品健康，我们必须调查这些东西。”

　　“还能吃什么，烂菜梆子烂菜叶，还有剩菜剩饭之类的。”

　　“罚款，你们用垃圾食品喂猪，这是危害人民健康的行为。”

　　“啊～！”

　　第二天，又是这帮奈安的政府人员，来到同一个一方，再次揪着那老管家问道：“你们用什么东西喂猪？”

　　“今天我们可是用干净的豆子和燕麦喂的猪。”

　　“罚款。”委员会成员果断的说道。

　　“怎么还罚？”

　　“今天我们是‘反对浪费，提倡节约，发展低碳生活’办公室的，你们用纯粮喂猪，有违总督的指示精神，当然也罚款。”

　　第三天，还是这群人，还是这个地方，这群人又问了相同的问题：“你们用什么东西喂猪？”

　　这次，老管家也是有了经验，看他们一眼，然后想了半天，慢吞吞地道：“我现在每天给猪五个铜板，他们想吃什么自己去买～！”

　　要是普通人到了这里，那也就没辙了。但是在洛林爵爷领导下，这些家伙们却是更高了一筹。

　　大家当即哈哈大笑，干脆地道。“罚款～！”

　　“有什么理由罚款？”老管家气得直蹦。

　　“我们是税官，猪去买东西，交消费税了吗？交猪头税了吗？居然敢在一省的首善之地逃税，情节很恶劣，影响很恶重，罚款，大大地罚款～！”

　　老管家当下气的吐血三升。

　　任随也受不了这样的折腾，而且，办公室、委员会、小组等等，不管称呼怎么样吧，他们这些人总是能够找到罚款或者治理的理由。

　　一时间，那些曾经得罪过洛林的人叫苦不已。


第337章 瞌睡送枕头

　　如果说奈安行省的一众地方豪族盐商们哄抬盐价的行为是一次风波的话，那么洛林发起的整顿行动就是一次风暴。十二级的强烈风暴～！

　　尤其是在洛林“多角度，全方位，立体化，深层次”的口号下达之后，全奈安的官员，尤其是基层的公务员，就像抽了兴奋剂一样，嗷嗷叫着冲在第一线。

　　想要升官，想要上官们看到你的辛苦，不光报告得写的漂亮，还得敢打敢拼，要是能受点小伤那当然是最好。

　　岂不知道的是：洛林总督的案头每天都少不了这种因公负伤，但是无论大家怎么劝都是不下火线的报告。

　　报告里的公务人员一边高喊着“为了帝国”，一边继续捂住流尚着热血的伤口，继续和了同僚们一起并肩战斗，这种行为怎么看都堪比当年抵抗魔族入侵时候的那些英雄们的作风。

　　但是要深究起来，大都是下车崴着脚，上车碰到头，喝酒喝出的胃出血，和小姐锻炼身体拉伤了叉腰肌之类的……

　　对这群痞子们的德性，洛林自然是知道的一清二楚。

　　但他身为总督，这群人既是他下属，又是在给他办事的，洛林自然不会在这种“小节”上花什么精神，寒了这些小弟们的心。所以大笔一挥，都是签发了嘉奖令，号召全省的官员们向了这些英勇的斗士们认真学习。

　　而实际上，在这一次整顿治理当中，基层公务员无不挣得盆满钵满。

　　洛林规定罚款是按照六比四的比例上交，看起来好像是奈安省的财务拿钱最多。

　　实际上，下面搂钱的手段，却是种类繁多，甚至有些是连洛林这个号称‘了解了五千年文明历史’的优秀人才都想不到的。

　　比如说：像是什么熟人打八折了。

　　罚款的时候，不开票，或是少开票了。

　　搭车收费了，收取滞纳金了，保管费了，辛苦费了，茶水费了，防暑降温费了……等等这些手段。

　　这还是下面的官员们看在洛林这个总督比较强势，比较能领着大家发财，很给他面子的原因上，不敢放开手脚胡搞乱搞的。

　　在这种种手段之下，被洛林点名要收拾的那些家伙，当然全都是像是茶几一样，放满了杯具～！

　　他们的店铺经营不下去，各处产业的生产也处于停滞之中，就连日常的生活中，也完全是一团混乱。

　　掺与哄抬盐价的奈安权贵，虽然说是权贵，其实也是分人的。

　　有的人是和总督的集权统治有矛盾，这些人数量并不多，仅仅几人而已，他们个个家大业大，家族在奈安也已经经营了数百年了，是奈安的名门望族。

　　分支家族无数，亲族子弟活跃在奈安每个角落，他们堪称是根深蒂固，触角延伸进奈安省的个个区域。

　　这些家族产业庞大，仅仅这几个家族，就占有奈德尔全省耕地的近一成。光是耕种他们土地的佃农有十余万人。

　　此外，还有各种工厂，商队。

　　这些豪族们的实力范围遍布整个奈安，家资巨富，尤其是几百年的经营下来，那些看不到的实力，更为强大。

　　有资本有实力，自然就会去追求权利，但是茹曼帝国可不是那种政令不出茹曼城的看起来很强大的帝国。

　　茹曼帝国对地方的控制一直都很强势，从总督制度就可以看出来。

　　茹曼帝国建立的前二百年，平叛战争足足打了一百六十年整，地方豪族屡屡据有一省之地反叛，每一次都让帝国大费周折。

　　因此，之后的法律有明文的规定，总督和城主，还有地方军团的高级军官，必须异地任职。

　　这些地方豪族想出来做官也行，去其他地方就好了，帝国人事是由首相掌管，那帮都是人精，连邻省都不会给他安排，一般都是南北或者东西互调。

　　就算是那个皇帝被枕头风吹晕了，或者在首相那里打通了门路，还有帝国纹章院在那里看着。

　　像这种任命，在纹章院里立马就会被宣布无效。洛林当初的任命也在纹章院过了遍堂，因为凯瑟琳打点的得力，很顺利就通过了。

　　别看纹章院里面这帮老头平常屁事没有，只能打打门球，唱唱反调，给茹曼城里面的大人物们添堵，以难为首相为快乐之本。

　　但在这些可能危及帝国稳定的问题上，这帮老流氓们可从来都不含糊～！

　　他们可是知道只有帝国安定了，他们这些老家伙们才能继续保有手中的权力，继续到处耍流氓。

　　因此上，对于那些重大的事情，这些经验丰富的老家伙们可全都是瞪大眼睛看着，就是鸡蛋里面，也是要挑出骨头出来。

　　其实这只是纹章院的这帮老头们无聊了，一年到头他们也摊不上两件正式工作，逮着一次当然要尽情发挥。

　　曾经有位帝国的不世名将曾说过一句名言：我宁愿去征讨地狱，但是，拜托，别再让我去纹章院过堂了。那帮老混蛋们实在太难缠了～！

　　事实证明，由儒安二世建立的纹章院制度，曾无数次的拯救了帝国，是茹曼帝国持续千年国祚的最大功臣。

　　这一套完整的制度，归根结底最主要的作用就是为了防止地方上有任何势力坐大。

　　洛林做到总督这个位置，自然就是要和奈安这些一直宣称“奈安是奈安人的奈安”的豪族作对的。

　　这一次的哄抬盐价事件，也是以这些大家族为主的，而这不过是总督和地方势力过招的平常事件。

　　马雷顿侯爵在离任之前，曾在留给洛林的信件里，将这些洛林需要防备的豪族一个个介绍的清清楚楚。

　　洛林将这些豪族定位是：副本BOSS级别，火力强大，伤害输出也高，手下小弟众多，最重要的是很难搞定～！

　　但是高风险，也是代表了高收入。

　　一旦打爆了，爆出极品装备的数量惊人。

　　但是在此同时，洛林也知道，别看现在发起的整顿治理声势浩大，但是对那些地方豪族们而言，只是有些麻烦而已。

　　虽然亏了不少钱，而且还断掉他们盐场生意，但是和他们的家族产业相比，只不过是九牛一毛罢了。

　　而其他参与炒盐的，大都为了挣钱而去的，除了这些大家族，奈安还有数量众多的中等家族，比较有钱，但是比那些豪族就差远了，尤其是有盐场产业的这些家族，几乎都参与了此次的事件。

　　他们这次被洛林收拾的伤筋动骨，往里面投的钱不仅都亏掉了，而且产业也跟着被洛林折腾的关门歇业了。

　　他们这些人就是靠着这些产业养家糊口的。

　　现在各家的大门被种种办公室的人员堵的死死的，开门就被罚款，这些人无不是叫苦不已。

　　他们本来就没有和洛林对抗的心思，又和奈安政府里面的基层官员比较熟悉，现在都在焦急的寻找出路。

　　有些人已经把心思动到洛林总督身上了，希望洛林能放他们一马。

　　像这种既有点钱，又不太有钱的人，挣钱的时候轮不到他们铮大头，赔钱的时候，他们是第一批倒霉。

　　这样的家族数量不少，他们聚合起来的能力也不小，但是实际上，他们就像是专门凑上来，给人练手的小BOSS，没多少的油水，但是好在人数众多，打爆之后，积少成多也是可以发一笔小财，而且也可以顺道涨一涨经验值。

　　至于那些浑水摸鱼的小有钱人，甚或是假有钱人，没人把他们放在眼里，他们不过是跟风贪心，想趁机捞点好处，不管是洛林，还是那些豪门，动动手脚都能碾死他们。

　　一众豪族们知道洛林这一次是被戳了肺管子，正憋着劲找自己的麻烦，大家惹不起躲得起，带着家人到乡下去躲清净了。

　　洛林很快辗转得到了消息，那些本地人想要向他讨饶了。

　　税务官格雷坦再一次充当起中间人的身份，在那些小家族之间替洛林传话。

　　洛林的条件很简单，既然要投降，想让我放过你们，那就拿出能让我满意的条件来，要不然，每人趁早准备一个铁饭碗，等着上街乞讨吧。

　　格雷坦并不清楚的洛林的条件具体是什么，只能不停的吓唬那些人。那些小家族们也不知道洛林会对什么满意，一个劲的套洛林口风，甚至发动了夫人路线，走凯瑟琳和阿黛儿的门路。在奈安大家都知道，咱们的总督是很怕老婆的。

　　在总督府的书房里面，税务官格雷坦向洛林汇报几天来的结果。

　　格雷坦看着洛林撇撇嘴，也知道这位年轻的总督对他们提出的条件不满意。

　　这些家伙也都没脑子，能想出的手段都离不开真金白银，要么是掏钱贿赂，要么就是什么钻石美玉之类的工艺品，俗，太俗了。

　　洛林可不缺钱，奈德尔城的官员们刚刚都知道，洛林花了足足十万金币去装修他的总督府。

　　十万金币啊！别看格雷坦职务挺高，还是肥缺，他得干够十年才能攒够这么多钱，而人家只是装修一下房子而已。

　　其实不怪这些人俗，因为一个最重要，最有效的贿赂手段对洛林没有用——美色。

　　比起真金白银的摆在人面前，一个妩媚动人的大美女要有效的多，而且还有那句话，妻不如妾妾不如偷。

　　要是有本事能建一个领导满意的外宅，那绝对会在顷刻之间成为领导的亲信，前途无量。

　　可是到了奈安这里，哪敢倒霉催的也不敢给洛林送女人，说起来洛林年轻气盛，送美女才是最好的讨好手段，不过，谁让洛林家里的那两头母老虎都是虎王级别的。

　　咱们的洛林爵爷作为一个穿越众，在权利财富方面是合格的，但就是这个后宫，看样子很难建立起来了。

　　这些奈安小家族也是有招使不出来，只能提这些简单的条件。

　　洛林摇摇头，道：“他们看起来很没有诚意的样子。”

　　格雷坦不会在洛林跟前为他们说好话，这点智商他还是有的，虽然他也收了不少钱。

　　格雷坦道：“一帮平常的地主而已，大人也不必在意。就由他们自生自灭吧。”

　　洛林笑着摇摇头，道：“不然，格雷坦，这些人说起来，才是帝国稳固的基石，我也不能一次把他们全都消灭了，要不然，你明年管谁收税去。”

　　格雷坦心里暗道：这位大爷，您也懂啊，您最近这么一折腾，罚款收入是高了，可是我的税收少了两成了。

　　格雷坦对洛林一弯腰，道：“谢大人体谅。那对这些，请大人明示，我该怎么处理。”

　　洛林耸耸肩，道：“你还接着吓唬他们，等我想出了一个办法再说。”

　　“遵命。”格雷坦道：“还有一件事，大人，就那些家族里面，有个人十分想求见您，已经拜托我数次了，他说有十分重要的情报，您看……”

　　“那就见见吧，去前面的办公室。”洛林道。

　　洛林走进办公室的时候，一个五十上下的中年人毕恭毕敬的站在这里等候，他看到洛林进来，九十度的一个弯腰鞠躬，露出了光秃秃的头顶，说道：“在下，荣誉骑士列得，拜见总督大人。”

　　洛林摆摆手，和格雷坦在椅子上坐下来，道：“坐吧。听说你有重要的情报，说来听听。”

　　列得低着头，说道：“是，总督大人，前一段时间，由于受人蛊惑，冒犯了总督大人，一直诚惶诚恐，向着戴罪立功，所有一得到这个消息，我就十分想求见总督大人，面告大人。”

　　洛林撇撇嘴，道：“说重点。”

　　列得连道两声：“是，是，总督大人，我得到准确消息，目前有人违背您的命令，依然在走私奴隶。”

　　“什么！”洛林一拍扶手，坐直了身体，不过很快就靠回椅背上，道：“列得骑士，像这种消息，你应该去报告给卫所长官瑟瑞安，没有必要告诉我吧。”

　　“总督大人。”列得迟疑了一下，然后咬了咬牙，道：“因为有您手下的官员也参与这一事件，我不知道该相信谁，所有我不敢去向卫所报告。”

　　洛林皱着眉头，手指交叉，说道：“列得，你知道，诬告帝国官员是什么罪名吗？”

　　“我很清楚，总督大人，对这个消息，我可以用性命担保。”

　　“好。”洛林一指桌子对面的位子，道：“你坐，现在详细的告诉我。”

　　洛林一直知道自己下属里面，绝对有人是和奴隶贩子勾结的，而中下层官员，牵扯里面更多，但是洛林一是没有可用的人去侦查这些案件，而且，也一直没有时间去对付他们。

　　现在这个列得一下子将内幕消息捅到洛林跟前，真是恰到好处，瞌睡送枕头。

　　听完列得的叙述之后，洛林沉吟了一会，问道：“列得骑士，如果这一切是真的，你想我怎样奖赏你的功劳。”

　　列得道：“一切都是我身为奈安人应该做的，我这么做也是为了冒犯您而赎罪。”

　　洛林伸出食指摇了摇，道：“我这个人赏罚分明，你这是大功一件，我会让人知道，我这个总督，可不是个小心眼。说吧，你还有什么要求？”

　　列得迟疑了一会，小心翼翼的说道：“那，我冒犯了，总督大人可否施恩为我的长子安排一个小职务。”

　　洛林对这其貌不扬的中年荣誉骑士立时高看了几分，心里暗道：不愧是敢抢先出卖同乡的老狐狸，够老辣，会做人。

　　将自己家的长子塞给洛林安排，那无疑是说，我投靠您了。而且，他还是第一个报效的，洛林怎么也不会薄待了他们家。

　　像这种出卖同乡的行为，也只有第一个这么干的，才能得到好处，后面再跟风，就捞不到什么奖赏了。

　　洛林站起来，推开门，对在外间等候的格雷坦道：“我的税务官大人，请进来，我需要你的协助。”

　　格雷坦愣了一下，一躬身道：“听后您的差遣，大人。”虽然脸上不动声色，但格雷坦说话都激动。

　　格雷坦要是还想上进，这个前途无量的年轻总督的大腿是一定要抱牢的，他在首都有关系，知道的东西比奈安这帮土老冒多的多。

　　洛林一指列得，道：“列得骑士，将你刚才的话再想格雷坦大人说一遍。”

　　半天之后，格雷坦表情凝重的抬起头来，道：“大人，您需要我做什么？”

　　洛林道：“这种事情，禁卫军不熟悉本地，做不了，城卫军和卫所里面，一定有他们的人，只有你们税务体系比较独立，而且税务部门的职员战斗力强于一般军队，我需要你秘密的抽调出三百名武装税吏，做为本次行动的主力，我会再抽调三百名禁卫军作为增援。你有办法不引人注意的集合起这么多人吗？”

　　格雷坦笑道：“大人请放心，税务系统秋季大检查正好要开始。”

　　洛林点点头，道：“列得骑士，你应该知道，如果走漏消息的话，第一个死的就是你们家。”

　　列得咽了口唾沫，苦着脸点点头，道：“我知道，总督大人，这件事情除了我，其他没有知道。”


第338章 税务抽查

　　洛林听了他的话，当下点了点头，道：“很好，你继续观察那些人，有任何情况你都去报告给奈德尔飞鹰公司的副总经理，我会通知他的。为了你的安全，不要再接触其他官员，一旦时机成熟，我们就会采取行动。”

　　他顿了一下，又补充道：“列得骑士，你做得很好，事成之后，我会向皇家为你请功的。”

　　列得先是一愣，继而狂喜起来，霍的站起来，对着洛林深深的鞠躬，头顶都碰到书桌面了，颤抖着声音说道：“大人的恩德，我们列得家族永世不忘。”

　　洛林说得向皇室请功，其实意思就是会给他弄一个荣誉爵位，对洛林和凯瑟琳来说，完全清除奈安的奴隶贸易，扫除官场的污垢，树立洛林的权威，送出一个荣誉男爵的帽子，还是值得的。

　　不过想要世袭的话，就别想了。

　　这主要是由于元老院人数众多，狼多肉少，根本就没办法完全收买。

　　因此上，他们对于世袭的审查还是相当严格的。如果没有盖世的军功或者开疆拓土的那种功劳，是捞不到世袭的帽子的。

　　但是正因为这样，爵位极为珍稀，所以才值钱。

　　一个家族内能出一个荣誉爵位，也是件光宗耀祖的事情，就跟以前哪那家出个进士一样。

　　要知道中进士之后，那好处可是大的很的。不说别的，想当年，范进同学中了举之后，那也是房子，银子全都是自动就送进门来了。

　　就连以前看他不起的老丈人胡屠夫，那也是白刀子进去，红刀子出，杀人……呃……杀猪不眨眼的英雄好汉，见了他之后，也是害怕的不行。

　　而更重要的是，有了爵位之后，在帝国在税收方面，可是有大大的优惠的。甚至是在地方税收制定方面，有发言权的。

　　那个时候，就可以仗着自己的权力，大模大样地和那些狗官们拍桌子，吹胡子瞪眼睛。这种事情，光是想一想，就已经有够解气，值回票价了～！

　　送走了格雷坦和列得，洛林看时间不早，急忙一路小跑，兴致勃勃地回了住宅，这倒不是因为能收拾那群人高兴。而是因为，家里有两个洗的白白的大美女在等着他。

　　晚餐后的家庭会议上，洛林将今天碰到的美事详细的告诉了凯瑟琳和阿黛儿，一家人围坐在一起商量下一步的行动。

　　不等洛林说准备去怎么做，雷欧先跳起来，挺胸叠肚的嚷嚷道：“我去，我去，我手下的敢死队正该好好训练一把。”

　　“不许。”凯瑟琳头也不抬，立刻就否决了。

　　雷欧气的怒哼了一声，说道：“你这是粗暴压制我的成长，扼杀我的积极性。我长大后，当了皇帝，会变成一个昏君，每天都找几十个小姑娘。”

　　众人一时大惊失色。

　　但是凯瑟琳却是听惯了他的威胁，不紧不慢地抬头看了一眼雷欧，发现他像只愤怒的青蛙一样，被气的小肚子一鼓一鼓的，当下轻笑了起来，问道：“不知道你每天找几十个小姑娘也干什么？”

　　然后，若有所思地轻轻地瞟了旁边的美琳娜一眼。

　　美琳娜低着头，一言不发的走到雷欧身后，一只手顶在雷欧的腰上。

　　雷欧一挑自己的眉毛，大声道：“老大说了，威武不能屈，你们就使用暴力我也要说，我找几十个小姑娘，每天抓她们的小辫子玩，哈哈哈，怎么样？怕了吧。怕了就让我去。”

　　洛林就感到自己被很呛了一下，很有一种吐血的冲动，薇拉在旁边帮捶了半天，好容易这才缓了过来。

　　他看着那个站在中间一脸傲骄的小胖子，当下耸耸肩，心里暗道：可怜的娃，我就知道是这样～！

　　凯瑟琳摇摇头，叹了口气，道：“好啊，你要是真的有这本事，到时候我再帮你多找几十个。”

　　洛林不由失声‘啊’了一声。

　　凯瑟琳看了他的脸色，当下露出自己洁白的贝齿，微笑着，森然说道：“怎么着，你是不是也想着要我帮你找几十个小姑娘，然后抓她们的辫子玩儿？”

　　洛林当即心中大动，很想要答应下来，但是看到凯瑟琳皮笑肉不笑的微笑，还有那秀眸当中透出的森然杀机，不由打了一个哆嗦，然后缩着脑袋，乖乖地躲在了一边。

　　雷欧看了，不由“啊”了一声，然后转过了头来，一脸茫然地对洛林说道：“她们怎么不怕啊？老大，你不是说了想让她们听话，就说找几十个女人，然后大家一起玩儿的吗？”

　　洛林一窒，半天之后，这才撇撇嘴，心中暗道：“我又没说是抓辫子玩～！”

　　凯瑟琳听了，当下实在绷不住，一把搂过了美琳娜，然后哈哈哈地放声大笑了起来。

　　她一边笑，一边咬牙切齿地骂说：“对……对你们两……两个……混蛋，我……我现在气都气不起来……哈哈哈……”

　　在那旁边，阿黛儿早就已经笑的双手按着自己平坦光滑的小肚子，滑到了桌子底下去了。

　　雷欧看了，不由一头的雾水。很是挠了挠脑袋。有心想要再威胁两句，但是一时之时却也想不出什么有份量的话来。最后只能向洛林使劲眨巴眨巴眼睛，可怜巴巴地向他求救。

　　洛林原本不想管他。但是看他闪亮着黑漆漆的大眼睛，向自己施放着星光攻击。也是实在抵挡不过。最后也只能是干咳了两声，然后道：“先别忙，我们明天去找飞鹰公司的副总经理，交待他负责和那人接头，什么时候行动还说不了。不过到时候，可能真的需要雷欧。”

　　凯瑟琳伸展双臂，伸了个懒腰，显露出无限美好的身形，然后拍拍嘴打个哈欠——这两天她和阿黛儿两人因为某种原因，睡眠都不太够——问道：“你又有什么鬼主意？”

　　洛林道：“过几天，可能我得亲自去监督行动，你和黛尔就得代替我处理这些公务。

　　仅靠那些武装税吏，我怕还是不够，因为他们都是当地人，谁也不敢保证他们之中没有内奸。

　　这样一来，就需要禁卫军的协助，能把几百名禁卫军不引人注目的带出奈德尔城，就得靠雷欧才行。”

　　雷欧得意的一甩头，冲着凯瑟琳哼了一声。

　　凯瑟琳咬了咬嘴唇，道：“好吧，不过你得看好这个小痞子，我可知道他惹祸的本事。”

　　洛林很假的打了个瞌睡，装作无精打采，实际上眼睛冒光的样子，说道：“知道了，我会看好雷欧的，很晚了，睡觉去吧。”

　　凯瑟琳低着头，脸色微红的啐了一声，阿黛儿却是站起来，一展身体，腻声道：“是啊，累了，累了，睡觉去。”

　　说着，飞了一个媚眼儿过来，然后窈窈窕窕，往出门往楼上走去。

　　凯瑟琳看了，不由一阵无奈，然后也是挑了洛林一眼，也扔下手里的东西，跟着阿黛儿出去了。

　　雷欧奇道：“明明还挺早，怎么都去睡觉了，真是的，身体素质真差。”

　　※※※

　　第二天，因为是休息日，洛林他们一直到中午才起床，午饭之后，洛林和雷欧还有薇拉，带着换上平民装扮的禁卫军前往飞鹰公司奈安分公司的总部。

　　这里是薇拉的天堂，对掌握经费报销权利的薇拉来说，这里自然就是她的主场了。

　　一路行来，下面的员工对洛林和雷欧甚是恭敬，但对薇拉，那就是孝敬了，在薇拉面前，个个点头哈腰，殷勤的不得了。

　　薇拉则是乐得眼睛都眯上了，而且还很有领导风采的一路和人打招呼，洛林隐隐从薇拉身上看到她老妈安瑞莉亚斯女王的威仪了。

　　洛林和雷欧向负责日常事务的经理交待要注意一个叫列得的本地人，有他传递的消息，不管任何时间，都要送到洛林手上。

　　经理很干脆的接受了命令，而且很知道规矩的一句话也没有问，像这种偷偷摸摸的事情，以前他们跟着洛林和雷欧的时候，都没有少干，现在再干起来，当然是驾轻就熟了，甚至这个经理还很期待，每次洛林和雷欧阴人之后，飞鹰公司的业务总能大幅提高。

　　表面上，奈安的总督府现在一切正常，甚至洛林总督还出席了奈安税务局的年中总结表彰大会，表彰了在上半年工作突出的税务人员，还将奈德尔城高级官员的海滨疗养院开放给这些人度假，作为奖励。

　　而凯瑟琳和阿黛儿最近也时常在洛林出去视察的时候，代替洛林主持政府的日常工作会议。

　　雷欧则关起门来，老老实实的呆在总督府里，训练自己手下那班敢死队。

　　洛林怕雷欧耐不住性子，现在就把人拉出去训练一番，特意弄了一本上辈子的特种兵技能训练手册扔给雷欧。

　　雷欧如获至宝，天天把那帮禁卫军操练的跟狗一样，不光这样，还把总督府的后院建成了训练场，折腾的污烟瘴气。

　　雷欧可是明白，想要出去抢地盘，挣大钱，首先得自己的小弟们厉害。

　　为此，雷欧不惜血本的装备手下的禁卫军，重甲行动不便，锁子甲防御不够，所有就买那种又贵又容易坏，但是既方便又坚固的鳞甲。

　　搞特种行动，武器得趁手，所以人手一把精钢手弩，这可是由矮人工匠打造，精灵们的巧手组装起来的，一百尺内能穿透重型板甲，百发百中。

　　其他钩索，长剑匕首，飞刀之类的就更不用说了。

　　现在，雷欧可是雄心勃勃，想要带着手下的队伍去一显身手，然后大抢特抢一番回来。

　　几天之后，一封没有署名的短信由飞鹰公司的经理转交给洛林。

　　随后，雷欧小公爷在总督府呆烦了，想出去玩玩，履行一下自己来奈安考察调研的职责，带着几百名随从人员出奈德尔城，散心去了。

　　而在此同时，在海滨别墅度假的税务系统职员，也是突发奇想，想要玩玩海钓，几百人带着他们的包裹，登上了数艘运输船出海。

　　贝尼河平坦的水势和宽阔的水面，造就了奈安省。

　　作为奈安的动脉，贝尼河上无论什么时候，都是繁忙的，来往的船只永远不停的穿梭着。

　　即便是在夜晚，船只点起的灯火堪比天上的繁星。那沿着河流的灯火，不住地流淌，和天上的那条银河交相辉应。

　　洛林和雷欧站在一艘又长又宽的运输船的顶层，头顶着夜空的繁星，吹着凉凉的夜风，舒服的不得了。

　　雷欧性急地探着头，不住地往河面上张望，嘴里念叨着：“怎么还不来？怎么还不来？”

　　洛林看了看在河道上穿梭的船只，心里暗道：“那帮奴隶贩子还真是精明，昼伏夜出，像这种情况，还真是很难查处，尤其是再买通了检查船只任务的卫所之后，他们在水面上可谓是一路畅通。而且，要是没有详细的情报，河面上这么多船，查都无从查起。”

　　下面两艘船桅杆顶部的灯闪了两闪，站在洛林身后的禁卫军士兵说道：“大人，兄弟们已经发现了目标，他们来了。”

　　洛林点点头，雷欧五指并拢，豪迈的向前一挥，做了一个军官们一直使用的主旋律手势，说道：“行动～！”

　　舵手当下改变航行，五艘大船当下散开，慢慢靠近两艘正往上游行使的运输船。

　　洛林他们所在的船只不动声色，两侧的船先靠了上去。

　　被盯上的船只上，突然有人大喊：“怎么开船的，没长眼睛，要撞上了。”

　　两侧的船突然亮起灯火，明亮的火光照耀下，手持盾牌，身穿锁甲的税吏整排的站在船头，大声喊道：“税务抽查，停船～！”

　　原本井然有序的河道上顿时一阵混乱。其他船只一听到‘税务抽查’几个字，立刻就像是听到城管来了的小贩们一样，扭头就跑，能离他们多远，就离他们多远。

　　那两艘运输船上的人还在发愣，心说怎么这么倒霉，被税吏们给抽查了？

　　不过，这些人也是有恃无恐，税吏们一般都不会检查货物，他们手里的手续齐全，奴隶也都被藏在货物堆起的暗室里面。

　　此时，税吏们已经将抓钩抛上他们的船只，把两艘船拉进，然后搭上跳板，敏捷地走上了他们的运输船。

　　几名穿着制服的高级税官，看似和平常一样，板着一副谁都欠他几千金币的死人脸，走上了运输船。

　　洛林和雷欧在不远的暗处一直看着他们行动，雷欧紧张的说道：“老大，不会出错了吧，咱们机会可不多。”

　　洛林皱着眉头看着运输船甲板上的一群人，道：“不用急，上面有咱们的法师，船上藏了人是瞒不过法师的侦测的。”

　　雷欧“哦”了一声，转头对禁卫军说道：“发暗号，让弟兄们准备好，我们要一网打尽，有逃跑的格杀勿论。”

　　“是，殿下。”

　　洛林看到，甲板上的人说了一会儿话，税官们一甩手，走进了船舱。而船主那几个人赶紧也是跟了下去。

　　不到五分钟，税官们又回到甲板上，几个人挤成一堆又再吵吵闹闹，在最外围的税官在背后打了一个手势，几个税官退后，作出一副准备回船的样子。

　　这时从两侧和下面的船上，突然升起数发魔法照明弹，将两艘运输船附近照得如同白昼。

　　一个由法师伪装的税官突然出手，一道明亮的电网罩住船主等人，哧哧啦啦一声，这几个人惨叫着倒在船上抽搐起来。洛林明令尽量抓活的，但是也不能放跑一个人，法师选择了能将人暂时麻痹的电击术。

　　洛林看着在夜色中闪过的幽蓝色电弧，突然想起了此时应该还在枫叶丹林的罗琳娜。

　　也许是浪催的，也许是有些犯贱，洛林突然觉的有的怀念这种麻麻痒痒的滋味了。

　　此时，税吏们大喊着，挺起手中的武器，英勇地冲上了运输船，很快围住了船舱的出口，向里面攻去。

　　就见几个黑色的人影从窗户里面翻出来，纵身跳进了水里。

　　在两边严阵以待的禁卫军甩手扣动手弩的扳机，一阵丁丁咄咄的声音，不光跳下去的人被射成了刺猬，就连船身上也插上一片弩箭。

　　雷欧看到之后，当下极是心疼。在船上跳脚大骂：“让你们多练习，就是不听，命中率这么低，这得浪费我多少弩箭。你们以为你们是尤尼特斯特国的大兵吗，杀个人用半吨弓箭，这样下去少爷我迟早让你们搞破产。”（二战时，美军消灭一个敌人，平均消耗两万发子弹，到现在，阿富汗战争是二十五万发。）

　　在洛林身后的禁卫军士兵们，立马都是低下头，一副没脸见人的样子，这帮家伙们，在雷欧手下过得滋润，大手大脚惯了。

　　在照明弹的光亮下，附近的水面都是异常清晰的，跳下去的人根本就没机会躲过禁卫军的攒射。

　　看到同伴的惨状之后，跟着从窗户里面翻出来的人明智的扔下手里的家伙，举起手乖乖的投降了。

　　税吏们很快从船舱里面拖出一群船上的人，有的因为反抗，已经被砍死了，其他的也都是人人带伤，伤重的血流成一片。

　　将这些人全都捆绑了起来之后，税吏们从船舱下面将藏着的奴隶都解救出来，带到甲板上。


第339章 满清十大酷刑加强版

　　雷欧依然很是发挥守财奴的勤俭节约的伟大精神，跳着小脚，大声地训斥那些禁卫军。

　　洛林也没空理他，当下命令自己的坐船靠上去，贴近被抓获的运输船。

　　此时，那些被俘的奴隶们已经被税吏和禁卫军士兵带上了甲板。当知道自己是被奈安军队解救了之后，这些人在甲板上哭成一片。

　　雷欧骂到嗓子都疼了，终于感到长久以来被凯瑟琳欺负之下的幼小心灵舒畅了许多，于是长长地出了一口气，然后很有成就感地挥了挥手，放过了那群被训得狗血淋头的禁卫军。

　　这些禁卫军各个在心底大骂自己的同事，你们这些个见鬼的臭手，让兄弟们替你们挨骂，回去非在丽春院敲他们一顿。

　　洛林他们的船逐渐靠近，雷欧此时趴在船舷上，好奇的看着前面的奴隶。

　　女奴他是见识过了，洛林家里就有两个，那对精灵姐妹除了胆子小得跟老鼠，胸部平的像是小豆包之外，在雷欧看来，和其他平常的侍女没什么区别。

　　而真正的奴隶，那种带着枷锁，被称为会说话的牲口的，雷欧只在书本上听过，还从来没有亲眼见过。

　　此刻雷欧眨巴着自己大大的眼睛，好奇地在那群人里面扫来扫去。

　　这一会儿，还不断有奴隶被从船舱里面带上甲板。

　　洛林看到，这里面绝大多数都是女性，尤其是年轻的女人和小女孩最多，还有部分的幼童，这些女人里面，精灵族又是最多。

　　除此之外，还有数个矮人和人类的男性，都带着沉重的铁链。

　　这群奴隶身上的衣服都不完整，一片一片的挂在身上，每个人的身上都有伤痕，连小孩身上都有青紫的伤痕，那几个矮人还有两个伤的不轻，身上缠了一圈圈绷带。

　　那凄惨的模样，如果不是亲眼所见，真的很难相信，在这个文明社会，居然还有人可以卑劣到了如此地步，用如此残忍的方法来虐待他人，来换取一块块金币。

　　那些奴隶们刚脱了大难，他们当中绝大多数人全都忍不住放声痛哭，而那些男性里面，有几个却是高兴的哈哈大笑。甚至艰难地强撑着，向那些个船员们跑过去，对着他们破口大骂，拳打脚踢。

　　税吏和禁卫军给这些人递上水壶，禁卫军里面的牧师也在挨个检查他们的身体。

　　雷欧一拍船舷，狠狠的说道：“那些奴隶贩子，真真是不可饶恕～！”

　　洛林‘嗯’的一声点点头。

　　雷欧一指那些奴隶，大声说道：“这些都是多好的劳力，能为帝国纳多少税，居然被卖做奴隶。”

　　他愤怒地一指被捆绑着的奴隶贩子，义正严词的说道：“那我们还找谁收税去～！这还怎么拉动国民生产总值，怎么增加GDP？”

　　洛林看了雷欧一眼，基本可以确定，这个看起来没心没肺，总是被几个女人女孩蹂躏的小屁孩，确实是千年一遇的天才儿童，天生的帝王之才。

　　他当下重重地一拍雷欧的小肩膀，道：“不错，你这么说，简直太对了～！咱们绝对是不能放过他们。”

　　雷欧没说错，洛林知道，帝国禁绝奴隶的最主要原因，就是从这些可怜的奴隶身上收不到税，他们的劳动都贡献给奴隶主，然后被拿来对抗皇权了。

　　这个道理洛林自己过了二十才明白，而那个个小痞子现在只是看了一眼，就凭了他天生的直觉，就已经觉察出来了。

　　“不过……这也说明自己教导有方～！”洛林随即陶醉的想到：“这样说起来，其实我更天才一点儿？”

　　洛林他们的船很快和禁卫军的船只并在一起，指挥禁卫军行动的菲利普将军，从旁边的船上跳过来。

　　雷欧急忙迎了上去，焦急的问道：“都抓到了吗？没有逃跑的吧？”

　　菲利普将军一点头，道：“请殿下放心，禁卫军从不出错，我们已经审问过了，两艘船上奴隶贩子加船工总共八十五个人，一个都没有跑了，他们捕获的六十六个奴隶，也全都在这里。”

　　洛林赞许的点点头，刚才禁卫军虽然没有参与强攻，不过他们却是将整个水面封锁的十分严密。

　　为了保证整个行动最终能揪出幕后的大鱼，这些人是一个也不能放走的。

　　“辛苦了，将军，现在可以靠岸了，加紧审讯，我们要连夜出发。还有，所有在他们通行文件上签名的公务人员，一律先羁押起来，将军可自行安排人手，税官们会带路的。”洛林接着部署起下面的行动。

　　雷欧看看那些奴隶贩子，捏着拳头兴奋地说道：“盼了这么久，终于过一次抄家的瘾了。”

　　然后转身对着身后的禁卫军嚷嚷道：“小的们，发财的机会来了。抢钱，抢东西，抢女人去了。这一次可是少爷我第一次亲自带队，千万别给我漏了。”

　　禁卫军的士兵们当下眼睛全都绿了。他们可是知道，这可是跟着未来的皇帝陛下一起去抢东西～！

　　像是这种情况，就是一百年也不一定能遇到上一次。这说明这位小爷可是没把自己当外人，全是当了心腹的。

　　“请殿下放心～！”他们立时怒吼了一声。

　　格雷坦带领的税官们面面相觑，心道：这就是宣传部一直说的代表茹曼帝国光明未来的希望吗？怎么看那么像劫道的山大王。

　　他们可不知道，雷欧出山以来，做的第一票生意，就是把洛林和薇拉给劫了，不过很不成功就是了。

　　而雷欧为了自己的名誉着想，也不好意思跟人提起自己第一票生意很失败。

　　几艘运输船排成长列，很快就在奈德尔城外一个小码头依次停泊下来。

　　船上的人都被带到码头旁的院子里面。

　　船工和奴隶贩子都被拖进了后院的房子里面。

　　洛林的要求是速战速决，一旦抓捕这些奴隶贩子的消息走漏了，上线的那些人立刻就会潜逃，他要是再想把奴隶贸易连根端掉就难了。

　　列得所能提供的情报，也就是这几艘运输船的消息，和那些将这个消息透露给他的人。

　　而对于接收奴隶的人，以及主管贩卖，还有幕后主使，这些隐秘的东西，就需要洛林从这些人的嘴里敲出来了。

　　审问这种事情，禁卫军可不拿手，这本来就不在他们的工作范围之内。

　　不过好在还有税吏们在。论起审问的本事，他们可是一等一的好手。

　　这些勇士们在以往对付那些偷税逃税，还有走私的，可是经验丰富。

　　众人也顾不上休息，就有条不紊地展开审讯工作。

　　那些船工们好对付，捕获，贩运，出售奴隶都是死罪，税吏们不用吓唬，这些人都已经傻掉了，知道等待他们的是奈德尔广场的一根绞索之后，这些人拼了命的想要立功赎罪，免过死刑。

　　那一众船工将他们所知道的情况，很快就全都倒给了洛林他们。

　　这些奴隶贩子上船的地点，他们的目的地，船主曾在港口接触过的人，等等这些消息，不过这些东西对洛林他们的用处不大。

　　那些奴隶贩子们，知道自己做的是杀头的买卖的，个个都是亡命之徒，有的咬着牙就是不说。

　　税吏们折腾了半天，一点有用的消息也没有敲出来，只能无奈的向洛林回报。

　　雷欧瞥了格雷坦和他身边的税官一眼，道：“我就知道你们搞不定。”

　　格雷坦和自己的属下对视了一眼，然后深深地低下了头来，无奈的说道：“属下无能。”

　　税吏们虽然也玩刑讯逼供这一手，但他们对付大都是商人，强硬一点也只是走私贩子，那种罪行说小虽然不小，但是说大，可也不大。纵然是被抓之后，大家全都没有必要死扛着。

　　因此上，只要两棍子下去，大家也就什么都招了，嘴硬的，再顶多再加两通冷水。

　　雷欧得意洋洋的背着手，摆出一副“我早就料到了”的样子，仰着头哼了一声，在格雷坦他们面前走过，大声说道：“幸好我早有准备，弟兄们，抄家伙，让他们见识见识我们在弗里敦的手段，我就不信，他们的嘴会比那群山贼们更硬。”

　　门外的禁卫军大吼一声：“是。”

　　然后急匆匆地跑去准备。

　　洛林摇摇头，心道：我就知道，这个小家伙人来疯，安生不了。

　　洛林和雷欧跟着格雷坦他们来到关押奴隶贩子的后院，禁卫军和税吏将这里围的水泄不通。

　　雷欧背着手在被困在地上的奴隶贩子们面前走了一边，一个个仔细看了看，然后一挥手，道：“抬进来。”

　　一队禁卫军士兵吭哧吭哧的伴着一大堆东西走进屋子里面。

　　洛林转头看到，辣椒水，老虎凳，皮鞭，烙铁，钉板，竹签，夹棍，夹杠，铁处女，锤子，凿子，锯子，钳子这些东西一个不少。

　　禁卫军士兵当着奴隶贩子的面，正一件件的把这些东西往桌子上摆，每放一件还会体贴的给这些奴隶贩子做一下示范动作，让他们知道这些东西是怎么用的。

　　格雷坦和一屋子税吏已经看呆了，他们这些人最厉害的就是皮鞭和水桶，那里见过这些超越时代的先进工具，当下一个个是大汗淋漓，不自觉的就离雷欧他们远了一点。

　　雷欧看着一众囚犯，大声奸笑，道：“我老大在阿卜格来布监狱，从美国朋友那儿学到的三千七百六十三种高科技酷刑，我看你们能熬过几种，哈哈哈……”

　　洛林在心里感慨，雷欧真是活学活用，这都已经上升到心理恐吓的高度了。

　　奴隶贩子们可说是都不怕死，但是谁也不想被搞得求生不得，求死不能，这些东西要是在那个家伙身上过一遍，那也就不成人型了。

　　他们一个个惊惧的看着洛林和雷欧，不知道哪个倒霉鬼会落到这个看起来可爱，其实比恶魔还可怕的小家伙手里。

　　洛林在人群里面扫视了片刻，专找那种眼神看起来惊惧躲闪的，心理防线虚弱，容易攻破的。然后一指其中一个人，道：“就他了，给我揪过来。”

　　禁卫军士兵当下狞笑着走入人群，老鹰抓小鸡一样，就将那人从人群里面拖了出来。

　　禁卫军士兵不理那人的大喊大叫，将他给拖到中间的地上。

　　雷欧走到桌子上，看着那些奇奇怪怪的刑具，手指敲着自己的小下巴，犹豫道：“该用哪一个那？算了，还是先上软杀伤的，唉，我这人就是太仁慈了。小的们，先用粘蜡纸。”

　　禁卫军哄然答应一声，几个人争着抢着冲到桌前，最后两个个士兵抢到了东西，大笑着走到这个奴隶贩子跟前。

　　他们将那人上身的衣服脱光，然后拿出了一大块胶布，给那人粘满了全身，然后再拎起了一角，使劲一拉～！

　　屋子里传出一阵杀猪般惨叫声。

　　洛林在那群奴隶贩子跟前走过，轻飘飘的说道：“还是不招，就给他上辣椒水，辣椒水不行，就给他上红烙铁，再不行，就用那个铁处女。”

　　禁卫军士兵兴奋的喊道：“是，大人。”

　　雷欧看了，却是犹豫了一下，道：“老大，要是铁处女也不行呢？”

　　洛林冷笑了一声，然后道：“要是铁处女还不行，那你们就给他现场转播中国足球～！我倒要看看，究竟是你们骨头硬，还是我够狠～！”

　　中间那个奴隶贩子当下口吐白沫，倒在地上不动了。

　　雷欧不屑的说道：“呸，还亡命之徒，说什么雇佣兵也打不过，就这种水平。把他弄起来，继续。”

　　洛林转身看着墙角那群奴隶贩子，道：“我知道你们不怕死，不知道你们怕不怕死不了。”

　　洛林在这群奴隶贩子跟前站定，看着他们道：“不过，我这个人是很仁慈的，你们之中提供情报最多的一个人，可以被赦免罪行。

　　听清楚，不是赦免死罪，而是赦免你们所有的罪行，只要提供的消息让我满意，他就可以作为一个平常人走出这里。”

　　洛林竖起食指，对着奴隶贩子们道：“只有一个人。”

　　雷欧叹了口气，道：“这下没得玩了。老大，要不打个商量，让我再试过几个东西再说。我一直想看看你说那个铁处女是不是那么牛叉，把人放进去三天才死。”

　　禁卫军的士兵也都是一副很失落的样子，像是玩具被人抢走了一样，看看桌上的刑具，又看看那群奴隶贩子，全都是眼巴巴的，摆出一副“你们可千万别答应”的样子来。

　　洛林对雷欧笑着说道：“别急吗，那些不说实话和故意隐瞒的，还有最后淘汰下来的，到时候都是你的，随便你怎么玩。”

　　雷欧一拍手掌，嘻嘻笑着说道：“我就知道老大是不会亏待小弟们的。”

　　被困在蹲在墙角的奴隶贩子，虽然他们也个个心狠手辣，但是看到洛林和雷欧像是分玩具一样，来决定他们的命运，无不是心里发寒。

　　其中一个奴隶贩子努力的跳起来，大声说道：“我说，我说，我全都知道。”

　　旁边另一个人却瞪大眼睛看着他，对他怒声叫道：“混蛋，你敢～！”

　　说着，摇摇晃晃站起来，向那个人冲去。

　　禁卫军士兵当下踏上一步，毫不客气地抡起手里的长剑。

　　剑背重重的拍在那人的背上，一下子将他砸倒在地上，然后上去一步踏住的头，剑尖顶在那人的脖子上。

　　洛林一直叫着要招供的人，道：“把他拖到隔壁，那个人就给你们玩了。”

　　雷欧对洛林点头弯腰的谄笑两声，道：“好，好。”

　　然后一变瞬间表情，小胸脯一挺，一手叉腰，一手指着被禁卫军士兵踩在脚下的奴隶贩子，道：“把他给我叉过来，叉过来了，这次咱们不玩夹棍了，一点激情都没有，直接从奶粉开始。”

　　余下的打手们这时也激动起来，在地上拼了命地大声嚷着：“我是他们的头，我知道的更多。”

　　“我是老板小舅子，我知道的多。”

　　“呸，我是老板的恋人，我知道的最多。”

　　“……”　　周围的人当下哑声，然后离这个男人远远的。

　　“好啊，我姐老说姐夫在外面有狐狸精，原来是你啊。”那个小舅子却是不干了，愤怒地跳上前，想要厮打，但是手被捆着，只有用自己的脑袋去撞那个人。

　　洛林恶心的呕了一声，道：“我吐会先，你们把招供的拉走。”

　　生命是很宝贵的，如果有可能的话，谁都不愿意死，洛林将一个活命的机会放在这群铁定会被绞死的奴隶贩子面前，对那些不想死的奴隶贩子们来说，那就是溺水后的救命稻草，是拼了命也要抓到的。

　　尤其是洛林跟他们定的标准还很清楚，谁提供的情报多，谁就可以活命。

　　这些人无不是如同倒豆子一样，将自己知道的不知道的东西，一股脑的说了出来，为了甄别那些是真实的，那些的虚假的消息，那些税官们可是费了无数的脑细胞，拿着他们的证词互相印证，或者直接让他们当面对质，被揪出说假话的，立马就被扔给那些在一边跃跃欲试的禁卫军和税吏们。


第340章 老大，你傲娇了

　　税吏们跟着洛林和雷欧，这次算是大开眼界了。

　　这些井底之蛙们以前还一直认为自己玩刑讯逼供也是个系统里面的一把好手了，现在见了洛林的手段，才知道人外有人，天外有天。

　　尤其那些刑具，很多都是他们做梦都想不到的，这些税吏们甚至根本就不知道这些东西的用途。

　　禁卫军的士兵们热情的为税吏们做演示，在一边手把手教会他们。

　　什么满清十大酷刑了，什么美国大兵在阿布格来布监狱虐待囚犯的先进经验了……

　　看的那些个税吏们不住赞叹，连眼珠子都快要瞪出来了。

　　格雷坦他们的这些税官，抱着参观学习的态度，命令手下认真观察记录，等到以后了，照搬过来，也用来对付那些逃税的。

　　大家纷纷说，有了这一套先进的刑讯设备，只要一搬出来，不用上刑，光是吓，都能把他们吓尿了，这以后能省多大的功夫？

　　而在此同时，讯审工作也在有条不紊地进行着，从奴隶贩子嘴里掏出来的情报，很快就在洛林这里汇集起来。

　　洛林抓到的这些人，是直接负责捕捉奴隶的。

　　他们是整个贩奴网络中的骨干，除了卖出奴隶之外，一切实质性的工作都是由这些人在做，从线人那里收消息，下手捕捉奴隶，和被收买的关防人员讨价还价，直到将奴隶运到上家手里。

　　从这些人的嘴里，敲出来的都是最有用的消息。

　　洛林按着到手的情报，将它们在黑板一一列出，画成一个网络图。最终画出了一个从捕获奴隶，到运输，到贩卖的完整网络。令人触目惊心的网络～！

　　贩奴在奈安一直存在了几百年了，虽然在帝国废除奴隶制后转入地下，但在这个山高皇帝远的偏僻省份，贩奴甚至一直都是半公开的。

　　洛林也预想到这会是一张根基很牢，牵扯甚广的大网，但还是低估了这张大网笼罩的范围。

　　上家和下家，向捕奴者提供情报的，直接参与抢获奴隶的，掩护他们的地方官员，负责运输的，负责接货的，负责贩卖奴隶的，坐镇幕后指挥，在其中分成拿钱的，在黑板上很快明晰起来。

　　看着黑板上密密麻麻的人名和表示他们关系的箭头，洛林的眉头是越皱越紧，格雷坦和那些税官们这时也是不停的吸着凉气。

　　每当他们以为挖出一个够份量大鱼的时候，很快就会接着出现更大的鱼，越来越多这帮税官们熟悉的名字被写在黑板上。

　　他们看到洛林眼中冰冷的目光，立时知道他这是动了真火。

　　一想到半个月前还和自己在一桌上喝酒的人，马上就要成为这位年轻总督的刀下鬼～！

　　推己及人，格雷坦他们这帮税官心里都是毛毛的，这些税官们看洛林的眼神越来越恭敬起来。

　　看着标在名字后面的官职，洛林笑的越来越冷，心里暗道：好，好，正好。借尔等头颅一用了。

　　格雷坦却也是心里暗叹，奈安的一场大震动看来是不可避免了～！

　　从地方上的商人，走街串巷的杂货郎，普通村民开始，到地方公务员，然后再到某个地区的中层官员，再到城主的门客，辅官。

　　从驻军的一般士兵，到小队长，再到驻守某地的中队长。卫所的官兵，关卡上的士兵和军官，甚至还有部分地方的税吏。

　　货栈的老板，旅馆的店主，富裕的庄园主，奈德尔城里的大商人，甚至包括一家世袭的贵族和洛林会议桌上的两个人。

　　洛林转头突然转头看着格雷坦和那些税官，目光锐利的盯着他们，厉声说道：“从现在开始，所有参与行动的税务人员不得离开这里半步，禁卫军会看着你们，事关重大，到我解除命令为止，踏出庄园者就地处死，你们明白吗？”

　　格雷坦他们这帮人被洛林严厉的命令吓了一跳，齐齐的吞了口唾沫，他们也明白问题的严重性，连忙点头说道：“是，是，一定遵命。”

　　“嗯。”洛林点点头，缓和一下表情，温和的说道：“难为诸位了，税务部门在这次的行动中立下了大功，本总督是不会忘记诸位的功劳，事情解决之后，我会向茹曼城为诸位请功。

　　依靠我在茹曼城的关系，我也不说大话，诸位大人就等着高升吧。”

　　打完一棒当然也赶紧给个枣了，这些手段洛林现在玩得忒熟了，这帮税吏在这次的抓捕中十分尽力，面对奴隶贩子这帮亡命之徒，都没有后退过，当然这也是因为洛林和雷欧在一边看着的原因。

　　洛林帝国第一小白脸的名号，这些税官们可都清清楚楚的，对洛林说的能从茹曼城为他们弄来奖励一事，这些人都深信洛林有个能耐，就算洛林没有，凯瑟琳长公主殿下也有这个能力。

　　就凭挖出的这些大鱼，黑板上这个长，那个长的职务，这一趟他们这些人的功劳也是明摆着的，和升官发财比起来，在这个小地方窝上几天，简直不算是个事。

　　这些税官们当即笑着，恭敬的向洛林弯腰，道：“全凭总督大人照顾了。”

　　“大人的恩德，我们永世不忘。”

　　“……”　　大家对了洛林又是一阵大拍马屁。

　　格雷坦也知道洛林和财政次长罗昆德男爵的关系不错，而财政次长，可也是他们的顶头上司。

　　到时候，有洛林为他美言两句，在茹曼城那个豪华的税务部办公楼里，说不定很快就有一间办公室在等着他了。当下也是顾不得许多，赶紧拍洛林的马屁，笑着说道：“有这一次的功劳，总督大人的威名将被奈安人传颂。”

　　洛林谦虚地淡然一笑，然后点点头道：“一切都是为了帝国和奈安的百姓。”

　　“大人真是高风亮节啊！”

　　“有您在我们奈安，实在是我们奈安百姓的福音。”

　　“就是，我们代奈安百姓感谢大人，除了奈安这一个毒瘤。”

　　“就是，就是，感谢总督大人。”

　　“……”　　下面众人又是对着洛林一阵大拍马屁。

　　“有吗？”洛林哈哈笑着说道：“应该做的，应该做的。”

　　雷欧这时从门外跳进来，看着下面人使劲拍洛林马屁，而且洛林还一副被拍得很舒服的样子，不识趣的切了一声，道：“还好意思说我那，老大，你傲娇了！”

　　格雷坦他们几个想笑又不敢笑，赶忙低头看着自己的脚尖。

　　洛林当下叹了口气，撇撇嘴，然后转头问雷欧道：“怎么不在那屋里玩了？”

　　雷欧叹了口气，道：“那些家伙们一点都不配合，我连地沟油都没动，刚换两件东西，他们就不行了，翻来覆去的就会扯着嗓子大喊大叫的，连个喊‘老子十八年后又是一条好汉’的都没有，无趣极了。”

　　“对了，下面还有什么好玩的事情没？”

　　洛林一指黑板，道：“你最喜欢的，抄家。”

　　雷欧转头看着黑板，看着上面密密麻麻的人名，当下精神一振，又是兴奋的两眼放光，惊呼道：“这么多！全都是？”

　　洛林点点头。

　　“好耶”雷欧欢呼一声，两步跳到黑板跟前，抬起小脑袋扫着上面的人名，摩拳擦掌的说道：“终于可以好好过过抄家的瘾了，这帮家伙，居然敢挖帝国墙角，黑本少爷的钱，我让你们知道花为什么是这样红！老大，说吧，我们从哪开始？”

　　洛林道：“不急，我们先回城，需要调集人手太多了，驻军和卫所的士兵现在都不能相信，我们只能用禁卫军。”

　　洛林和雷欧带着厚厚的一摞证词，连夜乘船出发，返回奈德尔城。

　　此时已经是半夜，洛林将凯瑟琳和阿黛儿从床上拉了起来，菲利普将军也命令禁卫军们紧急集合。

　　凯瑟琳和阿黛儿穿着睡衣，打着哈气翻着洛林带来的东西，看过两张之后，两个女孩的睡意就全没了。

　　阿黛儿扔下手里的供词，惊叹道：“真是的，没想到会牵扯这么多人。洛林，贩奴的利润究竟有多大？”

　　洛林想了想，道：“他们那些捕捉奴隶的，带上工钱，出去一趟大概需要一千多金币，像这一次抓到了六十六个奴隶，总计大概能卖到两万金币吧。现在他们大都是抓女人，尤其是少女和幼童。

　　十三四岁的女童最值钱，一个大概都能卖到千把金币，其他那些女人大概都是三百金币左右。

　　而那些男性奴隶，除了一些特殊的，一般每一个还不值五十个金币。而像今天救出的那几个矮人就比较特别，他们都是工匠，每个人也值个三五百。

　　最让人恶心的是买卖那些男童们的，长的好点的男童现在都是有价无市，有人都开到三千金币要买一个。

　　尤其是我们开始打击女奴之后，奴隶的价钱已经翻了一倍了，就算除下那些打点官员，买通关防的钱，他们这样出去一趟，最少能挣到两万金币。那些奴隶贩子两个月能跑三趟，算下来，一年就是三十五万以上的金币，比抢劫快多了。

　　我们在弗里敦抄那个山贼和男爵，统共算起来也不到十万，跟这帮人比起来，简直就是小买卖，不值一哂。”

　　阿黛儿奇道：“男童？”

　　洛林在一边，摆出“就是你想的那样”的表情，点点头。

　　阿黛儿咦了一声，嘴角抽了抽，捂着小嘴，道：“太恶心了。”

　　“啊？”雷欧板着指头算了一会，一甩手，气愤的说道：“我辛辛苦苦的干个盐场，费了老大的劲，玩得还是资本和技术双密集产业，一年也挣不到二十万，这些人……这些人……真是太可恨了。”

　　嘴里念叨着可恨，其实雷欧眼里全是嫉妒，雷欧从椅子上跳起来，挥舞着拳头，嚷嚷道：“居然挖本少爷的墙角，每年还挖这么多钱，我要让他们一个个全都给我吐出来。”

　　凯瑟琳和阿黛儿对视一眼，都看到彼此的震惊。

　　凯瑟琳一抚光洁的额头，叹了口气道：“奈安一年的税收也不过才三百万出点头，三十五万，二十倍的利润，难怪奴隶贸易在奈安一直打不掉，为了这些钱，何况是这个男爵，就是茹曼城那些公侯也会毫不犹豫的插进去一脚。”

　　雷欧焦急的说道：“别说那些没用的了，我们现在就去抄了那帮家伙的老巢。”

　　凯瑟琳将手里的文件一扔，道：“黛儿，把咱们的剑拿出来，这帮奈安人也算够有面子了，对付阿尔摩哈德人，本小姐也没有亲自上阵。”

　　“好嘞。”阿黛儿一拍桌子跳起来，道；“那些丑男人就不说了，美丽的少女是用来疼爱的，这些人居然把她们当货物一样买卖。不可原谅～！”

　　洛林楞了一下，挠挠头，呐呐的说道：“这句话，好像是该我说的吧？”

　　凯瑟琳和阿黛儿换上一身武士的劲装，看起来英姿飒爽，凯瑟琳的细剑和阿黛儿的双刀也挂在腰间，就连哈欠连天，迷迷糊糊的薇拉都是一身准备出去打架的装扮。

　　洛林看着武力值突然飙升的几个少女，苦笑着说道：“虽然你们这样穿很漂亮了，不过有我和雷欧就够了，你们几个还是在总督府坐镇吧。”

　　阿黛儿白了洛林一眼，道：“亏你还当过将军，我们这是一种态度，是在激励士气，懂不懂？在枫叶丹林打群架的时候就这样过来的。”

　　洛林赶忙嗯嗯的点点头，心里暗道：激励不激励士气，我不知道，你们两个小妖精已经激的我心里痒痒的了。

　　紧身劲装包裹出完美的身形，还有那只堪一握的小蛮腰，洛林看的口水都快流出来了。

　　凯瑟琳和阿黛儿看着洛林的猪哥像，就知道他脑子里没在想什么纯洁的东西，上前齐齐在洛林的两脚上狠踏了一下。

　　洛林道：“你们可要老实呆在家里，穿成这样出去，给别人看到我就亏了。”

　　凯瑟琳和阿黛儿齐齐啐了洛林一口，面色恼怒，不过心里还是乐滋滋的。

　　洛林他们来到一楼的大厅，将菲利普将军招了进来。

　　菲利普将军进门一敬礼之后，大声的说道：“殿下，大人，除去担负任务外出的一个小队，禁卫军九百人已经集合完毕。”

　　凯瑟琳点点头，道：“菲利普将军，留下一个小队守卫总督府，其余的人听洛林调配。”

　　菲利普将军又一敬礼后，说道：“请恕我难以从命，殿下，保护两万殿下是禁卫军的首要职责。”

　　凯瑟琳愣了一下，道：“菲利普将军，在奈德尔城里不会出什么事的。留一百人足够了。”

　　菲利普将军一梗脖子，说道：“殿下，禁卫军不能出错。”

　　凯瑟琳看看洛林，无奈的说道：“好吧，那将军说该留下多少人？”

　　“一中队将全部留守，余下的人可以听从洛林大人的命令。”菲利普说道。

　　凯瑟琳手指弹了弹将要抓捕的目标，道：“二十人一个分队，就六百人，有点不太够用吧。”

　　雷欧突然跳出来说道：“要不我把飞鹰公司的保安队招来，那可有六百号人。都是能打能扛，还是老头的老部下，个个忠心耿耿。”

　　凯瑟琳甩手在雷欧脑袋上敲一个暴栗，道：“去，也不看看场合，这种情况下能动用私人武装吗？”

　　“殿下。”菲利普将军突然说道：“虽然可以调动的禁卫军不多，但是我们还有千多人的禁卫军侍从，他们也都是合格的士兵，我想，执行抓捕任务，他们还是胜任的。”

　　洛林一拍脑袋，道：“就是，怎么把他们给忘了，这些人还是临时工，闹出事来也不怕。好，就让他们上。”

　　听洛林这么说，菲利普的嘴角轻微的抽了抽，心说：“怪不得人家年纪轻轻就是总督，真是一个合格的政客。”

　　凯瑟琳瞪了洛林一眼，然后无奈的撇撇嘴。

　　洛林对菲利普将军说道：“那这样吧，每十名禁卫军士兵带领二十名侍从，按照这张名单分配任务，然后让他们的队长来我这里领手令，凭手令可以命令地方官员和驻军。

　　到了地方之后，你们直接去找地方长官，命令他们配合禁卫军行动，有不从的按照违抗军令处置。我给你们先斩后奏的权利。

　　还有，我现在就会下令，奈安所有的关防和港口戒严，他们都会听从禁卫军的命令。”

　　菲利普听到洛林给他们完全便宜行事的权利，知道洛林这次是下定决心要收拾他们，也沉声说道：“是，大人。请您和殿下放心。”

　　禁卫军的士兵和他们的侍从们立刻行动起来，从洛林手里拿到手令之后，带着手下翻身上马，沿着奈德尔城的大街呼啸而去。

　　雷欧一直眼巴巴的在洛林身边等着，看到人都派出去了，拉着洛林道：“老大，老大，该我们了吧，说吧，我们去抄谁？”

　　洛林搓着下巴，嘿嘿一笑，道：“上次我们抄了一个，这次我们再抄一个男爵，拉斯莫尔男爵，他就是那个一年挣三十五金币的奴隶贩子头。”

　　阿黛儿紧张的说道：“会不会很危险？那种奴隶贩子头，手下有得是亡命之徒，我们这里没多少人手了。”


第341章 抄家

　　凯瑟琳也跟着说道：“是啊，那个男爵的封地离这里有一百多里远，跑过去就要一天时间，地方上的情况，可能谁也说不了，要不还是交给手下们去处理吧。”

　　雷欧小脑袋一拨浪，大声抗议道：“不行，你答应了的，不能反悔。”

　　洛林曾经讲过“曾子杀猪”的道理，凯瑟琳也明白要教育雷欧，说话不算数这个坏头不能开，当下求助的看向洛林。

　　雷欧对于第一次亲自带队抄家抢东西，可是已经盼望己久了。此时赶忙使出自己无敌的可爱眼神大法，一边使劲的向洛林眨巴眨巴眼睛，一边谄笑着点头哈腰。

　　洛林耸耸肩，向凯瑟琳表示，自己也没有办法，这可不是随便编个理由能糊弄过去的，雷欧一直视抄家抢钱为自己的本职工作。

　　要是不让他去，可不是让他失业吗，这个小痞子急了，谁知道他能生出什么事情，跳楼讨薪他可不会，最有可能的是直接组织一帮民工暴力讨薪了。

　　洛林道：“没关系，我们在城外还有一百人和三百个税吏，带出去一百多人，足够了。那里还有十一位法师，再加上薇拉超级移动炮台，我们还怕谁来。”

　　正歪在沙发上，脑袋一点一点打瞌睡的薇拉一抬头，迷迷糊糊的说道：“少爷叫我吗？”

　　洛林一揉薇拉的脑袋，道：“醒醒，醒醒，我们抄家去，再不起来就不带你了。”

　　“啊，不要啊～！”薇拉一下子从沙发上蹦起来，精神百倍的挥舞着拳头，嚷嚷道：“我们去抢谁，钱多吗？少爷说吧，我这一百多磅就卖给你了。”

　　洛林甩手在薇拉头上敲了一下，道：“你那一百多磅本来就是我的。”

　　“还是老大好。”雷欧欢呼一声，然后对凯瑟琳做了个鬼脸，哼了一声道：“小气。”

　　凯瑟琳当下大怒，一拍椅子，作势要揍雷欧。

　　雷欧一转身，哧溜的跑出了大厅，没到门口，就迫不及待的大声嚷嚷道：“小的们，出发，出发，我们这次要逮个大鱼。”

　　波多奇这些雷欧手下敢死队的人，早就在眼巴巴的等着他了。

　　做为一个有自尊心的军人，折腾几个罪犯，陪着雷欧玩玩还好，要是让他们真正动手，用那些刑具去进行变态拷问，他们还是很有心理鸭梨的。

　　而能抽身出来，他们当然是很高兴。

　　更何况，现在可是跟着洛林和雷欧去抄家，首先就是能大大的发一笔财，花差花差的。

　　洛林和雷欧对自己的小弟，尤其是出去给自己抢底盘的，可都是很照顾的。

　　而且，每次都能见识到新奇的东西，以后会茹曼城了，这些都是和那些贵族，淑女名媛们吹牛的资本，就是蒙骗两个无知的贵族少女，甚至是胸大没脑的贵夫人什么的，当当床伴也不是不可能的。

　　波多奇这一小队雷欧的近卫，当即小宇宙就燃烧了起来，扯着喉咙，怒声吼道：“遵命～！”

　　雷欧当先跳上马车，在马车里面探着头，向洛林和薇拉喊：“老大，你们快点，快点。去晚了，说不定那些家伙得了消息就跑了。”

　　只要是关于金钱的，薇拉的兴致一向是很高，当下也是兴冲冲的跑出大厅，跳上马车，和雷欧凑在一起讨论抄家的细节，再交流下上次的经验得失，两个人越说越兴奋，就差端着酒杯庆祝了。

　　洛林撇撇嘴，对凯瑟琳和阿黛儿说道：“把拉里将军叫到总督府，你们两个通过他指挥奈安军团，拉里能不能留用，就看他这次的表现了。”

　　凯瑟琳和阿黛儿点点头，站起来陪着洛林一起走往门外。

　　洛林接着说道：“今天晚上就会有名单上的人被抓来，至于怎么做，你们俩看着办，对了，至于那两个副工务官和副财务官，派人盯住他们，看他们接触那些人，我们想办法把这些蛀虫都挖出来。”

　　凯瑟琳道：“好了，不用再说了，我知道该怎么做的。”

　　她顿了一下，继续道：“我干这个，也不是一次两次了。”

　　阿黛儿叮嘱道：“你和雷欧要多小心，乡下地方，刁民最多了。”

　　洛林冷笑了一声，拍了拍火枪，说道：“黛儿，你是夸他们吗？刁民？他们还不配。”

　　洛林一脚刚踏上马车，就被雷欧和薇拉揪着衣服给拽了进去，不等洛林坐下，雷欧就拍着马车，高声大喊：“出发了，出发了。”

　　菲利普将军向凯瑟琳和阿黛儿一行礼，翻身上马，带着队伍使出了总督府。

　　阿黛儿苦笑一声，道：“这还真是和睦的一家人，连兴趣都一样。”

　　凯瑟琳想了想，突然说道：“不行，光个山贼都有百十个人，何况这些奴隶贩子，洛林带的人还是太少。”

　　阿黛儿道：“那，现在也只有飞鹰公司的保安队可用了。唉，说是一省总督，封疆大吏，手握重权的。但是也够可气的，出了事，居然连手下的军队都不能相信。连个可以被调用的本地军官都没有。”

　　凯瑟琳皱着眉头哼了一声，道：“那是这帮土老冒自己赶着做死。至于说军队，这件事情结束之后，自然而然也就有了。卡尔特，我有任务给你。”

　　卡尔特看着那些跟在雷欧身后，兴高采烈地的禁卫军和侍卫们，正自有些惆怅，又有些哀怨，听了凯瑟琳琳的话，立时回过了神来。

　　他答应了一声，然后跟在凯瑟琳的身后，转身向了大厅走去。

　　※※※

　　此时天色已经微明，地面上飘着薄薄的雾气，空气凉爽而且湿润。

　　路上已经可以看到推着车或者赶着驴马的小贩，带着蔬菜水果，生肉等日常物质，赶往奈德尔城内贩卖。

　　洛林他们的队伍纵马狂飙，轰隆隆的从他们的身边驰过，直接赶往奈德尔城外，禁卫军和税吏们看押奴隶贩子的院子。

　　格雷坦他们很奇怪的看到洛林和雷欧又回到了这里，赶忙聚集他庭院里面等候着，他们可都是乖乖的遵守着洛林不许他们踏出院子半步的规矩。

　　洛林从马车上跳下来，道：“那帮奴隶贩子们招供最多人的给我带来，还有，从南部几个城市来的税吏里面挑出五十个靠的住，又能打的人，我需要用到他们。”

　　雷欧则是高声嚷嚷，道：“禁卫军，集合，集合。”

　　很快，一名奴隶贩子被带到了洛林的跟前。

　　洛林一看，正是那个自称是老板恋人的家伙。两边押着他的禁卫军都是离他远远的。

　　看到他过来，格雷坦他们也全都是条件反射一般，赶忙往一边退了退。

　　洛林也是感到自己的胃部紧了紧。

　　他皱了皱眉头，强自压下不舒服的感觉，转过头去不看他，道：“好了，你就站那里，我们要去抓你那个老板，抓到他你就自由了，但要是搞砸了，你前面的功劳就白费了，我会第一个宰了你，知道吗？”

　　那人忙不迭地答道：“知道，知道，我一定配合。”

　　雷欧看着那个人，托着小巴，疑惑地说道：“不好吧，老大，这个家伙是那个老板的姘头，铁定会通风报信的。”

　　也不能低估了基情的伟大。洛林暗想，要是出错，跑了幕后的老板，那就不好办了。

　　看到洛林迟疑起来，这个人翘起兰花指，幽怨的说道：“大人不要误会，我有自己的恋人，那个人他用暴力手段胁迫我，他得到了我的身体，永远也得不到我的心。”

　　洛林瞬间起了一层鸡皮疙瘩，激灵灵打了个冷战，要不是因为没吃饭熬了一个通宵，他直接就吐出来了。

　　格雷坦的脸色一黑，转头直接吐了出来。

　　禁卫军士兵们被吓了一跳，直接从那个人身边蹦开了，一时间他周围十几次的范围内，只有一个洛林了。

　　洛林无力的摆摆手，道：“带走，带走，到地方之前，别让他出现在我眼前。”

　　旁边的两名禁卫军士兵苦着脸，无奈的互相看了看，互相对着努嘴，意思是让对方上跟前去。

　　洛林看了看，心道：我也不能委屈了自己人。于是很自然地道：“叫俩税吏来，把他押走。”

　　两名禁卫军士兵当下大喜，使劲地点了点，然后欢天喜地叫人找人去了。

　　禁卫军将两艘运送奴隶的运输船清洗了一下，清除掉战斗的痕迹，伪装成船员，将两艘船从港口里面开出，向着目的地而去。

　　洛林和雷欧，还有那帮禁卫军，税吏们已经跑了整整一天一夜了，个个都累得很，在船上收拾出些干净的地方，除了撑船的和值班的，其他人倒头就睡觉去了。

　　整整一个白天过去，一直到半夜十分，两艘运输船才接近目的地，这时一个小艇点着灯笼，靠近了运输船。

　　禁卫军士兵们扣上手弩，不动声色的等着小船过来。

　　还没等靠近，就听小船上有人扯着嗓子大骂：“你们是怎么搞的，都他妈是一群白痴，老头子的事情也敢怠慢，我都等了你们一整天。”

　　洛林他们躲在船舱里面听着，然后问那个被税吏押着的奴隶贩子，道：“这就是那个老板。”

　　也不知道是真恨，还是做给洛林看的，那奴隶贩子咬牙切齿的说道：“是大人，就是这个混蛋。”

　　洛林道：“出去，把他引进来，那艘小船上的人一个也别放过。”

　　禁卫军士兵举起手弩，示意自己在背后盯着他，然后把他给推出了船舱，在暗处用手弩指着他的后背。

　　奴隶贩子回头瞟了一眼，赶忙转过头去，走到船边，大声说道：“别提了，倒霉透了，碰上税务的临检，被他们很敲了一笔才放行的。”

　　说着，将一个绳梯扔下去，拉下面那个人上来。

　　下面那个人费了老大的劲，吭哧吭哧的爬上了运输船。

　　在灯火下看着，奴隶贩子口中的老板，是一个肥头大耳的中年人，脑袋吃得溜圆，脸颊上的肉都耷拉了下来，顶着一个老大的肚子，真不知道他是怎么顺着绳梯爬上来的。

　　胖子一边向船舱里面走，一边嚷嚷道：“你们不来，老头子气坏了，非要我在这里守着。你们这群笨蛋，不知道事关重大吗？他们那群人呢？这次的货怎么样？”

　　奴隶贩子生怕露出马脚，也不敢多说，只是低着头说道：“都在里面。您自己看就知道了。”

　　胖子嗯了一声，扭头在奴隶贩子的屁股上拍了一把，然后嘿嘿笑着走进了船舱。

　　洛林和雷欧正大马金刀的坐在船舱里面，禁卫军的士兵在两边守着。薇拉在洛林的身后，捧着一把零食，正吃得开心。

　　胖子一走进船舱，首先看到的就是洛林，当即一拍奴隶贩子，喜道：“干得不错，从那弄来这么好的小白脸，一定能值个大价钱。”

　　雷欧和薇拉一下子就笑喷了，薇拉嘴里的东西喷的洛林一后背都是。

　　雷欧捂着肚子哈哈大笑，笑倒在椅子上，从椅子上滑到地上。然后趴在地上，用自己白白嫩嫩的小拳头，狂捶着木质的地板。

　　洛林黑着脸，气得鼻子都歪了。

　　胖子尤自不觉，看着雷欧，更是惊喜起来，笑着说道：“唉呦，还有这么可爱一个小男孩，发了发了，尤德里男爵都跟老爷子念叨几次了，要个男童的。”

　　这次轮到洛林笑而不语了，雷欧立时收了笑声，黑着自己的小胖脸，从地上爬起来。

　　此时，那胖子看到后面笑得眼泪都出来的薇拉，当下高兴的眼都眯没了，道：“还有质量这么好的小……不对，你们……”

　　他这时突然意识到不妥，刚要大声喊叫。

　　几名禁卫军士兵当下猛扑了过去。

　　他们像是恶狼扑羊一样，将那胖子扑到在地上，然后将他紧紧的捆了起来，嘴也塞上。

　　奴隶贩子又将小艇上的人骗上来，一并被禁卫军逮住捆了起来。

　　洛林遮着脸，看也不看那个胖子，连声催促道：“带下去，好好摆弄他，真是瞎了狗眼的东西。”

　　运输船靠近河岸，在一个码头前下锚停泊，码头上还有十几个在看守的人，伪装成船员的禁卫军干净利落的将他们拿下。

　　奴隶贩子一直前面亮着灯火的地方，说道：“大人，那里就是拉斯莫尔男爵的庄园，他还有好几处产业，奴隶运到的时候，他一般都在这座庄园里面。”

　　雷欧也套上了一套小号的铠甲，腰间别着火枪和匕首，威武的一挥手，低声喝道：“小的们，上，吃肉喝汤，就看这一票买卖了。”

　　在灰暗月色之下，洛林他们百余人的队伍向着庄园潜行过去。

　　这个庄园的规模不小，里面有好几栋房子，主楼是座三层的砖瓦建筑，很多窗户里面现在还亮着灯。

　　菲利普将军分配下任务，有人走正门，有人守后面，还有人巡查围墙，趴在墙头就能看到，院子里有不少的人带着武器在巡视。

　　洛林一摆手，道：“行动。”

　　法师一枚大火球炸开了庄园的大门，轰隆一声巨响，在那些护院们还在发愣的时候，禁卫军和税吏们冲进了庄园。

　　护院们大声喊道：“你们是什么人？”

　　“有强盗！”

　　“奶奶的，不知道我们是贼祖宗，上。”

　　听到外面的声音，更多的人带着武器从几座房子里涌了出来。

　　“奉总督命令抓人，抵抗者死。”冲进来的禁卫军和税吏们大喊着，税吏们举着盾牌在前，禁卫军举起手弩，对着冲上来的几十个护院扣动扳机，跑在前面的护院瞬间倒下一列。

　　余下的护院迟疑了一下，然后有叫喊着冲了上来。

　　又是一轮弩箭之后，禁卫军士兵挥舞着武器从税吏们后面冲上来，只是一个照面，这些护院们就全被砍倒在地。

　　禁卫军也不管已经倒地的敌人，直接冲进了主楼里面。

　　很快，在庄园的后面，也响起了战斗的声音。

　　税吏们将倒在地上的护院又查了一边，活着的捆了起来，紧跟着冲进房子里面开始搜查。

　　不到十分钟的时间，禁卫军的士兵们拖着一群人从主楼里面走了出来，最前面的是一个穿着睡衣的老人，可以看得出年轻的时候一定很强壮。

　　雷欧满意的点头说道：“很好，速度挺快。看来没白教他们建筑突击训练。”

　　洛林和雷欧他们走进庄园，径直来到被抓到的老人跟前。

　　禁卫军这时抽出绳子正在捆他。

　　洛林看到这个拉斯莫尔男爵即便是老头子了，还是仪表堂堂，不过白色的睡衣上现在都是土，头发也乱糟糟的，脸上还挨了一拳。

　　洛林突然想起来对他还是有点印象的，在洛林刚到奈安的欢迎晚会上，还见过他。

　　洛林轻声道：“认识我吗？”

　　“是的，总督大人。”拉斯莫尔男爵愣了一下，突然明白了过来。他神色一暗，苦涩的说道。

　　洛林道：“知道我为什么要抓你吧。”

　　拉斯莫尔男爵点点头，没有说话，只是扭头看了下他身后的家人，从房子里带出的几个年青男女这时也都被押着，他们还都在发愣。

　　“我只是很奇怪，一个世袭的贵族，还是几百年的老家族，为什么要对抗帝国法令，从事奴隶贸易？阁下能否告诉我原因？”洛林看着拉斯莫尔男爵说道。


第342章 小事件

　　听了洛林的问话，拉斯莫尔男爵突然激动了起来，他挣扎着上前一步，然后大声叫道：“那帮异族人，那些肮脏的劣等种族，他们不配和我们奈安人并列。”

　　“异族人？”洛林当下大讶，道：“你是说精灵和矮人吗？”

　　拉斯莫尔男爵扯着喉咙，嘶声叫道：“奈安是我们的先辈用生命和血汗开拓的土地，帝国从来都没有帮助过我们，凭什么要我们缴纳税赋，这样就不说了，你们茹曼城的人，为了夺走奈安，四百年间，几乎杀光了奈安的开拓者。现在，还要那些异族人堂而皇之的混在我们中间。这是对我们祖先的亵渎。”

　　洛林很惊讶了一把，心道：我知道乡下土贵族的脑子都最顽固，但没想到能顽固到这个地步，这都四百年的事情了，这帮人怎么还抱着这种纳粹观念不放。

　　那些矮人和精灵们虽然外表略略有些不同，但是他们又没有偷，也没有抢，只是来这里，凭了自己的双手，靠了劳动吃饭。想要在这里繁衍生息下去。为了地区的经济繁荣，做出自己最大的贡献。

　　说一千道一万的。这些家伙不管是炮制多少的理论，但是从本质上讲，就看到人家兜里有钱，就不顺眼。千方百计地想要把那些钱装自己的兜里。

　　想到这里，洛林厌恶地看了他一眼。对于这种脑子僵硬的傻瓜，实在没有必要和他讲什么道理。

　　对于这种人渣，最好的方法就是，直接用绳子套在他的脖子上，让他像个贼一样挂在树上荡秋千～！

　　而雷欧身为皇位的继承人，天生就对这种大搞种族主义理论，妄图分裂国家，破坏茹曼帝国安定团结的大好局面，想要从他的口袋里掏钱的家伙极为愤怒，立时气的暴跳如雷。

　　他怒哼了一声，一指拉斯莫尔男爵的鼻子，大声说道：“你们的奈安？要是没有帝国海军保护南方海域，你们早就让帕提亚人杀光了。

　　要是没有帝国守卫东方战线，你们也早就成了沙漠人的奴隶了。

　　你们的奈安，是谁让你们能舒舒服服的躲在这里卖奴隶的，还不都是靠帝国的保护。

　　你们这帮人，享受着帝国用血汗为你们提供的屏障，来挖帝国的墙角，破坏民族团结，亏你还是贵族，忘恩负义，公然违抗帝国法律，你还有理了～！”

　　雷欧抄着手，鼻子里喷着粗气，气哼哼的对禁卫军们说道：“抄家～！抄家～！快给我把他家里给我抄干净。让我换个心情，真是气死我了。和这种榆木脑袋不能说理。

　　直接送大法院，让帝国司法部和他好好地讲一讲森严的帝国法律～！”

　　洛林摆摆手，让手下把拉斯莫尔男爵一家人先看押起来。

　　菲利普将军走过来，向了洛林低声汇报，道：“大人，跑了几个护院的，其他包括管家佣人，都被我们抓到了。”

　　他顿了一下，然后看了一眼那个被禁卫们押下去的拉斯莫尔，又补充道：“这个男爵，仅武装人员就养了足有二百个。不说别的，光是告他一个‘阐养私兵，意图谋反’，就已经够让他死三回了。”

　　居然这么多～！

　　洛林心中也是暗暗一惊，虽然他也知道这些贵族们一直在私底下偷偷地养着自己的私人武装，但是按了帝国法律，只要超过三十，那可就是违制。

　　不过既然他一个男爵都能蓄养这么多，这样想来其他的贵族大约也是不会少了。

　　想到这里，洛林不由无奈地一耸肩，苦笑着说道：“任重道远啊！三座城市做嫁妆，还是两份，就这种情况的奈安省，唉～”

　　不客气的说，洛林到任这几个月来，他的命令也就在奈德尔城有效，出了奈德尔地区，就全变样了。

　　要么是不被地方贵族们当一回事，直接拿了文件，去擦屁股。要么就是被别有用心的家伙给利用，请几个砖家叫兽什么的歪嘴和尚，将命令给歪曲了执行。然后，他们自己发财得利，让洛林做替死鬼，被老百姓们指责，背上那些骂名。

　　洛林心里哀嚎，上辈子抱怨房价高，娶不到老婆，这辈子更惨，这是要我拿三座城市所有的闲置楼盘当嫁妆，还是二线城市的房价。

　　一个被两个老婆的巨额嫁妆时刻折磨着的男人，娶老婆的艰辛，尽在这一声长叹之中。

　　菲利普将军同情的看了洛林一眼，多少人只见洛林吃肉了，没见洛林挨打，身为和洛林一家最紧密的禁卫军，大伙对洛林总督的悲惨遭遇可全都是亲眼所见，亲耳所闻，因此总体上是同情居多。

　　虽然女朋友很漂亮，对咱们的总督也很好。但是，不能上怡红院，不能配漂亮的女秘书，不能玩办公室恋情，连回家晚了都得先报信，身为一个男人，这样的人生，实在是如直面鲜血的勇士一般惨淡……

　　这边洛林虽然继续着惨淡的人生，但是在另一边。薇拉和雷欧两个却是高兴坏了。

　　忙活了这么多天，就等着这一回那，他们两个兴致勃勃地带着手下，在庄园里面开始了寻宝大行动。

　　除了找到一条秘道，一间密室之外，雷欧和薇拉却没有什么大的收获，拉斯莫尔男爵就是在秘道口被禁卫军给揪回来的。

　　通过审问拉斯莫尔男爵的管家亲信等人，雷欧才得知，这个庄园只是个别院，平常拉斯莫尔男爵一家都不怎么来，他们在泰席尔城的老宅才是藏钱的地方。

　　雷欧大怒，道：“这么重要的消息怎么不早说，不知道浪费时间就是在浪费本大总裁的金钱吗？”

　　当下队伍又集合起来，顶着月光，迅速向着泰席尔而去。

　　这里离泰席尔城，有二十多里的距离，沿着大道，用不了多长时间就能到达。

　　洛林他们的队伍走到一半，突然发现前面亮着大片火光，一支队伍举着火把迎面撞上了洛林他们。

　　队伍最前面的是一对骑在马上的武士，穿着铠甲，别着刀剑，在他们后面，可以看到武器反射出的火光。

　　前面的禁卫军大喊一声：“止步，你们是什么人。”

　　对面的队伍也有人大喊：“泰席尔城城主在此，对面停下。不然放箭了。”

　　洛林和雷欧疑惑的对视了一眼，洛林转头问菲利普将军：“我们通知了泰席尔城主了？”

　　菲利普将军摇头，道：“没有，大人，我们没有通知地方上的任何人。”

　　前面的禁卫军谨慎的接近他们，说道：“我们是禁卫军，请你们的大人过来。”

　　听见对面的人这时纷纷嚷道：“啊？又是禁卫军。”

　　“好了，好了，人家援军到了，这些没我们事了。”

　　对面的队伍走出一名骑士，和禁卫军的士兵说了会话，就从马上跳下来，一路小跑的往洛林这帮过来。

　　“我是席尔城主萨宾，求见总督大人。”

　　洛林对身边的禁卫军说道：“领他过来。”

　　泰席尔城主萨宾跟着禁卫军走到洛林跟前，什么都说就先单膝跪地，低着头道：“属下无能，御下不严，以至于发生这种事情，还要总督大人亲来处理，我愿意承担所有责任。”

　　洛林道：“请起，萨宾大人，拉斯莫尔男爵隐藏较深，要不是机缘巧合，我也发现不了他。”

　　萨宾城主从地上站起，洛林看到额头上都是汗水，衣领一圈都全湿了，洛林他们也跑了一路了，可是在凉凉的夜风中，一点汗都没有。

　　“拉斯莫尔男爵？”萨宾城主疑惑的说道，然后萨宾城主小心翼翼的问道：“大人不知道？属下说的是拉斯莫尔男爵的外甥。”

　　洛林奇道：“难道，发生什么事情了吗？”

　　萨宾城主苦着脸，露出一个比哭还难看的表情，道：“驻守前面的关卡的地方士兵哗变，扣留总督大人您派出抓捕关长的使者，那个关长是拉斯莫尔男爵的外甥，大人您还不知道吗？”

　　洛林惊得目瞪口呆，瞪着身前的萨宾城主定了定神，然后厉声说道：“你是说，你属下的士兵，哗变了？”

　　雷欧跟着一瞪眼，叫道：“什么？在奈安腹地居然发生这种事情？地方官是搞什么吃得，都是一群饭桶吗？”

　　萨宾城主看了他一眼，立时就知这位紧跟在洛林身边的小胖子的身份，当下又跪了下来，汗流浃背地颤声道：“是，殿下，属下无能。请殿下恕罪。”

　　雷欧立时感觉良好，他瞪圆了自己的大眼睛，还要再耍一会儿威风。

　　洛林却是一把将他拉到了一边，然后狠狠地瞪了他一眼，雷欧这才意识不妥，乖乖地闭上了嘴巴。

　　洛林想了一下，道：“萨宾城主，这件事情，我也有责任。是我没有考虑周详。”

　　萨宾急忙连声道：“是，是。”

　　说到这里，突然发觉不对，又急忙改口，道：“不敢，不敢”

　　连说了几句，又是觉出不对来。想要再说什么，但是一时张口结舌，也不知该说什么好。急的满头大汗。偷偷地抬起头来，用眼角扫了洛林一眼，然后又低下了头去。

　　洛林听他的话词不达意，知道他这是因为手下发生兵变，害怕被追责。当下笑了笑，道：“这一次事出突然，不怪你的。”

　　萨宾立时如释重负，擦了一下头上的汗水，沉声道：“谢总督大人，谢总督大人。”

　　洛林转过了头来，四下看了一看，道：“对了，发生兵变的哨所在那里？”

　　“前面几里地方那个关口，那里是泰席尔城重要的检查站，平常驻有三百多名泰席尔城防的士兵。”

　　洛林道：“让你的人在前面带路。快去！”

　　“是。”萨宾城主从地上跳起来，一转身跑回队伍，泰席尔城的队伍迅速起步，那帮士兵被军官们催促着，加快往前面的关卡。

　　由于兵变，这可是帝国的头等大事，洛林也是无心再做别的，当下率领着手下的百余禁卫，就跟在他们的后面。

　　在一路之上，萨宾城主向洛林解释了经过。

　　洛林派出的禁卫军带着手令，下午赶到了城主府，要求萨宾城主派人配合，去抓捕前面的关长，拉斯莫尔男爵向外送奴隶，那个关卡是重要的一条路线，拉斯莫尔男爵花大价钱给他的外甥买到了那个位子。

　　萨宾城主不敢怠慢，当即派出得力的属下，带领这一队禁卫军前往关口抓人，没想到禁卫军将关长扣起来之后，守卫关卡的那些士兵突然哗变，要将关长给抢出来。

　　禁卫军当即带着被抓捕的关长，退入了关卡上的岗楼里面，仗着手弩锋利，连着射倒了几十个人，逼退了那些士兵。

　　关卡上也有些士兵有不愿陪着他们闹事的，知道这样做是死罪，偷偷溜出来向萨宾城主报信。

　　接到消息的萨宾城主当即就傻了，自己的手下哗变，围攻了总督派出的队伍，不管怎么说，他这城主是跑了不责任了，要是处理不好，很可能牵连到他这个城主身上，那等着他的就是帝国监狱了。

　　萨宾城主当即带领泰席尔所有的驻军，向关口杀去，没想到半路上居然会碰到洛林，而且洛林他们还是来抓拉斯莫尔男爵的，在自己的治下连着出现这种事情，这让萨宾城主深感前途暗淡，想着是不是现在就先辞职了算了，等洛林追究起来，那麻烦小不了。

　　洛林他们来到关卡前面，只看到关卡上大门紧闭着，上面黑灯瞎火，什么也看不到，倒是可以听到里面嘈杂的声音，听到外面有声音，才有几个人跑到关卡墙上，探头探脑的向外张望。

　　萨宾城主的属下大声喊道：“里面的人听着，你们现在这种行为是要杀头的，赶快打开大门，出来投降，不然……”

　　关卡上突然有人大喊：“我们是禁卫军，下面是那里的队伍？”

　　菲利普大声道：“我是头，里面情况怎么样？”

　　“头都来了，我们冲不出去，不过顶得住。伤了两个人。”

　　萨宾的属下接着喊道：“赶快放下武器，出……”

　　雷欧跑到跟前，踢了那个人一脚，指着他的鼻子大声骂道：“还叫个毛啊，连我和老大的人都敢堵，包庇罪犯，公然哗变，留他们干什么？

　　你们这个地方，破事真多，赶快解决了，少爷我还有很重要的事情等着去做那。”

　　萨宾城主看看身边一直都黑着脸的洛林，一咬牙，大声命令属下：“撞门，冲进去，一个也不许放跑。”

　　洛林道：“不用那么麻烦，薇拉，把门炸开。我们还要抄家那。”

　　薇拉早就不耐烦了，折腾了一天一夜了，到现在一个金币都没有搂到，薇拉心里早就窝着一团火了。

　　听洛林这么说，当即点头答应一声，道：“好嘞，少爷。你就看好吧。”

　　薇拉从队伍里面跳出去，举起自己特大号的魔杖，一个足有桌面那么大的火球在薇拉前面的聚集起来，火光照得周围一片都是明亮的黄色。

　　薇拉一甩魔杖，大火球呼的一声飞出去，砸在关卡的大门上，然后轰隆一声巨响，爆炸的火光遮住了整个关卡的城墙，腾起的烟尘跟着向四边飞去，碎石噼噼啪啪的从天上往下掉。

　　泰席尔城的这帮人都被震的愣住了。

　　他们傻傻地眼前的关卡，只见整个大门都已经不见了，连着那面墙都是一个圆形的大洞，在此同时，还有石块不停的在往下掉落，发出簌簌的声响，看那样子，好像随时会倒塌下去。

　　洛林看着发呆中的萨宾城主，恼怒的说道：“还愣着干什么，冲进去。”

　　“啊，是，大人。”萨宾城主这才回过了神来。他看了一眼旁边那个得意的几乎要晃尾巴的小女仆，恐惧地意识到这个看上去天真可爱，漂亮的像个洋娃娃的少女其实是一个危险如地狱三头犬的存在。

　　他赶忙转过了头去，向了手下的士兵们高声说道：“上，都上，冲进去。”

　　泰席尔城的队伍呐喊着穿过被炸飞的大门，冲进关卡内部。

　　洛林他们在外面只听到了关卡里面的喊叫声，却一直没有听见战斗的声音，差不多有一刻钟的时间，只见泰席尔城的士兵开始押着关卡内的士兵走出关卡。

　　一队禁卫军士兵和禁军的侍从，押着中间一个穿军服的人，扶着两个伤员，从关卡内走了出来。

　　这一队禁卫军和侍从来到洛林和菲利普将军跟前，一敬礼，队长说道：“属下们无能，让大人和将军跑这一趟。”

　　洛林点点头，道：“弟兄们辛苦了，不愧为禁卫军，干得很好。”

　　菲利普将军也点点头，笑着说道：“你们几个小子，这点小场面还摆不平，回去再好好练练。”

　　“主要是带着侍从们，不然就凭这些地方三流小兵，我们现在都回奈德尔了。”队长郁闷的说道。

　　后面那一队禁军侍从都对着队长怒目而视。

　　“好了，好了，事情解决了，现在该干正事了吧，天都快亮了。”雷欧一边嚷嚷。

　　洛林叹了口气，说道：“想办点正事，还真是艰难，从上到下，全都是坏蛋，怪不得大家都喜欢当昏君那。”

　　雷欧跟着叹了口气，很是深有同感的点点头，板着指头数道：“营业税，交易税，消费税，所得税，妮可说还要加我的资源税，动不动还就说要收归国有，想当个良善的商人，容易吗！”

　　贩卖奴隶有多挣钱？看看雷欧和薇拉的现在的心情就知道了。

　　在回奈德尔的船上，雷欧一直念叨着“这一趟的辛苦没白费”，一边在洛林身边嚷嚷“老大，这贩奴的抄完了，我们下面该做什么买卖。”


第343章 人生最大的幸福

　　这一次由奈安行省总督府发起的‘打击非法奴隶贸易’专项整治行动，如犁庭扫穴，雷霆闪电，异常的干脆利索。

　　洛林总督在得到了准确情报之后，当即就派出手持他命令的禁卫军。

　　他们在洛林带着雷欧和薇拉去抄家的同时，只用这一两天的时间，在半个奈安省，掀起一场风暴。

　　一时间缇骑四处，天下骚动。

　　更何况他们这些人渣们现在带着长公主殿下的小白脸，雷欧小公爷的教师，奈安总督洛林的亲笔命令。

　　这些家伙们全都是抖起来了，在地方官员跟前就是钦差，再加上洛林又赋予了他们相机行事，先斩后奏的权利。

　　洛林在自己签署的手令上写的很清楚，地方官员必须全力配合，不听从禁卫军命令者，按照违抗总督军令处置。

　　禁卫军本身就骄横，他们在茹曼城见惯了那些大人物，顶着皇家护卫的身份，也狐假虎威惯了。

　　在茹曼城别看官员满地走，摆地摊的说不定都有个爵位，还真没人敢没事了惹禁卫军。

　　到了奈安省，禁卫军自觉自己代表的是长公主和未来的皇帝陛下，对奈安这帮没见过市面的土老冒，更加看不起。说话时，都用两个黑洞洞的鼻孔看人，就差没学了螃蟹一样横着走路。

　　得了先斩后奏权利的禁卫军臭屁的就跟东厂锦衣卫一样，在下去抓人的时候，根本就不理地方官员的脸色。

　　直接闯进城主的会议室，当着一屋子地方官员的面，将洛林的命令往城主的面前一拍，然后伸手一指，“×××，因为贩卖奴隶，违反帝国法律，请跟我们走一趟，到规定地点，在规定时间内，将你的问题交待清楚～！”

　　然后在他的高声宣布当中，身后的小弟们就已经如狼似虎地冲过去，将了在座的某一位高官抹肩头、拢二背，像是捆肥猪一样，用最为经典的四蹄倒攒方式，结结实实地捆起来，然后提留起来，打一声招呼，扭头就走了，只留下一屋子发傻的地方官们。

　　还有的为了抢先完成任务，立下功绩，甚至是半夜直闯城主府。

　　这些混蛋们趁着城主大人正跟了女秘书在床上进行很严肃的交流思想工作，还没有睡觉的时候，就大大咧咧地直冲到的床跟前，在了那女秘书的尖声惊叫当中，拿着洛林的命令一晃，算是打过招呼，然后带着人开始全城戒严，侦缉搜查……

　　当然了，尽管禁卫军也算强横，但是那些奴隶贩子们好歹也是经营时间久了，甚至是百年老店，金字的招牌，再加上地方利益交织其中，关系盘根错节……他们的势力也是不弱，手中的家伙也不是吃素的。

　　而且这种没屁眼儿，断子绝孙的生意做的久了，也早就不把王法之类的东西放在眼里。

　　因此上，洛林的这一行动也不是一帆风顺，连离奈德尔城不过百里的地方，都能发生地方驻军哗变，那些离奈德尔几百里的地方，情况只会更加严重。

　　尤其是那些要被抓捕的低级官员和那些与奴隶贩子勾结的当地百姓，他们都知道自己干的掉脑袋的生意，平常都警觉的很。

　　好在禁卫军搞得是突然袭击，洛林将整个行动策划的十分紧凑，奴隶贩子被抓的消息一直还没有传出去，这些人还没收到风声，都老老实实的呆在家里，不过拒捕是少不了的，有些人甚至可以鼓动起地方人，去攻击去抓捕他们的禁卫军。

　　论起打架，禁卫军可是谁都不怕的，何况还有比禁卫军更紧张的地方官，不等禁卫军有什么行动，地方官就抢着把那些闹事的人给镇压下来的。生怕洛林爵爷震怒之下，给自己安个‘治安不靖’的罪名，然后砍脑袋，抄家。

　　大家可都是知道，这位爵爷当年在阿尔摩哈德首都阿卜德瓦德干过的事情，那流氓别的本事不说，光是这抄家砍脑袋的本事，可是领先国际水平的。

　　而很多地方官，直到禁卫军带着人离开之后，还没有搞清楚的原因，只能理解为总督天威难测，是在学习那本《我的奋斗》的作者，伟大的帝国元首希特勒同学，玩长刀之夜，搞大清洗。对奈安不听话的官员进行血腥清理。

　　一时间也是人人自危，胆战心惊。深夜里外面跑个马，那些人也要爬起来看看，是不是有人来抓他们了。

　　有人甚至抱怨说：想要不被洛林爵爷给清洗掉，最好的办法就是自己先犯罪，被关到监狱里面去。

　　而大家最为担心的就是某一天夜里，身着金黑两色的皇家禁卫们粗暴地敲开自己的家门，然后那高大的禁卫军官面无表情地宣布：“×××，你因为非法贩奴，请跟我们走一趟～！”

　　而最为幸福的，也莫过于自己冷静地告诉那禁卫军官：“对不起，你们找错了。×××，住在隔壁。”

　　※※※

　　凯瑟琳和阿黛儿暂时代替洛林，坐镇在总督府里面，对下面人的惶惶之情，毫不理睬，也不出面解释。

　　杀几只鸡给奈安的这帮猴子们看看，让这些家伙不敢炸刺，以后老老实实地给自己干活，这才是洛林和凯瑟琳所希望看到的。

　　总督府里面的政务例会，依旧如常的召开，下面的人看着那两位神色如常的老板娘，心里却是越发畏惧。

　　拉里将军被凯瑟琳招进总督府后，一看那份抓捕名单，看着上面的人名和官职，尤其是那些关卡和河道上的驻军军官，还有奈安本地舰队的军官，这位老将军脑袋上青筋直跳，差点没晕过去。

　　拉里将军心说：完了，完了，这些人不管怎么说，都是他名义上的手下。

　　想到这里，他感到手中的文件重逾千钧，几乎拿不稳，要失手掉落下去。但是最后他却仍然缓缓地将那文件放了回去。

　　拉里将军在心底长叹了一声，虽然征战半生，但是看来自己的军旅生涯到这里就要结束了。

　　他退了一步，然后双手捧起了自己的长剑，躬身一礼，道：“殿下，下官管教无方，自知有负职责，在此向殿下请罪辞职。还望殿下恩准。”

　　凯瑟琳却是淡然一笑，然后急忙上前，安慰道：“拉里将军，您误会了。我将这名单交给你，只是因为你是军事主官，这件事情是必须要告诉你的。您长年征战，劳苦功高。这一点，帝国一直是记得的。”

　　说着，她将拉里将军捧着长剑的双手按下，然后又接着道：“而且以您的人品，我也相信，您是不会掺与到这种肮脏的贸易当中的。”

　　拉里将军偷眼看了看凯瑟琳的脸色，见她一脸的平静，这才暗暗长出了一口气，放下了心来：看来这是真的不追究自己的责任。

　　不过按了规矩，他又是假装谦虚了两回。

　　凯瑟琳也一直是好言安慰，但是拉里将军却是一直不愿收回，一直到她生起气来：再不收回去，我可真的要收回了～！

　　拉里将军这才又是躬身一礼，然后重新地将长剑佩回了腰间。

　　凯瑟琳将那名单又递了过去，道：“拉里将军，这份名单，还请你保管。我们抓人的时候，还要请您在一边帮忙协助。”

　　拉里将军看着那长长的名单，不禁犹豫了一下。

　　凯瑟琳一眼就看穿了他心中的想法，道：“您就放心吧，将军。我知道这里面有不少人是被胁迫的，其罪不大。回去之后，只要好好地和他们谈一谈。让他们交出脏物脏款，最多也就是留一个不良记录。”

　　拉里将军当下神色又是一松。如果真的这样，那么事情就要好办许多。

　　此时，就听了凯瑟琳话音一转，寒声道：“但是贩人为奴，冷血残酷，其中的首恶却是绝对不能放过。明白吗？”

　　拉里将军听了她话中的严厉，当下知道这位长公主殿下对于那些奴隶贩子厌恶到了极点，如果这件事情办不好，惹得龙颜大怒，自己就真的只有回家啃土豆了。

　　他急忙一拍胸脯，大声道：“殿下放心吧。属下虽然不才，但是如果连这件事情都办不好，就只有辞职谢罪了。”

　　凯瑟琳也不多说废话，当下赞道：“好，那我就在这里等将军您的好消息了。”

　　拉里将军当下重重地敬了一礼，然后转身走了出去。

　　到来了外面，看着那明媚的阳光，他摸了摸怀中的文件，却是不由一笑。以前跟着马雷顿候爵，工作一直开展不下去。被那些人给折腾的焦头烂额的。其中很大一个原因就是那些个奴隶贩子们为了自己的私利，从中做梗。

　　现在有了凯瑟琳给的这个尚方宝剑，再加上禁卫军们在旁边协助，就可以放手而为，将军中的毒瘤一下子清除出去～！

　　想到了这里，他一甩披风，大步地向了门外走去。在他的身后，一众身材高大的皇家禁卫面无表情，紧跟其后……

　　※※※

　　洛林他们的运输船顺流而下，顺风顺水，百多里的路程要不了多长时间。下午时分，洛林他们就靠上了码头。

　　禁卫军押着贩奴的主谋拉斯莫尔男爵一家人和泰席尔城关卡上的军官，往庄园里面而去——因为事关重大，洛林可是不敢将这些人关进监狱。万一要是被人给杀人灭口，自己可就是白忙了。

　　洛林也是坐上了马车，跟在他们的后面，亲自压阵。

　　而雷欧和薇拉却是坐在马车当中，正就对飞鹰公司增加投资的事情，进行友好商量。

　　这两人虽然平时都是连一加一都不知道等几，但是只要事关金钱，却从来没有出过错。

　　洛林惊奇地发现，他们正熟练地运用会计学那复杂的计算公式，一笔一划认真地计算着自己公司的市值……

　　当马车驰进庄园的时候，洛林却没有发现格雷坦他们这些税官。

　　雷欧却是只顾着对着身后抬着箱子的那队禁卫军士兵，不停的喊：“小心点，小心点。”

　　那里装的都是雷欧本次的抄家收获，从着长长一排的禁卫军士兵，和士兵咬牙切齿吃力的样子，就知道这一次的收获丰厚，要不然雷欧也不会和薇拉谈增资了，上次薇拉可是扔出来一百五十万。

　　雷欧大声嚷嚷道：“赶紧把这些东西给我藏好了，回去一个人也别给我说漏嘴了，要是让我姐知道，咱们的年终奖金就全泡汤了。”

　　这时候，雷欧突然感到自己耳朵一紧，从身后传来一声娇柔的声音，让雷欧瞬间如坠冰窖，刚才还兴奋的发光的小脸刷的就全白了。

　　“哦？有什么不能让我知道。”

　　凯瑟琳揪着雷欧的耳朵，拧着雷欧的脑袋转了半圈，面对着自己，雷欧立刻谄笑道：“老姐，你怎么来了，你听错了，我刚才是说，让他们一会就让你知道了。不信你问老大。”

　　凯瑟琳在雷欧的脑袋上敲了一下，道：“我不来？不来让你逃税吗？去，把东西送回城去。”

　　雷欧垂头丧气的“哦”了一声，无力的向抬着箱子的禁卫军士兵们挥挥手，再恋恋不舍的看了那些箱子一眼，叹了口气，低声咕哝道：“个人所得税，累进税率啊！”

　　凯瑟琳揉揉雷欧的脑袋，笑得：“干得不错，这些年终奖金就全有了。”

　　洛林笑了笑，不理幽怨的雷欧，问道：“妮可，你怎么来了？”

　　凯瑟琳道：“抓到的人都关在这里，我得来看看有没有审出什么新东西。还有你们出发两天了，我想也该回来了。听说地方驻军哗变，到底是怎么回事？地方官都是笨蛋吗？看不出手下有不稳的趋势。”

　　“关卡上的驻军被收买了，就这么回事，那些军官们一身江湖匪气，想讲义气把那个关长给抢出来，地方的这些驻军，太平日久，我看都烂透了，得想办法好好整顿一下。”

　　凯瑟琳皱着眉头，叹了口气，说道：“整顿容易，可我们没有可用的人手，控制不了地方的话，他们很快又会故态萌生的。”

　　洛林笑了笑，道：“没关系，我已经想到办法了。现在先把眼前的眼前的事情解决了。”

　　洛林这种空降的总督，最大的困扰就是没有基础，手里缺乏可用的自己人。

　　洛林和凯瑟琳走进屋内，格雷坦等一众税官都老实的呆在屋里，等他们向洛林行礼之后，凯瑟琳摆摆手，道：“你们都出去吧。”

　　等格雷坦等人走出屋内，凯瑟琳对洛林说道：“让你见一个人，我们派出去监视那两名官员的人有消息了。”

　　很快，一名身穿全套黑色飞鹰保安队制服的人，从门外走了进来，在向洛林他们行礼之后，站在屋子当中。

　　这是一个四十岁左右的老兵，脸庞黝黑粗糙，脸颊上还有一条两寸长的伤疤，一条腿明显是受过伤的，走起路来一跛一跛的。

　　凯瑟琳对洛林说道：“这位是我父亲的亲兵，他今年刚刚退役，我就把他请来帮我了。”

　　洛林礼貌的对他点点头。

　　凯瑟琳对他点点头，道：“好了，贝伦，你可以说了。”

　　“是，小姐。”贝伦道：“两个目标在这两天是时间里，共联系了三次，我们无法得知他们商谈的内容。副工务官柯利戈在这两天之内，总共拜访了政务助理和法务官，相信是在打听大人审问这些奴隶贩子的事情。另外，他也昨天后半夜，一个人从家里溜出来，去了城内一家叫‘红马’的小旅店，和一个人密谈了一会，我们的人跟着他到了旅馆，不过无法得知他们说了些什么东西。事后我们的人跟着那个人，发现他直接去了谢易戈尔男爵家。我们和谢易戈尔男爵家的人比照过，也无法确定那人的身份。”

　　“谢易戈尔？”洛林皱着眉头想了下，道：“和那个劳瑞恩，谢易戈尔什么关系，就是被雷欧打成猪头那个。”

　　“谢易戈尔男爵是他的伯父，大人。”贝伦说道：“另外跟踪副财务官的人回报，他这两天之内谁都没有见，下来班就回到府内不出门，我们估计他大概是想……”

　　洛林笑着说道：“出逃！”

　　“是的，大人。”贝伦说道：“我们发现他的佣人一直在从银行里面提取金币，直接送到了码头上的一个仓库，到现在，累计大概有四万金币多点。”

　　洛林对凯瑟琳笑笑，道：“打个赌不？今天我抓到拉斯莫尔男爵的消息一传回去，这个家伙准要跑路。”

　　凯瑟琳楞了一下，呐呐的说道：“不会吧，我还从来没听说过有官员会……”

　　洛林对凯瑟琳挤挤眼睛，笑道：“还说自己治政经验丰富，连属下官员逃跑都没见过，切！”

　　凯瑟琳脸色一黑，皱着眉头说道：“那还不赶快抓他？”

　　贝伦道：“小姐请放心，我们已经通知了禁卫军。他跑不了的。”

　　洛林托着下巴，饶有兴致的看着贝伦，问道：“我能问一下，贝伦队长在大公麾下的时候，是做什么的吗？”

　　“当然，我在殿下麾下时，专管对帕提亚的渗透和情报收集。”贝伦一弯腰说道。

　　洛林愣了一下，心里暗道：人才啊。


第344章 我的地盘我做主

　　“特工啊～！”洛林看着贝伦那稀疏的头顶，不由心里暗道：这可是高素质人才，自己那个便宜老丈人怎么会突发好心，把这种人才送到这里。

　　“我在去年的一次行动中受了伤，就从军队里面退了出来，大公知道小公爷这里缺人，薪水也不错，就让我过来了。”贝伦像是看出了洛林的疑惑，先是笑了一下，然后轻声解释道。

　　洛林点点头，道：“贝伦队长辛苦了，还请再接再厉。”

　　贝伦行了一个军礼，道：“请大人放心。”

　　说完，向了众人欠身一礼，然后转身走了出去。

　　洛林此时还是不知道，以前按了常理，凯瑟琳可是应该回君士丁堡，在那里坐镇东方十省，帮了大公处理那些令他老人家头痛的政务，替他排忧解难。但是现在她为了怕阿黛儿把洛林给迷住了，却是跟着洛林过来了。

　　虽然她对于东方诸省的管理事务也是从来没有放松过。但是这种情况让那位父亲看了，难免是心中不愤，对那个可恶的小白脸看不顺眼。

　　因此上，儒略大公可一点都不跟自己便宜女婿客气，完全已经将洛林这里当作了自己麾下那些需要照顾老兵养老的地方。

　　等贝伦离开了，凯瑟琳却是再也按耐不住了，一拍桌子，气的黛眉倒竖，厉声道：“出逃～！还真有本事能想到这一招。通令全国，重金悬赏，不论生死。我看还有谁敢叛逃～！”

　　贝伦在旁边听了，赶忙答应。

　　凯瑟琳又是发了一阵的脾气，然后道：“对了，洛林，后面那些罪犯好解决……”

　　她说着，指指后面院子关押奴隶贩子和关卡军官的地方，接着说道：“可是，你想好了要怎么解决那些不听你话的地方官员。”

　　洛林轻轻地拍了拍凯瑟琳的香肩，示意她放松下来，然后道：“这个简单，我们办学习班，让他们都来接受培训，然后考试上岗。”

　　洛林仰头哈哈大笑起来，心里暗道：跟我玩，玩不死你们。等着我折腾你们个欲仙欲死吧。

　　雷欧站在了门外，目送自己辛辛苦苦的抄来……呃，挣来的黄金，被凯瑟琳一句轻飘飘的‘充公’，然后远离了自己而去之后，很是伤心了半天。

　　最后，他一抹嘴，心里发狠，暗道一声：唉，算了～！旧的不去，新的不来。现在没捞到多少钱，只好接着去拍妮可马屁去吧，希望她心情一好，把我的税降一个点，两个点的，也弥补一下我受伤的幼小心灵……

　　他窜回屋子，正好看见笑得像个大反派一样的洛林，当即眼前一亮，一拍手，乐道：“难道又有发财的路子了？老大说吧，咱们准备阴谁去？”

　　“全体奈安行省的官员们。”洛林道。

　　本来还有点失落的雷欧，瞬间变得情绪高涨起来，一对大眼睛熠熠生辉，自言自语一样的感叹道：“这可是笔大买卖～！”

　　洛林在刚接到总督的任命的时候，就曾认真考虑过在奈安实行文官考试制度的可能性。

　　不过最终推演的结论很简单，那就是——绝不可行。

　　在这个时代，能识个字的，淫个诗什么，可全都是有钱有闲的贵族们，老百姓们光是干活，就己经累的快吐血了，他们可没有那个魔族时间，搞这个不顶吃，不顶喝的东西。

　　如果真的搞考试，不出三届，整个奈安政府从上到下就全都是当地贵族豪族的子弟了。

　　现在的上级荐拔制度，还能人为的控制那些地方贵族对官场的渗透，比如洛林现在的总督辅官和城主们，没有一个人是当地的贵族豪强。

　　按奈安现在的状况，一旦用考试的手段，七成以上能够被录用的，都是贵族子弟，洛林要这么做，那就是自找不痛快。

　　趁着天还没黑，洛林下令将驻守这里的百余人禁卫军和那三百人的税吏集合起来。

　　这个不大的院子，被人群挤得满满当当，前排的是禁卫军的士兵。

　　他们经过了洛林的强化培训之后，现在临时客串了一把警察，整天的工作就是左手辣椒水，右手老虎凳，撬那些新抓来犯人的嘴。

　　禁卫军后面就是最近几天大出风头的税吏们，他们跟着洛林算是立下了大功了，而且洛林总督也许了他们升官发财，大家的士气可谓是高的不得了，恨不能再开展一次行动。

　　让当地的那些贵族们好好看看税吏大爷们的威风，不要整天是要么吹胡子瞪眼，要么就哭穷什么的，死拖硬抗着，就是不交税～！

　　洛林看着眼前众人精神亢奋的样子，当下很是满意地点了点头，心道：不错，士气可用～！

　　雷欧从洛林背后跳出了，当先大喊了一嗓子：“弟兄们好～！”

　　“殿下好。”禁卫军的士兵当下整齐划一地重重一跺脚，然后憋足了劲，怒吼了一声。

　　后面的税吏们没经过这种场面，顿时全都被吓了一跳。

　　却见雷欧小脑袋一点，然后小手一挥，做了一个伟人阅兵状，接着说道：“弟兄们辛苦了～！”

　　“为了帝国服务。”又是铆足了劲的一声大吼，震得洛林耳朵嗡嗡直响，几乎都要木了。

　　雷欧却是叉着小腰，满意的哈哈一笑，然后一指禁卫军，对洛林说道：“我训练的，怎么样，够有气魄吧？”

　　洛林撇撇嘴，看着雷欧一副快来夸我吧的得意样子，笑道：“很好，很强大。”

　　撇下雷欧一个人在那里陶醉，洛林目光平静地从了众人脸上一一扫过。

　　在他的目光之下，众人不由自主地全都挺起了胸膛，以给这位老大一个好印像。

　　洛林看完之后，道：“诸位辛苦了。”

　　那些税吏们也没有人教，一时全都跟着禁卫们一起一跺脚，大声叫喊：“为了帝国服务。”

　　洛林当下抽了抽嘴角，接着说道：“我对大家最近几天来的表现很满意，诸位的辛苦我都看在眼里，功劳也都记在心里，但是取得了成就，不能自满，下一步我们要再接再厉，要在奈安彻底的打掉那万恶的奴隶贸易。

　　但是我们的任务还很艰巨，我们刚刚抓回来近百名罪犯，他们都是奈安奴隶贸易的参与者，我们接下来的任务，就是全力审问这些罪犯，要深挖广挖，不仅仅是他们贩卖奴隶的罪行，要将他们的犯罪老底都掏出来。

　　审问的同时，要对他们讲清楚我们的政策，那就是‘坦白从宽，抗拒从严’，戴罪立功回家过年。哦，对了，把那个人妖带上，让他去给那些人现身说法，只要能揭发出别的罪行的，都算是立功表现。

　　总之一句话，为了解救受苦受难的奈安百姓，大家千万不能手软。我们这是用霹雳手段，行菩萨心肠。明白吗？”

　　“是，大人。”下面人接着扯着喉咙大喊。

　　雷欧悄悄拉拉的衣服，问道：“老大，菩萨是谁？”

　　“一女神，就是说‘求神不然求己’的那位。”

　　雷欧愕然一愣，仔细地一想，然后点了点头，高声赞叹道“这神是个明白人～！”

　　洛林这是准备玩老一套狗咬狗的手段，抓起来这么多地方的官员，当然要好好利用。

　　虽然这一次打击面并不广，但是洛林和凯瑟琳却也都清楚，这些地方官员们没几个是干净的，这么大的奴隶贸易就在眼皮底下，他们怎么可能会真的不知情？纵然是真的，那也是要得一个‘玩忽职守’的罪名，只是其罪不大，没必要去认真收拾他们罢了。

　　第二天，总督府的会议室里面，准时坐满了参加例会的官员。

　　尽管洛林还没有到，但是大家却也都不再像平常那样，凑在一起聊天打屁，一个个老老实实的呆在自己的位置上，闷着头都在发愣，时不时就会去瞟一眼那空出的两个位子。

　　大家都知道，昨天晚上奈德尔城发生一件了不得的大事情，主管奈安省内大道建设的副工务官，和主管奈安银行和黄金流通的副财务官，因为牵扯贩奴，被洛林总督给抓了。

　　现在奈德尔的街头巷尾，贵族，商人，士兵，百姓们，都在谈论一件事情。

　　出于天然的阶级仇恨，普通百姓对这一事件拍手称快，并且抱怨洛林总督怎么不把奈安的那些大官全都给抓了，这样大家日子就好过了。

　　由于奈安盐业公司的宣传很到位，现在奈安的百姓都知道，他们能吃上廉价盐，放心盐，这全都是咱们洛林总督和雷欧小公爷的功劳，当然，功劳更大的是一直统筹指挥的凯瑟琳长公主殿下。

　　咱们的总督和小公爷，不仅和那群黑心的盐商们进行了可歌可泣的斗争，更是为了咱们奈安百姓，拿出自己的私房钱，哦，还有救苦救难的薇拉小姐也掏钱了，补贴给奈安百姓。

　　一大群专家教授们信誓旦旦地当众宣布，他们已经精确计算过了，咱们奈安百姓每买一磅盐，洛林总督就要自己掏腰包，贴十个铜板。

　　这是何等高尚无私，一心为公的伟大行为～！

　　广大奈安百姓纷纷表示，我们要为洛林总督建生祠，立长生牌位……

　　咱们的洛林总督听了之后，当即谦虚的拍坏了一张桌子，指着宣传人员的鼻子破口大骂：你这孙子从哪找这些缺心眼的白痴专家，这奶奶的是夸我还是骂我。只有魏忠贤那个死太监才让人建生祠，立长生牌位～！

　　虽然中间有不和协的声音传出来，但是不管怎么说吧，只要一想到如果没了洛林总督，咱们买盐最少也得贵十个铜板，奈安百姓对洛林总督都是发自内心的尊敬。

　　而奈德尔城内的那些官员，这时却不约而同的感叹一声：终于抓到高层了～！这一场令人胆战心惊的清洗风暴大约可以结束了吧。

　　最近几天，洛林突然还是在奈安省抓捕大批的地方官员和地方驻军的军官，这些人都被吓了一跳，尤其是禁卫军从他们门前呼啸而过的时候，大家都是有的惶惶然的。

　　一直到知道这次是在抓捕卷入贩奴事件的官员之后，这些人才松了一口气，一旦知道没有自己的事情之后，这些人的八卦之魂就熊熊燃烧起来，尤其看到不断落马的还是自己的同僚、上司。

　　大家全都是开心不己，这空出来的职位，说不定明天就轮到自己的头上了。

　　看到越来越多官员被捕，而且被抓的人职务越来越高之后，作为政府内的一员，这些人都会猜测：最高会抓到谁？

　　直到两位总督会议桌上的人被捕之后，这些人才意犹未尽的感叹一句：终于到这里了。

　　而贵族们更多的则是惶恐，与两位高官被捕消息一起传来的，就是拉斯莫尔男爵作为贩奴的幕后老板，一家人都被洛林给端了。现在拉斯莫尔男爵所有的产业都已经被查封，看样子，按这个罪名提交到纹章院审问，很快能会被黜爵。

　　再加上现在，洛林打击盐商和幕后老板时的那种凶狠和冷酷，现在奈安权贵对洛林的评价就是：这流氓肯定是经过四六级考试的，太厉害了。咱们实在是惹不起。不过，咱们总能躲得起吧。

　　要是这帮人知道，这一次抓捕奴隶贩子的行动，也是因为把那些炒盐的打惨了，受不了的列德跑去出卖的那些人，不知道那帮原先在幕后炒盐的会怎么想。

　　而坐着总督府会议室内，这张象征着管理奈安权利的桌子跟前的一众官员，心里却都是苦涩的。

　　那个每天都和自己坐在同一张桌子上的人，突然被抓捕了，等待他们的很可能是一根绞索，这些现在还坐在这里的人，心里说不怕是不可能的，一想到这种事情说不定那一天就会降到自己头上，这些人再看着那张主位上的椅子时，都已经带上了三分畏惧。

　　洛林准时的出现在会议室内，坐上自己的位置，照例嘬了一口热茶，抬头一看，发现下属们都愣愣的盯着自己。

　　洛林奇道：“有什么事情吗？”

　　这些官员慌乱的摇摇头，纷纷道：“没有，没有。”

　　安格斯看看其他人都没有说话的意思，在心里叹了口气，这种情况，也只能由他这个管家来。

　　安格斯向洛林一点头，道：“大人，副工务官和副财务官的位子空缺，请大人指示，这两个位置要怎么处理？”

　　洛林哦了一声，问道：“塞克斯顿大人，奥修大人，你们有什么建议吗？毕竟那两个人是你们的副手。”

　　工务官和财务官一打寒颤，心说总督这是在暗示我也有责任吗？

　　这两个人愣了一会，支支吾吾的说不出话来。

　　洛林道：“让你们说你们就说。”

　　财务官奥修这个那个了一会，迟疑的说道：“我……”

　　工务官塞克斯顿想了几秒钟，看奥修开头，赶忙抢过话头，说道：“听凭大人安排。”

　　奥修也连忙改口，跟着说道：“是，听大人安排。”

　　“哦。”洛林道：“那就先空着吧，等我找到合适的人选再说。”

　　“是。”

　　洛林沉吟了一下，接着说道：“我以前曾经说过，大家既然是坐在同一张桌子上，那么有些事情是可以商量的，你们玩个秘书，照顾照顾小舅子，赶跑几个自己不喜欢的人，或者办错件什么事情，下面的那些人借着我的名义敛财，我也都睁一只眼，闭一只眼算了，顶多了也就是罚酒三杯。

　　但涉及原则问题，我要说的是，我，绝不姑息。我曾经给过他们机会，只要在我治理女奴的时候，和那些人划清界限，到现在我是不会追究他们责任的。

　　但是，很遗憾，在这里我给诸位郑重的说下我的底线，一，我的地盘，我做主。二，不该拿的钱，不要拿。

　　你们能做到这张桌子上，相信都不容易，就我今天这个位子，也是抄着家伙和阿尔摩哈德人坎出来的，不要为了钱葬送自己的前程，钱是挣不完的，命可只有一条。”

　　洛林一番话之后，下面这些官员全都呆住了，洛林将这些潜规则一下子全扔在桌面上，这些人反倒手足无措起来，面面相觑，不知道该怎么说话。

　　安格斯表面上板着脸，心里却在一直苦笑，心道：也就人家这种后台超硬的总督，敢说这种话，做起事情来也没那么多顾忌，这才到任几个月，连着将奈安的那些刺头们剃了一遍，看看那些以前蹦得最欢那群人，现在不都是蔫了吗。

　　洛林提高声音说道：“你们都明白了吗？”

　　“是的，大人。”

　　“明白了。”

　　“……”　　“很好。”洛林点点头，说道：“那我们来说正事。奈安的形势很不好，这是我的感觉，在奈德尔城百里的地方，都有驻军敢公然哗变，围攻我派出的使者。更何况，这一次的抓捕行动中，仅中队长以上的军官，我那里就关了二十二个。”

　　拉里将军赶忙请罪，道：“属下失职。”

　　洛林摆摆手，道：“不怪你，他们这些地方势力，你就是下去查，也查不出什么来。为了结束这种局面，我会命令将奈安所有中队长以上级别的军官，集合到奈德尔的西点军校……”

　　他看了众人不解的目光，不由轻咳了一声，解释道：“呃，就是我刚刚成立的职业军事学院，是发全国通用的大学文凭的。”


第345章 西点军校

　　众人听了，不由面面相觑。

　　洛林也不理他们，只是顿了一下，然后转回了正题，道：“他们将在西点军校接受洗脑……呃，接受培训，加强他们的纪律意识。培训之后，再考核上岗，只有合格的才能继续留任，不合格的，统统回家去。”

　　“不光有军校，而且，我还将要接着建立一座公共关系学院，作为奈安所有文官的培训学校。

　　以后要是有人想要当官员，学历和文凭将作为一项重要的参考。”

　　洛林看无人反对，心道：幸好这个时代没那么多乱七八糟的学院，发什么函授的博士文凭。否则这些家伙一定会以为我是在搞野鸡学院，变相搂钱～！

　　众人全都沉默了下，默默地考虑着，这个消息会给自己带来利弊。

　　他们仔细地思量之后，各人的小心肝全都是哇凉哇凉的，这一手可够毒的，不是就是重新洗牌吗？

　　这就等于是将所有的人免职，将官位全都收回洛林手里。

　　把这些人招到首府观察一阵，到时候，听话的上，不听话的滚蛋，谁上谁下，还不是洛林总督一句话。

　　象这种培训，只要一两次，整个奈安的中层官员，全都会换上对洛林总督服服帖帖的人。

　　这样一来，不费吹灰之力，奈安这些和地方贵族勾结的官员，轻易就被洛林用冠冕堂皇的借口给解职了，而整个奈安省，就被洛林握在手里了。

　　更何况，用考试来选拔官员，这可是前所未有的变革～！

　　要知道，帝国官员的选拔以前可全都是从了贵族当中挑选出来的。

　　但是此令一出，那么从了法理上来讲，那些贫民百姓们只要能考出好成绩，也能当上官员。和了贵族们平起平坐，甚至是利用手中的权力，反过来骑到贵族头上来作威作福。

　　不过大家纵然是有不同的意见，但是面对着这位刚刚搞过一次大清洗的年青总督，大家全被他这雷霆霹雳手段给震住了，一时之间也是不敢提出来。

　　洛林停了一会儿，见众人全都不说话，不由轻咳了一声，道：“各位有什么不同意见吗？大胆的说，没关系的。畅所欲言嘛。放心，我是不会搞一言堂，然后打击报复的。”

　　他越是这样说，一众官员们反是越加闭紧了嘴巴，“不搞一言堂？不打击报复？”

　　拜托～！你要是真的没这个心思，又怎么会想到这些？这明显就是威胁。大家都当了这么多年的官儿了，玩儿这个也都会背了。

　　现在就算是再脑子进水，如果连这个都听不出来，也就不用混了～！

　　众人对望了一眼之后。安格斯首先反应了过来，大拍马屁，道：“大人不愧是天纵奇才，只是微微一想，就想出一个属下们绞心脑汁，用一百年也想不出来的妙计。属下对大人您的敬佩之情，如涛涛江水……”

　　众官员们也是反应了过来。先同敬佩地看向了安格斯，怪不得他能当上首席政务官呢？这拍马屁的水平，果然是大家望尘莫及啊～！

　　他们也是纷纷高声赞叹起来。

　　“大人英明。”

　　“是，是，这个方法好。”

　　“一劳永逸啊。”

　　“而且还不费什么功夫，好～！”

　　“高，真是太高了～！”

　　“……”　　一时间马屁横飞，谀词如潮。

　　面对着众人狂拍马屁，要是换个人，纵然是再谦虚，那也是膨胀到成功人士的地步。但是洛林爵爷却只是很谦虚地点点头，然后冷静地接着说道：“既然大家都认可了，那咱们就准备一下，开始施行吧。”

　　众人全都是一咧嘴。

　　大家敢不认可，您老大都说了“我的地盘我做主”，这时候提反对意见，不是找死吗，说不定洛林就会一拍肩膀，说句：小伙不错，我看好你，你也再去培训培训吧～！

　　拉里将军犹豫了一下，开口说道：“大人，那些泰席尔城哗变的士兵，请问该怎么处理？”

　　洛林想了一想，道：“这件事情，我已经初步审问过了，都是那些军官们鼓动，那些士兵也都是被蒙蔽的。

　　再说了，我总不能一次杀掉三百名奈安子弟吧，那我的名声可就臭大街了。

　　除了首恶的几个军官之外严惩之外，其他的士兵，我会处理的。”

　　不管别人再怎么拍马屁，但是洛林可是清楚地知道：不管理由是什么，一次性干掉三百名本地士兵，就可以在自己的荣誉成就里，再添上一个“残暴”了。

　　但是这些哗变的士兵，在洛林的手里也是一个烫手的山芋。

　　哗变怎么说也是军法里面的重罪，带领哗变的军官一律死刑，参与哗变的士兵，重则死刑，轻则十年以上的劳役。

　　洛林却不想一次处理了三百名奈安士兵，这些都是奈安子弟，即便是劳役，洛林也把泰席尔城的奈安人得罪惨了。

　　但是不处理更不行，开了这样一个坏头，对哗变这种重罪都轻飘飘的处理了，这属于执法不严，等于洛林自损威信，以后再有人有样学样，搞些聚众违法的事件，造成的后果只会更严重。

　　洛林一边想着，一边从了在座的官员们脸上扫过。在看到坐在人群后面的贝伦之后，突然就想到了解决的办法：儒略大公那个便宜老丈人，以前一直拿敢死队威胁自己。

　　这一次打算真给他送去两百多个敢死队员去，让他这个便宜老丈人，给帮着处理掉了。

　　对于这些哗变的士兵，能从东线的战场上活着回来，那是自己运气，要是回不来，也算是为国捐躯了，也好过背着叛逆的名头，把命送在采石场里面——现在的茹曼帝国，劳役犯人的死亡率可是四成。

　　不过，洛林没想到的是，后来这个办法被一直关注着他的拉塞尔首相给学去了。

　　这个老家伙做得比洛林绝多了。他将了所有自己看不顺眼的文武官员，贵族豪族们，全都找个理由给派到前线去。

　　纵然是找不出理由的，也是一拍对方的肩膀：小子，我看好你哟。正所谓风云际会，一着风云就化龙～！帝国正需要你做出贡献，快去吧。无数的丰功伟业正等着你去创造呢～！

　　然后送到前线敢死队去。

　　到了后来，他老人家威胁别人的时候，也不再用丢官罢职，直接就学了1944年的元首小希哥，来一句‘送丫的到东线去～！’

　　大家全都是要多老实有多老实～！

　　※※※

　　等洛林从办公室回来，阿黛儿早就得到了消息，却是迫不急待地一把揪着洛林，往沙发上一按，然后叠起腿坐在沙发的扶手上，压着洛林的肩膀，问道：“你那个什么西点军校的计划，可行吗？

　　咱们都是从枫叶丹林出来的，那里军事学院是怎么回事，咱们可都知道。更别说你那个战略科。这个计划，不用那么急着施行吧？”

　　旁边凯瑟琳放下手里正处理着的文件，也跟着说道：“就是啊，洛林，要我说，还不如都把这些军官都给派我父亲那里去，从那里交换回来些自己人，这样一来，整个省的军备就全在我们手里。

　　还有，现在空缺这么多职位，要怎么办？要是让副职替补，那我们的功夫就等于白费了，我太了解那些基层的官员了，用不了半年，他们又会固态萌生的。”

　　洛林笑道：“别急吗！我又不是真要培训他们的军事技能。咱们目前面临最大的问题是什么？”

　　凯瑟琳一摊手，叹了口气，说道：“手底下没有自己人，中层官员数量众多，也就不说了，可就是副工务和副财务，这样两个重要的职位空缺出来，居然都找不到人来接任。”

　　洛林点点头，道：“这个军校只是一个实验手段，后面的公共关系学院才是重点。

　　我们将所有的中高级军官招到军事学院里来，可是明确规定了，学成之后要通过考试，竞争上岗的。而且，我可是按照职位数量的两倍，从下面招来的军官。”

　　雷欧一拍大腿，挑着拇指，嚷嚷道：“老大，实在是高啊。要淘汰掉一半的人，这样一来，那些想要留着官职的人，只有拼命的给我们送礼了。”

　　凯瑟琳一皱眉，抬手就敲了他一个暴栗，道：“去，没你什么事，这个小流氓，少在一边出馊主意。”

　　雷欧当下惨叫了一声，愤怒地叫道：“我告诉你，别打我头。小心以后我变笨了。治理不好国家。只能把你嫁出去，跟别人玩和亲。”

　　凯瑟琳一时气结。

　　她咬了咬嘴唇，然后似笑非笑地看着雷欧，道：“真到那一天，我先把你给和了。给你找一个从来不洗澡，满嘴大蒜味的兽人当老婆。”

　　雷欧立时一惊，转身躲在了阿黛儿的身后。

　　凯瑟琳当下得意地冷哼了一声，然后转头看向了洛林。

　　洛林笑了一下，道：“其实和雷欧说得差不多了，一半的淘汰率，那些人敢不听我们的话。”

　　凯瑟琳修长如画的黛眉一挑，看向了洛林，不满地继续道：“这样一来，那些多出来的人，你怎么安排？大家都是上学上出来的，结果没官当，他们可是会闹事的。”

　　洛林笑了笑，道：“那多出来的军官们，我们可以将他们全撒下去。正好在乡间组建起预备役民兵，这样一来，一旦边关有事，兽族入侵，我们很轻松地就可以通过他们，再拉起两倍的军团，增强我们的战力。”

　　凯瑟琳当下心头一震，不由‘啊’的惊呼了一声。过了半天，这才喃喃地道：“还有这种组建民团的方法？这真是太好了。以前我怎么没想到呢？

　　那些民团们平时为民，战时为军。说起来好听，但是没有职业军官坐镇指挥，没有完善的建制。

　　他们的战斗力充其量也就是和一帮流氓打打群架。而且还是输多赢少。但是经过你这样一变，我相信，他们的战力必然是大大地加强了。”

　　洛林看了她激动的俏脸，慢吞吞地补充道：“而且除了掏些军官的工资，其余的人完全都是不用咱们花钱的。而且因为是保卫自己的家园，这些家伙肯定是会相当拼命的。”

　　凯瑟琳想了半天，最后叹了一口气，苦笑道：“这计划还真的……真的是有够缺德，不过也够实用的。算了，这是你的地盘，怎么折腾随便你了。”

　　阿黛儿想了想道：“可是，你那个考试怎么办？”

　　一看就知道，你从没考过公务员，说这么幼稚的话。洛林看着她那明媚的秀眸，不由心里暗暗道。

　　他拍拍阿黛儿的肩膀，道：“别说你在枫叶丹林考别人的时候，没有使过坏。抓他们的弊，然后看谁不顺眼了，故意给人家一个59分。”

　　阿黛儿当下恼羞成怒，重重地一捶洛林的肩膀，嗔怒地道：“那都是有原因的。那些坏孩子从来不上课的。”

　　洛林被她的粉拳打在身上，当下连骨头都要酥了。只能是连连招架，道：“连你的课都逃，这些人活该得零分。这么漂亮的美女教师，那里找去。”

　　“哦呵呵……，也是啊。他们是活该～！”阿黛儿当下得意的说道。

　　洛林也不理她，转头向雷欧问道：“你手下那些保险讲师不是还在吗？让他们去给那些军官上课。”

　　雷欧啊了一声，道：“你说那帮按照艾艾斯呕9000传销标准培养出来的保险经纪人？这里只有几个，正在培训那些保险员呢。”

　　洛林想了一下，道：“足够了。就他们那些本事，给这些人做一下基础培训就够了。”

　　雷欧眼珠转了转，走到洛林跟前，笑着对阿黛儿说道：“黛儿姐姐，你又漂亮了。”

　　阿黛儿在雷欧的脑袋上揉了揉，笑道：“你个小痞子，又想干什么？”

　　“没了，没了，就是想找老大商量点事。”雷欧点头哈腰的说道。

　　“好，随便你们，我洗洗睡觉去了。”阿黛儿款款的坐起来，给洛林抛个媚眼。

　　凯瑟琳看着手里厚厚的一摞文件，苦恼的揉揉脑门，叹了口气。

　　雷欧凑到洛林跟前，呵呵呵的一直笑。

　　洛林看着雷欧的样子，知道这个小痞子准是又想到了什么搂钱的门路。

　　雷欧笑道：“老大，打个商量吧。”

　　“嗯，有钱一起挣吗，说说吧。”

　　凯瑟琳抬头看到雷欧和洛林脑袋拱在一起，窃窃私语，不放心的说道：“你们两个，又再出什么歪主意。”

　　雷欧嚷嚷道：“没有了，是正事，是正事。”然后转头，低声对洛林说道：“老大，你办那个西点军校，还没有教师吧？”

　　洛林点点头。

　　“那个，现在还没有校园吧？”雷欧接着问道。

　　“是啊，在奈德尔城想找那么大一片地方，也不容易。我在想要不要建到城外那。”洛林道。

　　“那，这么多人的食宿了，学习工具了，这些费用不是不由政府掏钱啊？”

　　洛林点点头，道：“计划是这样的。”接着，洛林笑道：“我知道你打的什么主意了。不错啊，这么快就盯上教育培训产业。”

　　洛林也跟着激动起来，一拍手，道：“这可是个人财兼得行业，别的不说，那个石头和小树可是我的偶像。”

　　雷欧谄笑这说道：“肥水不流外人田吗，这个学院咱们飞鹰公司承包下来，师资了，场地了，这些东西咱们飞鹰公司都有。

　　不光挣得钱是自己的，这些人在咱们手里受训，按照老大说的调教方法，将他们收拾的服服帖帖的，保证让老大满意。”

　　洛林嘿嘿笑着说道：“行是行了，不过，这个……”

　　“回扣吗，我懂的。”雷欧一副老生意经的样子，豪爽的一摆手，道：“你是我老大，咱们自己人了，我给你十五个点。”

　　洛林道：“二十！”

　　“不行。”雷欧斩钉截铁的说道，然后扳着指头算了起来：“你看啊，你本身就是飞鹰公司的董事长了，这生意是咱们俩一块承包的，再给那么高的回扣，算下来，我只拿四分之一了。弟兄们可是跟你混的。”

　　“那好吧。”洛林和雷欧一击掌，笑道：“成交。”

　　雷欧哈哈的大笑了起来。

　　凯瑟琳头也不抬，手里不停的签着字，冷冷的说道：“别忘了交税哦。”

　　“啊？”洛林和雷欧同时惊呼一声，瞬间石化。

　　这种买卖，为了避免别人说闲话，洛林和雷欧这个两个飞鹰公司的大佬，当然不会出面了。

　　飞鹰公司的副总经理当天就求见了工务官塞克斯顿大人，一顿寒暄，再加上一分重礼之后，飞鹰公司的副总经理正式表达了，想要为奈安的建设出一份力的意愿，听说咱们这里准备建个学院，就交给我们飞鹰公司吧，我们搞建设是一把好手。

　　工务官塞克斯顿对飞鹰公司这种积极为政府排忧解难的做法，大加赞赏，称飞鹰公司真是咱们的好企业。爽快的收下了礼物，当即表示了，这种事情虽然需要总督定夺，但是一定会在总督面前，为飞鹰公司说好话。


第346章 资质？资质！

　　平心而论，奈安行省的工务官塞克斯顿先生也是极为江湖的一个好汉，拿钱办事也是极为干脆。在了奈安政界官场的名声相当不错。

　　他收了礼之后，当天下午就跑去请示了洛林，并且在了汇报中，将飞鹰公司描绘成世界五百强居首，责任心堪比英国石油的大型跨国集团。

　　而且为了给这家公司争取最优惠待遇，他还不畏强暴，丝毫也不怕刚刚搞过一次大清洗的洛林爵爷。异常激动地跟洛林爵爷拍了桌子，高声质问那位年青的总督：“这样一个有责任心，有实力，又有能力的企业，我们不扶持谁扶持？我们不支持，谁支持？”

　　洛林爵爷虽然也是不明白为什么像是飞鹰公司这么一家为了逃税，而故意把注册地设在开曼群岛的公司，什么时候摇身一变，居然成了民族企业？

　　但是洛林爵爷面对着‘据理力争’，挥舞着‘振兴民族企业’这个大旗，而且激动的脸红脖子粗的工务官阁下，当时也是谦虚地低下头来，大开方便之门，从善如流地在文件上签下了自己的大名。

　　而且在此同时，洛林总督也是极其严格地禀公办事。

　　他在签下文件之后，还特意认真地嘱咐了工务官塞克斯顿。指示他：“一定要从严把关，不要因为这家公司是雷欧殿下办的，而我也在这里有一点点的小股份，就放松了监督。一定要从严执法，公事公办。绝对不能有一点儿的放松～！”

　　工务官塞克斯顿见洛林总督如此的大义凛然，当下激动的热泪盈眶，连说了几声“总督英明，如此高风亮节，真乃帝国官员的楷模，令万民景仰。

　　下官对您的敬佩之情，如涛涛江水连绵不绝，又如贝尼河泛滥一发不可收……”

　　他又是在了洛林的办公室很是拍了半天恶心的马屁，一直拍马屁拍的洛林爵爷都快吐了，这才起身告辞。而且在临走之时，还是很发了一通的感慨。发自肺腑地感叹了一下洛林总督对本地经济发展不遗余力的扶持。

　　虽然他们这边很是恶心地表演了半天，但是大家却也全都聪明人，完全明白这令人恶心的官腔背后的潜台司。

　　别看洛林说的义正词严，但是具体的含意却是很明显：这公司是雷欧殿下，那个未来的皇帝，现在的小流氓办的，而且背后还是我在罩着的。你看着办～！

　　而工务官塞克斯顿也是拍了胸脯保证：放心吧，大人～！要是有人敢不长眼睛，找您的麻烦。不等您亲自动手，我第一个就冲上去弄死他～！

　　第二天，飞鹰公司副总经理和奈安的工务官塞克斯顿，就飞鹰公司承包西点军官职业教育学院的事宜，开始正式谈判。

　　作为奈安基础建设和国土规划的主管，工务官塞克斯顿在得了到了洛林的指示之后，可清楚地知道，飞鹰公司和奈安盐业，都是洛林和雷欧的产业。

　　而小舅子承包姐夫的工程，在这个世界的任何一个角落，都是合情合理的事情。

　　不过既然两位大佬非要脱了裤子放屁，想赚黑钱，还要立牌坊。工务官塞克斯顿也只能揣着明白装糊涂。

　　不过，那份礼他收的也是心安理得——要知道这可是洛林给他的辛苦费，他敢不收吗？

　　因此上，他摆出一副公事公办的样子来，和飞鹰公司的副总经理达成了初步意向。而具体的谈判，还要等飞鹰公司拿出方案之后，再过来和他谈了。

　　不过塞克斯顿心里可忒清楚，这事儿已经是就这么定了，不管怎么样，自己还是准备好拨款吧先～！

　　※※※

　　在飞鹰公司的奈德尔城的总部里面，雷欧指着下面在做的一群副经理，大声说道：“一点要选最好的黄金地段，要出门就是大花园，拐弯就是商业街。

　　去给我雇精灵的设计师。

　　建就得建最高档的楼房，楼梯都是包金的，每间都是落地的玻璃窗。

　　什么地毯，壁灯，挂毯，能装的全都给装上。

　　楼下要是花园，楼顶还要一个露天的游泳池。

　　园区里每条路都铺上大理石，连厕所也全用上。

　　每栋楼门口都得有一班的楼管人员。

　　只要有人进门，甭管有事儿没事儿，都得上去来一句‘梅艾嗨屁油，色儿？’一定要撇足了嘴巴，用伦德岛上的那些乡下土著们说番话的音调～！

　　校园内再建一座七星级饭店，食材全都用进口的，不管他们点的什么菜，就是一个溜土豆，盘子也得用东方进口的。

　　他们要喝一个白开水，都给我五个金币的价……

　　总之一句话，不求最好，只要最贵！明白了没有？”

　　“那个，总裁，我们建的是学校吗？不会是行宫吧？”下面一个经理愣愣的说道。

　　雷欧怒道：“废话，你耳朵聋了，本总裁我说了这么久了，你还没明白。”

　　“可这个成本怎么也得十万吧？”

　　“十万？”雷欧大叫：“这哪儿里能够，给我照三十万的设计！”

　　洛林一把把雷欧从桌子上揪下来，凑到他耳朵边说道：“你不要命了，花三十万，凯瑟琳得收咱们多少钱的税？咱们的利润都得到凯瑟琳的兜里。”

　　雷欧愣了一下，“哎呀”一声，挠着脑袋很不好意思地道：“太High了，我把这茬给忘了。”

　　然后又跳回椅子上，对下面人说道：“还是照十万来吧～！”

　　洛林摇摇头，道：“哪用这么麻烦，咱们不是有现成的场地吗，就是那个咱们自己的培训基地。我赶着用那，凑合凑合也行了。”

　　“不好吧。”雷欧很是疑虑地道：“那里太简陋了。就这样拿出手，那不是在坠我们飞鹰公司的名头，怎么找也得建个五星级的吧？还有，最关键的是，那个地方我买下来只花了万把金币。”

　　“既然是咱们政府自己用的机构，首先一点，建筑外表一定要不起眼，看起来和普通的民办学院一样，那才是最好了，最好是再带一点有年头的样子，这样就不会有人说闲话了。”洛林笑道：“不过里面一定要好好装修一下，弄好了咱们就报十万的价吗，塞克斯顿敢不接吗？”

　　雷欧深有感悟的点头，道：“就老大曾经说的那个什么红楼吗，好主意，还是老大厉害，这样咱们的成本就大大的节省了。不过……”

　　他挠挠脑袋，说道：“妮可可是知道咱们买地的成本，被她知道了，还不得大收特收咱们的税？”

　　洛林笑道：“这还不简单，开增值税发票的时候多开一点儿，装修上面报账时多报一点儿，这样不就可以了？

　　反正是政府工程，向来都是按最贵的来的，那样账面上成本不就上去了。”

　　雷欧一拍桌子，道：“好，就这么干！小的们，开工，开工，都给我行动起来～！”

　　飞鹰公司和工务官塞克斯顿的正式谈判很快开始，在其他官员还收到多少消息的时候，双方已经达成了正式的协议，奈安政府将本省官员和军官的培训业务，外包给飞鹰教育培训集团。

　　不光这样，奈安工务部门正式就军官职业学院和公共关系学院的建设工作，开始公开招标。

　　公开招标，这可是洛林总督提出的新主意，为了防止官商勾结，贪污工程款项，更为了防止那些没有施工能力的野班子扰乱奈安的建筑行业市场，以至于出现豆腐渣工程。

　　洛林总督随即又颁布了《公共工程施工管理条例》，规定一切由政府出资建设的工程，必须实行公开招标，而且还要对投标公司的施工资质进行审查，实行市场准入制度，只有在工务官这里领到总督签名牌照的，才有资格去竞标政府工程，而且这个资质还是每三年审查一次的。

　　至于那些临时成立的草台班子，就不用上来丢人现眼了。

　　此法一处，下面的官员们纷纷叫好，盛赞咱们总督真是英明，这样一来就从根本上独绝了违法浪费，和建筑质量不合格的问题，要是早有这个办法，咱们奈安的大道都已经修到帕提亚人的首都了等等。

　　副工务官柯利戈被捕之后，才爆出来那个家伙用奴隶修大道，黑下了所有拨付的工人工资款，每年兜里净落四万多金币。

　　奈安的官员听到这个消息，都是先吸口凉气，四万金币啊～！还是每年。

　　这个数字足够整个茹曼帝国的人疯狂，何况是一个小小的奈安了，在整个帝国来说，这都是几十年一遇的大案了。

　　奈安人现在都在传“柯利戈跌倒，洛林吃饱”的谣言。

　　还有八卦众信誓旦旦的说，看到雷欧殿下从柯利戈家里抄出来的钱，都是几箱子，几箱子的，堆满了好几辆马车。

　　奈安的官员都在心里眼红柯利戈，大骂柯利戈你个孙子，自己搂那么多干嘛，又带不到棺材里～！

　　现在这个法令一出台，工程的发包全都摆到明面上了，以后要是想让我小舅子包个工程，我得多掏多少的人情费。

　　顺带着，奈安现在一片成立建筑公司的风潮，工务官塞克斯顿那里是门庭若市，有人的门路都走到凯瑟琳和阿黛儿这里了。

　　洛林此举，主要也是为了防止使用奴隶修路之类的事件再发生。至于说什么为了公平啊，高效啊，节约啊之类的，宣传部喊喊口号就行了，别当真，工程上那点破事，全宇宙全位面都一样。

　　现在两所政府培训学院的大单一扔出来，虽然所有的人都眼红，明白人都知道这些洛林自己家的人在自娱自乐，不明白的，也看到现在全奈安只有一家飞鹰建筑公司拥有资质，而且还是五S级的。

　　这个工程自然而然的落到了飞鹰公司的头上。

　　由奈安政府拨款，飞鹰建筑公司建成培训基地之后，再由飞鹰教育培训集团以每年五千金币的租金将整个培训基地租赁下来，租金还是从每年政府支付给飞鹰公司的培训费用之中扣除的。

　　一套典型的洛林和雷欧式的空手套白狼商业操作，最重要的一点，整个培训体系全都在洛林的掌控之中，全都按照洛林的要求给这些洗脑……呃，培训。

　　所有的合约签署了之后，雷欧就将这一摊子生意扔给了手下去操作，反正培训基地建成还需要一段时间，洛林召集下面那些军官，挑选补充人员，也需要一段时间。

　　凯瑟琳和阿黛儿现在盯着被捕贩奴人员的审讯工作，还要将拉斯莫尔男爵的罪状递交给纹章院，和纹章院那帮老家伙打笔仗。除此之外，还有东方诸行省的一大摊子事情，忙的她们团团乱转，根本无暇兼顾洛林和雷欧两人。

　　得了自由行事机会的雷欧，现在全力投入到另一件更重要的事情当中，那就是对奈安食盐市场的整合，这是一笔真正的大买卖。

　　事情的原因也很简单，列德给洛林送去那份奴隶贩子的情报，可是给洛林帮了大忙了，投桃报李这个道理，洛林和雷欧都是很清楚的。

　　现在案件依然在审理当中，由于牵扯的人太多，没有小半年的功夫，是出不出了什么结果，当然列德那个荣誉爵位就得等着了。

　　洛林认为奖赏是得先给的，对于这位首先投靠自己的人，将他树立成一个榜样，告诉他们跟我洛林混，有肉吃、有房子住，有妞泡。而且干的好了，还发两个。

　　以后这帮奈安人再卖起自己的同乡来，就会毫无顾忌了。

　　列德家族虽然也是地主，主要经营的行业还是卖盐，在奈安有两座不小的盐场，自从洛林反击盐商之后，列德家族把家底都快亏光了，后来洛林许他奖赏之后，他干脆就将盐场给关了。

　　洛林首先想到了，将列德家的盐场收纳过来，然后作价参股飞鹰盐业，算是给他一份红利。

　　雷欧在这里面看到了巨大的商机，现在奈安的盐场要么关门要么半停产，都被奈安盐业的倾销给搞的惨兮兮的，趁他们病，要他们命，雷欧更是在飞鹰公司的内部会议上，喊出了“奈安盐业，千秋万载，一统江湖”的口号。

　　经过奈安盐业的经理和列德协商，两块盐场对换奈安盐业百分之五的股份，列德一家上下当然是对这个结果欣喜若狂，挣钱多少无所谓，他们这可是在和未来的皇帝陛下搭伙做生意，列德家族以后在奈安也算的上是一号人物了。

　　※※※

　　奈德尔城外的一座庄园，在楼顶的阳台上，正对着宽阔的贝尼河，阳光已经不再炙热。

　　在秋天清爽的天气中，端着一杯美酒在这里眺望贝尼河，有种特有的轻松的感觉。

　　作为列德家的长子，迪克特，列德在奈德尔城的年轻人里面，也是一个受欢迎的人物。

　　他现在正端着酒杯，倚在栏杆上，看着下面滚滚的河水，在他身边的就是那个倒霉蛋劳瑞恩，谢易戈尔，几个月过去了，到现在还是病恹恹的躺在椅子上，身上盖着毛毯。

　　几个年轻的女孩子很照顾病人的，围坐在劳瑞恩的两边，还有一群年轻人在阳台上闲聊。

　　“听说了吗，咱们那个小总督，又出了奇怪的点子，要把那帮军官们都招来首府那。”一个年轻人摆出很八卦的表情说道。

　　劳瑞恩骤然听到总督之类的字眼，突然脸色潮红，大声咳嗽了起来。

　　一个叫邦妮的女孩子叱责道：“别提那个可恶的家伙。”

　　“就是，长公主看上的，本来以为是一个绅士，没想到居然和流氓一样。”旁边的女伴们跟着说道。

　　那人耸耸肩，没有说话。

　　劳瑞恩摆摆手，道：“没关系，我正想听听。说说吧。”

　　“好像是因为泰席尔城的驻军哗变了，那个总督很生气，就要把全省的军官们集合起来，教育一次，真是小孩子脾气，被狗咬了一口，就想要把全奈安的狗给打一遍。”几个年轻人跟着哈哈笑了起来。

　　迪克特，列德摆摆手，道：“我听说没那么简单，为此总督府里面还连着开了几天的会那。”

　　“哦，倒忘了，列德家现在和总督可是伙伴了……”旁边有人阴阳怪气的跳出来一句。

　　旁边的人争着问道：“真的吗？怎么回事，说说啊，迪克特。”

　　迪克特摊摊手，道：“是盐场上的事情，但是我父亲不让我插手，我也不太清楚。”

　　“有什么吗，有不是什么大不了的机密，你不说我说。”一个人不满的说道：“列德家的盐场好像并入了奈安盐业，我昨天听说，那两片盐场都已经有奈安盐业的人在施工了。”

　　邦妮问道：“是这样吗？迪克特。”

　　迪克特苦笑着点点头，道：“好像是吧，我父亲最近一直去找奈安盐业的经理。”

　　“何止，您的父亲现在已经是奈安盐业的副经理了吧，那些杂货店里面都已经收到消息了。”


第347章 开学了～！

　　“真是？”

　　“那可是，太……”

　　“哼，好运气啊。”

　　迪克特，列德看着周围人或鄙视，或嫉妒的目光，呐呐的说不出话来。

　　聚会很快就不欢而散，迪克特从庄园里面走出去，两步追上邦妮，说了句：“邦妮，送我一段。”

　　然后只顾跳上了女孩的马车。

　　邦妮奇道：“迪克，你难道是走着来的。”

　　“那个，就算是吧。”迪克特愣愣的说道。

　　沉默了片刻之后，迪克特说道：“邦妮，咱们是一起长大的朋友，这些事情，我父亲不让我说的，但是……”

　　“是什么？”

　　“我父亲用我们家的盐场，换了奈安盐业百分之五的股份，这还是总督大人的恩典，特别照顾的。”

　　“哦，你们家都蒙总督垂青了啊。”邦妮一怔，当下语带揶揄的说道。

　　迪克特摇摇头，道：“我父亲不让我过问生意上的事情，说那些都是给我弟弟的，他在安格斯大人那里给我某了一个职位，下个月我就要去总督府上班了。”

　　邦妮瞪了迪克特一眼，冷笑了起来，道：“哦，那我要恭喜列德大人了。祝大人您以后升官发财了……”

　　迪克特打断了她的冷嘲热讽，大声道：“邦妮～！”

　　邦妮一时停了下来。

　　迪克特深呼吸了几次，然后这才冷静了下来，继续道：“邦妮，我要说的是，咱们不是谢易戈尔家族那种大家族，他们家大业大，可以仗着手中的权势，对总督的命令不理不睬，但咱们不能。

　　这一次炒盐的事情，我们家里赔进去十多年的收入，盐场还差点破产，我父亲是厚着脸去求的格雷坦大人。

　　你们家里虽然不做盐业，但这一次也赔进去三四万金币，你父亲曾经去找谢易戈尔男爵借过钱，不过被拒绝了。说是借钱没可能，但他们家可以收买了你们的那几处酒庄，或者……或者让你去给他当情妇。”

　　邦妮当下一惊。捂着嘴，惊道：“啊？你说什么，我怎么不知道？”

　　“你父亲亲口说的，就在前天，我父亲在奈安盐业那里预支了两万金币，交给了你们家的。”迪克特信誓旦旦的说道，“邦妮，别再跟他们这些大家族绞在一起了。”

　　迪克特停顿了一下，然后嘲弄地道：“得了利，对我们没好处的。有了祸事，我们要替他们背。这种事情不干也罢～！”

　　洛林总督下一步的目标就是要收拾他们，拉斯莫尔男爵一家都被收押了。

　　论起实力，拉斯莫尔家一点都不比谢易戈尔家族逊色。可是洛林伯爵收拾他们却是易如反掌，只是在一天的时间里面就把他们消灭干净了。

　　拉斯莫尔的外甥带兵哗变，现在整个泰席尔城的人都在诅咒他们家，劳瑞恩是什么货色，你也知道，他这样的下场还不是咎由自取。”

　　邦妮脸色微微发白，完全呆住了，微张着嘴说不出话来。

　　迪克特叹了口气，说道：“四百年前，咱们奈安最兴盛的时候，有一家侯爵，四家伯爵，三十多家男爵，都是开拓奈安的功臣。

　　可是在废奴战争之后，却只剩下一家伯爵，二十家男爵了。

　　北有德伦，南有奈安，你还不懂吗，皇家是不会允许下面有强势的豪族的。还有六十年前的那场大屠杀，普拉伯爵一家是怎么死的？说是强盗们干得，什么强盗能把普拉家族连旁支都杀的干干净净，最后找不到继承人废爵了。”

　　邦妮不可置信的说道：“你说的都是老传闻了，那有可能，谁有那么大胆子敢杀光一家伯爵。”

　　“皇帝有。”迪克特冷冷地直接说道：“况且，事后连个追查都没有，纹章院甚至都没有派人来调查，当时的总督就结案了。你还看不出来？不光这样，从那之后，我们奈安的总督全都是军人。”

　　“洛林总督就不是吧。”邦妮犹自不信的说道。

　　迪克特低声提醒道：“别忘记了，洛林总督可是挥大军攻入阿尔摩哈德，是阿卜德瓦德城，那座千年之城的征服者，他杀的人一点也不少。”

　　“我父亲说过一句话，我也送给你，‘不要因为他一直在规则内办事，没有随便杀人。就将他的仁慈，当了软弱。’”

　　邦妮打了个冷战，愣愣的看着迪克特。

　　迪克特道：“邦妮，地方豪族一直是帝国的心腹大患，现在连长公主和未来的皇帝都坐镇这里了。意思就是要对奈安的豪族们下手。

　　别的不说，咱们总督到任才几个月，拉斯莫尔男爵就被黜爵了。

　　虽说这一次因为贩奴抓起了拉斯莫尔男爵，但是咱们都知道，在贩奴这件事情上，谢易戈尔等这些豪族都不干净，只是没有证据而已，一旦总督抓到证据，他们就是下一个拉斯莫尔男爵。

　　而且，我听说小公爷已经发话了，要收拾尤德里男爵一家。那一家人倒是挺知趣。一听到风声不对，就都已经搬到北边去避祸了。”

　　邦妮被迪克特一番话给吓了一跳，连忙说道：“这可别乱说，现在正在风头上，祸从口出。好了好了，我知道了，以后我尽量远离他们。”

　　两人一时都沉默了下来，只听到车轮压过了青石板的碌碌声响，最后缓缓地消失在了黑夜当中。

　　※※※

　　洛林和雷欧兼并了列德家的盐场，开创了奈安商业兼并的示范性壮举，一石激起千层浪。

　　奈安的那些因为炒盐的而损失惨重的家伙们像是快要淹死的人拼命想要抓住最后一根稻草一样，拼命地想要抓住一切机会，对这件事情揪根问底，列德很快成了奈德尔城的红人。

　　尤其是那些家有已经倒闭或者濒临倒闭盐场的家伙，就像是看到了希望一样，拼命的打听这些事情。

　　洛林众人可都不是宽宏大量的主儿，尤其是对洛林和雷欧来说，股东什么的，当然全是自己人的好。

　　雷欧当即下令，对这帮盐商们要赶尽杀绝，将了自己的盐场的盐价又压低了三个百分点，与他们展开惨烈无比的价格战。逼的他们趁早关门破产。

　　而这样一来，他就能以低价将那些人手里的盐场收过来了。

　　而且，因为晒盐技术，洛林和雷欧对盐场也是有要求的，能被洛林和雷欧看在眼里的盐场也不多。

　　对于那些看上的盐场，帝国飞鹰公司这个庞大贪婪、令人恐惧的托拉斯商业机构，自然是不遗余力要弄到的手的。

　　接受了洛林的指示，奈安盐业的经理开始找这些盐场的主人。

　　绝大多数盐场也是急着出手的，那些人前一段刚亏了不少钱，盐场又竞争不过晒盐的奈安盐业，能把盐场卖出去是最好的选择。

　　不过虽然奈安盐业的收购代表们像是个天使一样从天而降，但是用了雷欧小公爷的话说，我们的钱也不是大风刮来的。就是收保护费这个一本万利的买卖，不也得要跑腿吗？

　　因此上，当收购进入谈判程序之后，大家这才发现，奈安盐业不是那个救苦救难的天使，而是一个吃人不吐骨头的恶魔。

　　那些收购的代表们经过洛林爵爷的专业培训之后，挽起了袖子，大刀阔斧地狠狠的杀价。

　　更何况，有列德这个熟知情况的本地人，挑他们场地的毛病还不简单。

　　首先就是场地不好，不符合我们的标准，然后就是地方偏僻，交通不便，船啊车啊的，都开不进来。

　　更加上，现在纯粹就是一个买方市场，奈安盐业的经理们嚣张的就跟微软的推销员一样：“爱卖不卖，不卖拉倒。你不卖，别人还等着卖呢～！”

　　在很短的时间内，洛林和雷欧的奈安盐业场地像是吹气球一样，扩大了好几倍。只等这些盐场完全建成，洛林就可以实行垄断食盐市场的战略目标了。

　　被雷欧狠狠杀了一把价的奈安人，虽然知道洛林和雷欧是奈安盐业公司的大老板，不过他们可没胆子去骂雷欧，只能把满腔的怒火都对准洛林。

　　在这帮奈安人的嘴里，洛林现在的名声又臭了一截，离冥王本人的卧室越来越近了。

　　洛林当然不会在意他们这些人的唧唧歪歪了，金币落在兜里才是真的，俗话说了‘不招人恨是庸才。’那些有怨言的人，随他们去吧。

　　洛林现在的主要精力全都放在处理那些本地军官们的事情。

　　根据拉里将军的报告指出，每年一到深秋之后，就是半兽人袭扰奈安南方的时间，粮食刚刚收上来，每家每户都有了存粮，正是这帮蝗虫一样家伙们的眼馋的时候。

　　那帮半兽人还十分文雅的称这一段时间为“秋猎”。

　　而现在夏天既将过去，秋收也不远了。时间上可谓是相当紧迫。他想要做好守备，就必须整兵备战。

　　而且洛林还打算着，在半兽人扰边之前，首先将南部几个城市的民兵组织建立起来，增强自己的战力。

　　这可是总督的重要工作。

　　不管是他在行省倒行逆施也好，造福百姓，万家生佛也好。如果这件工作做不好，卷铺盖滚蛋都是轻的。要是损失惨重了，别看他是长公主殿下的奸夫，照样也得要流放三千里。

　　洛林创建的西点军校，有现成的建筑，只是装修而已，施工的进度还是很快的，尤其是洛林一个劲的催促，雷欧也眼馋那份培训的利润，想着早开班，早挣钱。

　　工人们日夜加班赶工，在第一批受训的军官到来之前，终于完成了培训基地的改造。

　　首批受训的各地方军官有五十多人，他们在拿着洛林总督的命令报道之后，很快就在洛林创办的西点军校里面集合起来。

　　这个表明上看起来不显眼的小院子，军官们刚来的时候还在担心，这里不会是什么计算机培训学校之类光收钱不办事的野鸡学校吧？

　　当走了进去，军校的工作人员把他们带进宿舍，看到在那个寒酸的外表下面，奢华的装修，这帮家伙个个咂舌不已。

　　全大理石的墙面，豪华的卧室，顶灯壁灯落地窗一应俱全，卫生间的扶手都是镀金的。

　　全天二十四小时热水供应，任何时候走进餐厅都能叫到热饭，山珍海味都有，敞开供应。

　　要是不洛林给的命令上明确的写着是来培训，这些人还以为这是来度假来了，不过这下他们心里也稍微放心点，看来总督对这个军校还是很重视的，不是纯粹要整他们玩。

　　对洛林总督提出来的培训什么的具体目的，这些军官们到现在都没有弄清楚到底是怎么回事，不过他们可都明白一点，这次的培训淘汰率可是一半，一旦不合格，就会被打发到地方民团里面，去做二流的预备役。

　　虽然说在小地方做个兵头，也是又苦又累，上级还多，基本上是个官都能跳出来指手画脚。还老被上官当免费劳动力使唤，但不管怎么说也算正规军，在编制里面的人员，要是守个关卡城门什么的，还能捞点小钱。

　　怎么也好过下去训练民团，当预备役吧？

　　真要那样，说不定什么时候自己的帽子就没了，只有回家守着婆娘修理地球了。

　　聚集到这里的这些军官们，平常出个公差什么的，基本上都见过面，很多还是熟人，骤然都聚到了一起，自然是热情的不得了，搂肩头拍后背什么的，但大家心里面可都很清楚：这群家伙全是来和我抢职位的～！

　　他们客套起来，自然里里外外都透着虚假。

　　在指定集合期限的当天，这些人军官都被集合到一间大教室里面，这些人不明就里，只是交头接耳的在教室里面私语。

　　很快前门“咣”的一声被推开，一队禁卫军踏着整齐的步伐走了进来，迅速在教室的四周站好。

　　这些军官立时都停止说话，静静的看着眼前的禁军士兵，同为军人，这些本地军官自然而然的会拿着禁军士兵和他们自己比，很快他们就都泄气了，和这帮超精锐比起来，他们还真就是二流垫底的部队。

　　接着又走进来一个身穿黑色制服的中年人，腰间挎着一柄长剑，手里还拎着一根硬鞭子，面容冷峻，一看就知道是一个久经沙场的老兵，带着一身的杀气，和他比起来，下面这些人都可以成为奶油小生了。

　　下面这些军官首先就对那是黑色的制服感到很惊讶，帝国军服里面可没有黑色的，尤其是这种翻领的军装，更是听都没听过，不过左胸上的金质鹰徽看着和帝国军旗上面的很一样，应该茹曼帝国的。

　　尤其是，这身衣服实在是太帅了，再配上那人如利剑一般的气质，活脱脱的一个老万人迷。

　　看着这个黑衣的中年军人，这些人有开始窃窃私语起来。

　　“这人是谁？”

　　“没见过，不过这身衣服停漂亮！回去我也做一套。”

　　“禁卫军的吧，可能是他们的新军装。”

　　黑衣军人皱皱眉头，看着他们，用沙哑的声音厉声高喊了一声：“肃静。”

　　下面这些人里面安静起来，像面对上官一样，老老实实的坐正了。

　　“总督大人到，全体起立。”黑衣军人跟着大声喝道。

　　这些人呼啦一下，全都站了起来。

　　洛林和雷欧走了进来，洛林先向门口的黑衣军人点头示意，然后走上了讲台。

　　雷欧也穿着一身黑色的飞鹰公司保安队制服，不过胸口的鹰徽是金质嵌宝石的，像个小灯泡一样，熠熠生辉。

　　看到洛林和雷欧走上讲台，下面这些军官一跺脚，“轰”一声，敬了一个军礼。

　　洛林点点头，也不说话，只是仔细的看着眼前这群军官，这些人在洛林的目光下，心里都是惴惴不安，只能站得更加笔直。

　　少顷，洛林点点头，开口说道：“西点军校第一期正式开课，诸位作为西点军校第一期的学员，首先要牢记忠君爱国的思想，在这里努力学习，刻苦锻炼，争取早日脱胎换骨，重新做人。”

　　重新做人？这算什么话？下面这些军官不解的想到。

　　雷欧也悄悄拉拉洛林的衣角，低声说道：“老大，错了，错了，是重上岗位。”

　　洛林摆摆手，道：“都一样。”

　　然后接着说道：“我们西点军校是为了培养忠于奈安，热爱奈安的军人，是要用生命保护这片土地，开拓疆土，是要将帝国的阳光洒遍整个大陆的铁血军人。

　　我们不留庸人和懒人，直接告诉大家，在我们西点军校只有一半的人能领到毕业证，剩下一半的只有结业证。

　　这里的教员会用最严格的标准要求你们，会用最严厉的校规约束你们。直到你们成为一名我眼里合格的军官。”

　　看洛林严肃的表情，不像是在说场面话，这些军官心里忍不住哆嗦一下，暗自哀嚎：混口饭吃而已，用不着这样吧？

　　洛林看着下面人，心里暗道：不给你们来个厉害的瞧瞧，让你们知道花儿为什么会那样红，你们也不会乖乖的听话。走着瞧，我让你们连哭的力气都没有。


第348章 军训！

　　洛林可没指望从这个速成军校里面训练出来一批无敌将军，带着他们南打半兽人，北打野蛮人，东面灭了帕提亚，然后挥军攻入地底，挑了魔族的老家，将帝国飞鹰战旗插遍整个世界……

　　那是小说看多了，好的将军都是在了战场上经历生死考验，杀人杀出来了。至于其他的，大家都是人，你就算是能尿的再高，但是又能高到哪儿去？

　　洛林的目的只是要挑出一批能对自己忠心听话的人，至于这些人的军事素养，指挥才能，及格就行了。

　　只要看看真实的西点军校就知道了，那些学员们毕业之后，几乎全都是靠了关系拍马屁，这才爬上去的。

　　建校二百多年来，那其中的名将也是屈指可数的。更何况，其中不少的名将也是瘸子里面挑将军，硬挑上去的。

　　比如天才纵横的麦克阿瑟同学，有一个当了将军的好爸爸。混上了将军，但是在菲律宾，面对了小萝卜们的进攻，他打的就是一个杯具。后来看情况不对，自己还扔下了部队先颠了。

　　一辈子唯一牛13一回的，就是一个‘仁川登陆’，然后被别人一吹，臭屁的连总统都不尿。但是后来志愿军一去，丫的又杯具了。

　　因此上，洛林对于手下的军官们的要求也就不那么高了。

　　更何况要是军官水平太高，光打胜仗，回头来个功高震主什么的，自己还要费了力气，再去找理由把他干掉，实在是得不偿失。

　　洛林一指雷欧，然后向了众军官们说道：“你们这些西点军校的学员很幸运，雷欧殿下将亲自出任军校的校长。这是帝国历史上从来没有过的盛事～！”

　　雷欧在自己小脑袋上那一长串的称号里面，终于又加上了一个“校长”的头衔，此时也是异常地傲骄，一挺小胸脯，摆出严肃认真的样子，用居高临下的眼光看着他们。

　　一众地方军官们当下欢声雷动，拼了命地鼓掌。恨不能把自己的巴掌拍出血来，好讨了雷欧的欢心。

　　大家可全都不傻，这可是未来的皇帝陛下，亲自来给咱们当领导来了，有机会把他老人家给拍舒服了，还不是前程似锦，总督算什么，说不定过几年咱们也能弄个总督什么的当当。

　　这些军官的阶级都不高，算起来也都是营长级别上下而已，平常不要说殿下了，就是城主他们一年也见不到两回，这回算是当上了天子门生，抱上了超级大粗腿，当下心里全都热了起来。

　　不说别的，光是回去一说自己见过了未来的皇帝，雷欧小公爷，而且还成了他的亲信，还不把那些土蛋们的眼珠子给妒忌瞎了，就是城主见了，说不定还会把自己漂亮的女儿洗白白了，然后双手送到自己的床上……

　　不过，他们要是知道雷欧只是拿他们当试验品，准备用洛林搞出来的步兵基础训练操典来操练他们，估计现在就不会高兴了。

　　洛林可是将从大头步兵到特种部队的全部训练方法，一股脑的扔给了雷欧，前一段时间，雷欧在了卡尔特的帮助之下，可是刚刚将那些禁卫军操练的生不如死，现在心里面正摩拳擦掌的等着调教他们。

　　虽然这些军官都是二十多三十多的人，而且也有一定的带兵打仗的经验，但是卡尔特也不是不知道轻重，精心给了他们这些人，量身定做了一整套的训练套餐。

　　雷欧在那雷鸣般的掌声中，眯起了大眼睛，很陶醉了一会儿。

　　洛林哭笑不得地挥了挥手，示意众人停下，然后接着一指站在门口，目光冰冷的黑衣军人，向了众人介绍说道：“这位是保安队奥利弗旗队长，他将出任军校的总教官，负责对你们进行训练。奥利弗旗队长曾在儒略大公麾下，与帕提亚人作战二十六年，勋章无数。

　　担任你们教官的，也全都是在东线战场历练出来的老兵，此外军校还有专业的政战官，负责你们的文科类课程。

　　好了，现在你们已经是军校的一员了，我正式的将你们交给军校领导，在整个培训阶段，我只看结果，不问过程，不会插手任何的教学训练，你们现在由雷欧殿下和奥利弗旗队长全权领导。诸君努力吧。”

　　洛林一摆手，离开讲台，雷欧赶紧跳了上去，一挺胸脯，然后斜向上方四十五度挥着小手，做伟人状，用自己清脆的童音，大声嚷嚷道：“同学们好。”

　　军官们赶忙又敬了一个军令，大声说道：“参见殿下～！”

　　“不对，不对。你们这帮土包子，现在连奈德尔城的驻军都开始流行，你们怎么会还不会。”雷欧不耐烦的摆摆手说道，然后用一种看小白之类的眼光，眼角的余光瞟着这些人。

　　“罢了，罢了，老大总说越穷地方的人越顽固，原来真是的。”

　　他也不看下面这些人郁闷的表情，自顾自的念叨道：“我只说一遍，你们给我听好了。

　　本军校里面的规矩，上级如果说‘同学们好’，你们就要立正了，大声回‘领导好’，上级再说‘同学们辛苦了’，你们就要回‘为帝国服务’，明白了没有？”

　　这些军官眨巴眨巴眼睛，无辜的互相看了看，他们都搞不懂雷欧殿下这唱的是那一处，不过，照此执行总是对的。

　　这些军官当即回道：“是，殿下。”

　　雷欧嗯了一声点点头，道：“好，同学们好。”

　　军官们大声喊道：“领导好！”

　　雷欧一瞪眼，小脸一板，厉声喝道：“声音太低，再来～！同学们好。”

　　军官们扯着嗓子声嘶力竭的大喊：“领导好～！”

　　“同学们辛苦了。”

　　“为帝国服务。”声音震得房顶往下掉灰。

　　雷欧这才心满意足，接着说道：“诸位同学，我不管你们以前是什么身份，中队长也好，大队长也罢，到了我的西点军校，你们只有一个共同的身份，学员。教师们会对你们一视同仁，没有区别，没有特殊。

　　在这里你们甚至没有名字，只有一个数字编号，你们在军校里的训练和生活都将只用这一个数字来表示身份。

　　你们的训练和生活，都将有奥利弗旗队长负责安排，作为校长，我先提醒你们，叫苦叫累的趁早滚蛋，我想别的同学也会很高兴的看到有人退出。

　　现在，我命令，你们每个人将‘老师，我错了。’这句话给我写一千遍，写不完的不许吃饭，不许睡觉。”

　　军官们立时全都惊的“啊”了一声。然后面面相觑起来，心里诧异：这算哪门子命令？到军校了，首先罚写检查？

　　“你，就你。”雷欧指着刚才惊叫出声的那倒霉蛋，大声呵斥道：“大惊小怪，罚写两千遍。”

　　被雷欧指着的那军官又是一惊，想要再说些什么，但是看到雷欧怒气冲冲地瞪着眼睛，当下又紧紧地闭上了自己的嘴巴。

　　奥利弗上前一步，冷冷地扫了众军官一眼，然后低沉的声音喝道：“军人以服从命令为天职～！

　　那可是不管是什么命令的～！

　　理解了要执行，不理解也要执行。”

　　他顿了一下，然后怒声大吼了起来，道：“你们这群笨蛋，还愣着干什么，纸笔在你们的宿舍里，写不完不许出宿舍的们，等我替你们写吗？立刻行动～！”

　　这些军官听了慌乱的离开座位，向门口抢去。

　　奥利弗一甩马鞭，重重地抽在桌子上，在旁边大骂，道：“你们是群小妞吗？扭扭捏捏，给我跑，跑起来。快快快……”

　　军官们被奥利弗严厉的样子吓了一跳，赶紧抬腿小跑起来，一路离开教室，奔向宿舍。

　　等这些军官们都出去了，雷欧舒服的一拍肚子，从讲台上跳下来，哈哈哈笑着说道：“妮可以前老罚我，还不许我吃饭，我憋了这么久，终于逮着机会，可以把这个仇给报了，这回舒服多了。哇哈哈哈……”

　　洛林一怔，然后苦笑着一撇嘴，心里暗道：这个小痞子，没治了～！

　　雷欧舒舒服服的喘了口气，道：“老大，下面咱们要怎么调……啊不是，操练他们。”

　　洛林想了一下，然后道：“把那份课表给他们发下去，记得要他们每天写一份思想汇报。”

　　雷欧当下很是咧了咧嘴，但是看别人倒霉，他却也没有什么不同意见。因此上只是点了点头，然后继续说道：“老大，你说的那个训练方法，咱们时候开始？”

　　“不急。”洛林嘿嘿一笑道：“先让他们过两天好日子，等他们放松警惕了，咱们再他们玩几手狠的。保证让他们终生难忘。”

　　雷欧和奥利弗旗队长同时点头，雷欧右手搓着下巴，调着眼角嘿嘿笑道：“老大，你实在是太阴险了，不过我喜欢。”

　　“这算什么，小意思而已。我还有更狠的主意，不过用不上他们身上罢了。”洛林想了一下，然后又补充道：“你可要注意了，玩玩而已，别他们弄的太狠了，我要的只是有职业素质、忠诚可靠的军官，可不是T800那种铁血战士。”

　　雷欧大大咧咧的摆摆手，道：“老大你就放心吧，我心里有底的。”

　　军校的总教官奥利弗当天就将课程安排发给了下面的学员，这里还真有那么一股培训的味道。

　　早晨教员们会体贴的吹起床号，学员们在操场集合起来，先是三呼帝国万岁，然后就是“同学们好”“同学们辛苦了”这一通对话。

　　然后这些人在奥利弗的监督下晨练。

　　一顿丰盛的早餐之后是，是上午的队列训练，这可是洛林给雷欧的新玩意，茹曼帝国也有队列训练，不过并不重要，只要求士兵在行进和进攻时，能保持一致的队形就够了。

　　而洛林给的东西，说白了就是大学生军训时的队列操练。

　　不过这些东西到了奥利弗手里，要求被改的稍微那么严格了一点点，就是拿个尺子量步长而已。

　　奥利弗年龄比这些学员们大，退役前的军职也比他们高，而且本事也是和了卡尔特一起，亲自被洛林训练出来的，比起这些土包子来更是大的没边了。

　　因此上，操练起他们来毫不留情，而且训起人来跟训孙子一样。

　　就像是海军陆战队的教官一样，拼了命地折磨他们的肉体，摧残他们的自尊。张开就骂：笨蛋，你是白痴吗？你到底有没有脑子，我家的女佣剑术都比你高，你能活到现在真是个奇迹之类。

　　这帮家伙虽然官不大，但也没有被人像这样骂过，不过他们也只能暗自生气，躲在宿舍里大骂奥利弗而已。

　　这些事情当然瞒不过雷欧他们这些学院领导。

　　雷欧在这两天，没事的时候就背着手在校园里面溜两圈，再要么就是喊喊“同学们好”“同学们辛苦”了之类的，过过领导的瘾，释放一下他在凯瑟琳那里受的气。

　　看着那些学院在奥利弗的吼叫声中，一个个咬牙切齿，像是便密的样子，雷欧就在心里偷笑：你们这群家伙，明天以后就会念起现在的好来了。

　　等晨练结束，接着是上午的文科科目，由飞鹰保险公司友情借调的几名保险讲师授课。

　　这些职业忽悠人，会用他们饱满乐观的精神，慷慨激昂的语调，调动大家忠君爱国的积极性。

　　听他们讲课，这些学员当时无不是个个激愤，恨不得当时就找个魔族和他同归于尽了，不过这个狂热Buff也就个把小时而已。到中午吃饭的时候，这些学院就又变回了当兵挣饷，混口饭吃的老样子。

　　午休一小时之后，下午的课程首先就是战术课，由那些儒略手下的老军官们给他们授课，就是讲讲他们在东线和帕提亚群殴时候的一些光辉事迹。

　　接着就是格斗课程，这些学员们，论起身手也不弱，不过到了奥利弗他们这些教官门前，都是不够看的，三两下就被放倒了。

　　之后就可以吃晚餐睡觉了，除了晚餐之后写那个思想汇报有点麻烦，这些人还都可以应付下来，晚上还有精力串串门赌两个小钱娱乐一把。

　　这些人以为培训也就是这个样子了，洛林总督的训话，未免有点雷声大雨点小了。

　　不过转念一想，他们这些人怎么也都是军官吗，培训什么的，自然也就是那么回事了。

　　就这样过了两三天的工夫，大家都有些习以为常的时候。这天夜里，月朗星稀，银白的月光下，大地一片灰蒙蒙的颜色。

　　本来该是万籁俱寂的夜晚，西点军校的办公楼里面，现在却依然亮着灯光。

　　洛林打着哈欠，看着神采奕奕的雷欧，瞪着贼亮贼亮的大眼睛，不停的往学院宿舍那边瞟。

　　洛林又打了个瞌睡，不满的说道：“你不知道半夜把人从被窝里拉出来，是很大的罪过吗。”

　　“这么好玩的事情，你都没兴趣的吗？过了这村就没这店了。你看他们，可都是从晚餐后直接守到现在。”

　　雷欧一指跟前的教员们，洛林看到这些飞鹰公司的保安们，瞪着和雷欧一样的眼神，现在个个都是摩拳擦掌的，一脸期待的样子看着窗外的那栋宿舍楼。

　　洛林掐掐时间，早点办事情办完，还够时间回去和凯瑟琳、阿黛儿温存一会，当即说道：“好了，行动吧。给这些笨蛋一点颜色瞧瞧。不然他们还以为是来度假的。”

　　雷欧哈哈一笑，连连挥手，道：“弟兄们，跟我来。”

　　当下背着手，挺着胸，一摇一摆的带着军校的教员们走出办公楼。

　　呼啦啦一大群人来到宿舍楼下，在楼下站岗的两位学员看到这么多人突然出现在门口，当时就愣住了，正要开口询问。

　　雷欧跳到他们跟前，低声喝道：“闭嘴，不许说话。”

　　两个学员赶忙行礼，只是不知道该不该出声，嘴张开又闭上。

　　雷欧拧头对身后的教员们说道：“抄家伙，上。”

　　教员们亮出手里在月光下都明晃晃的真家伙，狞笑着走进了宿舍，奥利弗不愧是狠人，一个人抄了个最大号的。

　　两个学员看着他们手里寒光逼人的凶器，吓得打了一个哆嗦。

　　雷欧手里也拎着个全金属的凶器，跟着教员们蹑手蹑脚的走进宿舍楼，在宿舍的门前准备好了。

　　雷欧对左右的教员点点头，然后向洛林摆了个得意的样子，使出吃奶的力气，挥动手里的木棍，重重的打在锣面上，在寂静的夜晚发出一声刺耳的“嘡”声。

　　收到信号的其他教员也跟着用力敲起手里的铜锣，一时间整座住宅楼都是震得好像晃动了起来。

　　学院们大叫着：“怎么了，出什么事了？”一边慌张的拉开屋门，穿着裤头窜到了走廊上，还有几个有裸睡习惯的，醒目的在人群里晃来晃去。


第349章 罗琳娜的来信

　　一众学员们被惊的一阵大乱，鸡飞狗跳地般地冲了出来，却看到敲锣的正是一众穿着黑衣的军校教官，众人不由一个个手足无措的愣在走廊里面。

　　奥利弗看着一众学员们衣襟散乱，其中几个家伙甚至是还露着光溜溜的屁股，只能用苦着脸，拼了命地用双手蔽住的狼狈模样，当下放下手里的木棒，忍着笑意，板起脸大声喝道：“紧急集合。三分钟不到操场的，重甲跑十里～！”

　　众学员们仍然是发梦一般，愣愣地站在那里不动。

　　奥利弗当下大怒，抽出教鞭，当空虚抽一下，厉声喝道：“你们还等什么？要这是战时，你们这些饭桶早就被人给砍光了。最后到的三个人加重处罚，用自己的牙刷洗一星期的厕所。快快快……”

　　这些学员们这次反应过来，惊叫着窜回宿舍里面，慌乱的开始穿衣服。

　　“裤子，谁看到我的裤子了？”

　　“这鞋子是我的。”

　　“别动，这是我的内裤，快还给我。”

　　“混帐啊～！”

　　“……”　　雷欧听到从了宿舍中传出的鬼哭狼嚎般的声音，再也按耐不住，将手里的小锣一扔，趴在地上，狂直捶地面。笑得上气不接下气，一边喘着一个说道：“回去一定要将给美琳娜听，这太可乐了。”

　　洛林摇摇头，心里暗道：“怪不得新兵训练的时候老玩紧急集合，虐人实在是一件很爽的事情。”

　　而这才只是开始。

　　雷欧点着灯笼，在列队的学员里面钻来钻去，看到他们歪扣着衣服，或者脚上只套着半只鞋的样子，乐得嘎嘎嘎大笑。

　　这些学员们虽然是也是军官，但是却从来没受过这种折腾。当下叫苦连天，但是在洛林和雷欧这两位老板都在跟前，他们也只有捏着鼻子忍着。否则一旦给他们两人留个坏印像，以后就只能是去乡下给那帮泥腿子们当头儿了。

　　奥利弗抡着马鞭在衣衫不整的学院面前来回走了两趟，重重的哼了一声后，说道：“解散～！”

　　学员们又一次愣住了，大半夜把他们折腾起来，就是到操场上站一下，这不是整人吗？

　　奥利弗冷然道：“怎么，还不回去，你们就那么喜欢跑步吗？”

　　学员们互相看了看，当下呼啦一下散开，转身回了宿舍。

　　俩个小时以后，洛林拿两本书垫着头，倒在沙发上睡觉。

　　雷欧比刚才更精神了，每隔一会就窜到窗前去看看，直到教员来通知他老人家时间又到了。

　　雷欧从桌子上拿起自己的小锣，一挥手，带着教员们嘻嘻哈哈的下楼去了。

　　不一会，又是一阵惊人的叮叮当当声音，洛林无奈的叹了口气，翻了个身，心里已经在后悔教雷欧这个整人的主意了。

　　而在此同时，他却是在心里大骂，这个破沙发到底是谁买的，看来是回扣没少拿，硌死人了，等会给雷欧说说，好好收拾收拾这些采购的，真是一点眼光都没有，光知道捡贵的买，一点都不舒服。

　　要是要和女秘书玩点深入讨论工作的事情，就这破沙发，舒适度得减多少啊～！

　　洛林怀着无限的怨念，不停的碎碎念……

　　其实做为一个正常的男人，在这种情况下当然是会不满意的。

　　在这么一个月光大好的夜晚，放着家里洗的白白的、香喷喷的大美女不管，和一个小痞子以及一大帮大老爷们儿，在这里对另一大帮大老爷们儿搞夜袭。

　　光从字面上看，洛林这得被人误会成什么样子？

　　不管洛林在这里咒骂沙发，西点军校第一期学员惨无人道的培训在这一刻正式开始了。

　　天堂和地狱有多远，也许这只是一个永恒的，哲学家们用来骗稿费的话题而已。

　　不过，西点军校的第一期学员，可以清楚的回答，天堂和地狱之间，只有半个晚上而已。

　　当所有的学员们瞪着浮肿的眼睛，在清晨的操场上集合起来之后，奥利弗旗队长亲切的告诉他们：全负重，五里，最后的十个人不许吃饭。

　　这些学员们当下套着沉重的铠甲，手里捧着最大号的军用重剑，在奈德尔的街道上吭哧吭哧的挪动。

　　雷欧却是得意的骑在马上，好整以暇的抖着缰绳，半道上还顺路买了一个馅饼当早餐，一边往嘴里面使劲塞着，一边喷着食物的碎屑，向着大口喘气的学员们叫喊：“你们就像是一群在散步的犀牛。天啊，我刚才看到一个老太太超过你们了。快点，再快点～！”

　　等他们一路跑回了培训基地，连一身的铠甲也不脱，直接趴在了餐桌上，不过都累得连勺子都拿不起来，就像是一群快要累死的老狗一样。

　　而跑在最后十名的倒霉蛋们，按了命令，直接被拉进了操场里面加练。

　　等吃过了早饭，学员们悲惨地发现，上午课还得接着上。

　　奥利弗旗队长在操场上撑起一个遮阳伞，手里端着酒杯，命令他们每人三百个蛙跳。

　　然后，他就悠然的看着这些学院在他的面前蹦来蹦去。

　　这些学员们第一次感到了奥利弗旗队长的温柔，不过他们却无限怀念那个甩着鞭子骂人的总教官。

　　西点军校，拥有教职员工四十多人，文科讲师十余人，其他还有七八个日常管理人员，加起来有六十多号人了。

　　而这些学员们总共才五十多个，对这些教官们来说，僧多粥少不够分的，前面几个教官在训练，后面的一群人就围在雷欧的跟前，比着出馊主意折腾人。

　　不过洛林发话了，这些人体能不用很练，他们毕竟是要做为军官的，主要责任是指挥士兵的。

　　只要把他们折腾到一个人能砍三四个的水平就好了，上了战场不要被半兽人给轻松秒了就行。

　　不过雷欧为了能训练出一支思想素质双过硬的军团，给自己的面子上大大地添上光彩。当然不会给奥利弗旗队长解释，洛林说能砍三四个，指的是一般的小兵。

　　雷欧作为西点军校的校长，甚至故意诱导奥利弗旗队长，使他想当然的认为，洛林是要求这些学员有能同时对付三四个教员水平。

　　不过洛林却没工夫跟那小流氓扯皮，他在那沙发上躺的全身酸痛，无比地怀念自己那张松软舒适的大床。

　　当下打着身为总督，事务烦忙的旗号，将这些折腾人的变态事情丢给正高兴的找不着北的雷欧——用他自己的话说，以前光是妮可管我，现在我终于找到机会，可是疯狂地报复社会一把了，哈哈哈……

　　洛林当时很是叹息：这孩子以前不知道在凯瑟琳手底下受了多少的苦，心理居然阴暗成这样？

　　然后骑上了快马，在一大清早赶回了总督府。

　　换岗的禁卫军看着洛林打着哈欠从外面进来了，不由得纷纷大惊失色——咱们的洛林总督终于雄风大震了一回，敢夜不归宿了。

　　连着还窝在床上的禁卫军和他们侍从，都震惊的窜了出来，围观洛林去了。

　　不过很快这些人就失望了，洛林的随行人员对总督夜不归宿的说法不屑一顾。

　　大家大言不惭的说道：洛林总督夫纲大震？等太阳从西部出来吧～！

　　洛林脑子浑浑噩噩的，走进了总督府后院的住宅。

　　昨天晚上雷欧带着那帮玩疯了的教员，将那帮学员们折腾的生不如死，估计他们一定会留下心理阴影，未来几天之内，睡觉是不会脱衣服了。

　　洛林心中想着，自己得看着那个小痞子，别让他玩的太High。但是，在培训基地里面熬了一夜，现在腰酸背痛，现在心里是什么火都没有了，只想好好去睡一觉。

　　清晨的住宅里面，一般都是空荡荡的，洛林这一大家人可都没有早起的习惯，凯瑟琳和阿黛儿是美容觉，薇拉纯粹就是懒了，美琳娜一直在向凯瑟琳和阿黛儿学习，现在连生活习惯都一样。

　　洛林蹑手蹑脚的打开房间的门，踩着厚厚的地毯，往卧室里面走，轻轻的打开卧室的们。

　　在清晨略显暗淡的阳光下，卧室正中那张巨大的床上，凯瑟琳和阿黛儿盖着毛毯，两个女孩的头凑在一起，金色和黑褐色的头发在枕上撒开，如同白玉一般圆润的手臂搭在毯子上面。

　　胸口的毛毯随着两人的呼吸，微微的起伏。

　　洛林突然感到自己的腰还不够酸……

　　中午十分，阿黛儿将洛林从床上拉起来。神清气爽，精神饱满的洛林坐在餐桌旁边。

　　一直到饭菜端上桌，凯瑟琳才扔下手里的文件，问道：“雷欧呢？怎么没看到他？”

　　洛林耸耸肩，无所谓的说道：“雷欧说他现在是校长了，要以身作则，和那些学员们同吃同住，方便他接着调教他们。”

　　凯瑟琳一窒，然后苦笑着摇摇头，道：“玩玩就算了，他还上瘾了，卡尔特，下午去把雷欧给叫回来，他又是总裁又是校长的。”说道这里凯瑟琳都扑哧一声笑了起来，接着说道：“简直比我都忙。哦，对了，上午你在睡觉的时候，罗琳娜的信到了。”

　　“哦？”洛林一愣，然后喜道：“也该来了，算下来这都好几个月了，这么长的时间，都够在枫叶丹林和奈德尔城之间来回跑好几趟了。我可是盼他们好几个月了。”

　　薇拉难道的放心手里的叉子，兴奋的说道：“罗琳娜姐姐终于要来了，太好了！”

　　阿黛儿随口说道：“哪有你想的那么简单，罗琳娜可是学院的助教，可不是想走就能走得了，尤其是还在我外公手下，麻烦的事情才多那。

　　一般要到七八月份，把毕业生送走，将新生们交接一下，才能抽的出身的。”

　　洛林接过凯瑟琳递来的信，仔细的看了一遍，魔法师的字大都写得不错，因为他们得抄写大量的笔记，资料之类的东西。

　　罗琳娜的字体略显中性，就跟罗琳娜的人一样，行事风格历历落落。

　　她在信上说帮洛林招人的事情已经搞定了，不光这样，还超出了预计，到时候洛林一看就知道了。

　　而且还嘱咐，一定要先把钱赶紧准备好吧，她带着这么多人过去，估计十万二十万金币的，还不一定够。

　　除此之外，罗琳娜还特意告诉了他一个私人消息：自从阿黛儿离开了枫叶丹林之后，某个因为宝贝外孙女跟人跑了的魔导师，在枫叶丹林学院里面，对着一个叫洛林的草靶，每天都要轰上好几遍，连带着魔法学院里稍微长的小白脸点的，都受尽了他老人家的迁怒刁难。

　　洛林在心中算了一下，虽然罗琳娜本人这是和这封信同时启程，不过罗琳娜一众法师人数太多，肯定要比信晚到很久的。

　　看完这封信，他心里才算放心一点，临出发前可是对罗琳娜交待过的，让她在枫叶丹林里面给自己雇一批法师来，到奈安充实洛林自己的力量。

　　为此，洛林甚至开出了每个高阶法师三千金币的年薪，想着只要能从枫叶丹林的魔法学院里面，招来三四个高阶法师也就差不多了。

　　想到这里，洛林摇摇头，笑道：“我还以为人不好招，罗琳娜不定什么时候才能来了，这样看来，也还好了。

　　眼看着秋季边境上的战事就又要开始了，有几个枫叶丹林的法师，那可是能帮上大忙的。”

　　凯瑟琳想了一下，然后笑了笑，道：“没有关系的，要是真的战事紧张了，大不了，我们把禁卫军也派上去。他们的战力可是一顶一的。纵然是神殿骑士来了，也是能和他们打个平手。”

　　洛林当下心中一喜，但是转念一想，然后挥了挥手，拒绝道：“算了吧，他们可是皇帝陛下特意拨来，保护你们的。我当总督的，如果战局真的崩坏到那种地步，我也没脸让他们给我擦屁股。那可就真的成了小白脸了～！”

　　※※※

　　下午，洛林蹲在自己的办公室里，处理那些堆起来的公文和报告，阿黛儿搬了张椅子，坐在洛林的身边，两脚搁在他的腿上，舒舒服服地坐在一边，也帮着洛林在看那些东西。

　　从这一方面来说，那些总说咱们洛林总督命苦，失去了大胸女秘书这一为官乐趣的，也都不全对了。

　　阿黛儿小姐身为总督的私人秘书，当然这只是官面上的叫法，而且这个职位可也是公务员，属在编人员。由了政府开工资的。

　　但是，实际上奈安人可都知道，黛儿小姐是咱们奈安的老板娘之一，说起话来比洛林这个总老板还管用，在奈安想办事，跑洛林的门路可不如跑阿黛儿小姐和凯瑟琳殿下的门路。

　　洛林那两笔字，歪歪扭扭的拿不出手，也就是那个签名还凑合，他这个总督手里的签出去的文件，大都由凯瑟琳和阿黛儿代笔写的，洛林夫人代笔的事迹，在帝国的官场里面，也是一件趣事。

　　时间久了，下面的官员都学精了，光从笔迹上，就能辨别出来那些是阿黛儿写的，那些是凯瑟琳写的。

　　洛林不老实的搔扰阿黛儿的小腿，正逗得自己的女秘书脸色微红，娇羞不已。

　　这时传来敲门声，阿黛儿轻轻踢了洛林一脚，抽回自己的长腿，整整衣服坐好。

　　洛林扬声说道：“进来。”

　　每天负责给洛林端茶递水的大妈推门走了进来，说道：“大人，区主教大人求见。”

　　“区主教？”洛林奇道：“就是塞拉斯那个胖子。”

　　“是的，大人。”

　　“请他进来。”洛林道。

　　等秘书大妈关上了办公室的们，洛林撇撇嘴，道：“教士上门，准没好事～！”

　　“唉呦，这可不一定哦。”阿黛儿立时想起了什么，当下大冒酸气，她翘着如玉般的手指，也不看洛林，冷哼了一声说道：“圣女，你可是很欢迎的呢～！”

　　洛林苦笑一声，这个那个了半天，使劲开动起脑筋也没想出什么借口。

　　这时又传来敲门的声音，阿黛儿重重在洛林的小腿肚上踢了一脚，这才转身换了副表情。

　　“进来。”洛林说道。

　　跟着秘书推开门，领进来一位穿着白色长袍的祭祀。

　　这个祭祀其实并不算是很胖，不过个子很高，骨架又大，换下那身祭祀的长袍就活脱脱是一个武士。

　　祭司走进门，首先向洛林一弯腰行礼，道：“拜见总督大人。”

　　洛林指指对面的位子，说道：“塞拉斯祭司长，请坐。”

　　塞拉斯又向洛林行了个礼之后，坐在位子上。

　　洛林看着笑吟吟的塞拉斯祭司长，问道：“祭司长阁下此来，有什么事情吗？”

　　“哦，当然。”塞拉斯笑道：“是好事，总督大人，天大的好事。”

　　洛林心里先警惕了起来，心里暗道：这帮神棍们说好事的时候，那可一般都没什么好事。

　　塞拉斯道：“总督大人您到任一来，一下子就将咱们奈安治理的井井有条，出类拔萃，我几次向教廷总部申请之后，教宗大人终于同意将咱们奈安有区教区，升级为主教区了。”

　　这个消息倒是真让洛林一愣。


第350章 大事件

　　奈安行省虽然也是地广人多，沃野千里的一省之地。但是由于地处边疆，民族复杂，而且民风彪悍，大多不服教化，也就是说大家经常抄起家伙，搞个抗税抗捐运动什么的。

　　地方贵族们也是不甘心将手中的权力交出，也是偷偷地在下面搞小动作。

　　而在此同时，南边的兽族之类的野蛮部族也是不断叩边入侵——那些流氓们虽然大字不识一个，根本不知道有个嗷嗷叫的砖家写过的‘文明冲突论’，替小布哥做足了侵略战争的理论依据。

　　但是他们部族的大祭司们对于那些抢他们饭碗，大搞恶性竞争的教廷职员却也是异常反感。

　　在他们的影响和洗脑之下，各个野蛮部族的小崽子们全都异常凶狠。只要是看到那些身穿教廷服饰的家伙，二话不说，直接抄刀子，就摘了瓢儿～！

　　由于以上的种种原因，教庭在这地方也一直捞不到多少的油水，而且大家还有丢命的危险，因此上奈安行省的父神教一直没有发展起来。一直是东方行省主教区的一个下属的分区。

　　而这里神殿的最高职务就是眼前这位高高壮壮的分区主教，塞拉斯祭司长——用了级别来分，他最多也就是一个处级干部。比了洛林爵爷低了好几个等级，要不是看在教廷的面子上，洛爵爷几乎都不屑于和他打招呼。

　　也就是说奈安的教会组织，也归住在儒略大公地盘上的那位大主教管理，但实际上，别看奈安和东方诸省在陆路上是相连的，奈安本地教会的独立性还是很大的。

　　因为君士丁堡城里那位时刻梦想着红衣主教帽子的大主教先生，除了每年收钱的时间外，都想不起奈安这个帝国东南角上的小地方。

　　前一段凯瑟琳刚将君士丁堡的大主教收拾的狼狈不堪，连带着奈安本地的教会也对洛林和凯瑟琳敬畏不已，他们那些君士丁堡内的同事们，到现在都还在啃着土豆呢～！

　　他们可不想也落到那个下场，在洛林刚到奈安的时候，就已经向洛林表过忠心了——别看我们是一群老忽悠，有奶就是娘，但在大人您的领导下，我们一定乖乖听话。

　　塞拉斯祭司长很识时务，也很会做人，没有一般高级教士身上那种父神老大他老二，抖得跟二五八万一样的傲气，就是洛林这个看见教士就想要挠两下的脾气，对他倒说不上讨厌。

　　此时，听了他的消息，洛林和阿黛儿对视一眼，两个人都很惊讶。怎么这个时候会在这里设一个主教？

　　洛林在心里面盘算一下这件事情的影响。

　　分教区升主教区，那奈安自然是会出现一位主教了，神殿的规模也会扩大好几倍吧。

　　不过神殿又不用洛林自己拨款，他们也不像洛林上辈子那个教会那样牛逼哄哄的，能向老百姓收十一税，连国王都得看他们的脸色。

　　别看神殿骑士团吊不啦叽的，但他们的手要是敢往统治权上伸，教宗铁定会蒙神召唤的。

　　奈安的神殿都是靠着神殿自己的土地和教徒的捐献过日子，还有被人请去做法事得的红包，不过那是归教士自己的。

　　只是每年到父神节了，洛林也得要小放点血，意思一下而已。

　　坏处就是以后耳朵边会出现一个整天唧唧歪歪的人，主教怎么说也是个大人物，洛林也得以礼相待的，街头上碍眼的牧师再多一点罢了。

　　好处就是，建立了主教区之后，地方上的教会实力也一定会跟着加强，这对洛林加强对边远地区的控制，还是有帮助的，毕竟地方一旦有事，这些牧师们第一个就会想起奈安政府。

　　思忖了片刻，洛林心说：影响不大，顶多以后躲着走。

　　洛林勉强笑了笑，道：“那我要恭喜塞拉斯祭司长了，什么时候高升？到时候我带着奈安的官员们去给你庆祝。”

　　塞拉斯呵呵笑着说道：“大人误会了，我才投入教会几年，资历可不够升主教，祭司长都已经是上面开恩，赏赐给我的了。真要是坐上去了，会被人在背后拍黑砖的。”

　　看塞拉斯说得诚实，洛林和阿黛儿跟着笑了起来。

　　塞拉斯接着说道：“不瞒大人，我将被调往教廷总部，去给我的老师恩菲尔德主教当秘书，咱们奈安主教区的主教，将有总部直接任命。”

　　虽然这个主教的桃子被别人摘了，不过这个塞拉斯祭司长却因为能离开这个老百姓全都是穷横穷横，捞不来油水的地方。因此上，看起来倒是十分开心的样子。

　　洛林道：“那就恭喜塞拉斯祭司长在教廷总部里步步高升了。那个新任的主教确认了没有？”

　　“这个我就不清楚了。”塞拉斯耸耸肩道：“我听老师来信的时候就说，他们好像还在讨论。您也知道……”

　　塞拉斯说着，伸手指指天花板，示意教廷总部，然后一摊手，无奈的说道：“咱们教廷也是个超编的机构，净是些光吃饭不干活的小舅子，所以吗，就是那么回事～！所以大人，你也不必担心新来的主教会给你找麻烦。”

　　洛林听到这里，脸上不由露出了一丝淡淡的冷笑，心中暗道：“敢给我找麻烦？”

　　塞拉斯看了洛林的脸色，当下明白了过来。又急忙接着道：“当然了，要是他真的是敢找，以大人您的手腕，还收拾不了他。到时候，尽管下狠手，不要给留我面子～！”

　　洛林一滞，看着塞拉斯那张红扑扑，油乎乎的大脸，不由心里暗叹：现在才发现，这位塞拉斯祭司长倒是一位妙人。

　　洛林颇有些遗憾地道：“很可惜塞拉斯祭司长就要走了，咱们还没有好好聚过。”

　　塞拉斯爽朗的一笑，道：“总督大人，正式的命令还得等上几天，我还得在奈德尔城一直呆到主教到任才能走。咱们有的是时间。”

　　“那好。”洛林欣然道：“过两天我请客，塞拉斯你可一定要来。”

　　“总督大人的邀请，我敢不来吗？”塞拉斯知道谈话结束，当下站了起来，也是高兴地道。

　　等塞拉斯祭司长走后，洛林手肘支在桌子上，托着头，向阿黛儿说道：“升主教区，有意思，教廷那帮人对下面的编制不是一直卡的很紧的吗，什么时候这么大方了？”

　　阿黛儿耸耸香肩，两只小脚又重新搭在了洛林身上，像猫一样懒洋洋的往椅子里面一缩，自言自语一样酸溜溜的说道：“不过，说不定某个圣女就要跟着主教来了。某人是不是觉得床又不够宽了。先说好，不许把那个假正经的小浪蹄子往我们家里引。”

　　洛林伸手抓住阿黛儿的脚踝，另一只手挠着阿黛儿的脚底，痒得受不了的阿黛儿一边咯咯咯的娇笑，另一只脚不停的踢洛林。

　　娇喘着说道：“哼，没理了就会欺负人。”

　　洛林吊着嘴角，摆出一副低级接头流氓的最亮，嘿嘿笑着说道：“小妞，我还就欺负你了，有本事你叫啊。”

　　阿黛儿双手捧胸，摆出一个可怜兮兮的样子，娇柔的说道：“我好怕哦。”

　　正当洛林在大玩领导训导女秘书游戏的时候，敲门声不合时宜的响了起来。

　　阿黛儿赶忙一把推开洛林，啐了洛林一口，整整衣服，在洛林身上使劲拧了两把，嗔道：“看你的死样子。”然后逃进了里面的休息室，关门前还向洛林扮了个可爱的鬼脸。

　　洛林搓了搓还带着馨馨体香的手指，整整衣服后大声说道：“进来。”

　　秘书大妈丝毫也不知道自己打扰了总督大人的雅兴，洛林总督正恨得牙根痒痒那。

　　“大人，拉里将军和克罗尼城主诺斯达科有急事求见。”秘书说道。

　　洛林心里暗道：看来边境又出事了，半兽人打进来了？也不对啊。

　　克罗尼城是奈安最南端的城市，一向是抵御半兽人袭扰的前方基地，奈安军团的一个骑兵大队和一个步兵大队就驻扎在那里。

　　能劳动城主亲自来见总督的，看来不是一般的半兽人袭扰。

　　奈安省的军队分为两个部分，一个是奈安本地军团，这是一只五千人的常备军，分五个大队驻扎在不同的地方，一个大队部署在北方大道关卡那里，另一只大队在奈德尔城，余下三只大队全都部署在南线，时刻戒备着越境的半兽人，五个大队的布防位置也是时常轮换的，每个士兵都有和半兽人作战的经验。

　　奈安军团的任务单一，也是由拉里将军直接指挥的，他们平常和地方的联系很少，地方官调动不了这支军队，如有战事发生，都是由拉里将军命令或各大队长自行决定的。

　　另一部分则是各个城市的城防军，按照城市的大小不同而设置，一般都是由总督和城主决定的，他们听从于城主的命令，只要养得起，也不怕人多。

　　这些城防军也是正规军，算在编制之内的，洛林总督和拉里将军都可以全权命令他们。

　　一旦奈安军团兵力不足，或有其他任务，洛林就可以调动这些军队，算起来这些城防军足有两万余人，因为这些人都要负责地区防务，其中可供调动的机动兵力并不多。

　　洛林拉来集训的那些军官，全都是城防军里面的人，因为贩奴而被抓起来的那些军官，也都是各个城防军部队的人，他们管理着地方的关卡通道，平常油水可不少。

　　此外还有类似于警察的卫所官兵，和各地方的民兵组织等等这些准军事化部队。

　　像几十上百人的边境战事，一般都是地方城防军首先上的，奈安军团接到消息后，都会赶往支援。

　　要是遇到数百名半兽人规模的劫掠，地方驻军对付不了的，奈安军团的几个大队就会联合行动，拉里将军也会在前线指挥坐镇。

　　等于说城防军都是前哨，奈安军团则是部署在战线后的机动主力。

　　拉里将军和诺斯达科城主走进洛林的办公室，诺斯达科城主五十岁左右，也是一个头发花白的老军人，穿着一身戎装，个子不高，身体强壮。

　　洛林站起来迎接他们，看他们俩想要行礼，摆摆手道：“免礼了，看来事情不小，你们坐吧。”示意他们坐在自己对面。

　　诺斯达科城主一欠身，道：“是，大人。事关紧急，我不敢做决定，所以就赶忙来向您汇报了。”

　　“说说吧，什么事。”洛林道。

　　诺斯达科城主道：“以往每年这个时候，生活在靠近边境的几支小规模半兽人部落，都会和我们商量一下秋冬季的协防问题。

　　这些人其实都是来要好处的，不过他们对我们有点用处，我都是按照往年的惯例，向他们分拨一些粮食和金属。前一段就这个事情，我向总督大人您写过报告。”

　　奈安南方的大草原，生活着上千个大大小小的半兽人部落，从来也没有谁曾经统一过那个地方，这些部落之间也一直都是杀来杀去的，草原上每年都有部落被灭族，也有新的部落产生。

　　生活在奈安边境的半兽人，就像是古代生活在中国边境的那些游牧部落一样，总有一些是投靠了中原王朝的。

　　一些在战争中失败的部落，或者是一些怕被灭族的小部落，一般都会选择迁往靠近奈安边境的地方，投靠了奈安人。

　　他们又不愿意进入奈安成为一个茹曼帝国人，受帝国法律的管束（进了奈安省，那些首领几十个老婆，百十个奴隶的好日子就过不下去了）。他们就甘愿生活在边境附近，当奈安的边境屏障。

　　慢慢的，他们的生活习惯也开始像奈安人一样，开垦土地耕种，使用茹曼帝国的文字，和奈安人打交道，这些边境上的半兽人部落每年也深受“秋猎”之害，由南方而来的半兽人每年都会先去抢他们。

　　这些投靠过来的半兽人也不傻，既然给奈安人卖命了，自然每年都会向奈安人伸手要点东西。

　　而奈安人为了让这些半兽人安心给自己当盾牌，也不吝啬那仨核桃俩枣，不过这种半兽人也很狡猾，事关自己的老命，当然是能打得过就打，打完了拿着脑袋去奈安换钱，打不过当然是铺盖卷一卷，往大山里面一钻，消失的无影无踪。

　　边境上的人都骂这些半兽人是喂不熟的狗，而下这些人小偷小摸的毛病还很大，经常把脸一蒙，客串一把强盗。

　　这些半兽人和奈安的关系也就是互相利用而已。

　　洛林点点头，道：“我知道，我不是批准了吗？”

　　诺斯达科城主点点头，道：“是的，大人，原本我以为这样也就好了的，没想十天之前，突然又有一个部落迁到了边境，这个部落名字叫阿奎丹，整个部落有万余人，目前他们停留在距离边境大约一百里的地方。”

　　洛林心里咯噔一下，暗道：事态严重。

　　一个万余人的半兽人部落停留在边境，按半兽人那种全民皆兵的做法，这个叫阿奎丹的部落，最少能集合起一只四千小弟跑出来砍人抢地盘，这对奈安的安全是一个巨大的威胁。

　　洛林皱着眉头，脸一黑，道：“十天前的事情了，怎么现在才来报告？如果他们出现异动，我现在调兵都来不及了。”

　　诺斯达科城主听了他语气当中斥责，不由脸色一白，然后赶忙说道：“是，啊……不，大人，请听我解释……”

　　拉里将军这时插话进来，说道：“大人，在他们刚出现的时候，南方的三个大队立刻就赶往边境做好了战斗准备。南方各城也都进入了警戒之中。”

　　诺斯达科城主连忙不迭地点头，道：“是的，大人，我当时就准备向您求援的，但是在我收到消息的当天，他们，哦，就是阿奎丹部落同时派来了使者找我。他们想要投靠我们！”

　　要是诺斯达科城主说这些半兽人想要勒索，武力威胁奈安人，洛林也不会奇怪，毕竟历史上发生过。

　　但诺斯达科城主这句“他们想要投靠我们！”却将洛林给吓了一跳。

　　对半兽人来说，五六百人的部落很正常，有千把人的都能说自己的大部落了，而万人以上的部落，洛林他们这些茹曼帝国人虽然对草原的事情不甚了解，但也知道一只手是绝对数的过来的。

　　万人部落，在草原上已经是一方霸主了，到哪都能活得很滋润，怎么会突然说是要投靠奈安人。

　　奈安边境上那些投靠过来的部落，最多也都是一两千人而已，过五千的都没有，骤然一支万人的半兽人部落出现在边境，对这个奈安局势的影响可是巨大的。

　　一直在休息室内的阿黛儿这时已经回复正常，听到诺斯达科城主这么说，当即也拉开屋门走了出去。

　　拉里将军和诺斯达科城主一见阿黛儿出来，赶紧站起向阿黛儿一欠身，说道：“阿黛儿小姐好。”

　　阿黛儿也一欠身还礼，道：“您好。”

　　洛林摆摆手，道：“坐下吧，黛儿来我身边。诺斯达科大人，你接续说吧。”

　　诺斯达科城主道：“大人，我说投靠就是那么个意思，那些阿奎丹自己的说法是，他们想要和我们订立盟约，成为同盟。我怕有诈，就将他们先全都关了起来，观察了他们两天。

　　那个部落一直没有动静，那些来找我们人谈判的半兽人也一直很安生，我估计他们是真有投靠我们的意思，这才快马加鞭，连着在路上跑了几天，来向您报告的。”


第351章 统一立场

　　洛林闭上眼睛，手指敲着桌子，认真地想了一会，然后道：“诺斯达科城主，你做得很好，不过以后要是有这种事情，还是要第一时间通知我。”

　　诺斯达科城主听出他话中的警告，当下一低头，道：“是，总督大人。”

　　洛林接着说道：“拉里将军，不管那些人是不是要投靠我们，我们这边的防卫不能松懈，将剩下的两个大队也调往边境，同时从北部和中部的城市抽出三千人的城防军南下增援。”

　　拉里将军站起来行了军礼，恭声说道：“是，总督大人。这也是我来找您的原因，大人，请准许我前往克罗尼城指挥南部的军队。”

　　洛林看着他激动的脸色，不由心笑，知道这位将军是担心他自己的位置不稳，会被别人给顶替掉，急于立功。

　　不过转念一想，他也是久经战阵，有这么一位经验丰富的将军坐镇倒也不是什么坏事。

　　因此上，他点了点头，道：“我同意。将军在前方可以自由行事，一旦觉得情况不好，就对他们发动进攻。客大欺店，那些半兽人全都是属猫的，也都是养不熟的，就算他们是来投靠我们的，在我们院子门口蹲这样一只凶残的大狗，我们奈安人是怎么也不会安心的。”

　　拉里将军笑了起来，道：“是，大人的意思我明白。我立刻就着手制定作战计划。以备万全。”

　　洛林‘嗯’了一声，然后站了起来，大声令道：“拉里将军，你的任务是必须保证边境不能出任何了乱子，这是前提。

　　如果要发动进攻而兵力不足的话，可以将计划押后一个月，我还可以从东方行省借来两个军团，如要消灭他们，就要以雷霆万钧之势，一举将他们全歼。”

　　拉里将军一并脚跟，啪的一声脆响，行了个军礼，大声说道：“是，大人，我现在就出发。”

　　洛林也是举起手来，认真地回了一个军礼，道：“辛苦将军了。”

　　拉里将军眨了眨眼睛，很时髦的甩了一句：“为帝国服务。”

　　洛林转头，道：“诺斯达科城主，等一会我就会召开全体会议，讨论这一事情，如果你不需要赶着回去的话，留下来参加会议吧。”

　　“是，大人。有拉里将军坐镇，我也就不用急着回去了。”

　　洛林对着办公室的门，扬声说道：“苏珊。”

　　秘书课的胖大妈很快出现在门口。

　　洛林道：“通知安格斯大人，召集各部门官员开会。拉里将军，准备好了就可以出发，不用再来向我辞行了。诺斯达科大人，你也可以下去休息一会。”

　　等他们俩个出去了，洛林拍拍阿黛儿的肩膀，说道：“黛儿，你把妮可叫来，另外把雷欧和薇拉也都叫回来吧，就说出大事了，说不定咱们得大大的玩一把抄家。”

　　阿黛儿也知道事情紧急，站起来利落的一甩裙角，道：“好，我知道了。”

　　她看到洛林的脸色不善，不由嫣然一笑，轻轻地贴到洛林身上，右手摸着他的脸颊，温柔的说道：“别担心，比这更麻烦的事情咱们都挺过来了。”

　　洛林按住阿黛儿的手，抬头冲着阿黛儿微笑，道：“嗯，我知道，大不了就灭了他们。几十万的阿尔摩哈德军队咱们都挑了，还在乎这些小角色。”

　　“嘻嘻，这才是咱们家的洛林。”

　　说完，一转身，带起了一阵香风，快步走了出去。

　　※※※

　　安格斯政务助理正在处理着公务，一听洛林说，在了边境上囤了一个万人的半兽人部落，惊得手一抖画花了大半张纸张，当即将手里的笔一扔，满办公楼里面揪人去通知开会。

　　会议室的大门不断被打开，奈德尔城被数的上号的官员一个个急匆匆的奔进了会议室，这些人到了现在还是一头雾水，安格斯只是通知他们说紧急会议，没有说明原因。

　　安格斯坐在自己的位子上，板着脸紧锁眉头。作为奈安省的大管家，安格斯一向是很稳重的，喜怒不行于色。

　　看到安格斯现在也在发愁，一众官员们当下也是像怀揣了小兔子一样，小心肝扑腾扑腾的直跳，难道洛林爵爷抄家抄上瘾了，这一次又要砍几个脑袋？

　　有一人终于按耐不住，急切的问道：“安格斯大管家，出什么事情了，要怎么着急的把大家招来。”

　　安格斯从发呆中被惊醒，抬头一看，会议座上已经坐上了大半的人，他摸着自己光秃秃的脑门，叹了口气，然后沉声说道：“诸位同僚，边境上出现了一个万余人的半兽人大部落，事态紧急啊～！”

　　会议桌上响起一片吸气的声音。

　　众人纷纷焦急的嚷嚷了起来，道：“啊！难道那些半兽们的秋猎开始了？赶快动员，发动员令啊～！”

　　“就是，南线那点兵力可不够，下面还会不断有半兽人部落北上的，那时候南线就危险了。”

　　“咦，拉里将军哪？拉里将军怎么还没到？”

　　“照往年的规模，再加上这个突然冒出来的部落，一万兵力可不够用了啊。”

　　“向儒略大公请援吧。”

　　“……”　　安格斯听他们嚷嚷的越来越大声，站起来摆摆手，沉重声音说道：“诸位同僚，稳重。事情没那么简单，等下大家自会知道。”

　　就在这时，会议室另一侧的大门打开，洛林和凯瑟琳、阿黛儿当先走了出来，诺斯达科城主紧跟在洛林他们的后面。

　　安格斯带着下面一众官员站起来迎接洛林。

　　洛林和凯瑟琳、阿黛儿拉开椅子，坐在自己的位子上，然后摆了摆手，道：“坐吧，诺斯达科大人，你就坐拉里将军那里。”

　　呼啦啦一阵凳子的响动之后，下面一众官员们全都坐了下来，然后眼巴巴的看着洛林。

　　洛林一笑，道：“诺斯达科大人，将情况向大家介绍一下吧。”

　　“是，大人”诺斯达科城主站了起来。然后简单地向了大家介绍了一下情况。

　　等他介绍完当前的情况，又坐下来之后，下面这些官员都互相看了看，沉思了起来，一时间会议室内显得很沉闷。

　　“见鬼，要是有根烟就好了。”洛林在心里叹了口气，扫视了会议桌前的众人一眼，补充道：“拉里将军已经自请南下坐镇边境去了，情况就是这样的，我想听听你们的意见。咱们是打还是和？”

　　还是没有人说话，一时间场面有些冷，安格斯环顾了一下众人，最后看着诺斯达科城主，说道：“诺斯达科大人，我不明白那支叫阿奎丹的部落，为什么说要投靠我们？”

　　诺斯达科苦笑了一下，道：“安格斯大人，不瞒您说，我也不知道，我曾经询问过那些半兽人使者，他们只是装傻。

　　后来也旁敲侧击的诱导他们，这些家伙们精明的很，都是一个字也不说，我还派人去收买他们的使者，这些混蛋东西，把钱一收接着装傻。”

　　安格斯思付了一下，道：“也就是说，我们不知道他们这么做的动机？”

　　诺斯达科苦笑了一下，道：“是的，大人，下官失职。”

　　一众官员们听了，不禁互相交换了一个眼色。皆是心中暗骂：这个该死的草包～！

　　洛林摆摆手，道：“这不怪你，我们对半兽人地盘的情况，从来也没有有效的情报手段能搞清楚。这也是我为什么要召集大家来开会，我们不知道原因，目前只能商量对策。”

　　下面一个官员四下看了看，然后出声说道：“大人，不管他们是来干什么的，他们是半兽人，他们有很多人，而且他们现在就在边境线上，我觉得凭这些就足够了，这些半兽人已经对我们的安全构成了威胁，我们应该迅速的剿灭他们。”

　　洛林看了那人一眼，也不出声，然后目光从了其他人的脸上扫过。

　　只见其他人也都跟着点头。

　　旁边另一名官员也跟着说道：“是啊，大人，我们不能判断他们是不是来诈降的，半兽人的狼子野心，这几百年咱们奈安人可吃够了苦头。

　　如果他们是来给那些准备抢掠我们的半兽人打前站的，不趁现在这个机会消灭他们，等半兽人的大部队也到了，那样必成大祸。”

　　一众官员们立时窃窃私语了起来。

　　其中不少人也都赞同这一个意见，他们转头看向洛林，揣测洛林的态度。

　　一般来说，下面这些人表态了之后，上官都会不自觉的露出一点态度，比如点头摇头，微笑黑脸什么的，下面这些人就可以根据这些来修改这件的意见，保持和上级立场一致了。

　　但是他们却失望地发现，洛林还那样一副在思考的表情，脸上看不出是什么表情，十指并拢放在桌子上。

　　凯瑟琳和阿黛儿也都没有说话，凯瑟琳皱着眉头在思考，阿黛儿手指一点一点的敲着桌子。

　　沉默了片刻之后，终于有人提出了不同意见，一个人咳了一声，说道：“我觉得，我们应该和他们接触一下，如果他们真是来投靠我们的，我们不是正好可以利用他们吗。用这些半兽人在边境外截击那些北上劫掠的半兽人，不是正符合我们的利益吗？”

　　另有一个接口说道：“我觉得接触一下也好，能利用了就利用，要是不能利用了，就消灭他们，也不差这几天的功夫。当然，要是他们能为我们卖命，让半兽人去打半兽人，岂不是很美妙的意见事情？

　　何况，我们要集结军队去剿灭他们，也需要准备时间，这些时间内，我们总不能什么都不做吧？”

　　“还有，我们的兵力不一定够啊～！”军务副长这时苦恼的挠了挠自己的头发，说道：“按照诺斯达科城主所说的，保守估计，对方最少有四千名士兵，他们要是拼命，凑起六千人也是可能的。

　　我们动员起全部的力量，大概能有一万两千名士兵，不过这需要准备最少一个月的时间，在这一个月的时间内，发生变数，我们要怎么办？

　　何况，虽然在野战中，咱们的军队能保证击溃半兽人，但是他们的战术……”

　　他顿了一下，然后看着众人，道：“他们的战术，我想大家也都知道，打得过就打，打不过就跑。

　　这几千人一旦散开了，对整个南方都是个大害，还很难清除，那样的话，我们就必须在南线时刻保持万人左右的兵力，而且还要派出兵力对他们进行清剿扫荡，这对我们奈安来说，也很吃力的。”

　　洛林点点头，道：“瑟瑞安大人说得很对，这也是我最担心出现的情况，正面作战，咱们不怕他们，但他们要是抢了就跑，我们可用的办法就不多了。瑟瑞安大人，说说你的办法。”

　　瑟瑞安说道：“大人，我觉得，我们应该跟他们谈，但同时一定要全力动员，以消灭他们为首要目标。

　　通过谈判稳住他们，争取时间，同时，咱们不防将条件开的高高的，要是他们同意打散收编，完全为我们所用，这样不是最理想吗。

　　他们要是不同意，那些半兽人的士兵跑的了，他们这个万余人的部落可跑不了，消灭他们顷刻之间。”

　　洛林转头看看凯瑟琳和阿黛儿，两个女孩都对洛林轻微的点点头，其实关于要怎么处理的这些半兽人的问题，洛林和凯瑟琳、阿黛儿早已商量好了。

　　那句老话，卧榻之侧，岂容他人鼾睡，李煜那个倒霉孩子，把老婆都送给宋帮的老大玩，一路戴绿帽，装孙子，纵然如此，最后还不是那对老大兄弟把场子给收了。最后一杯加料的小酒给送火葬场了。

　　非我族类，其心必异，边境上的小部落也就算了，那些人还有利用价值，这么大一个部落，有刀有枪有小弟的，那就已经不是隐患，而是实实在的威胁了。

　　这些半兽人，就是这个世界的萎瓜人，用得着你的时候，都能爬下来，用舌头舔干净你不小心踩了狗屎的脚。

　　而用不着你的时候，绝对会来抢你的钱，抢你的女人，再一刀把你给剁了，或者更惨，牵回去当奴隶。

　　雷欧也都说了，死了半兽人，才是好的半兽人。

　　薇拉的态度最简单，袖子一挽，当即叫嚣道：“少爷你说咱们去砍谁吧。”

　　洛林他们决定两手准备，和谈也是要谈的，但那些半兽人必须完全接受洛林的条件。

　　至于这些条件，洛林和雷欧、薇拉已经商量好了，现在将人整破产的能耐上，雷欧和薇拉已经可以称得上是专家，再加上洛林这样一大师，开出的条件在凯瑟琳和阿黛儿看来，那些半兽人是绝对不会答应的。

　　凯瑟琳的话说，这已经和灭他们族没什么区别了。

　　洛林自己也知道，能谈成的可能性几乎没有，但谈和谈成可是两回事。洛林上辈子的历史课里面，可清清楚楚的写着中原王朝和北方游牧民族的关系。

　　这一仗对洛林他们来说，几乎是一定要打的了，但军务副长官瑟瑞安说得很对，这一仗要是没有准备，打不好，就会给奈安的边境留下一个大隐患，至少三两年安生不下来。

　　如何务求在到来的半兽人大规模袭边期间，还能一举全歼这些半兽人，才是洛林他们真正考虑的问题。

　　洛林询问这些官员们的意见，其实只是为了取得一致意见。也是看看这些人当中也会不会有更好的办法。

　　不过现在看来，这些人的表现也基本上让洛林满意，没有脑子抽了的要去以德服人的。

　　其实这也很好理解，茹曼帝国最重军功，军功越大封赏越高，要是不打仗不杀人，哪来的军功？

　　别看这些人大都是文官，打了打胜仗，文官们的功劳一点也不必在前线卖命的士兵们少，要是再加上一个调度有力，协调有方的评语，奖励可是大大的有。

　　尤其是奈安这种战事不断的边境省份，文官比武官更好战，用不着他们上去拿刀子拼命，躲在后方，跷着脚，喝酒吃肉调戏小美媚，当然是拼命的夸战争的伟大。

　　战胜了，升官发财有钱拿。战败了，也不用担责任，天底下还有比这更便宜的事情吗？

　　就像这次，要是消灭了这支半兽人部落，战报上小笔一钩，写上：消灭半兽人近两万。（一万零一和一万九千九百九十九都是近两万）

　　那就成了茹曼帝国近年来战果最辉煌的胜利，皇帝送出一两个世袭的帽子都是有可能的，无怪乎满桌的人都叫嚣着要打仗。

　　洛林嗯了一声点点头，挺直了上身，说道：“很好，我想咱们的立场都已经统一了。

　　咱们就做两手准备，那些半兽人愿意谈，咱们就和他们谈，但同时战备工作不能松懈。安格斯。”

　　一众官员们知道这是洛林爵爷开始发布战令，当下全都笔挺挺地坐直了身体。


第352章 帅有屁用？！

　　“是，大人”安格斯弯腰一点头。

　　“你辛苦一点，统筹一下后勤工作。至于紧急动员，那就不必了，拉里将军已经将奈安军团全部调往南线了。那个见鬼的秋猎已经到了。各地方的防务也很紧张。关于兵力上的事情，我自有安排。

　　诺斯达科大人，你回去将这个阿奎丹部落的使者送到我这里来，我亲自和他们谈。哦，路上不妨慢一点，别累着了我们的客人。”

　　诺斯达科微微一笑，道：“是，大人。我知道该怎么做。”

　　洛林扫视了满桌的官员一眼，道：“诸位，应对秋季战事，是我们当前最重要的工作，我丑话说在前面，谁要是这个时期给我消极怠工，扯皮捣蛋，那就别怪我心狠手辣。

　　但我也一向不是小气的人，事情做漂亮了，我也绝不吝啬那些奖励。”

　　洛林又扫了眼前一众官员一眼，提高了声音，厉声说道：“明白了没有？”

　　众官员立时起身，异口同声地高声答道：“是，大人～！”

　　在接下来的一段时间里，奈安省进入紧张的战争准备当中，尤其是千头万绪的后勤工作。

　　像是调动A点的兵力到B点，需多少粮食补给？发多少的军饷？C城要征招多少兵力加强城防？要多少的武器装备……

　　这些细碎的工作虽然并不因难，但是一件件的像雪片一样飞到他的办公桌上，堆起来像小山一样，弄的洛林头都大了好几圈。

　　还好奈安人都有经验，而凯瑟琳和阿黛儿两人也替他分担大部分工作。

　　饶是他老人家只是当个米饭蛀虫，只是在送来的文件上签上名字，但是也是签的手腕发痛。

　　而拉里将军坐镇克罗尼城以来，每天都会递回一封报告，详述边境上的情况，和奈安军队的部署，有他这样的老将军在，洛林对前线目前的状况也有了个清醒的认识。

　　目前，除了各个城市的守军，四千名城防军和民兵分布在沿边境线展开的堡垒群里面，以烽火为号，警惕地监视着边境的动静。

　　奈安野战军团在边境后方的军营内时刻准备出战。而在他们的后面还有数支临时组建起来城卫部队，随时冲上去做为支援。

　　同时，已经有零星半兽人入境抢劫的报告。

　　靠近边境的数个村镇被袭击，报告上只说打退了半兽人的进攻，杀了多少多少个半兽人，打伤了多少多少个，至于死了多少村民，多少房屋被毁，只是一笔带过。

　　不难理解，边境上的村镇大都是由精灵族和矮人杂居，人类在那里并不多。而且他们一向也是很少向帝国交保护费。所以是死是活的，也就没有多少人会在意。

　　但是尽管如此，洛林也是打过仗的，从这些冷冰冰的数字上面，就可以想象当地的惨状。

　　毕竟，像洛林这样上辈子活在那片九州之地上的人，对游牧民族没有一丁点的好感，恨不得把他们杀光了最好。

　　在这段时间之内，洛林有一件必须去做的事情。

　　阿奎丹部落的事情，引起了洛林的警惕，一个庞大的半兽人部落，就这样悄无声息的突然出现的奈安的边境之外，要不要那些投靠了奈安的小半兽人部落害怕，去给边境上的军队报信，整个奈安省居然没有人知道他们来了。

　　这是很可怕的一件事情，或许应对半兽人秋猎的准备工作消耗了边境军队的注意力，才导致他们没有发觉。

　　在洛林看来，不管理由怎么样，这个阿奎丹部落要是不和谈，而对奈安发动突然袭击的话，会在边境上造成大麻烦，被这么一个连最基本的‘潜行技能’都没开，个子还像双头食人族一样明显的目标给偷袭了，洛爵爷的人也就可丢大了。

　　到那个时候，大家可都知道他实打实的是一个可耻的盗贴贩子，那本令他名声大噪的《战争论》一定是抄别人的。

　　奈安人对南方半兽人地区的情报工作，不能不说的渣的到姥姥家了。

　　原因只能说是很复杂，首先人类很难进入大草原。要知道，那些半兽人可不是吃素的，全是一群很黄很暴力的流氓。

　　他们有着很强的地域意识，都恨不能在自己的地盘上撒尿来标明，只要看到不是自己部落的过来，直接就会抄家伙上去砍了，要么就是虏回去当奴隶。

　　这样一来二去的，也就没有人愿意去那里玩命，就连军队里面的人也不愿意。

　　总督要是对扩张热心点了，边境上的军队就乘着没事的时候，一大群人去草原上转一圈，随便找几个倒霉的部落，砍几个半兽人的脑袋支差应付一下。

　　大家为了安全起见，就是进入草原也不会走远，绝对不过百里。

　　上级也知道这样做没什么用，老百姓不支持，讨伐战就打不下去，奈安的重心毕竟是贝尼河流域，作为奈安绝对主体的人类，对南方草原可没有一点兴趣。

　　久而久之，奈安军队就连边境也很少越过了，守好地盘做好自己的本职工作就足够了，谁愿意折腾谁折腾去。

　　再者就是那些一直处于游牧移动中的半兽人部落，他们的腿可是快的很，今天在这里，等奈安军队赶过去了，却早就跑的无影无踪，说不定那天又在另一个地方出现了。

　　与其这样没有战果的白费力气，不如守着堡垒等他们自己往上撞。

　　这样时间一长，对半兽人地区的情报，就没有人再关心了，南方诸城全部的精力都放在了经营边境上了，甚至一直不断有人提议，要沿着边境线修建一道长城，将边境上的堡垒连接起来，洛林基本每个月都能收到这样的报告。

　　要说这个办法也不错，洛林可深知长城的积极作用，对防御小规模劫掠的作用立竿见影，不过在和凯瑟琳她们讨论过之后，洛林就知道，这个计划只能是空想了——没人愿意为这么一个浩大的工程掏钱。

　　要修建一条近六百里的长城，工程费用可是以千万计的。而且此后，还要有巨量的维护费用，驻军费用……

　　生活在奈安中部的人类，可不愿意为一个离他们远远的防御工程掏腰包，南线的那些地方，虽然很热心，但他们的财力有限，维持城防军和堡垒线都已经很吃力了。

　　奈安这多年一直心安理得的使用着这种龟缩流战术，但这一次阿奎丹部落的事情，给洛林敲响了警钟，长久这么下去，总有一天会出大乱子。

　　洛林年轻，还是很有进取心的，最关键的是茹伦德皇帝要的那三个城市的聘礼，可一直压在洛林的头顶上，过不了两三年凯瑟琳和阿黛儿就到婚龄了，时间紧任务重啊，洛林可是常常做噩梦的，梦到茹伦德皇帝和儒略大公一人一把刀子向洛林要聘礼，他们俩身后还站着雷斯特和奥巴赫姆。

　　不管怎么样，洛林决心改变对大草原两眼一抹黑的被动状态，让洛林下定决心的关键，还是飞鹰公司保安队的贝伦这个保安队一级突击队大队长。

　　从上一次抓捕奴隶贩子的行动中就可以看出来，贝伦大队长那种闲庭信步一样的从容，即便一群从来没做过情报工作，也没有合作过的老兵，在贝伦手下也成功完成了任务，足见这个贝伦的业务水平之高，而且能在东线战场搞渗透，干了十几年活着退役的，那都不是一般的狠人。

　　以前洛林一直抱怨手里没有自己的班底，现在有送上门的人才，当然是大用通特用了。

　　一身保安队黑色制服的贝伦，带着脸上极具男人味的伤疤，一跛一跛的穿过总督府的办公楼，向后院的住宅而去。

　　沿途的侍女们看着这个带着一点胡茬的老男人，各个眼睛都变成了心形，就差上去抢着要签名了。

　　就连贝伦走起路来那种一跛一跛的样子，一点也不碍眼，反倒是尽显一个老男人的沧桑感。

　　洛林趴在窗口上向下望去，郁闷的心道：上次没发现，这个家伙怎么比我还帅。

　　不过转念一想，在无数的动作精彩、场面火爆的影视作品中都在讲述贝伦这种人的狗血故事，007和ＣＩＡ可是代表了爱与正义的化身，为守卫地球的和平与安宁不惜抛头颅、洒热血的英雄人物。

　　而且这些英雄们全练过传说中的金钟罩、铁布衫，怎么打也打不死。不仅如此，他们经过浴血奋战，打败了弱智且万恶的坏蛋之后，最终还会抱着一大堆的票子、车子、房子、马子满载而归。

　　帅一点，也是可以理解的吗。

　　凯瑟琳看着洛林撇撇嘴，一副吃瘪的表情，心奇之下走到洛林的身边跟着向下望去，看到贝伦正和院子里的矮人花匠打招呼，转身捶了洛林一下，瞟了洛林一眼，笑道：“和他比起来，某人确实就是一个小白脸哦。”

　　最后一声“哦”声音还拉的很长，故意揶揄洛林。

　　洛林一耸肩，叹了口气，道：“这个家伙明明长得没我帅的说。”

　　凯瑟琳忽然“扑哧”一笑，一手抚着平坦的小肚子，一手勾在洛林的脖子上，偎在洛林的肩膀上，娇笑了起来。

　　雷欧蹲在后面的桌子旁边，拿着笔不知道在算什么东西，听到凯瑟琳的话，头也不抬的说道：“长的帅有什么用，男淫啊，最重要的还是这挣钱的本事。哪，妮可，你多收我三千金币的税，退税，退税。”

　　凯瑟琳走到雷欧身边，随手甩了一个暴栗在雷欧的脑袋上，道：“跟谁学得油腔滑调的。”

　　雷欧梗着脖子跳了起来，挥舞着小拳头嚷嚷道：“难道不是吗？你们这群腐败女，穿着塞利斯的丝绸，用着东方的瓷器，还要阿尔摩哈德的宝石，西海的珍珠，那个不是老大和我拼命挣回来的。装修个房子都花十万金币，没钱光长得帅有个屁用啊～！”

　　洛林像是刚认识雷欧一样，歪着头惊讶的看着雷欧在这里跳脚大蹦，奇道：“妮可只是降低了个税起征点，不是又调回去了吗，怎么这么大意见？”

　　雷欧沮丧的叹了口气，脑袋一耷拉，有气无力的说道：“美琳娜天天躲在房间里面看骑士小说，都不陪我玩了。天天念叨什么王子与公主，可我就是王子哎……”

　　凯瑟琳看着自己这个傻弟弟，甩手又是一个暴栗，一副恨铁不成钢的样子说道：“你个小笨蛋，还不是因为你不带美琳娜，自己一个人在军校里面玩，她生气了。”

　　雷欧抬头长大嘴巴惊讶的“啊”了一声，愣愣的看着凯瑟琳道：“就……就因为这个？”

　　雷欧的精神头一下子又回来了，嘻嘻一笑，然后不以为然的一摆手，道：“你们女人啊，心思就是复杂，小心眼真多。”

　　凯瑟琳刚想在雷欧的脑门上再来一个，敲门声响了起来，无奈只有哼了一声，敛容坐了下来。

　　雷欧感到自己的春天又回来了，兴奋地举起手里的纸，指着上面的数字说道：“还钱，不然明天我就加滞纳金了。”

　　洛林撇撇嘴，不管雷欧和凯瑟琳在那里打擂台，扬声说道：“进来。”

　　贝伦推开书房的门走了进来，在门口站定行了一个保安队的举手礼，道：“大人，两位殿下好。”

　　洛林点点头，道：“请坐，贝伦队长。”

　　“是，大人。”贝伦大队长拉过一张椅子，就坐在洛林他们的对面，神色平静的看着跟前的三个大老板。

　　洛林仔细端详了贝伦一会，暗自点头，暗道：就这气质，没得说，秒杀詹姆斯邦德。

　　凯瑟琳看洛林一直没说话，自己说道：“是这样的，贝伦，洛林想要成立一个侦查情报的组织，专门打探半兽人的消息，这一次的事情你也知道的，事前一点消息都没有，弄得大家都很被动。你是这方面的专业人士，我父亲对你的评价可是很高的，洛林想听听你的意见。”

　　贝伦眼睛一亮直冒精光，脸上瞬间就有了神采，他微微一笑，道：“大小姐，洛林大人，是只针对半兽人吗？”

　　洛林哑然失笑，虽然凯瑟琳说是“专门打探半兽人的消息”，但贝伦这个专业人士可知道不会这么简单。

　　洛林直接说道：“当然不仅仅是半兽人，你知道，我和奈安那些有钱人，关系也不太好。不过，我们当前最紧要的任务还是那些半兽人，尤其阿奎丹部落盘踞边境的原因。”

　　贝伦耷拉着眼皮想了一下，抬起头说道：“大人，我就冒昧直说了。”

　　“但说无妨。”

　　贝伦道：“大小姐，大人，其实要深入草原，打探那些半兽人的情报，并不困难。甚至可以说是一件很简单的任务。”

　　贝伦此言一出，洛林和凯瑟琳都呆住了，他们不是不相信贝伦，相反，洛林和凯瑟琳很信任贝伦，只是见他说的这么轻巧，有些不可置信。

　　贝伦接着说道：“大人，其实在刚到奈安的时候，职业本能吧，我就研究过奈安的半兽人，将他们和帕提亚人比较过。”

　　洛林兴致大发，在座位上扭了扭，道：“说说看。”

　　“半兽人和帕提亚人比起来，不值一提。”贝伦往椅背上一靠，轻飘飘的说道。

　　雷欧亲自端了杯热茶送到贝伦，送到贝伦跟前，贝伦赶紧站起来，双手接过，说道：“谢小公爷。”

　　雷欧拉张椅子，做到洛林跟前，面对着贝伦，扮可爱的笑着说道：“贝伦叔叔，赶紧给我说说看，我一直想将咱们飞鹰公司打进半兽人的市场，那可是片未开发的处女地。”

　　洛林“咦”了一声，一拍雷欧的肩膀，道：“行啊，你这个总裁很称职，已经在想着开拓原始市场了。”

　　贝伦笑道：“大人，小公爷，半兽人地区唯一的麻烦，就是咱们的人进不去，进去了也出不来，只要解决了这个问题，在半兽人那个各部落互为仇敌的地方，获取情报不成问题，甚至只要几个密探，两个刺客，就能将他们搞得天翻地覆，让他们互相仇杀，拉拢一部分听我们的话，也有可能。

　　而帕提亚，要复杂的多，不好进，不好出，更不好呆，刺探情报的代价非常大。”

　　雷欧搓着手，急切的说道：“说说，说说，贝伦叔叔，你有办法让咱们的人安全进出吗？”

　　贝伦点点头，道：“其实，小公爷，半兽人的地盘早已不是一块未开发的处女地了。”

　　“啊？”雷欧一愣，沮丧的说道：“什么吗，居然被人抢前了，我本来还很期待的。”

　　贝伦道：“大人，殿下，其实在奈安，一直有人暗中在和草原内部的半兽人做交易。”

　　洛林一下子跳了起来，大惊道：“这不可能。难道边境上的军团都烂掉了？”

　　洛林一向自诩镇定，不过这个消息太过于重大，一下子把他震到了，奈安有人能神通广大到一点消息不露的，深入草原和半兽人交易，这得需要多大的能量，他这个奈安一号人物的总督都做不到，难道说奈安还有人能只手遮天，本事比他这个总督还大。

　　凯瑟琳也一惊，跟着一拍桌子站了起来，厉声呵斥道：“是谁？有这么大的胆子敢叛国。”


第353章 地精诈骗犯

　　数百年来，帝国虽然一直与兽族兵戒相见，见面就打，看上去誓不戴天，恨不能生啖其肉一样，但是实际上，那都是官府骗老百姓的宣传。

　　纵然是大明，大清朝时代大搞海禁，号称‘片板不得下海’。但是实际上，它这是关起门来，玩垄断贸易，不许别人搞，只能自己搞。

　　不然的话，像是那些位想要像个老王八一样再活个三五百年的至尊陛下们从哪儿搞来那些个洋夷的玩意儿？

　　而袁崇焕同学轰死清太祖野猪皮同学的大杀器——红夷大炮又是从哪儿来的？

　　相同道理，奈安行省官方也一直与了半兽们有着贸易联系。

　　不过相应的是，这些贸易却是一直在官方限定之下，许多像是钢铁、粮食、盐等等之类事关军事战略的商品，却是绝对受到严格限制，其中绝大多数都是禁运的。

　　而偷偷地背过了和草原内的半兽人交易，那商品就绝对不会是纸张墨水，小说玩具，电动……呃，这个就算了。

　　那些交易商品也就只能是贸易禁运单上的，这么不声不响的就被人偷偷地拿出去卖了。

　　这就是不给洛爵爷面子，不给爵爷面子，就是不给凯瑟琳长公主殿下面子，不给长公主面子，就是不给那个杀人狂儒略大公面子。不给大公面子，就是不给他皇帝大哥面子。

　　不给皇帝面子，那就是不给帝国面子。不给帝国面子，那就是叛国重罪，该流放千里，该满清十大酷刑，该满门抄斩，该人道毁灭，该……

　　因此上，洛林听了贝伦的话，也是勃然大怒。寒声道：“是谁？是谁敢这么做？爵爷没杀那么多人，就真以为爵爷我的刀子不够快吗？”

　　贝伦听出他话中的杀气，当下打了一个哆嗦，然后赶忙说道：“大人，他们没有通过南方边境，走的是海路。幕后的主使者，我也不知道，我只是发现了一些端倪，但是我只是一个人，没有办法追查这些事情。”

　　洛林也感到自己失态了，哦了一声坐了下来，喘了口气连说两声：“那就好，那就好。我还以为军队里面有人搞呢～！”

　　说完，他自嘲的笑了笑，心中暗道：“那样爵爷我可还要再清理一批。不过我可是真不敢再清理军队了。再清理下去，我就只能跟斯大林一样，没有军官指挥军队，光打败仗了。”

　　贝伦笑了一下，道：“殿下，大人，半兽人每年抢掠那么多的物资，大都不能吃又不能穿，他们需要将那些东西换成粮食、布匹、食盐，铁器这些必须物资，哦，对了，还有掳掠的人口，也是作为奴隶卖掉了。

　　大草原上出产宝石和黄金，占据这些矿产的部落也需要将这些东西换成粮食，除了奈安人，他们还能找谁换？

　　帕提亚人能从海路到大草原，但他们也是游牧民族，比半兽人更缺粮食和布匹，阿尔摩哈德人倒是有粮食，海路也能过去，但他们过不了我们海军的防区。

　　也只有奈安人有这个条件～！

　　大人近来重点打击奴隶贸易，我想今年那些袭扰的半兽人都不会热心去掳掠人口了。”

　　洛林心往下一沉，暗道：真是的，这么简单的道理，我怎么没有想到，山贼抢了东西总是要销赃的，而要销赃，那也就只能找奈安人。

　　洛林重重地喘了口气，抄着手站起来在屋子里面来回踱步。

　　雷欧气得一锤椅子扶手，大声说道：“这个小小的奈安省，怎么那么多坏蛋～！那些奴隶贩子挖我的墙角，这些通敌的坏蛋就是在喝我的血，吃我的肉了。见鬼，我看着就真的那么像那个叫三藏，唐的教士吗～！吃了我的，我要他们加倍吐出来。”

　　凯瑟琳攥紧手里的笔，“啪”一声将笔杆捏断，冷笑道：“我原来认为以前帝国杀的太多奈安人，现在看来，这个地方真是的烂透了。好，好，好，很好～！”

　　洛林走过去，拍拍凯瑟琳的肩膀，把折断的笔从凯瑟琳手里捏出来，丢进一边的纸篓里，说道：“跑不了就那几家，来日方长，我们慢慢收拾他们。”

　　凯瑟琳“嗯”了一声，严肃的点点头。

　　洛林坐回自己的位子上，向贝伦说道：“贝伦队长，就你来看，侦办这个通敌的案件，有难度吗？”

　　贝伦皱着眉头叹了口气，摇头道：“不好办啊！大人，即便是我手上还有原班人马，想把这些人彻底的揪出来也很困难，这些通敌的人知道他们干的是抄家灭门的买卖，一定会层层设防的，打掉外围组织不难，不过这样顶多也就抓到些小鱼小虾。

　　他们蛰伏一阵子，风头一过又回抄起这个行当的。

　　而且，这里面利润太高，想找些铤而走险的亡命之徒还是很容易的。其中最关键的问题，殿下，小公爷，大人您，还有我们保安队都不是本地人。

　　在奈安人看来，我们总是要走的，这用不了几年，而那些人的买卖将一直做下去，我们很难打破他们的乡土习气，争取到投向我们的人。”

　　“是啊……”洛林长叹了口气，他自己也知道这一点。

　　奈安人是要世代生活在这片土地上的，投靠洛林，出卖自己的同乡，绝对能获得一时的富贵，列德家族就是代表，自从傍上洛林的大粗腿，现在已经隐隐有声震一方的大家族之势了。

　　可洛林能保他们几年，绝对保不了他们一世，洛林这个总督能在奈安干几年？

　　三年？还是五年？

　　茹曼帝国的人公认，咱们这个帝国第一小白脸，洛林总督下放地方，那就是镀金的，顶多干个两三年，做出几项政绩意思一下，就会被调往茹曼城或者君士丁城，再增强一下资历。

　　等到茹伦德皇帝死翘翘了，儒略大公或者直接就雷欧的屁股往那把至高无上的椅子上一放，首相或者军务总长的位子，那铁定就是洛林的了。

　　这样一来，那些想抱洛林大腿的就首先要好好想想，等洛林总督走了，他们还能不能风光的下去，是不是会被人给“拉清单”？会不会受到那些利益受损的地方贵族的疯狂反扑？

　　列德因为出卖了拉斯莫尔男爵一家，现在已经被奈安的世袭贵族们集体排斥了，他们可不会管你做的事情是不是正义的，重要的是，列德出卖了他们～！

　　这些大家族们可没有几个好东西，这么多年下来，谁没有些要躲着帝国监察部，躲着森严法律的猫腻？

　　要是再跟列德接近下去，他老人家一高兴，再把自己给卖了？

　　拜托，虽然贵族们一个个全都是二世祖，脑子不一定有玉米粒儿大，但是大家毕竟不是缺心眼儿，这种事情，他们还是不会做的。

　　而老列德也不傻，已经计划将家族迁到君士丁去了。

　　因此上，对洛林来说，用手中的权力压制他们听话容易，但要让奈安人认同他这个总督，忠实地执行自己的政策，那基本上没可能。

　　洛林想了一下，沉吟道：“贝伦队长，按照你的意思，我们这个情报机构，要怎样规划？”

　　“能冒昧的问个问题吗？大人。”

　　“当然。”

　　“大人，您是打算仅在奈安开展侦查情报的工作，还是打算设置一个这样的专属部门？”

　　贝伦是个聪明人，就算不聪明，他也知道，洛林和雷欧以后要走的路还长着拿，奈安只不过是中间的一站罢了，洛林不会仅仅为了一个不大的奈安就这么上心。

　　洛林朝贝伦笑道：“仅在奈安该怎么做？我们要是为长久打算了，又该怎么办？”

　　“仅针对奈安的话，不用多么复杂，就保安队里面那般老兄弟就够了，再找几个本地人，打通草原通道，一两年就可见成效。

　　对付那般通敌的人比较麻烦，妥善准备的话，三年之内也一定能把他们揪出来。不过这样最好能由大人成立个机构，有了官方身份，在地方上行动很便利。”

　　“要是大人做长久打算的话……这就很难办了。”贝伦笑道：“纹章院那帮老混……老大人们是绕不过去的。他们是不会同意大人设置这种机构的。

　　咱们家大人和首相都曾经想过，不过都被驳回了。”

　　说完，贝伦无奈的一摊手，又接着道：“我在东线时，人员就只能从军队里面选，有很多不便。而首相大人用得情报人员，则是教会里面的人，比我们稍微好点。”

　　洛林点点头，心里暗道：这当然了，那班家伙们可不会愿意有这么个监督机构。不光搂钱的时候得多个心眼，以后和女秘书交流工作经验的时候，还得多睁一只眼，那得多失情调。

　　再者说了，受那些骑士小说的影响，密探们的形象严重的两极分化。

　　要么跟007似的。为了女王了、公主了什么去坑蒙拐骗的，不光都是有爵位的贵族，而且各个形象高大，风流倜傥，十全十美什么的。

　　干完事了，不仅是房子、票子、车子什么的全都有，连马子也是按了打批发。

　　要是没爵位、没身份的密探，那就清一色的行事诡秘，手段残忍，龌龊下流，连带着，你要说你没个男爵什么的文凭，那就不要去做什么密探了，带着一家人都跟你丢人。

　　“那就没有办法了？”雷欧叹了口气，然后在一边道：“唉，一个商业间谍顶五个美女职业经理人。那可是很划算的买卖～！”

　　洛林道：“所以，我有个设想，对我们来说，需要的只是情报，是消息，有了消息我们自然有正当的手段去解决问题，这样的话，咱们手上有现成的资源。”

　　贝伦奇道：“大人的意思是？”

　　“飞鹰公司！”洛林道：“我打算在集团下成立一个专业的贸易公司，就交给保安队管理。这既是一个半官方的机构，人员也都是准军事化部队的，正适合用来刺探情报。”

　　贝伦先是一愣，思考了一会，抬头笑道：“大人，是个好主意。”

　　洛林道：“贝伦队长，我和凯瑟琳商量过了，打算让你来领导这个机构。”

　　饶是贝伦这个冷酷到没边的老男人，激动的从椅子上跳起来，立正行了个举手礼，大声说道：“是，大人，愿为大人效力。感谢大人给我这样一个机会～！”

　　“好，你是专业人士，成立这个机构，你都需要那些条件？”

　　贝伦道：“情报工作，归根结底就是人和钱。”

　　“人吗，你可以按照自己的意见来挑人，钱就更不是问题了，你去做个预算，我批给你。”洛林大大方方的说道：“不过，目前我们的实力仅局限在奈安一省，用不了那么大的摊子，只要能满足侦察半兽人动向，监视一下本地人的出格举动这两个方面就可以了。以后的事情，有个准备就好了，到以后再说。”

　　“是，我懂的，大人。”贝伦说道，然后他犹豫了一下，说道：“那个，大人，不知道我能不能问大人要个人，要进入草原，那个人有门路。”

　　洛林惊奇地道：“咦？我手下怎么可能有这么大本事的人。”

　　贝伦有点左右为难，不知道该怎么说，这个那个了一会，道：“这个人不是大人的手下，他被关在大人的监狱里。”

　　“罪犯？”洛林哂笑道：“这个有意思，难道还真是有本事的都在监狱里？他犯了什么罪？”

　　贝伦道：“诈骗，马雷顿侯爵判他劳役四十年。”

　　雷欧大眼睛一亮，一下子就有了兴趣，拉着贝伦的衣服，揪着他坐了下来，急道：“劳役四十年，还不如死刑哪，这个家伙到底骗了多少钱？得够上这个罪。说说，快说说，也让我学习一下。”

　　“少在这里捣乱～！”凯瑟琳当下气急，抬腿一脚，将他踢到了一边。

　　“据说是五万多金币。”贝伦想了想道：“这都是三年前的事情，当时轰动一时。”

　　“人才啊～！”雷欧张大了嘴巴感慨一声，羡慕的说道：“他怎么骗到的这么多钱？”

　　贝伦笑道：“这个家伙说，他在草原上有门路，能倒黄金和宝石，许了百分之二十的利息问人借钱。上当的有一两千人。”

　　雷欧奇道：“奈安人就这么笨，凭着两句话就把钱白送给他。”

　　贝伦耸耸肩，道：“当然不是，前面几个借他钱的，他很快连本带利都还人家了，其他人一看是真给二成利息，后来都抢着给他送钱，直到这个家伙突然不见了，这次知道上当的。”

　　洛林心下了然，脱口就道：“这不就是非法集资吗？”

　　雷欧转头惊讶的看着洛林，然后大眼睛一瞪，指着洛林气愤的说道：“老大你知道的啊，太不够义气了吧，居然从来没告示过我。快说说看……”

　　凯瑟琳走过来揪着雷欧的衣领，从椅子上拎起来给扔到沙发上，板着脸叱道：“一边玩去，少琢磨这些歪门邪道的东西。信不我信我收你的税～！”

　　雷欧立时惊呼了一声，然后双手紧紧地捂住了嘴巴。但是那双黑白分明，如点漆般大眼珠子在眼眶里骨碌碌一转，不知道在动什么小心思。

　　“还有你。”凯瑟琳一瞪洛林，道：“不许教他这些乱七八糟。”

　　洛林无奈的看看雷欧，一撇嘴，意思不是老大我不仗义，而是领导发话了。

　　贝伦在凯瑟琳揪起雷欧衣领的时候，突然对自己的手指发生了极大兴趣，低着头一个劲的研究。

　　洛林道：“贝伦队长，既然你认为这个人可用的话，我就签署一道特赦令将他放出来。”

　　贝伦道：“是，大人，这个人确实了解半兽人地盘上的事情。不过他很难驯服，大人能否将特赦令交给我，让我去收服他。”

　　“好。”洛林很干脆的答应了，看着旁边的凯瑟琳道：“妮可？”

　　凯瑟琳瞟了洛林一眼，哼了一声，坐到办公桌旁，开始写特赦令，洛林问道：“贝伦，那个家伙叫什么名字？”

　　“阿托姆，沙金，那个，大人，他……他……”贝伦“他”几声，这才吭吭哧哧的说道：“其实是个地精～！”

　　洛林惊得下巴都差点掉了，凯瑟琳也是惊讶的手一抖，将整张纸都划破了，只有将它揉成一团扔掉重写。

　　“地……地精？”雷欧当下张大了嘴巴，也顾不得凯瑟琳会在盛怒之下真的收税，又插话进来。

　　他磕磕巴巴的说道，然后用手在那里比划，道：“就是那种个子小小的，耳朵尖尖的，鼻子大大的，说起话来比太监还尖的……地精。”

　　贝伦一副很理解的样子看着洛林，点点头，道：“刚知道的时候，我也很惊讶。”

　　洛林摸着光滑的下巴，微一颌首，道：“一个地精能从人类那里忽悠到钱，看来是个真有本事的。”

　　凯瑟琳将特赦令写好，盖上总督的印章，连着笔一起交给洛林，洛林拿过来刷刷刷的签上自己的名字，随手递给了贝伦，道：“贝伦队长，飞鹰公司的副经理为你准备了五万金币的启动资金，现在我授权你组建……”洛林说到这里，足足愣了有一分钟，一拨楞脑袋，嘿嘿嘿笑着说道：“组建风险投资公司。”

　　雷欧在一边“啊”了一声，说道：“老大，你准备玩网络，市场可不景气啊。”

　　洛林道：“去，炒房也不炒网络，都烂了都。挂个风险投资的牌子，什么商品都没有，咱们就可以正大光明和人谈生意，谈不成还是应该的，不正符合我们刺探情报的条件吗。”

　　贝伦由衷的赞叹说道：“大人英明。我这就着手准备风险投资公司。”

　　洛林点点头，道：“去吧，将探听阿奎丹部落的消息作为首要任务。过几天阿奎丹部落的使者就要到奈德尔城来了。”

　　贝伦鞋跟一并，举手敬礼，大声说道：“是，大人。请大人方向，保证完成任务。”

　　等贝伦转身离开了办公室，雷欧小心翼翼的转头看看凯瑟琳，见她正伏在书桌上写东西，悄悄的拉拉洛林的衣角，白胖的小手放在耳朵上，比了个尖耳朵的样子，又在鼻子比了个大鼻子的样子。

　　洛林也跟着悄悄看了看凯瑟琳，然后向雷欧点点头。


第354章 地精风投

　　中午的餐桌上，雷欧一个劲的向洛林挤眼睛，洛林刚开始装作没看见。

　　但是雷欧随即眨了眨自己的大眼睛，开始一副可怜巴巴的模样，让人看了不忍卒睹。

　　洛林实在被这个小胖子给烦的没招了，只得放下手里的餐具，轻咳了一声，说道：“那个，我下午公司有个会。”

　　雷欧立时连连点头，说：“是啊，是啊。”

　　洛林接着说道：“可能要很久。”

　　雷欧接着点头：“是啊，是啊。”

　　凯瑟琳“哦”了一声，头也不抬的说道：“知道了，美琳娜，你不是想看地精吗，下午跟雷欧一起去开会吧。”

　　“真的吗？太好了！”美琳娜欢欢喜喜的说道。

　　洛林和雷欧两个大眼瞪小眼。

　　“都怪你，撒谎都不会。”

　　“还不是因为你，演的那么生硬。”

　　凯瑟琳和阿黛儿忍不住扑哧一声笑了起来，阿黛儿向洛林吐吐粉红的小舌头，道：“一大一小平常奸滑似鬼，现在才知道居然连个谎都不说。”

　　雷欧叹了气，无奈的说道：“不是我军太无能，实是敌军太狡猾。”

　　出奈德尔城向北，沿马莫斯河而上，行二十里路，会进入一片连绵的山地，整片山区都覆盖着茂密的大森林，只有河谷边上一片是光秃秃的山地，露出岩石本来的色彩。

　　沿着河谷搭建了一座规模庞大的营地，这里就是奈安的采石场，奈德尔城被判劳役的犯人都是在这里服刑。

　　灰色石头搭建的高墙，手持弓弩的卫兵守在墙边的岗楼上，黑色的大门牢牢的紧闭着，在老远就能听到里面传出的号子声和“叮”“当”的声音。

　　贝伦脱掉那身保安队的制服，打扮的像个普通的办事员，洛林、雷欧还有一重禁卫军都是一身便装。

　　禁卫军的士兵上前叫开了大门，洛林他们浩浩荡荡的开进了采石场里面。

　　沿着河谷边的山壁，劳役的犯人们就像蚂蚁一样铺在上面。

　　采石场内来来往往的人惊讶的看着洛林他们这一大群人。

　　洛林和雷欧也好奇的在采石场内四处张望，面黄肌瘦，个个看着有气无力的犯人，身上套着破烂的灰色衣服，推着架在轨道上的平板车来来往往。

　　洛林是微服出访，采石场的厂长接到消息后也不敢声张，只是急匆匆的跑到洛林他们跟前。

　　采石场的厂长是大胖子，浑圆的脑门油光发亮，听到下面人报告洛林总督亲自到采石场来了，当时就吓得屁滚尿流。

　　也难忘厂长用他那种巨大的吨位，居然能一路小跑的赶到洛林他们跟前，刚想向洛林和雷欧行礼，被洛林摆摆手制止了。

　　厂长在洛林跟前点头哈腰的谄笑道：“大人您真是勤政啊，能有总督大人您亲自视察，是我们采石场全体六百多名员工的荣幸。

　　总督大人，咱们这个采石场，可是实行艾馊九零零零零一管理标准，员工福利一流，工资按时发放，还有食堂，澡堂，诊所……工人每周工作六天，每天只工作十四个小时。

　　经过我们采石场全体管理人员的努力，去年咱们采石场的死亡率显著降低，只有百分之二十八，大幅低于全国平均标准，今年上半年的数据仍在统计当中，预期比去年更好，我们还将计划引进成套的先进设备……”

　　这种话洛林上辈子虽是个废材宅男，平均一天也要听上八遍，早就免疫了。

　　洛林撇撇嘴，看看这个厂长的体重就知道这个采石场里面有多少猫腻，不过洛林可不打算到那客串一把洛青天。

　　凉了厂长一会，洛林转身打断他滔滔不绝的话，直接问道：“那个叫阿托姆，沙金的犯人，还活着吗？”

　　厂长一惊，脸刷一下就全白了，冷汗顺着滚圆的下巴淌下来，在那里发起呆来。

　　洛林上下打量厂长两眼，摇摇头，道：“问你话哪，那个阿托姆，沙金死了没有？”

　　厂长愣过神来，连忙连声说道：“没有，没有，活的好好地。”然后小心翼翼的对洛林说道：“总督大人不喜欢这个人吗？那敬请大人交给下官。”

　　洛林摇摇头，道：“没死就带他来见我，算了，领我们去看看他。”

　　“是，是，请大人跟我来。”

　　沿着开凿出来的石道往上面走了几分钟，洛林一眼就看到了那个地精。

　　因为他太显眼了，石道的边上插着一个遮阳伞，这个地精正懒洋洋的坐在下面的躺椅上，一手还端着一个酒杯。

　　和采石场其他的犯人不同，这个地精不仅不显得瘦弱，而且还是个小胖子，比雷欧的粗了一圈，身上的囚服也是干干净净的，脚上还穿着一双上好的皮鞋。

　　此刻正耷拉着脑袋在椅子上打盹，感到跟前有人，地精摆摆手示意走开，尖利的嗓子嘟哝道：“时间就是金钱，我的朋友，赶快干活去。”

　　采石场厂长现在人都软了，一个劲的打哆嗦，汗跟不要钱一样往下流，手哆哆嗦嗦的不停擦汗，说道：“那个，大人，这是有原因的，我可以解释，请您一定要相信我。”

　　地精这时睁开眼睛，眼前的情况也让他大吃一惊，惊疑不定的看着洛林他们。

　　雷欧睁着大大的眼睛，紧盯着地精看了一会，然后拉拉美琳娜，美琳娜摇了摇头，雷欧忽然走到地精跟前，揪揪地精的耳朵，“哇”了一声，捏捏他的鼻子，又“哇”了一声，还在地精的脸上掐了一把，接着“哇呕”“哇呕”的怪叫，又抬起地精胖胖的短胳膊，像是在炫耀玩具一样，对美琳娜喊道：“真的是地精哎，还这么胖。”

　　美琳娜哼了一声转过头去，道：“好脏，我才不要。”

　　洛林微微一笑，暗道：这简直跟炫耀自己宠物一样。看来地精在世界上真的很没地位。

　　地精也不敢动，只是用那种尖利的声音嚷嚷道：“喂，小家伙，没人教你要尊敬老人家吗？”

　　厂长厉声喝道：“大胆，沙金，你这个狗才，这是……”

　　洛林挥手制止厂长说话，拖过脚本一张凳子坐在地精对面，和他对视了起来，知道看的这个地精低下头去，不敢再看洛林，洛林才一笑，道：“说说吧，你为什么有这种待遇？”

　　地精也知道对面人是群大人物，小心翼翼的说道：“我帮他们改进了工作程序，效率提高了百分之五十多。

　　而且我还通过数学计算，让这些家伙明白少死一点工人，产量会更高。”

　　洛林“哦”了一声，笑道：“不止吧。这些当官的德行我可是和了解，业绩增长再多，他们捞不到钱，也不会给你这么好的待遇能不干活。”

　　“看来你也是当官的。”地精抬起眼皮瞟了洛林一眼，又赶紧垂下。

　　“算是吧。”

　　“那好吧，我说实话，我帮他们合理避税来着。”地精摆出一副豁出去的表情，大大方方的说道。

　　“咦？”洛林奇道：“你也认识肖申克的安迪？”

　　“没听说过。”

　　“那就好，那家伙靠不住，最后把监狱长都给卖了。”

　　“啊”采石场的厂长惊叫一声，赶忙捂住自己的嘴。

　　洛林歪着头看着地精道：“我看你挺特殊，要不来给我干吧。”

　　地精眼睛一亮，道：“合理避税吗？这个我拿手，不过你得给我提成。”

　　洛林惊讶的看着他，道：“你……是在跟我要提成？”洛林指着地精笑道：“他居然问我要提成！”

　　禁卫军像听到天大一样好笑的笑话一样，哈哈大笑了起来。

　　洛林打了个响指，道：“有意思，贝伦，该你了。”

　　贝伦嘿嘿嘿奸笑了两声，从怀里掏出那张特赦令，蹲在地精跟前，用慢动作一点点的打开。

　　地精咽了口口水，眼睛死死的盯住贝伦手里那张纸。

　　贝伦将展开的特赦令放在地精的跟前，地精一把抓过来，上上下下的仔细看了好几遍，突然从椅子上跳下来，双手高举，哈哈大笑着说道：“我就知道会有这么一天。像我这么有本事的人，总有人识货的……”

　　贝伦一把将特赦令又从他手里夺回来，举过头顶，地精像是一个夺棒棒糖的小孩子一样，在贝伦的身边不停的跳，想要把特赦令夺回来。

　　贝伦像是一个怪叔叔一样，戏谑的笑道：“你想要吗？”

　　“给我，给我。这个狗屁的地方我呆够了。”

　　“没那么简单。”贝伦揪着他的衣领把他扔回躺椅上。

　　地精看着贝伦，喘了口粗气，说道：“好吧，你们要我干什么？不光避税，逃税我更拿手，我知道了，你们是需要一个懂生意的人，当官的做生意是最便利了，我什么门路都有。”

　　“走私干吗？”贝伦道。

　　地精小心翼翼的问道：“你们到底是什么人？”

　　“你会知道的，就是问你会不会走私。”

　　地精看了旁边的厂长一样，道：“干，只要你们让我出去，往那都行，我有门路。”

　　“我们能相信你吗？”

　　地精一仰脖子，大声说道：“我以地精的大神和祖先的神灵发誓，你们让我干什么都行。”

　　洛林带头哈哈大笑了起来，一帮禁卫军笑得前仰后合，洛林道：“全宇宙都知道，地精是无神论者，我看你好像一点诚意都没有。贝伦，我们走吧。”

　　“等等，等等，你们都是官员。”地精眼珠子骨碌碌的转了两圈，道：“带我出去能当官吗？”

　　洛林心里暗道：一个想当官的地精？有意思。然后笑道：“干得好的话，可以。”

　　“既然是当官，哪傻子才会不干，你看我像傻瓜吗。再说了，忠诚是种商品，你愿意付款，自然买得到。”地精信誓旦旦的说道。

　　“我这个人不小气，不过我知道地精都是贪得无厌的，收买一个地精可一点难度都没有。”

　　“我和他们不一样，那群没见过世面的乡巴佬，为了两个银币他们都敢去挑逗巨龙，可是我却知道什么钱能拿，什么钱不能拿。”

　　“知道你还会被关在这里。”洛林不屑的说道。

　　“都怪那个船主，我本来是要去进货的，他非要说我潜逃，我是冤枉的。”

　　“贝伦，你来决定。”洛林道。

　　贝伦道：“厂长。”

　　采石场的厂长赶紧弯腰点头，道：“是，大人。”

　　“让这个家伙干满五天的活，和最累的工人一样。五天之后我回来接他。”贝伦道：“还有，你们那点小门道我都知道，我不管你在这里面搂了多少钱，也不在乎你这种小人物。但这个家伙要敢被‘出意外’死掉了，我就让你在这个采石场里敲一辈子石头。”

　　厂长赶忙陪笑道：“怎么可能，我们这里是很讲法律的。”厂长接着大声说道：“来人，给他戴上拷子送上去背石头，再来十二个人，昼夜不停的跟着他，要是这位沙金先生出了意外，你们都给我跳河去。”

　　厂长身后的守卫大喊一声：“是，大人。”

　　几个人上来给他戴上手链脚链，抓着胳膊拎起来。

　　地精双脚腾空，胡乱踢腾着，急道：“喂，用不着这样吧，有话好好说吗，我可是脑力劳动者。”

　　贝伦道：“记住这种经历，你要是不听话，我就把你送回来，背石头背到死。”

　　洛林点头道：“好了，也见识过了，走吧，胖子，你过来。”洛林对厂长招招手。

　　既然洛林来这里不是收拾他的，这个厂长安心多了，屁颠屁颠的跑到洛林跟前，弯着腰道：“请大人吩咐。”

　　“回头把你的先进经验写个报告给我，我看看能不能推广。知人善用，也算你一个有点。”

　　“是，大人，谢大人。”

　　几天之后，飞鹰公司保安队之下，成立了“风险投资公司”这个奇怪的机构。

　　保安队在飞鹰公司内，已经是一个独立的机构，风险投资公司，在保安队内又是一个独立的机构。

　　除了在飞鹰公司拨款的帐目上能见到这个风投公司之外，飞鹰公司的其他高层，对这个风投公司的组成人员，经营项目一无所知，就连这个公司的所在地，集团总部里面都没人知道。

　　在飞鹰公司每个地区分部都有一间属于风险投资的办公室，不过那里除了一个收发信件的秘书，很少出现过其他人。

　　贝伦的效率极高，洛林和雷欧刚在飞鹰集团内部，将这个风险投资公司的账本建立起来，贝伦已经拉着一个简单的班子，在总督府边上一个住宅里面办公了。

　　这个看起来普普通通的有钱人家的院子，有花匠有侍女，男主人是个成功的商人，每天忙忙碌碌，女主人和所有的有钱人家太太一样，偶尔出去逛逛街，安排好家里每顿饭，天气好了，还会在花园里面喝茶。

　　洛林站在后院的房间里面，看着外面温馨的家庭生活，转身对贝伦说道：“行啊，才这几天的功夫，就有模有样的。”

　　贝伦笑道：“谢大人夸奖，这些都是简单的工作，一点都不复杂，像那个男主人，曾经是大公的亲卫，花匠是我家的老仆人，女主人……”

　　“不会也是我老头的亲卫吧？”雷欧嘴里咬着苹果，咕哝着说道。

　　“不，真是男主人的老婆。”

　　阿托姆，沙金在五天的时间里面瘦了一大圈，现在看着真像一个地精了，穿着一身普通商人的衣服，老老实实的站在门口。

　　洛林在椅子上坐下来，说道：“沙金，知道你的任务了吗？”

　　地精沙金苦着脸说道：“是的，总督大人。”

　　“哦，看你的样子，有难度吗？”洛林紧盯他道。

　　地精沙金抬头看了洛林一眼，见洛林面色不善的看着他，赶忙有低下头去，大声嚷道：“没有。”等了一下，又低声说道：“或许有那么一点点。”说着还伸手比了个一点点的手势。

　　洛林冷哼了一声，道：“我这里可不需要废物，你要是不行就回采石场里面，我再找人。”

　　地精沙金双手乱摆，急道：“不是大人，不是，请听我解释。我不是没办法，只是有点小麻烦，真是只是一点小麻烦，只要大人给我几千个金币就能解决。”

　　洛林咧咧嘴，道：“你还真不愧是个地精。”

　　地精沙金都快急哭了，脸憋黄了道：“真是小麻烦，我从半兽人那里佘了一批宝石，本来要去给他们送钱的，结果就被抓起来了。这都好几年了，他们一定当我是骗子，想回去得还他们钱。”

　　“难道你不是骗子吗？”洛林笑道。

　　“我……”看到洛林凌厉的目光，沙金不自觉地别过了头去，心虚地小声解释道：“天地良心啊～！大人，我可是一个诚实的地精，从来都没有想过要卷了钱跑路的。但是我的船被不明身份的人袭击，货全没了，欠了半兽人几个部落好十几万金币，只能跑路了……”

　　他一边说，一边诡异地偷眼看向洛林，见到他脸上似笑非笑的表情，声音不由自主地低了下去，最后嗫嚅几声，闭上了嘴巴。

　　“阿托姆，沙金。”洛林板着脸，不带感情的说道：“虽然你被赦免了，而且本省也没有奴隶，但是你得有自知之明，在这里，你的身份就是一个释放奴而已，贝伦就是宰了你，扔在奈德尔的大街上，也不会有人去找他的麻烦，相反，想你死的人，在这里可是很多的。”

　　贝伦朝沙金灿烂的一笑，手掌在脖子上哗啦一下，地精冷冷的打了个寒颤。

　　洛林道：“你现在对我而已只是一个有用的工具，能不能成为一个有用的人，还要看你的表现。我把你从那个地方拉出来，其实就是一项投资，没有利润的商品，你知道结果会是什么。”

　　地精沙金一弯腰，脑袋都快挨到地板上了，大声说道：“您不会后悔这项投资的大人。您也不用怀疑我的忠诚，大人，天底下没有比您更粗的大腿了。我不是个笨蛋，您会看到我的价值。”

　　洛林拍拍自己的大腿，笑道：“这点自信我还是有的。”


第355章 恶客登门

　　这天清晨，太阳刚刚升起。

　　一支数百人的神秘队伍已经沿着奈德尔城的大道，向着奈德尔的城门而来。

　　在队伍的外围的全是全副武装奈安的士兵。他们小心警惕的注视着过往的路人，还会时不时回头看看队伍里面。

　　而被队伍夹在最中间，是一群奇怪的人。

　　这群人一个个穿着宽大的褐色大氅，将自己裹得严严实实，都上也带着兜帽，连脸都遮了起来。

　　城中早早起来，正忙于一天生计的居民们刚刚来到大街之上，看着这支挤满了大道的队伍，看奈安官兵的态度，说保护不像保护，说押解不像押解，不由感到奇怪。

　　这些老百姓们身为首府市民，虽然比不上茹曼城的居民，但是相对于那些乡下的土包子来说，那热血八卦的雄魂也是熊熊的。

　　大家纷纷停下手中的工作，用一种好奇地注视着他们。交头结耳地猜测他们的来历。

　　眼看着他们就要走过十字路口，其中一名经常在了酒馆里唱歌的吟游诗人出于职业的本能，终于按耐不住好奇，大声问道：“喂，当兵的，里面那些什么人？不会又是咱们总督抓的那些个贪赃枉法的狗官吧？”

　　一众士兵们却是对望了一眼，然后全都是沉默不语又转过了头去。

　　为首的军官回头看了一眼，拨马跑到他们面前，一挥马鞭，厉声呵斥道：“去，去，一边呆着去，别乱说话。”

　　这时一个位于队伍中间身着大氅的神秘人却是转头看了一眼路边的骚动，突然一把掀开了自己的衣服，露出半兽人那种青面獠牙的大号头颅。

　　一头像钢丝一样粗的头发用铁环捆着，随意地耷拉在脑后。

　　在他的脸上还用红色和蓝色的颜料画着纹样，使的那张本来就已经异常丑陋的脸显得格外狰狞。

　　只见那半兽人对着路边的人“啊噢”一嗓子，凶恶的大吼一声。

　　“妈呀，是半兽人！”围观的行人们当即吓了一跳，然后大声尖叫了起来。

　　“半兽人！他们怎么在这里。”

　　“当兵的，是你们抓到的吗？”

　　“……”　　那军官厌恶地看了一眼那名半兽人，咬咬牙，然后“哼”了一声，低声咕哝道：“妈的，要不是有命令早宰了你们。”

　　然后马鞭一仰，指着刚才大吼的半兽人，毫不客气地斥道：“你，把帽子戴上。”

　　半兽人看到路旁普通人惊恐的表情和发出的叫声，仰着头得意的“哈哈”大笑了起来，说了一句奈安人听不懂的语言，又用力的朝着军官“呸”一声，往地上吐了一口。

　　“半兽人哎，是半兽人，快来看。”

　　“哪？哪？”

　　“真的是耶，太好玩了。”

　　“让他再喊两嗓子。”

　　“这个是你们抓到的吗？”

　　奈德尔城居民们虽然也号称见多识广，但是一省首府，离着南方边境远远的，关于半兽人的传闻，大家听多了，但是却没见过机会。这时候像是要看稀罕玩意一样大呼小叫，对那些半兽人进行惨无人道的围观行动。

　　路边的人听到有热闹，纷纷放下手里的活计，挤到军队的边上探着头张望。几乎将道路围了一个水泄不通。

　　那军官看到前路被那些行们堵的越来越窄，当即不耐烦起来，手中马鞭虚甩了两下，大声喊道：“走开，走开，没你们什么事，别问东问西的。惹恼了老爷我，就把你们这些混帐全抓起来，关到城卫所里吃牢饭～！”

　　但是大家能在奈德尔城混了这么多年，也大多也都是跟了上面的大人物们沾亲带故的，根本就不把一个小军官的威胁放在眼里，反而是越聚越多。

　　大道上一时间沸沸扬扬，连巡逻的卫兵都赶紧赶过来看看发生了什么事情。

　　在大道边上的一家旅店里面，洛林穿着一身普通人的衣服坐在窗边的桌子上。

　　旅店里面的人此时都跑出去看热闹了，连老板带伙计一个都不剩，只有洛林这桌上的人没有动，还有洛林周围一身便装的禁卫军士兵，也都安安静静的坐在位子上，警惕的看着四周。

　　雷欧打扮的像个普通的小孩一样，此时正扒着窗户，伸着老长的脖子往外看，雷欧身边的是地精阿托姆，沙金。

　　他也穿着一身普通的衣服，头上还戴着一顶宽大的帽子，遮住自己的脸。

　　雷欧转过头来，两只手在自己的脸上来来回回比划了一阵，突然感叹道：“那家伙脸上，画的好漂亮啊～！看上屁臭的狠呢。”

　　地精沙金赶忙上前，说道：“少爷，半兽人脸上的纹彩是身份的象征，不同的颜色和图案是用来表明身份的。就跟咱们的官服和军衔一样。”

　　雷欧当下大讶，一拍地精沙金的脑袋，急道：“说说看，那个家伙的脸上的都是什么意思。”

　　地精沙金这个家伙比雷欧还低，雷欧以前一直被洛林他们拍脑袋，现在终于找到一个可供他拍的对象，地精沙金在雷欧手里，就像美琳娜手里的人偶娃娃一样。

　　阿托姆，沙金摸了摸自己的脑袋，然后对雷欧谄笑道：“少爷，光是南部大草原的半兽人部落就有好几百个，每个部落的规矩都不一样，我实在是看不出来。”

　　雷欧失望的“切”了一声，道：“还说在半兽人那里有关系，连他们的官阶都不知道。”

　　然后颇有些遗憾地低声咕哝一声：“我还想让美琳娜给我花个剑圣模样，背后插杆小旗的说。”

　　雷欧一脸神往的样子说道：“那一定是很拉轰的吧～！”

　　见雷欧不满，地精沙金赶忙说道：“虽然各地图案不一样，半兽人还是有很多通用的规矩的，红色一般都是战士，白色都是巫医或者萨满，金黄色或者土色的都是部落里的大人物。

　　也有用羽毛和野兽的尾巴表示身份的，脑袋上别的越大越多的身份越高。”

　　“羽毛和尾巴啊？”雷欧搓着自己胖胖的小下巴，大眼珠骨碌碌的转了几圈，不知道又在动什么小心思，然后揪过地精沙金问道：“猫和狗的尾巴算吗？要不然大公鸡的尾巴，行不行？我以前拔公鸡尾巴可是很拿手的。君士丁堡的大公鸡看了我，可都是绕着走的。”

　　听雷欧这么说，地精沙金面色古怪起来，说道：“哪怎么会算？都是豹或者狮子的尾巴。”

　　雷欧失望地说道：“这样啊，唉，可惜了。”

　　然后垂头丧气的坐回洛林身边，两手托着脑袋撅着嘴，大眼睛眨巴眨巴的一个劲的看着洛林。

　　洛林岂能不知道雷欧的想法，他前一段还一个劲去揪人胸毛哪，看着这个小痞子的目光，洛林就知道他不达目的可是誓不罢休的。

　　为了避免像那个被雷欧揪出心里阴影的野蛮人事件重演，洛林只有无奈的叹了口气，道：“城里有卖皮毛的，自己买去，不过，被妮可揍了我可不管，还不能供出我来。”

　　雷欧一拍桌子，喜道：“这么简单，我怎么没想到，老大放心把，妮可问起来打死我也不说。”

　　洛林撇撇嘴，切了一声，道：“你可没少出卖我。”

　　雷欧一滞。然后眨了眨大眼睛，一脸无辜地问道：“有吗？有吗？我怎么不记得了。肯定是你记错了吧？”

　　洛林不理雷欧，转头问地精沙金：“沙金，你对阿奎丹这个部落了解多少？”

　　地精沙金摇摇头，道：“抱歉大人，对这个部落，我知道的不多，只知道他们是个大族，以前一直在星星湖的东岸活动，我在草原的时候，最远只到过星星湖的西岸。

　　不过在草原上的时候，我听说他们的族长是个很有本事的人物，一口气兼并了星星湖东岸十几个小部落。

　　听说那个家伙得到了一张白狮皮，自称自己是大王狮什么的。”

　　“哦。”洛林点点头，接着说道：“沙金，你能想到这个原本强大的部落，向北跑了上千里，要来和咱们结盟的目的吗。”

　　地精沙金滑稽的耸耸肩，道：“大人，这个我真猜不出来，您是不了解这帮又脏又臭的半兽人。

　　他们互相仇杀了几千年，别被他们一副头脑简单四肢发达的样子给骗了，这些半兽人其实狡诈的很，不光残忍嗜杀，而且各个恩将仇报。

　　在草原上有个常识，如果看到快死的半兽人，赶快上去补一刀，一定不要救他，要不然他爬起来的第一件事情就是杀了你，抢走你的东西。

　　大人，这些半兽人阴险狡猾，而且反复无常，不能用常理去推断他们。”

　　洛林嗯了一声，对身边的贝伦说道：“贝伦，你们东厂的第一件工作，就是搞清楚这帮家伙为什么会北上。那个，手段你们自选，我给你们先安排一个禁卫军内的身份，有人敢干扰就告诉我。”

　　贝伦低头道：“是，大人。请大人放心，这帮人在我们的主场，有的是办法让他们说话。”

　　洛林提醒道：“别大意了，贝伦，克罗尼城主什么招都用了，一点消息都没有掏出来。”

　　贝伦微微一笑，道：“大人，不是我鄙视他们，那些官员或者当兵的，大聪明不一定有，小聪明可能有点，干这种工作是绝对不行的，不说别的，他们连个仙人跳这种套情报的基本技能都不会。”

　　此时，洛林道：“好，放手去做吧。一得到消息，我们就解决这帮半兽人。”

　　轰隆隆的马蹄声从城门方向传来，奈德尔城的城卫军出城来接应这支队伍，双方汇合之后，浩浩荡荡的往奈德尔城内而去。

　　居民们挤在大街的两边的围观这些半兽人。

　　人群中不断的传出“嘘”“嘘”的声音。

　　还有人大喊：“宰了他们。”

　　“对，杀光他们。”

　　年轻人和小孩子都捡起街头的石子，扔向这些裹在大氅里面的半兽人。

　　刚才那个吼叫的半兽人被石头打的不耐烦，干脆撤掉了自己的外面的大氅，露出里面只绷着几条皮带的上身，他的身上也绘有红蓝的花纹，看起来狰狞可怖，一身肌肉坟起，满是纵横的疤痕。

　　半兽人操着生硬的茹曼语，大吼道：“想看就让你们看个够，你们这群只会用铁皮的胆小鬼，有种了就来跟我打一场。”

　　然后用力的拍着自己的胸膛，发出“啪”“啪”的声音，对着周边的奈安人大吼：“来啊，来啊。有种的就来啊。”

　　周围的奈安人看着这个彪悍的半兽人，一下子都安静了下来，更是有些花痴女看着他半裸的上身，眼睛都变成了星星。

　　半兽人身边的同族，用半兽人的语言说了两句话，这个示威的半兽人才哼了一声，愤怒的说道：“老子才不要遮遮掩掩。”

　　他又挥着双手，用半兽人的语言对身边的人大喊了一阵。

　　几个半兽人跟着扯掉自己身上的大氅，挥舞着自己毛绒绒的粗壮手臂，‘嗷嗷’的拼命大声嚎叫了起来。

　　那咆哮声音如同一群野兽，震得旁边的奈安人都连连退步。

　　洛林问地精沙金道：“那个家伙刚才喊什么？”

　　地精沙金道：“我们是英雄，不是乌龟。”

　　“哦，到我地盘了，就等着乖乖的乌龟吧。”洛林冷笑了一声，低声地说道。

　　一个军官纵马从前面跑过来，板着脸大声说道：“把衣服穿上接着走。”

　　半兽人对着军官怒吼道：“不穿，我们是客人，按规矩你们得用美人和美酒来招待我们，可你们居然把我们当成奴隶一样对待，还侮辱我们，这就是你们人类的做法吗？”

　　然后又用半兽人语接着大喊了一句，他身边的半兽人跟着嚎了一声。

　　这次不等洛林问，地精沙金抢先说道：“在草原上，我早就拧下你的脑袋了。”

　　洛林哈哈笑了起来，说道：“沙金，你说的真没错，这群半兽人确实狡猾狡猾的。”

　　雷欧问道：“怎么说的？”

　　“最后一句狠话明明可以用茹曼语，可他用半兽人话。这个跟你被妮可收税了之后，只能心里面埋怨一个道理。”

　　雷欧了然的点点头，再看向这个半兽人眼光已经不屑，道：“我还以为真是个能打的，原来也是欺软怕硬，一肚子花花肠子。”

　　奈安人这时候却炸了锅了。

　　聚集在路边的人大喊：“客人？这帮半兽人是谁找来的？”

　　“请这帮野人到我们的城市干吗？和他们我们有什么好说的。”

　　“这是我们的敌人，谁把敌人引进我们的城市？”

　　半兽人也是毫不示弱，大声地喊道：“是你们总督要和我们谈判的，是你们请我们来的！”

　　洛林抚掌大笑道：“这个家伙何止花花肠子，简直就是聪明绝顶啊，现在所有的人都知道他们是使者了，不好公开杀了。沙金，半兽人都这智商吗？”

　　地精沙金摇摇头，道：“哪能啊，不然半兽人早统一了。不过这个家伙倒是个的聪明人。”

　　“总督？”路两边的群众这下傻眼了。

　　从了洛林抄了拉斯莫尔男爵的家之后，大家可是将他的事迹全人肉了一遍，知道这位爵爷可是一个狠荏子，光是在了枫叶丹林城下，他就指挥着一帮学生军硬生生杀光了七万阿尔摩哈德精锐。

　　那血腥手段，比起血手屠夫儒略大公来也是不让许多。

　　众人对望了眼，然后纷纷作鸟兽散。

　　“哦，哪没什么了，你们接着走。”

　　“今天天气不错啊，走走喝两杯去。”

　　“哎呀，我还得打酱油哪。”

　　“你们怎么这么没胆，总督这是出卖……”一个毛头小子激愤的喊道。

　　他身边一个大叔赶忙一捂他的嘴说了句：“小子不要命了。”然后拖着他往人群后面挤去。

　　洛林看到之后撇撇嘴。

　　沙金赶紧过来拍洛林马屁，道：“奈安人这么拥护大人，可见大人在奈安的名望之好啊。”

　　洛林脸一黑，指着窗外那些惊慌失措，飞快地从了路上消失的行人们，道：“你看他们这态度像是拥护吗？”

　　沙金马屁拍到了马腿上，连忙补救道：“那个，这个，大人您也知道，拥护什么的都是下面人胡说的，不过大人您在奈安的权威由此可见是绝对的。天底下能有您这样气势的，可是不多啊。”

　　“行了，行了。”洛林摆摆手，哂笑道：“你们地精连马屁都不会拍，多跟贝伦学学，他都已经安排人去跟踪那个口无遮拦的了。好了，贝伦，把人叫回来吧，那种小愤青，那里都是一堆一堆的。”

　　贝伦挠挠头，不好意思的笑了笑，道：“那个，跟着大公的时候习惯了，职业病哈，职业病。”

　　洛林暗道：看来我那个便宜老丈人还真是小心眼啊。

　　带领队伍的军官一听这个半兽人口无遮拦，什么都往外说，他自己也是吓了一大跳，要是再在这里呆下去，那个半兽人指不定还能说出什么让自己倒霉的话来，赶忙一挥手，喊道：“起步，起步，赶快到给你们安排的会馆去。妈的，接这趟任务倒霉透了。”

　　半兽人们像是打了一个胜仗一样，其他的人也都把身上的大氅脱掉，挺着胸高昂着头沿着大街而去，只有几个半兽人还裹着大氅，老老实实的一言不发。


第356章 剑圣雷欧

　　俗话说，老大动动嘴，小弟跑断腿。

　　既然洛林总督要亲自和这帮半兽人谈判，作为奈安行省大管家的安格斯就得主动的去安排一切。

　　在奈德尔人少的地方找个院子，安排这些半兽人的住宿。找城卫军的长官，安排对半兽人住处的保卫和警戒，安格斯甚至亲自和各中队的军官训话，要他们明白这次任务的重要性。

　　最关键的则是这些半兽人的欢迎工作。

　　既然作为使者，那么一向以文明人自居的茹曼帝国人，就没有道理不去欢迎他们。

　　即便在战场上双方砍得眼红，使者也是尊贵的客人，因为咱们都是绅士，是贵族吗，苛刻的对待使者，对洛林的名声可不好，在这个大家当婊子都立牌坊的年代，这么做就丢人了～！

　　但安格斯的问题是，他不知道该用那种规格去接待这些半兽人，对等关系？哪当然不可能，他要这么做，他老婆都能撕了他。

　　附庸族？这个阿奎丹部落可不是。

　　敌对关系的使者？这个双方还没开战哪，虽然说洛林他们一直在准备着，但也不能表露出来。

　　安格斯想来想去，绞尽了脑汁，最后只能按照地方贸易使团的样子来接待他们。

　　也就是说，不会安排小朋友献个花啊，组织一大帮的市民，站在道路两边，夹道欢迎啊之类的盛大的欢迎仪式。

　　也不会安排三五百的刀斧手，藏在哪个地方，然后等到听到大厅里‘啪’的一声摔杯声响，然后冲进去，把他们剁成饺子馅。

　　这也就仅仅包括一场仅限相关官员的小规模欢迎宴会，双方的谈判也仅仅局限在相关的高层。

　　不过再考虑到，洛林爵爷刚刚上位，就碰到有半兽人前来投靠这么有面子的事情。身为一个合格的政治家，他老人家当然也是不会放过这个可以给自己增加光彩的机会。

　　因此上安格斯在了半兽人入城的时间上，也是精心地做了安排。恰好可以让了奈德尔城的百姓们知道，洛林爵爷英明神武，四海宾服。就连半兽们也被他‘以德糊人’的伟大精神给感召，毅然决然地抛弃原来的生活，偷偷地前来投靠了。

　　除此之外，那个欢迎仪式安格斯还是要主持的。

　　在奈德尔人的强力围观之下，军队冲开了重重的阻拦，将一众半兽人代表护送到会馆门前。

　　安格斯站在会馆大门的台阶上，亲自迎接这帮半兽人。

　　得到了消息的百姓们这时已经全都跑来了，里三层，外三层的将整个街区围的水泄不通。

　　“真的是半兽人，你看看，真的是半兽人。”

　　“老婆，快来看半兽人啊。”

　　“他们长得好丑啊！”

　　“我又有自信了，小花我来了～！”

　　“花生瓜子，五铜板一包，小公爷指定零食……”

　　“开业大酬宾，挥泪大甩卖。”

　　“我的钱包！我的钱包被偷了。卫兵，卫兵，我的钱包被偷了。你们这些饭桶是干什么吃的？老子白白交税，养了你们这些蠢货了。”

　　“啊……有色狼～！”

　　“……”　　在众人的纷纷议论当中，那个一路上不断找事，身体格外强壮的半兽人当先从马上跳了下来。

　　他们如铜铃一般的淡黄色眼睛从了站在门口的安格斯身上扫过，就像没有看到他一样，四处张望起来，一副乡巴佬进城的样子。

　　他们也不在乎聚集在外面的奈德尔人，就站在门口大呼小叫。

　　安格斯也听不懂他们的语言，只是看着他们指着周围的房子大声的嚷嚷之后哈哈大笑。

　　安格斯很沉得住气，看他们没有上来的意思，甚至换了个舒服点姿势，站在台阶上冷冷的看着他们的表现。

　　身为世界上最为强大帝国的一份子，那骄横可是存在血液当中的。

　　在这个代表了帝国政府的时刻，降阶相迎这种很失身份的事情，不要说是对于一帮土包子，纵然是他国的皇帝，他们也是不会多迈半步，走下一个台阶的～！

　　安格斯不动，后面的官员们当然更不会动，只有那帮半兽人在自说自话，他们大吵大闹了一阵，见没有人来搭理他们，很快自己也无趣的安静了下来。

　　领头的半兽人走到台阶下面站定，仰头看到站在三尺高台阶上的安格斯，见他仍然是一动不动，眼中当下闪过了一丝愠色。

　　他一手叉腰一手指着安格斯，厉声大叫道：“我，德里诺旁，阿奎丹部落的第一勇士，谈判的使者，没有美人就算了，我们到来你们居然连杯酒都没有，你们人类，就是这样接待客人的吗。”

　　不等安格斯说话，周围奈安的官兵们已经是气愤地大喝了起来。

　　“大胆。”

　　“没礼貌，怎么和大人说话的。”

　　安格斯倒是很有涵养，脸上一点生气的样子都没有，还摆摆手示意下面的官兵安静，然后才慢条斯理的说道：“我们奈安人接待客人，就是这样的规矩。等我到了草原上，你可以用你们的规矩接待我，我很期待。”

　　围观的人群里当下响起了一片叫好之声。

　　“说的好～！”

　　“就是嘛，在我们地盘就得守我们的规矩。”

　　“还美人，就你们半兽人的长相，早饭都吐出来了。”

　　周围的百姓跟着哄笑了起来。

　　德里诺旁回头瞪了周围的人群一眼，不过知道这帮野蛮的半兽人光会叫，不咬人之后，奈德尔人都安闲自在的当起来围观群众，还有人大喊：“喂，野人，再叫一个，再叫一个。”

　　德里诺旁还想发火，但是很快又忍住了，重重的“哼”了一声，抬腿走上台阶。

　　越是以文明人自诩的种族，其外交礼仪就越复杂，走几步路，说几句话，上多少菜都是有规矩的，不是经验丰富的老政客可做不到应对得体，这也是安格斯亲自出马的原因。

　　要是经验不足的人来处理，不管是太谦恭还是太傲慢都会被人诟病，何况这次来的还是打了几百年的半兽人，更是敏感。

　　等德里诺旁踏上第三级台阶的时候，安格斯也起步，沿台阶走下两级，等德里诺旁走到安格斯身前，安格斯居高临下的向他伸出手来。

　　德里诺旁却往上蹿了一步，和安格斯站在同一级台阶上，就在安格斯的身侧握住安格斯的手，摇了摇。

　　看着德里诺旁的表现，混杂人群里的洛林哑然失笑，摇摇头道：“以后谁要是再给我说半兽人傻，我抽死他，这丫那是什么第一勇士，分明就是一合格的外交官。”

　　地精沙金跟着点点头，道：“所以说，不要被他们傻头傻脑的外表骗了，他们只是在装傻充愣，扮猪吃虎，好多骗一些东西出来。

　　这些狼崽子们在了草原上每天都在厮杀，和敌人厮杀，和自己人厮杀，和野兽厮杀，能活下来的没有一个是笨蛋。”

　　正当德里诺旁握住安格斯的手，想要不要加把劲让安格斯当众出一下丑的时候，安格斯身后的两名军官却像是知道了他的想法一样，眼睛一眯，手按在剑柄上，凌厉的目光盯着德里诺旁。

　　德里诺旁咧着大嘴，露出满口尖利的黄牙，一脸纯朴地笑了笑，乖乖放开安格斯的手。

　　安格斯隐蔽的将握过的手在衣服上擦了擦，伸手做了个请的姿势，道：“诸位使者，请进吧。”

　　当先带人走进了院子里面。

　　德里诺旁向身后的半兽人挥挥手，跟着安格斯走进了大门。

　　围观的人看着半兽人都走了进去，而大批手执利刃的卫兵们团团围住了院子，大家知道没有热闹可看了，这才纷纷散去。

　　洛林一拍雷欧，道：“走吧，部署一下南线的事务。”

　　他顿了一下，接着摇摇头，叹了口气道：“这帮人太聪明了，想要驯服……”

　　说到这里，沉吟了起来。

　　地精沙金赶紧又拍马屁，道：“大人英明，一眼就看穿他们的真面目了。”

　　安格斯将半兽人都领进大堂，不理他们在那里东张西望，对德里诺旁说道：“诸位暂时安心住在这里，我们奈安给诸位安排有佣人和厨师，诸位要是不满也可以自己做饭。

　　如果你们的人想要上街，我们奈安人也不会限制，但诸位语言不通，为了避免不同风俗产生的麻烦，会有我们的人跟着诸位。

　　不过，为了诸位的安全，我劝贵使者们还是尽量不要上街。我们这里百姓对贵族的感观不太友好。”

　　德里诺旁有些不高兴，绷着脸，大声嚷嚷道：“这些都是次要的，我们是来谈判的，你们的总督把我们叫来，准备什么时候和我们谈判。”

　　安格斯擦了擦脸上被德里诺旁喷上的吐沫星子，板着脸没有表情的说道：“总督大人自有安排，准备好了自然会和你们谈的。”

　　德里诺旁挥舞着手臂，急促的大声说道：“你们总得给我们一个交待吧，不能你们准备半年，我们就得等半年？”

　　现在这里也没有别人，安格斯也不用再做文明人。

　　他老脸一黑，瞪着德里诺旁，冷冰冰地道：“我们总督大人准备好了，自然会通知你们，是你们要来和我们结盟，不是我们去找你们的，这一点你最好先弄清楚。”

　　德里诺旁攥着拳头在安格斯面前挥舞，大声吼道：“怎么，看我们半兽人好欺负吗。你们的边境线还不是靠我们同族才守住的。”

　　安格斯轻蔑的“哼”了一声，硬梆梆地道：“请你先搞清楚，是他们那些部族投靠了我们，在我们的保护，这才活下来的。”

　　德里诺旁的脸立刻就涨的通红，额头上挑起一条条青筋，脑门上的头发都炸了起来，声嘶力竭的对着安格斯大吼道：“靠你们保护？靠你们保护？我们半兽人是伟大的战士，宁死也不给人当附庸。”

　　他的样子看起来狰狞可怖，在安格斯面前张牙舞爪，下一刻就想要将安格斯扑倒一样。

　　两边的士兵‘噌棱噌棱’抽出自己的武器，沉默无声地围了上来。

　　安格斯看着德里诺旁在自己眼前发飙，还是一副冷冷的样子，摆摆手示意两边的士兵退下，说道：“靠不靠我们，你可以自己去边境上看。好了，我的任务已经完成了，告辞了。”

　　安格斯撂下这句话后，迫不及待的出了大厅的门，等走出院子，安格斯掏出手绢使劲擦了擦脸，对身边的士兵嘟哝道：“见鬼，这帮半兽人的嘴真臭。快给我打点儿水来，让我好好的洗洗脸。”

　　……

　　阿黛儿将手里的文件签完，活动活动手腕，抬头问道：“那帮半兽人，你准备怎么处理？不准备和他们谈吗？”

　　洛林道：“不急，先晾他们几天，贝伦给我保证过了，三天之内给我消息。知道他们的底线再和他们谈。况且，我们的人还没有就位。”

　　这时外面传来一阵叮叮当当的嘈杂声，就听见雷欧扯着嗓子在后院里面大喊：“给我抓着它，别让他跑了。”

　　然后又是一阵人吼马嘶的声音。

　　“好，好，就这样，摁住它，摁住它，我让你跑。”

　　一声凄惨的鸟叫声响起，雷欧在院子里哈哈大笑。

　　凯瑟琳将笔一扔，站了起来，恼道：“雷欧又在干吗？”

　　洛林站起来扶着凯瑟琳的双肩将她按回到椅子上，道：“好了，好了，我出去看看。你们俩个接着工作吧。”

　　还没等洛林走出房间，雷欧迈着自己的小短腿，风风火火的跑了上来。

　　洛林一把揪住了他的脖子，道：“一大早的，你又在下面折腾什么？小心惹了妮可生气。”

　　雷欧手里攥着几根孔雀翎，向洛林摆了摆，道：“你看，我让波多奇给我买了几只孔雀，它们的尾巴漂亮吧～！”

　　洛林一愣，说道：“你刚才在拔孔雀的尾巴？”

　　“我本来想买孔雀翎的，但没地方买的，只能现拔了，我还有事先走了。”说着绕过洛林飞奔上了楼，传来一声“咣当”的关门声。

　　洛林挠挠头，带着一种不好的预感走回了屋内。

　　凯瑟琳头也没抬的问道：“雷欧在干吗哪？”

　　“他……搞了两根孔雀翎而已。”洛林含糊不清的说道。

　　“搞两根孔雀翎就弄出怎么大动静。”凯瑟琳疑惑的说道。

　　洛林只能傻笑，正想着要编个理由开溜，呐呐的说道：“那个……我……”

　　“不许。”阿黛儿果断的说道：“这里这么多文件，都得你签名，下面还急着要，哪有让你偷懒的机会。”

　　然后抬头杏目等了洛林一眼，道：“给我过来。”

　　“哦，知道了。”洛林无奈，只好乖乖的坐回去接着干活。

　　等了一会，洛林神秘的对凯瑟琳和阿黛儿说道：“不过我先提醒你们，等会看到的东西和我无关。”

　　洛林说的话没头没尾，凯瑟琳和阿黛儿对视一眼。

　　“雷欧又在搞什么鬼？”凯瑟琳椅子一推就要站起来。

　　这时屋门被“哐”一声推开，一个满身红红绿绿的身影跳了进来。

　　阿黛儿尖叫一声：“啊……怪物啊。”然后拉过洛林挡在身前。

　　凯瑟琳一下子愣住了，目光呆滞的看着门口。

　　洛林一拍脑门，道：“坏了！”

　　雷欧只穿了一件大裤头，光着胖胖的上身，身上交叉捆着两条皮带，一条还是嵌着银白色反光片的女士腰带。

　　脸上有红的、蓝的、白的、黑的条纹，交叠在一起，花得不像样子。

　　脑门上围着一圈长条装的皮毛，像是一堆大辫子一样，不过有黄色，有黑色的。脑门两边还有两个特蓬松的。

　　上身也用红色等颜料歪歪扭扭的画着条纹，胸口正中还是一个白色的写意太阳图案。

　　背上背着三根直立的孔雀翎，也不知道他是怎么给固定在背上的。

　　一只手里拎着一把小斧头，另一只手里拿着一把菜刀。

　　雷欧看着满屋人惊讶的目光，得意的哈哈大笑，炫耀道：“怎么样？拉轰吧，像不像剑圣？我可是参考了好几本小说来画的。唉，都怪美琳娜，她不肯帮忙，后背都没有画上。”

　　凯瑟琳咬着牙，捏着拳头，本来就很大的眼睛瞪得更大了，冒着不详的红光，天音怒斥大喝一声：“你给我差不多一点。”

　　将椅子一甩，想一个愤怒的雌狮一样，掳起袖子向雷欧逼去。

　　“啊？你不喜欢啊，不喜欢也不用发火吗，下面有懂的欣赏的人。”雷欧一见风头不对，转身就想逃跑。

　　美琳娜适时的出现，走进门里啪嗒一声带上了门，堵住雷欧逃跑的退路，天真烂漫的对雷欧一笑。

　　雷欧惊慌的说道：“美琳娜，你陷害我。啊～疼，疼，疼。老姐轻点。”

　　凯瑟琳揪着雷欧的耳朵，使劲转了半圈，拎起来吼道：“这是怎么回事？”

　　雷欧慌忙道：“我可以解释了，我只是……”

　　“等等。”凯瑟琳在雷欧的脸上一擦，疑惑的道：“这是？我的唇彩吗？还有，这个是，粉底？”

　　雷欧“哦”了一声，说道：“老大说油漆都有毒，这些东西我看你们天天往脸上抹，应该是没毒的吧。”

　　凯瑟琳揪着雷欧前前后后看看了，气道：“你用了我多少？”

　　“就那么一小管而已了。”雷欧伸出手指比了个小小的样子，毫不在意的说道：“你不是还有很多支的吗。”

　　凯瑟琳都快急哭了，气道：“才不是了，这种浅粉的我只有一个。只能在茹曼城买来，你让我以后怎么出门。”

　　阿黛儿见跳进来的不是妖怪，拍拍汹涌的胸口，喘了口气，看凯瑟琳着急的样子，幸灾乐祸的说道：“就是吗，妮可，别那么小气了，你的唇膏一大盒子哪。”

　　凯瑟琳回头瞪了阿黛儿一样，道：“哼，我可没有蓝色的眼影。”

　　“啊……”阿黛儿一声高八度的尖叫。


第357章 拉兄弟一把

　　阿黛儿不仅是一个舞者，而且还是一个天生的歌唱家。

　　想当初，洛林为了千金买一笑，可是花重金买了数个玻璃杯，亲自验证过。她那美妙的高音确确实地将那些昂贵的玻璃杯震成了碎片。

　　而此时，她在心痛之下，那声尖叫可更是威力强大。洛林就感到耳膜都被刺的生疼。

　　阿黛儿精心修剪过的指甲也是死死掐入了洛林胳膊，疼的他直抽抽。

　　“那是蓝珍珠磨成的，每年就产两盒。有钱都买不来。”阿黛儿恨的咬牙切齿，几乎都想要冲过，但是做势几次，最后却都停了下来——自从雷欧死不要脸地练成了抓胸龙爪手之后，阿黛儿就很少再敢去掐他的小脸，欺负他了。

　　但是想了想，却着实又不甘心罢休。然后一转头，就像是一个被抢走了棒棒糖的小姑娘一样，委委屈屈的看着洛林，腻着声音说道：“洛林～。”

　　洛林现在深刻理解了野原新之助父母的痛苦了。

　　他长长地叹了口气，看着站在屋子中间的小胖子，心中暗道：“这倒霉孩子，这些东西最后可都是要花我的钱买的。等下从你分红里面狠狠的扣。”

　　雷欧看见一屋子人都脸色不善的盯着自己，气氛好像有点紧张，不由后退了两步，心道不妙：“好像祸闯大了！”

　　凯瑟琳冷哼了一声，然后探手揪着雷欧的脖领，然后一甩手，像是甩只小狗一样，将他给扔到洛林身边的椅子上，转头说道：“美琳娜，看着雷欧。我上楼去看看，不许他跑了。”

　　美琳娜很是同情地看了雷欧一眼，然后点点头，道：“好吧，妮可姐姐。”

　　阿黛儿跳起来，说了声：“我也去。”

　　当先冲出了房间。

　　美琳娜一转头，看着雷欧，哼了一声，小鼻头一皱说道：“我告诉过你不要这样做的。你就是不听，现在得意了吧～！”

　　说完，还叹着气摇了摇头。

　　雷欧双手抄在胸前，撅着嘴，生气的看着美琳娜，道：“还不是因为你挡了我的路，要不然以了我的速度，最起码也跑掉了。”

　　雷欧想了一下，转头对着洛林摆出一副可爱的样子，嘻嘻嘻的谄笑，配着满脸红红蓝蓝的颜色，说不出的滑稽。

　　“老大，看在党国的份上，你可不能不拉兄弟一把啊～！”雷欧可怜兮兮的看着洛林。

　　洛林一摊手，道：“别看我，我也没辙，就像你从龙穴里面掏金币一样，这次你死定了。”

　　雷欧切了一声，嘟哝了一声：“小气。”

　　然后自言自语一样说道：“等会妮可问起来了，我就说是你给我出的主意。”

　　洛林当下一滞，这流氓还真长成了，居然敢威胁起人来了。

　　他也是毫不相让，嘿嘿一笑，然后笑道：“你估计，妮可是会相信你，还是相信我？”

　　“呃～”雷欧挠挠脑袋，发起愁来。

　　洛林左右看了看雷欧，气道：“你脑门两边那是什么玩意？”

　　“这个呀。”雷欧一拉耳朵边蓬松的皮毛，得意的说道：“是松鼠尾巴，我费了老大的劲才找来的。”

　　“找你个头。”凯瑟琳和阿黛儿气势汹汹的走进屋内。

　　雷欧看着她两人愤怒的秀眸，当即吓了一跳，惊叹道：“哇，你们……你们俩个的眼睛会喷火哎。”

　　“喷你个头，给我过来～！”凯瑟琳看着雷欧花花绿绿的小脸，一脸纯真地看着自己，有心想要狠揍几下，但是却又舍不得下重手。而打的轻了，却也知道他是绝对不会长记性。

　　在气恼心痛之下，当下使出了绝招。

　　她先是按住了雷欧的脑袋，然后用了自己白皙修长的指节使劲地钻着他的脑袋。

　　这一招可是狠着呢，又酸又疼，便是却又不伤筋骨。想当年，孙大圣同学那么厉害，但是一戴上了紧箍，就老实下来的。

　　雷欧在这第二酷刑之下，立时痛的嗷嗷直叫，手足乱舞地拼命挣扎，眼泪也是哗哗直流。（第一酷刑，是大公用自己的刮过三天之后的胡子蹭他的脸。）

　　阿黛儿却是假装看不到，亲热的做到洛林身边，抱着洛林的胳膊一个劲的摇，甜甜的笑道：“洛林，洛林～”

　　“损失很大吗？”

　　阿黛儿眨了眨自己水汪汪的大眼睛，然后伸出了手指，很是委曲地道：“两个月的存货，全没了。”

　　“啊？两个月？”洛林当下大奇。

　　在洛林看来，雷欧画满那一身的东西，最少够用半年。

　　阿黛儿仰着头，压到洛林肩膀上，娇声嗔道：“怎么办吗～你说吗。”

　　在她的软语央求之下，洛林的骨头都几乎要酥了，连忙道：“好，好，知道了，一定让你们俩满意。”

　　而在另一边。凯瑟琳又狠收拾了雷欧一顿，出了胸中的一口恶气。然后又给雷欧打水洗脸，又好一会的折腾。

　　最后，洗的白白的雷欧老老实实的坐在椅子上，还时不时在椅子上晃晃，揉揉自己的脑袋，低着头不敢看跟前两个暴怒中的女人。

　　她们俩已经是盘点过自己的损失了。

　　那些对女人来说比生命都重要的东西，已经被雷欧糟蹋了一大半。而且这个小痞子还很识货，用掉的都是最好的，那些凯瑟琳和阿黛儿扔在一旁不屑一顾的，他一个也没用。

　　阿黛儿抱着洛林的胳膊，还在咿咿呀呀的在那里撒娇，看样子是下决心不光要把自己的损失补回来。

　　凯瑟琳到现在还是气哼哼的，双手抄在胸前，时不时还会咬咬牙。

　　洛林道：“好了，妮可，别生气了，雷欧知道错了。”

　　雷欧就坡下驴，谄笑道：“是，是，我知道了。以后一定不玩剑圣了。”

　　凯瑟琳白了雷欧一眼，道：“哦？不玩剑圣了啊？哪以后玩什么？”

　　雷欧眼睛一亮，道：“山丘之王怎么样，一把大胡……子。”

　　凯瑟琳捏着手指，目光灼灼的盯着雷欧。

　　“好了，好了，我以后什么都不玩了行了吧，唉，这样人生就少了一大乐趣了。”

　　凯瑟琳道：“你还敢说？看来不给你个苦头，是不长教训。”接着凯瑟琳提高了声音，一字一顿的说道：“从现在开始，我要征你百分之三十的消费税。”

　　雷欧激动的从椅子上跳下来，嚷嚷道：“太狠了吧。”

　　凯瑟琳往椅背上一靠，眯着眼睛说道：“哦，是吗？”

　　雷欧向洛林求助，可怜兮兮的看着洛林。

　　洛林拍拍凯瑟琳的肩膀，道：“别生气了，你就是把雷欧的税收到百分之百，损失也补不回来。不如那样吧，让雷欧掏钱，整套的化妆品，陪你们俩双份。”

　　“我不。”凯瑟琳一拧头，撅着嘴生气，然后决绝的说道：“三倍，不然免谈。”

　　雷欧“啊”一声没出来，赶忙先捂住了自己的嘴，哭丧着脸点点头，道：“你们也太狠了，老头以前每次接到你的化妆品账单，血压就高好几天。”

　　接着叹了口气，自言自语道：“培养一个剑圣，代价实在是太高了。”

　　凯瑟琳和阿黛儿开心的扔开公务，投入新一轮大采购当中，每天拎着大包小包回到总督府，还一个劲的抱怨奈德尔地方小，连个高级点的货色都没有。

　　雷欧看着每天不断往上翻的账单欲哭无泪，他现在也被禁足了，半个月不能出去玩，而且还得勤工俭学，每天和洛林蹲在一起，拿着总督的印章往文件上面盖。

　　阿奎丹部落的半兽人，从住进会馆里面开始，就没有消停过，先是抱怨奈安人给安排的饭菜不可口，厨子们自然不愿意，甘脆把东西扔给了这帮半兽人，结果他们在会馆的院子里办露天烧烤。

　　然后抱怨人类的床睡着不舒服，大半夜也不睡觉，对着守卫院子的军官大喊大叫，无奈只有让人把所有的床都搬了出来，换成兽皮铺在地上。

　　第二天一大早，半兽人就成群结伙的上奈德尔城的大街上闲逛，幸好安格斯早有准备，大队的奈德尔城城卫军跟着他们。

　　半兽人不管走到那里都引来大群百姓的围观，驻军几乎全体出动去维持治安，德里诺旁带着半兽人似乎想要把奈德尔城所有的商店逛上一遍，不过幸好这些半兽人还是知道买东西是要付钱的。

　　在奈德尔的大街上一直折腾到傍晚，德里诺旁带着这群半兽人，突发奇想的想要去奈德尔城的妓院逛一逛。

　　德里诺旁还一副理所当然的样子，就站在大街上对军官嚷嚷：“一直听说你们人类的女人水灵，皮肤都和玉石一样滑，在大草原上只有酋长才有资格用人类的女人。俺们在大草原上是慕名已久了，这次来说什么也得让咱们开开眼啊。”

　　把保护他们的军官气得吹胡子瞪眼，板着脸哼哼道：“没有。”

　　德里诺旁一群人在大街上大叫：“什么？我们在来的一路上明明听你们的士兵说过的。你们这是歧视我们半兽人的战士，我们又不是不给钱。”

　　半兽人跟着纷纷大喊：“带我们去妓院。”

　　“带我们去妓院。”

　　军官哭笑不得，大声说道：“这个真没有了，自从我们总督夫人解救女奴开始，奈德尔城里的妓院都被关停了。”

　　德里诺旁轻蔑的说了一声：“你们人类真小气，我们草原上都用自己的女人待客的。”

　　军官咬咬牙，恨不得一刀宰了他。

　　德里诺旁大大咧咧的说道：“既然没有女人，酒总有吧，带我们去酒店，我们要喝酒。”

　　“诸位最好能回会馆里面就餐，我们为你们提供有酒。”

　　德里诺旁又带着半兽人咋咋呼呼的大叫：“我们要喝酒，你们人类一点都不礼貌，我们要去酒店喝酒。”

　　军官咬着后槽牙，板着脸说道：“这要请示我们家大人。”

　　“快去，快去。”

　　这群半兽人一直变着法子折腾看守他们的奈安人，下面的官员被他们弄得苦不堪言，安格斯只有一个劲的安抚这些官员，告诉他们：不能忍你也得给我忍住。

　　风险投资公司的人一直都在监视着这些半兽人，每天都会为洛林送上半兽人的报告，洛林知道他们这么大张旗鼓的折腾，不过是为了让洛林能早点见他们，要是真关起门来什么都不做，贝伦反倒不好下手。

　　不过，现在半兽人沉不住气，那洛林就更沉得住气了，洛林甚至给了安格斯一封信，上面只写了一个词：顶住。

　　这让安格斯苦笑不已。

　　贝伦信守承诺，在第三天的傍晚走进了洛林的办公室，凯瑟琳、阿黛儿、薇拉、雷欧和美琳娜这个茹曼帝国日后的最高管理层，一个不差的在书房里和贝伦开会。

　　在第二天，已经变不出新花样折腾的半兽人，终于等到了好消息，洛林总督准备接见他们了。

　　负责礼仪的官员一大早就登门，在半兽人不断抠鼻屎，吐痰，放屁的环境中，不耐其烦的一遍遍给他们将会议程序和礼仪。

　　德里诺旁不耐烦的打断他的讲话，气哼哼的说道：“在我们草原，那有这么麻烦的规矩，你们是不是侮辱我们，我们才不会向你们那个总督弯腰。”

　　憋了一肚子火的礼仪官没好气的顶了一句：“在我们奈安，就这么麻烦。”

　　德里诺旁跳起来想要拍桌子，不过被身边的半兽人给拉住了，跟随礼仪官而来的飞鹰公司人员，看到这一情况，挑了挑眉毛，暗自上心。

　　午饭之后，半兽人全体准备齐整，等着前往总督府去，奈德尔的城防军也已经在门外列队，等这护送他们。

　　半兽人却左等右等不见出发，一直耗了两个小时，德里诺旁终于不耐烦的揪着军官发脾气的时候，得到一句解释：总督大人在睡午觉。

　　到了下午四点，半兽人终于能够出发，又在奈德尔人的围观当中用掉一个小说，太阳已经偏西的时候，才来到总督府的门口。

　　负责总督警卫的是禁卫军，飞利浦将军怕出什么乱子，更是将所有的禁卫军士兵都派了上去。

　　禁卫军士兵从总督府大门口一直排到办公楼。

　　德里诺旁这些半兽人虽然都是狡猾狡猾的，但德里诺旁一件事情没说假话，他确实是阿奎丹部落的第一勇士。

　　他们这些半兽人都是战士，也很识货的，他们一眼就能看出来，门口这些看着像仪仗兵一样，穿的闪闪发光的禁卫军士兵，也都是高手。

　　尤其是队伍里面佩戴着魔杖的强战法师们，半兽人看他们的眼光颇为敬畏，德里诺旁带着半兽人们，这才第一次严肃了起来。

　　禁卫军士兵戴着全套的甲胄和武器，骑在马上，目光倨傲的看着慢慢走进的总督府的半兽人。

　　安格斯在总督府办公楼的大厅前迎接他们，将他们带进了总督府内的大会议室。

　　德里诺旁带着几名半兽人坐在一边的长桌边，在他们对面的就是安格斯为首的几个奈安官员。

　　两排长桌的侧面，是总督的位子，禁卫军的士兵沿着办公室站了一圈，静静的看着会议上内的众人。

　　德里诺旁和身边的半兽人一直在窃窃私语，不停的打量着整间大会议室。

　　而安格斯他们则是一副老神在的样子，有点甚至还打起盹来。

　　安格斯他们突击了解了半兽人的习俗，这些家伙们谈判的时候，都是一屁股坐在地上，围着个火堆什么的，拿着一袋子酒传着喝，谈的成了就握握手，亲亲嘴什么的，谈不成了就抄家伙砍人。

　　安格斯和洛林商量了一下，谈判吗，其实也是个心理活，斗争方法不光局限在嘴皮子上，安格斯准备让他们见一下文明社会的谈判方式，在气势上压他们一头。

　　这间大会议室临时改装了一下，去掉了所有的装饰，显得冷冰冰的，禁卫军的士兵们也手按刀剑，凌厉的目光紧盯着这些人。还有安格斯等人毫不在乎的态度，就是想让这些半兽人感到压力。

　　看总督的位子一直空着，才十几分钟，德里诺旁就等得不耐烦，一捶桌子大声咋呼道：“你们总督哪，不是要和我们谈吗？”

　　安格斯抬眼瞥了他们一眼，又垂下头去，连说话的意思都没有。

　　德里诺旁站了起来，瞪着眼睛冲安格斯吼道：“把我们晾这什么意思？”

　　还是没有人搭理他们，打盹的那位甚至连眼皮都没有睁。

　　德里诺旁看没有搭理他，两边的禁卫军明显一副“我可是不好惹的”样子，干嚎了几嗓子之后，无奈的坐了下来。

　　场面一时冷了下来，直到这帮半兽人也无聊的敲起桌子的时候，门口的禁卫军士兵突然一并脚跟，大喊一声：“立正，总督大人到。”

　　半兽人被这一嗓子吼的吓了一跳。

　　安格斯他们不紧不慢的站了起来，半兽人这才记起礼仪官交待他们的，慢吞吞的站了起来。

　　洛林从门外走了进来。

　　德里诺旁用所有人都能听见的声音，自言自语的咕哝道：“什么吗，是个毛孩子。”

　　他身边的半兽人跟着咧嘴嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　安格斯等人向洛林弯腰行礼，半兽人吭吭哧哧了一会，还是转身面向洛林，弯腰低头。

　　洛林微微一笑，也不在意，拉开自己的椅子坐了下来，道：“请坐吧，诸位。”然后靠在椅背上，换了个舒服的姿势，手肘支在椅子的扶手上，然后撑着头，看着跟前的半兽人。

　　洛林道：“听说你们半兽人都很豪爽，喜欢直来直去，那咱们就不搞那些客套的了，你们说说吧，来找我们有什么事？”


第358章 谁说半兽们是缺心眼啊？

　　听了洛林的话，一众半兽人不由相互看了一眼。

　　不等了他们交换完眼色，德里诺旁已经是迫不急待地站了起来，大声说道：“我，德里诺旁，阿奎丹部落的第一勇士，我们族长最信赖的兄弟。听我们北方的同族说，你们人类愿意和我们半兽人和平相处。因此上，受我们族长托付，来和你们缔结同盟友好盟约。”

　　洛林看着他长满了长毛的粗壮身形，淡淡地“嗯”了一声，道：“你说结盟就结盟吗？我们为什么要和你们结盟？给我们一个理由先。”

　　“我知道你们一直惧怕我们的同族，他们每年都要来抢劫你们。”德里诺旁说道，然后顿了顿，意味深长地观察了一下洛林他们的脸色。却发现洛林仍然面无表情，只是目光冰冷地看着自己。

　　他不由得心头一虚，不由自主地避开了洛林的眼神。然后又接着说道：“我听说，你们每年为了抵挡他们都得准备整整一年的时间。

　　你们南边都是连绵的堡垒，男人们整年都呆在那里，既不能去打猎，也不能让自己的老婆多生孩子。

　　只要你们人类和我们结盟，保证不进攻我们，我们阿奎丹部落的六千勇士，愿意为你们人类抵挡我们的同族，让他们远离你们的堡垒。”

　　奈安政府那边立时有人惊呼道：“六千人～！”

　　安格斯当下转过头去，狠狠地瞪了那人一眼。

　　德里诺旁却是很满意这个效果，得意的呲着自己还沾着青叶菜的黄板大牙一笑，然后坐了下来。

　　洛林看着德里诺，哂笑道：“六千人？笑话～！你们要真的能拉出六千小弟出去砍人，为什么还要北上到我们的边境来？草原上那里你们去不得？”

　　德里诺旁垂下了眼帘，长长地叹了口气，然后道：“生吃蝎子的杜尔契人侮辱了圣山克那，他们毁掉了始祖的神庙，搭起自己的邪神。

　　太阳神发了怒，惩罚我们这些神民。整个夏天大草原上一滴雨也没有，星星湖最深的地方也没不住大鱼，狮子和羚羊并头饮着浊水。

　　我们的牲畜成批成批的饿死，我们的女人没有奶水，刚出生的孩子只有扔掉。老人们为了不拖累我们，孤独地走进了干旱的草原深处。

　　为了生存，为了寻找水草。我们只有一路向北，直到你们的边境。”

　　洛林听了他的描述，立时在脑海里构勒出了一副饿殍遍野的悲惨画面。

　　他脸一沉，说道：“大草原上发生干旱？”

　　如果这是真的话，那么在秋天，今年的边境形势，绝对是不容乐观的。

　　草原上一旦干旱，北上劫掠的半兽人部落就会激增，那些饿的快疯了的半兽人们一定会像是疯狗一样疯狂地涌入，边界线上的压力也会跟着陡然升高。

　　要是还按照往年那样应对，一定会手忙脚乱，尤其是充当前哨作用的堡垒，都是按照近几年的半兽人入侵的规模部署的人手。

　　想到这里，他看了安格斯一眼。

　　安格斯显然也是想到了这种情况，面色凝重的点点头，示意自己知道了。

　　德里诺旁又是叹了口气，然后苦涩的点点头，道：“为了争夺一口井，一条河，最伟大的战士在相互残杀，我们阿奎丹人只是为了生存，我们不愿意让我们战士只是为了那些在雨季中泛滥成灾的河水而牺牲。

　　只要你们人类允许我们在南边放牧，不去攻打我们，不去劫掠我们，我们阿奎丹的勇士，甘愿为你们阻拦那些北上打猎的部落。”

　　洛林看着他闪烁的眼神，不由笑了起来，心中暗道：这些家伙说的倒是漂亮。

　　他讽刺地道：“你是意思是，只要我们在边境之外给你们留出一片地方，让你们放牧，你们就把你们北上的老乡全都赶回家去。这么说来，好像是我们赚了。”

　　德里诺旁大声道：“当然，我们半兽人的谚语，给朋友送上最漂亮的妻子，就能得到朋友最漂亮的女儿。我们阿奎丹从来不认为人类是我们的敌人，我们只是为了生存而已。”

　　谁说半兽们是缺心眼啊？这帮孙子可是够奸滑的～！洛林当下撇撇嘴，心里暗道：用一个二手货，换一个原装货。这种不要脸的话，也能够腆着脸说出来。这个买卖倒是真划的来。这些半兽人也是人才啊～！

　　他目中光芒一闪，盯着德里诺旁，说道：“我们奈安南边边境，长六百二十里，在边境一线部署正规军，民兵等军队三万余人，仅仅靠着你们那传说中的六千人，就想要顶我们三万人的作用。你觉的我会相信你们说的大话吗？”

　　德里诺旁大笑了起来，道：“哈哈哈，这可不是我们阿奎丹人说大话，我们阿奎丹人有你们人类没有的优势。”

　　德里诺旁说到这里里顿了一顿，然后一拍胸脯，又接着说道：“我们是半兽人，我们了解我们同类的行为，你们人类只能躲在高墙后面，等着他们去找你们，我们阿奎丹人可以主动出击。”

　　洛林嗯了一声，看着德里诺旁笑道：“这样做，好像我们奈安人把便宜全占了，不会这么简单吧？”

　　德里诺旁呲着牙，一脸憨厚的笑了笑，一拍脑门，道：“瞧我这记性，当然了，我们替你们人类打仗了，提几个小要求不过分吧？”

　　“请说。”

　　德里诺旁道：“我们希望你们人类，能和对待雷米人一样，为我们提供一些帮助。”

　　雷米部落就是久居奈安边境的部落，因为最早投靠了人类，而且也是极为开化，因此上，受到的待遇也最好。

　　“我们希望你们人类每年能为我们提供一万袋粮食，我们的战士一旦出去打仗，就没有人来放牧了，我们需要这些粮食喂饱女人和孩子。

　　还有，每年两千套武器和盔甲。”

　　奈安的官员中有人忍不住‘噗哧’一声笑了出来，嘲弄地道：“两千人的武器？你们开玩笑吗？”

　　德里诺旁不满的说道：“开玩笑？我们可是比照你们给雷米人的规矩来的，雷米部落只有六百人，你们每年给他们一百套武器，我们有一万人，要两千套不过分吧。”

　　这边奈安的官员嗤笑道：“我们怎么知道你们会不会拿着这些东西来打我们。”

　　德里诺旁一瞪眼，大声嚷嚷道：“我们半兽人将誓言看的高于生命，违背誓言的人连懦夫都不如。”

　　洛林摆摆手，对一众官员们说道：“谈判吗，漫天要价，就地还钱，咱们先听听德里诺旁怎么说，等下再讨价还价。”

　　他转过了头去，道：“德里诺旁是吧，接着说，你们不会就几个条件吧？”

　　“当然，看在我们牺牲这么大的分上，希望我们还有一个附带的小小的，微不足道的小要求，那就是希望你们人类能够开放市场，在南边和我们自由的交易。”

　　德里诺旁特意加重了“自由”一词的声音，抬眼看了洛林一眼，接着说道：“而且，只和我们交易。”

　　安格斯霍然站了起来，斩钉截铁地大声说道：“这不可能～！”

　　“怎么不可能，你们每年不都是和雷米人他们交易的吗？”德里诺旁大声道。

　　安格斯板着脸说道：“那不一样，境外贸易要遵守帝国法律，没有‘自由’贸易一所，更不可能让你们垄断了南方境外贸易。”

　　洛林摇摇头，心里暗道：这帮家伙，都混到这步田地了，还想着要去吞并别人，人心不足蛇吞象，活该你们倒霉。

　　让他们掌握了和半兽人全部的贸易权，边境上的小部落命就掐在阿奎丹人手里，只能仰阿奎丹人的鼻息，用了多久就会被这些人给吞并。

　　洛林托着腮帮想了想，转向安格斯他们，说道：“给他们说说咱们的想法吧。”

　　安格斯点点头，面向德里诺旁问道：“贵方到底有多少可用之兵？还是请说实话吧，不要拿六千人这个虚数来应付我们。”

　　德里诺旁转着眼珠，犹豫了一会，挠挠脑门说道：“六千人确是我们全族能战斗的人，我们阿奎丹部落，供养四千名专门的战士还是很容易的。”

　　“那就是四千人了。”安格斯道。

　　德里诺旁咧着最笑着点点头。

　　安格斯道：“我们的条件，第一，我们可以供给你们粮食，但每年给多少，我们说了算。

　　想要我们的武器和铠甲，也行，不过……”

　　德里诺旁等人目光立刻变得火热，半兽人不会开矿，不会冶铁，人类的武器在大草原上都是抢手货，一把好剑能换十个年轻的女人。

　　论起单兵素质，人类的士兵比不上这些从小就厮杀的半兽人，但人类的士兵只要配上铠甲，手执利刃，在正面战斗中就能轻易的击败半兽人。

　　毕竟半兽人也是人，刀砍身上也流血，扎穿了也死翘，他们的武器砍不动人类的铠甲，人类的武器却能轻易的剁碎他们的皮盾。

　　“不过……”安格斯冷笑了一下，道：“你们的人必须编入我们的军队，成为我们的士兵，听从我们的命令，给自己的士兵发武器，我们当然是不会吝啬的。”

　　这次轮到德里诺旁跳起来大喊：“那不可能。哪我们阿奎丹不是成了你们人类的奴隶。”

　　安格斯瞥了德里诺旁一眼，自顾自的说道：“第三，你们阿奎丹部落必须交纳人质。”

　　德里诺旁吼道：“这更不可能。”

　　安格斯耸耸肩，靠回椅背椅背上。

　　德里诺旁继续在那里吼叫，道：“我看你们人类一点诚意都没有，不谈了，我们回部落去。”

　　说着德里诺旁还转身面向坐在后面的族人，挥舞着胳膊道：“这可不是我不愿意谈，是他们人类不愿意和我们谈。我早就说过，这样是浪费时间，我们被他们戏耍的还不够吗？”

　　洛林冷笑道：“那就这样吧，既然你们没有诚意，我们也不用浪费时间了。”

　　说完洛林推开椅子坐了起来，转身向门外走去。

　　“哈哈哈哈……”会议室内传来一声刺耳的狂笑声。

　　德里诺旁站在室内，双手叉着腰仰头狂笑，一指洛林，嚷道：“可笑人类狂妄自大，还不知道灭顶之灾已经就在眼前了。我们阿奎丹人现在就走，阳光下的土地无穷无尽，总能找到我们的牧场。”

　　洛林停下脚本，转身看向德里诺旁道：“此话怎讲？”

　　德里诺旁轻蔑的瞥了洛林一眼，道：“实话告诉你们，杜尔契人已经集起了草原上最大的两百个部落，他们不是要来抢你们的粮食和女人，而是要来抢你们的土地。

　　我们阿奎丹是草原上唯一敢于反抗杜尔契人的，我们到北方来不是求你们怜悯，而是要来拯救你们。

　　可你们人类居然把我们当作乞丐一样，我早就说过，你们人类不可信，我们阿奎丹人只能依靠自己，勇士们我们走，我看你们人类如何抵挡三十万半兽人和他们邪恶的萨满。”

　　安格斯他们低声轻笑了起来，洛林则眯着眼睛盯着德里诺旁。

　　安格斯哼了一声，道：“你以为编些大话就可以自抬身价吗？半兽人能团结起来，天大的笑话。”

　　“呸。”德里诺旁重重的向地板上吐了口痰，举起手喊道：“我以太阳神和祖先的灵魂起誓，如果我说的是假话，就让我被杜尔契人的黑萨满抽干灵魂，变成活着的尸体。”

　　会议室内瞬间冷了下来，安格斯他们认真思考德里诺旁话的真实性。

　　洛林仔细的看了德里诺旁一会，突然笑道：“谈判吗，真真假假的，诸位客人也不用当真，咱们继续。”

　　洛林坐回椅子上，道：“你们出价，我们还价，你们要是不满意，可以接着出价。”

　　德里诺旁也不搭话，只是看着洛林他们冷笑。

　　洛林看着他倨傲的样子，心里暗道：“有小聪明，没有大智慧，也难怪你们混这么惨。”

　　洛林笑道：“天色也不早了，下面就不用谈下去了，我为你们准备的宴会马上就要开始了，诸位请把。”

　　洛林离开办公楼，很快就将贝伦和地精沙金招进了后院住宅的书房，将德里诺旁刚才说的话，一字不漏的转述给他们。

　　洛林盯着地精沙金的目光，问道：“怎么样？有可能是真的吗？”

　　地精沙金听完洛林的话后，挠着脑袋使劲的回想，洛林和贝伦安静的等了一会后，地精沙金抬头说道：“回禀大人，杜尔契人我确实曾经听说过，他们的族长名叫维钦及托列克，一直自称是草原上第一大部落，其实窝在草原最南部，是很边缘的一个大部落，从来没听过他们有什么事迹的。”

　　“这么说，你也不确定是真是假？”

　　“很抱歉大人，我确实不清楚。”地精沙金低头说道：“不过，大人，我了解半兽人，即便是草原上最强大的二百个部落，也凑不出三十万人的部队。

　　要是一个部落的男人全出去打仗，这个部落立刻就会被人吞并，除非他们是整族迁徙过来，不然的话，最多大概能排除六到七万人，这是他们极限了。”

　　洛林皱着眉头说道：“六到七万人也很可怕了，我们奈安就是做总动员也不过能集合起四万名士兵。”

　　地精沙金摇摇头，说道：“大人，那些半兽人之间的矛盾太深了，没有任何事情能让他们团结在一起。即便他们真的向着奈安而来，也不会是集合在一起的，一定是以部落为单位散开的。”

　　洛林摇摇头，道：“蚂蚁多了也能咬死大象，何况，如果是真的，就算他们每个部落各自为战，我们的人也应付不过来。”

　　贝伦，你们东厂一定要加派人手，注意南线的一切异常情况，不要放过任何不平常的踪迹。沙金，你跟着我参加宴会，不需要你出场，只要仔细观察下那些半兽人。”

　　“遵命，大人。”

　　宴会厅内此刻正是欢声笑语，不管会议桌上拍桌子骂娘，还是会议桌下磨刀霍霍，要把对方生吞活剥了，但只要是到了这种不花用自己钱，而且大占便宜的场合，大家无一不是笑语盈盈，开怀畅饮。

　　毕竟吗，大家谈的是公共利益，不是自己兜里的金币，混口饭吃而已，没有必要从早到晚摆出一副一心为公的样子来。

　　大厅内是数张圆桌，半兽人和奈安人各自坐在自己的位子上，看着场内摇摆的舞女，就着轻快的音乐，扯一些闲蛋。

　　半兽人是最放得开，端着特大号的酒杯，就着大盘的牛肉，在那里大声吵闹。

　　德里诺旁就坐在洛林的身侧，从上桌开始就端着酒杯不停的往嘴里灌，是不是的嘟囔一声：“你们人类的东西就是好，怪不得那些人没吃的了，都希望往你们这帮跑。”

　　“知道吗，你们的刀，在我们那里一把能换十个最能生的大屁股女人。”

　　“你们的衣服，一件能换七个最能生的女人。”

　　“你们的酒，一桶能换十二个女人。”

　　洛林心道：合着女人是你们那里的流通货币啊～！


第359章 蝎子王

　　星星湖的北岸，太阳在地平线上只剩下一小半，东边的地平线之上挂着一个灰白色月亮。

　　鲜血的腥气睡着晚风飘荡开来，在湖岸附近久久不散，闻到腥气的猛兽徘徊在远处，时不时传来一声雄浑的吼叫。

　　半兽人拖着被屠宰的牛羊，走向湖边，从它们脖子里流出的鲜血，浸润了干燥的草地。

　　一个一身发亮的古铜色皮肤半兽人，站在一个小小的山包上，面向北方。

　　精赤的上身是一道道突起的肌肉，长发披肩散开，一张方正的大脸，脸上棱角分明。

　　不同于其他半兽人满身各色的纹彩，这人背上纹着一只巨大的黑色毒蝎。

　　胸膛随着他的呼吸慢慢的起伏，一双阴骘的眼睛凶狠的盯着北方的地平线，就像一只伺机钉死敌人的蝎子。

　　一个绝美的女子，裹着一身黑色的丝绸，走近他的身边。

　　一袭黑色长裙在晚风中摇摆，被风吹的贴在身上的绸缎，勾勒出她凹凸有致曲线玲珑的身材，像一个妖媚的夜精灵一般。

　　黑色的长发像水润过的缎子一样，铺在柔软圆滑的肩头，如牛奶一般腻滑的肌肤，完美而精致的脸庞，秋黛一般弯弯的细眉，像水晶一样生辉的淡紫色眼眸。

　　那双能滴出水来的媚眼，仿佛会说话一样，无限的娇媚中，流露出带着一些哀怨，无助的感情。

　　看到这双眼睛的男人，无不是瞬间就在心里燃起火热的占有欲望，想要把这个完美纤细的身躯按在掌下蹂躏。

　　她看着身边这个高大强壮的男人，三分磁性七分娇柔的声音轻道：“大王。”

　　纹着蝎子的男人抬起手，食指抬着她如同美玉一般精致的下巴，粗糙的拇指轻抚她的脸颊，轻声说道：“德伊波勒、德伊波勒，我可爱的小羊，我说过不要叫我大王，你该叫我维克。”

　　德伊波勒仰着头，眼睛半眯着，目光变得迷离，脸色一点点的慢慢潮红，呼吸跟着慢了起来，鼻子里发出“嗯”“嗯”的声音，带着柔如迷失般的声音呢喃道：“不要啊，大王，有人来了。”显得更加妖媚无力，一副欲拒还迎的姿态。

　　维钦及托列克呼吸瞬间粗重起来，眼睛带着迫不及待的占有欲望，上上下下肆无忌惮的看着德伊波勒，脸颊跟着抽搐了几下，维钦及托列克突然脸色一变，眯起眼睛，紧绷着嘴唇，手缓缓离开德伊波勒的脸。

　　一群半兽人缓缓的走上了山包，不同于一般半兽人一身皮毛的样子，他们各个衣着华丽，身上佩戴着各色金银宝石的饰品，脸上绘着白色或者黄色的纹彩，带着久居高位的气势。一看可知，这些半兽人是个部落的大人物。

　　这些半兽人每个人都板着脸，严肃的看着维钦及托列克，但每当他们目光转向德伊波勒的时候，毫不掩饰的露出想将德伊波勒扒光的占有欲望，喘着粗气死死盯着她曼妙的神采。

　　德伊波勒带着受惊的眼神，往后挪了挪，却让这些半兽人的眼光更加肆无忌惮起来。

　　维钦及托列克眉头一拧，凶狠的扫了他们一眼，这些半兽人才低下眼睛，不敢再看德伊波勒，还回头看了看山包下面全身包裹在黑衣里面的萨满。

　　那些就是使的杜尔契人所向无敌的王牌——黑萨满。

　　他们手持白骨法杖，带着骷髅项链，全身散发着令半兽人都感到厌恶的臭气。但是他们却有一项绝技——能把活生生的战士变成不知道疼痛和疲劳的僵尸。

　　因此上，所有的崇信灵魂不灭半兽人都惧怕他们。

　　其中一个半兽人酋长收回厌恶的目光，恼怒的看着维钦及托列克，粗声粗气的吼道：“维钦及托列克，按照你的请求，我们带着我们最强大的战士来到这里。你到底想怎么样？要战就战，我们维拉格里人从来还怕过谁！”

　　维钦及托列克转头轻蔑的看了他一眼，没有说话，而是回过头去看着北方，缓缓说道：“一千年前，我们都是同一个伟大帝国的兄弟，一千年后，我们神圣的半兽人，为了水源而自相残杀，为了牛羊而自相残杀，为了女人而自相残杀。

　　却从来没有人将眼光投向过草原之外。

　　在那里～！”

　　维钦及托列克一指北方，然后高声叫道：“就在那个不远的地方，有最美味甘醇的美酒，有比小羊还鲜嫩的女人，有吃不完的粮食，有遍地的黄金财宝。

　　我们不能再向冬天里的恶狼一样，在羊圈里叼出一只就心满意足。

　　现在，我们要征服那里。”

　　一众半兽人酋长们不由面面相觑。

　　这些半兽人的酋长们对人类社会的富庶早有耳闻，每年秋猎队伍带回的战利品，总能换回大把的粮食和女人，而现在听到维钦及托列克说着要去占有人类的地盘，瞬间变得激动起来。

　　他们七嘴八舌地说了起来。

　　“利刃，美酒，女人，牛羊，奴隶，那里什么都有。”

　　“他们还有华丽的房子，那里连一个农夫的住所都比我们的帐篷舒适。”

　　“没有干旱，没有蝗灾，没有吃人的野兽。”

　　有人跟着激动的大喊：“我们不能再为了永远吃不饱的草场互相战斗，那里有我们需要的一切。”

　　维拉格里的酋长双手抱肩，冷眼看着那些目光短浅的傻瓜们在维钦及托列克的鼓动下激动的大叫，然后愤怒地大吼了一声，道：“你们疯了吗？你们知不知道北面有多少人类，他们有多少士兵，他们的剑比我硬多少倍。我们每年都和人类交战，为了那些糊口的粮食，我们死的人更多。维钦及托列克，你这个大蝎子，你想让我们都死在人类的高墙下面吗？”

　　对啊～！人类的姑娘漂亮，淳酒香甜，房子华丽，牛羊肥美，但是他们的战士也不是吃干饭的。而自己也不是铁打的，被他们一刀捅下去，也是也得要死翘翘的。

　　到那个时候，自己的房子就要被别的半兽人住进去，漂亮的老婆也要被别人睡，而且儿子也要给别人当奴隶。

　　刚狂热起来的半兽人酋长们又安静了下来，他们冷静地想了想，这么多年来，除了偷袭得手，抢一些东西之外。大家在人类强大的军队面前可是从没有占过便宜。而且他们根本不知道要如何攻城，面对人类坚固的堡垒只能是束手无策。

　　被只有他们一半数量的人类军队赶着跑也是常有的事情，就是半兽人最强大的狼骑兵，面对人类动辄成百上千的铁骑，也只有逃跑的份。

　　所有人的目光紧盯着维钦及托列克。

　　维钦及托列克长笑一声，道：“那是因为人类有利刃和高墙。在我的领导下，这一次将不再一样，我有绝对的把握冲破他们的城墙。”

　　他顿了一下，然后指了人群后面一个黑影，高声说道：“坦白的告诉你们，我在人类城市的内应，将在我们到达时打开城门。人类曾经牢不可破的堡垒，轻易就可以落在我们的手上。”

　　众人转头看去，只见那人全身罩在一个黑色的长袍当中，脸部也藏在了帽兜的黑暗当中，看不清面容。但是从他那相对半兽人来说，有些纤细的身材上，众人立时就知，这个家伙一定是一个人类。

　　大家不约而同地向那人投以鄙夷的目光——不管叛徒是再怎么有用，但是总是被人看不起的。

　　这时，就听了维欠及托列克挥舞着手臂，继续兴奋地高声吼叫道：“到那个时候，他们的士兵会被我的萨满抽干灵魂，变成听话的傀儡，城市里的一切都将是属于我们的，美酒，女人，在那里等着我们享用。

　　到那个时候，奈德尔的平原将成为我们的牧场，人类的奴隶会为我们耕种，每一个人类的女人，都会乖乖的躺在床上等着你们。”

　　维钦及托列克转头冲着半兽人酋长们，握紧了粗大的拳头，厉声大吼道：“这样的生活，你们不想要吗？”

　　半兽人酋长们瞪大了眼睛，跟着大吼：“想。”

　　“征服他们～！”

　　维钦及托列克双手高举向天，吼道：“那就带着你们的战士跟着我，我们将重建伟大的半兽人帝国，重建我们的辉煌～！”

　　在维钦及托列克的煽动下，半兽人们举起了手中的武器，发出狼群般的嚎叫，征服和掠夺地欲望在半兽人战士胸中熊熊燃起。

　　坐狼仿佛听到主人的召唤，也对着渐明的月亮嚎叫了起来。

　　悠长而凄厉的声音一瞬间就传遍整个湖岸。

　　在他们身后，是一直连绵到天边的帐篷，战士燃起的篝火比天上的繁星都多，画着部落图腾的旗帜密如丛林一般。

　　儒略历八三二年九月十七日，在人类的世界觉察之前，想要重建兽人帝国的半兽人部族拼起了一支强大的武装。

　　虽然此时还是不为人知，但一旦它冲出草原，必然是震惊天下。

　　※※※

　　洛林在宴会上应付，而凯瑟琳和阿黛儿还有雷欧，就在隔壁的房间里面偷看。

　　她们两个女孩可很不喜欢那些臭烘烘的半兽人，但是别忘记了，女人，孩子，还有猫，这三种生物的好奇心可是最重的。

　　而这里就已经有了其中两种，她们纵然再怎么样，也是不会放过这个机会的。因此上，就选择在暗处仔细观察。

　　而雷欧，则是因为凯瑟琳严令之下，很遗憾不能再玩剑圣游戏之后，来这里缅怀一下，过过眼瘾而已。

　　此时，就见德里诺旁一口气喝掉了两下木桶的高度酒，眼睛都变得赤红赤红，鼻子里喷着热气，不住的打嗝，往外喷着酒气。

　　他仗着酒劲，瞪着血红的眼睛，紧紧地盯着洛林，突然猛地一拍桌子，大声说道：“我说你们人类就是小气，接待我们小气，和我们谈判也小气。

　　你们人类这么富有，每天都能吃饱饭，从来不害怕挨饿，我说给……给我们半兽人一点又怎么样了，这样……这样，我们半兽人，不就……就……不来抢你们了吗？你说是不是？毛孩子酋长，哈哈哈，毛孩子酋长，你和我们酋长一样都是毛孩子。”

　　德里诺旁身边的半兽人立时全都停了下来，其中一人用半兽人语大声对着德里诺旁嚷嚷了几句。

　　德里诺当下大怒，生气的一把将他推到，吐沫横飞的指着他大叫了两句。

　　洛林饶有兴趣地看着眼前的一幕，然后身体向后一靠，向后勾了勾手指。

　　身后一个翻译急忙上前，凑到他的耳边，低声翻译道：“那个人说他喝醉了，他说那个人不是个战士，而是一个只会逃跑的胆小鬼。”

　　德里诺旁骂了几句，将那人斥退。然后转过了头来，又是重重的一拍桌子，对着洛林喷吐沫，道：“你说，你说，你们……有……有那么对粮食，又……又吃不了，有那么多钢刀，都堆……都堆在仓库里生锈，为什么不给我们分一点，我们可以提你们打仗，为什么不能，我们……我还能给你们毛皮换。”

　　洛林笑道：“你会把自己的女人分给没有女人的族人吗？”

　　“如果我喜……喜欢那个家伙，就会给。”德里诺旁一摆手，大大咧咧的说道。

　　“那么……儿子哪？”洛林道。

　　德里诺旁一捶桌子，站起来大吼：“儿子不能给～！”

　　“我们的道理也一样，你的儿子会给你生孙子，子孙多了，每个人都怕你。我们的粮食多了，武器多了，别人也都会怕我们。”

　　德里诺旁咧嘴哈哈一笑，猛地一拍洛林的肩膀，嚷嚷道：“有点道理，嗯，有道理。哪，女人哪？我给你女人，你给我女人怎么样？大不了我两个换你一个，三个换一个也行。哈哈哈……”

　　洛林端起酒杯，瞥了德里诺旁一眼，看着血红色的酒液笑了笑。

　　这时，一名禁卫军士兵悄悄地从外面走进了。

　　他绕过了桌案，径直来到洛林跟前，在洛林的耳边低声说道：“大人，有人找您。在您的书房。”

　　洛林微一颌首道：“我知道了。”起身离开了宴会厅。

　　走出大门，菲利普将军从暗处走出了，向洛林一点头，欣喜地低声说道：“大人，东方第十军团已到。”

　　洛林讶然道：“这么快！”

　　凯瑟琳也急匆匆的从旁边跑了过来，问道：“出什么事了？”

　　“你老爸派的人到了。”

　　洛林和凯瑟琳急步走进住宅内的书房。

　　一个身着甲胄的军官，抱着头盔，端正地坐在书房内的椅子上。

　　他见洛林和凯瑟琳进来，跳起来一行礼，大声道：“东方第十军团，军团长副官基诺向您报告，大人，大小姐。

　　总督大人，东方第十军团已经到达目的地，全军已完成战备，随时可向半兽人发动进攻，等候您的命令！”

　　洛林冲他一点头，道：“辛苦了，请坐，基诺副官。”

　　基诺挠挠头，咧嘴笑道：“我还是站着吧，大人，不然不自在。”

　　凯瑟琳笑道：“让你坐你就坐，基诺，你什么时候变这么乖了。”

　　“是，大小姐。”

　　说着，闪电一般飞快地坐了回去。

　　洛林不由一滞。心中暗叹：看来自己的话还是不够管用啊。

　　他看了凯瑟琳一眼，然后轻咳了一声，向了那军官道：“你们的速度也真快，不愧是东方战线头号主力。”

　　基诺一挺胸，自豪的大声说道：“是，大人。”

　　阿奎丹人突然出现在边境上的时候，洛林和凯瑟琳就想到自己的手下兵力不会够的，凯瑟琳自然就想到了自己的老爸，儒略大公，当即向儒略大公写信要援兵。

　　既然是自己的女儿女婿遇到麻烦了，又在他的眼皮底下，儒略大公也不含糊，回信说了一句“我可是很大方的～！”

　　然后这老家伙狠狠敲了洛林一笔协饷，将自己手下最强力的打手给派往洛林这里。

　　为了这个八千人的满员加强精锐军团，洛林可是大大地放了回血，支付了足足十六万金币，让儒略大公在君士丁逢人就感叹：自己这个女儿真是没白养啊～！

　　这让了君士丁堡的所有居民全都感到极是诧异，这什么时候倒过来了？

　　大家可都是知道，儒略大公除了打仗之外，什么都不管。要不是凯瑟琳精明能干，老家伙早就破产饿死了。

　　洛林则恶意揣测，自己这个老丈人是不是敢死队用顺手了（拉塞尔最近经常往儒略大公那里送入，让大公帮忙摆平了），把手下最花钱的军队扔给自己，搞节能减排。

　　不过此时，援军到达，洛林也是终于松了口气，叹道：“算是能放一下心了。妮可，咱们去解决了那帮半兽人。在边境上的半兽人，哪怕是好人，他们也是半兽人。”

　　就在了此时，就听得宴会大厅方向，传来了一阵大乱。

　　女人的尖叫声，座椅倒塌声，餐具摔倒在地时清脆的破碎声，半兽们的怒吼声交杂在一起，极是混乱～！

　　“发生了什么事情？”洛林与凯瑟琳两人霍然站了起来。


第360章 要命的舞蹈

　　半兽人德里诺旁看着洛林连声招呼都不打，就径自离开。根本就不把自己放在眼中，当下眼中闪过了一丝的狂暴。

　　他很是不满地哼了一声，伸开毛茸茸的大手，一把从了身边的侍者手中抢过了酒壶，然后一个劲的狂灌，酒液顺着他的嘴角哩哩啦啦滴到地上。

　　德里诺旁一直将壶中的酒全都灌完，这才一甩手，重重的将那锡制酒壶砸在桌子上。

　　他瞪着血红的眼睛，像牛一样吼吼的喘着粗气，看着对面桌上的同族。看着那些同伴们一个个兴高采烈地举着酒杯，大声的哄笑。

　　德里诺旁冷笑起来，低声地喃喃道：“即便是族内的大庆上，也没见你们这么高兴过。人类的庇护，人类的施舍就让你那么高兴吗？我的先知啊……我们是战士啊～～”

　　德里诺旁将手里的酒杯往手里的酒杯往桌上一推，砸进桌上的盘子中间，大喊道：“你们人类跳的舞一点都不好看，连个大腿都不露，走开，走开，我要看不穿衣服的女人跳舞，我要看不穿衣服的女人跳舞……”

　　说着，德里诺旁借着酒劲，站起来，摇摇晃晃的走向舞台，伸手抓向台边的一个正在伴舞的舞女。

　　那舞女原本看着这些个全身长满了长毛，像只猩猩一样的野人们就已经是心惊胆战了。

　　这时看着那个粗壮的猩猩伸着蒲扇大小的爪子，向自己抓来，立时惊恐地尖叫一声，然后慌忙的向后跳去。

　　德里诺旁一击失手，不由勃然大怒。

　　他身为部落的第一勇士，而且还是前任老族长最为宠爱的干儿子，如果认真说起来，这可是响当当的太子党了～！

　　想当初在了部落里面，他老人家看上了谁家的姑娘媳妇儿什么的，抓过去玩个两天三夜什么的，这可是很给对方面子的事情。

　　在他老人家的淫威，呃……德高望众之下，就是玩完了，部落里的那些个居民们也要感恩戴德地说声‘谢谢’。

　　没想到在这个软弱的人类地方，居然如此吃瘪。先是那个小白脸不把自己放在眼里，现在连个舞女居然也敢拒绝自己。

　　这要是说出去，自己的面子往哪儿放？

　　想到这里，他不由怒吼了一声，一步跨上舞台，如恶狼扑羊一样，瞪着血红的眼睛，扑向台上的那些漂亮妩媚的舞女们。

　　舞女们不由大声惊叫着四处走避。她们也不敢再跳下去，纷纷从台上跳下来，提着裙摆，慌忙的向后面跑去。

　　安格斯在旁边看了，眼中不由闪过了一丝厌恶。

　　他挺身站起，展开了双手，拦住德里诺旁，淡然道：“贵使请自重，您喝多了，这样就破坏气氛了。”

　　德里诺旁喷着酒气，冲安格斯嚷嚷道：“你们人类就是看不起我们，我们是勇士，你们拿这些没有味道的女人来应付我们，我要看真正的舞蹈，我要看人类美女的舞蹈。

　　不然我们就走，回草原去，带着你们刻薄自私的名声回去。”

　　德里诺旁一转身，冲着一边的半兽人吼道：“他们不愿意给我们好看我舞蹈，我们回去，回草原去。”

　　旁边的半兽人跟着起哄，拍着桌子大吼：“我们要看好看的舞，我要好看的女人。”

　　“换人，不然我们就回去。”

　　“……”　　这些灌多了猫尿的下贱痞子们借酒撒疯，一边大声起哄着，一边还将桌上的盘子砸在地上，将身边的椅子踢飞。

　　看着半兽人闹将起来，安格斯一时也束手无策，绞尽脑汁想办法，周围禁卫军的士兵则警惕起来。

　　一个个挺直了身体，手握剑柄，肌肉绷紧，随时准备的扑上去。

　　在隔壁的阿黛儿看着宴会厅混乱的场面，不由皱了皱秀眉。

　　这时就听了身边的一个清脆的童音也是跟着那些半兽人们起哄，叫道：“对啊，没错。我们要看胸部大大的，穿着高开衩短裙的漂亮大姐姐跳舞。”

　　阿黛儿当下气的眼冒金星，差一点没背过气儿去，抬手赏了那小痞子一个重重的暴栗。

　　雷欧当下惨叫了一声，双手捂着脑袋，怒声道：“你干什么？”

　　阿黛儿伸手在他的耳朵上又是重重的一扭，怒声骂道：“你究竟是哪一头儿的？这边都乱成这样的，你这小流氓居然也跟着起哄。信不信我揭了你的皮～！”

　　雷欧耳朵吃痛，当下连连惨叫求饶。

　　阿黛儿看到他痛的眼泪都要流出来了，这才罢休。冷哼了一声，松开了手来。但是一转头，看着大厅当中那混乱的场面，也是一阵发愁。

　　不过好在她以前自己组建了歌舞团，也是走南闯北经历的多了，对于这些借着醉酒闹事的场面倒也是并不陌生。

　　想到这里，她一拍雷欧的脑袋，道：“我去救一下场，你给我老实呆在这里。”

　　雷欧正呲牙咧嘴地揉着自己的耳朵，发现左边的耳朵足足比右边大了两圈。正有些伤心，一听阿黛儿这样说，不由一愣。

　　他小脸一板，义正严词地怒声说道：“男人还没死绝呢，哪轮得到你们女人出去，我去干掉那个嚣张的家伙。”

　　说着，抽出桌边的火枪，耀武扬威地一拨击锤。

　　阿黛儿没想到雷欧居然如此关心自己，当下心中一暖。看着他左侧那被自己扭的红通通的招风耳朵，颇有些后悔。于是伸手在他的耳朵上胡乱地揉了两下，然后道：“行了，你个小笨蛋，你会跳舞吗？洛林不在，还不知道他究竟想要对这些半兽人们采取什么样的对策，现在杀不得哪。你给我老实呆着吧。”

　　说完，阿黛儿一转身，出了房间。

　　德里诺旁借着酒劲，带着一众半兽人们在宴会大厅内正吵闹的起劲。就在这时，突然就听到一阵音乐又响了起来。

　　紧接着，一个身材曼妙的美丽少女穿着一袭火红劲装，戴着面纱走上舞台。

　　只见她手里细长的双刀一碰，发出“叮”的一声，然后转身一甩长发，挥起双刀跳起矫健的剑舞。

　　那上下翻飞的双刀，在灯光在下映出一团闪亮的光芒，包围着中心火红的身影，有进有退，有徐有急，快的时候有如暴雨一般，双刀带出利落的风声。慢的时候，连细微的动作都一清二楚，刀刃沿着曼妙的轨迹，缓慢的在空中滑过。

　　宴会厅内所有的人都安静下来，眼睛眨也不眨的看着舞台上，生怕露过了任何一个细节。

　　有些人天生就是为舞台而生的，就像歌舞双绝的阿黛儿。

　　在枫叶丹林，阿黛儿是统治了一切舞会的皇后，参加舞会的所有男人都会许相同的一个愿望，那就是“能跟阿黛儿跳一次舞”。

　　每年枫叶丹林立校庆典的音乐会，几乎都成了阿黛儿的独唱会。

　　在舞会上，阿黛儿的光芒会掩盖所有的女性，即便是美貌与权势俱佳，理性与知性并举的凯瑟琳，或者是万年冰山，只有更冷，没有最冷的希尔梅莉娅。

　　就是那些被称为天赋舞者的精灵们，也会诚实的自叹不如。

　　不过这一切，在洛林这个枫叶丹林历史上最具有争议性人物，来到枫叶丹林之后改变了，这不能说不让枫叶丹林的绝大数男人和一小部分女人肝肠寸断。

　　因为从那之后，阿黛儿小姐成了公敌洛林的禁脔。从人前消失不见，再也不出席那些热闹的舞会了。

　　而洛林大爷无疑也是最会享受的，听凯瑟琳弹琴，看阿黛儿跳舞，再端着最醇的美酒，看得哈皮了，就把酒杯一扔跳下去给凯瑟琳和阿黛儿捣乱，这无疑是只有东方沙漠里的君王才有的享受。

　　奈安人对他们这个老板娘虽然是早有耳闻，但没人有那个胆子敢对洛林说：咱们关系这么好，听说你老婆跳舞很好看，让你老婆出来跳一段吧～！

　　那是找死～！

　　且不说洛林爵爷一向不是个心胸广大的人，就是人家阿黛儿的外公，那个出了名的小心眼魔导师，听到外孙女受委屈了，一定会在第一时间赶到，把这个笨蛋轰杀成渣。

　　不过今天晚上有半兽人出这个头，奈安这些人总算是赶上机会了，大饱眼福。

　　德里诺旁瞠目结舌的看着舞台上转动的红色精灵。

　　这些比了乡下土包子还要土包子的半兽人们何曾见过这样高难度的舞蹈。

　　他们半兽人的舞蹈，不过也就是夜里没事的时候，甩甩头发，摇摇屁股，再抬抬毛茸茸的大腿，围着火堆蹦上一会儿。

　　而他旁边的一众人等也是看的目不转睛，差一点儿没把眼珠子给瞪出来。

　　过了好一会儿，德里诺旁一拍安格斯的背，险些将那个可怜的老家伙给拍在地上。

　　他指着舞台上的阿黛儿，喷着斗大的吐沫星子对安格斯吼道：“你们明明就是看不起我们，有这么好的女人，为什么一开始就不让她上了，她为什么还要蒙着脸？”

　　德里诺旁拍着手对台上的阿黛儿大喊：“小妞，把裙子转起来，腿再太高点。你会不会跳舞啊。”

　　见德里诺旁说的粗俗，阿黛儿一皱眉，瞪了德里诺旁一眼。

　　安格斯吓了一跳，阿黛儿小姐要是被这帮半兽人给欺负了，按洛林那个毛驴脾气，在场的人没一个能跑得了折腾。

　　安格斯一拉德里诺旁的胳膊，板着脸大声说道：“你们请自重，我们已经够迁就你们了，阿黛儿小姐是……”

　　德里诺旁一瞪通红的牛眼，一把推开安格斯，大吼道：“什么迁就，你说我给脸不要脸了，我们不看这种娘娘腔的东西，跳我们半兽人的舞。”

　　安格斯往后连退几步，“哐”一声撞在了桌沿上，老头“唉呦”一声，捂住自己的腰眼。

　　德里诺旁左右看了看，随手抄起桌子上的一瓶酒，砸在了舞台上，“啪嚓”一声酒瓶碎成一地的碎片，酒液也跟着全洒了出来。

　　阿黛儿灵敏的向后一跳，躲过飞溅的碎渣，双刀一收，回过头来冷冷地扫了德里诺旁一眼。

　　德里诺旁拍着脑门，厚颜无耻地嘿嘿嘿的傻笑起来，对阿黛儿说道：“来，让我看看你长的好看不？好看了就跟我回家去，我用我全部的牛羊买你。”

　　说着，双手放在了口中，使足了力气，向台上大吹流氓口哨。

　　在他的旁边，那些在酒精刺激之下，头脑发胀的半兽人们也是纷纷起哄大叫了起来。

　　“上啊，把那个小娘们儿抢回去。”

　　“哈哈哈，没错，快动手啊。”

　　“……”　　阿黛儿停了下来，冷冷地扫了他们一眼。

　　德里诺旁看到她眼中的寒意，当下反而更加嚣张，大声狂笑道：“哟，小妞性子还挺烈，不过我喜欢。”

　　说着，伸出了肥厚的舌头，使劲地舔了舔嘴唇，一脸淫贱的笑容。

　　阿黛儿见这些家伙如此粗鄙，纵然是跟他们再说什么，也是对牛谈琴，当下一转身，扭头就走。

　　德里诺旁看了，一拍桌子，霍然起身，厉声喝道：“站住～！你们这些人是什么意思？我跟你说了半天，居然连句话都不说，是看不起我们英勇善战的半兽人吗？”

　　阿黛儿仍然不理。

　　德里诺旁看她走到了舞台边缘，再走两步就要离开大厅，不由勃然大怒，伸手操起了一个盘子，冲着阿黛儿的前路狠狠地砸了过去。

　　那盘子带着凌厉的风声，从阿黛儿的身前掠过。盘中的菜肴汤水撒落了一地，险险地就沾在了她的衣服上面。

　　阿黛儿不由一滞。

　　德里诺旁大声地用半兽人语言向身边的众人说了几句什么。

　　紧接着，旁边的半兽人也是大声怒吼了起来，纷纷抄起了桌子上的盘子，向了阿黛儿的身前砸去。

　　逼的她步步后退，只能是重新回到了舞台之上。

　　德里诺旁大模大样地重新坐了下来，看着舞台上的阿黛儿，道：“别以为我们来这里了，就以为我是求着你们的。

　　我们可是勇武无双、杀人不眨眼的半兽人战士。”

　　一众半兽人们当下跳了起来，大声鼓噪，挥舞着粗壮的手臂，怒声咆哮了起来。

　　德里诺旁看着阿黛儿，继续喝道：“现在给我好好地跳舞。逗的我开心还罢了，否则大爷我心情不好，就砸了你们这个破厅子，杀光你们这些人。再一把火烧了你们的城市～！”

　　一众卫兵们听了，眼中全都射出愤怒的目光，一个个握紧了手中的武器，看向了阿黛儿，只待她一声令下，就冲上去。和那些半兽人展开厮杀。

　　阿黛儿秀眸之中闪过了一丝寒光，但随即却是一言不发，站在了舞台上，又重新缓缓地舞起了双刀。

　　德里诺旁看了，不由得意地仰天大笑了起来。

　　而一众半兽人们也是坐回了位置，看着在场的一众人族，轻蔑而又放肆地哈哈大笑。

　　“懦夫～！”

　　“一帮软蛋～！”

　　“哈哈哈……”

　　卫兵们见了，不由全都愤怒地垂下了眼光。用务地握着刀剑的手上全都是青筋暴起。

　　德里诺旁看了，更是嚣张地张了大嘴，不可一世地仰天长笑。心中暗道：“人类果然全是一帮软蛋，只要强硬一点儿，他们就只会退让。天生就是被我们半兽人欺负，当下等奴隶的命～！”

　　就在了这时，异变突生。

　　就见了阿黛儿手舞双刀，身形轻轻一纵，如闪电一般在了空中划过了一道美艳的红影。

　　紧接着，在下一刻，她已经来到了德里诺旁的身边，然后手中长刀用力地挥下～！

　　就听到‘扑’的一声轻响。

　　那柄寒光闪闪，锋利无比的长刀呼啸着，像是插进了牛油一般，已经从了德里诺旁粗大的手掌上穿过，将他那只毛茸茸的大手钉在了桌子上面。

　　大厅当中立时一片死寂。

　　众人全都目瞪口呆地看着眼前的一幕。

　　看着那鲜红的血水从了德里诺旁的手上涌出，然后顺着插透了桌子的刀子，如溪水般哗哗地流了下去。

　　过了好一会儿，这时才听到了德里诺帝那杀猪一般的惨叫声响起。“啊～！我的手，我的手啊～！臭娘们儿，我……我……”

　　他刚说到这里，就见了阿黛儿目光冰冷地看着他，然后轻轻地转动刀柄。

　　德里诺旁立时又是痛的满头大汗，大声惨叫了起来，再也说不出一句话来。

　　一众半兽人们这才反应了过来，纷纷怒声吼叫着从了椅子上跳了起来。张开双手，就要向了阿黛儿猛扑过去。

　　而这边的卫兵们见老板娘都亲自动手了，自己受了这大半天的也是不能白受。当下也是怒吼了一声，纷纷操起了刀剑，涌了上去。将阿黛儿给护住。

　　而一众陪客的文官们全都是异常的机灵，见势不好，大家钻桌子的钻桌子，逃跑的逃跑，只是一瞬间，就全都逃了一个干净。

　　这时，大厅外忽然人声鼎沸，宴会厅的数个玻璃窗啪嚓一声粉碎，禁卫军的士兵纵身冲破玻璃窗，源源不断的跳进了大厅，迅速将洛林和雷欧等人护在身后，将那些半兽人团团包围了起来，数个照明弹在宴会厅内升起，将偌大的宴会厅照的纤毫毕现。

　　紧接着，一个童声愤怒地叫道：“小的们，给我围好了，别跑了一个～！”


第361章 你应该这么做

　　洛林两人正在书房中商谈，猛然间就听到了宴会厅里一片大乱。

　　两人不由大惊，也顾不得许多，急忙就冲了出去。

　　洛林还不等回到宴会厅，就听到从里面传出德里诺旁杀猪般的惨叫声，跟着就是禁卫军士兵们怒吼的声音。

　　除此之外，还夹杂着各种尖叫声和座椅倒塌，餐具摔在地上叮叮当当的声音。

　　洛林一脚踹开们，就见宴会厅内此刻一片狼藉，乱糟糟的不像样子。

　　那些漂亮的舞女们穿着她们飘逸的彩裙在厅内，像是一群受了惊的小母鸡一样到处乱跑。

　　宽大的桌子都被掀翻，厨师们精心烹饪的菜肴也撒了一地。

　　安格斯带着一众奈安文官们则慌乱地聚向宴会厅内靠近舞台的一侧。

　　喝多了的半兽人使节们瞪着血红的醉眼，大声咆哮着，举着凳子或者桌腿，聚成一团，和拦在他们面前的一众禁卫军厮打在一起。

　　因为事关重大，担心闹出人命不好收场，那些禁卫军士兵也没上利刃，只是拿着带着剑鞘的长剑，配合默契的和半兽人对打，抽的他们连连痛呼。

　　但是那些半兽人的皮也够厚，尽管被人多势众的禁卫军迎头痛揍，但是却仍然骁勇异常。一边嚎叫着，一边疯狂的努力往前涌。

　　而在了大厅中间唯一一张还算完整的桌子旁边，阿黛儿英姿飒爽地一手拎着长刀，另一把刀直直地穿过了德里诺旁的大手上，将它牢牢地钉在桌子上面。

　　几个禁卫军士兵连德里诺旁带钉着他手的桌子，紧紧地按在地上。

　　德里诺旁兀自在地上挣扎，想要爬起来，用半兽人语连连吼叫。

　　禁卫军几个士兵使出吃奶的，死死的压住他。

　　不待洛林说话，外面一支身穿褐色制服，肩章上绣着两条闪电的禁卫军已经冲了过来。

　　他们也不走门，直接冲破玻璃窗，跳了进来，迅速控制住整个大厅。

　　雷欧挥舞着短枪，扯着嗓子怒吼：“小的们，给我围好了，别跑了一个。”

　　赶来增援的这些禁卫军可是精挑细选出来精英战士，雷欧的亲卫队。他们毫不含糊，二话不说，抡起利剑加入战团。

　　半兽人们吃惊地发现自己手里的家伙三两下就被削断，紧接着，那些目光冰冷的禁卫军丝毫也不顾忌自己这‘爱好世界和平的’，‘伟大和平使者’的身份，将那闪亮的刀剑直接向了自己身上招呼。刀刀见肉，鲜血狂飙。

　　纵然他们也自称是伟大始祖神的宠儿，但是现在明显这位始祖神跷了班，没有罩着自己，使自己刀枪不入。

　　因此上，他们不由惊恐的大叫着，推搡着退到墙根下，挤成一团。

　　半兽人看着重重包围他们的禁卫军，一副要将他们撕碎了的表情，立刻就学乖了，将手里的家伙一扔。

　　最外围的半兽人还举起双手，对着对面的禁卫军使劲喷吐沫大吼，大喊：“你们这样做不江湖，我们是使者。我们是使者，……”

　　“你们不能杀使者。”

　　波多奇带着一干敢死队的人，排成了一道人墙，将洛林、雷欧他们紧紧护在身后。

　　雷欧转身，指着波多奇他们大声骂道：“没听说过‘摔杯为号’吗？少爷我这都摔了好几个杯子，你们怎么才来。一点都不上道～！”

　　波多奇苦笑了一下，道：“是，小公爷。下一回您摔一个大一点儿的东西，说不定我们就会快一点儿的。”

　　雷欧一愣，张了张嘴刚要再说些什么。

　　这时，洛林看到了大厅当中的那一片狼藉，不由怒吼道：“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”

　　一众官员们看到士兵们已经完全控制了局面，大厅当中又平静了下来，他们这才战战兢兢地从了桌子下爬了出来。

　　他们听到了洛林林的质问，不由全都沉默着将目光投向了阿黛儿。

　　洛林发觉了不对，也是顺着众人的目光，看向了阿黛儿。

　　阿黛儿却是手腕一转，用刀背拍拍德里诺旁的脸，咬着小银牙，狠狠的说道：“老娘走南闯北见的多了，就凭了你们几个土包子也敢欺负到我的头上，不掂掂自己几斤几两，看你们是活的不耐烦了。”

　　此时，凯瑟琳跟着气喘吁吁的跑了进来，看到大厅内狼籍的样子，当下也是勃然大怒。好好的一个和谈怎么会搞成这个样子。

　　她竖起眉毛，厉声喝道：“发生了什么事情？”

　　雷欧把火枪别回腰间，一指地上的德里诺旁，黑着小脸气愤的说道：“这个家伙敢欺负阿黛儿，还口出狂言，要砸了咱们的家，杀了咱们，烧了咱们的城市。”

　　洛林听的一头的雾水，心中暗道：刚刚还好好的，怎么转眼就闹成了这个样子？

　　旁边安格斯手按着腰间的伤处，一瘸一拐地走了过来。然后附在了洛林的耳边，将了事情经过简单讲述了一遍。

　　洛林看看阿黛儿咬牙切齿的样子，又看看发酒疯的德里诺旁，还伸着手不住的向阿黛儿抓。

　　舞台附近更是一片狼籍不堪。

　　洛林叹息着摇了摇头，颇是抱怨地道：“黛儿，黛儿，你怎么可以这样呢？”

　　阿黛儿正自生气呢，没想到洛林居然还会埋怨自己，当下心头一阵气苦，颤声道：“你……你……你什么意思？就看着我被人欺负吗？”

　　洛林叹息道：“这就是你的不对。其实你应该这样做的。”

　　说着，他走到雷欧的身边，从他手里拿过火枪，然后扳开击锤，对准德里诺旁的脑袋，毫不犹豫地扣动扳机～！

　　就听“呯”一声闷响。

　　桔红色的火光从枪口冲出，如雷电一般震惊全场。

　　瞬时间，血光飙出。

　　一直使劲挣扎的德里诺旁全身一僵，随即颓然趴在地上。

　　此时，那一道白色的烟雾这才从枪口缓缓飘出。

　　众人定睛看去，只见德里诺旁已经被那古怪的东西，给的脑袋开花，红的白的夹杂着流出，极是恶心，让人望之欲呕。

　　宴会厅内瞬间安静了下来，落针可闻。

　　所有人都愣愣的看着洛林。

　　洛林心火涌了上来，也不顾什么屠杀使节的恶名，一指围在墙角的半兽人，冷淡地轻声道：“先生们，面子是别人给的，脸是自己挣的。既然这样，咱们也没什么好谈的。小的们，给我杀光他们～！”

　　“是，大人～！”禁卫军的士兵们齐齐地怒吼一声，然后抬起右手，长剑一举。

　　一时间，寒光闪闪，剑戟如林。

　　他们在军官的口令之下，整齐地跨步上前，就待要将这些半兽人诛尽杀绝。

　　洛林踩着德里诺旁的手，将阿黛儿的刀拔了出来，然后在德里诺旁身上蹭掉刀身的鲜血，这才递到阿黛儿的手里。

　　他看着阿黛儿怒声喝道：“逞什么能啊你～！我在这里还轮不到你跑出来。以后不许再给我胡乱跳舞。只能我一个人看，知道吗？”

　　阿黛儿张了张嘴，还要再强辩几句，但是看到洛林紧绷的脸，却不由自主地低下了头去，很是委曲地答应了一声：“噢，我知道了。”

　　旁边的一众官员们听了，纵然是刚刚脱离了大难，还是有些心魂未定，但是却也是忍不住在心底破口大骂：这个该死的家伙。怎么好白菜都让他给拱了？像阿黛儿这样的美女娶回了家，几乎是要供到天上的，这混蛋居然还声色俱厉地骂人？真是没有天理。

　　就在这时，就听了几声惨叫传来。

　　一众人等转头望去，却见已经有几名仗着勇悍，想要强冲出去的半兽人已经倒在了禁卫的剑下。

　　安格斯身边的官员们从来没经历过这种阵仗，一见血溅当场，接下来就是一场屠杀，说不定整个宴会厅都会被鲜血浸透，一个个被吓得脸色苍白，紧紧地躲在禁卫军士兵的身后。

　　安格斯见洛林是铁了心，真的要将这群半兽人使者给杀掉，心中叫苦，暗道：糟糕！不管什么原因，屠杀使者总不是一个好名声。

　　但想要去劝劝洛林，可一看洛林狰狞的脸庞，愤怒中的凯瑟琳和雷欧，叹了口气，心里暗道：罢了，罢了，当着皇室成员的面，这帮半兽人这样闹，那就已经是不把皇家的尊严放在眼里了。何况阿黛儿小姐背后还有一个了不得的魔导师，欺负阿黛儿，那个老魔王一个人就能把这些阿奎丹人给屠了。

　　安格斯不说话，可他身后的一个奈安官员惊叫道：“大人，不可啊。这样做会……”

　　雷欧一转身，黑着脸指着他大骂道：“你丫闭嘴，连自己家的女人都保护不了，要我们这些男人干吗！”

　　洛林一拍雷欧的肩膀，赞许的点点头，夸赞道：“说的好！”

　　雷欧小脸一拽，四十五度仰起，乐的都没边了。

　　眼见半兽人使者们就要血染总督府宴会厅，从半兽人人群当中，有个苍老的声音大喊道：“总督大人，我有话要说，请不要动手，我有话要说。”

　　洛林一咬牙，嘴角一挑，看着重重人影后的半兽人，犹豫了几秒钟。

　　这几秒钟对重围中的半兽人来说，有一个世纪那么长。

　　最后，洛林打了一个响指。旁边立时有人端了一把椅子放在他的身后。

　　洛林向了后面一倒，坐在了椅子上面，然后这才道：“给你半分钟，让你们死个明白。”

　　半兽人群当中骚动了一下。随后外面的半兽人让开，露出一个通道，一个年老的半兽人顺通道走了出来。

　　他一直走到禁卫军的人墙前面，然后高举起双手继续往前，禁卫军犹豫了一下，也是往两边让了一步，给老半兽人流出空当，森寒的铁剑就贴着他的脖子。

　　老半兽人镇定的走过禁卫军人墙，来到洛林的对面。

　　菲利浦将军握着剑柄，眯着眼睛紧盯老半兽人，一旦他有异动就上前格杀，雷欧也举着火枪瞄着这个老半兽人。

　　洛林定睛看去，只见这个老半兽人头发近乎全白，脸又黑又皱，皮肤都已经松弛，人瘦的近乎只剩一副骨架，不过走路的样子倒还稳当，尤其是眼睛，清澈如水，较半兽人混着眼屎血丝混浊的眼睛根本不一样。

　　洛林紧锁眉头，眯着眼睛居高临下的盯着他，像是在打量猎物的狮子一样，正选择最喜欢的地方下嘴。

　　老半兽人对上洛林的目光，非但没有恐惧，反倒平静的很，就像是在自己家里散步一样。

　　老半兽人停下脚本，就这样看着洛林一会，用熟练的茹曼语开口说道：“我是阿奎丹部落的大萨满，盖尔巴，灵魂先知。

　　我代表我们阿奎丹部落，祈求您的宽恕。”

　　说着，老半兽人往地上一跪，然后高举双手，整个人直直的趴在地上。

　　半兽人都惊呼起来，后面半兽人失声喊道：“大萨满～！”

　　“大萨满，不要向他们祈求可怜。”

　　“不要求他们，我们阿奎丹人不能像豺狗一样活着。”

　　“……”　　洛林一时间愣住了，这是半兽人里最隆重的礼节，表示完完全全的服从，只有在敬神的时候才用。

　　不过瞬间，洛林脸又板了起来，道：“给我一个不杀你们的理由。”

　　先知盖尔巴趴在地上，说道：“我们是一群走头无路的可怜人，您的仁慈是我们生存下去的唯一希望。

　　我们不光是为了祈求庇护，更是为了帮助您打败邪恶的杜尔契人，他们聚集起邪恶的黑色军队，正谋划征服人类的土地。”

　　洛林心中了冷笑，早知道你们这些家伙是一群逃难者，一直给我装。

　　他看着“大”字一样趴在地上的老半兽人，冷笑一声说道：“你们这些半兽人，还真是不见棺材不掉泪，战士都快被人杀光了，族长也被人干掉了，还在我跟前充大尾巴狼，真当我们人类都是瞎子，能被你们这群憨精憨精的家伙给蒙住了。”

　　老半兽人哀叹一声，苦道：“原来，您都知道了。不过大人，虽然我们没落了，但我说的是真话，杜尔契人集合了草原上最大的部落，聚集起几十万的战士，正向着人类的土地而来，杜尔契人的族长蝎子王，一心想要重建半兽人帝国，他们邪恶的黑萨满能将活人变成听他们话的僵尸。

　　所有的人都惧怕他们，只有我们阿奎丹人和他们战斗过，我们仇恨他们，但我们更了解他们。我们对您是非常有帮助的。”

　　洛林背着手，沉吟了起来，阿黛儿悄悄来到洛林的跟前，勾勾洛林的手指，低声说道：“洛林，要是他们说的是真的，这些人最好还是留住吧。”

　　凯瑟琳也跟着走到洛林身边，低声道：“跟他们说说我们的条件，要是不同意了，再收拾他们不迟，要是能收编他们，对我们很有帮助的。”

　　洛林低头问雷欧道：“雷欧，你说哪，要不是留着这些家伙？”

　　雷欧眨巴眨巴黑白分明的大眼睛，问道：“他们能给我当小弟吗？”

　　洛林愣了下，冷笑道：“当然，他们没得选。”

　　雷欧一拍手，嘻嘻笑道：“好，弄几个牵回茹曼城，一定很拉轰。”

　　凯瑟琳一听，柳眉习惯性的一竖，伸手就想要去揪雷欧的耳朵，不过一想雷欧今天表现的不错，心里就软了下来，拍拍雷欧的脑袋，温柔的说道：“随便你吧。”

　　“你们很幸运！”洛林对趴在地上的盖尔巴大萨满说道：“两位小姐同意给你们一次机会。但我先说明，我还没有决定要放过你们，只是暂时给你们一个机会，能不能活命，还要看你们自己，起来吧。”

　　盖尔巴慢慢从地上站起来，右手抚着心口，对凯瑟琳和阿黛儿分别一弯腰，说道：“感谢您的仁慈。”

　　洛林盯着盖尔巴，道：“你能否代表阿奎丹全族？我不像再白费一次力气。”

　　盖尔巴道：“当然可以，我和您搭乘的任何协议，阿奎丹人都将完完全全的执行。”

　　“那好。”洛林微一点头说道，然后转身捏住凯瑟琳和阿黛儿的手，道：“你们带雷欧先去休息，今天晚上太闹了。菲利普将军。”

　　“是，大人。”菲利普将军肃容答道。

　　“将诸位大人送回家，打扫一下这里，看好那些半兽人，有乱动乱说话的就宰了他。”洛林再一指盖尔巴，道：“你，跟我来。”

　　禁卫军的士兵一路跟着洛林和盖尔巴走上办公室，洛林指示波多奇他们在守在屋子内，谁知道这些诡异的巫师有没有一下奇奇怪怪的害人手段，洛林还是觉得小心点好。

　　洛林一屁股坐在椅子上，双脚翘在桌子上，面无表情的看着站在中间的盖尔巴，沉默了片刻，洛林突然说道：“为什么你要让那个德里诺旁出来送死？”

　　盖尔巴一惊，讶然道：“大人您说什么？”

　　洛林噗哧一声笑了出来，摇摇头道：“大萨满，不也就是草原上的神汉，你们这些人和我们这的牧师还真一样，装出正大光明的样子，把人往死里吭。

　　我问你，你既然是部落的精神领袖，怎么德里诺旁发酒疯的时候，你不跳出来阻止。

　　德里诺旁挨了一刀之后，你不跳出来阻止。

　　德里诺旁死了之后，你就第一个蹦了出来。两次机会，只要你站起来说一句话，德里诺旁就死不了。

　　本总督也算是给你当了一回枪，怎么？还不满意？”


第362章 无法拒绝的诱惑

　　盖尔巴饶是老谋深算，也被洛林一席话说得冷汗直流，咧咧嘴角，干笑了一声，然后缓缓地低下了头去。

　　洛林戏谑的看着惶恐的站在自己面前的盖尔巴，心中冷笑不己，无论在哪一个世界上，阴谋诡计什么的别看着挺多，但是实际上翻来覆去的，也不外就是那几种。只要是跳出来认真分析一下，就会发现，那些东西实际上就像是一加一等于二一样的简单。

　　他顿了一下，然后道：“怎么，你不说，那我替你说。

　　你们老族长死了，新族长还是一个六七岁的娃娃，德里诺旁却有势力，又有名份，自然眼热族长的位子，对不对？

　　我估计，当初要不是你担心大权旁落，说什么祖宗法度之类的借口，窜掇了族人，非要立这个小孩子，族长的位子已经是他的了吧？

　　现在吗，要不要我先恭喜你，盖尔巴萨满？最大的反对势力被我宰了，阿奎丹里，现在就是你当家作主了。不错，好算计啊～！”

　　洛林哼了一声，轻蔑的一笑，又继续道：“世人都以为你们半兽人是直肠子死心眼，可在我看来，你们个个都是杰出的政客。把你们当傻瓜，那才是真正的傻瓜。不过……”

　　他突然俯下了身来，冰冷地盯着盖尔巴的双眼，寒声说道：“爵爷我可是真正的贵族。你知道贵族一向最讨厌麻烦了，我也不例外。

　　而像你们这种精明过了头，整天算计这个算计那个的家伙，也一向是最会制造麻烦的。

　　我一般情况下，都是全杀干净了，才能睡个踏实觉。

　　现在，我给你三十分钟的时间来说服我。你要知道，虽然我也想要收服你们，但是经过宴会上的事情之后，我突然觉的我更想要砍光你们，然后拿着你们的脑袋去帝国军务部领上一功。”

　　盖尔巴看着洛林眼中的森森杀意，当下打了一个冷战。

　　他从洛林的语气当中，可是知道这位爵爷是当真的。只要一个应对不当，他可是真的要杀光自己这些人，然后再派了兵去，剿灭族人。

　　这样一来，他老人家就可以拿着自己这些人的脑袋，很轻松地领上一功了。

　　盖尔巴看着洛林，叹了口气，然后弯下腰来，谦卑地一礼，说道：“伯爵大人，请您原谅。

　　我所做的一切，都是为了我们部落的生存。

　　德里诺旁有勇无谋，暴躁易怒，只能将我们带入死路。

　　尽管大草原每年都有部落消失，但我不希望那是我们阿奎丹，即便是出卖自己，我也想要我的族人活下去。我所做的一切，无愧于我们祖先的英灵。”

　　说着，他以手按胸，又是深深一礼。

　　“哦？”洛林哂笑一声，讽刺盖尔巴道：“这么说来你还很高尚了。”

　　盖尔巴突然话头一转，道：“大人，你是否了解萨满这个职业？”

　　洛林一窒，突然想起了什么。

　　他挠挠头，回想地喃喃说道：“我以前啊……我以前也是很厉害的。练过法师，练过盗贼，开心农场里偷过菜。摩尔庄园里装新手，骗过小朋友的摩尔豆。就是没玩过萨满，只知道你们这些家伙喜欢往地上插桩子。”

　　盖尔巴被洛林说糊涂了，疑惑的问道：“大人说什么？”

　　洛林立时清醒了过来。

　　他看到盖尔巴奇怪的眼神，老脸一红，然后干咳了一声，摆摆手道：“没什么，我的意思是我不了解萨满。”

　　盖尔巴站直身体，肃容说道：“萨满，是我们草原对智者的统称，萨满来自于天赋，是我们祖先赐予我们最崇高的荣耀。”

　　洛林撇撇嘴，一副无聊的样子，用力地敲了敲桌子，嚷嚷道：“说重点，这些东西我上教堂，一个铜板听八段。”

　　盖尔巴苦笑一声，道：“每一个萨满的天赋都不一样，而我……”

　　盖尔巴说着，一指自己，自豪地说道：“是一个灵魂先知。”

　　洛林歪着头看着他，道：“很厉害吗？”

　　盖尔巴看洛林感兴趣了，心里暗暗松了一口气，他就怕洛林一不高兴，直接把他们推出去给砍了。

　　盖尔巴耐心地说道：“灵魂萨满能够看透生命的灵魂，透过一切表象而看清人的本源。

　　不管是正直的，狡诈的，善良的还是邪恶的，都躲不过灵魂萨满的眼睛。

　　而先知，则拥有预知未来的能力。”

　　洛林就像听说书的讲什么奇闻轶事一样，哈哈笑着说道：“这有点意思哈。这种本事好。要是有人和你做买卖，拿你那个眼睛一瞅就知道不就知道对方好不好坑了。不过，你即使什么捞子的先知，就能把人给看穿了，你阿奎丹，怎么会落到今天这个地步？”

　　他心里却是暗道：要是真的有这本事倒也好，雷欧一准喜欢你。

　　盖尔巴看着洛林对自己冷嘲热讽，也不生气，平静地说道：“可能您不相信我们这些草原上的野人，但我知道，人类的萨满们，也有相同的能力。”

　　洛林稍微一想，就明白盖尔巴说的是人类的教士或者祭祀，高阶的祭祀们确实是有这种本领。

　　希尔梅莉娅就没少用“甄言”之类的法术折腾洛林。

　　拱在一个被窝里问洛林“我漂不漂亮？”“你爱不爱我？”“我老了你会不会嫌弃我”“我和阿黛儿比那个更漂亮”之类的让每个男人每次都死去活来的问题。

　　洛林道：“那好，证明给我看。”

　　然后戏谑的看着盖尔巴，冷笑道：“你预测一下我会不会杀你？”

　　盖尔巴苦笑道：“总督大人，哪有那么简单，先知接受始祖灵魂的指引，只能感到模糊的未来。

　　而灵魂萨满每次施法都要准备好几天的时间，而且施法时不能受到打扰。

　　在灾难之后，始祖的灵魂指引我向北，您可能会杀了我，但我们阿奎丹人能生存下来。”

　　洛林朗声大笑，道：“哪我就偏要留着你，把你部落的人杀个干净，不怕告诉你，我有两个军团已经部署到边境上，只要一声令下，就可以在一天之内将你们杀得干干净净，要不要赌一把？你输了我宰了，你赢了我就放了你。”

　　盖尔巴苦笑道：“总督大人，哪有那么简单，灵魂萨满每次施法都要准备好几天的时间，而且施法时不能受到打扰。”

　　洛林哼了一声，道：“行了，别矫情了，要真有这种本领的话，别说你没偷看我过。要说不出个什么门道来，我现在就宰了你们。”

　　就好像没人喜欢老婆上测谎仪追问有没有在外面包二奶一样，灵魂萨满偷窥别人的灵魂，在草原上也是大忌，偷偷摸摸做就算了，被人知道了那是要杀上门去的。

　　盖尔巴犹豫了一阵，最后一咬牙，道：“得罪大人您了。总督大人您的灵魂……”

　　说着，盖尔巴眯起了眼睛，小心的看着洛林，看洛林没有生气的表情，反倒是很有兴趣的样子，这才接着说道：“您的灵魂是我所见过最强大的。我在您身上看到自由和灵性，还有……还有……”

　　洛林不耐烦的哂道：“还有什么？”

　　盖尔巴咽了口吐沫，硬着头皮说道：“还有巨龙的气息。”

　　说完盖尔巴一摊手，无奈的看着洛林，意思是“这可是你让我说的。”

　　洛林霍然一惊，旋即又镇定下来。

　　他看着那满脸皱纹的老头儿，心里暗道：这个老家伙难道真的有道行？自己和薇拉之间确是有灵魂契约，这件事情就连了凯瑟琳她们可都不知道。

　　洛林强压下心头的震动，然后勉强一笑，轻声道：“是的，我的确认识一位蓝龙。不过这个很多人都知道。还有人传我家城堡下面有个龙穴哪。”

　　盖尔巴似笑非笑的看着洛林，又一低头，恭敬的说道：“我说的对与不对，大人自能判断。”

　　屋内的禁卫军士兵倒是被震了一下。一直以来，大家听到不少的传闻。

　　传说洛林伯爵不知怎么走了狗屎运，认识一只强大的蓝龙，这才发了家。

　　卡尔特也没少在这些禁卫军跟前吹嘘，自己是怎么配合蓝龙，战胜了教廷那一帮讨厌的死同性恋。

　　而雷欧在高兴的时候，也是跟大家臭屁，说他曾经被龙抓在爪子里飞过。

　　原本大家以为这些东西是帝国宣传部的老手段了，现在看来居然是真的。

　　众人再看向洛林时的眼神都有些不一样，从一个走了狗屎运，略略有些小本事的文学青年小白脸，变成了一个走了狗屎运的，很有些本事的文学青年小白脸。

　　禁卫当中有脑子活泛的家伙都开始幻想，是不是跟那些在怡红院搭配贩售的手抄本一样，咱们这位总督是龙族的什么大人物，来人间玩后宫游戏的。

　　洛林突然心中一动，问道：“既然有这个本事，哪跟我说说，你见过那些灵魂比较特别的人物？”

　　盖尔巴回忆一下，说道：“我们的老族长，他人很忠厚，却有雄心，有智慧。”

　　洛林笑道：“得了吧，真有智慧，会把自己都玩死？”

　　“不然。”盖尔巴摇摇头，道：“如果不是维钦及托列克，我们阿奎丹人终有一天能统一整个草原。”

　　洛林心里暗道：统一草原？当我们是死人吗，威胁足够大的时候，自然有人来灭了你们。

　　接着问道：“你一直说那个维钦及托列克，他是个什么也的人？”

　　盖尔巴脱口嚷道：“他是一个魔鬼，他的灵魂扭曲而且残缺不全，在我看来，他一定是将灵魂卖给了魔鬼。”

　　盖尔巴愈加激动，挥舞双手大声说道：“他不光崇拜邪神，还抽走别人的灵魂。不是魔鬼还是什么！”

　　洛林撇撇嘴，他对那个杜尔契人的黑萨满可是很重视的，能将人变成僵尸，这本来就是亡灵法师们的看家本事，要是这些半兽人说的是真的，那还真是一个大麻烦，洛林正准备将地精沙金派出去收集情报。

　　“行了，蛋扯完了，咱们现在来谈谈正事吧？”洛林道：“我不管你是个什么能见鬼的先知，还是一个会偷窥的灵魂萨满。”

　　盖尔巴一咧嘴，委委屈屈的看着洛林。

　　洛林脸一板，严肃的看着盖尔巴说道：“既然你祖先的鬼魂告诉你，你们阿奎丹人对我们有用，我想知道，你们对我们到底有什么用？

　　别扯那些帮我们对抗半兽人之类的鬼话，要是杜尔契人真带着几十万人北上，留你们在边境只能是祸害。”

　　盖尔巴一动不动，小小地看着洛林，道：“我不怀疑您想要消灭我们的决心，实际上从一开始，我就看到您灵魂中暴戾的情绪。

　　不过，我有一个您无法拒绝的条件。”

　　盖尔巴掉了一下洛林的胃口，毅然说道：“我们阿奎丹人，将接受您的所有条件。并且……”

　　石破天惊的说道：“我们将帮助您征服大草原。”

　　洛林一个趔趄，差点没从椅子上摔下来，饶是洛林一向镇定，此时也一下子跳起来，双手按在桌子上，上身探出，紧盯着盖尔巴道：“你说什么？”

　　盖尔巴弯腰鞠躬，平静的说道：“我们将帮助您征服整个大草原。”

　　洛林一下子愣了起来。

　　想当年丁力哥在上海滩混的时候，那么一个穿着西装，戴白围巾，走路拉轰的伟大人物，最高的梦想也不过是整个上海滩所有的大便粪桶都归自己倒。

　　而现在，征服整个草原啊……

　　那是一片比奈安大几十倍的平原，那里生活着数百万半兽人，那里土地肥沃生灵众多，只要征服了那里，不，占有那里一半的土地，甚至是四分之一，就足以让元老院的那帮老梆菜们像吃了三斤伟哥一样，兴奋的脑充血。

　　而洛林就是再娶四个凯瑟琳和阿黛儿，那聘礼也足够了。

　　旋即，洛林却又哑然失笑，坐回椅子上，摇摇头道：“这不可能。仅凭你们阿奎丹那一两千人的战士吗？就是再多一百倍都不够。”

　　汉武帝够牛叉了吧，举全国之力，也不过才是驱逐了匈奴人，可没有征服那片大草原。

　　洛林手里可没有那么强大的资源，茹曼帝国不会支持他对草原发动进攻，仅靠奈安自己的力量，就是把奈安全榨干了，也不足以支持一场全面战争。

　　盖尔巴犹自说道：“大人，您了解草原吗？”

　　洛林摇摇头，老老实实的说道：“不知道，你们那地方，人类提起来就跟地狱差不多。”

　　盖尔巴道：“我们了解。别人只看到我们半兽人好斗，残忍，却不知道，这一切都是为了生存而已。

　　而我们半兽人，一千年来只知道争夺猎物，争夺牧场，争夺女人，却从来没有想过，要改变我们的生活方式。”

　　洛林歪着头，道：“说下去。”

　　盖尔巴叹了口气，道：“我们从来没有想过，像人类一样耕种土地，获得粮食。半兽人认为耕作是胆小鬼和懦夫的行为，宁愿凭恃武力去抢夺。

　　可笑我们一直夸赞自己的勇武，却从来没有战胜过耕种土地的人类。只要大人您开拓土地，将耕种引入草原，征服那里，就不再是困难的事情。”

　　定居下来的游牧民族，就不再是可怕的游牧民族，他们甚至会迫切的自愿融入农耕文明当中。

　　这种事情，两千年来无数次发生在中国北方的边境上，融入中原民族血统中的游牧民，从匈奴到满族，无所不有。

　　而就洛林知道，那些曾经躲在山沟丛林里的精灵和矮人，只要拿起锄头，播下种子，交纳赋税，就无一不认为自己已经是纯正的茹曼帝国人，都敢理直气壮的围着总督府，喊自己是纳税人。

　　这很容易理解。种地的风险再大，也比打猎之类的强的多。打不来猎物，饥一顿，饱一顿的不说，在更多的时候，猎物与猎手之间也很容易角色互换。

　　想到这里，洛林在心里感叹：前景很好啊。但是……

　　“哪有那么容易。”洛林摇摇头，道：“让半兽人改变一千年以来的生活习惯，可能吗？”

　　“大人。”盖尔巴侃侃而谈，道：“人类只知道我们半兽人野蛮，却不知道，我们半兽人还有一个习性，那就是我们半兽人习惯臣服于强者。

　　我们阿奎丹人强大，周围的半兽人就臣服我们阿奎丹人。

　　杜尔契人强大，半兽人就臣服于杜尔契人人。

　　只要大人您在草原上强大起来，半兽人就会臣服在您的脚下。

　　而且，还有我们阿奎丹人，只要大人您允许我们阿奎人在边境开拓农田，两年内，整个边境外百里都将是您的领土，五年之内，您可以将领土扩大三百里，十年之内，您的界碑将插在星星湖上。

　　最关键的是，您还年轻，十年，二十年，哪怕是三十年，在大人您的领导之下，征服大草原真的是一件难事吗？”

　　洛林忍不住笑道：“盖尔巴，你那里是一个萨满，我怎么看像一个老狐狸，你可是给我画了老大一张饼。”


第363章 收服

　　洛林心道，不说五年三百里，就是在我任期内，奈安边境能向南推两百里，凯瑟琳和阿黛儿的聘礼，也算挣出来了。

　　说自己不动心那是假的，开疆拓土的功劳，对每一个边境上的总督都是最有诱惑力的，这个功绩可比哪什么鸡的屁一年提高几十个百分点，超额完成纳税任务等等，这些重复可接的普通任务强的多了。

　　大把的声望奖励就不说了，升级，发钱，甚至还可能给世袭的帽子。

　　不见东方战线，儒略大公打得风生水起，越战越勇，越打实力越大。

　　而北方德伦就不用说了，北伐军都已经排到第十三次了。

　　洛林甩了甩头，暂时抛开诱惑，冷静下来问道：“哪你倒是说说看，我怎样才能让半兽人都听我的话，老老实实的给我种地纳税去。”

　　“只要您打败了邪恶的杜尔契人，再有我们阿奎丹人振臂一呼，响应大人您的号召，草原上的部落自然会拜倒在您的脚下。”盖尔巴一副理所当然的样子说道。

　　洛林哂笑道：“说的简单，要照你说的，那个什么杜尔契人又是黑萨满，又是几百个部落联军的，想打败他们，不容易吧。”

　　盖尔巴站直了身体，摆出身为萨满的姿态，庄重的说道：“我是一个先知，大人，始祖的灵魂告诉我，投靠了黑暗的杜尔契人是在自取灭亡。杜尔契人在强大的人类面前不堪一击。”

　　洛林撇撇嘴，他活了两辈子，可是深知一个真理：神棍的话，信不得。

　　不过，一想到扩张，洛林心里又热了起来，去他什么阿奎丹，什么半兽人，什么黑萨满，把聘礼挣出了，把这两个小妖精一样的老婆娶回家才是真的。

　　洛林可不会简单的相信，前景有他对面这个皱巴巴的老家伙描绘的那么好，好像打了一仗，军队往里面一开，半兽人就会箪食壶浆以迎王师一样，然后自己就可以收钱，收地，收人一样。

　　而且这个老家伙开口闭口“我们阿奎丹”“我们阿奎丹”什么的，显然是在提醒洛林，他们的重要性。

　　但不管怎么说，对洛林来说，这是一个千载难逢的机会，而且，虽然盖尔巴代表阿奎丹人不住的忽悠洛林。

　　但洛林清楚的知道，半兽人都是属白眼狼的，他这里早就准备好条件，要将这些阿奎丹人牢牢的捆在自己手里，为自己所用的。

　　“好吧，你说服我了。请坐，我们现在可以谈谈条件了。”洛林坐直了上身，郑重的对盖尔巴说道。

　　盖尔巴重重的喘了一口气，这时一下子松懈下来，一副精神萎靡的样子，然后伸手抹了一把额头上的汗水，颤巍巍的在洛林对面坐下来。

　　洛林抄着手，盯着盖尔巴的眼睛，说道：“我记得你刚才说过，你们阿奎丹人将接受我们的一切条件。是不是这样子的？”

　　盖尔巴悲叹一声，苦涩的说道：“是的，大人。这就是我和德里诺旁的不同，我清楚我们阿奎丹人目前的处境，在草原上，我们会被所有的人围攻，在您的边境上，就像您所说的，人类更愿意拿着我们的脑袋去领赏。

　　我们阿奎丹人已经走入了绝地，我们连今年的冬天都熬不过去，可笑德里诺旁还天真的认为，只要挺过两三年时间，阿奎丹依然能恢复实力。

　　可是他不明白，没有人会给我们这两三年时间。

　　我们没有资格和您谈条件，阿奎丹部落里有八千多的女人和孩子，为了生存下去，我们只有接受您的庇护。

　　留在草原上，我们全族人都会成为杜尔契人的奴隶，在您这里，阿奎丹部落可能不再存在，但我们阿奎丹人，还能自由的活着。”

　　洛林摆摆手，道：“打住，打住，别说的那么悲情，走投无路就走投无路，我可不是自由世界的斗士，也不像优内特死的死一样要拯救全人类，但那帮四处民主别人的家伙有句话说的很好：自由从来都不是没有代价的。”

　　洛林像个奸商一样，摆出一副“我都是为你好”的笑脸，说道：“想在我这里混饭吃，可不容易啊～！”

　　盖尔巴头点了一下，恭敬的说道：“对总督大人的英明和睿智，我们阿奎丹人素有耳闻。”

　　洛林知道除了自己身边的几个人，自己在人类世界的声望基本上在零左右，逢人夸奖他，心里就疑神疑鬼，这会也满腹狐疑的在心里暗想：这家伙是夸我哪，还是骂我哪？

　　然后仔细的盯着盖尔巴看了一会，只见他一副要杀要刮随您便的小受脸，一脸豁出去了的表情。

　　洛林竖起食指，道：“第一，内迁，成为茹曼帝国的正式居民。我会为你们安排村庄和土地，还会教你们耕种，发给你们农具。但有一点，这些都不是免费的。”

　　盖尔巴哀嚎一声，心里暗想：看来传闻是真的，这位大人还真是个一点不吃亏的主。

　　盖尔巴苦笑道：“大人，我们没有钱了，没有毛皮，也没有牲畜，就连口粮也剩下一点。”

　　洛林摇摇手指，道：“算我借你们的，你们可以分五年还请，遇到天灾还可以后延。

　　我这样做是立一个规矩，人类不是冤大头，在草原混不下去了，跑我这里说一句归附，就要我的东西，吃饱了又跑回草原，饿了再回来白拿，那当我这里是什么，机关食堂？”

　　“分期付款的话……”盖尔巴仔细想了想，抬头正色说道：“我们可以同意，但你不能在价钱上坑我们。”

　　洛林气得鼻子都歪了，一拍桌子，将盖尔巴吓得一哆嗦。

　　“本总督是那么没品的人吗？我还看不上你们半兽人的仨核桃俩枣。”

　　盖尔巴心里虽然暗自腹诽：您过往的名声可不好。不过明面上也赶忙点头哈腰，连声说道：“是，是，大人英明。”

　　洛林“哼”了一声，接着说道：“实际上，你去看看我颁布的《土地开奖励条令》，就知道，开垦那些荒地，不光不问你们要钱，我还会给予奖励。”

　　盖尔巴眼睛闪了一下，连连拍洛林马屁，微笑着说道：“还有这种好事，大人您真是高瞻远瞩，英明睿智，这简直就是我们半兽人的福音，只要您将这个政策推向草原，何愁那些半兽人不乖乖听话，大人您实在是太……”

　　洛林翻了个白眼，道：“英明睿智了。我说你们半兽人连个马屁都不会拍，翻来覆去就这一个词。”

　　盖尔巴老脸微红，尴尬的咳咳了两声，心里暗道：就这还是现学的，我可是把这张老脸都豁出去了。在草原上可只有人拍我马屁。

　　洛林伸出手指比了个二，道：“第二，你们所有十七岁以上，四十岁以下的成年男子，要打散编入我们奈安的驻军。

　　一旦成我们的一员，我们自然会公平的对待你们，你们半兽人士兵的待遇和我们士兵一样，每个月有军饷，配发武器装备。

　　但同时，半兽人士兵也必须听从军令，遵守军法，有军功我就升他官，有过错我就按军法惩治。

　　总之一句话，我不会偏袒你们，更不会歧视你们。”

　　盖尔巴犹豫了片刻，说道：“这个，我们族内的战士，大都不懂人类的语言，可否让他们……”

　　洛林一摆手，坚决的说道：“这点没得商量，不会可以学，不懂可以问，我会派人去教授他们茹曼语和军法条例的。我不会允许一个自成一系的半兽人队伍存在我们的序列当中，那是隐患。

　　而且今后所有来归附的半兽人，我都会按照这种方式处理。”

　　盖尔巴看洛林的样子，知道没得商量，只有叹了口气，低着头说道：“好吧，大人，我们同意。但您要保证，您的属下不会歧视我们半兽人。”

　　“当然。”洛林道：“我可以保证，如果半兽人感觉受到歧视，可以到我这里来申诉。”

　　盖尔巴心里哀叹：也只有这样了，希望这个年轻的大官说话算话吧。

　　“第三。”洛林一耸肩道：“我就不说交纳人质那么难听的话了，咱们就直接对外说，为了显示我对你们阿奎丹人在重视，我请你们族内的大人物到奈德尔城定居。对了，你们那个族长不是才六岁吗？小孩子体质差，我们这里的条件怎么说也要好很多。”

　　盖尔巴摇摇头，道：“大人您说话，还真是……”盖尔巴挠头想了一下，道：“直接啊。不过我有一个请求。”

　　“说说看。”

　　“我希望能留在大人您的身边。”盖尔巴一抚胸口说道。

　　洛林长笑一声，道：“怎么？想跟着我干？”

　　盖尔巴郑重的一点头，道：“是，大人。我要亲眼见证杜尔契人的灭亡，我要重塑圣山克那上始祖的神像。

　　另外吗，我相信，我的能力对大人您还是有点帮助的。”

　　洛林心里暗道：就为了那个人工全自动测谎仪的本事，雷欧也会想辙把这个家伙给搂给自己干活的。

　　洛林点头道：“你可以留下来做我幕僚。但我先说清楚，你那个什么能见鬼的偷窥技能。”

　　盖尔巴低声呐呐的说道：“是灵魂先知。”

　　“不能用在我家里人身上，让我知道我就宰了你们全族。这是原则问题，明白吗？”洛林一瞪盖尔巴，凌厉的说道。

　　盖尔巴赶忙点头，道：“是，大人，我保证，实际上，使用灵魂之眼，是很麻烦的，施法的时候，靠近了也能看出来。”

　　洛林搓着下巴，想了想说道：“说起来，我手里倒是有个人物，需要你去看两眼。我正准备把他派出去，想知道这个人可靠不可靠。”

　　盖尔巴硬着头皮说道：“大人尽管吩咐吧。”

　　“哦，是个地精。”洛林轻描淡写的说道。

　　盖尔巴惊得下巴都掉了，结结巴巴的说道：“地……地精。”

　　然后苦着脸，老大不情愿的样子，捏着鼻子一样说道：“遵命，大人。”

　　盖尔巴在心里暗叹：罢了，罢了，反正也落人手里了。唉，始祖的英灵原谅我，将我们神圣的天赋用在地精的身上。

　　洛林瞥了盖尔巴一眼，轻蔑的说道：“行了，行了，你就别纠结了，在我们人类眼里，你们半兽人比地精高贵不到哪去。”

　　洛林这时才向禁卫军下令：释放了那些半兽人，把他们送回住所严加保护。

　　逃过了一场厄运的半兽人摸着自己的脖子，甩干身上的冷汗，乖乖的在禁卫军的监视下回到了住所，也没有再提起过德里诺旁，就好像他从来没有跟着半兽人使团来到奈德尔城一样。

　　晚上也不再去折腾守卫会馆的军官，老老实实的回去就睡觉，拱到被窝里面瑟瑟发抖。

　　半兽人大半夜交流经验，总结出一句话：这帮人类，和传说的可不一样，端是心狠手辣，尤其是他们那位总督可是真杀人的～！

　　洛林摆平了阿奎丹人，算是解决了一桩大麻烦。

　　虽然阿奎丹人一直强调杜尔契人的联军马上就要来了，但洛林对这些阿奎丹人的话，既不是不信，也不是全信，还得自己得到准确消息，才能做出决定。

　　但洛林也不愿意做1941年12月7日的美国人，洛林当夜就给拉里将军和南方诸城的城主去信，警告他们可能会有近十万规模的半兽人北上，命令他们小心戒备，密切注意边境之外，增加侦查范围，重视任何异常情况。

　　同时囤积粮草，修整城防，以备万一真的有半兽人大规模进攻，能坚守城市。

　　还告诉他们敌人可能有亡灵法师，让他们把教会的人征集起来以备万全。

　　等做完了这一切，洛林才能伸个懒腰，回到后院住宅里面准备吃晚饭。

　　等洛林走进了休息室，发现里面气氛怪怪的，雷欧今天大出了一把风头，又得到了洛林和凯瑟琳、阿黛儿的一致夸奖，这简直是千古未有的大事件，正美的没边了，拉着美琳娜和薇拉大谈特谈他今天的英雄事迹。

　　凯瑟琳手里拿着笔，但是一副心不在焉的样子，抬头看看阿黛儿，然后给洛林打眼色。

　　阿黛儿绷着脸，穿着一身宽松的褐色连衣裙，头发盘了起来，一反常态的一身朴素的样子，光着脚蜷在一张大沙发里面，见洛林进来，娇美的小脸一转，别过去不看洛林。

　　凯瑟琳用口型给洛林说道：“生气哪。”

　　洛林笑了笑，和妩媚娇艳型的阿黛儿比起来，这种偶尔出现的生气委屈型，反倒是更显惹人怜爱。

　　洛林走过去，拉着阿黛儿白皙纤细的小手，将她从沙发上拉了起来，靠在自己的怀里。

　　阿黛儿娇哼了一声，又别过头去不看洛林。

　　洛林轻轻的拍拍阿黛儿的背，微笑着说道：“怎么了？”

　　“你欺负人。人家好心帮你，你还说人家。”阿黛儿嚷嚷道，说着眼圈都红了，一副楚楚可怜的样子。

　　洛林撇撇嘴，仰起巴掌在阿黛儿的翘臀上拍了一下，“啪”的一声。

　　阿黛儿带着红红的眼眶一瞪洛林，道：“你还打人。”

　　洛林搓搓手指，心里暗道：就这手感，多少次都不会厌烦。

　　然后一瞪阿黛儿，道：“你还有理了。你是我女人，我还没有无能到要自己的女人出去抛头露面，给自己挣前程的地步。跟我以前我管不了，跟了我，你的舞就只能跳给我一个人看，要是其他男人看见了，就跟今天一样，我一枪毙了他。”

　　阿黛儿破涕为笑，一捶洛林的胸口，娇嗔道：“哪有你那么霸道的。我以后就不能跳给我爷爷奶奶，外公外婆看了。”

　　洛林理直气壮的说道：“就是你愿意，他们也得先征求我的同意。”

　　阿黛儿白了洛林一眼，喜滋滋的说道：“什么脾气吗，这么臭。”

　　“好了，好了。”洛林扶着阿黛儿的肩膀，盯着阿黛儿的眼睛，说道：“今天委屈你了，你后不许啊。”

　　“嗯。”阿黛儿乖乖的哼了一声，重重地点点头，揽着洛林的肩膀，翘起脚尖吻上洛林的嘴，唇舌纠缠。

　　薇拉赶忙伸手遮住雷欧的美琳娜的眼睛，低声说道：“好孩子不要看，会长针眼的。”

　　然后看洛林和阿黛儿吻的投入，不自觉的舔了舔自己的嘴唇，心里暗想：看来很好吃的样子。

　　凯瑟琳敲敲桌子，不满的嚷嚷道：“喂，喂，喂，我们说你们俩个，这里还有小孩子哪。”

　　雷欧不以为然的切了一声，道：“安了，安了，你们那天不要来回啃个三四回的，一点都不卫生。”

　　美琳娜低头躲过薇拉的小手，目不转睛的看着洛林和阿黛儿。

　　阿黛儿红着脸微微娇喘，一把推开洛林，不敢看凯瑟琳戏谑的目光，自顾自的嚷嚷道：“开饭，开饭，我饿了。”

　　在餐桌上，洛林将刚才和盖尔巴会谈的内容向大家一说，雷欧果然对那个人形测谎仪最感兴趣，饭也吃不老实，眼珠骨碌碌的转来转去的，不知道在动什么小心思。

　　凯瑟琳和阿黛儿则对这些神神道道的东西敬而远之，不过有件事情得他们一起商量好了，那就是：如何向茹曼城上报。

　　有异族自愿归附，那可是大事记。


第364章 报告是怎样炼成的（中秋快乐～！）

　　异族归附，是喜事，是大喜事。

　　这可是给帝国十分长脸，给皇帝陛下长脸。

　　写史书的两笔一勾，那就是“我皇英明神武，鸟生鱼汤，德被四海，福济苍生，而有夷来服，天下归心。”

　　对于一个皇帝来说，那是仅次于开疆拓土的功劳，这要是往上一报，茹伦德皇帝也倍儿有面子，茹伦德皇帝皇帝有面子了，首相就有了面子，首相有了面子了，洛林的日子就好过了。

　　这简直就是你好，我好，大家好的事情。

　　不管什么原因，阿奎丹人既然愿意内附，洛林可明白的很，花花轿子人人抬，这功劳头一个就要算到咱们帝国皇帝的头上。

　　当晚一封洋洋洒洒的报喜信就从洛林爵爷最为看重的，号称是嗷嗷叫，当当响的大叫兽手里面一挥而就。

　　喜报的主要内容，自然是在皇帝的英明指导和高瞻远瞩之下，咱们帝国蓬勃发展，一年一个新台阶，一月一个新气象。

　　尤其是在洛林总督上任以来，认真学习皇帝陛下讲话内容，领会皇帝陛下讲话精神，将奈安的封建主义现代性建设事业搞得红红火火。

　　不仅路不拾遗，夜不闭户，更有半兽族阿奎丹人，仰慕陛下雄风，于是顶风冒雪、不畏艰难险阻，经历七七八十三难，北上奈安，特请加入茹曼帝国大家庭。

　　为了做好迎接半兽人，给他们留下一个好的第一印像，让对方在第一时间感受到来自帝国封建主义大家庭的温暖。

　　在这一伟大的行动当中，洛林爵爷更是亲上第一线，迎接阿奎丹人在他老人家的领导之下，有不少的工作人员也是奋不顾身，舍小家顾大家，辛勤工作。涌现出了一大批可歌可泣的英雄事迹。

　　像是某某某，虽然家里着火了，但是却只是看了一眼，然后毅然决然地继续工作。

　　某某某，更是连结婚日期都推辞了。

　　某某某，家里的亲人得了香港脚，这样的重病，马上就要动手术了，很有可能在手术台上下不来，但是他也顾不上回家看一眼。

　　还有某某某，因为工作繁忙，酒肉过多，得了胃下垂，而且每天只能去帝王豪华餐吃七顿饭，洗三次桑拿浴。但是尽管这样，却也是仍然不眠不休地日夜工作。

　　后来凯瑟琳长公主殿下知道这件事情之后，亲自看望了这位辛勤工作的下属，并且嘱咐他要好好休息，但是他却因为心忧半兽人的生活问题，只是休息了十分钟，然后就又继续投入工作……

　　除此之外，还有某某某，为了能让半兽人用上最好的燃料生火做饭，外加取暖。更是亲自赶马车，给他们送上一大车牛粪。

　　在路上，马车不幸翻了车。某某某大人也是被埋在了厚厚的，厚厚的牛粪下来，但是当救援队将某某某大人从了大粪堆当中扒出来之时，尽管某某某大人已经是奄奄一息，但是一清醒过来，却是马上就指着那堆大粪，毅然道：“不……不要管我，快……快抢救牛粪……”

　　那封喜报写的像报告文学一样，是如此令人热泪盈眶、感动不己，洛林看完之后，当即就吐了。

　　而凯瑟琳诸女听了，然后也是一阵狂吐。

　　倒是雷欧薇拉两人，一个因为年纪小、不懂事，一个纯洁无暇，懵懂无知。两人在旁边看了之后，不由对望了一眼，然后全都眨着黑漆明亮的大眼睛，歪着脑袋看着她们。很是奇怪这些人这是怎么回事？

　　凯瑟琳与阿黛儿两个趴在地上一阵狂呕，几乎连隔夜饭都要吐出来了。

　　最后还是薇拉雷欧两人看她们的惨状，担心不过，分别端了杯水跑过去，给她们两个狠灌了几口。这才让那两位少女恢复了过来。

　　凯瑟琳一清醒过来，就拉过了洛林，在他身上狠捶了一顿，一边打一边骂：“你这混蛋，收了多少的黑钱。居然这么不要脸。连份喜报都写成这样，你还让人活不活了？”

　　阿黛儿在薇拉的照顾之下，也是奄奄一息地倒在沙发上。

　　她看到窗户外面经过的侍卫们投来的惊讶、奇怪，而又带着一种奇特的了解，又有些伤心的目光，当下也是又羞又怒。

　　但是她却总不能跑过去，打开窗户，然后大声告诉那些个八卦之魂熊熊燃烧的痞子们：“姑奶奶我身体好好的，一点儿事也没有。刚刚想吐，只是因为听了太恶心的事儿，并不是因为和你们总督有奸情，结果不小心怀孕了～！”

　　因此上，她在郁闷之下，也只能是把火气全撒在洛林的身上。

　　阿黛儿一边有气无力地斜依在宽大的沙发，一边也是有气无力地指着洛林，恨声骂道：“打，不要给我面子，打死这个到处伸手收黑钱的死混蛋～！”

　　凯瑟琳当下对着洛林更是粉拳交加，一顿狠揍。但是打到了一半，却再也绷不住，突然双拳一停，然后扑到在洛林的怀里，放声大笑起来。

　　不过饶是如此，她也是没有放过洛林，又对着他有气无力地一顿乱捶，骂道：“恨……恨的我牙都酸了。你……你这个混蛋～！你少搂点儿钱会死啊？说～！那些人渣为了冒功，给你使了多少钱？‘快点儿抢救牛粪’，这种话，你也真能不要脸说的出口～！”

　　说着，在洛林的身上又是一阵乱掐。

　　洛林当下痛的呲牙咧嘴。

　　他慌忙抓住了凯瑟琳的一双玉手，惨声叫道：“停，别掐了。再掐，我身上就没有好的地方了。啊，别掐。我……我翻脸了啊～！啊，你还掐～！”

　　凯瑟琳也是气急，虽然双手被洛林抓住，无法动弹，但是却仍然是不甘心，当下一张檀口，露出两排洁白的贝齿，张牙舞爪地向他咬去。

　　洛林急忙闪开。

　　凯瑟琳又伸长了粉颈，连咬了两次，却都被洛林闪开。

　　洛林看她还是不依不饶的，无奈之下，只得使出绝招，一伸手将凯瑟琳那双欺霜赛雪的玉臂轻轻一扳，背在了她的身后，然后腾出一只手来，轻轻地在她高翘的香臀上一拍。

　　凯瑟琳当即如触电一般，低低地惊呼了一声，然后纤腰一软，全身酥软地趴在了他的怀里。

　　她强撑了两下，抬起了头来，但是看到洛林得意洋洋的眼神，也是知道奈何不了面前的这个流氓，最后只得认命般地叹了一口气。俯在他的怀里不再挣扎。但是仍然是气势汹汹地问道：“说，你倒底又搂了多少黑钱？”

　　他们两人打闹了半天，凯瑟琳一时间也是香汗淋漓，发乱钗横，两颊飞红。尽管仍然瞪大了那双秀眸，做做嗔怒状，但是那秀眸深处却是一片水汪汪的媚意。

　　更何况，此时她俯在洛林的身上，随着她如兰如脂的呼吸，洛林可以轻松地感受到，从对方那两团被压的变成一种美好的外形，而且充满了惊人弹性的柔软处传来的汹涌波涛。

　　洛林不由一下子眯起了眼睛，大晕其浪。

　　凯瑟琳看到他色眯眯的眼神，不禁又是得意，又是好笑，当下美眸一转，用自己尖尖的下颌在他的胸脯上狠点了一下，道：“喂，问你话呢～！”

　　洛林就感到胸口一痛，这才清醒了过来。

　　这时雷欧也是大感兴趣，凑上前来，坐在了洛林面前的茶几上面，然后也是俯下身来，好奇地道：“是啊，老大，你就说说嘛。别藏着掖着，也让我学两手。”

　　凯瑟琳看他这个时候，不长眼地跑过来，怕他看到什么不雅，只得急忙向洛林使了一个眼色。

　　洛林无奈，只好依依不舍地松开了手。

　　凯瑟琳这才不着痕迹地理了理自己略有些凌乱的秀发，然后坐了起来。

　　洛林这才轻咳了一声，然后道：“其实这里面我真的没赚什么钱。”

　　雷欧一下子瞪大了自己那双乌溜溜的大眼睛，失声道：“你说什么？没赚什么钱？你会不搂钱，太阳打西边出来了吗？少骗人了～！”

　　“混蛋～！”洛林立时气结，抬手赏了他一个爆栗，怒声喝道：“我可是堂堂正正的龙崖草家族的伯爵，像是那种掉进钱眼儿里面，爬不出来的人吗？”

　　阿黛儿娇笑了一声，反问道：“你难道不是？”

　　洛林狠瞪了她一眼，然后道：“好啊，那咱们做一个调查，认为我是那种人的举手～！”

　　众人对望了一眼，异口同声地道：“你是那种人～！”

　　说着，好像是为了强调一下，还全都举起了手来。凯瑟琳和阿黛儿两个还好，只举了一只手。薇拉天真老实，举起了两只手，雷欧更是连脚丫子都举起来。

　　洛林一滞。

　　半天之后，洛爵爷很是惆怅，很是怀才不遇地仰天长叹了一声，然后道：“其实这一次我真的没搂什么钱。”

　　他顿了一下，看到众人不解的目光，然后解释道：“大家也知道，咱们虽然手握大权，但是毕竟是新来乍到。虽然狠宰了一批不开眼的家伙，立了威风。但是那些铁了心，跟着咱们混的人，也不能不给些甜头尝尝。让他们知道跟着咱们也有些奔头，不是？”

　　凯瑟琳众人听他的在理，不由对望了一眼，然后沉默了下来。

　　她想了一下，道：“纵然是要给他们一些甜头，但是你……”

　　说到这里，凯瑟琳不情愿地一拍那份文件，蹙着黛眉，道：“但是你也换一个好的说法。这些东西要是交上去，我出去都不好意思跟别人打招呼。”

　　她顿了一下，像是总结一样，道：“找人好好地改一下。写的正常一点儿。”

　　说着，就要将那份报靠撕碎。

　　洛林看了，急忙一把抢了过去，道：“你干什么啊～！”

　　他抢过之后，发现还是下手有些晚了。那报告上已经有些折子，不由心痛不己。

　　洛林急忙小心地将那报告又重新抚展，然后道：“行了，妮可。你就抬抬手吧。那个王八蛋的‘叫兽’很清高，可是死认钱的。我听说，为了这份报告，那些家伙可是花了重金，这才让他写好的。”

　　凯瑟琳怒声道：“那你也得撕～！你不要脸，我还要呢～！”

　　洛林当下也是大怒，将那报告往了她手里一塞，道：“你撕，你撕，你撕吧～！我这已经是严格控制了。信不信你撕了以后，那帮臭狗屎回头写一份更不要脸的。能让你恶心死～！”

　　凯瑟琳立时一僵。

　　她也是治政老手了，当然也明白手下那些痞子们为了升官发财，不择手段的法子，想了想之后，也只能是将那文件往桌子上一扔，然后长叹一声坐了下来，道：“唉～！算了，反正我是已经尽力了。万一皇帝陛下要是看了这份报告，也恶心死了，小心帝国元老院告你一个刺王杀驾。”

　　洛林冷哼了一声，道：“你怎么不说，首相拉塞尔要是看了这报告，他要是恶心死了，咱们省多少的事儿？”

　　说着，趁了凯瑟琳不注意，将那份报告小心地装好，塞进了送往帝国内阁的文件堆当中。

　　第二天，那份文件就混在一大堆的文件当中，然后装进了密封的铁匣当中。然后在重兵护卫之下，送往茹曼城。

　　几天之后，铁匣被一个特制的钥匙打开，那文件这才重见天日。

　　随后，又转了无数人的手，最终送到了帝国政府的最高机构的案头上。

　　据说，当那文件送到的当天中午，帝国内阁食堂的营业额锐减。

　　而皇帝陛下的御医也是被紧急招唤入宫。那御医匆匆赶到之后，很是震惊地发现，皇帝陛下和首相大人两人正坐在房间里面，像是得了什么怪病一样，一边咧着大嘴放声大笑，一边抱着痰桶狂吐不己。

　　但是具体发生了什么事情，却是不载史册，无人得知。

　　※※※

　　不过那份报告送上去之后，效果却是很好。

　　有部落自动前来投诚。这可是很久以来，都不曾发生的事情了，消息传出，就连整个帝国都是震动了一下。

　　一众帝国官员们在用公款喝花酒，洗桑拿的时候，又多了一个碰杯庆祝的理由。

　　大家往往在了纪念帝国某位皇帝陛下诞辰多少周年，和某某某家的小猫满月之前这两件大喜事之间，会加上，为了‘庆祝阿奎丹部落来投’多干一杯。

　　不过，洛林现在可没有心思管这些东西了。

　　随着天气转凉。

　　现在秋天越来越深了。

　　而今年虽然有些小动荡，但是总的说来还算是风调雨顺，算是一个丰收年。

　　成熟的秋粮作物也在农夫们的辛勤劳作之下，已经收割完毕，收到了仓中。

　　一众税吏们也纷纷拿出了鞭子，带着税丁，然后腿脚不停地开始往乡下跑，征收一年之中最为重要的秋季税收。

　　要知道，帝国税务部可是一个独立机构，相当的厉害——想当年，美国黑手党大哥，卡彭特彭哥，杀人无算。那可是令整个警方闻风丧胆的英雄人物，但是却因为逃税，被抓起来。

　　再加上，他们背后有元老院撑腰，纵然是稍稍远一点儿的皇亲国戚，一众税吏们也是鼻孔朝天，拿黑森森的鼻毛看人，从来不把对方放在眼里。

　　因此上，只要一到时间，他们就是挨家挨户地砸门收税。从来都不买其他人的帐。

　　洛林爵爷在乡下的时候，就没少受那些狗崽子的气。

　　用了他老人家的话说，‘只要是少一个铜板，那些个王八蛋，可是二话不说，说扒房，就扒房。说牵牛，就牵牛的～！’

　　税务部门虽然不受地方官府的影响，或是受影响较小。能不鸟地方官，就不鸟。

　　但是要指出的是，税务部门却是受财政部领导的。而财务部的实权人物却是财政次长罗昆德男爵。

　　而据小道消息传言说，罗昆德男爵的女儿也是很看好洛林那个小白脸的。

　　虽然天高皇帝远的，不可能讨好那位财神爷，但是大家可是知道罗昆德男爵可是很宝贝他那个女儿的。

　　这样一来，只要是讨好了洛林爵爷，那就相当于讨好了罗琳娜，讨好了罗琳娜，不就可以讨好罗昆德男爵了吗？

　　到时候，只要是顺口提一句，某某某干的不错。那升官发财什么自然是滚滚而来，前程远大。

　　大家脑子一转，将这个等式证明完毕之后。不由热切起来。挽起袖子，想要在洛林爵爷面前好好地表现一下。

　　这些痞子们纷纷拿出了当今社会年青女性择偶的最热门对像，《非诚勿扰》上最佳男明星，银行金融业界的巨子。房地产开发业超级大享（抢别人土地）——黄世仁先生的敲骨吸髓，挖地三尺的伟大精神，展开了声势浩大的秋季税收大行动。

　　而对于税收这头等大事，洛林也是不得不慎重处理。

　　尽管他已经是下调了税率，尽可能地减轻老百姓身上的负担，但是却仍然是，调集重兵，亲自坐镇，以防有人闹人——他可是不会忘记，前任总督就是倒霉在这个上面。

　　除此之外，还有那个部落士兵的整编工作。虽然有大萨满盖尔巴在旁边帮忙，但是本地士兵和那些半兽人们仍然是冲突不断。忙的他老人家是焦头烂额。

　　更何况，身为奈安行省总督，他还有一个最为重要的任务。那就是防守半兽人的入侵～！


第365章 战备（一）

　　这一通折腾下来，洛林很是悲哀地发现，自己从来没有像现在这样忙碌过。

　　即便是当初在枫叶丹林围城战，面对着阿尔摩哈德七万精锐的那种环境中，每天劳心劳力，只能顶着寒风，围着大氅，躺在简陋的指挥所里睡两三个小时，可是洛林也没有感觉向现在这样辛苦。

　　税收事物不光是重要、而且也是格外烦琐。

　　洛林每天不得不在这上面耗费大把的精力，因为这关系到自己每年一百万的拨款能不能妥善到位。

　　只有税收完成的漂亮了，茹曼城财务部顺利的签收了，洛林下一年的拨款才能按时顺利的到帐核销。

　　要知道，不管是哪个时代，文官们贪赃枉法的水平可全都是极高的。在灿烂辉煌的大明时代，甚至有一个专业的名词来特指这种情况——漂没。

　　要不是看在罗昆德男爵和洛林关系那么好，纵然以他是长公主殿下奸夫的身份，下面那些臭狗屎一样的官员们可也照样能用各种光明正大的借口，将他的拨款压后个大半年时间。

　　那些借口，纵然是凯瑟琳亲自去查，也是不可能查出任何问题的。

　　因此上，洛林不得不亲自坐镇，居中指挥。

　　一般来说，像是城市周围的人类还好上一些。

　　只要税吏登门，虽然大家一个劲儿地哭穷，但是或多或少地还给上一些。稍远一些地方，政府控制力较弱的地方，就要再差上一点儿。

　　而最麻烦的就是那些自己开了几亩荒田的精灵和矮人。

　　那些土包子们只认一个朴素的真道：我自己开的无主荒地，面朝黄土背朝天地辛勤劳动，挖山取石，开矿打铁。一滴汗水掉地上摔八瓣。凭自己劳动辛辛苦苦地赚来的，凭什么要给你交钱？

　　饶是税吏们磨破了嘴皮子，说什么“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣”，但是这些家伙就是不开窍。

　　而且一旦逼急了，他们那些个刁民们还会揪着税吏们，义正严词的要评评理。

　　像是父神了，母神了，祖神了，大地什么的，等等一系列平时早就不知道躲哪儿凉快去了大神纷纷闪亮登场。

　　这些大神们慈悲了，崇高了，无敌了什么的，最关键，他们不会从大气层上面跳下来问地上的人收税。

　　反正不管什么神吧，大地又不是你们茹曼帝国创造的，你们凭什么拿别人造的东西给自己收钱？就一句话扔给你们：要税没有，要命一条，不行了咱们再去总督府前面评评理？

　　别看他们全是土包子，但是在这个时候，却是全都变身成为知识高深的神学家。谈古论今，指天划地，涛涛不绝的一通辩论说下来。

　　别说那些税吏们了，纵然是洛林手下号称最为杰出，最是响当当，嗷嗷叫的砖家叫兽也是只能是撮着牙花子，直咧嘴。

　　洛林和马雷顿侯爵不一样，马雷顿侯爵是一个标准的军人，那些逃税的敢硬抗，马雷顿侯爵就和他们硬碰，有道理也不会给他们讲。

　　不主动爱国纳税的，那么我们就要让你‘被主动’好了。

　　所以那些异族人常到总督府跟前，要去和总督讨个说法。

　　而众目睽睽之下，马雷顿侯爵纵然是再不要脸，但是也不能把他们全收拾了，还得和他们讲法律，讲道理，两三次马雷顿侯爵就烦了，要不然也不会去向皇帝请兵，要把那些家伙全给迁到中心地区。

　　洛林则在税收工作开始之前，专门还开了次会，向格雷坦他们那些税务官员强调“我们要和他们讲道理。”

　　在会上，帝国未来的当家人雷欧小公爷，很有主人翁意思的做了深刻的发言——雷欧跳上椅子，挥舞着自己的火枪，大喊“此山是我开，此树是我栽，要在茹曼帝国内生活，就留下纳税的钱来。半兽人地盘不纳税，他们怎么不去哪种地？反了他们了还～！”

　　这样一番充满了思想家让，雅克，卢梭同学的伟大的《社会契约论》中心思想，而且言简意赅而且深刻到位的发言，立时就赢得了与会税务工作者的一致好评。

　　大家全都激动的热泪盈眶，全体起立，足足拍了五分钟的巴掌。然后纷纷表示，一定要将雷欧小公爷的讲话传达下去，并发动广大征税人和纳税人开展学习实践工作，深入贯彻执行，并且盛赞雷欧小公爷不亏是茹曼帝国为了的希望，代表了帝国不断前进，不断胜利的光辉前景。

　　从雷欧将税收精神传达下去之后，广大战斗在税务系统第一线的工作人员，可谓是听到福音了。

　　要知道，在从前，每年收税的时候，大家可都异常辛苦。得要苦口婆心的给那些土包子们普及法律知识。

　　做为光荣的帝国税务人员，大家全都是严格遵守税务人员指导手册做事。一回催，两回骂，三回抢，四回不给，这才牵牛扒房。

　　在那些死硬着不交税的人身上，浪费大量的公共行政资源。严重耽误了大家公款吃喝，以及上桑拿房，亲身体察民情，和人民群众打成一片的大好机会。

　　而现在吗，只要把雷欧殿下的话原封不动传达下去，再抖抖手里的铁链。大多数的纳税人全都会乖乖的将税交上，然后再满腹牢骚地补上一句：“不就是收保护费吗？你们要是早就把话说这么透彻，不早就完了？”

　　更何况在此同时，洛林还充份学习了美国联邦税务部的先进经验，颁布的《土地开发奖励条例》。

　　通过税务人员的认真宣讲，那些土包子可是知道，要是不交税，不光以前的开发奖金拿不到手，而且刚刚开发的土地还会被收走。因此上，也只能是乖乖地交钱。

　　因此上，经过了大家齐心协力，共同的努力。今年的税收工作，虽然琐碎，但还是很顺利的，起码没有再发生什么抗税游行事件。

　　归根结底，其实是奈安人学乖了，他们都知道，咱们这位洛林总督，心黑胆大后台硬，不好惹。

　　而且以前一直传言，说洛林总督刮起地皮来，可一向是‘天高三尺，地薄七分。鹌鹑肚里寻豌豆，蚂蚁腋下剥皮裘’的收刮地皮的高手。

　　大家也是全都做好了放大血的准备，现在没想到他老人家搜刮起来，好像并不是太厉害。大家反倒是暗暗有些庆幸，因此上，也是不敢再招惹他。生怕惹的他火起来，真的认真刮起地皮来。

　　※※※

　　而在此同时，进行的还有半兽人部落的整合工作。

　　阿奎丹人完完全全的投靠了洛林，无条件的选择了内附，这让洛林爵爷下定决心一次性解决边境上半兽人的问题。

　　既然双方已经达成了协议，下面重要的就是执行工作了，刚开始执行的阶段，双方互相不了解，而且能拿主意的大人物都在奈德尔城里，人类这帮出了什么状况都得快马请示洛林，半兽人那边也得找盖尔巴出面。

　　最刚开始的两天，双方就发生了数起冲突，也很是死了几个炮灰。

　　洛林为了稳定大局，只好将手上杂乱的工作扔给凯瑟琳和阿黛儿，带上盖尔巴等一众人员，星夜启程，换马不换人的一路不停赶往南方重镇克罗尼城。

　　洛林匆忙南下，不光是为了收编半兽人。拉里将军已经提醒过洛林，原本这个时间，边境上已经四处烽烟，半兽人的“秋猎”已经该正式开始了，双方正打得如火如荼的时候。

　　而今年直到现在，居然都没有动静，只有一些十几几十个半兽人规模的骚扰，上百人的队伍都没有。

　　这种大战前的宁静，更加坐实了“半兽人将有大动作”这一消息。

　　而且传言越来越离谱，像是暴风雨前的低气压一样，压的人喘不过气来。

　　南方的百姓已经有点人心惶惶，一些有钱有权的家族已经开始转移他们的家属往奈德尔城。而“让领导的二奶先走”这种话也已经喊了出来。

　　洛林现在需要下去稳定一下人心。

　　两夜两天的时间，洛林一行人可谓是神速的来到了克罗尼城，饶是禁卫军这样的首屈一指的精锐，连着这样跑了一路，也是萎靡不震。

　　其他的人就更不必说了，洛林他们在马车上颠了两天，饶是那马车是精工打造的，但是整个人也都酥了。大萨满盖尔巴的一把老骨头好悬没给弄散了，无力的瘫倒椅子上，一个劲直哼哼。

　　倒是雷欧，抱着一大包零食一路吃一路睡，居然还一副很舒服的样子，洛林看着活蹦乱跳的雷欧，一瞬间也怀疑过是不是自己最近有点肾亏了，不过只是一瞬间而已，洛林很快坚定的认为一定是小孩子睡眠质量高。

　　拉里将军看到洛林他们风尘仆仆的样子，吓了一跳，还以为出了什么大事了，差点就要搞全城紧急动员。

　　好在洛林立刻说了一句话：“给准备房间，我们要睡觉，要是没天大的事情不用吵醒我。禁卫军也全都睡觉去，下面的任务更重要，攒足精神。”

　　等克罗尼城主诺斯达科将自己住所的房间都让出来，洛林衣服也不脱，往床上一倒就睡死过去了。

　　秋季清冷的气息飘进房间，虽已天亮，外面还是灰蒙蒙的飘着一层如纱笼一般的青雾。

　　一觉醒来洛林只觉的全身酸疼，强打精神爬起来洗漱一下，一大早就召集人开会。

　　奈安军团的大队长们和城防军的军官很快齐聚一堂，看着满屋子带着铠甲长剑，满脸的胡茬子一身汗臭味的人，洛林恍惚有种回到枫叶丹林联军时的感觉。

　　拉里将军忧心忡忡的向洛林说道：“我们的侦查队伍最远已经深入到草原近三百里的地方，还是没有见到大规模半兽人的踪迹，不仅这样，连一个规模稍大点的部落都没有碰到。看来消息是真的，半兽人们确实已经是集结起来了。”

　　下面的军官们也都跟着忧虑的点点头，边防部队最怕这种敌情不明的情况，太过于被动了。

　　洛林只有无奈的叹了口气，地精沙金虽然也跟着洛林来到克罗尼城，正准备从克罗尼城出发南下前往半兽人部落打探消息，但对他能帮上什么忙，地精沙金自己也不敢保证。

　　虽然盖尔巴正式地精沙金确实是一个地精，但他的忠诚还是不用怀疑的，地精沙金曾说过“忠诚也是一种商品”，而他认为洛林还是付得起钱买的。

　　洛林看着下面人用期待的眼光看着自己，一耸肩，道：“我也无法判断，我的幕僚盖尔巴大萨满认为大概有十二万半兽人左右。”

　　“嘶”，会议室内一片抽冷气的声音，包括拉里将军在内，众人都是面面相觑，不敢置信。

　　“堆都能把城墙堆平了。”下面军官笑声嘀咕道。

　　洛林一皱眉，瞪着那人厉声说道：“怎么？怕了吗？”

　　军官呼啦一声利落的站了起来，大声说道：“不，大人，不过我得多准备两把刀，半兽人皮太厚，硌刃，不然杀不过来。”

　　下面的军官哄一声笑了起来，东方第十军团向来骄横，天王老子都不怕，帕提亚最精锐的塞留穆骑兵团，曾经号称“天下第一”，但每次都被他们追着砍，东方第十军团有句口号：我们不是天下第一，我们专砍天下第一。

　　奈安军团则是无数次的击溃或者全歼半兽人什么最强大战士，部落第一勇士之类的队伍，胜仗打多了自然有一种自信，再加上他们熟悉半兽人，即便是听到有十二万人之多，也只是觉得麻烦，还谈不上惧怕。

　　更何况，他们守卫的是自己的家园，自己的亲人，他们没有后退的理由，为了保卫这一切，奈安军团即便在处于劣势的时候，也会不计牺牲的奋勇作战，反倒是半兽人，常常一遇阻力就慌忙退却，然后被奈安军团追着尾巴杀。

　　军官们有这种傲气，洛林当然十分满意，郑重的一点头，道：“很好。”

　　然后洛林解下自己腰上的佩剑，啪啦一声仍在会议桌上，朗声说道：“这把剑算我的私人礼物，本次对战半兽人，谁杀的半兽人最多，这把剑就属于谁了。”

　　在坐的军官目光灼灼的盯着桌子上华丽的佩剑，这还是洛林在弗里敦城敲竹杠敲出来的那把剑，连凯瑟琳都要评价为不错，可见剑的质量，洛林换了剑鞘之后，一直随身带着了。

　　洛林扫视了一眼下面的军官，大声说道：“诸位，加强侦查，小心戒备，这次不同以往，援军预计将在二十天内抵达，不管那些半兽人来了十二万还是二十万，照老规矩，杀光他们。

　　不仅如此，此次击溃半兽人联军之后，我们将向草原主动进攻，开疆拓土，帝国不吝封侯之赏。这是诸位成就功业的时候，可不要让我失望。”

　　军官们目光眼睛都红了起来，开疆拓土那是每一个军人的梦想，就像洛林所说的，茹曼帝国不吝封赏，尤其是这些军官们，打下地盘，封地发钱，升官自然不在话下，弄得好就有荣誉爵位，要是军团长之类的，干得再漂亮了，世袭也是有可能的。

　　但这种机会可不易得，奈安的边境线已经两百年没有南移过了。

　　就连拉里将军也激动了起来，他知道的事情比下面军官多，知道这一次要真搞定了这些半兽人，按照他的职务和功绩，一个世袭的男爵差不多是能搞的到手的。

　　军官喘着粗气，哄一声站了起来，声嘶力竭的大吼：“为帝国服务。”

　　洛林满意的点点头，他要的就是这种效果，洛林大声说道：“回去告诉你们的人，只要干掉这群半兽人联军，咱们就杀他娘的过去，到时候有肉吃，有妞泡，有钱拿，还有土地免费给，干得好了妞和土地发两份。”

　　别看现在人心不稳，只要军官们把话传下去，士兵们就会感觉这批半兽人没什么可怕的，后面可还有地盘等着咱们抢哪，赶紧打发了他们上死路，抢东西去。

　　人类就是这样的动物，说是进取心也好，说说贪婪也好，但人类能雄霸大陆，将其他种族赶到世界的边缘，靠的就是这种贪婪的原动力。

　　盖尔巴从阿奎丹部落挑出几个机灵的半兽人，洗掉身上的纹彩，跟着地精沙金重返草原。

　　地精沙金这一趟什么都没有带，除了整整一船的盐，金币这些东西，在大草原上没什么用处，反倒是粮食和食盐最紧俏。

　　尤其是食盐，带着食盐的商人，在大草原上可是唯一能受各部落保护的。

　　地精沙金现在就像一个，把全部身家都压在赌桌上的赌徒一样，要么一命呜呼要么荣华富贵，脸上一会天堂一会地狱的表情，看得洛林暗自担心，这家伙到底行不行啊？

　　地精不忘数次提醒洛林答应他的：他能从草原带消息回来，洛林就任命他为风险投资公司的副总经理。

　　然后带着一种风萧萧兮的坚定表情，一步三回头的辞别了洛林，带着一群武装护卫走向茫茫草原。


第366章 战备（二）

　　当地精阿托姆，沙金舍生忘死，带着几乎渺茫的希望，悄然走进了草原的时候，洛林亲自前去送行。

　　他看着沙金那弱小的背影蹒跚着，渐渐远去，突然有一种奇怪而悲壮的心情。

　　对于地精沙金此行能有什么收获，其实洛林的心里也没什么底气。

　　毕竟地精一向以贪婪，短视，弱小和背叛而著称。

　　更何况沙金自己在草原上也惹下了不小的麻烦，那里可有他好几个债主呢，这要是被他们碰上了，估计不等地精说话，一刀就先宰了。

　　而洛林也并不是那种定个三千万的销售额，然后完不成任务就开除的吸血鬼老板，他顶多也就是找点儿什么理由，扣一点儿年度奖金了，收点儿押金了之类缺德的兴动。

　　作为一个从来没有拿过优秀员工了，岗位能手了，年度明星员工了之类称号的洛林，他可是非常清楚一个道理——‘世上没有免费的午餐’。

　　这句话不仅是对员工，对于老板也是适用的。

　　你发多少工资，下面人就给你干多少活，不偷懒摸鱼的，都已经是难得一见的实诚人了。

　　你要是不在一个神奇的国度或者自己就是高登丧（英语音译）之类的，那就别指望会有什么‘自愿’、‘免费’‘义务’的加班之类的好事。

　　当然下面给洛林总督的报告中，总是提到什么某某某轻伤不下火线，吃在办公室，睡在第一线，几天几月不回家，工作从来不论早晚一个月工作三十二天，一年工作十四个月此类的。

　　洛林就知道，这孙子肯定又是陪着上官在洗浴中心，娱乐广场了之类的地方玩嗨了。

　　自己回头要是手头缺钱，需要宰大户杀肥猪，找那个丫挺的，绝对没错～！据说当年崇祯小朋友就是这么干的。

　　地精沙金临走之前，洛林还特意叮嘱过他，不用太勉强，要是真有危险或者搞不定的情况，那就赶紧脚底抹油跑回来吧。

　　毕竟地精沙金在搞统筹规划，提高企业效率方面还是有一手的。

　　飞鹰公司内现在随处可见一些描绘地精的简笔画，然后一帮经理了职员了什么的，没事的时候就拿着飞镖啊，小针啊牙签啊什么的，往上面扎。

　　从此，洛林和雷欧就知道地精确是个人才。

　　当然，在后来的帝国官方宣传中，地精先知阿托姆，沙金大人的形象是光辉的，伟岸的，睿智的。

　　他的成功经历激励着一代又一代地精走出草窝，融入茹曼帝国封建社会大家庭当中。

　　送走了沙金之后，洛林接下来任务，就该轮到收拾边境上的半兽人了。

　　为了搞定那些家伙，洛林带着手下的队伍，在边境上搞了一次浩浩荡荡的武装游行。

　　整整五千人的骑兵队伍，从克罗尼城出发，声势浩大的向着南方边境而去，明眼人一看就知道，洛林这是带着他们炫耀武力，为了压服那些半兽人而去的。

　　解决阿奎丹部落的问题，只是洛林此行其中一个目的。

　　洛林这几天一直在观察跟在自己身边的半兽人大萨满盖尔巴。

　　他也没想到这位大萨满倒是老实的很，不仅人识趣，天天早请示晚汇报。不管出了什么事，都是立刻请示，而且对自己的绝对言听计从，不打折扣的坚决执行。

　　就连阿黛儿都感叹，要是下面的人都像这位灵魂先知一样识大体，懂进退那该多好，咱们的工作就简单多了。

　　既然阿奎丹部落现在的当家人都是这么的听话，那么阿奎丹部落整合中出现的各种磨擦，都是无碍大局的小问题。

　　洛林带着这么多小弟，抄着家伙喊着口号，气势汹汹的跨过自己的地盘，自然不是为了去隔壁喝份早茶。

　　洛林爵爷的意思很明确，就是借着这一次集结重兵，整合阿奎丹人的大好机会，趁机将边境上的半兽人部落全都收编了，不给他们留一个骑墙的机会。

　　要知道，那些小部落们跟墙头草一样，对奈安人来说就是一群鸡肋。说没用吧，他们好歹能提供一个缓冲预警，给守军争取两天时间。

　　说有用吧，这些家伙打仗从来不卖力，要东西倒是一年比一年多，而且还时不时地做把兼职，蒙着脸窜入境内做一次强盗，扰乱地方治安，让地方官员们不胜其烦。

　　阿奎丹既然接受分散安置，军队整编，在这种风潮的带动之下，哪也由不得这些小部落们选择。

　　这帮半兽人与人类交往多年了，对奈安这边的事情知道的可不少，像边境城镇的分布，一些山林道路，奈安守军的部署情况等，这些半兽人差不多都心里有数。

　　留着他们给半兽人联军，那就是一个祸患。

　　万一半兽人联军杀过来。这帮家伙投了降，和半兽人联军混在一起，大家一搂脖子一拍肩膀，嚷一句：天下半兽人是一家，来吧，兄弟。我给带路，有条近道能绕过去。

　　那洛林的乐子就大了。

　　※※※

　　出克罗尼城，是人类世界惯常的一副风景，大道的两边是连绵的农田，秋收之后的土地一片褐黄的色彩。

　　农田中间点缀着青灰色的村庄，由近及远，数量众多，村庄中木制的，石制的，土坯的房屋，大都带着矮人或者精灵独有的风格。

　　奔行三十里之后，两边的农田就开始变的稀疏起来，村庄的规模小了很多，农舍分布的很也很散。

　　看到洛林他们这一支浩浩荡荡骑兵队伍，农人都从房子里跑出来，挤在路边紧张的问士兵们“是打起来了吗？”

　　“半兽人来了？他们还有多远？”

　　“……”　　直到知道这只是一次大规模边境巡逻之后，这些农人才不安的回到屋内。

　　洛林率领着大军一路前行，一直到了下午时分，他们一行才来到今天的目的地，边境一处小山上的堡垒。

　　士兵们扎下队伍，围着堡垒层层设防，洛林带着雷欧爬上堡垒的最顶层，向南眺望无垠的草原。

　　只见远处的大草原空旷而寂寥。

　　枯黄的野草覆盖着正片大地，秋末的寒风卷起碎草和沙尘，形成一道烟幕，在草原上滚动，既没有人影，也没有动物。

　　凉风吹得众人衣服扑噜扑噜的响，耳边也是呼呼呼的风声。

　　雷欧胖胖的脸蛋被风吹的红彤彤的。

　　他眯着自己的大眼睛，顶着寒风看了大半天，然后使劲裹了下衣服，感叹道：“地是好地，就是这里太荒凉了。”

　　克罗尼城主诺斯达科恭敬的说道：“殿下，要是春季或者夏季到这里来，气候宜人而且风景也很好。”

　　雷欧瞥了他一眼没搭茬，只是很不屑地撇了撇嘴。

　　洛林笑了笑，道：“诺斯达科大人，雷欧的意思是，这里要是都开成农田就更好了。”

　　诺斯达科愣了愣，赶忙点头称是，不过紧跟着又叹了口气说道：“不是不想开垦啊，大人。

　　这么好的平原，土地肥沃，气候合适，每年雨水也不少，洒下种子就能发芽，但是……搁不住半兽人每年都抢一遍，烧一遍。”

　　“马上是我们的了，马上就是。”洛林拍着堡垒顶的扶栏，自言自语一样说道。

　　※※※

　　雷米部落的族长乌里又一次走到士兵的跟前，小声的问道：“那个，你们的总督大人什么时候到，我们都等了快一天了。”

　　士兵白了他一眼，不耐烦地说道：“我怎么会知道，安心等着吧。”

　　乌里嚅嚅了两声，只得又退了开来。

　　而在不远处，另一个半兽人正烦燥的来回踱步，听到士兵这么说，当下恼怒的一挥手，大声嚷道：“回去，我们回去。把我们找来在这里喝风，到底是什么意思，我们和阿奎丹人可不一样。”

　　说着，一转身，大步向外走出。他开到门外，看站在门口怒目而视的士兵，却丝毫也不怯软，怒哼一声，伸手推着士兵的肩膀，想要挤开士兵组成的人墙。

　　但任凭他怎么用力，对面的士兵就是一动不动，那半兽人怒了起来，一指士兵，吼道：“你们……”

　　为首的军官瞪了他一眼，然后将手摸上剑柄，寒声道：“我们总督让你们在这里等，你们就在这里等。”

　　那半兽人还要再说什么。

　　乌里族长赶忙将他给拉了回来，在旁边一个劲的安抚，让他冷静下来。

　　人类士兵这时突然向两边让开，洛林带着人走了进来，半兽人们紧张的站了起来。

　　“抱歉，我来晚了。”洛林点下头，随口说道，但是脸上可一点抱歉的意思都没有。

　　乌里族长连忙弯腰向洛林行礼，一口纯正的茹曼语，说道：“那里，您来的正好。”

　　“哦。”洛林冷笑了起来，道：“我听说刚才有人等不及想先走了。”

　　刚才闹事的半兽人哼了一声，乌里赶忙拉拉他的衣服，尴尬的笑了笑，道：“皮奥列克是开玩笑的。”

　　洛林哂然一笑，道：“诸位请坐吧。”

　　然后自顾做了下来。

　　“不用～！”那个一直炸刺的半兽人皮奥列克一摆手，大声说道：“我们半兽人从来都是席地而坐，没有做椅子的习惯。”

　　其他半兽人族长都跟着点点头，直直的站在洛林对面。

　　乌里族长扶在椅子的扶手上，屁股离椅面两寸高，正要坐下，听了这话，一时间坐也不是，不坐也不是，极是尴尬。

　　他看看洛林，又看看其他半兽人族长，最后把心一横，向洛林微笑着点了点头，然后坐了下来。

　　洛林看着对面直挺挺的几个半兽人族长，撇撇嘴，心道：不识时务。

　　他轻轻咳了一声，然后道：“其实叫你们来，也没什么大事。南方的半兽人组成联军，想要入侵的事情，我想你们也都知道，我就不多说什么了。

　　总之，为了你们部落的安全，我建议诸位学习下阿奎丹的做法。我们和阿奎丹人订立的条件，你们也知道了吧？”

　　皮奥列克大声说道：“这个不劳大人操心，我们自然会小心的。我们不是阿奎丹人，和他们不一样，还没到活不下去的地步。”

　　洛林淡淡地点了点头，然后将目光看向了坐下来的那一位半兽人。

　　乌里族长则憨厚的一笑，道：“这个，也不是不行，大人，不过您也知道，我们都是些小部落，不比阿奎丹人家大业大的，能过上衣食无忧的日子自然是好的，可我们族人从来没种过地，就怕手生干不了活。要是吃不饱饭，那不是……”

　　洛林呵呵笑了起来，这帮半兽人的态度也够直接，要么不愿意，要么讨好处，倒是一点也不藏着掖着。

　　洛林仔细地打量了一番对面那些应召而来的半兽人族长们。

　　这些人除了一张半兽人的脸，衣着打扮倒是标准的人类那一套，就连脸上的纹彩比起阿奎丹人来讲，也少了许多。要么抹了短短的一道，要么就像乌里族长一样，脸上干干净净。

　　而就洛林所知，这些族长早就扔掉了兽皮帐篷，住起了房子，生活习惯越来越想人类的贵族。

　　他们的态度倒很简单，除了乌里族长之外，其他都是摆出一副宁为鸡首，不为牛后的样子。想要尽量争取更多的优惠条件。

　　洛林把脸一板，寒声说道：“我不是在你们商量，我也没时间和你们商量，半兽人联军说不定明天就会出现在地平线上。我没时间陪你们玩怀柔或者以德服人，大国胸怀哪一套，条件就是那些，和阿奎丹人一模一样。

　　同意的现在就执行，不同意，现在也要执行，要不然，我们的骑兵队就替你们执行。”

　　听洛林直截了当的武力威胁，这些半兽人族长面上一动，虽然并没有说话，但是那眼神却明显的惊慌了起来。

　　乌里族长苦着脸说道：“大人，这个好商量，好商量……”

　　皮奥列克冲着洛林大声吼道：“你们要打仗，不愿意我们半兽人呆着这里，哪我们走就好了，我们离你们的边境远远的，这样总行了吧？”

　　洛林哼了一声，道：“奥兹的皮奥列克族长是吧，不知道你们的部落离这里有多远？”

　　“不远不近，八十里地。”皮奥列克道。

　　“哦。”洛林点点头，道：“不知道你们奥兹到雷米要经过几座哨岗。”

　　“没数过，五六座吧。”

　　“你们认识哨岗的军官吗？”

　　“怎么不认识，我们一直遵守人类的条件，还和人类做生意，都是靠着他们的。”皮奥列克大声说道。

　　其他半兽人犹自不觉，乌里族长却知道洛林的意思，冷汗一下子都下来了。

　　“既然你们什么都知道。”洛林洛林眯着眼睛盯着他，道：“你认为我们会让你们离开吗？”

　　“我……”皮奥列克族长明白过来洛林的意思，定定的看着洛林，喉头上下晃了晃，一时间不知道该说什么。

　　“哦，还有，忘了告诉你们，奈安边境向南移了一百里，确切地说，你们已经在都在奈安境内了。”洛林好整以暇的说的。

　　乌里族长愣了一下，道：“我们从来没听说过啊？”

　　洛林嘿嘿笑道：“那抱歉了，忘了通知你们了。我们正要去放界碑。”

　　“我……”乌里族长好悬一口气没上来，憋红了脸，苦笑两声。

　　洛林冷冷地看着众人，轻声问道：“现在，我再问一句，还有人反对的没有？大家有意见的话尽管提，我这个人心胸一向是很宽大的。不信你们可以去问问阿奎丹的盖尔巴大萨满？

　　绝对不会把你们全关在小黑屋里面，然后再假装失火了，在外面放上一把火。把大家全都烧死的。

　　更是不会直接派骑兵假扮其他部落，洗劫你们的部落。”

　　众人立时打了一个寒战，全都沉默不语。

　　他们知道别看了这位爵爷说的漂亮，但是只要自己敢说个“不”字，今天就得横着从这里离开。

　　德里诺旁的榜样就在前面，据说倒霉孩子只是发酒疯调戏了总督府的侍女，就被洛林拿根钢棍把脑袋给捅穿了，脑浆子哗哗的流了一桌子。

　　“那好，就这么说定了。”洛林站起来，也不看半兽人族长们郁闷的表情，一甩披皮，大步地走了出去。

　　为了怕这些半兽人说着一套，做着一套，回去一卷铺盖开溜了，骑兵队直接护送这些族长们回各自的部落，监视着他们收拾自己的东西北迁。

　　在洛林和雷欧的围观下，堡垒的士兵们郑重的将前面的界碑挖了出来，装上马车向南运去。

　　雷欧扯扯洛林的衣服，低声说道：“光弄个碑移过去管什么用的，这么大个地方，守不住也没有敢来种地啊？”

　　洛林笑道：“比如你辛辛苦苦在君士丁建了个盐城，你老爸缺钱了，要给你充公，你会怎么办？”

　　雷欧一捋袖子，挥舞着拳头嚷嚷道：“哪当然不可能，就是我老头来了也不行。”

　　洛林耸耸肩，道：“一样的道理，不过咱们搞就叫南部大开发。

　　我说过的那个跑马圈地你还记得吗？”


第367章 意外来客

　　不同时代，对财富的定义不一样，什么是有钱人，早些时候，有一筐贝壳，那就是有钱人。

　　再后来，有一屋子金块，那是有钱人。

　　再后来，在道琼斯里有股票，坐华尔街大户室里蹩着坏主意，想法子让人打世界大战，那是有钱人。

　　再再后来，二环内有房产，而且是非按揭的，那就是有钱人。

　　不过不管那个时代，只要手里有几千亩地，哪怕上面一条也不占，你也是个超级有钱人。

　　当然了，你要是非要在喜马拉雅山上弄一块地，盖经济适用房，那可是就要除外。

　　雷欧听了洛林的提示，当下一摆手，道：“知道，你不是一群野猪皮抢别人东西的法子，不过听起来确实很爽啊，按这个法子，就我那匹阿伯丁骏马，一趟都能圈出上万亩土地”

　　洛林悠悠然地说道：“上万亩的土地，对咱们帝国的贵族们来说，意味着什么吗你该知道吧。”

　　雷欧愣了一下，拨楞着小脑袋，但是毕竟年纪小，对于这些东西并没有太过直观的认识。

　　天见可怜的，小公爷在只有在涉及金钱的时候，脑子才管用。除此之外，光是二十之内的加减法，就已经气死了十几个家庭教师了。

　　旁边卡尔特却是倒吸了一口冷气，摇摇头感叹道：“他们会疯掉的，整个帝国都会疯掉的。”

　　然后对着洛林一挑拇指，大声称赞道：“高，实在是高。”

　　洛林抬头看着草原，道：“要相信人心的贪婪程度。信我吧，不管草原再广大无垠，只要是有机会，帝国的贵族们也会将它瓜分的干干净净。

　　帝国贵族的德行你也知道，不等他们在这里建起农庄，建起作坊，哪怕只是在这里插下地标，他们也不会允许半兽人再染指自己的财产。”

　　雷欧立时明白了过来。

　　他“啪”往掌心砸了一拳，眼睛烁烁放光，兴奋地大声说道：“对啊，到时候，他们就都上了咱们这条贼船了。

　　不仅卖地可以收钱，而且这地盘是咱们打下了的，咱们就定条件，他们想要开发土地的，都得用咱们飞鹰公司的东西。

　　咱们飞鹰公司的保安队可以给他们提供安全服务。

　　这样算下来……一五一十，二五二十……”

　　雷欧嘬着指头，皱着小眉头思考片刻之后，最后把脚丫子都算上，还是没有计算出来。

　　不过小公爷虽然人小，但是却一向大气，当下一摆手嚷嚷道：“总之很多就是了，我差不多就可以提前退休了。”

　　洛林拍拍雷欧，道：“好了，先别想那么远，肉还没炖在锅里哪，你就想着独吞了。等解决了那帮半兽人再说吧。”

　　“切～”，雷欧很嚣张的朝南面比了个中指，突然小脸一绷。赶紧转头看了看，却没有发现凯瑟琳的身影，当下拍着自己的小胸脯，长出了一口气，这才想到：哦，我在南方，妮可那个凶巴巴的八婆不在这里。

　　他想到这里，立时兴奋了起来，将两手的中指都伸出来，一脸嚣张的说道：“就半兽人那种成色，拉不起三十万小弟出来砍人，还敢说自己是出来混的，想到咱们跟前抢地盘？就哈杜那种成色的，还不是打了就赶紧跑。

　　这次我让他们知道花儿为什么那么红。小的们，回城了。”

　　自洛林以下，军政系统内部的确没多少人将所谓的半兽人联军当回事，大家一致认可，他们是个麻烦，也许还是个大麻烦，但，也只是麻烦一点。

　　草原的人口承载能力并不高，据估计半兽人的总人口满打满算不过和奈安人持平。而且技术水平低下，除了人命比奈安不值钱之外，论起战争的综合实力，那一点也比不上奈安省。

　　更何况，奈安背后还有一个当世第一强国茹曼。

　　在那个强大的军事帝国，随时可以动员起数十万精锐小弟，拉出来打架砍人抢地盘。

　　这也是为什么当初盖尔巴他们对着人类大呼小叫，说什么半兽人大联军，还有亡灵法师，却还是没人把他们当回事的原因。

　　对于洛爵爷这些当惯了天朝上国的人来讲，那种俾倪天下的豪情不是光喊口号喊出来的，而是从小就养成的。

　　像这种威胁，来了就来了吧，他们每年都来，这次不过是人数多点。

　　要是换个家伙，跑儒略大公跟前喊“帕提亚联军要来了”，那效果一准不一样，洛林的那个便宜屠夫老丈人会尽起东方诸省的军团，直接杀过界去。

　　谁都说半兽人联军要来了，要来了，可就跟喊狼来了一样，狼就是不来。

　　整天这样喊，刚开始边境上的人还很紧张，可武装侦查搞了好几次了，前出三百里，连个半兽人联军的毛也没看见，倒是打秋风的小部落抓了不少。

　　现在，边境上的士兵反倒是普遍有种“爱来不来，不来拉倒”的感觉。

　　洛林一行人解决了当地部族的问题，当天就上路，返回奈德尔城。

　　来得时候风风火火，一两天时间将事情处理完了，而且照目前这个样子推算，十天半个月之内，半兽人联军是摸不到奈安的新边境了，洛林回去的时候自然是悠闲多了。

　　马车虽是一路小跑，但也不显得颠簸，洛林悠然的从雷欧那里抢了一包瓜子，脚翘在对面的座位上，看着车窗外的混乱的道路。

　　大道两边全都是拖家带口的半兽人，男男女女，老人孩子，穿着半兽人的破烂的毛皮衣服，慢慢的向北而行。

　　男的半兽人扛着自己全部的家当，赶着或多或少的牛羊，一个劲闷头走路，女人就抱着或者拖着小孩，一边骂一边走，急了就把孩子揪过来拍两下，而那些小孩子则叽叽哇哇的大哭起来。

　　这些半兽人不仅没有那种部落消亡的失败情绪，洛林反倒发现他们都是一副焦急和期待的表情。

　　他们看向大道两边人类肥沃的农田的时候，眼神当中带着一种羡慕而欣喜的神色。对于未来的生活充满了希望。

　　负责护送他们的人类士兵们看到洛林的马车也被堵在跑上，生怕这位爵爷找自己的麻烦，立时火烧屁股一般忙碌的前后乱窜，将大道上的牲畜赶开，给洛林他们让路。

　　这是阿奎丹部落内迁的族人，盖尔巴一把老骨头，也骑在马上一路给自己的族人打气。

　　盖尔巴所过之处，半兽人纷纷高喊：“麦邱利，麦邱利。”

　　洛林和雷欧窝在马车里对半兽人穿衣服的品位评头论足。

　　就在此时，在他们对面，一队禁卫军骑士正向这边赶过来的，却也被堵在路上，正努力的在和大道上的牛羊战斗，挥舞着马鞭将把路堵的满满的牲口赶开。

　　两边的半兽人也赶忙将自己的牲口从路上哄下来，一时间人叫马鸣牲口哞哞咩咩，乱得不成样子。

　　看到洛林他们的车队之后，那禁卫军纷纷向着洛林挥手，扯着嗓子大声喊叫：“大人，大人。急报，急报。”

　　洛林不由一愣。

　　赶车的车夫急忙勒停了马车，那些禁卫军们匆匆地跑到车门前，然后跳下马来，重重地一跺脚，行了一礼。道：“见过大人。”

　　洛林抬手回了一礼，然后问道：“发生什么事情了？”

　　那禁卫军气喘吁吁的说道：“大人，长公主殿下请您赶快回去，说是有重要人物要来。”

　　“重要人物？是谁？”

　　禁卫军挠挠头说道：“好像是新任的红衣主教吧。”

　　洛林一怔，道：“红衣主教？”

　　※※※

　　“是的，红衣主教～！”凯瑟琳一耸肩，心不在焉的说道。

　　洛林和雷欧两人接到消息，不得不加快了速度。又一路颠了回来，累得跟狗一样。

　　洛林趴在沙发上面听着凯瑟琳的介绍，而薇拉乖巧的给他捶肩捏背，舒服的洛林一个劲直哼哼。

　　“怎么这个时候来了？”洛林闭着眼睛说道：“等等，我躺沙发上，黛儿帮我踩踩吧，薇拉手里没轻没重的。”

　　薇拉鼻子一皱，哼了一声，道：“别以为说这话就可以不给钱啊，拿来。”

　　说着，将手伸进洛林的衣服里面的乱摸。

　　“死丫头，摸哪那，疼……”

　　不等他说完，薇拉已经胜利地掏出洛林的钱包，嘻嘻笑着从里面倒出一个金币，然后将钱包……额，装在自己兜里，将那枚金币还给了洛林，向洛林吐吐丁香小舌，转身就跑了出去。

　　洛林肉疼的咧咧嘴，阿黛儿扔下手里的笔，走到洛林身边拍拍洛林的肩膀让他趴下，然后踢飞了自己脚上的丝制拖鞋，一双雪白晶莹的娇嫩玉足轻轻踏上洛林的背。

　　“噢哦……舒服～！”洛林长长呻吟一声，脑袋贴在沙发上，幸福的闭上了眼睛。

　　然后才慢慢的说道：“咱们这里要打仗了，按照教廷那帮秃头们的习惯，不是该等到打完了再出来扮慈悲，念叨一番什么父神保佑大家打赢了之类的。”

　　凯瑟琳一摊手，道：“所以我才要你赶紧回来。我在东方，一打仗边境上的那些祭祀长们就拿着各种借口往君士丁跑，打完了就人五人六的跑回来说父神与你们同在。这个倒有点意思，咱们准备开战了，他们来了。”

　　然后凯瑟琳意味深长的说道：“不过来了也好……也好～！”

　　凯瑟琳说道这里，盯着洛林冷笑了一声不说话，阿黛儿也突然用力在洛林背上埰了一脚，疼的洛林一哆嗦，一下子说不出话来。

　　两天之后，洛林带着数名手下，在奈德尔的港口排开阵势，等着奈安新任主教的到来。

　　挂着白色教廷旗帜的大船早已转过河口，现在正在缓慢挪动着庞大的身躯，在一群小船中小心翼翼的移动。

　　凯瑟琳和阿黛儿一身盛装，安静的陪在洛林身边，时不时还交换一个意味深长的眼神。

　　按了凯瑟琳和阿黛儿的态度，原本是不会来这里迎接这个主教的，凯瑟琳和阿黛儿对教会的那帮人可都没什么好感。

　　可洛林很奇怪的发现她们俩一早就起来梳洗一番，跟着洛林就出门了，到了码头上也一言不发，反倒冷笑连连，好像准备和人掐架一样。

　　洛林的属下们一早就发现了总督一家的异常，今天的两位老板娘，浑身散发着一种战斗的气息，后面这些人都感到强大的压迫感，这些人都明智的躲得离洛林远远的。

　　大船缓慢的靠上码头，最后平稳的停了下来，水手们搭上跳板。

　　一群人穿着各色服装的人，叽叽喳喳的当先走了下来。

　　这一群人可不少，拎着大包小包，跳上码头就迫不及待的东张西望，有的还打打闹闹的，好不自在。

　　人群前面最前面的是一位穿着长袍的法师，看到洛林他们这些人之后，向洛林用力挥了挥手，大声说道：“喂，小子，我们来了。”

　　然后转身对着身后的人群大声说道：“小的们，跟上，跟上，正主来接咱们了。”

　　当先走向了洛林这边。

　　洛林和凯瑟琳、阿黛儿同时吃了一惊，面面相觑，洛林奇道：“罗琳娜，怎么是你们？”

　　阿黛儿尖叫一声，一步跳过去抱着罗琳娜大笑了起来，凯瑟琳也跟着抱住了罗琳娜。

　　三个女孩搂在以前笑闹了起来，片刻之后，罗琳娜推开凯瑟琳和阿黛儿，笑眯眯的看着洛林，道：“怎么，见到我好像不高兴吗？”

　　洛林呵呵一笑，走上两步抱着罗琳娜，轻轻拍拍她的背，道：“你可想死我们了。”

　　罗琳娜莞尔一笑，推开洛林，道：“呸，吃老娘豆腐。人可都给你忽悠来了，你可不能薄了姐姐我的面子。”

　　人群里一个小法师突然尖叫一声，嚷道：“天啊，真的是阿黛儿学姐。”

　　然后赶忙翻自己的包，抽出一个本子，冲到阿黛儿的身边，道：“学姐，签个名吧。”

　　另一个法师惊道：“原来传闻竟然是真的。洛林他……”

　　法师集体转头，愤怒的盯着洛林。

　　阿黛儿向着人群灿烂的一笑。

　　洛林讪讪的一笑，看着围在他跟前的一大群人，那些瞪着溜圆的眼睛盯着他的法师们，然后拉拉罗琳娜的衣服，低声问道：“这些，都是高阶法师？”

　　“去，哪能啊。”罗琳娜捶了洛林一把，道：“高阶有十个，中阶有二十多个，剩下的也都是今年的毕业生，你也知道，就业形势不好吗，听说你招人，都抢着要来。”

　　洛林大包大揽的道：“行了，包在我身上吧。不过，你们怎么坐教会的船来了？”

　　罗琳娜神秘的笑了笑，退后一步，戏谑的看着洛林和凯瑟琳、阿黛儿，道：“我们人太多，船不好找，耽搁了好些天，后来碰到一个熟人，我们就混上船了。”

　　“熟人？”洛林歪着脑袋说道。

　　罗琳娜像个小狐狸一样笑得奸诈，道：“是啊，熟人。”

　　身着白衣的教会人员这时从船上走下，塞拉斯祭司长赶忙迎了上去，就见一群身着绣花白袍的牧师，围着一位特殊人物，迈着牧师们特有的缓慢步调，向洛林这边走了过来。

　　不同于身边牧师们绣着金边的华丽长袍，中间的人从头到脚一身素净，宽大的白色长袍完全盖住了身形，头顶着连衣的兜帽，将面容也遮得严严实实。

　　一身白衣在阳光下照射下，散发出淡淡的光晕，带着一种神圣的气息，但洛林看着那人，却觉得异常的熟悉。

　　洛林的心脏重重跳了两下，瞬间就感到满满足足的，情不自禁的微笑起来，心道：“希尔梅莉娅。”

　　凯瑟琳一捏手指，嘎巴嘎巴一响，冷笑道：“我就知道是这样。”

　　阿黛儿眼光盯着牧师中间那人，哼了一声，道：“妮可，我们上。咱们去会会这个故人。”

　　两个女孩甩开洛林，轻移莲步，风姿绰绰的走向教会的队伍。

　　洛林拉着罗琳娜，问道：“希尔梅莉娅，她……她什么时候成主教了。”

　　“我哪知道，她回到学院就辞了职去了教廷总部，我们在嘉霆港才又碰到的。”然后罗琳娜凑到洛林的耳边，低声道：“你就在这里愣着，不怕她们打起来了。”

　　“啊～！”洛林一怔，看着罗琳娜，咧咧嘴角，露出一个比哭还难看的笑容，自己也不肯定的说道：“不……不会吧。”

　　说着赶忙追着凯瑟琳和阿黛儿，走向教会的队伍。

　　下面的官员见总督都迎上去了，也跟着呼啦一下走了过去。

　　见凯瑟琳和阿黛儿笑语盈盈的走了上来，两个女孩衣着华丽，气质高雅，想也知道是传闻中洛林总督的两位母老虎女友了，前面的牧师赶忙向着两个女孩一点头，向两边让开。

　　希尔梅莉娅也看到凯瑟琳和阿黛儿，不同于那些牧师们，她和这两个女孩相处的时间可不短，差不多有六七年了，而且绝大部分时间都在斗智斗勇当中，那句话怎么说来着，最了解你的往往是你的敌人，对这三个女孩，差不多就是这样。

　　别人只看到凯瑟琳和阿黛儿的幽雅，但和她们俩相处多年的希尔梅莉娅却看到她们俩完美的身姿中，隐藏着的冲天斗志。

　　跟在后面的洛林，则看到三个女孩眼神之间冒起的电光在滋滋作响，而他一旦靠过来，说不得立刻就会被烤的外焦里嫩，可洛林也只有硬着头皮往上冲。


第368章 没有硝烟的战争

　　希尔梅莉娅见众人前来迎接，为了礼貌起见，当下掀掉头上的兜帽，露出自己绝美的容颜。

　　金色的长发整齐的疏在脑后，额头上佩戴着一条白色的饰带，饰带中间坠着一颗纯净的泪滴型宝石，散发着淡淡的白光。

　　白皙的脸上不施粉黛，却如同牛奶一样带着光泽，表情淡然而且从容，在明媚的阳光之下，整个人都散发着一种圣洁的光采。几乎使人不敢正视。

　　她先看着正急步走来的洛林一眼，然后又垂下眼光，脸上带着一丝淡淡的微笑，平静地看着凯瑟琳和阿黛儿。

　　那微笑，圣洁当中带着恬情，又是三分的温柔，除此之外，还有几分的神秘。看上去宛如《蒙娜丽纱》的微笑一般。

　　洛林不禁心中暗叹：可能是这些日子能力又涨了，或许是去了圣城梵帝诺进修过，拿了红衣主教的文凭。这少女骗人的水准涨了可不是一分两分。

　　要不是两个人之间有奸情，说不定也会像旁边那些个低着头，不住在胸前画圈，口中念念有词的信徒们一样，将她崇拜的无以复加。

　　此时，阿黛儿也是一脸微笑着，走到希尔梅莉娅的身边，像一个十五六岁激动的小女生一样，跳着脚上前抱住希尔梅莉娅，大声说道：“啊呀，这不是我们的老同学希尔梅莉娅吗？真没想到在这里又见到你了，我们还真是有缘啊。

　　自那天晚上一别之后，本来想送送你的，没想到你走的那么匆忙。”

　　阿黛儿语音娇甜柔美，但是那“有缘”一个词，却也咬得尤其的重的。很显然是若有所指。

　　希尔梅莉娅听阿黛儿提起她和洛林在茹曼城相处的最后那一夜，脸色也不禁微红了一下，旋即又恢复了正常。

　　她瞟了洛林一眼后，赶忙低头，伸手抱着阿黛儿。道：“是啊，我也挺想你们的。没了你在身边，我虽然觉的安静了许多，可是有时候却也是有些无聊。”

　　阿黛儿冰雪聪明，岂是不明白希尔梅莉娅的潜台词，显然是说：“找事儿是吧？来就来啊，我怕你啊～！”

　　她也没想到这位神眷之女的脸皮居然也是如此之厚，当下一滞。

　　凯瑟琳看了，急忙拔拳相助。

　　她轻笑了两声，也跟着搭腔，道：“是啊，希尔梅莉娅，当时你也走得太匆忙了，都没有让我尽到地主之谊哪，说起来这是我这个主人的过失，这回可一定要让我补上哦～！”

　　最后一声“哦”还拉得很长。

　　“哼，小妞，让你在我跟前装清高，上次没看到你出糗，让你给溜了，现在我眼皮低下，看你还怎么装。”阿黛儿趴在希尔梅莉娅耳语道。

　　希尔梅莉娅微笑着，在阿黛儿耳朵边低声说道：“有必要装吗，我就是跟洛林睡了，你怎么样吧。”

　　阿黛儿原本以为从少女变成少妇之后，自己的脸皮已经是厚了许多。心理承受能力也很上了一个台阶，但是却没想到强中更有强中手，还是有些不是那个坏心眼儿女人的对手，当下心中恨的银牙都要倒了，很有一种用自己刚刚精心修翦好的漂亮指甲挠墙的冲动。

　　但是她脸上的笑容却是越发灿烂起来，轻轻扶着希尔梅莉娅的肩膀，笑吟吟的说道：“真不愧是教会贵女，说话的气质都跟以前不一样了，你现在看起来可是越来越圣洁了。”

　　希尔梅莉娅如玉般的纤手掩着嘴唇，笑道：“啊呀，那里有了，我还是我了，反倒是阿黛儿你现在好有魅力哦。”

　　阿黛儿像个刚到青春期的小女生被人夸奖漂亮一样，轻轻一拍希尔梅莉娅的肩膀，笑道：“哪有了，就是最近生活悠闲了一点罢了。希尔梅莉娅也可以做到了……”

　　凯瑟琳在另一边也亲热的像是久别重逢的‘干’姐妹一样——因为要是亲姐妹的话，关系反而是不会亲热到这种程度的。

　　她一把住希尔梅莉娅的手臂，道：“以前希尔梅莉娅你啊，和你说了多少次了都不好好打扮，现在这么一身看来，多有味道，以后要和我们多说说你的经验哪。

　　这次来了就先别去住教会了，那里冷冰冰的，就住我们家里，咱们好好聚聚，正好美琳娜也在，她不知道有多想你呢。”

　　凯瑟琳嘴里说着美琳娜，却转头笑盈盈的看着洛林，道：“洛林你说是不是？”

　　这三个女孩子哪一个都不是省油的灯，无论哪一个放出去，可都是祸国殃民，死个三千万五千万的主儿。现在聚在一起，那杀伤力可是成倍数增涨的。

　　不说别的，光是这话里的刀光剑影，腥风血雨就已经是可见一般。

　　洛林听着她们语笑嫣然的说话，心脏都噗通通噗通通的乱跳，背后从了尾巴骨往上一个劲的发冷汗。

　　他自觉地站在三个女孩十几尺外的地方，正小心翼翼地一步一步的往前挪，唯恐被台风扫到。

　　此时听到凯瑟琳的话，连忙扯起嘴角，一脸乖宝宝的模样，笑着点点头。那纯洁无邪的笑容，就是想要逃税时的雷欧看了，也是要甘拜下风，自叹不如。

　　凯瑟琳也不理他，继续搂着希尔梅莉娅，热情的道：“你可不知道啊，我们的人经常提起咱们一起打仗时候的事情呢。”

　　希尔梅莉娅也是热情的抓住凯瑟琳和阿黛儿的手，道：“是吗？自从在茹曼城和你们分别了之后，我也很想你们哪。对了，雷欧和美琳娜怎么没来？”

　　“光是听说行省要来一位红衣主教，可是没想到今天是你来，我还以为会来一个皱巴巴的老爷爷哪。你不用着急，回去就可以见到他们俩了。”

　　陪伴希尔梅莉娅而来的祭祀们，此刻眼球都滚了一地，愣愣的看着三个春花秋月各有风姿的绝色美女，像一群中学女生一样，叽叽喳喳的闹在一起，时不时还会高兴的以手掩口，笑的弯了腰。

　　他们可是陪着这位年纪轻轻，但位高权重的红衣主教一路而来。

　　虽然希尔梅莉娅年纪轻轻，就已经贵为红衣主教，让这些窝在教会里面斗了一辈子的老家伙颇为不满，但人家老师是教廷里的大人物，教宗陛下见了奥巴赫姆那个一直占着位置不撒手，老而不死的老棺材瓢子，还得恭敬的叫声“老师”。

　　大家小心地揣摸着这位新上司的脾气，在一路之上也没少拍希尔梅莉娅的马屁，但不管他们怎么献殷勤，希尔梅莉娅总是一副平淡如水的样子。

　　而现在，她居然笑得和一个小女生一样，这些祭祀们立时开始深刻的检讨自己，暗呼：大意了，真真是太大意了～！用拍老头子那一套马屁，来对付这个名门贵女当然是行不通的了。

　　看来在拍马屁这个充满了智慧与哲学结晶的伟大道路上，还是任重道远，要继续修行啊～！

　　这时，三人又寒喧了几句。

　　凯瑟琳向洛林招招手，催促道：“洛林，快过来，有你这么接人的，磨磨蹭蹭的。”

　　阿黛儿也跟着白了洛林一眼，略有些不满地道：“就是吗，老朋友来了，看你，一点都不热情。”

　　洛林一咧嘴，我热情？我要是真的敢热情，你们还不把我撕成碎片？

　　他干巴巴地呵呵一笑，道：“你们先聊，你们聊完了再说，我们等会没关系，没关系的。”

　　周围不明真相的人此刻不由全都鄙夷地看了一眼洛林，心里腹诽：看来这个小白脸总督怕老婆的传闻是真的了，也难怪，本来就是靠着两个女朋友的裙带关系爬上去的。唉，看来哪碗饭都不好吃啊～！

　　凯瑟琳走过去，抱住洛林的胳膊，道：“行了，快来吧，哪能老让客人在码头上凉着，赶快带—回—家—去。”

　　说着，一边微笑着抚着洛林的胳膊，另一手掐着一块肉，用力拧了起来。

　　洛林痛的呲牙咧嘴，但是却努力让自己笑得正常一点，走到希尔梅莉娅的对面，笑道：“欢迎你来奈安。”

　　为了怕别人看出异常，希尔梅莉娅垂下目光，尽量绷起脸来，微微点头一礼，对洛林说道：“我很荣幸，总督大人。”

　　阿黛儿摆摆手说道：“大家都是熟人了，不要叫得那么生分吗，希尔梅莉娅，就叫洛林就行了，是不是啊洛林？”

　　阿黛儿对洛林灿然一笑，和凯瑟琳一样，手里也没有闲着。

　　可惜的是洛林这会的疼劲过了，都已经麻木了。

　　他点头道：“是啊，希尔梅莉娅，还跟以前一样，咱们还是枫叶丹林的同学。诸位，走吧，欢迎宴会已经准备好了，妮可，你带着他们过去，我去招呼下罗琳娜他们。”

　　说着，他不着痕迹地从两个女孩手里抽出手臂，然后一转身，飞快地向着罗琳娜走过去。

　　阿黛儿低声啐了一口，悄悄说道：“男人啊，做都做了，居然还怕认，真是的。”

　　希尔梅莉娅恢复了圣洁的表情，好像不经意一样，淡淡的说道：“我在枫叶丹林就听说你们驽夫有术哪。”

　　凯瑟琳看着祭祀们都被安格斯他们请走了，身边几十尺的范围内就她们三个，也不再掩饰，白了希尔梅莉娅一眼，哼了一声说道：“怎么？要不你来管？”

　　希尔梅莉娅向着周围前来迎接的自己的信徒们挥手示意，然后甜甜的一笑，低声道：“只要你们愿意，我今天就卸了神殿的身份做平民去。”

　　阿黛儿一滞，然后一摆手，道：“免了吧，你还是好好当你的圣女吧。”

　　洛林两边走到罗琳娜的跟前，背着自己的下属和教会的祭祀们，赶忙搓了搓自己的胳膊。

　　罗琳娜同情的看着洛林一眼，道：“青了吧。”

　　“都紫了。”洛林抽抽嘴角。

　　罗琳娜笑得没心没肺的，说道：“这才是开始，以后有你受的。”

　　洛林无奈的摇摇头，道：“走，回总督府去，先给大伙安排一下，等下晚上咱们再好好叙叙。不过，罗琳娜，你们怎么会和希尔梅莉娅碰到一起的。”

　　罗琳娜叹了口气，道：“唉，别提了，就这帮家伙们。”

　　她说着，一指一旁的法师们，郁闷的说道：“都是没出过门的大少爷，整天这个不行那个不行，一路上可把我折腾坏了。”

　　她简单地将经过讲叙了一番。

　　洛林这才知道：罗琳娜他们毕业后没几天，就带着一大帮愿意去奈安发展的法师，离开枫叶丹林上路。

　　法师们历来都是娇贵的代名词的，让他们步行当然是不可能的，可要装满这么多人，要的马车也不少。

　　而且，茹曼帝国内可没有提供长途客运的马车的，到了一个城市就得再找，这样一路上就折腾掉不少时间。

　　而且这帮法师们把这次当作了旅游，不管到了那里，都要现找名胜古迹什么的游玩一把，赶路的速度当然快不起来。

　　按照茹曼帝国传递军情和命令的快马接力，昼夜不停的跑，从奈安到茹曼城只要十天的时间，就是一般的货运，也只要一个月，可这帮法师们走了差不多三个月。

　　这样一来，在他们刚到嘉霆港的时候，恰好碰到希尔梅莉娅上任的队伍。

　　罗琳娜和希尔梅莉娅一照面，都吃了一惊。

　　罗琳娜当时就明白怎么回事了，然后自然就蹭上了希尔梅莉娅的船，教廷高层的内部福利一直都是垄断国企的水平，调来一艘专用的客船跟玩一样。

　　罗琳娜他们这才算是顺利赶到了奈安。

　　接下来自然是一场盛大的欢迎宴会，等诸位祭祀和法师们吃饱了，玩足了，怀着对美好生活的向往醉醺醺的走入梦乡，洛林总督的住宅里面，一场没有硝烟的战争才又刚刚开始。

　　希尔梅莉娅借口要看看自己的表妹美琳娜，要先在总督府留两天，将手下的祭祀们赶回教会去，法师们被洛林给安排到总督府的前院去了，那里空房间多的是，而且条件也不差。

　　等欢迎宴会举行完，洛林他们才移到休息室里。

　　洛林、凯瑟琳、阿黛儿、美琳娜、希尔梅莉娅还有只高兴，看不到众人间诡异气氛的薇拉，此刻团团围坐在一起。

　　洛林难受的在椅子上来回拧动，看看一屋子女人，虽然各个倾国倾城，洛林却没心去欣赏，室内的空气都凝固了，洛林连大声喘气都不敢，只是看看这个，看看那个。

　　罗琳娜轻松自在，一副有好戏看了的样子，端着一杯酒，一个劲的嘿嘿黑怪笑，期待这洛林他们的表演。

　　希尔梅莉娅到了这里，也就是豁出去了，心道：“睡都睡了，反正就是那么回事吗。然后笑盈盈的看着洛林他们。”

　　凯瑟琳和阿黛儿占据主场优势，也都是一副老神在的样子，表情玩味的看着洛林。

　　希尔梅莉娅不想看着洛林尴尬，突然说道：“洛林，听说你这里正准备打仗，还是个大仗，到底是怎么回事？”

　　洛林一耸肩，道：“半兽人你们知道吧，他们组成了一个联军，估计有十万人左右，正奔着我们的城市而来。”

　　希尔梅莉娅惊呼了一声，急道：“这么严重！你怎么不早说。该早作准备啊。”

　　凯瑟琳道：“还用你说，早准备好了，几万人部署在边境上，而且后面还有援军，不过，有件事情需要你们教会的帮忙。”

　　凯瑟琳表情郑重的说道：“就投靠我们的半兽人说，南方草原上有种叫黑萨满的家伙，能把人变成僵尸，我听他们的描述，很像是亡灵法师，如果在战场上真出现这种事情，就需要你们的牧师出力了。”

　　希尔梅莉娅悚然一惊，道：“亡灵法师？在草原上？这么重要的事情，你们向教廷总部汇报了吗？”

　　洛林耸耸肩，道：“在没见到真实情况之前，我们不想小题大做，草原上很神秘，我这里就有一个能看穿人灵魂的萨满，他还会一些不太准的预言，说不准那种黑萨满也行是草原上土生土长的哪。”

　　希尔梅莉娅急道：“就那也不行，操纵灵魂，制造僵尸的黑魔法在那里都不允许存在，何况是这种未知的施法者，不行，我得告诉我的老师。”

　　阿黛儿道：“得了吧，就是怕教廷的人插进来，我们才不愿意说的。仗打的不好了还好说，我们奈安人一旦打好了，教廷的那帮人铁定会抄着这种借口来抢好处，我们可太了解你们了，到时候将士们在前线拼命，你们的人就出来唱两句歌，拿走大片土地，搁谁谁愿意？”

　　希尔梅莉娅看到凯瑟琳和阿黛儿对此不以为然，绞着手指，着急的说道：“那也不能对邪恶坐视不管啊！”

　　洛林突然咧嘴笑了笑，看希尔梅莉娅猛然变成了主教，言行都带着专业宗教人士那种虚有其表的淡然，洛林其实是老大的不自在，看着就像是另一个希尔梅莉娅。

　　而现在这样一蹦老高的样子，才是洛林熟悉的那个风风火火，敢爱敢恨，让凯瑟琳和阿黛儿头疼，让枫叶丹林的学生们恐惧的希尔梅莉娅。


第369章 我和你们是一头的

　　希尔梅莉娅看洛林呵呵呵傻笑，急得从沙发上跳了起来，一跺脚，粉面含威，气道：“你还笑～！这么重要的事情。要那些人真是死灵法师，我看你怎么办？他们制造的瘟疫，一次能杀死整座城市的人。”

　　薇拉对亡灵法师的怨念最大，当即惊叫一声道：“死灵法师！少爷，要不要我找我妈妈来？”

　　罗琳娜笑道：“傻丫头，找你妈妈来干什么？你也有点自信，好歹是我的师妹。

　　我告诉你，就凭你现在的水平，碰上什么黑暗施法者之类的，直接一个火球轰过去，保证他们吓得乱窜。”

　　薇拉拍拍伟岸的胸部，一阵波涛汹涌，然后一副怕怕的小样子，说道：“那就好，那就好，学姐，你是不知道，死灵法师们会一些稀奇古怪的法术，实在是太讨厌人了～！”

　　洛林心里暗道：薇拉啊，找你老妈来，恐怕不等她去痛扁那些半兽人，你的小金库就全没了。

　　洛林也曾经在拉着布兰克瑞拉老龙喝酒的时候，打听过龙族里面的一些事情。

　　根据布兰克瑞拉的讲述，薇拉的老妈安瑞莉亚斯女王啊，那就是龙族里的熙凤姐，厉害的可是一塌糊涂，一提起蓝龙女王，那些老龙们的第一反映就是先捂紧自己的钱包。

　　直到最后安瑞莉亚斯女王绑了世界守护者维加利斯才算是安分点。

　　薇拉大叫一声，然后赶忙捂着自己的小嘴，惊慌的看着洛林，然后重重的点点头，暗下决心：嗯，一定不能让我老妈知道，要不然这两年的辛苦就白费了。

　　凯瑟琳手指绕着自己的头发，微微歪着头，看着希尔梅莉娅说道：“希梅，这里也没别人，咱们的事情罗琳娜也都知道了。”

　　罗琳娜很大姐大的样子，拍着椅子的扶手笑了起来，然后对洛林挑了个大拇指，笑吟吟的说道：“学院四朵花，你倒是包圆了。枫叶丹林千年来，最有本事就属你了。喂，说说，有什么绝招？”

　　洛林笑又不敢笑，说又不敢说，只能表情古怪的咧咧嘴。

　　凯瑟琳恨恨的踢了洛林一脚，接着对希尔梅莉娅说道：“我们得先知道，你这个奈安大主教，到底是那头的？”

　　“我……”希尔梅莉娅张着小嘴，愣在那里，脸刷一下就红了，羞怯的低下头去，低声说道：“我……我自然是洛林那头的。”

　　阿黛儿看到希尔梅莉娅像个委屈的小媳妇一样的表情，只感到痛快极了，也跟着揶揄道：“我的大小姐，高声点，我们听不见啊。”

　　“好了，好了。”希尔梅莉娅委委屈屈的说道：“我和你们是一头的。”

　　罗琳娜从来没见过女强人希尔梅莉娅什么时候有这么小女人的姿态，自言自语般的说道：“奈安这一趟没白来，就冲这个就值了。”

　　凯瑟琳一拍手，道：“哪这事情就好办了。咱们既然是一边的，那不管什么事情，当然得紧着洛林来。”

　　希尔梅莉娅脸跟烧红了一样，头也不敢抬，呐呐着说道：“这我……我自然知道。”

　　洛林挠挠头，呲着大白牙乐了起来。

　　阿黛儿看着洛林的表情，气得咬着牙蹦起来，跳到洛林身上，伸手在洛林身上乱掐，恨恨的说道：“你高兴了吧。”

　　凯瑟琳摆出一副大夫人训小妾的样子，很母仪天下的姿态说道：“教廷里那帮人的嘴脸，你比我们还清楚，下面那些牧师们还好点，上层的祭祀们和主教们，有危险是时候跑的最快，捡便宜的时候冲的最前，得了便宜还喜欢卖乖，恨的我经常想抽他们。”

　　听凯瑟琳这么说，一屋子的人都很赞同的点点头，就连希尔梅莉娅也无奈的叹了气。

　　在这个时代就是这样，洛林在这里混的时间也不短了，总得来说教廷里面不是没好人，最基层的教会人员，那是好人比坏人多，中层上是坏人比好人多，到了高层，好人？抱歉，梵蒂诺什么种的人都有，就是没这种属性的。

　　希尔梅莉娅实在是教廷内部的一个异类。

　　她的老师奥巴赫姆很清楚这一点，所以一直把她保护在枫叶丹林里面。

　　这一次希尔梅莉娅提升为红衣主教，虽然也是为她以后铺路，但奥巴赫姆那个老鬼知道她是要去洛林这里，才放心的让她带人出来。

　　要不然，奥巴赫姆定是又会把她召回自己身边，接着在枫叶丹林里吓唬小朋友。

　　在贵族家庭，有一个惯例，老大继承爵位，负责光耀门楣，老二进入教会，老三经商，要是不愿接受家族安排的，等成年了，分点地，给点钱，然后自生自灭去，家主不叫，什么连门都不让登。

　　教会中高层里面，很多这种贵族子弟，更何况，教廷还有个别号：私生子幼儿园。

　　二奶和小三之类外室生的孩子，不光领不进家门，还得绞尽脑汁的掩盖住，最好的办法就是从小就送进教会。

　　由此可见，教廷内部其实和世俗世界是一个样的，用洛林的话说，就太监们还争权夺利哪，何况这些还不是太监。

　　凯瑟琳看希尔梅莉娅乖乖的一点异议也没有，满意的点点头，道：“希梅你既然是奈安的大主教，奈安教会这一块就需要你给看住了，别让他们出去给我们捣乱。

　　尤其是下一阶段，我们反攻草原的时候，更不能让教会的人跳进来伸手摘桃子。我说的可不光是本地教会，尤其是不能让教廷总部把手伸进来。”

　　洛林他们不怕牧师他们去传教，也不在乎他们把神庙建到什么地方，甚至是那些牧师祭祀们亲自出来买地招人，只要按照洛林的规矩来，也没什么大不了的。

　　洛林他们担心的是教廷会直接插手，从洛林他们手里抢地盘。

　　如果洛林真的深入大草原上，将那些半兽人赶得狼奔兔脱的，抢下了大片的地盘，而这时候，教会的人偷偷去联系那些被逼得走投无路的半兽人部落，那些部落跳出来对洛林说，我们已经改信父神了，而且地盘也捐给教会了，现在，这么大一片地方都是教会的了，哪洛林他们到时候是抢还是不抢？

　　不抢？洛林他们已经把人揍的差不多，七分熟马上就可以出锅，就要把半兽人的家产搂到自己手里了，这时候停手，别说跟着洛林打仗的士兵不愿意，就连美琳娜都会鄙视洛林。

　　要是抢了，教会的人就会跳出来，说这疙瘩是受我们教会保护的，洛林你算哪根葱，敢欺压父神的子民，半兽人好不容易认同咱们的普世价值了，不让你帮扶就算了，你居然还敢掠夺，然后使劲往洛林他们头上扣帽子，要加倍的赚回来。

　　这种事情，教廷做过太多了，前科累累，直接从别人的锅里捞肉吃，还总捡大块的，搞得贵族们各个看他们不顺眼的，要不然凯瑟琳收拾君士丁大主教的时候，不会连个替他们说好话的都没有。

　　更何况，这会影响到洛林将半兽人变成农夫的计划，要是这帮投向了教廷的半兽人在那帮为了钱连屁股都卖的家伙们掩护下，还保持游牧生活，那就搞出了国中之国，在大草原上埋下祸根。

　　谁都知道，信仰这玩意，对政客们来说就从来都不算个玩意儿，对半兽人来说也一样。

　　希尔梅莉娅为难的说道：“可以是可以了，可是，我该怎么办才能限制住他们，跟着我来的牧师祭祀也有差不多三百人，他们我都不熟悉，而且各个都和教廷总部有关系，奈安发生什么事，我就是想瞒也瞒不住啊。

　　更何况，临来之前，教宗专门叮嘱我，说这里异族多，我要在奈安做出一番事业来，我要是拿不出什么成绩，他们自然是会起疑心的。”

　　凯瑟琳脸一板，皱起清秀的眉头，轻蔑的哼了一声，道：“就那些狗东西，他们谁要是不听话，不用你操心，我来收拾他们。”

　　洛林看凯瑟琳越说越火大，轻轻拍拍的凯瑟琳的手，道：“好了，咱们有的是办法收拾他们，生那么大的气就不漂亮了。”

　　凯瑟琳气愤的一捶扶手，厉声说道：“我可忘不了特利尔山上那把火，他们竟然干威胁到雷欧的生命。那个该死的诺德，看拉塞尔能护他几年？”

　　洛林温和的笑了笑，探过身去抱着凯瑟琳，轻轻的拍了拍她的背，温言说道：“消消气，我保证，咱们一准把这个仇报回来。”

　　阿黛儿看看凯瑟琳暂缓发飙了，接着凯瑟琳的话，说道：“希梅，在你没来的时候，我们就想着，新任的大主教不好对付，所以特别做了些准备，不过，既然是你来了，咱们就能省很大功夫。”

　　希尔梅莉娅身为教廷一员，而且还是一百多个红衣主教之一，那是真真正正的高层，不过此刻却充分体现了“嫁出去的女儿泼出去的水”这一真理，一点都不维护工作单位的权威，反倒跟着洛林他们鄙视教廷，商量着别教廷的马腿。

　　阿黛儿掐着手指说道：“希梅你哪，是奈安教会的大老板，那就拿出你那个枫叶丹林风纪委员长的气势来，你那些手下，有不服的就要好好教训教训，后台硬，不怕你的，咱们就给他掉到北边的小城蹲着去，让他们和君士丁的祭祀们好好交流一下啃土豆的经验。而且……”

　　阿黛儿邪邪一笑，尽显一代妖女的风范，道：“咱们手里现在有一群半兽人，让半兽人天天堵他们神庙门口给他们添乱，我猜想，到时候不用你说，那些人也会哭着喊着要调走的，要是还不走，哼哼，那就给他征召到军队里面，扔上前线，那里现在都是咱们的人，想怎么折腾他们就这么折腾他们。

　　这几招下来，要不了三个月，奈安的教会就牢牢掌握在你的手里。”

　　希尔梅莉娅听得都愣住了，怔怔的看着阿黛儿和凯瑟琳，一时间不知道要说什么。

　　罗琳娜伸出拇指，捅捅希尔梅莉娅，道：“现在知道差距了吧，为什么她们两个小妖精能把学院的人玩弄在故障之间，你却只能天天带着人和学院的痞子们开战。”

　　希尔梅莉娅一拍额头，叹了口气，寡寡的说道：“我知道，我实在做不了一个合格的管理者。”

　　凯瑟琳和阿黛儿教授这些希尔梅莉娅从来想都没想过的领导手腕，希尔梅莉娅受到的冲击可不小。

　　她其实就是为了洛林而来的，从没想到她这个主教，不光是要带着牧师们做祈祷，居然还要面对这种麻烦，尤其是还要靠凯瑟琳和阿黛儿帮忙解决问题，一时间情绪自然是乱乱的。

　　洛林看着郁闷的希尔梅莉娅，心里暗道：知道你是个死心眼直肠子的傻姑娘，这样才显得更真实可爱。

　　洛林安慰希尔梅莉娅，道：“不用担心了，教廷总部那边，我们会帮你处理好的，你就乖乖的做你的希尔梅莉娅，该干什么还干什么，想做什么就去做什么。”

　　阿黛儿瞪了洛林一眼，醋意微发，就靠在洛林的怀里扭转身体，不愿意的说道：“你什么时候对我和妮可能这么好。”

　　洛林苦笑一声，道：“黛儿啊，我什么时候委屈过你们了～！”

　　阿黛儿在洛林的怀里撒娇，不依的说道：“不管，不管，我的衣服样式三个月都没有换过，变得老土了。你看罗琳娜带来的那些。我告诉你啊……”

　　然后阿黛儿趴在洛林的耳朵边对洛林说悄悄话，还不怀好意的看了罗琳娜一眼。

　　不知道阿黛儿对洛林说了些什么，结果洛林面色古怪的看了看罗琳娜，见罗琳娜疑惑的看着自己，赶忙转过头去。

　　罗琳娜几杯酒下去，喝的面色微红，当即瞪了洛林一眼，嗤笑道：“你们俩个又在说我坏话。”

　　阿黛儿晃着洛林的肩膀，连声说道：“我要吗，我要吗。”

　　“好，我同意，我同意，咱们就从茹曼城雇几个裁缝来。”洛林拍拍阿黛儿的粉背，无奈的说道。

　　“什么几个裁缝，是‘金剪刀’。”阿黛儿抢着说道。

　　看着阿黛儿和洛林在那里腻歪，凯瑟琳翻翻白眼，拉着希尔梅莉娅的手，道：“希梅？”

　　“啊？哦～”希尔梅莉娅怔了一下，她刚也被阿黛儿的媚态吸引住了，才发现女人原来还可以这样做的。

　　凯瑟琳微微一笑，道：“教廷总部既然交给你有任务，一点成绩做不出来也说不过去，何况，我想你近来也没少找人嫉恨，他们也都等你犯错哪。”

　　“是啊。”希尔梅莉娅长叹了口气，摇着头说道：“梵蒂诺……唉～！还好有老师照顾。”

　　凯瑟琳胸有成竹的说道：“我们会先找一些半兽人或者矮人精灵什么的，在奈安的神殿制造点事端，你就一个劲的向教廷总部叫苦，哦，对了，最好先给你老师说一下，让他帮你造造声势，自然他们就不会催你了。

　　接下来，你稍微做出点成绩，就可以应付过去。我们手里有一万多的半兽人，他们老实听话，正好可以每年挑几千人作为你的功绩。”

　　希尔梅莉娅张张嘴，却什么都没有说出来，突然笑了起来，饱含爱意的眼神看着洛林，道：“我来之前，老师曾经说过，除了奈安和枫叶丹林，我这个主教不管在哪都混不下去。我现在才知道，原来老师早就想到你们会帮我做好的。”

　　凯瑟琳瞪了洛林一眼，低声说道：“还不都是为了这个坏家伙。”

　　罗琳娜这时打了一个瞌睡，道：“不管你们了，我要去睡觉了。”

　　“正好。”阿黛儿从洛林身上跳下来，拉着罗琳娜的手说道：“咱们一起，晚上给我说说学院最近的事。”

　　凯瑟琳也站了起来，道：“就是，我正好也想听听。洛林……”

　　凯瑟琳对洛林挤挤眼，说道：“晚上招呼好客人。”

　　希尔梅莉娅低声惊呼一声，脸色潮红的不敢看众人。

　　薇拉跳了起来，跟着嚷嚷道：“师姐，我也要跟你一起睡。”然后推着罗琳娜他们走出了休息室。

　　随后两天，奈安新任大主教因为舟车劳顿，在总督的热情招待下（确实很热情，希尔梅莉娅感觉自己都快化掉了）在总督府休息了几天。

　　而奈安的神殿在这期间正式宣布扩建升级，祭祀们开始筹备盛大的庆典，信仰虔诚的百姓们自然是很高兴的，而奈安的贵族们无不哀叹，又要放一次血了。

　　洛林既是总督，又是希尔梅莉娅的姘头，事关自己情人的面子，当然不会轻视了。

　　底下人见总督这么热心，自己也不含糊，突然间变得个顶个虔诚，对希尔梅莉娅这个史上最年轻的红衣主教，恭敬的不得了。

　　尤其是在听说希尔梅莉娅大主教和咱们两位老板娘亲如姐妹之后，这些人更是上心了，谁都知道，在奈安，比总督说话更管用的，是总督夫人。

　　希尔梅莉娅主教既然和总督夫人关系这么好，说不定以后又是一条可走的门路。

　　而且大家公认，教廷里的人，给钱还都是办事的。

　　而同时出现在总督府里的法师们，更是惊掉了奈安人的眼球。

　　这帮土老冒现在都在感叹：乖乖，原来咱们总督夫人的门路这么广。

　　——————

　　一个面色阴郁的中年人，瞪着凶狠的眼睛，看着刚刚招摇过市的一群法师，等法师们走远，他随即站了起来，在桌子上扔下几个铜板，裹紧自己的黑色斗蓬，扣上一顶宽边的帽子。

　　在他走过店伙计身边时，小伙计就听这人低低说道：“得让主人知道。哼，法师……”


第370章 第五十六号情报站

　　那名店伙计听了他的话，却仍然是低着头，无动于衷地继续抹着桌子。他一直等到那人走上熙熙攘攘的街道，这才抬起了头来，露出了一张略显稚嫩的面孔。

　　他大约十七八岁的年纪，面皮白净，眼睛灵活。看上去极是机灵精明。他看着对方的背影渐渐远去，转着自己的狡捷的眼珠，思忖了一下，然后扔下手里的家伙，对门口一个十岁左右的小孩子勾勾手指。

　　那小孩子咬着手指头跑到他跟前，眼巴巴的看着他。

　　店伙计抬手一指，轻声道：“看见刚才那个黑高个了吗？”

　　小孩子赶紧点头。

　　店伙计掏出一个铜子在小孩面前一晃，道：“跟着他，看他住哪。”

　　小孩子转头望了一下，然后答应了一声，就噔噔噔跑了过去。

　　店伙计看着那孩子紧跟在那客人的身后，消失在街角，不由一笑，然后头对店里高喊一声：“小迈，替我一会。”

　　紧接着，举起双手，用力地拍打了一下自己的满是油腻的衣服，急匆匆的走出饭店。

　　他熟练的顺着大街背后的小巷拐过几个弯，然后走到一个普通的院子前面。

　　放眼望去，整整一条街，都是这一户一模一样的房子。那院子看上去极不起眼，如果不是异常的熟悉，是不可能准确地找到的。

　　他举起手来，以一种奇怪的韵律在大门重重地敲了几下，然后不等里面有人回应，就径直推门走了进去。

　　那院子极静，空无一人。

　　但是他来到院中之后，却是不敢多走一步。

　　小伙计看了看，然后抻着脖子向中间的房子喊了一声，道：“曼格大人在吗？”

　　屋门哗啦一声打开，一个年青人出现在门口。

　　这人长着一副标准的奈安人的脸，晒得黑黑的。穿着卫所军官的制服。

　　他看到面前的小伙计之后，不耐烦的瞪了他一眼，道：“怎么又是你小子，我说过了，别他妈的整天拿那些小偷小摸，江湖骗子的事情来麻烦我，本队长还看不上那些小鱼小虾。”

　　小伙计谄笑着点头哈腰，道：“这次绝对不是，我保证，我估摸着这次我盯上的，就是队长大人您一直说的那个什么坏……坏……”

　　卫所队长一瞪眼，没好气地提示说道：“坏份子！”

　　“对，对。您可说过，像这种对咱们奈安大好局面不满的人，尤其可怕，都是什么潜在的恐……恐怖份子，对了，恐怖分子。”小伙计连忙点头，道：“队长你可知道，我皮里安克在这条街上混了十几年了，咱看人可从来没打过眼的，好人坏人，我一眼就能分得清楚，我打包票，我今天看到那个人一定有问题。”

　　曼格队长捏着下巴想了一下，对小伙计招招手，道：“你小子给我进来。”

　　等小伙计屁颠屁颠的跑进屋里，曼格队长抬头看了下对面，对面院子里，二楼上一个人，对着曼格队长抖了抖白色的床单。

　　曼格队长了然的点点头，然后一转身，也走进了房中。

　　小伙计走进屋内，惊讶的发现屋子中间的桌子上，坐着三个人，一个年级轻轻，穿着一身文员的衣服，带着一点痞气，另一个有三四十左右，眼睛上还有一个刀疤，一身军服，胸前带着城卫军的标识。

　　还有一个粉雕玉琢一样的小孩子，胖嘟嘟的可爱，穿得像个普通地主家的小少爷，一双大眼睛又黑又亮，而且大眼珠子不住地贼溜溜到处乱转，一看就知道这小家伙就是一个整天打狗撵鸡，无事生非的主。

　　曼格队长对小伙计说道：“这位是城卫军的博尔特大人，可是从南边来的大人物，你小子恭敬点。那个是大人的文书，这是大人的侄子。”

　　皮里安克心里暗道：什么大人物，不就一中队长吗，摆什么谱～！

　　不过，他面子上恭恭敬敬的向三个人行礼。

　　此时，房门‘哐当’一声紧紧地关了起来。院子里又是一片寂静。

　　这里就是飞鹰集团保安队下属风险投资公司在奈德尔的一个据点，专门负责收集市井间的消息，追踪一些在民间活动的“关键人物”。

　　贝伦这个老情报业者，专业技术是没得说，风险投资公司成立没多久，贝伦就将自己的网络铺遍了脚下的奈德尔城。

　　而且贝伦的心思可是异常缜密的，行事周全，为了不引人注目，特意从卫所这种警察机构里面招来一批人。

　　缉捕盗贼，巡查街道，维护治安本来就是卫所官兵的职责，现在由一个卫所的队长出面询问可疑份子的话，不仅方便，而且不招人怀疑。

　　一旦目标确认，抓捕他们的行动也可以理所当然的由卫所执行。

　　这样一来，即便是那些幕后大老板的马仔被抓了，他们也只会怀疑是自己手下露了马脚，不会想到是洛林特意要收拾他们。

　　这个情报站自成立以来，这里重点任务就是追踪两类人，一个向半兽人地盘走私的人，一个则是偷偷贩奴的人。

　　这两个行当都是危险职业，干这个的人也无一不是小心谨慎的人，依靠关卡，码头，货栈之类的官方机构，很难捕捉到他们的行踪。

　　但这两类人的活动，都脱不了下面的市场，旅店，车船运输之类的地方，贝伦就重点从这些地方收集消息，寻找可疑人员。

　　他们这些亡命之徒，毕竟还是要生活，要吃饭，要采购，甚至是要女人的。而在这些场所，这些人就会不由自主的露出行迹。

　　曼格队长踢了一张凳子给小伙计，自己拉个凳子坐小伙计对面，道：“行了，有事就说，博尔特大人是老我朋友了。”

　　‘什么老朋友，不就是在拍人马屁想升官吗。’小伙计在心里腹诽，然后嬉皮笑脸的说道：“队长，我这有消息。”

　　曼格队长哼了一声，道：“你的消息这次最好有点料。上次那帮人，你说那帮人是什么贩奴的，结果老子带人追了他们两百多里，抓起来一查，就他叉的一群江湖骗子，还专门做骗婚生意的。

　　老子费了这么大阵仗，还把城卫军都带上了，结果抓了俩人妖，丢人丢到姥姥家了。”

　　小伙计贱贱的一笑，也不在乎跟前的几个人，歪歪扭扭的坐在椅子上，打趣道：“得了吧，队长，谁不知道您把哪俩人妖卖了一个好价钱，消息是我给的，你可就给我一个线人费。”

　　曼格队长气道：“你还敢提，那钱我全拿去打点城卫军了。说说吧，这次这么回事？”

　　皮里安克道：“就刚才，我们店里来了个古怪的家伙，那人一身黑衣，还戴着个大帽子，他刚一进门我就知道这人不对头。

　　那人一身衣服样式普通，就跟我的差不多，可料子居然是细麻布的，穿咱们这种衣服的人，可是哪家使得起细麻布啊？”

　　曼格队长突然想起风险投资总部内的标语“细节是魔鬼”，瞟了一眼旁边的博尔特大人。

　　那三个人倒是饶有兴致的看着皮里安克，不时还相视一笑。

　　皮里安克这时奇道：“队长？队长？”

　　曼格愣了一下，道：“哦，你接着说。”

　　皮里安克手舞足蹈的比划着，说道：“那人就挑了个对门的位子，叫了瓶酒，坐了不到一顿饭的功夫，扔下钱就走了。

　　临出门我听他说了一句‘得让主人知道，哼，法师’。”

　　小伙计皮里安克惟妙惟肖的学着那人的表情，给曼格示范。

　　“您想啊，咱们奈安人都知道，总督大人自己花了大价钱，才雇来的那些魔法师大人，就是为了保护咱们奈安人，去揍那些狗娘养的半兽人。

　　咱们这些人见了法师老爷们，激动还来不急，哪儿会这语气说话。是不是？”

　　曼格队长一耸肩，道：“就这些？这可没什么说服力。这家伙说不定以前是个盐商哪，那帮家伙们，坑人没坑着，自己亏了，现在嘴臭着哪。”

　　皮里安克咧嘴一笑，一摆手信誓旦旦的说道：“绝不可能，他叫了那瓶酒一口没动，我可没见过这种盐商。

　　还有，那家伙以前绝对是个撒香粉的大老爷。我皮里安克是谁，以后说不定还是雷欧殿下的皇家御厨，鼻子可尖着哪。”

　　旁边那胖嘟嘟的小男孩闻言，不由咯咯笑了起来。

　　他一指皮里安克，道：“就凭你？你会烧帕提亚烤全驼吗？”

　　皮里安克一撇嘴，把胸脯一挺，大大咧咧的说道：“别看不起人，不会可以学，就凭我皮里安克的鼻子和手艺，迟早一天的事。”

　　小胖孩乐滋滋的点点头，道：“嗯，有勇气，行，我就等着看了。”

　　皮里安克虽然不满，也知道这应该是有钱人家的孩子，只是把脸一仰，哼了一声。

　　曼格队长看来旁边的博尔特大人一眼，见他一点反应都没有，只是笑吟吟的剥着瓜子。

　　曼格队长皱着眉头思忖片刻，道：“你有那家伙的行踪吗？”

　　皮里安克得意的笑道：“您就放心吧，我让森葛尔家的小子跟着他哪。”

　　“那好。”曼格队长一捶掌心，道：“你在这等我，我去叫个人来。”

　　等曼格队长出去了，皮里安克泛着贼光的眼睛来回瞟着跟前的三个人。

　　小胖孩好奇的围着皮里安克转了两圈，歪着脑袋看着他，问道：“你是厨子吗？那家店里的？”

　　皮里安克不好意思的挠挠头，道：“老橡树饭店的，我是个打杂的，现在还不是厨师了，不过很快就是了。到明年二月我就干满七年，可以升厨师了。”

　　小胖孩摇摇头，叹道：“就你这眼神，还是做你这个很有前途的跑堂职业吧。”

　　皮里安克瞪他小孩一眼，气道：“你别看不起人。”

　　小胖孩不仅没生气，反倒乐了起来，点点头道：“行，这小子不错。”

　　博尔特大人突然开口说道：“皮里安克是吧？看你人挺机灵，眼光也不错，想不想换份有意思的工作？”

　　皮里安克警惕的看着博尔特大人，道：“你什么意思？先说好，我可不是个好骗的人。”

　　博尔特大人一耸肩，道：“给你个机会，我那正缺人，工资高，而且干好了说不定还能弄个一官半职，光宗耀祖的。”

　　“你能让我进军队？先说好，要是当家丁做跑腿之类的就免了。”皮里安克看着博尔特大人问道。

　　博尔特大人笑着说道：“不进军队，不过也不是让你当佣人，有时候也玩命，待遇很好，工作也很过瘾，就看你敢不敢干了？”

　　皮里安克立时紧张起来，说道：“不会是犯法的行当吧，你们当今天没看见我，告辞了。”

　　说着，就跳起来想外面跑。

　　屋内的三个人都哈哈笑了起来，博尔特大人自嘲的摇摇头，道：“我可是皇家军官，会干那种事情？放心，绝对合法，甚至法都是你这边的。”

　　皮里安克见博尔特大人说得大气，不由一愣，心里暗道：暗道真遇到贵人了？

　　他试探着小心翼翼的问道：“哪，你一个月能给我多少钱？”

　　小胖孩大大方方的说道：“你要多少吧？”

　　皮里安克张开右手的手掌，试探着说道：“五……”

　　“行。”小胖孩大大咧咧的一挥手。

　　皮里安克赶忙连左手也张开了，一起伸出来，急道：“我是说十。”

　　小胖孩怔了一下，表情古怪的看了桌边的两人一眼，突然走到的跟前，拍了拍他的肩膀，说道：“你无耻的样子，很有我当年的风范。”

　　那语调听上去格外沧桑，再加上那稚嫩的面孔，对比之下显的极是滑稽。

　　皮里安克不由愣了一下，一时皱着脸皮哭笑不得。

　　那小胖孩得意地说完那句经常被别人说的话之后，也是绷不住了，当下一手捂着肚子哈哈哈的大笑起来，另一只手指着皮里安克，笑着说道：“我开始喜欢你了。有个性。行，十个金币就十个金币。”

　　皮里安克愣愣的说道：“十个……金，金……金币？”

　　他愣了片刻，然后噌一下跳起来就往外跑，大声嚷嚷道：“当我没来过，这钱我可挣不起。”

　　正在这时，曼格队长带着一个看起来温和和蔼的老头子回到屋内，看到皮里安克正往外蹿，一把揪住了他，给拎了起来，瞪着他说道：“你小子搞什么鬼？”

　　老头子看到屋内的人，赶忙向他们弯腰点点头。

　　博尔特大人对身边的文书问道：“怎么样？”

　　文书郑重的点点头，道：“知道什么能拿，什么不能拿，难为年纪这么小，还这么懂事。行，是个人才。”

　　博尔特大人跟着点点头，道：“好了，曼格，放下他，刚才是我们吓住他了。”

　　曼格像扔小鸡一样把他给扔回椅子上，笑着向博尔特大人说道：“大人，这小子市井长大的不懂事，要是冒犯您了，回头我收拾他。”

　　“没有，曼格，是我想给他份活干，给他个学徒的工资，结果这小子被吓住了，以为咱们做的不是正行。”博尔特大人解释道：“皮里安克，你可以问问曼格队长，他可以担保，我们做得是正当事业，而且前途光明。”

　　曼格队长上下大量了皮里安克一会，一拍他的脑袋，说道：“你小子，祖坟上冒青烟了，能被大人看中，行，好好干，这可是个光宗耀祖的机会，你窝在厨房里削土豆，屈才了啊……”

　　皮里安克小心地问道：“真是正行？能发财？您可不能蒙我，我妈老家和您可是邻居来着。”

　　曼格队长一脑门黑线，气得踹了皮里安克一脚，骂道：“你哪那么多废话，让你干你就干，不光能发财，还他叉的能升官哪。”

　　皮里安克眼珠转了转了，想了一下，哭丧着脸点点头，道：“那行，我可是全听您的了，我那天要是回不来了，你就告我妈一声，说儿子不孝，没当上御厨。”

　　“你娘的胡说什么。”曼格气得脑门上青筋都蹦出来了，甩手给了他脑袋一巴掌，打得皮里安克差点翻一跟头。

　　博尔特大人道：“曼格，你明天把他带过去。”甩手扔了一个钱包给曼格，接着说道：“给这孩子他老妈，就说有个男爵看上他了，给孩子当玩伴去。”

　　曼格敬了个举手礼，道：“是，大人。”

　　看皮里安克贼眼一直盯着曼格手里的钱包，曼格一拨楞皮里安克的脑袋，道：“行了，不是给你的，先把正事做了。”

　　曼格一指这个老头子，对皮里安克说道：“现在，给我们说一下这个人长什么样子。”

　　老头子对皮里安克和善的点点头，翻过腋下夹着的木板，从兜里掏出一个炭笔，说道：“那人长什么脸型，四方的？尖的？园的？”

　　皮里安克歪着脑袋想了一下，然后瞟了曼格一眼，吱吱唔唔的就是不说话。

　　曼格踢了他一脚，笑骂道：“你个混小子。”然后随手弹出一枚金币。

　　皮里安克一把抓住，现在嘴里咬了一口，笑道：“四方脸，跟马脸似的，大鹰钩鼻子。”

　　老头子笑着摇摇头，在纸上画了起来。


第371章 细节决定命运

　　皮里安克手舞足蹈，连说带比划的给那个老头子讲解。

　　那老头儿按了他的描述在纸上刷刷点点，不住地修改。

　　两人足足弄了有一顿饭的功夫，一个精确的人像跃然纸上。

　　整个过程中，一屋子的人都静静的看着老头子作画。

　　老头子将画好的人像递给皮里安克，道：“你看看，还有什么不对的？”

　　皮里安克一拍手，咋咋呼呼的说道：“就他，就他这样。我呸，这家伙，阴眉鹰目，看人的时候都用余光，一看就知道不是什么好鸟。”

　　他一转头，对着老头子一挑拇指，高声赞叹道：“老爷子，你这手艺可了不得，要是能上怡红院去给姑娘们作画，一准能挣大钱。”

　　一屋子都面面相觑，静了足足有一分钟，然后那几人拍着桌子暴笑起来。

　　曼格队长无奈地摇摇头，道：“你无知也要有个限度，快给这位大人道歉。”

　　听皮里安克这么说，那老头子不但没生气，反倒乐得眼睛都眯上了，喜滋滋的连连摆手，道：“不用，不用，不瞒大人们说，我年轻的愿望啊，还真就是蹲妓院里面，挣那些妞的钱，过逍遥日子，唉，三四十年了。”

　　然后老头子不胜唏嘘的摇了摇头，叹息道：“这一晃就老了，老了啊。”

　　说完，仰天哈哈大笑了起来。

　　博尔特大人也在一边笑道：“你这个混小子，既然以后是一家人了，不怕告诉你，你知道这位老先生一年拿多少钱？”

　　听博尔特大人和曼格他们说了半天了，皮里安克本身又是个聪明的人，对曼格他们干的事情也迷迷糊糊有点理解了。

　　他也知道自己说话过头了，不好意思的挠着后脑勺，欠意地对老头子点头哈腰，听博尔特大人这么说，接口问道：“我嘴臭，要不然早泡上我们老板家闺女了，您别和我一般见识，你老到底拿多少？”

　　老头子伸出食指，慢悠悠的说道：“一万……金币。奖金另算。”

　　皮里安克整个人都石化了，下巴都快掉了下来，怔了一会咿咿呀呀了半天，这才磕磕巴巴的说道：“就……就这，一万金币～！我的妈呀，都能把我埋起来来。我这辈子要是能见一次一万金币，死都值了。”

　　“可以理解。”博尔特大人身边的那个年轻人也是回想起了什么，说道：“说话我头次见到八千金币的时候，也是激动了好长时间。”

　　那个小胖孩也跟着叹了口气，一副与我心有戚戚焉的样子，说道：“这年头，挣点钱容易吗，这个税那个费的，多如牛毛啊。大额了，交不起个人所得税，小额了，交不起银行保管费，CPI又涨的这么快，这不把人往死路上逼吗？”

　　皮里安克云里雾里的听着一堆名称，一点意思都没搞懂。

　　他转着眼珠看了看屋内的几个人，试探着说道：“那个，大人，您看我马上就要跟您干了，能不能先透点消息，您到底是什么人啊？城卫军的中队长可掏不起一万个金币。”

　　博尔特大人身边的文书笑道：“你认为我们是什么人。”

　　皮里安克眼珠骨碌碌一转，小心说道：“哪我说错了您别在意啊，先是寻找可疑人物，又是画像什么的，给的工钱还顶天的高，咱们应该是密探吧？就是传说中的大内密探什么的，专门抓大盗的那种吧。”

　　博尔特大人道：“小子，说的沾点边，至于咱们到底是干什么的，等你级别到了，自然会知道的。”

　　“哪您几位是？”皮里安克好奇地问道。

　　“告诉你也无妨，反正你很快也会知道。”博尔特大人说道：“我是你们的老板，贝伦，你可以叫我总经理。负责看着你们干活，给你们发工资。”

　　“这位哪，是我的老板，也是咱们所有奈安人的老板。”博尔特大人一指身边的文书，恭敬地道。

　　皮里安克当下大悟，道：“我说哪，哪有跟上级坐一起的文书，我在饭店里看那些当官的，都是自己坐着，手下站着的。

　　不过，您说这位是所有奈安人的老板？能管着这地盘上所有人的，也就总督一个。那是什么号的大人物，怎么会来这种旮旯里的小地方。”

　　皮里安克一想奈安人对总督的描述，年轻人，长得不赖，一肚子鬼注意，再仔细一打量对面的人。

　　博尔特大人身边的年轻人看着皮里安克微微一笑。

　　皮里安克一惊，脸色‘刷’的一下子都白了，头发都吓得竖起了，哭丧着脸说道：“不可能了，不可能！总督出门，那得多大的排场，不……”

　　旁边的那小胖孩看他的模样，不由幸灾乐祸地一个劲儿地嘿嘿嘿的奸笑。

　　皮里安克都快急哭了，颤声道：“您……您真是总督大人。”

　　年轻人缓慢的点点头，笑道：“如假包换。怎么？看我不是长三个脑袋，青面獠牙什么的有些失望？”

　　皮里安克一下子从椅子上蹦了起来，对着洛林不住的鞠躬，激动的说道：“我，啊不，在下，啊不，小人瞎了眼了。”

　　洛林摆摆手，道：“行了，行了，总督又不是什么怪兽，不用你这样。”

　　皮里安克脱口而出说道：“总督啊，想砍谁脑袋砍谁脑袋，想抢谁家闺女抢谁家闺女，哪多厉害啊。”

　　雷欧再也绷不住，一边用自己白白胖胖的小拳头狂捶着桌子，一边大笑道：“老大，这家伙跟咱们志同道合啊。”

　　洛林却是撇撇嘴，道：“你说那是山大王。本总督可没那么大本事。”

　　皮里安克急得抽了自己的脸一巴掌，道：“小人嘴贱，大人您说的是，说的是。”

　　贝伦看着雷欧，道：“至于这位哪……”

　　雷欧摆摆手，阻止了贝伦，跟个小流氓一样歪歪扭扭的站着，一手叉着腰，一手搓着肥嘟嘟的小下巴，道：“行了，你这个家伙也挺有意思的，本少爷很喜欢，我等着你给我当大厨哪，先说好啊，本少爷最讨厌蔬菜了，尤其是青椒和茄子。记住没有？”

　　皮里安克心里暗道：大厨，不是说好去当密探吗？

　　不过表明上恭恭敬敬的说道：“记住了，少爷。不要蔬菜。”

　　“嗯。”雷欧满意的点点头，道：“你比我现在那个厨子听话多了。”

　　洛林站起来，道：“好了，走吧，下午还有事，今天就是随便走走，没想到能碰到这么有意思的事情。”

　　曼格队长站起来，赶忙跨过一步拉开门，道：“恭送大人。”

　　贝伦摆摆手，道：“行了，你忙你的吧，把这张画像发下去，去追一下这个人。大战在即，一般这时候杂鱼最多。”

　　曼格队长双脚一并，右臂伸直微举起来，道：“是，大人。”

　　皮里安克也赶忙跟着曼格队长学，行举手礼，本来这个很有气势的姿势，配上皮里安克吊儿郎当的表情和一身油腻的杂役衣服，说不出的滑稽。

　　洛林他们摇着头笑了起来，曼格队长看着皮里安克的模样，也不禁是又好气又好笑，抬手在他的后脑勺又是一巴掌。

　　雷欧一转头看到那张肖像画，不由奇道：“就这一张画，你们怎么发下去啊？难道是照着描？”

　　那老头子急忙一弯腰，恭敬地说道：“回少爷，我们拿这张画好的，回去浇上融化的蜡，等凝固了照着在蜡版上刻出这个，刻好之后，刷上墨水就是一张一模一样的。”

　　雷欧眨巴眨巴眼睛，眼珠贼贼的一转，虽然没有说话，但是显然又动起了小心思。

　　这时，院门口停下来一辆普通的出租马车，简陋的车厢，修补过的车轮，拉车的是一匹瘦骨头的老马，就连车夫都是一个不停打着嗝，往外喷着酒气的醉汉。

　　洛林他们跳上马车，曼格队长关上车门，车夫一抖手里的缰绳，老马踢踢踏踏的迈开腿，沿着街道小跑而去。

　　曼格队长随即转身哐当一声把门带上，扣上一把大锁，看皮里安克一双贼眼等亮晶晶的盯着自己手里那个贝伦给的钱包，当即把钱包往怀里一揣，抡起巴掌照着皮里安克的后背重重给了一下。笑骂道：“行了，别看了，不是给你的，跟我走。”

　　皮里安克嘟哝一声：“看看都不行。”

　　然后两步追上曼格队长，问道：“队长，那个小胖子是谁啊？看起来……看起来，很欠揍的样子。”

　　曼格队长一拍额头，长叹了口气，道：“你小子不想活了，敢说这种话。刚进门的时候不还说着要给人当厨师的吗？”

　　“什么厨师？我……”皮里安克突然倒抽一口凉气，摇摇晃晃的都站不住了，一把抓住曼格队长，失声叫道：“那个小胖子是那个那个……”

　　曼格队长同情的看了皮里安克一眼，缓慢的点点头，看着皮里安克一副受惊的小兔子样，心里暗道：“别说你这个毛孩子了，我当初刚看到的时候也吓得腿都软了。”

　　“天啊，那是未来的皇帝！未来的皇帝和我说话了，还说看中我了。”皮里安克傻笑着说道。

　　曼格队长想起以前在总督府受训的那几天，激灵灵打了一个哆嗦，一咧嘴，扯着皮里安克的衣领，揪着他往前走去，低声嘟哝道：“我保证你以后天天见，见到就哆嗦。”

　　在那辆普通的出租马车里面，洛林上下打量了一圈，对贝伦说道：“我以前一直以为搞情报的就是，就是穿着名牌衣服，开着豪华跑车，喝喝小酒泡泡小妞，再拎着片刀砍几个人装装叉样。没想到，居然是这样的。”

　　贝伦笑道：“大人，您说的那都是写小说瞎编的。我干了十几年了，也没遇到过这种美事。

　　反倒是经常扮作行脚商，手艺人，雇佣兵什么的，风餐露宿，担惊受怕的。就怕哪儿露了马脚，被人识破。

　　说来大人可能不信，我干这行的时候，跟着我的老师，当时有个家伙穿错了一双袜子，结果我们在帕提亚一个城的情报员全死了。”

　　说着贝伦唏嘘的摇摇头，感叹道：“细节决定命运，当真是一点也马虎不得。”

　　洛林突然想起了他在阿尔摩哈德抓到的那个大王子，那种人要是没人伺候，当真能把自己饿死。

　　贝伦道：“那些人，以为换身衣服，住个廉价旅馆，或者装个佣人，就能在别人眼皮子低下活动的，都是死得最快的。”

　　洛林嗯了一声，点点头，心里暗道：看来以后和希尔梅莉娅鬼混的时候，也得特别注意一下安全，细节……细节啊……。

　　——————

　　筹备数天之后，奈德尔城正式开始举行盛大的神殿庆典。

　　父神的雕像被从神殿里面搬了出来，放在一辆华丽的马车上面，四匹骏马正不耐烦的在刨着蹄子，时不时打个响鼻。

　　神像重又鎏了一遍黄金，在阳光下反射出刺眼的光芒。

　　洛林一手支着脑袋，坐在自己的位子上无聊的看着祭祀们在那里卖力的表演，不识货的可能会看着那个神像眼冒金光，揣测着这个神像到底值多少钱。

　　可洛林清楚的知道，这个看起来很华丽的家伙就是一个块松木疙瘩，洛林是更加鄙视下面那群祭祀了，每年他们收的钱，都够作好几个纯金的了，还有神殿内那些华丽的装饰物，洛林以前来的时候也意淫过，惹得薇拉直想把神殿给劫了。

　　不过最近希尔梅莉娅可清楚的告诉他，她把神殿里的东西点了一边，那些亏空就先不说了，这些面子玩意居然没有一个是真的。

　　反倒是那些牧师、祭祀们各个手上的戒指，脖子上的项链都是值钱的好货。

　　薇拉都大呼上当，使劲鄙视那些祭祀们一把，准备等什么时候心情好了，去抢他们的。

　　这把希尔梅莉娅给气个不轻，当即按照洛林的主意，一本参到了教廷总部，说奈安神殿的面子丢大了，威信尽失，极不利于深入开展工作云云，然后等着总部重新拨款。

　　一群年轻女孩和一队十一二岁的小孩子，也穿着牧师的职业套装，吃力的捧着厚厚的神典，在竖琴的伴奏下，唱着颂歌。

　　这些人，一半是神殿的正式员工，一半是希尔梅莉娅雇来的良家子女。

　　其实这个主意还是洛林给希尔梅莉娅出的，这里原本要站的是一群大老爷们儿。

　　洛林看了神殿典礼的预演之后，当即就撇撇嘴，向希尔梅莉娅抱怨一点美感都没有，那些家伙不光各个是酒囊饭袋，吃得都滚圆滚圆的，一副典型腐败份子的样子。

　　真要让这些人往神殿门口的大街上一站，直接就堵路了，连路障都省了，这要是让百姓们看到，神殿别说没威信了，直接让人怀疑，自己每年捐出来的那么多钱，都流到谁的腰包里了。

　　不过，本来嘛，这些钱虽说都存在父神名下，可卓神大神又不会下凡来四处签支票，让祭祀们跟着掏钱，这些父神的代表们就笑纳了，神殿里的一句老话“我们花了就代表父神花了”。

　　不光形象欠佳，就那些家伙的大毛腿，粗嗓门，一张嘴能把小朋友给吓哭了。

　　虽然那些女孩子穿上牧师的白袍，也很有形，但洛林身边可有个质量最高的，虽然其他男人们都看的如痴如醉，但洛林却是没什么兴趣。

　　要不是因为实在是在大庭广众之下，不好意思打瞌睡，说不定洛林就像那些参加什么什么年度工作大会，或者叉叉叉叉表彰的大会的领导们一样，往椅子上一缩，仰着脖子补起觉来了。

　　最近今天洛林大爷可一直都没闲着，跟希尔梅莉娅是小别胜新婚，关着屋门玩了整整一天的心肝宝贝游戏。

　　等洛林和希尔梅莉娅终于推门走下客厅的时候，希尔梅莉娅娇艳妩媚的神态，那仿佛能滴出水来的媚眼，看的阿黛儿都呆了。

　　凯瑟琳和阿黛儿自然会吃醋了，洛林为了平息她们俩的怨气，少不得又是贴钱又是贴人的，精神和肉体受到双重打击。

　　凯瑟琳和阿黛儿还老喜欢问和希尔梅莉娅一样的问题，诸如“我们和她谁更好了”“你更喜欢哪一个”之类的，将洛林折腾的欲仙欲死。

　　最近几天洛林可一直没闲着过，虽然很幸福，总得说来一句话，累惨了。

　　安格斯等一众官员都坐在洛林的下手，一个个神情肃穆，就好像真的是虔诚的信徒一样。

　　希尔梅莉娅一身白袍坐在洛林的身边，面容端庄，身上闪着淡淡白光，嘴角还带着一丝若有若无的微笑。活脱脱就像一个观世音菩萨一样。

　　洛林知道那是因为希尔梅莉娅额头佩戴的那枚宝石，那是一块罕有的圣力法器，来头不小，据说是千年前神魔大战之时，一个被魔王用地狱火焚掉的天使所化，在教廷总部也算是一个高级声望的紫色装备，就是一般二般的红衣主教都拿不到。

　　奥巴赫姆那个老家伙为了自己的弟子可是很尽心尽力，拿自己的宝贝去跟教宗换来的。

　　不过，咱们一向只向往桀哥，纣哥，炀哥这些宅男们顶礼膜拜的偶像前辈的洛林，虽然不是一个制服向爱好者，但也不得不承认，这个圣力宝石的效果，犹在秒杀宅男的神器——护士服之上。

　　要是奥巴赫姆这个老狐狸知道了洛林将这个教廷的宝贝这么用，一定会毫不犹豫的从枫叶丹林冲过来，把洛林给轰杀至渣，再踩上一万脚。


第372章 我有一个梦想

　　洛林大爷带着一贯对这种官方活动的漫不经心，表面上看起来庄重投入，其实心思早就不知道飞到那里去了。

　　但下面的官员只看到咱们总督投入的很，自然也不敢轻慢，和对面的祭祀们比着谁笑得更灿烂。

　　自从奈安大主教希尔梅莉娅同学踏上了奈德尔的土地之后，不管是八卦之魂熊熊燃烧的普通老百姓，还是以研究上官心思为己任的总督下属们，当天就开始深入挖掘咱们总督一家人和希尔梅莉娅小姐在枫叶丹林的往事。

　　虽然同期到达的罗琳娜小姐身份也很尊贵，但人家可是个魔法师哎。在普通人的眼里，这些魔法师们性情乖张，喜怒无常，而且个个行事神秘，说不定就是跟魔王有关系的。

　　况且，大家小时候谁没被自己爹妈用那种“再不听话，魔法师就把你变成蛤蟆（青蛙了，蜥蜴了）扔锅里炖了”之类的话给恐吓过，心灵从幼小时就留下了阴影。

　　连堂堂的茹曼帝国皇位继承人雷欧殿下，都被凯瑟琳这样威胁，从小就担心和法师们打交道。

　　要不然就雷欧小痞子跟洛林学得王者霸气——“你的都是我的，我的还是我的”，居然连顺了雷斯特一个水壶都犹豫了好久，足足五分钟时间。

　　一直到混到枫叶丹林的魔法师堆里面，小痞子雷欧了解原来魔法师们是不会变蛤蟆的，这才嚣张起来，整天在枫叶丹林学院里面打狗撵鸡，带着一帮黑手党员笑傲校园。

　　不过吗，咱们一向寄托了无数人的企望与厚爱，代表了帝国无比光辉的未来、不断胜利的前途，勇敢无畏、聪明睿智的雷欧殿下却从洛林的悲惨遭遇中深刻体会，法师虽然不变蛤蟆，可是却喜欢电人的，尤其是喜欢电三分熟的。

　　而且法师们发大招的时候，尤其是薇拉姐姐，作为队友，最好躲得比敌人更远。

　　由此可见，大家对那帮整天关起门来，搞些火啊风啊，蝙蝠的翅膀，蜥蜴的鼻子，三个月大婴儿的眼屎，老处男的眼泪啊之类稀奇古怪东西的法师们，从心里面都是畏惧的。

　　除了税务官格雷坦职责在身，打着罗琳娜老爸下属的旗号，去拜访一下这位大小姐之外，其他人虽然知道罗琳娜老爸是帝国财务部次长，是金字塔最顶端那一小撮大人物，但也没人敢打扰罗琳娜小姐的修炼，来她这里走走门路。

　　尤其是在听说罗琳娜小姐在枫叶丹林，没事的时候喜欢电咱们总督玩……？

　　奈安人可是深切的体会到了，洛林是何等一个狠角色，可就这样，居然……八卦众们齐齐打了一个冷战之后，就自动就将罗琳娜给过滤了，大家姑且把她当作一个有无敌道具的时候才能开的隐藏BOSS吧。

　　而希尔梅莉娅就不一样了，据打探来的消息，咱们这年轻的过分的红衣主教，在枫叶丹林的时候，可是严肃公正，正直无私，一直在和坏分子做着艰苦卓绝的斗争，并取得了巨大的胜利。

　　咱们大主教，就是和两位总督夫人，在战斗中结成了深厚的友谊，不仅情同姐妹，而且希尔梅莉娅主教住在总督府里的时间，要多于在神殿。至于说是并肩战斗还是互相战斗，凡是说到这一点的人，都含糊其词。

　　反正希尔梅莉娅主教和咱们总督夫人关系很好就是了，和总督夫人关系好，那就是和咱们总督关系好，力求上进的官员们都暗下决心，看来以后得多往神殿跑跑了，上次去神殿是什么时候啊？哦，对了，上次那个神殿新来那个牧师小妞的时候。

　　当然，也有人狗胆包天，暗自打美女大主教的主意，以为攀上这个高枝，那就飞黄腾达了，牧师祭祀虽然不能结婚，不过大家都知道神殿里面是怎么一回事吧，‘私生子幼儿园’的称号可不是白来的。

　　以为希尔梅莉娅同学不解风情，送送花搞搞情调就能追到的人，最终一个都跑不了风险投资公司的关照，撬洛林的墙角的，洛林全都让他们去撬大山去了。

　　洛林心不在焉，一官员们动着自己的花花肠子，但参加典礼的奈德尔百姓，他们的信仰都是简单而虔诚的，只看到希尔梅莉娅圣洁的姿态，真像是一个自神界降临的天使一样，情不自禁地都高呼着万岁，忘情的投入到这一庆典当中。

　　信仰，在这个时代是所有智慧生命生活中重要的一部分，众百姓们的精神寄托。

　　就连对教廷恨的咬牙切齿的凯瑟琳和身为龙族的薇拉都不例外，半兽人盖尔巴萨满，每次提起杜尔契人推到了始祖神像，都是恨得咬牙切齿的。

　　洛林却因为来自另一个世界，对这些东西颇不以为然，神又怎么样？薇拉的老爸就是一个。又不是没见过，丫还有点怕老婆那。

　　魔又怎么样？洛林爵爷还稀里糊涂强吻过一个魔女呢。

　　从对方生涩的反应来看，估计还是初吻，但是也不过像一个不解风情的小丫头。

　　这些神魔就该跟千年前一样，都是站在力量巅峰的智慧生命而已。

　　洛林一直认为，那些整天高呼父神口号的神棍们，不过都是职业的大忽悠，根本就是跟自己抢饭碗的，同行相轻吗。

　　洛林抬头向人群中张望，很快找到了蹲在一家饭店二楼的贝伦，他见洛林望向这边，举起手里的酒杯向洛林示意，意思一切完备，整个广场都在他们的监控之中。

　　数百名禁卫军士兵套上轻甲，在外面裹上便装，混在人群里面，负责维持治安。只要一有人捣乱，立马就冲上去，用棍子敲晕了，然后送到包吃包住的奥斯维辛模范劳动工厂去。

　　此时就听一声嘹亮的号角声响，下面的祭祀们吟诵完一长段的神典，终于退了下去。

　　正当洛林以为差不多要结束的时候，又有几名年轻的女牧师排队走上广场中央，看有美女登场，气氛更热烈了，广场上的百姓都山呼海啸起来。

　　洛林无声的哀叹，转头看看希尔梅莉娅庄重的看着前面的广场，洛林在桌子下面伸脚去探希尔梅莉娅的小脚，然后暧昧的蹭着她的小腿。

　　希尔梅莉娅脸色古怪了一下，瞬间又变回端庄的样子，只是转头无奈的看了洛林一眼，在桌子下面并了并腿，躲着洛林的骚扰。

　　洛林正无聊的紧，逮着有趣的事情当然不会放过，尤其是希尔梅莉娅那种又欣喜又无奈，想躲又躲不过的表情，实在是太吸引洛林了。

　　洛林和希尔梅莉娅接着在桌子下面做小动作，突然另一边的阿黛儿重重的咳嗽一声，洛林赶忙老实起来，正襟危坐。

　　禁卫军的波多奇正从主席台一侧跑上来。

　　洛林心道好险，自己刚才玩的太嗨了，都没注意有人接近，差点就穿帮了。洛林讨好的对阿黛儿呲牙一笑，拍了拍阿黛儿嫩滑的小手。

　　阿黛儿瞥了洛林一眼，然后冷笑一声，锋利如战矛的高跟鞋跟重重地踩在洛林的脚面上，然后不动声色地使劲一转。

　　洛林的笑容瞬间就凝固了，心里一个劲诅咒发明高跟鞋的人，这那是时装，分明就是凶器～！

　　波多奇走近洛林的身边，正好看到总督大人抓着阿黛儿的小手，满是爱意的看着总督二夫人。

　　波多奇不由在心里感叹一声，瞧咱们这个总督做的，这样才叫男人，一圈子除了两个小孩之外，其余全是美女，让那些嫉妒大人，编排大人怕老婆的家伙们见鬼去吧。

　　波多奇迅速来到洛林身后，弯着腰说道：“大人，南线有紧急军报。”

　　声音不高，但是却也恰好刚好够主席台上的三个人听到。

　　洛林和阿黛儿，希尔梅莉娅都是一愣。

　　洛林心叹一声：终于来了。

　　希尔梅莉娅郑重的说道：“战事要紧，洛林，快去吧。”

　　阿黛儿也拍拍洛林的手道：“这么正式的场合，咱们两个总得留一个，我在这里陪着希梅，你快去吧。”

　　洛林点点头，推开椅子站了起来，抬头望向对面，却发现贝伦已经不再那里了，洛林拍拍阿黛儿的肩膀，转身跟着波多奇离开主席台。

　　安格斯看到一名禁卫军在洛林身后说了句话，洛林就起身离席，当即知道一定是发生了什么事情，给旁边的人交代一声，追着洛林而去。

　　※※※

　　“三天前清晨，由东方第十军团三个骑兵大队组成侦察队伍，在距离边境二百多里的地方，遭遇敌方斥候，共有狼骑兵五人，骑兵五十余人，俘获八名半兽人，其余斩首。审讯后获知，这些斥候皆为杜尔契部落士兵。奇怪的是，敌人大部仍未进发。”

　　洛林拿着手里的战报，感叹了一声：“终于来了。我等到花儿也谢了。”

　　安格斯急匆匆的跑进洛林的办公室，一脑门细汗，进门刚好听见洛林的说，奇道：“大人说什么？”

　　“没有。”洛林摆摆手，道：“怎么敌人到了二百里外才发现，不是说侦查范围已经扩大到三百里了吗？”

　　安格斯一愣，哭笑不得的说道：“大人，您忘了，咱们的边境线刚移了一回。”

　　洛林一拍额头，哦了一声，这才想起了，自己和雷欧闹着玩，把界碑往南移了一百里，将边境上的半兽人部落全收了进来，这会正准备发卖那些土地哪。

　　贝伦这时也突然走了进来，对洛林微微一笑，在安格斯身后摆出一个成功的手势。

　　洛林扬了下手里的战报，微笑着说道：“他们终于来了。”

　　贝伦傲然一笑，道：“等他们很久了。现在就看那些小丑会跳出来了。”

　　※※※

　　星星湖岸，浓烟滚滚而起，在掩盖着大地直到天边的庞大营地当中，一处营盘正在熊熊的燃烧。

　　木制的栅栏被砸碎在地，杂乱的脚印将碎片埰进泥土之中，皮制的帐篷被推倒之后点燃，冒出黑色或者白色的烟雾，发出刺鼻的焦臭味。

　　地上横七竖八排堆满了尸体，从刀剑砍出的伤口中还在往外留着鲜血，干枯发黄的野草都鲜血浸透，血液甚至在低洼的地方汇成一滩。

　　营地中间的尸体堆上，却直直的站里着几个半兽人，他们有的断掉手臂，有的胸口还插着刀剑，有的身上被砍出见骨的伤口，一般人身上有这种伤口，早已死得不能再死，可这些半兽人战士却还是直立着，呆滞的眼神没有一点感情。

　　这一切都表明，这里刚刚发生过一场激烈的战斗，一个营地已经被彻底摧毁，整个营地的半兽人都被屠杀殆尽。

　　营地外，半兽人战士手执武器重重包围着这里，近万战士都沉默的看着中间的屠场，一言不发，气氛凝重而且诡异，大风吹动摇摆的火焰，发出扑噜扑噜的声响。

　　这些半兽人战士看似团团围绕着这个营地，却又明显的分成两个阵营，中间隔着几十尺的空当。

　　人数稍少的半兽人战士，全都穿着相同的黑色皮甲，在手臂上或者脸颊上纹着黑色的蝎子。

　　在人群当中，还有举着惨森森的白骨权杖，全身包裹在黑衣里的萨满，肉眼可见，如黑纱一般的烟雾正环绕在他们身上。

　　另一边人数较多的则是穿着各式杂乱衣服的半兽人，脸上绘着各不相同的纹彩，簇拥在一起，眼睛死死的盯着被毁营地的中间。

　　两边的半兽人战士隐有敌意，眼神不怀好意的瞥着对方，刀剑则有意无意的转向对方。

　　这时，一声浑厚的长笑声在黑衣半兽人的人群中响起。

　　黑衣半兽人们如潮水般分开，让出了中间的一条通道。

　　身华丽黑色铠甲的维钦及托列克从人群中走出来，站在自己士兵的最前面。

　　一副全金属的铠甲，在草原上价值连城，能换到铠甲两倍重量的黄金，就连包围圈内的一些脸上涂着黄色，白色纹彩的半兽人首领，也只是穿着一件简单的胸甲。

　　对面一个族长怒吼道：“蝎子王，给我们一个解释，为什么要屠杀奇米底亚部落的人？怎么？你想吞并我们吗？”

　　在他身边另一个脸上纹着图腾族长打扮，身材强壮的半兽人拎起手里的长剑，指着维钦及托列克，大声说道：“我呸，他早就在这样干了。说什么要重建我们的帝国，始祖血脉的人都死光了，还不是他想当皇帝，到时候哪有我们的活路。”

　　“就是，给我们一个交待，不然……我们的人可比你多。”

　　“……”　　维钦及托列克向身后的人挥挥手，黑萨满用沙哑的嗓音吟唱一段晦涩的咒文，营地中直立的半兽人像是失去支撑的人偶一样，噗通一声倒在地上。

　　对面的半兽人一片惊叫声。

　　维钦及托列克不屑地冷笑了一声，然后高举双手，大声说道：“我说过，我有一个梦想。

　　梦想我们半兽人不再挨饿受冻。

　　梦想我们每一天都有牛肉面包。

　　梦想我们可以尽情的欢笑。

　　梦想有一天，幽谷上升，高山下降；坎坷曲折之路成坦途，圣光披露，满照人间。

　　为了这个伟大的梦想，我们要去征服，去征服那片流着牛油的土地，让我们半兽人从此过上不再挨饿受冻的生活。

　　为了这个伟大的梦想，我们必然要前赴后继、流血牺牲……”

　　他顿了一下，语音转寒，厉声道：“如果你们不愿意听从我的指挥，你们惧怕死亡，那好，我没有意见。

　　只要你们拖住人类的士兵，我们杜尔契人自己去攻打人类的城市，我依然会遵守盟约，分给你们土地和战利品，虽然那些粮食、黄金、女人、奴隶，是用我们杜尔契人士兵的生命换来的。

　　但为了我们伟大而英雄的半兽人种族，为了我们的孩子，为了神的光荣。我们愿意。”

　　杜尔契人的士兵举起武器，同时怒吼起来，嗷嗷的叫声甚至震碎了寒风，直透长空。

　　对面的半兽人族长们颇为意动，不用自己出力，还能白捡东西，这么干谁都愿意。

　　他们互相看看了彼此，一个族长大声说道：“我们不是胆小鬼，既然敢来到这里，就是为了人类的土地。

　　可是蝎子王，你为什么要杀掉奇米底亚人？给我们一个解释，不然我们就回家去，半兽人不惧对面的刀剑，但不想死在背后的匕首下。”

　　“奇米底亚人。”维钦及托列克朗声说道：“他们惧怕人类，想要临阵脱逃，他们甚至想要想要偷袭我们杜尔契人，抢走我的女人和财宝。”

　　此言一出，对面的半兽人面面相觑，议论纷纷起来，几位族长互相看看，心道当我们是白痴啊，不过你那个女人倒是真不错，能抢过来也值了。

　　半兽人都聚在一起，奇米底亚不满杜尔契人要领导权和蝎子王的蛮横独断，想要离开的事情，大家都心知肚明，奇米底亚要是在临走之前干上一票，大家都是可以理解的。

　　一直以来半兽人内斗不断，秉性如此，不这样干才奇怪，这个主意大家可都打过。

　　只是没想到杜尔契人下手这么快，这么绝，一夜之内将奇米底亚人杀得干干净净。


第373章 团结的半兽人

　　半兽人们虽然号称千年的光荣，始祖神的宠儿。曾经称霸大地，所向无敌。但是那都是吹牛皮吹出来的。

　　不管他们吹的再怎么样天花乱坠，大副提高那些头脑简单的半兽人们的民族自豪感，提升他们的幸福指数。却不能改变这样一个事实——他们现在还处于极为原始，极其落后的部族时代。

　　而且那些掌握了权力的部族酋长和萨满们，这些既得利益者们也是绝对不允许任何人挑战这一制度。

　　一旦有人敢这么干，这些痞子们就打着保护‘祖宗之法’的大旗，抄木棍板砖之类的冲过，把对方拍翻在地，然后再踩上一万只脚，让他永世不得翻身。

　　而处于部族时期，最大的特点就是一个，生产力低下，物资匮乏。大家为了能吃顿饱饭，为了个胡萝卜，为了个草鞋都能去杀人放火。最终结果也只能是内斗不断。

　　和自己的同胞联合起来，对付外人。然后和自己的堂兄弟联合起来，对付自己的同胞。再和自己的儿子一起来对付自己的兄弟。

　　千年以来，英勇善战，视死如归的伟大半兽人们就是这样，带着自己历史悠久的光荣传统，一步一个脚印，步履坚定地走过来的。

　　这一次也是不例外。

　　杜尔契人在半夜突然围攻了奇米底亚部落。

　　其他部落的首领听到火并的消息，唯恐没了自己喝汤的份。于是急匆匆的从被窝里爬出来。

　　但是等大家聚齐士兵围上这座营地的时候，却失望地发现奇米底亚部落营地内已经都是僵尸战士的身影，而蝎子王的士兵在外面阻拦着其他部落的人。

　　看营地里打得火热，杀声震天，这些人可一点都没有替别人出头的想法。

　　看到奇米底亚人的战士被斩尽杀绝，这些精明过头了的族长们，首先做得就是派人回去，叫上留守的族人，去吧奇米底亚部落给抢了，还特意叮嘱，一定要给自己多抢一点。

　　然后这些族长们就聚在一起，悠闲的看着蝎子王的部下们表演，趁此机会正好看看他们那个黑萨满到底是怎么回事。

　　一直等到天亮，他们这边杀完了，这些族长们才扔掉酒杯，气势汹汹的围上来，要向蝎子王讨些便宜……呃，为了自己亲如兄弟的奇米底亚部落个说法～！

　　维钦及托列克说完了自己的梦想，眼光从对面的族长们脸上一一扫过，果不其然地从对面众人的脸上看到了那丑恶的贪婪。

　　他在心里不由冷笑了起来，暗道：就知道你们是一群成事不足，败事有余的人，看你们有利用价值才留着你们，不然就让你们像这个奇米底亚部落一样。走着瞧，你们趴在我脚下那天……不远了。

　　维钦及托列克顿了一下，然后大声说道：“各位伟大的战士们，为了制定盟约，我们已经浪费了太多时间，人类肯定已经知道我们要来了。现在，整理好你们的队伍，我们出发～！”

　　其他族长们也在心里冷笑，浪费太多的时间？还不是你个死蝎子要夺我们的领导权？

　　说什么为了方便指挥，以为我们是傻子吗，让我们的人当炮灰，你跟后面捡便宜，我们还等你上呢。

　　你这个杜尔契的狗崽子。这一次打赢了，我们分人类的东西。你要是打输了，我们就先分了你～！

　　这些族长们默契的相视一眼，跟着举起手里的武器，也是使尽了全力大喊了起来。

　　“战士们，出发。出发，为了财富，为了女人。”

　　“抢粮食～！”

　　“抢酒～！”

　　“抢牲口～！”

　　“抢女人～！”

　　“……”　　（如果洛林爵爷在场的话，一定会鄙视这些狗崽子一万年。喊口号的时候，居然将‘牲口’排在了‘女人’的前面。这也太有失礼貌。）

　　那叫喊声如山呼海啸般响起，直入云霄。

　　那些半兽人们一边大声喊叫着，一边不住地挥舞着手中武器，眼神也越来越狂热起来。

　　他们也已经在这里等的太久了。

　　为了抢领导权，为了制定进军路线，为了各自的目标，甚至是为了还虚无缥缈中的战利品，这些半兽人们进行了激烈的争吵，谁都想多占一些便宜，但这些族长们虽然脑满肠肥，但是却没一个不是聪明人，不管谁也无法说服别人。

　　但总的来说，因为维钦及托列克的势力最大，这一次带出来的小弟最多，而且有黑萨满这种高科技技术兵种的存在。

　　虽然他老人家没有看到《蜘蛛侠》，但是也知道“能力越大，责任越大”的名言。

　　因此上，他的胃口也是最大，上来就要其他人尊他为盟主，还大大咧咧的要联军的指挥权。

　　虽然条件许的很不错，吹的天花乱坠的，但那些族长们哪一个也都不是省油的灯。

　　大家全都是从部族的王位争霸战中，从那尸山血海和阴谋诡计中杀出来的。又怎么会是饭桶？

　　蝎子王维钦及托列克成了半兽人族长们一致对抗的目标，一番合纵连横和分化拉拢下来，整个半兽人联军近十万人，为了这些政治活动，在星星湖岸耗费了足足一个月的时间。

　　而现在，早已等得心焦的战士们，终于等来了前进的号令，他们的老婆孩子在这个干旱的冬季里，眼巴巴地等着他们带回粮食，药品，和珍贵的盐巴。

　　半兽人战士们欢呼起来，迅速奔回自己的营地，打起自己的包裹，迁出坐骑，拆掉自己的帐篷，整理好车队，擦亮武器，灌满水袋，举着各自部落的旗帜，聚集在一起等待出发。

　　包围着营地的半兽人战士也全都散去，杜尔契部落的战士也急匆匆的赶回营地，带着贪婪的表情，兴奋的讨论着人类时间的繁华。

　　维钦及托列克带着一贯高傲的表情，从手下的战士中间走过，所过之处，杜尔契的战士们无不恭敬的行礼。

　　对于他们这个上任没有几年的族长，杜尔契人异常的尊敬，通过掠夺和兼并，在几年之内，维钦及托列克就带着杜尔契人吃上了饱饭了，他们不仅统治了原来根本不敢想的一片广大区域，现在更要带领着他们向着人类的土地进发。

　　那里的城市繁华似锦……

　　那里的土地富饶，牛羊肥美……

　　那里的姑娘漂亮动人……

　　那里的河里流淌着的都是香甜的牛奶……

　　杜尔契人的战士们私下讨论，打赢了这一仗，抢来的东西，咱们以后就再也不用出去和拼命了……

　　维钦及托列克微微扬着头，紧绷着下巴，带着他自傲和仿佛永远不会失败的气势，走进了一座精美的帐篷。

　　不同于半兽人粗糙的兽皮帐篷，这个帐篷完完全全是用厚布搭成，干净整齐。

　　地上不仅铺着木板地毯，帐篷内点着香料，一股清新淡雅的味道在帐篷内流动。

　　维钦及托列克眼睛直勾勾的盯着帐篷内的人，美如妖孽的德伊波勒正慵懒的躺在床上。

　　单薄的黑色纱衣如蝉翼一般，半透明的纱衣下是晶莹的肌肤，里面是窄窄的内衣，睡着身体的摇摆若隐若现，这种妖媚的诱惑，足以引得男人狂性大发。

　　黑色的长发如瀑布一样垂下，白嫩娇柔的小手正无聊的拨弄着一把竖琴。发出一连串美好动听的‘叮叮咚咚’的声响。

　　维钦及托列克紧绷着脸，面色阴沉的看着床上的绝色妖娆，双拳使劲握了一握，最终还是松开手，手臂环绕，抄在胸前。

　　维钦及托列克柔声说道：“那些不知死活的奇米底亚人敢袭击你，我已经把他们都杀掉了。”

　　德伊波勒闭着眼睛，毫不在意的嗯了一声，之后帐篷内沉默了下来，只有德伊波勒拨弄琴弦发出的叮咚声。

　　维钦及托列克犹豫了一下，张嘴说道：“我们将在今天出发。”

　　德伊波勒睁开眼睛，霍然起身，坐了起来，一双美丽的眼睛恼怒的瞪着德伊波勒，生气的尖声说道：“今天出发？那些部落听你话了没有？我让你杀奇米底亚就是为了立威，就你们现在一盘散沙的样子，怎么去和人类打？”

　　维钦及托列克板起脸来，低沉的声音不快的说道：“战争的事情，我来决定就行了。”

　　德伊波勒一拍床，气道：“你来决定？我们把一切都赌上了，就是为了这场战争，没有万全的准备，去和人类打就是送死！

　　我们以前是怎么策划的，没有收服这些半兽人，就不要轻举妄动，他们要是不服，就像今天的奇米底亚人一样干掉他们。”

　　维钦及托列克摇摇头道：“他们正联合起来反对我，要不是我今天杀了奇米底亚人，那些摇摆的部落很快就会放弃联盟，各自回家去。要控制他们，哪有那么简单。”

　　德伊波勒看着维钦及托列克，表情一转，凄迷的眼神哀求道：“那就再等等，半个月，半个月就好，我的人可以用法术控制那些族长，只要几个最强大的部落，我们的计划就能成功。”

　　维钦及托列克不满的道：“还用法术？你想过没有，他们身边都有大萨满，要是让人知道了，我们杜尔契人就成立整个草原的公敌，他们会毫不犹豫的联合起来撕碎了我们。既使是现在也已经有人怀疑，在底下传着谣言。”

　　维钦及托列克看着对面生气中的女人，心里警惕，暗道：你能控制那些族长，难保就不会去控制我吗？

　　“而且。”维钦及托列克叹了口气，用温和的语气说道：“我们的食物快没有了，再不行动的话，不等到人类的边境，我们就要挨饿了。

　　那时候，这些部落为了吃顿饱饭，很可能会自己打起了，那我们就真的全完了。

　　再说了，按照我们的制定的计划，有我们的人类朋友，就是不靠那些人，就我们自己，也能达成目标，何必将好处分给他们。”

　　“你这是短视。”德伊波勒尖叫道：“你是拿着我们好不容易积攒的实力赌博。你会将我们带入死地的。”

　　维钦及托列克暗暗冷笑了一声，沉默不语。

　　德伊波勒无力的哀叹一声，抬头盯着维钦及托列克，柔声说道：“维克，不行就算了，我们再回去准备一年，不管是收买也好，收复也好，控制他们的灵魂也好，我们需要那些部落，我们输不起，维克，不行咱们就回去吧。”

　　维钦及托列克当下大怒。

　　他咬着牙怒吼道：“不行，这时候回去我在草原上就再也没有威信了，好歹现在我还是盟主，他们就是不听我的，也不敢和我们争。”

　　看到德伊波勒还想说话，维钦及托列克一摆手，道：“我说过了，战争是事情我来做主，你只要让那些黑萨满乖乖听话就好了。”

　　维钦及托列克说着，一往情深的看着德伊波勒，平和的说道：“我会胜利的，我的女神，你要相信我，这么多年以来，我征服了多少个部落，德伊波勒，我们会胜利的，用我的生命和灵魂保证。哪一天很快就到了，别忘了你的诺言，我拿下人类的大城市，你就把自己送给我作为奖赏。不光这样……”

　　维钦及托列克双眼发出狂热的光芒，举起双臂，坚定的说道：“我会将那里作为起点，去征服整个人类世界。在我手里，大陆将重现半兽人帝国的荣光。”

　　“可是这样……”德伊波勒焦急的说道。

　　维钦及托列克一摆手，转身走出了帐篷，然后愣愣的盯着北方的地平线，在心里憧憬着自己威震大陆哪一天。

　　德伊波勒抓起手里的竖琴，一把砸在地上，喘着气，激动的脸色潮红，胸口剧烈的起伏，自言自语到：“你疯了，你疯了。”

　　突然德伊波勒仰面狂笑起来，向后一仰，重重的倒在床上，双手使劲攥着床单，手上的青筋跳了起来，德伊波勒苦笑道：“我怎么养了这样一个白眼狼。”

　　“喀喇”一声咬苹果的声音清脆的响起，德伊波勒霍然起身，从床边抽出一把短剑，厉声说道：“出来。”

　　一个娇俏的身影凭空走出，一头利落的紫色短发，浓眉秀目，手里正拿着一个大苹果，这个女孩身材很好，凹凸有致，长着一张讨喜的娃娃脸，乍一看就像一个高中生一样，再仔细一看，不同于同是少女的薇拉，薇拉是纯真的娇憨，而她却带着一种懂事了的女学生特有的别样娇美。

　　此刻她正悠然的啃着苹果，用脚勾过来一张椅子，舒舒服服的坐在上面。

　　德伊波勒放下手里的武器，冷着脸说道：“你来干什么？我们的第一美女阿德玲”

　　“哦，听说某人这里进展不顺，大长老让我来看看。”

　　德伊波勒紧张的说道：“你什么时候到的？”

　　阿德玲一耸肩，道：“就在这个色迷迷的家伙刚进来的时候。”

　　“那么说，你都知道了。”

　　阿德玲点点头，短发上心轻甩，道：“大长老让我提醒你一下，我们可是冒着和人类教廷跟龙族全面开战的危险，在帮你完成你的计划，千万不要搞砸了哦。”

　　说着，阿德玲俏皮地竖起了自己如春葱般娇美的食指，在面前摇了摇。

　　德伊波勒苦笑一声，道：“事情超出了我的计划，现在看来……”

　　阿德玲一耸肩，无所谓地道：“那我就管不着了，我只是来传话的。”

　　德伊波勒直起身子，盯着阿德玲的双眼，紧张的说道：“你不是来监视我的？”

　　“你开什么玩笑，我这么忙。”阿德玲白了德伊波勒一眼，道：“你干的是好是坏，是你自己的事情，我为什么要管？

　　哪，就这样，话带到了，我走了。”

　　阿德玲将苹果核一扔，站起来伸个懒腰，道：“跑了这么远，累死了，唉，我还真是命苦。”

　　德伊波勒灿然一笑，道：“那就好，这里问题我会解决的。谢谢你了。”

　　阿德玲一只脚跨进虚空，头也不会的摆摆手，抱怨道：“你们这些自以为聪明的人，以后少出点乱七八糟的主意了，计划了什么的，那就真感谢我们了。以为天天在外面跑的人是谁？真是的。我还得去收一笔账，上次居然被人吃了豆腐都不知道，那可是初吻哎～！”

　　德伊波勒愣了一下，像是听到了不可思议的事情一样，表情古怪的说道：“你说什么？你被人……亲了？”

　　再看时，帐篷内已经只剩她一人。

　　“哪个家伙这么倒霉？”德伊波勒自言自语道。

　　※※※

　　同样是在星星湖岸边，离这里不远的地方，一个半兽人族长板着脸走回自己的帐篷，一挑帘子，回头对身边的人吼道：“都滚。”

　　跟着他的人立马散开。

　　族长走进帐篷，盘腿坐在火炉跟前，抓起酒壶猛灌了几大口，然后一抹嘴，大笑着说道：“痛快，痛快啊。”

　　“那是当然。”一个尖利的声音说道，在他对面，一个矮小的身影，裹在宽大的斗蓬里面，连脸也遮得死死的，手上正端着一个酒杯。

　　族长一拍大腿，大笑着说道：“感谢你我的朋友，奇米底亚到死也不知道蝎子王为什么要杀他们。”


族长仰天大笑了一阵，自言自语的说道：“什么蝎子王，什么第1部落，还不是被我玩弄在股掌之间，生生是给我当了枪使。”

　　“是我，不是你。”对面的人哼了一声，抬起头来，露出地精们特有的大鼻子，一双小眼睛射着精光，不满的说道：“计划是我定的，你只是执行而已。”


第374章 两个老朋友

　　那族长一滞，然后豪爽地一挥手，大声道：“好吧，好吧，是我们，总行了吧，我说你们地精就是喜欢斤斤计较，我的沙金老友。”

　　此时坐在对面那地精从黑暗的角落里探出身来，借着火把的光芒可以看到他那张丑陋的黄绿色脸孔。

　　赫赫然就是洛林的密探，地精阿托姆，沙金～！

　　当初洛林交给他去打探半兽人情报的任务。可是做为一个有理想、有道德，有文化，有纪律的四有地精。从小接受的教育就是‘钱永远比命重要～！’

　　想当初，他们为了收钱，可是第一个发明了游览区重复收费。那些长途跋涉去朝拜的信徒们，在到达太阳神的神庙的时候，要用水洗五遍。而且这每一遍可都是要收钱的～！

　　更妙的是，那水池的水却是从来都没有换过。大大绝约了水资源。

　　阿托姆，沙金做为‘见钱不要命’的地精当中的精英份子，更是知道这高风险高回报的道理。

　　因此上，不畏艰险，靠自己的本事，居然都混到了半兽人联军的大本营里面。

　　此时就见地精沙金把绿色的小眼睛一瞪，看着对面的族长，道：“现在想起我是朋友来了，刚见面的时候，你这狗崽子可是要把我剁碎了喂狗的。”

　　族长挠挠头，嬉笑道：“你拿了我的钱，一跑就是好几年，我当然不高兴了。不过……”

　　他犹豫了一下，眼珠转了转，然后道：“看着你那船盐和你这次给我出谋划策的份上，咱们就两清了。这样你总满意了吧？”

　　地精沙金把酒杯往地上一顿，生气的大声嚷道：“当然不满意，不说我那船盐值多少钱，就说我谋划着让杜尔契人杀掉奇米底亚人，你就得了多少的利？”

　　“你就出个坏主意的，具体执行的还不是我的人！”族长不满的说道。

　　地精沙金嗤笑一声，道：“虽然这个主意很简单，不是我笑话你们，你们自己想的到吗？能制造出那些细节吗？

　　就你们这些笨手笨脚的家伙们能想出的计谋，顶多就是派两人穿着奇米底亚人的衣服，去偷袭那个女的，以为能骗的了谁，说不定现在被杜尔契人砍了脑袋的就是你了。”

　　族长想了想，不得不承认地精沙金制定出来的计划确实是很强。

　　当真是一环扣一环，以假乱真，趁着奇米底亚对蝎子王不满，自己派人去抢蝎子王那个女人，故意在现在留下有破绽的武器，然后再真真假假倒了几回，将追踪的人引到奇米底亚人那里，两边煽惑，让他们没机会对质就直接开打了。

　　那族长想到这里，看了沙金一眼，然后摇摇头，下定决心以后离这个地精远远的，然后接着说道：“放心，我不会亏待你的，沙金老友。”

　　“最好是这样。”地精沙金没好气的说道。

　　接下来两人都没有说话，只听见半兽人族长呼噜呼噜的呼吸声，地精悠然的抿着杯里的麦酒。

　　“阿奎丹人落个什么结果？”半兽人族长突然抬头，很感兴趣的说道：“我听说他们被人类杀掉了。一个人都没剩下。”

　　地精沙金白了半兽人族长一眼，道：“谁告诉你的，你就去撕了他的嘴，我来的时候，人类刚给了阿奎丹人分了土地。”

　　“这不可能。”半兽人族长脱口而出。

　　地精耸耸肩，无聊的说道：“没什么不可能，我的朋友，阿奎丹人现在是农夫了，他们种地，给人类交税，过太平日子。”

　　“这不可能，这怎么可能，我们正要为了土地去战斗，他们怎么……这不可能……。”半兽人族长不可置信的喃喃嘀咕道，声音越来越低，最后完全沉默下去，满腹心思的愣愣坐在那里。

　　地精沙金也不说话，帐篷里面又安静了下来。

　　半兽人族长突然出声问道：“那个，人类真的像你说的哪有强大吗？”

　　地精哈哈哈的狂笑起来，端着酒杯的手一个劲的乱抖，酒水洒了一地，乐得眼泪都出来了，喘着粗气说道：“我真佩服你们这些半兽人了，连面对的敌人都不知道，就要去开战。怎么？怕了吗？我的多列塔族长。”

　　“怎么可能。”多列塔族长撇撇嘴，道：“我们半兽人怕过谁来，不过。”多列塔族长小心翼翼的问道：“人类真的像你说的哪有，光军队就有三百万？”

　　地精沙金摇摇头，心里感慨：这算不算是天助洛林，塞给他一群猪一样的敌人，这个年轻人的运气，真是好的让你嫉妒。

　　地精沙金叹了口气，然后慢悠悠的说道：“不打折扣的三百万，还全部都是装备着铁甲和利剑的士兵。甚至还有魔法师，你见过魔法师吗，就是那个一个人杀掉了好几万士兵的。”

　　多列塔族长艰难的咽了口唾沫，犹自不信的说道：“可是，我也跟人类打过仗，我可知道，北面的城市里只有几万士兵，还不到我们联军的一半。”

　　地精沙金哼了一声，道：“你们半兽人的眼光也只到那里。

　　在他们背后，有一个强大的人类帝国，你看到的，只是这个帝国最偏僻的地方。

　　可和你们这些只喜欢杀自己人的家伙们不一样，人类可是很团结的。

　　只用一个月的时间，人类就可以在北面聚集起三十万军队，三个月，一百万。”

　　多列塔听地精沙金这么说，反倒是突然放松下来了，他一指地精，哈哈笑道：“你在说大话。你一定是在说大话，要是人类有那么多士兵，怎么每年还等着让我们打。”

　　地精沙金一耸肩，道：“人类对你们这些穷的只有一条裤衩的家伙看不上眼，别用那种很受伤的眼光看我，这是事实。人类不来打你们，是因为你们还不够格让人类来打。

　　话我说到了，爱信不信，要死要活是你们自己的事情。现在，兑现你的诺言，护送我回去。”

　　他抬起头看了看帐外黑漆漆的夜色，裹紧了身上的斗蓬，喃喃地道：“一打起仗来，可是发财的黄金时机。面包能卖出肉价钱，我可不愿意错过这个千载难逢的机会。”

　　多列塔族长一拍胸脯，豪迈的说道：“包在我身上，不过说好了的，你的货物只卖给我们。”

　　地精沙金不耐烦的说道：“记清楚，是你有优先认购权，同样的价钱，我先卖给你，别人给的高，我就卖给别人。”

　　多列塔族长憨厚的一笑，道：“我们不是朋友吗，你这么说多伤感情。”

　　地精沙金都给气笑了，颤抖的手指指着多列塔族长，尖利的嗓音嘎嘎嘎的笑个不停。

　　地精沙金笑了半天，见多列塔仍然是面不改色，一脸土的掉渣的农夫式的纯朴，不由低声骂道：“这些家伙倒是真会装象。我要是真信你们，说不定早就被你们给卖了。”

　　只是他的声音极低，只有自己能够听到。

　　说完之后，兀自摇了摇头，说道：“对了，你们这些族长们，这一次处得不是不错吗？带我去看看他们的营地。”

　　多列塔族长警惕的盯着地精，道：“你想干什么？先说好了，咱们是老朋友，你可不能做对不起朋友的事情，背着我和他们做买卖。”

　　地精看着这位明显精明过头的族长，不禁摇摇头，然后理直气壮的说道：“不去他们的营地看看，我怎么知道什么物资紧俏，能挣大钱。

　　所有的生意都有你一份，这总行了吧。放心吧，我们地精和你们半兽人不一样，我们地精和你们这些只会抢劫，还有那些狗娘养的政治家们不一样，出来混靠的是讲信用。只要签了合约，我们地精就不会反悔。”

　　多列塔族长又是憨厚的一笑，道：“早说吗～！简单，我和几个族长正好要商量一下，协助蝎子王的事情。你跟着我来就行了。”

　　“协助？你们要使绊子就直说，对我还用遮遮掩掩的。”地精沙金不屑的说道。

　　多列塔族长像是说什么秘闻一样，身子前探，大脑袋凑到地精跟前，低声说道：“那个死蝎子说他人类里面有内应，能弄开城门，我们得商量一下，到底是真的假的。”

　　地精沙金愣了一下，就感到一桶冰水从头顶浇到脚底，一下子全身冰凉。虽然他并不在乎人类的死活，但是给自己发工资的老板可也在那里。而且还有那些比金矿都赚钱的盐场。

　　那白花花的盐，可是硬通货币。走到哪儿都花的出去。

　　如果真的让这些野蛮的半兽人给攻破了，那些比金矿还赚钱的机器可全都要停了。这要损失多少钱啊？

　　沙金飞快地在心底计算一下，当他得到那个结果时，立刻就感到自己的心在滴血……

　　他强压下自己心里的惊骇，然后手拉拉披风，将自己裹的更严了一点，尽量用无所谓的声音说道：“真的又怎么样？假的又怎么样？”

　　“假的还好说，要是真的话……鬓狗也能从狮子嘴里抢来食物，不是吗？”多列塔族长依旧像个在太阳下晒了一辈子的老农一样，搓了搓自己满是老茧的粗糙大手，憨厚地笑了起来。

　　※※※

　　自从十月初，帝国的边防部队在边境线上与半兽人前锋狠狠地打过一架之后，侦查部队越来越频繁的遭遇到小股的半兽人部队。

　　不过在前两次的交战当中，被帝国军队狠揍了两顿之后，这些半兽人也学乖了，他们也不跟骑兵队交战，看见就走。

　　但是洛林也从这种种迹象当中，看出来敌人马上就要到了～！

　　做为一名手握重权的封疆大吏，不管是平抑盐价还是打击贩奴，这些都属于内政，洛林爵爷纵然做得再好，也不过是一个口头嘉奖而已，因为这些工作本来就是总督份内的。

　　而战争，尤其是这种大规模战争，才是考验一个总督合格与否的试金石。

　　胜了，洛林就获得了皇帝和纹章院的信任，无人能动摇洛林在奈安的地位。他以后就是天天欺男霸女，整天不务正业，那也是茹曼城里众贵族交口称赞的杰出的总督。

　　败了，不管洛林将奈安省的鸡的屁拉动了几十个上百个百分点，不管奈安人民的幸福指数是不是攀升到百分之九十九，也不管身为帝国第一小白脸的洛林，后台有多硬，又是大公又是魔导师什么的。

　　他也得老老实实的滚蛋，弄不好还得上纹章院过过堂，不死也得掉层皮，以后就夹起尾巴做人，被大家鄙视一百年啊一百年。

　　这就是洛林上任以来，即将经受的最严峻考验。

　　为此，洛林也不敢有丝毫大意，调动了自己手下的一切力量。

　　在他的严令之下，北方诸城的城卫军成批南下，汇集在城市里重新编组，民兵们拿起武器走上城头，警惕的向南眺望。

　　除此之外，还有那个洛林花了大价钱请来的援军，儒略大公麾下第一红棍，东方第十军团。

　　像奈安军团和东方第十军团这种野战军，将他们放在城墙就是一种浪费，两个军团在战线的后方不远处，做为机动力量，时刻准备开上战场。

　　而做为总指挥官，一身戎装的洛林，也即将出发南下，坐镇前线，洛林此次的随行人员共计有一个小队百人的禁卫军和……和……

　　“薇拉？”凯瑟琳歪着头，奇道：“为什么只带上薇拉？偏偏要我们都留下，就是再带上希梅和罗琳娜也好啊。”

　　洛林看着薇拉，说道：“薇拉，去吗？”

　　薇拉使劲点点头，嗯了一声说道：“少爷去哪我就去哪。”

　　希尔梅莉娅也带着小性子，生气的看着洛林，听凯瑟琳这么说，赶紧使劲的点了点头。

　　罗琳娜跟着点点头，道：“我没意见，洛林花钱雇我们了，当然要给你卖命了。”

　　阿黛儿眼圈红红的，冲洛林捏着小拳头，恶狠狠的说道：“就是，给我们一个理由。”

　　洛林伸手拉过阿黛儿，揽紧怀里，轻轻拍拍她的背，然后向罗琳娜感激的一笑。

　　“就是吗，老大。”雷欧也愤愤不平的说道：“你一个出去玩的痛快，把我撂到这几个八婆堆里，太不仗义了吧。”

　　雷欧上前一步，拉着洛林的衣角，低声说道：“为了我的钱包着想，老大，拉兄弟一把吧，让我跟你一起去吧。”

　　凯瑟琳瞪了雷欧一眼，却也没功夫去搭理他，拉着洛林的胳膊说道：“希梅和罗琳娜能力都很强，就是上了战场，也能帮到你的忙。”

　　洛林摇摇头，道：“这次不一样，妮可，黛儿，梅利亚，你们先别生气，先听我说，咱们帝国千年以来，有三十多位总督死在边境战争中。

　　咱们这不是在打顺风仗，这次是真玩命，什么事情都可能发生。

　　我不能带你们去冒险，你们那个磕了碰了那个我不都得心疼死。尤其是不能带雷欧去，要不然，你老爸会从君士丁飞过来劈了我的。”

　　而且，洛林心里暗道：最重要的是，薇拉可是会飞的。

　　薇拉抬头看了洛林一眼，冲着洛林灿烂的一笑。

　　罗琳娜抗议道：“小子，你又皮痒了，他们几个是你的妞，可别把我算上。”

　　凯瑟琳捶了洛林一把，道：“胡说，我老爸深明大义，保家卫国本来就是皇室的责任，我陪你去，雷欧就老实呆着。”

　　雷欧指着洛林，也跟着不满的嚷嚷道：“不行，我要去，要去。”

　　洛林笑道：“我走了，薇拉走了，咱们的飞鹰公司总得留一个管理吧。

　　妮可，黛儿，我一去只能关注战事，政府这一摊子事情，就全交给你们了，而且，后勤这一块，交给那些当官的我可不放心，咱们都知道他们什么德行，要是有人”

　　“啊？”雷欧张着嘴愣了一会，然后丧气的一垂头，哦了一声，道：“好吧，我知道了。你们放心去吧，公司有我看着。”

　　“哪我们哪？”希尔梅莉娅和罗琳娜同时说道。

　　“法师们刚来，还都水土不服哪。”洛林道：“牧师们也还都不够听话，都需要你们两人看着，等法师和牧师们都准备好了，你们再带着人来。”

　　罗琳娜沉吟了一下，然后点点头爽快的说道：“也好，等他们休息好了，我会尽快带着他们去找你的。”

　　希尔梅莉娅也想想，自己一个人能力毕竟有限，赶快将那些牧师们收拾的服帖了，让他们乖乖去给洛林卖命，这才是现在最紧要的。

　　希尔梅莉娅“哦”了一声，也委委屈屈的点点头。

　　洛林看着她们忧心忡忡的样子，微微一笑，安慰她们道：“放心吧，你们几个的聘礼我还没挣够哪，可舍不得死哪。”

　　几个女孩同时捶了洛林一把，娇嗔道：“胡说什么哪！”

　　阿黛儿紧张的说道：“哪真碰到危险怎么办，半兽人有十几万人哪，咱们才那么点人。”

　　凯瑟琳掐了阿黛儿一把，道：“呸呸，乌鸦嘴。”

　　洛林心说，不透点底真是安慰不下她们了，说道：“好了，就是真有危险我也跑的了。你们忘了那位巨龙吗，出事了我可以找她帮忙。”

　　薇拉“啊”了一声，赶忙捂着自己的小嘴。


第375章 我要涨工资

　　“那种时候，找巨龙来得及吗？”阿黛儿还是不放心的说道。

　　“你问妮可和雷欧。当时在那个山顶上，情况也很危急的。”洛林道。

　　薇拉当下却是抢先一步，大拍着自己充满了弹性的丰挺胸脯，说道：“放心了，黛儿姐姐，一定来得及的。”

　　雷欧也是在旁边大点其头，伸手比划着说道：“就是，就是，那个龙哎～！，会飞哎～！，还会带人哎～！”

　　雷欧可能是想起当时刺激的场面，一句一叹，激动的不得了。

　　凯瑟琳甩手给了雷欧一个暴栗，道：“哎你头～！”

　　然后满足的揉揉手，感觉舒服多了。

　　雷欧愤怒的盯着凯瑟琳，呲着白色的小乳牙，想要炸炸刺儿，但是转念一想：不对啊，老大要是走了，在这儿我不就没靠山了，闯祸了也没人说好话，貌似很危险啊～！

　　想到这里，他黑漆明亮的大眼睛一转，大度的一挥手，不以为然的说道：“哼，大丈夫能屈能伸，我不跟你一般见识。”

　　此言一出，闹得一屋子女人都笑了起来，冲淡了离别的伤感。

　　洛林环顾了一圈围在身边的美女们，和阿黛儿、凯瑟琳、希尔梅莉娅逐一拥抱，更是走到了罗琳娜的跟前，向她张开双臂。

　　罗琳娜没好气的白了洛林一眼，站起来说道：“先说好，这些基于友情和雇主关系的。”

　　然后上前一小步，贴在洛林的身上，柔软的双臂环着洛林的背，使劲的拍了拍。

　　“你要小心啊，打不过了就求援，没什么丢人的。”罗琳娜叮嘱道。

　　“那个。”洛林趴在罗琳娜的耳朵边，低声说道：“我不在了，你帮我看好她们几个。也就你能镇住她们了。”

　　罗琳娜撇撇嘴，瞟了一眼孩子旁边暗自神伤的三个女孩，没好气的说道：“这算什么事情？你的女人唉～！”

　　洛林笑道：“你是大姐大吗！”

　　罗琳娜没好气的白了洛林一眼，道：“好了，不过，你要抱到什么时候啊？”

　　“啊～！”洛林赶忙松开罗琳娜，后退一步，讪讪的笑了笑。

　　洛林一拍薇拉的脑袋，道：“薇拉，走了。”

　　薇拉利落的跳起来，小脑袋使劲点点，道：“哦，好的。”

　　“好了，几天功夫而已，你们就别送了。”洛林摆摆手说道：“外面都是人，希梅不能出去，你们还是商量一下，怎么赶紧把牧师们收拾的服服帖帖吧。”

　　凯瑟琳难得很乖巧的嗯了一声，点点头，阿黛儿和希尔梅莉娅带着红红的眼圈，恋恋不舍的向洛林挥挥小手。

　　洛林轻声喘了口气，心道：好吧，为了聘礼，拼了。

　　然后，拉着薇拉走出了大厅。

　　紧接着，就听到外面一阵人吼马嘶的声音，然后就是骑兵队伍起步的声音，嘈杂的声音逐渐远去，外面很快又恢复了平静。

　　看着屋内所有人情绪低落的样子，凯瑟琳首先振奋起来，两手束起金色的长发，盘在头顶一固定，灰蓝色的眼眸异常发亮，带着坚定的目光。

　　凯瑟琳一敲手掌，平静的说道：“男人出去打仗，是咱们茹曼传统，我们女人们也要争口气，攘外必先安内，咱们给洛林把后方的事情处理好。”

　　罗琳娜嘿嘿笑了笑，心道这才是女王属性的凯瑟琳吗，跟着洛林小女人做久了，还以为你从良了哪。

　　然后，向凯瑟琳挑挑大拇指。

　　凯瑟琳扳着手指，一条一条的说道道：“黛儿，等会找安格斯来，我们得让下面人明白，非常时间，要加强监控，那个敢在这个时间给我们添乱，老娘让他去北方啃雪。”

　　“雷欧。”

　　“啊，是。”雷欧乖乖的答应道，那样子，有多听话就多听话。

　　凯瑟琳一滞，撇撇嘴心里暗道：“这小子，突然间变乖了还真不习惯。”

　　“等会你去把贝伦叫来，让风险投资公司的人卖力点，这个时候，咱们宁错抓，不放过。”

　　雷欧兴奋的大喊一声“好”，摩拳擦掌的说道：“咱们也玩麦肯锡主义，那个不听话的，就让他求生不得，求死不能。哇嘎嘎嘎……”

　　雷欧双手叉着腰，挺起小肚子一阵反派标准式的奸笑。

　　“你哪那么多废话。”凯瑟琳又是一个暴栗，见雷欧拨浪着脑袋气呼呼地跑远了，不由心道：不知道为什么，今天打得特别爽。

　　洛林爵爷为了抵抗半兽人的进攻，尽起精锐，带着军团急匆匆的向南方而去。

　　在他们的总督离开之后，奈德尔城内的人突然发现，气氛不一样了。

　　虽然大街上还是那些卫兵，官老爷们还是老样子的拿架，税吏还是一天三趟的跑来收钱，该卖的东西还是那么贵，老板还是照样打白条。

　　但所有人都感到，气氛突然凝重了，连空气都变得沉重了。

　　城墙老老实实的站满了士兵，不再聊天打屁，开赌吆喝。

　　巡逻的卫兵眼神凌厉了起来，一只手总是按在剑柄上，看见陌生人总是立刻盘查。只要一有不对，就抓起来……呃，请进局子里喝咖啡。

　　官员们虽然还是打着官腔，说话云里雾里的，手脚还是那么不干净，但花钱了就立刻办事了，不再让人五趟十趟的跑了。

　　而且他们上班时间居然也都在办公室里了。洗浴中心，娱乐城的生意突然冷清了，连带着怡红院的业务骨干们也突然没架子了。

　　离前线几百里之远，上百年没见过烽烟的奈德尔人，突然明白这就是战争气氛。

　　安格斯等一种高官在聆讯了凯瑟琳和阿黛儿老板娘的训话之后，回去给下属都放了狠话，老板娘发话了，谁这几天让老板娘不痛快，老板娘就让他一辈子不痛快，“就地解职，永不录用”

　　这八字真言一出，吃公家饭的当真是人人自危，只好先撇了小三二奶，还天天让老婆给做盒饭，蹲办公室。

　　不光这样，还有监察审计的明查暗访，甚至传出风言，咱们老板娘手里有一支私人武装，是专管对内专政的。

　　那帮东厂狗特务的口号就是“我们无处不在～！”

　　一时间人人自危，走路都在脑后多长一只眼睛，看见墙角蹲只猫就怀疑丫的是不是密探。

　　奈安人民无不同仇敌忾的咒骂半兽人：丫们放着好好日子不过，就他叉叉的会折腾人，你说草原地盘那么大，你们自己没事互相砍砍就行了，干吗非把我们拉下水，大家都是混口饭而已吗。

　　在这种奇特的情绪做用之下，现在奈安上心团结一心，众志成城，一致要求洛林总督干净彻底的解决了半兽人。

　　以致多年之后，雷欧向洛林提起这个非常时期，总是用广为传颂的名言作为总结——‘内分泌失调的女人，真可怕。’

　　当然，一般雷欧说这个话时候，都是被美琳娜整的内分泌失调的时候。

　　※※※

　　骑兵保护着马车一路疾行，薇拉趴在车窗上，好奇的向路边张望，一只手还不闲着，不停的摸着零往嘴里丢。

　　洛林搓着下巴，像一个看着小白兔的大灰狼一样，盯着薇拉，是不是还要嘿嘿诡笑两声。

　　薇拉感到洛林的异常，很没有形象的躺回椅子上，纯真无邪的大眼睛眨巴眨巴的，歪着头，一副看见怪叔叔的小女孩的样子，戒备的看着洛林。

　　最后实在抵不住洛林的目光，薇拉皱着小鼻子，娇气的哼了一声，道：“少爷，你又在想什么鬼主意？”

　　洛林脸一黑，撇撇嘴道：“去，傻丫头，有你这么跟少爷说话的吗？”

　　薇拉向洛林吐了下粉红的小舌头，拉着眼皮扮了个鬼脸，然后嘻嘻一笑。

　　洛林突然想起了什么，对薇拉殷勤的一笑，然后一屁股挤到薇拉身边，拍拍的为了的肩膀，道：“薇拉啊，问你个事。”

　　薇拉小耳朵一支棱，双手握拳挡在胸前，警惕的看着洛林，眼珠一转，低声道：“少爷，你别笑了，不知怎么搞的，你越笑，我就觉的越渗的慌，身上都起鸡皮了。”

　　实际上，“洛林的微笑”在茹曼帝国也是一个谚语，专门用力形容诈骗犯，放高利贷的和拿着棒棒糖的怪叔叔。

　　洛林气得直咬牙，一把揽过薇拉，在薇拉的惊呼声中，把她给按在自己的腿上。

　　薇拉立时惊呼了一声，然后使劲挣扎，一只手在洛林身上乱抓。

　　洛林扬起巴掌，照着薇拉翘起的臀部使劲一巴掌。

　　就听“啪”一声脆响，薇拉惊呼了一声，然后全身一颤，老实了下来，趴在洛林的大腿上一动不动。

　　她转过红扑扑的小脸，水汪汪的大眼睛瞪着洛林，委屈的说道：“道理说不过就打人。跟我妈妈一样，哼，还说以德服人哪。啊哦……！”

　　洛林立时冷哼了一声，但是在此同时，却也感觉手感不错，于是照着薇拉的屁股又来了一下，道：“是正事了。”

　　“哦。”薇拉慢吞吞的从洛林身上爬起来，揪着衣服整了整，像是一个受了气的小女生一样，揉了揉自己的屁股，一脸委屈的说道：“可是人家好久没有涨工资了的说。”

　　说完，小嘴咬着手指，眼巴巴的看着洛林。

　　洛林一拍脑门，心里暗道：不知道被谁教的，这个纯洁的小丫头怎么越来越坏了，难道是龙族天生的？

　　洛林很显然忘了薇拉跟他混的时间最长了。

　　“别以为我不知道你的小金库，现在你都是小富婆了，还在乎这点钱吗？”洛林绷着脑门说道。

　　薇拉挥动粉拳，一捶座椅，义正严词地大声抗议道：“那不一样，投资收入和劳动所得都是个人合法收入的一种，不能混为一谈。”

　　洛林叹了口气，无奈的说道：“好吧，好吧，涨百分之十总行了吧？”

　　“可是。”薇拉碧蓝如海的秀眸转了转，流露出一丝狡黠，但是却仍然还是一副受气包的样子，说道：“人家最近在假期唉，你还要人家加班出来。听说现在加班费……”

　　洛林一仰头，说道：“想都别想，别看现在有劳动法，那都是骗人的。加班费还是一分钱没有。少爷我还从来都没拿过哪，你就别想了。”

　　一见洛林也是满腹怨念的样子，薇拉乖乖的低下头，低声喃喃说道：“不给就不给吗，真是的，每天超负荷工作，还从来没有休息日的……”

　　洛林不理薇拉的碎碎念，问道：“薇拉，你一天时间能飞多远？”

　　“问这个干吗？”薇拉奇道。

　　“就是想知道，你说说吗。”

　　“好像有阴谋的样子，不过，看在涨工资的份上。”薇拉道：“一个晚上大概能飞三百多里吧。”

　　“啊？”洛林惊呼一声，道：“你是龙唉，不是说一天能飞好几千里的。”

　　薇拉像看一个小白一样看着洛林，道：“哎呀，人家还得吃饭，还得喝茶，中午还有午休，晚上也得早早睡觉，不然对皮肤不好了。黛儿姐姐说，不睡美容觉，女人容易老的快，看我妈妈，都几百岁的人了（注，这里的年，指龙族的记年方法），皮肤还是那么好，都是每天睡到中午养出来的。”

　　洛林突然有一种想吐血的冲动。

　　“那好吧，我们商量个事。”洛林笑得尽量亲善。

　　薇拉很干脆的摇摇头，蓝色的长发甩来甩去，娇憨地嗔道：“不要。”

　　洛林双手揪着头发，头疼的说道：“我还没说呢。”

　　“就是不要。”薇拉坚决一扬头，说道：“少爷每次说商量，都是要我干活。”

　　洛林没好气的说道：“好吧，好吧。我给钱的。真是败给你了。”

　　薇拉立时灿烂的一笑，然后说道：“我是最听少爷话了，你说咱们干什么去吧，杀人还是放火？再要么……”

　　她咬着自己的白嫩的手指，突然眼前一亮，道：“咱们一起去抢银行吧？有一家银行，我已经看好久了。

　　前些日子刚踩过盘子，而且守卫什么的，我也知道的一清二楚了……”

　　“是吗？哪一家银行？一般什么……呃，现在不是说这个的时候～！”

　　洛林突然明白了过来，气急败坏地抬手在薇拉的脑袋上狠敲了一下，骂道：“你个死丫头，从哪儿学的一肚子坏水？少爷我都差一点儿被你给带沟里了～！”

　　“是这样的。”他定了定神，然后压低了声音，凑到薇拉的耳朵边，低声说道：“你每天晚上，去草原上侦查半兽人的动向，这样咱们能立于不败之地了。”

　　说完洛林还向薇拉的小耳朵里吹了口气。

　　薇拉“呀”了一声，脸一下子就红透了，只感到胸里面咚咚的响，垂着头半天不说话。

　　好一会，薇拉张开手掌，在洛林面前比了五的手势。

　　“什么意思？”洛林问道。

　　薇拉大声说道：“起步价五百金币，内含一百里，超出一百里，每里一个金币。现付，不要白条，拒绝赊账。”

　　洛林惊得下巴都掉下来了，张大了嘴看着薇拉，说不出话来。

　　薇拉嘻嘻笑着伸手扶着洛林的小巴，把洛林的嘴合上。

　　洛林急道：“你怎么不去抢，就让你出去跑一圈而已。”

　　薇拉道：“错，这个比抢来钱快多了。我算算哪。”

　　薇拉扳着指头，说道：“你看啊，我勤快点，一个钟头飞三百里，一次飞两个钟头，那就是五百加三百减一百，再加三百，哦，对了，还有回程也算，那就是再加六百……，这样一天下来……一个月下来……一年下来……哇～！”

　　薇拉兴奋的大叫一声，一下子扑在洛林身上，抱着洛林的脖子，在洛林的怀里扭来扭去的，仰着脑袋，腻声说道：“少爷准备雇我干几年？”

　　洛林照着薇拉的脑门弹了一下，薇拉唉呦一声，揉着脑门看着洛林。

　　“还用几年，半年下来少爷我就破产了。”洛林恨恨的说道：“不行，我包月。每月给你一万，不敢拉倒。

　　不行我就找布兰克瑞拉老龙去，让他在龙族里面给我招人，那些一文钱没有的小屁龙一定抢着干。”

　　薇拉一想，洛林要是这么干，龙族里面那些整天被父母吆喝着要独立的苦命娃们，还不得抢破了头。最近就业形势不好，就是巨龙也很难找到工作啊。

　　薇拉心不甘情不愿的点点头，道：“哪，好吧，不过少爷要现付我一个月的。以后每月月初提起发工资，干不够一个月钱也是不退的。”

　　洛林摇摇头，笑道：“好，我同意。你比拆哪抹不林都狠。”

　　“少爷是在夸奖我吗？”薇拉挠挠头，不好意思的笑道：“哎呀，还有些差距了，人家是垄断集团，我这只是独门生意了。”

　　在茹曼帝国的历史上，兰斯，洛林大人，是无可争议的兵法大家，他不仅是参谋学的开山祖师，更是帝国参谋部的创始人，历史上唯一一个军事情报学的博士后导师，虽然只教出天纵奇才，万名敬仰的铁血雄狮雷欧陛下一个人（雷欧陛下为了自己专门创造了一个学位“圣斗士”，从此之后，再也没有人能从文凭上超过雷欧陛下了）


第376章 开战

　　在那个充满了梦幻的，被称之为‘辉煌’的帝国时代，被那一个个伟大的名字所填满。

　　他们的那些光辉事迹也一直被后世的人们所不断传颂，尤其是其中那两个最为伟大的名字。但是在此同时，他们却也被那些历史系的学生们所深恶痛绝。

　　因为大家在学到帝国中世纪史的时候，像是初期的神啊魔啊什么的，吹的太玄乎，大家全都当做史诗神话，没人把他当成一回事。而且只要上教堂，一分钱就可以听那些牧师神棍们说八段。

　　但是像是帝国的兴盛与辉煌这一段却绝对是重点当中的重点。

　　像是洛林爵爷领导的解放奴隶战争的历史进程啊。半兽人种族融入帝国，成为帝国民族大家庭不可分割一员的大变革的历史意义啊……等等一系列由砖家叫兽们写出的，完全可以把爱因斯坦变成疯子的大篇幅论文，却完全必考内容。写错一个字都要扣分的。

　　而除此之外，还有帝国三部委联合发文要求的必考内容。

　　什么，你问我哪三部？这你都不知道，平常你上网吗你！记好了，是宣传部，文化部，教育部。你们要是家里有钱多的，能自费上得起枫叶丹林，哪我没话说，要是想要自己考的，那么就一定要背熟。

　　像神圣之主雷欧陛下，开创了帝国的黄金时代。这个不用多说。像帝国国歌里天天唱的，光芒如万丈什么的，基本上一边唱，一边照着写下了就行了。

　　但是要注意的却是兰斯，洛林爵爷。

　　那可是一大难点，为什么难哪，因为他头衔实在是太长了。

　　封建社会贵族杰出代表，伟大的政治家，军事家，外交家，企业家，教育家，发明家，科技工作者，文学家，湿人……洛林爵爷，他的一生是光辉的一生，是战斗的一生。

　　不说别的，就数一下。一，二，三……七个家和两个头衔，少一个都不行，少了就扣分。

　　不过也有些聪明的学生却也有一个诀窍。

　　大家虽然记不清那么多的这个家，那个家的。但是在考试的时候，就随便写上几个，只要是最后一个写上湿人。有时阅卷的老师眼一花，说不定就当你写全，大笔一挥就给满分了。

　　除此之外，还有雷欧大帝与洛林爵爷的伟大事迹也要倒背如流。

　　这一通灌输下来，就是不死也半疯了。看了就吐，更是普遍现像。又有谁会认真去深究这里的东西。

　　不过也有一位脑袋被门夹过，喜欢较真的历史学家通过了认真研究史料，然后发现洛林爵爷其实不是什么好鸟，大搞垄断集团，打击商业自由，到现在盐业还是皇家公司垄断经营。

　　除此之外，还残酷对待少数民族，尤其是半兽人，那多憨厚的一群人啊～！

　　他为了掠夺土地，在几年间残杀了数百万半兽人同胞。还实行黑暗恐怖的特务政治……

　　结果当天下午，就有身黑风衣，带着宽沿帽，还带着黑墨镜的黑衣人去敲他家的门，然后请到某个秘密部门喝咖啡。

　　※※※

　　不管几百年之后的事情，事实是，在所有跟洛林共事过的人看来，洛林大人每次出征，往往能料敌先机，在杂乱的情报之中，甚至在没有情报的情况下，确切的指定敌人的位置和兵力，从而掌握战争的主动权，而且最神奇的，最让所有人郁闷的事情是，丫的居然从来没有失误过。

　　洛林大人的这一才能一向被称为神技，就是再怎么有天份的参谋，一步不离的跟着洛林学习上好几年，也弄不清楚洛林大人是如何分析判断敌情。

　　大家发现洛林大人通常只需要睡一晚上，第二天起床的时候，就已经成竹在胸了，几下就在沙盘上标明敌人的位置，连对方的军容和动向都掌握的一清二楚。

　　而所有茹曼帝国的敌对分子，那些邪恶轴心国，一听是要和洛林大人对战，无不是万分紧张，然后尽力推脱，用那些无能的坏分子的话说就是：还没开战他都知道我内裤的颜色，跟他打个毛啊。

　　私底下大家对此有种种猜测，一种说咱们洛林大人其实是一位比教宗和盖尔巴大先知本领更高先知，大预言术已经达到了九重满级，再往上一步，就可以荣升神位。

　　每天早晨只要这么一发功，就可以前知五百年，后知五百年，向这种小小的战争，当然是手到擒来。

　　持这种观点的人最多，而且大家能找来大量的佐证，证明不管在战场上，还是在生活中，洛林大人都能提前预知，从而逢凶化吉，迎来一个又一个辉煌的胜利云云。

　　另一种说法就是咱们洛林大人其实会神游大法，灵魂能在晚上出窍，只要出去转这么一圈，就全都看到了，而且还能钻在敌人总部，窃取他们的作战计划，自然是无往而不利了。

　　还有一种只能关起门来偷偷说的，那就是咱们洛林大人啊，其实早就把灵魂卖给了冥王，冥王让洛林大人一直打胜仗，其实就是要杀人获取灵魂，给冥王上供。

　　不过很奇怪的是，持这一观点的居然大都是教廷的人，帝国和教廷都将这些人列为包藏祸心的破坏份子，他们其实要破坏洛林大人和神圣教廷之间，尤其是和希尔梅莉娅圣母还有教宗陛下之间亲密无间的感情。

　　不过，也只有侍女能够看到挤在洛林大人床上，抱着一个沉甸甸的包裹，抱怨“又累了一夜”的薇拉夫人。

　　边境线以南，一队数百人的人类的骑兵正挥舞着马刀，纵马狂奔，追赶前面的一小队半兽人骑兵。

　　轰隆隆的马蹄声，震的草原都在抖动，马蹄在干燥的草原上踏起灰尘，高高的飘向天空。

　　数十名半兽人，也混在人类的队伍里面，穿着制式的骑兵铠甲，扬着手里的战刀，带着狰狞的面孔嗷嗷的吼叫。

　　他们都是被洛林收编了的半兽人。

　　在他们进入奈安军队后，洛林迅速兑现了当初的承诺，一边找人教他们茹曼语，一边直接发下装备，让半兽人参加日常训练。

　　而那些全金属的骑兵铠甲，和一整套的长枪，长剑，短剑等全钢制的优质武器，惊得这些只有狼牙棒用的乡巴佬眼珠都掉下来了。

　　最开始的几天，这些半兽人睡觉都舍不得脱下铠甲来，睡着了就一个劲傻笑，睡醒了就拿着家伙满营地显摆，个个抱着自己的武器都不撒手，生怕人类再把这些东西都收回去了。

　　这一套武装，在人类看来实在是没什么大不了的，很多士兵还嫌这些东西不够好，自己花钱配上更好的，但对半兽人来说，这一套东西在草原上比他们一家人命都值钱，就是做梦没也想过有这种好事。

　　而且，半兽人还惊喜的发现，当兵是给钱的，每月还发的不少，足够养活一个老婆，三五个孩子。

　　可惜直到战后，洛林才发现了这一点，不禁大为后悔，早知道我还打什么仗啊，在前线贴个招聘启事，就写上包吃包住，发枪发钱，三金五险，这些穷得只有一条的裤衩的半兽人，还不得跟大学毕业生一样，挤着来应聘啊，别看敌人十万大军，说不定第一天就跑过来一半。

　　等洛林带着人反攻草原的时候，这些已经投效了茹曼帝国的半兽人，可起到相当于阵地上的一锅猪肉炖粉条一样强大的表率作用。

　　往往是不等开战，这些穿着全套行头的半兽人在草原的部落前面逛一圈，再吼两嗓子“对面的兄弟过来吧，咱们老板发枪发钱发地还发女人，表现好了发双份。”

　　尤其是在人类的优势兵力包围了之后，半兽人的队伍通常一下子就夸了。

　　半兽人只有部落观念，可没有种族观念，更没有国家观念，唯一一个有这种想法的杜尔契人后来还被灭了。

　　跟谁当兵不是当兵，给谁卖命不是卖命，何况人类给的价码还高。

　　不过，就跟四九年十一前参加革命可以离休，十一后参加革命的只能退休一样，按照洛林发动冬季大反攻时间为界，报效帝国的半兽人，不管是投入军队还是政府，待遇也是天差地别的。

　　就是反攻前就投入茹曼帝国军队的，也分为战前期自愿归附批，强制安置批，和战中弃暗投明批，战后自愿起义批等等，等等，四大类，十二个小类，各自待遇都不一样。

　　帝国军部提升奈安半兽人军官，往往都将这个投效时间作为最重要参考，时候越早的自然机会越多。

　　不同时期的半兽人自成一派，互相之间也是斗来斗去。自愿归附的如阿奎丹人，看不起被俘或起义的，说他们动机不纯洁，是混进温暖的帝国大家庭的投机份子。

　　后面的几期看不惯第一批的嘴脸，说他们不就是多吃了一个月的军粮吗，拽什么拽，要不是族长拦着，老子也老早参加队伍，论起战场出力，还不是我们这些人最大。

　　而以阿奎丹人为代表的半兽人军官们对此评价：边境线没砌墙，城门口没加锁，早忙什么去了。

　　不过这些半兽人也联合起来鄙视大反攻之后才加入的，那帮家伙也最没有人权，只能老老实实的熬资历。

　　实际上，这帮家伙们没想到的是，这些政策都是洛林制定的，目的就是要在他们之间人为的制造矛盾，让这些半兽人军官团结不起来，互相内斗，毕竟半兽人的人口基数可不小。

　　这一批加入奈安军团的半兽人人数也不少，足有近三千余人，奈安军团甚至为此进行了一次快速扩编。

　　他们生于草原，长于草原，对这一片土地是最熟悉的。

　　在本次深入草原的侦查部队中，这些半兽人的表现很抢眼，虽然茹曼语还说的磕磕巴巴，但他们不光战斗勇敢，而且在侦查敌踪，寻找水源上很有一套。

　　这些半兽人也异常的听话，服从能力很强，军官说什么他们就做什么，不管是做前锋还是值夜哨，从无怨言，军官们就喜欢他们这号的。

　　别看草原上现在一片枯黄，这些半兽人看见小洞小眼，都能从里面掏出兔子了，豪猪了，蟒蛇了之类的野味，连带着所有人的都改善下生活。

　　尤其是他们熟悉半兽人的生活习惯和战斗方式，往往能正好兜住前来侦查的半兽人小部队。

　　由此可见，二五仔的威力确实不容小视。

　　大草原原生的马匹，虽然耐力不错，但速度不高，比不上人类饲养的改良军马。

　　像这种追逐战，一般都是耗时间而已，到半兽人的马跑不动了，他们自然就乖乖停下来了，可今天这次半兽人像是吃了春药一样猛，死命的催马往南跑，他们的速度毕竟还是慢了下来。

　　一个满脸胡茬的大汉在马背上立了起来，双脚加紧马腹，端起手里的硬弩向着半兽人射去。

　　其他人也跟着纷纷放箭。

　　乱箭之下，前面跑的几个半兽人跌下马背，这些半兽人呼啦一下散开，分头逃跑。

　　大汉大吼道：“截住他们，抓几个活口。”

　　侧翼的骑兵一下子停了下来，从身上冒着热汗的马上跳下来，转而跳上备用的马匹，一抖缰绳，加速包抄上去。

　　洛林上辈子史书看得不少，深知在这种大草原，跑得最快的就是最能打的，所以给每个骑兵配备了三匹战马，虽然花了老鼻子钱了，但咱们洛林大爷也知道，那些能省，那些不能省。

　　一番经典的飞马大战之后，奈安骑兵跑出去了几十里地，终于兜住了这一小队半兽人。

　　骑兵们手持长枪，三两下就将这些半兽人从马上扫落，后面的人就一拥而上，结结实实的将他们给捆上。

　　而那些受伤重了的，也只是上去补一剑，彻底解决了而已。

　　大汉显然是他们的队长，从马上跳下来，恼怒的对着捆起来的半兽人连踢了几脚，骂道：“娘的，让你跑，让你跑。累死你大爷我了。”

　　看到人类冰冷的武器直指着他们，这些半兽人兀自大喊大叫，狰狞的面孔的盯着人类的士兵。

　　奈安军团的半兽人蹲到他们跟前，揪着他们的衣领大声问话，时不时还要打上几拳，这几个半兽人很快就鼻青脸肿。

　　一番问话下来，反倒是被俘的半兽人越来越嚣张，而奈安军团的半兽人脸上难看了起来。

　　大喊眼见不对劲，大声问道：“怎么了？快说。”

　　奈安军团的半兽人愣了一下，结结巴巴的说道：“联军，就……他们的大部队，来了。”

　　大汉急忙吼道：“离我们多远。”

　　“不到，不到五十里。”半兽人士兵紧张的说道。

　　“头，快看。”一个立在马上的士兵手指着南边高声喊道。

　　大汉翻上战马，尽量的直立起来，手搭凉棚张望着。

　　只见南方的地平线下，出现了一条低扬而宽阔的黄色烟尘，整个视线内都是这宽宽的一线。

　　大汉自言自语的一样是说道：“能扬起这么大的灰尘，就算拉开了也得有上万人。”

　　骑兵们一阵躁动，惊讶的说道：“上万人？”

　　地上的俘虏反倒猖狂了起来，一点都不识时务，还敢哈哈大笑。

　　奈安军团的半兽人士兵握紧了武器，紧张的说道：“他说，说这次他们都有二十多万人。”

　　大汉当机立断的说道：“他们终于来了。行了，咱们的任务完成了，把这几个人捆马背上，我们撤回去。”

　　士兵们大吼了一声，拨转马头，向着北方狂奔而去。

　　洛林的车队走进了克罗尼城时，发现这里已经变成了一座大兵营。

　　比不得奈德尔的一片太平景象，现在的克罗尼城墙上满是旗帜，士兵密密麻麻的守在城墙上，手执强弓硬弩，刀枪出鞘，铠甲在身。

　　城门外的检查站前已经排起了长长的队伍，外面还架设了高大的拒马，百余名士兵把守在城门的内外。

　　运送粮食和其他物资的车队有优先的通行权力，此刻正穿越大门往城内而去，城外的车队依然沿大道排出几里远，骑兵打着旗帜，在车队中间来回穿梭。

　　作为南方重镇，前线指挥部所在，克罗尼城也是囤积物资的后勤中心。

　　军官们当先引路，洛林他们从车队的空隙中钻过城门，却发现和城外的剑拔弩张不一样，克罗尼城内反倒是平静的多。

　　路上依然是来来往往的行人，两边的商店也都照常营业，推车小贩们的吆喝声还是那么宏亮。

　　只是店主们抱怨堵车了，搜查了，货物不好进了之类的，然后嚷嚷几声还好囤了不少东西，这仗不知道要打到什么时候。

　　洛林赶到克罗尼城中心的指挥部，拉里将军瞪着满是血丝的眼睛在门口迎接洛林。

　　大门口是进进出出的军人，他们的坐骑在大街上排出老长的一溜。

　　这时一阵扬尘，跟着就是一阵杂乱的人声，一个浑身灰土骑兵从人群中冲了出来，骑兵用嘶哑的声音大喊着：“让开，紧急军情，让开。”

　　街道上又是一阵鸡飞狗跳，路人慌忙的给传令兵让道。

　　骑士在大门前勒住战马，抱着马脖子顺势滚了下来，然后慌张的跑过来，看到堵在门口的一群人，骑士立马认出了拉里将军，两步跑到跟前，解下背上包，抽出铁盒，说道：“大人，前线军报。”

　　拉里将军看着脸上被汗水冲出一道道黑泥的传令兵，接过铁盒，说了声“你辛苦了，下去休息吧”，然后将铁盒打开，抽出里面的军报递给洛林。

　　洛林迅速展开，上面潦草的写着：敌军大部已靠近边境，估计有十至十二万人。

　　洛林轻轻喘了口气，道：“开战了。”


第377章 庙算

　　洛林无奈的又裹紧了大衣，低下头揉揉已经发酸的脖子，心里暗道：这明明是低纬度地区，见鬼的天怎么阴冷阴冷的。薇拉这个死丫头，怎么还不回来，不会发生什么事了吧？

　　薇拉在天黑之后，饱餐了一顿，拿着洛林给的工资，先是用法师们的飞行术升上半空，在众人看不到的高度变成巨龙，呼扇着翅膀向南飞去了。

　　按照洛林的交待，沿着边境线转一圈就行了，大概用不了两三个小时，可这大半夜都过去了，薇拉还是没有回来。

　　洛林只能接着在房顶上翘首以待，他已经仰望星空好几个小时了。

　　此时都已经是后半夜了，克罗尼城一片寂静，除了远处城墙上的火光，在这个只有几点星光的夜晚，什么东西也看不到。

　　城市里早已实行了宵禁，在洛林这个位置，偶尔还能听到巡逻队的脚步声，洛林脚下的城主府内，却还是一片灯光，通宵值班的军官们，绷着自己的神经，一点也不敢放松。

　　洛林估计了下时间，这都凌晨四点多了，薇拉已经出去六个小时了，洛林焦急的喃喃自语：“这个死丫头，这个死丫头，不行就别说大话吗。唉，有张躺椅也好啊。”

　　“呼”一声，一个黑色的身影从天而降，一下子落在洛林的跟前。

　　“哎呀，少爷。”薇拉大叫一声，两步跑过来抱着洛林的脖子，带着哭腔“呜呜”两声，道：“我可算是回来了。”

　　洛林扶着薇拉的肩膀，一把将薇拉推开，然后紧张的翻着薇拉转来转去，上上下下，前前后后的仔细看了看。

　　“还好，一切正常。”洛林松了口气，然后一个暴栗敲在薇拉的小脑袋上，嚷道：“你怎么现在才回来？路上没碰到什么奇奇怪怪的生物吧，知不知道我多担心你，知不知道外面有多冷，知不知道……”

　　薇拉“唉呦”一声，双手抱着脑袋，嘟起小嘴委委屈屈的说道：“人家迷路了吗。”

　　“我……”洛林一口气没上来，呛得连连咳嗽起来，薇拉赶忙伸出小手拍拍洛林的后背。

　　“迷……迷路了？”洛林瞪大了眼睛说道。

　　薇拉无辜的点点头，低声说道：“天这么黑，人家忘了飞出多远了，兜了一大圈子才回来，飞了好久都不见有城市了，人家差点以为再也见不到少爷了。”

　　看着薇拉一副快哭出来的样子，洛林只有哀叹一声，拉过薇拉安慰道：“好吧，好吧，这怪我了，我早该想到你路痴的毛病的。”

　　薇拉狡黠的一笑，道：“说好了的，就是少爷不让我出去，钱也是不退的。”

　　“你想的美”洛林甩手又是的一个暴栗敲在薇拉头上，道：“以后了我会在城里上点一大堆篝火，你看见了就知道了。”

　　薇拉先是“啊”了一声，然后不情不愿的“哦”了一声，揉着脑门叹了口气。

　　“走吧。”洛林拉着薇拉回到自己的房间，路上顺便让侍从准备一顿夜宵。

　　一大碗热汤下去，洛林才感到又活过来了，等薇拉也扔下饭碗，满足的拍拍小肚子，洛林这才拉过一张边境线的地图，问道：“有什么发现吗？”

　　“有。”薇拉点点头，手指在地图上一划，道：“我全看到了。他们占了老大一片地方，地上全都是火光。”

　　洛林急道：“他们是分成几个营地？”

　　薇拉歪着脑袋想了一下，道：“没分营地，就是老大一片，都聚在一起。”

　　洛林疑惑的说道：“十万人，最少也该分成两路啊，真不知道这些半兽人在搞什么。现在连他们的目标都搞不清楚了。”

　　薇拉干完自己的活，对洛林说的这些东西也似懂非懂，忍不住打了个瞌睡，嘟囔道：“累了，我要睡觉去。”

　　“嗯，随你。”洛林挥挥手，低头一直盯着地图。

　　从这一夜之后，“城头一直燃烧的三堆火”的谜团就一直伴随着洛林，成为这个性情古怪脾气特殊大人物的又一个癖好。虽然众说纷纭，但是谁也没有猜中过。

　　也有人亲自询问过洛林，对此洛林只回答一个“灯塔”，并且从来不解释原因。

　　第二天早上，太阳刚刚刚升起。

　　军事做战会议室已经坐满了军官，气氛也是异常的紧张。

　　洛林皱着眉头，紧紧地盯地图，绞尽脑汁在考虑当前的局面，要采取什么样的办法解决。

　　看着他们老板拧着眉毛在沉思，下面这些人连大气也不敢出。

　　洛林突然很怀念在枫叶丹林讨伐军里面的日子，那时候自己官也不小，干得活也不轻，宰的人也不少，当然，搂的钱更多，最关键的是，不用自己做什么决定，万事有瓦巴多尔将军那个老家伙顶着，自己只要执行就行了。

　　洛林抬头看了眼带着紧张或者焦急的下属，个个带着期盼的眼神看着自己，就像是幼儿园的小朋友看着发棒棒糖的老师一样。洛林在心里暗暗叹了口气。

　　算下来，这还是洛林第一次完全独当一面，说什么内心笃定，胸有成竹那是骗人的。

　　在这里，他的每一个决定都将影响几万军队、上百万百姓的生命和生活，真要是犯了什么错误，那不是一句交学费了就能推脱过去了。

　　对于洛林爵爷来说，这一仗不是打不赢，要知道他背后的可是茹曼帝国，世界上的老牌军事强国。

　　洛林操心的是，如何才能以最小的代价打赢。

　　他重重的喘了口气，心道：好了，怎么说自己也是奈安的总经理，工作可不光是虐待经理。

　　洛林点点地图，平静的说道：“情况就是这样，敌人的动向让我们费解，我们还是以不变应万变，按计划执行吧，收缩防线，坚清僻野。”

　　拉里将军跟着点点头，道：“也只能这样了，半兽人这种做法真的很奇怪，他们兵力是我们的几倍，却排了这样一个阵势。

　　既不像要集中兵力攻我们一点，又不分兵试探我们虚实，寻找突破点，他们部队间的空隙又不足以让我们穿过。这种做法怎么看都像是要和我们对峙一样。”

　　洛林摇摇头，道：“真那样就好了，不用我们打，饿都饿死他们。”

　　洛林分析过情况之后，却发现自己现在所处的局面，很像第四次中东战争前的以色列，好在半兽人联军没有能力发动突然袭击而已。

　　拉里将军道：“敌人大概是有什么可凭恃的吧，总之，我们要多加小心。”

　　洛林点了点头，然后一挥手，道：“众位将军，辛苦一下吧，解散。”

　　众军官齐刷刷地站了起来，然后举手捶胸，整齐地一跺脚，同声吼道：“帝国万岁～！”

　　※※※

　　在洛林的命令之下，奈安的军队迅速行动起来，将个城市附近的居民全部撤入城中，带走一切粮食和物资。

　　除了边境线上几个具有支撑的作用的堡垒之外，作为的前哨的小堡也被放弃，士兵从里面撤回主城。

　　这只是万般无奈之下的办法，奈安人以有限的兵力却需要防守十余座大小城市。

　　大城内还有近万名士兵把守，而在一些小城，也许只有一两千的城防军，这些城市都将所有的青壮年男人召集起来，编成民兵协助守城。

　　在此同时，洛林带领着东方第十军团和奈安军团的一部，浩浩荡荡的离开了克罗尼城下，向着南边进发。

　　经过两天的行军之后，很快背依边境上的一座堡垒扎下营地，整个部队近万人沿着一个面南的山坡部署好之后，静待半兽人部队的到来。

　　这天早上，洛林站在堡垒最顶层，向着南方张望。薇拉无聊的打个哈气，小手拍拍自己的嘴，不满的说道：“也该来，你们再不来本小姐会很没面子的。”

　　天边突然出现了一条黑线，然后黑点越来越多，很快就像是一片行军蚁一样，盖住了大片的平原。

　　半兽人的士兵杂乱的向着洛林他们而来。

　　最前面的是骑兵，只是散乱的聚成一团，像是放养一样的随随便便的走着。

　　薇拉咯咯一笑，大声说道：“哈，终于来了，我就说吗，他们今天该到了。”看那样子，高兴的就差跳起来了。

　　旁边的军官们惊诧的看着他们这位传说中的总督小夫人，没想到面对敌人，这位薇拉小姐居然这么……高兴，看样子是高兴吧。

　　虽说帝国有将军出征不许带家眷和女人的规定。

　　不过，洛林是总督，和纯粹的将军们不一样，而且奈安是他的地盘，连出来打仗都带个小侍女，虽然大家心里对洛林总督这种贪图享乐的习性腹诽不已，但也没那个没脑子的敢说出来。

　　对于薇拉的存在，大家就全当那是总督的秘书吧，而且薇拉小姐天真烂漫，小嘴还听会说话，围在洛林身边的人难得遇到一个没像凯瑟琳和阿黛儿哪有强势的，自然是都很喜欢薇拉。

　　“难道说总督大人的信心真的很足吗？”这些矗立在洛林身边的人只能在心里暗想。

　　薇拉拉着洛林，还在炫耀自己的功劳，“就说吗，我说的一定准的。少爷你说是不是？”

　　洛林有一搭没一搭的应付着薇拉，心思全都用在观察对面的半兽人之上。

　　整个面前的那一片平原，现在已经密密麻麻都是半兽人。前面是战士，中间夹着车轮和牲畜，一点不像是军队，乱糟糟的跟赶集一样。

　　而且，就像薇拉说的那样，这些半兽人很明显是以部落为单位，聚集在一起行军的。

　　每个部落之间相隔着两三里以上的空间，可谓是泾渭分明，洛林知道，这就是半兽人部落之间“团结”的表现。

　　地精沙金曾经向洛林说个，半兽人部落之间绝对是互不信任的，大家齐头并进，却又绝不相互靠近，而且一个部落的行军路线，是绝对不允许另一个部落占据的。

　　洛林认真思考了一下现在就让骑兵出去冲他们一把的可能，不过很快就放弃了这一想法。

　　敌人实在是太多，也太乱了，骑兵能轻松的击溃正面的敌人，但很快就会从两侧上来的半兽人堵住退路。

　　而且，这么散乱行军的样子，也取得不了多大的战果。

　　半兽人也很快发现了洛林他们扎下的营地。

　　从不同的方向分别跑来几拔的半兽人骑兵，他们谨慎地停在离洛林他们几里远的地方，向着这边张望。

　　在这种距离，洛林只能看到一个个模糊的人影，无奈之下只有扯了扯薇拉，道：“薇拉，能看清楚对面那几个是什么人吗？”

　　薇拉看着洛林送上门来的竹杠，娇美的嘴角快弯成了月牙儿一样，像一只想要骗母鸡从坚固的笼子里出来的小狐狸一样，温柔的说道：“可以啊，少爷。你想知道吗？”

　　言下之意是“想知道了拿钱来。”

　　洛林撇撇嘴，薇拉敲竹杠的时候都是这种表情，笑得越可爱，敲洛林就越狠。

　　他掏出一个钱包，还不等打开，薇拉就一把揪了过来，在手里掂量了一下，满意的揣进自己兜里，笑道：“好了，别那副表情了，算你包月的。”

　　洛林叹了口气，道：“好了，说吧。”

　　薇拉手搭凉棚，凝神向南张望着，说道：“那几个人，脸上涂的都花花绿绿的，张相看不清了，不过衣服穿得不错，起码比你找那个萨满好。看样子，应该是他们的族长吧。”

　　洛林点点头，应该也是在观察我们的吧。

　　此时，就听粗犷而低沉的战鼓声‘咚咚’的响起。

　　半兽人部队大部队也已经纷纷开了上来。

　　他们发现洛林已经占据了地利优势，排开阵势在这里阻拦他们，不约而同地停下了脚步。

　　就见对面花花绿绿的旗帜一阵摇动。

　　半兽人族长们纷纷跑了出来，他们在远处聚在一起，对着这边指指点点地商量了一阵，然后很快就又各自散去。

　　紧接着，粗犷的嚎叫声从半兽人队伍里传出来。

　　就见那些半兽人军团当中分别派出了一部分精锐开上前来，其余的人则是留在后面，扔下手中的武器，在远处开始安营扎寨。

　　那开上前来的半兽人战士慢慢分成几队，组成一个扇形的阵势，大概有一万多人，向洛林这里迫近，在距离洛林他们营地三里的地方停了下来。

　　洛林惊奇的发现，这些前出列队的半兽人在向前开进之时，自己之间倒是先骂了起来，互相之间指指点点，然后吵吵闹闹的不亦乐乎。

　　东方第十军团的军团长，菲尔多利斯将军看出便宜，来到洛林跟前，道：“大人，要不要我们现在就出去冲他们一下。”

　　洛林摇摇头，道：“还是不要了，乱拳打死老师傅，对方仅列队的就有上万人，和他们打起了一时半会就停不了，后面那些从侧翼给我们一下，我们就受不了了。

　　他们人太多了，等他们全都正式出战了，敌人都在我们面前，我们那时候没有没有后顾之忧，可以放手和他们一战。”

　　菲尔多利斯将军看了看敌人列出的阵型，无所谓地道：“遵命大人。”

　　“不过。”洛林停顿了一下，然后接着说道：“传令，让士兵们小心夜袭。半兽人夜晚的视力比我们好，他们很可能会选择在半夜偷袭。”

　　菲尔多利斯一愣，他可没想到半兽人还有这种本事，一行礼，大声说道：“是，大人，我知道了。”

　　洛林他们就这样和对面列阵的半兽人对峙着，洛林现在不准备和他们打，半兽人也没有向上进攻的打算，双方只是隔着很远的距离各自骂各自的，山呼海啸的人声传来。

　　而在此同时，一个个营盘，也在洛林的面前慢慢成型。

　　像蘑菇头一样的帐篷像是雨后的狗尿苔一样，在平原上一个接一个蹦了出来，半兽人每个营盘之间还是隔着几里的空当，看来即便是面对着洛林他们的军队，这些同根同祖，紧密团结的半兽人也是铁了心的各干各的了。

　　一小队骑兵此时突然从半兽人的队伍中跑出来，在里洛林他们营地的坡下停住，几个半兽人举起手里的武器，向着坡上的人类营地大喊。

　　洛林看着这几个半兽人又蹦有叫的卖力表演，疑惑了一下才突然明白，这些家伙原来是在骂阵。

　　想到这里洛林忍不住笑出了声来，心里暗道：什么年代了，还玩这种东西，盖尔巴没说过半兽人有这种风俗啊？

　　营地内的士兵都想是看白痴一样，愣愣的看着那几个半兽人在那里表演，一时间他们倒是吸引了所有士兵的注意。

　　几个半兽人看到人类的营地里根本没什么动静，更加嚣张起来，对面列阵的半兽人也跟着鼓噪起来，更多的半兽人从队伍里面跑出来，在洛林他们前面搔首弄姿。

　　半兽人好像是要比这出花样恶心人类，先是一群人脱掉了身上的衣服，只留一条裤衩，露出红红绿绿的身体，拿起刀剑拍着自己的胸膛，对着人类的营地大吼。

　　东方第十军团的士兵没和半兽人打过仗，虽然见过不少半兽人了，但对他们习俗并不十分了解，看到花花绿绿的半兽人，反倒是都哄笑了起来。

　　菲尔多利斯挠挠头，道：“大人，他们这个是什么意思？”

　　洛林笑道：“大概是想让我们下去和他们单挑吧。”

　　正好半兽人那边有个家伙用结结巴巴的茹曼语嚷道：“人类，你们敢脱下铁甲和我们的勇士公平战斗吗？”


第378章 谁和我单挑？

　　洛林听了对方的挑战，不由愕然一愣，然后放声大笑了起来。

　　这都什么时代了，居然还要炫耀个人武力，玩单挑？

　　这要是放在极其原始的社会，单挑这种有益身心的体育活动是没有错的。

　　比放说，在小萝卜国的战国时代。

　　由于大家全都穷的丁当响。

　　而做梦都想要将整个萝卜国的萝卜全划到自己兜里，向可怜的老百姓们收保护费的老大们在吃饱了撑着之后，想要组织手下的小弟们跟着自己去别人的地盘，玩个抢劫一日游什么的。

　　但这些孙子们全是想要小驴跑的快，又要小驴儿不吃草的痞子。像是夏洛克、阿巴贡、鹊朗台、泼留希金这四大吝啬鬼综合体都是比不过的流氓。

　　做为一个有理想有道德的流氓老大，虽然不停地用什么‘天下布武’了之类的响亮的口号，来给小弟们进行灌输洗脑，让他们给自己送死，但是却绝对是舍不得给小弟们发一毛钱的工资的。

　　不过小弟们当然也不傻，家里面人都等着自己赚钱，你让白干不说，还要让自己去送死？

　　虽然你口号喊的漂亮，但是拜托，大家的脑袋也没有被门夹过～！

　　因此上，在绝大多数时候，大家也全都是光是叫唤的厉害，什么‘干八袋’‘亚麻蝶’的拼命喊，但是却全都是出工不出力，跟在后面打哄哄。

　　要是老大看不过眼，逼的大家急了，那就给他们玩‘下克上’。弄死一个算一个。像德川家康的爷爷了，武田信玄的爸爸了，就连第六天大魔王织田信长那么牛叉，那么变态的人都是死在这上面的。

　　因此上，老板想要打仗，只能是亲自出马，玩玩‘一骑讨’了、‘一骑讨’了、‘一骑讨’的，这种投资少见效快的活动。

　　在两个村子的人打群架，进行被他们自豪地称之为‘大规模合战’的时候，大家就跟在老大的屁股后面，看着他们玩‘一骑讨’。

　　老板上阵，要是死了，大家就收工回家吃饭。老板要是赢了，大家就冲上去，到对面那个挂掉的老板家去混一顿饭吃。

　　但是后来，老大们发现这种情况风险太大。因此上，大家全都是挖空心思，建立了完善的完善了军事制度。这样一来，大家就已经不用亲自上阵，只要坐在后面，指挥着小弟们送死就行了。

　　茹曼帝国军事建立极早，军纪森严。强大的帝国军团做为一部强大的战争机器，军事做战，极为讲求配合，已经完全脱离了那种靠了个人勇武，才能取胜的时代。

　　因此上，洛林做为指挥官，也只是在书本上看到过，或是从别人的口中听到过这种古老的武将单挑模式。

　　他看着对面又蹦又跳的半兽人们，向了身边的众军官们笑道：“先生们，你们看他们像不像是一群马戏团的猴子？”

　　众军官们看了，也是忍俊不住，指着对面哈哈大笑了起来。

　　那些半兽人们听到这边的哄笑声，知道这种脱衣服挑衅没有效果，不由面面相觑，全都停了下来。

　　他们略略商量了一下，决定只有使绝招了，来最狠的了。

　　洛林奇怪的看见他们在坡下整齐的排成一排，正想要不是找个人上来解释一下半兽人的风俗，就见那帮半兽人突然齐齐一转身，背对这人类的营地，然后脱下自己的裤衩，撅起光光的屁股对着洛林他们，然后拍着自己的屁股，扭着头对着坡上大叫。

　　一众帝国军人全都吓了一跳，然后再次哄笑了起来。

　　洛林笑了一下，突然发现有些不对。

　　他一回头，果不其然，只见薇拉，正瞪圆着她那双湛蓝如大海的漂亮秀眸，好奇地盯着下面的那些白花花、圆溜溜的东西。

　　那清纯而有些天然呆的小姑娘正厚着脸皮，看的津津有味，丝毫也不觉的这对于一个少女来说，是何等的不妥。

　　洛林不由有些伤脑筋地叹了一口气，伸手挡在了薇拉的眼前，但是那少女却是丝毫不觉，轻轻地一踮脚尖，从他的手掌上方，继续看下去。

　　洛林当下恼羞成怒，抬手赏了她一个暴栗。

　　薇拉立时惨叫了一声。

　　她一边揉着脑门，一边抬起头来，眼泪汪汪地看着洛林。刚想要和他吵几句。但是看到洛林气怒的眼神，随即醒悟了过来。不由吐了一下舌头，乖乖地低下了头去。

　　洛林狠狠地白了她一眼，却发现那个丫头虽然表面上低着头，老实了下来，但是那双漂亮的蓝眼睛却是不住地乱转，趁着自己不注意就再偷偷地瞄上两眼。

　　洛林不禁又是叹了口气，但是这里人多，也不好再当着这么多人的面来管教她，只能是打定主意，回去之后，狠狠地调教……呃，狠狠地教育她一顿。

　　这都怪阿黛儿，平时没事的时候，老是用那一套腐女文化来灌输这个像白纸一样的傻丫头。

　　此时，山坡下又传来了愤怒的吼叫声：“人……人类，懦……懦夫。你……你们就只……只敢夹着……尾巴，像牲……牲口一样。躲在围栏后……后面。吗吗吗？”

　　大营中的众军士顿时大怒，指着下面的半兽人，纷纷破口大骂了起来。

　　洛林听众人的叫骂了半天，心中顿时对这些痞子们很是看不起。这些家伙翻来覆去的，也只有那么几句，像是‘你去吃屎吧’、‘坏蛋’、‘狗崽子’之类的，完全比不上我天朝的语言丰富，博大精深。

　　但是纵然如此，大家的气势和声音，也将下面的半兽人比了下去。

　　洛林挥了挥手，让众人全都闭上了嘴巴，然后一指对面，向众军官道：“各位，有哪位愿下去与之一战，扬我帝国军威？”

　　众军官不由全都一愣，疑虑地互相看了看，然后全都沉默不语。

　　洛林不由一笑，点了点头：嗯，手下的这些军官们还没有一个脑子被门夹过的。要这些军官们脑子一热，真的冲下去和那些半兽人们硬拼，就算是不死。洛林也要在第一时间将那个家伙撤了。

　　像那种人只能当炮灰，是不适合做指挥做战的军官的。

　　洛林看众人全都沉默，当下又是一笑，然后迈步就向下营门走去。

　　众军官看了，当下一阵慌乱，急忙蜂涌一般全都跑上前去。

　　军团长菲尔多利斯也是急忙上前，劝道：“总督大人，您是万金之躯，犯不着和这些野蛮的半兽人一般见识。用不着和他们进行这种无所谓的战斗。等回头咱们正面交锋，灭光了他们。”

　　洛林停下脚步，笑道：“菲多将军，不用紧张，我只是想去看看情况。”

　　他顿了一下，然后又接着道：“你在这里坐镇，令魔法师和弓箭手准备一下，我要挫一下他们的士气。”

　　说着，一甩身后的披风，大步走了出去。

　　一众亲卫们对望了一眼，也是不敢怠慢，纷纷抢了上去，簇拥着洛林向山下走去。

　　营寨中的一众帝国战士看洛林爵爷居然如此勇武，亲自应战，和敌人玩传说中的‘武将单挑’，当下士气大盛。纷纷举起手中的武器，大声怒吼，替他打气助威。

　　虽然现在很少有将军级的人物披坚执锐，亲自上阵，但是正因为如此，猛的出来一位这样和自己站在第一线的将军不避刀兵，才更能赢得士兵们的敬重。

　　洛林听到背后传来的那山呼海啸一般的呐喊声，知道自己已经是在这些军人的心中奠定了无比坚实的地位。

　　如果说以前，军队还有质疑的自己的声音，那么从这一刻起，自己已经完全可以让这些军人们心服口服了。

　　那些挑战的半兽人们看到洛林一众人从山上下来，也纷纷穿上了裤子。

　　其中一名头插红色羽毛，脸上图满了花里胡哨的各种颜料的半兽人上下打量了一番洛林，一挥手中的狼牙棒，大声喝道：“你……你是什么人？”

　　旁边一名侍卫立时手按长剑，厉声喝道：“混帐……”

　　洛林一伸手，示意那侍卫退了开去，然后面带着保险推销员的经典微笑，看着那个半兽人，轻声道：“我是行省总督洛林。请问你是……”

　　众半兽人们不由惊奇地互相看了看，他们纵然是再傻，可也知道，行省总督那可是个管着好多好多人的大族长。

　　想到这里，众半兽人的眼中全都放出了热切的神色。

　　其中一名半兽人拎起了手中沉重的大环刀，大声叫道：“好，好，既然……既然你是总督，也敢前来，想必也是一位英勇的战士。那么就由我，我，多格族的第一勇士，多……多拉格来出来战你～！”

　　他的话音很大，尤其是在说出自己的名字的时候，还特意挺起胸膛，提高了声调。好让后面观阵的半兽人们能够清楚地听到。

　　果不其然，他的话音一落，后面的半兽人中立时传出来一阵嗡嗡的赞叹之声。

　　“好汉子。”

　　“真英雄啊～！”

　　“……”　　多拉格竖着耳朵，听到那些称赞之声，那毛茸茸的胸膛挺的更高了。

　　就在此时，旁边又有一人挺身而出，气恼地吼叫道：“凭什么是你。这第一战的荣耀就该是我，托尔族的第一勇者，托雷斯的。”

　　“托尔族前两年还不是跟在我们屁股后面吃剩饭。只有巴图鲁多族的雄鹰战士卡巴顿……”

　　“你丫的闭嘴～！”

　　“……”　　一众英勇的半兽人各族第一勇士们还没开打，就已经吵做了一团。

　　他们涨红着脸孔，挥舞着手中沉重的武器，互相之间大声叫喊着，谁也不服谁，都要争着，要和洛林进行一战。

　　这些家伙虽然笨一点儿，也知道这个小白脸身份又是极高。

　　再加上，看着洛林那长的小白脸一样，而且那相对半兽人来说，太过单薄的身材，一眼就可以看出，他的武力值绝对高不到哪儿去。

　　一想就知道，这个家伙肯定是靠了女人关系上去的。

　　弄死他，还不跟弄死一只小鸡一样的轻松？

　　这要是自己一棒子（一刀）把他打死了，以后只要一提起来，×××族的第一勇士×××首次出阵，一棍子就把对方的大族长给打死了。

　　而且回过头去收兵回营，喝庆功酒的时候，那酒还是温着的。

　　这要是不算威震天下，那什么才算是？

　　回去之后一说，把那些个痞子的屎都唬出来？

　　以后不管走到哪儿，吃东西都不用给钱，就是有漂亮的半兽人姑娘在仰慕之下，偷偷钻进自己的被窝也不是不可能的事情。

　　因此上，大家哪怕是跟自己的战友恶语对骂，举兵相向，也是绝对不后退半步，生怕落后一步，洛林那个小白脸被别人给打死了，自己没有办法再捞好处。

　　洛林饶有兴趣地看了一会儿，见他们仍然还是互相大骂不己，并且时不时地挥刀做势，类似‘你丫的动一下试试，看我不杀了你’之类的，当下轻咳了一声，然后大声道：“各位，各位勇士，请听我一句。”

　　半兽人们一愣，然后全都转过头来，看着他。

　　洛林眼珠转了转，然后大声道：“先生们，我知道你们全都是视死如归的英勇战士。我也想要和你们每一个人打上一场，但是……”

　　他顿了一下，看着那些半兽人，话锋一转，道：“但是毕竟时间有限。还是请你们的第一勇士和我一战。请问你们当中谁才是半兽人第一勇士，请他出来，不就完了？省的耽误了大家的时间。”

　　众半兽人们不由面面相觑。

　　半兽人们虽然自吹以武力著称，但是平时大家为了吃饭，整天东跑西颠的，放牧打猎，再打打架抢点儿东西都已经忙不过来了，哪有那个魔族时间，凑到一起，去搞个华山论剑什么的友谊竞赛，分一个高下，决定一下自己在半兽人世界的武力排名？

　　洛林看了众半兽人脸上的难色，当下大奇，道：“难道你们居然连个第一勇士都没有选出来吗？”

　　他顿了一下，见半兽们全都不出声，默认了下来，当下举手向天，难以置信地叫道：“我的老天，你们平时都干些什么啊？连个第一勇士都选不出来，这还能算是一个以英勇著称的种族吗？”

　　一众半兽人们当下全都惭愧的低下了头去。有些自尊心强的勇士甚至连耳朵都羞红了。

　　是啊？联军成立这么长时间了，大家也火拼了几次，偷偷地也打了不少回架了，但是却光顾着抢东西，找人报仇了，怎么连选出‘第一勇士’这么一件具有代表性和重大历史意义的工作都忘记了？

　　想到这里，一众勇士们纷纷敬佩地看了洛林一眼，纷纷感叹：倒底还是人类的这些家伙们会做怪啊～！

　　洛林冷哼了一声，然后伸手打了一个响指。

　　旁边立时有侍卫取下了一个折叠椅，展开之后，放在洛林的身后。

　　洛林大模大样地往椅子上一坐，然后向着一众半兽人们挥了挥手，用一种漫不经心的语调，道：“你们快一点儿，选一个第一勇士出来。我还在这儿等着呢。”

　　半兽人们互相看了看，然后自惭形秽地聚在一边，低声商量了起来。

　　在半兽人营地的前方，一个身形窈窕，面带黑纱的女子站在隐蔽的地方，眯着眼睛，像一个老练的猎手一样，饶有兴趣地看着远处的洛林。

　　洛林等了一会儿，见他们还没商量出一个结果出来，当下轻飘飘地来了一句：“你们这些家伙商议个屁啊，磨磨叽叽的，跟个娘们儿一样。谁是第一勇士打一架，不就知道了？”

　　听了他的提醒，顿时就有半兽人眼前一亮，然后怒吼了一声，抽出兵器，就要开打。

　　随即旁边有人大叫了一声，道：“别上他的当～！”

　　紧接着，趁着那人愣神的工夫，他伸手就将对方的武器给夺了过去。

　　这时，其他的半兽人也回过了神来。

　　一名半兽人转过了头来，愤怒地看着洛林，道：“你……你这个人类，真……真是狡猾。想要挑拨，挑拨我们自相残杀。”

　　洛林看了，心中不由失望地一叹，这些半兽人虽然头脑简单了一些，但是还是有些脑子的。但是表面上却是不动声色。

　　他抬起手来，对着阳光照了照自己指头上硕大的钻石戒指，然后哈了一口气，仔细地擦了两下，这才道：“什么挑拨？我是看你们商量不定，所以给你们支个招。要是不想听，就算了。”

　　他顿了一下，又接着催促道：“你们最好快一点儿？再等下去，我可都要睡着了。”

　　一众半兽人们又是一阵大愧。


第379章 我来和你单挑

　　“你们到底行不行啊？不行我就先回去睡觉了，等你们选出一个第一勇士的再来叫我。”洛林瞪着对面哪一排半兽人，一脸不耐烦的说道。

　　一个半兽人抢先大喊道：“我说就让我黑熊勇士来吧。”

　　“滚，就你那德行，狗熊还差不多，你们族除了逃跑的快，还有什么本事。这种时候，只有我雄鹰战士才能出场。”

　　“混蛋，你说什么。你这个傻鸟”黑熊暴怒的等着雄鹰。

　　“大家要冷静。”

　　“我就说你怎么着了，狗熊。”

　　“妈的，今天就不为这个第一勇士的名头，老子也要宰了你这只阉鸡下酒。”

　　“大家要冷静。”

　　“冷你妈个头。”

　　两个半兽人抄起手里的武器，扑向对方。

　　奈安军队这边突然大声鼓噪了起来，居然在给这些半兽人打气，士兵们一个个扯着嗓子大喊：“上啊，砍了丫的。”

　　“你别跑啊，上去和他对砍。”

　　“开盘，开盘，力士对敏战，赶快下注了啊，敏战一陪三了。”

　　“我押那头狗熊，二十个银币。”

　　“死开，没钱就别赌，我押那个瘦的，俩金币。”

　　连军团长军团长菲尔多利斯都含蓄的扔了几个金币下去。

　　团团围住庄家下注的士兵突然被挤得东倒西歪，一个娇俏的身影，甩着一头靓丽的蓝发，硬是抗开人群，冲到他们他们身边，婉转如百灵一样的声音说道：“快，快，我全压那个大个。”

　　洛林转头瞪了一眼后面的士兵，看着奋不顾身挤在人群里面的薇拉，心里暗道：“这帮混蛋，都什么时候了，还抢我生意。”

　　不光人类这边热闹，半兽人那帮更是热闹，在洛林他们对面列阵的半兽人士兵们，此时也跟着对骂了起来，两个方阵之间挥舞这武器对骂，时不时还有一只拖鞋，几根骨头，一个土坷垃之类的飞向对方。

　　狗熊和傻鸟就在洛林的对面乒乒乓乓的大了起来，两个人一边打还一边骂，嘴上手上都不闲着。

　　旁边那个还是一个劲的叫唤“大家要冷静，这就中了人类的奸计了。一定要冷静。”

　　其他的半兽人大都在冷眼旁观，同时还摩梭着手里的武器，虎视眈眈的盯着对方，眼神在几个人之间瞟来瞟去，大有想要抄家伙上去砍人的样子。

　　半兽人里没笨蛋，在草原上，笨蛋早就已经死过了，能站到洛林跟前的，都是各个部落里面的聪明人。

　　他们自然知道自己打一架选个什么第一勇士的，那就是被人类当猴耍了，但他们之间的关系就是这样，要是有个家伙骑在自己脑袋上，当上个什么第一勇士，那就是比在人类跟前丢人更严重的事情了。

　　更何况，对面那个什么总督那副小身板，看起来弱不禁风的样子，还没有半兽人的娘们壮实，而且还细皮嫩肉的，一看就知道是没什么本事的，真要是自己上去了，三两下把他给剁了，那自己不就是扬名天下了。

　　大家都是出来混的，要得不就是面子和里子吗，凭这个名声，说不得也能拉起一只队伍，自己作族长过过瘾。

　　“大家冷静，冷静一下。要不抽签吧，抽到的出去打。”一直叫着要和平的半兽人，又想了一个办法。

　　有的叫好，可那些自恃自己强壮的却不干，明摆着那几个家伙打不过自己，要是他们走了狗屎运，抽到了，哪自己不就是亏死了。

　　当先几个大个大吼道：“不行，半兽人第一勇士，从来没有靠运气能当上的。”

　　当然，要是靠族长爸爸，族长小舅子当上的也可以。

　　“半兽人有半兽人的规矩，咱们靠本事说话。”

　　“来啊，你个老乌龟，老子早就看你不顺眼。”

　　“你说什么……我砍了你个狗娘养的。”

　　“冷静，冷静。这个时候一定要精诚团结，众志成城。哎哟，哪个孙子偷袭我，好啊，老子跟你拼了～！”

　　“……”　　当下众人各挥兵器，嚎叫着，叮叮当当地打成了一片。直闹的鸡飞狗跳。好不热闹。

　　维钦及托列克站在营门口处，黑着脸看着前面的半兽人互相打骂起来，抬手一指他们，没好气地斥道：“把他们叫回来。你们到底会不会打仗？”

　　旁边的其他各族族长们各怀心思，根本就是充耳不闻。

　　有人还冲着维钦及托列克瞪眼，有的给了他一个白眼，有的重重的哼了一声。

　　一名全身发毛都已经花白的老族长早就对那个想要爬到自己头上的小毛崽子很是不满，当下“呸”一声重重的往地上吐了口痰，轻蔑的说道：“老子出来打仗的时候，你小子还没生出来哪。别以为自己人多就是老大。”

　　另一个族长阴阳怪气的说道：“现在把人叫回来，不就是告诉人类我们半兽人没蛋子儿，人类都要和我们单挑了，我们这边缩了，以后还有什么脸出来混。”

　　“就是，这样我们以后还怎么管教小弟。”

　　“不懂就别瞎说。你们这些南方佬沙子吃多了，怎么会知道我们是怎么打仗的。”

　　维钦及托列克气的全身发抖。

　　他恼怒的瞪着周围的几个族长，咬咬牙最后还是没有说话，只是心里更坚定了要收拾掉他们的想法。

　　“这样也不好。”最后一个最老的族长站出来说道：“我们还没杀敌呢，自己倒先杀起来了，以后要是人类派个人就出来和我们单挑，我们就得再选一回吗？去，告诉他们，比试可以，只有强者才有生存的权力，用拳头就好了，别弄出人命了，有劲了，等一会儿用来杀人类去。”

　　看压下了维钦及托列克嚣张的气焰，几个族长也知足的点点头，他们可有共识，这个死蝎子，教训教训就行了，真要把他惹急了，那孙子一尥蹶子跑了，谁去给我们打头阵，当炮灰？

　　听到后面族长们发话了，这些已经摩拳擦掌老一阵子的半兽人勇士们，当即把洛林当作冠军的奖杯。

　　他们将手里家伙一扔，大吼一声：“有仇的报仇，有怨的抱怨了～！”

　　说完之后，这些半兽人挥起钵盂一般大的拳头，在洛林跟前做对厮打起来，直打得尘土飞扬，好不热闹。

　　后面的人类看得更起劲了，不停的在那里大声叫好，薇拉兴奋的小脸都红了，站在士兵的最前面，挥舞着小拳头又蹦又叫。

　　洛林暗暗松了一口气，心中暗叹：为了一个单挑名额，就在敌军阵前互殴，是一个能贻笑千古的大笑话～！

　　而且这些半兽人明明知道这是自己的挑拨离间，但是最后居然还真的就干了，只说明他们之间的矛盾深到这样一个可怕的地步——连面前有共同的敌人，也顾不得的了。

　　洛林很是无趣地托着脑袋，看了一会儿。只觉的这些家伙就是像马戏团的狗熊一样。

　　半兽人这边却是打的异常激烈，拳拳到肉，血肉横飞。听着那嘣嘣邦邦的声音，洛林都替他们疼的慌。

　　但即便是被打得鼻青脸肿，这些半兽人依然是奋不顾身，一旦被打倒在地了，就死盯着洛林看两眼，然后‘嗷’地大叫一声，立刻就又有勇气爬起来应战。

　　看得洛林只翻白眼，心道这帮野人，当本大爷是什么啊。

　　过了好一阵子，等半兽人这边终于决出了胜负。

　　最后一个胜利者终于放翻了自己的对手，呼呼直喘着环顾四周，却发现身边的半兽人们已经全都躺倒在地，爬不起来，当下愣了一会儿。然后大喜过望。

　　他赤裸着上身，傲然的双手向天，像只猛兽一样嗷嗷的大吼了起来。

　　在后面，那半兽人战士们也跟着欢呼起来，挥舞着武器向天怒吼。

　　但是随即，那吼叫声却突然被人类这边的欢呼声给压下去了。

　　不管是最后得胜的半兽人，还是对面列阵的半兽人战士，全都被人类的表现给惊到了。

　　哪儿有给对方叫好的军队，这到底谁是半兽人？就我们半兽人也没干过这么豪放，这么没脑子的事情啊，上万半兽人傻傻的看着对面大声叫好鼓掌的人类，一时不知道该如何应对。

　　人类这边反倒是越来越热闹了，洛林就听见后面不住的有人喊：“赢了，赢了，给钱，给钱。”

　　当然也有不满意，不过叫得更大声。

　　“我呸，还勇士哪，有没有吃饱饭，起来再打啊，一帮饭桶～！”

　　“害老子输钱。”

　　“晦气透了，等会下去宰了他。”

　　“……”　　半兽人不懂人类的语言，光看那样子，还当是激动的。

　　胜利的半兽人激动地挥舞着双拳，扯着嗓子，拼命地大吼：“我就是草原第一勇士了，我就是第一勇士了。”

　　洛林看着他的样子，无聊的打了哈气，道：“对，你得先感谢踢威。”

　　半兽人愣了一下，然后从地上拔出自己的大刀，一指洛林，大吼道：“该你了，来和我打。”

　　洛林虽然不懂他说的话，不过看他的动作，就知道是什么思意。

　　他耸下肩，然后按着扶手，懒洋洋地站了起来。

　　身边的禁卫军紧张的说道：“大人，我们没必要这样做的。”

　　“话都说出去了，人家打也打了，我们怎么着也该意思一下吧。怎么？怕我打不赢？”洛林道。

　　禁卫军嘴里说着：“不，大人。您可是总督啊。”

　　可禁卫军士兵脸上那副“就担心你打不赢”的表情，洛林看的一清二楚，洛林要是有什么闪失，他们这些禁卫军还不都得自己找块石头碰死。

　　洛林拍拍禁卫军士兵的肩膀，大笑道：“放心了，对付这个四六级都没过的家伙，我还是很有把握的。”

　　半兽人拎着大刀虚劈了几下，指着洛林又是一阵怒吼叫骂。

　　洛林整了整自己的腰带，然后上前两步，走到半兽人的对面。

　　一时间整个战场都安静了下来，两边的两万多名战士，都全神贯注的看着中间对决的两个人。

　　禁卫军士兵抽出自己的武器，紧张地守在洛林身后，打算一有什么危险就上去把洛林抢回来。

　　看到洛林施施然的走了过来，半兽人将刀拄在地上，对着洛林粗声粗气的说道：“你……你的刀哪？”

　　洛林大量了一下对面这个家伙，又高又壮，上身都是坟起的肌肉块，头发跟刺猬一样。

　　洛林暗自嘀咕道：“戴上墨镜，简直就是个州长吗。”

　　半兽人又吼了一句“你的刀哪？”

　　洛林不耐烦的向他勾勾手指，话都懒得说了。

　　那半兽人当下狂怒，双手将大刀高举过头顶，大吼一声，大步向着洛林冲了过来。

　　洛林抽出火枪，扳开击锤，深吸了口气，将火枪平举，瞄准不断接近的半兽人，扣动扳机。

　　紧接着，“呯”一声脆响。

　　半兽人明显的一震，前冲了两步才猛地停了下来，瞪大了眼睛，不可置信的看着洛林，喉咙里“咳咳”两声，然后一软，“噗通”一声重重的栽倒在地，溅起了老大的烟尘。

　　洛林收回火枪，吹了吹枪口的白烟，插回腰间的枪套里面，然后对着半兽人比了个中指，道：“还高手，我呸。”

　　洛林一招制敌，动都没动就弄翻了对手，战场上的气氛都凝固了，所有人都愣愣的盯着洛林，看着洛林腰间奇怪的武器，寻思着到底是怎么做到的。

　　薇拉当先欢呼了起来，双手拢在嘴边，向洛林大喊：“少爷太棒了。”然后一转手，一手一伸，向身边的士兵催促道：“给钱，给钱。”

　　人类这边的士兵也跟着反映过来：管他怎么死的，反正是咱们这边弄死的就行了，这种时候，就算是洛林总督害自己输钱的，也得大声的叫好。

　　“万岁～！”

　　“万岁～～！！”

　　人类如同海啸一般的欢呼起来。

　　那呼喊声一浪高过一浪，震得大地都跟着抖动了。

　　半兽人这边却安静了下来。

　　连番搏斗，所有人都眼睁睁的在看着，刚才那家伙可谓是实至名归的第一勇士了。

　　这边的人类只掏出一个黑乎乎的小东西，一声清响，然后一冒烟，刚刚从残酷的超级男生选拨赛中诞生的第一勇士就这样死翘翘了？

　　这要是人类当中每人手里有一个这种武器……

　　半兽人虽然头脑简单了一些，不过却也不傻，一想到那种后果，大家全都不自觉的摸摸自己的脖子。

　　虽然没弄清楚那个是什么东西，但是……猜想那个大概和弓弩差不多吧？

　　卑鄙～！

　　真是太卑鄙了～！

　　山坡底下半兽人的这时反应过来，冲着洛林跳脚大骂。

　　洛林虽然听不懂，但用脚趾头想也知道他们说的是些什么东西，当即抽出另一把火枪，又对着半兽人勾勾手指。

　　这些人倒也都不上当，一步都不上前，只是站在原地大吼大叫。

　　既然目的达到了，洛林也不像在蹲在这里吃风了，用半兽人语大喊了一声：“懦夫”，然后转身就往回走。

　　坡下的半兽人里面，有人鬼祟的来回看看，洛林身边的人不多，而且离大营又有点距离，突然大吼一声：“还等什么，抓住他人类就投降了。到时候什么都有了。”

　　听闻此言，半兽人稍微一愣，突然抄起武器向洛林冲去。

　　洛林感到身后有动静，擎出火枪霍然转身，跟前的禁卫军士兵也怒吼一声，举起武器迎向那些半兽人。

　　“魔法师，掩护大人。”军团长菲尔多利斯冷静的一挥手。一阵刺眼的光芒从人类的营地这边爆出。

　　在所有人的惊呼声中，一排巨大的火球越过洛林他们的头顶，当先一个足足有磨盘那么大号。

　　那些火球带着呼呼的声响，准确地飞进了半兽人的人群里面。

　　“轰隆隆”

　　一声山摇地动的剧烈爆炸声响起。

　　巨大的桔红色火球瞬间吞没了所有的半兽人。紧接着，一阵焦臭味的热浪冲向洛林。

　　那剧烈的狂风，吹得洛林不由自主的眯上了眼睛。

　　最前面的禁卫军都不得不弯腰举手遮住头部。

　　当火光消散之后，洛林赫然发现，面前只留下一片焦黑的土地，地上有几块黑乎乎的东西，还在冒着青烟。

　　在后方列阵的半兽人当下躁动起来。

　　其中几个方阵中的半兽人鼓噪着，想要冲向人类的营地。

　　军团长菲尔多利斯立即命令敲响战鼓，大队的人类士兵立刻列好阵型，在军官们大吼声中，齐步向着坡下推进。

　　洛林带着禁卫军，越过大队方阵，回到营地前面。

　　薇拉从人群中跑出，一路挥舞着自己的大号魔杖，很快冲到洛林的身边，一把抓住洛林的胳膊，急道：“少爷没事吧？”

　　洛林没好气的照着薇拉的脑门敲了一记，道：“放的这么近，想玩死少爷我啊。”

　　“唉呦”薇拉抱着脑袋叫了声疼，不好意思的说道：“人家担心少爷吗。”

　　“哼。”洛林哼了一声，板着脸说道：“说吧，拿我打赌，挣了多少钱？”

　　薇拉伸出手指，比了个很少的样子，贼眉兮兮地笑道：“一点点了。”

　　“嗯～？”

　　“好了，大不了分你两成了。真的是一点点了。少爷，不要这么小气嘛……”

　　说着，伸手拉着洛林的胳膊，在自己的丰挺的胸前晃来晃去，不住地撒娇。

　　军团长菲尔多利斯来到洛林跟前，没好气的说道：“我的总督大人，算我求您了，你以后可别再怎么玩了，你要是伤了根头发，我怎么跟大小姐交待。”

　　洛林不好意思的笑了笑，道：“虽然我有详尽的情报，但是不出去，亲眼看看他们的虚实，我心里总是不放心的。”

　　这时又是一阵喊杀声响起。


第380章 秋天里的一把火

　　半兽人突然爆出一阵喊杀声来。

　　奈安的军营里立即也跟着吹起了号角，更多的士兵涌出营帐，飞快地跑上自己的岗位。

　　在职业军官们的怒喝打指之下，骑兵，重甲步兵，弓箭手，弩炮……各个部队全都迅速行动起来，面对着半兽人列出交战阵型。

　　不同的兵种位置井然有序，队形整齐，久经沙场的东方第十军团士兵们，握紧武器，肃然的看着对面的敌人。

　　就在此时，就见半兽人的阵型中，突然冲出了数个队伍。

　　这些半兽人战士一窝蜂一样的，毫不顾忌什么叫攻击阵型，撒开腿就向着这边跑过来，叫嚷着向着洛林他们冲来。

　　而让洛林他们这些奈安军队惊奇的是，半兽人的阵型中有一半的队伍居然没有任何行动，老老实实的守在原地，就像一群旁观者一样。

　　紧跟着，半兽人后方响起了急促的鼓声。

　　维钦及托列克身边的半兽人战士们更是挥舞着战旗，大声喊叫。

　　“都他妈回来。”

　　“有没有脑子。”

　　“……”　　军团长菲尔多利斯久经沙场，看到这里，不由得眼睛里精光一闪，急道：“大人，趁此机会，正好先消灭他们一半的人。”

　　洛林一耸肩，道：“别看这些半兽人憨精憨精的，他们可没那么傻。不过让大家稍稍活动一下也好，就当是演习了。”

　　随着他的这声令下，号角长号，军旗挥舞。奈安军团有条不紊的调动起来。

　　两翼压阵的弓箭部队前出，射住阵角。

　　中军重装步兵举起塔盾重矛，准备接敌。

　　铁甲骑兵策动战马，在侧翼开始移动，准备迂回从侧面穿插。

　　就在此时，就听到对面半兽人军中传来了一声悠长而凄厉的号角，正准备冲上来的半兽人队伍顿时又停了下来。

　　那些半兽人极其英勇地站在弓箭射程之外，对着人类的营地又是吐痰又是放屁的，指着这边破口大骂了。

　　紧接着，看到这边的骑兵已经列好阵型，准备冲锋了。他们顿时用比来时快几倍的速度，迅速退了回去。

　　军团长菲尔多利斯正想命令发动进攻，却发现已经没机会了，不由气的笑了起来，低声骂道：“军令不明，各自为战。进无军阵，退无秩序。而且还贪生怕死，莽撞无谋，这样的对手，也算是千载难逢了。”

　　洛林也是笑着点了点头，道：“军团长阁下所见不错。不过……”

　　他语音一转，又接着道：“不过，咱们还是不能轻视他们。他们毕竟人多，别说十万个半兽人了，就是十万头猪让咱们杀，也能把士兵给累死了。

　　看到中间哪一只黑色的军队了吗？据情报显示，那就是这次半兽人联军的发起人，杜尔契人。”

　　军团长菲尔多利斯搭起手向南张望了一会，点点头道：“还有点军队的样子，其他的半兽人，简直就像一帮匪徒。

　　不过，也不是没办法，只要将他们的侧翼引诱出来打垮他们，那支黑色的半兽人部队，阵型铁定会被自己人冲散，到时候用骑兵跟着一冲，哼，他们连撤退的机会都没有。”

　　洛林微一颌首，道：“也好，等正式开战，咱们就揪着两边的部落猛打。看侧翼崩溃之后，这帮杜尔契人还怎么玩。”

　　冲出来的半兽人勇士们看到自己的侧翼完全露出，而后面的同伴不仅脚跟都没有挪，而且还幸灾乐祸地看着自己，大喊着：“上去吧，我们在精神上支持你们。”

　　就差没有明说：你们快去送死吧。放心吧，你死了以后，你的老婆和女儿什么的，我会很体贴地照顾的。

　　他们也只有怏怏的又退了回去，然后又是一套老样子的互相指责，自己人对着自己人破口大骂了起来。

　　战场上一时僵持了下来。

　　半兽人那边互相之间拆着台，闹哄哄地吵着。

　　而洛林这一边，他看到半兽人之间有裂痕，当然想要尽可能地利用起来，看看有没有分化敌人的可能，要是能引起他们的火拼，那当然是更好了。

　　再加上由于天色不早的关系，如果现在发动进攻，必然会变成一场烂仗。一旦打到了夜里，半兽人的夜眼可是要占不少的便宜，洛林爵爷是绝对不会吃这个亏的。

　　一直等到日头偏西了，半兽人的营地也跟着差不多成型了。论起扎营的速度，半兽人确实不是盖的。

　　他们的营盘虽然不好，只是扎个帐蓬，能睡人就行，但是却胜在足够混乱。歪七扭八的，洛林心中很是怀疑，如果自己把骑兵全投进去，他们会不会在里面迷路了。

　　这时，半兽人那边响起悠长的螺号声。

　　在和人类军队对峙了大半天之后，他们终于首先撤回了营地内，几乎就是瞬间之内，半兽人的营地内升起无数的火堆。

　　洛林撇撇嘴，今天热热闹闹的就算是过了，然后站起来伸个懒腰，道：“收兵，开饭吧。

　　哦，对了，传令士兵，天干物燥，小心火烛。”

　　军团长菲尔多利斯愣了一下，然后看了一眼前面干枯的草原，微笑着点点头，道：“是的，大人。我明白了。”

　　日落西边之后，大地一片昏暗。

　　在呜呜的冷风中，天色一点点转暗，最后只有璀璨的星光。

　　大草原上只留朦朦胧胧的黑影，对面的点点灯火，指示着半兽人营地的位置。

　　薇拉靠在岗楼的木栏之上，缩着头躲避着寒风，拉紧了身上的大衣，又使劲搓搓自己的小脸，不满的推推旁边的洛林，道：“少爷，咱们回去吧，很冷的，那些半兽人估计不会来了。都很晚了……”

　　说着，又张开小嘴，打了一个哈欠。

　　洛林不由苦笑了一下。

　　今天回营之后，一听自己说今天晚上会有半兽人来袭营，安排人员在半路伏击。薇拉就像听到了什么好玩的事情一样，拉着自己又叫又闹，一定要跟着来看看。

　　在无奈之下，他只有在晚餐之后，带着薇拉守在营地中心的岗楼上。

　　刚开始那一会，薇拉抱着一大包零食，一边嘎崩崩的往嘴里扔吃得，一边翘着头向南张望，而且每隔三分钟就问洛林一次“怎么还不来”“到底来没来。”

　　洛林只是老神在的抬头数着天上的星星。

　　等薇拉撕开第三个纸包的时候，已经开始拍着嘴打哈欠了，然后无聊的拉着洛林聊天。

　　“前几天城里有开了家店唉”

　　“嗯。”洛林哼一声。

　　“卖的东西很好吃耶”

　　“哼。”

　　“不过就是贵了那么一点点了。”

　　“哈。”

　　“少爷给我……”

　　“不行。”

　　“人家还没说了。”

　　“不行。”

　　“小气……”

　　“是”

　　“呼……呼……”薇拉睡着了。

　　洛林转头看着薇拉的小脑袋一点一点，哑然失笑，拿起身边的毯子仍在薇拉的身上。

　　这时一阵轻轻的脚步声响，一个禁卫军法师摄手摄脚地走了过来，低声说道：“大人，他们来了。”

　　薇拉顿时一个激冷，一下子从椅子上蹦起来，探着头向外张望，捏着自己的手指，焦急的说道：“哪？哪？我就等着放火哪。”

　　她四下看了两眼，然后失望地转回头来，道：“少爷，没有啊？”

　　洛林轻轻一叹，捏着薇拉的光滑的小下巴，板着她的脑袋转到侧面，道：“不要出声，睁大眼睛看那里。”

　　即便是只有星光，也不影响龙族的视觉，薇拉看到，在营地的西侧，一片身影正鬼鬼祟祟的往着这边摸来，当先的半兽人手里都拿着弓箭。

　　呼呼的风声掩盖他们踩过枯草的声音，夜袭本来就是半兽人战争的惯常方式，他们这一路潜行过来，要不是触动了法师在营地四周设置了魔法警报，在这种连月亮都没有的黑夜，人类还真是很难发现他们。

　　营地里内的士兵迅速行动了起来，不过害怕这马上就要到嘴的肥肉又溜了，所有人都是小心翼翼的，只听见一阵细碎的脚步声和喀喇喀喇的铠甲声。

　　士兵们谨慎的窃窃私语，军官们压低了嗓子来回发令。

　　“半兽人确实很聪明。”洛林突然说道。

　　“咦？”薇拉奇道：“怎么说？”

　　“夜袭从下风处接近，可以避免声音和气味过早被对方知道，从而暴露行踪，不过吗。”洛林一耸肩道：“秋冬季，在草原和树林带从下风处走，我不烧他们一把都对不起这老天了。薇拉，说一下他们的位置和人数。”

　　“哦”薇拉探着头张望一下，慢慢说道：“那个，离我们这里还有六百尺，人数吗……反正那一片都是人了。黑压压的一片，我怎么数的清楚了。”

　　军官小声的传令，道：“标定六百尺至七百尺。火箭。”

　　薇拉跳过去，很可爱的对军官甜甜一笑，说道：“这位大哥，我来第一个放吧。”

　　军团迟疑的看了洛林一眼，看洛林点头同意了，道：“好吧，小姐。”

　　“好，好。”薇拉高兴的一跳，拉出魔杖噔噔噔跑到弓箭手的最前面，挥动魔杖开始聚集火球。

　　“点火，预备。”

　　军官命令之下，弓箭手很快将裹着火油布的箭点燃，然后一阵吱吱的拉动弓弦的声音。

　　薇拉豪迈的大叫一声：“放。”甩手将火球扔了出去。

　　跟着一阵火雨从营地内飞出。

　　正在弯着腰潜行的半兽人看到天空中出现的火光，不觉高声惊叫了起来。

　　“暴露了。”

　　“快跑，撤退，撤退。”

　　“撤什么，一口气冲上去，跟着我上啊。”

　　“跑啊。”

　　“杀呀。”

　　正在他们不知进退的时候，就听到‘哄～！’地一声响，火球砸在地上，绚烂的爆炸开来，火光猛地窜起了三层楼那么高，瞬间吞没了火焰中的所有半兽人。

　　跟着铺天盖地的火箭当头落下，倒霉的被火箭射中，身体在吱吱的炙烤声中倒地。

　　枯黄的干草瞬间被引燃，整片草地迅速腾起了大火，明亮的火光照亮了天空，也照亮了半兽人惊恐的脸。

　　洛林远远的就能看到在火焰中挣扎的半兽人，火场内半兽人惊慌的四处逃窜，火场外的则在没命的往回逃跑。

　　现在不等军官说话，弓箭手搭起弓箭，恶狠狠的射向正在逃窜的半兽人。

　　即便是在上风头，很快黑色的烟灰也沸沸扬扬的从天上飘下来，一阵刺鼻的浓烟味跟着传来，伴着火场中半兽人的惨嚎的声音，怎么都让人的肠胃里一阵不舒服。

　　火焰孩子肆无忌惮的向外扩张，最近的已经烧到了营地的边缘，不过洛林他们在扎营的时候已经做好了防火带，现在就只能眼睁睁的看着这片大火烧到哪是哪了。

　　外面刚才在搞自助烧烤的时候，军营内士兵还是各睡各的，顶多是被吵醒了之后骂一阵娘。

　　等到火光照亮了半边的天空，士兵们都从自己的帐篷里面跑了出来，挤在营地前面看着外面壮观的火场。

　　对面半兽人的营地也跟着热闹了起来，敲锣打鼓，人声鼓噪，喧嚣声清晰的传到洛林这边。

　　看着火场的范围越来越大，这些半兽人才醒悟过来，再不行动，马上就要烧到自己了。

　　不少半兽人举着火把从营地内跑出来，也将前面的干草点燃，烧出一片隔离带。

　　而出来偷袭的半兽人就没那么幸运了，他们正好被夹在两片火场之间，向南跑，只能撞进半兽人刚点起的火中，随着火场越烧越大，他们只能被火焰驱赶着向西边逃去。

　　谁都知道，在草原是，不管是动物还是人，可都是跑不过野火的，他们也只能希望能碰到一条河或者一条沟什么的，能阻断火场的蔓延。

　　看着出来偷袭的半兽人被火焰追着尾巴，在火光的照耀下越跑越远，最终又没入黑暗当中。

　　洛林摇摇头，心道：可惜了，这种火就能放这么一次了。然后低头看看拱在木栅上，兴奋的盯着火场的薇拉。

　　看着眼前的火场，洛林脑子里突然有了个模糊的想法，皱着眉头沉思了起来。

　　这一把火烧得可是蔚为壮观，就连奈安的士兵都没见过，下面传来一阵阵的惊叹声。

　　薇拉一边扇着小手，扑开落到身边的草灰，一边笑嘻嘻的看着自己的战果，看到洛林皱着眉头正盯着他，转头对洛林挥挥手，乐得眼睛都笑弯了。

　　菲尔多利斯抻着脑袋在堡垒顶上过足了眼瘾之后，对着下面的士兵嚷嚷道：“都别玩了，睡觉去，明天还要打仗哪，收队，收队。”

　　下面的弓箭手尤其兴奋，火箭以前没少放，就这一次放的最过瘾了，他们“吼”的高呼一声，志得意满的收队撤了回去。

　　洛林身边的禁卫军这是大拍洛林的马屁，跟着洛林屁股后面感叹：“大人料事如神。”

　　洛林神迷的笑了笑，拍拍脑袋，然后谦虚的摆摆手，道：“也不是了，他们那么多的部落，总有几个脑子抽了的会想着来捡便宜。”

　　一直到天亮之后，洛林爬起来一看，视线所及之内，整片大地都变成了黑色的，一股股青烟从灰烬中飞出，在晨风中吹散。

　　帐篷上落了一层的灰烬，地上也都是被踩出的黑灰色痕迹。

　　靠近营地的一片，地上横七竖八的，是一具具已经焦黑的尸体。

　　一群士兵从营地内跑出，踩在灰烬上，每一脚都溅起老大的灰尘，很快就将他们染成了黑色。

　　这些士兵只有哭丧着脸，走上前去一个个仔细检查那些倒毙在火场中的尸体，看他们古怪的表情，就可以知道，那些半兽人的样子有够难看的。

　　半兽人营地内吹起了号角，先是嘹亮的一声，跟着就变得此起彼伏了。

　　很快半兽人的士兵从营地内开出，就在这一地的灰烬当中，面对着洛林他们开始列阵。

　　本来经过长途行军和昨天晚上的吵闹，半兽人们应该首先休息两天，再和人类决战的。

　　但迫于无奈，他们已经等不得了，他们的食物所剩无几了，再找不到补给，就只能去饿肚子了，而到那个时候，千里草原将是他们的露天墓地。

　　这一次半兽人倾巢而出，意欲用他们的兵力优势，尽快的打垮对面的人类，直冲前面人类的城市。

　　维钦及托列克可是许诺能诈开人类的城门，让大家冲进去放手大抢，这些半兽人族长们，难得一次统一意见，拉出了小弟要和洛林他们死磕了。

　　半兽人的阵型并不厚实，反倒是很宽，再加上每个部落之间不容侵犯的间隔，两万名半兽人士兵排出一个长长的队伍。

　　在半兽人的头顶，无数描绘着各种图腾的旌旗在大风之中猎猎飘摆。

　　洛林搬把椅子坐在堡垒的顶层，突然抬头看了一眼天色，明媚的阳光正照射在大地上，天空中万里无云，微寒的秋风吹过正片战场，带起黑色的灰烬从两军之间穿过，飞向东边。

　　“要是阿黛儿在这里，又要抱怨对皮肤不好了。”洛林脑子里没由来的突然蹦出了这样一个想法。

　　他的眼光越过半兽人军阵，越过森森的营帐，看着地平线上的大草原，洛林伸手在虚空中一抓，喃喃说道：“我的，都是我的。”

　　薇拉皱了皱鼻子，歪着脑袋看着洛林，心道：少爷的样子，怎么这么熟悉！

　　紧跟着，奈安的士兵在坡顶展开自己的阵型，最前面是投射部队，弓弩兵将几支箭插在脚下，瞪着眼睛盯着前方的半兽人，估算着距离和风向。

　　军队中主力的重步兵，披着茹曼帝国制式的铁甲，一手持办人高的塔盾，一手持长剑。

　　军官们在两列士兵之间穿梭，检查每一个人的装备，一边大吼着：“每个人，掩护另一人的左面，严禁脱离方阵。无命令不许后退。”


第381章 小会战（上）

　　在呜呜的号角声中，半兽人战士们甩开他们粗糙的光脚板，迈着参差不齐的步伐，大咧咧地踩过灰烬，开始向着人类的营地推进。

　　直到与洛林他们相距一里，半兽人的队伍停了脚步。

　　士兵们在各自族长的带领之下，将手里的武器高举过头，“嗷嗷”的狂叫起来。

　　洛林看了，不由极是好奇，伸手叫过来一个投靠了自己的半兽人部族勇士。

　　在战争初期，有不少居住在边境边上的半兽人在洛林爵爷的威逼利诱之下，早就投靠了人族。而且这些家伙们被洛林爵爷大把的票子，房子给晃花了眼，铁了心地跟着他干。

　　如果忠诚度满分是一百分的话，那么他们忠诚度高达一百五～！

　　甚至，他们还组成了一支由纯半兽人组成的仆从军，跟在帝国军团的后面，任劳任怨地帮助帝国军团。

　　当然，要是他们偶尔狗改不了吃屎，出到边境线外面，对自己的同胞们伸手，抢个劫了，抢个劫了，抢个劫什么的。但是只要是按了国际惯例，给洛林爵爷分成，他老人家也是假装没有看到。

　　那些在帝国五年制义务教育的教课书中被称之为“深明大义，顺应历史潮流”的半兽人，却被他们的同族深恶痛绝，称为兽族内奸，简称兽，奸——这个称号似乎，好像，可能……有些淫荡？

　　洛林叫来那半兽人，然后一指对面，问道：“他们那是在干什么？”

　　那半兽人看了一眼，然后恭敬地答道：“回大人，那是我族特有的战呼。当他们呼喊到最高点，情绪最为激昂的时刻，就是发动进攻的瞬间。而且有我无敌，不死无归，极为英勇。”

　　洛林一滞，看着那半兽人脸上的自豪，心中却极为不屑：这帮穷鬼，连最为劣质的酒精都买不起。只有用喊口号来刺激情绪～！

　　不过在此同时，这位爵爷却是敏锐地发现其中的巨大商机：要是我花点儿时间，让飞鹰公司低价收购些烂土豆什么的，提炼成酒，绝对是能卖个大价钱……

　　就在他又神游天外，胡思乱想的时候。

　　这时就见对面一个高举着黑蝎子旗帜的半兽人从军阵中走了出来。

　　维钦及托列克一个人走在杜尔契人的最前面，堪堪走到了帝国军团弓箭的射程之外。

　　将自己的战斧重重的拄在地上，维钦及托列克抬头看着高坡上森严的军阵，眼睛闪过一道精光，由铠甲和利刃反射过来的阳光，刺的他眯上了眼睛了。

　　看着坡顶装备精良，纪律严明的人类军队，维钦及托列克忽然怔怔的出神，他突然想到那个三年前像愣头青一样傻乎乎的自己。

　　“不是吗，那时候自己就跟这些无知的部落们一样，以为大草原就是整个世界。”维钦及托列克扫了一眼他的同胞们，轻蔑的哼了一声。

　　“自以为冲在最前面，杀人最多，就是一个合格的族长。这样下去，也许，自己只能在南方那个砂石滩上慢慢腐烂，活一辈子就为了抢几头野兽，几个女人。”

　　“要是没有德伊波勒，要是没有德伊波勒。”维钦及托列克低声喃喃自语的，说不清他自己心里是什么感觉，对那个像妖精一样的女人，有感激有爱慕，也有恼恨有愤怒。

　　“很快，只要能占领了奈安，人类的工匠，人类的农夫，加上我们半兽人的勇士，我也能建立起一直无敌的军团。所有挡在我面前的，我要将他们捅捅撕碎。”

　　维钦及托列克举起战斧，扬起头用全身的力气嘶吼道：“战斗。”

　　在他身后的黑甲士兵，跟着维钦及托列克一起怒吼起来，声势瞬间就盖过了整个战场上的半兽人，引得人类的士兵也对他们也侧目相看。

　　洛林顿时回过了神来，然后微微一扬下巴。

　　旁边那半兽人立时明白了过来，低低地向他介绍了那个半兽人族长的简历。

　　洛林当下大奇。

　　他仔细盯着对面的维钦及托列克。对这样一个有混一草原之志的半兽人族长也是很感兴趣。

　　据他手中的特务情报机构，东厂下属的地精风险投资公司，传回来的情报所知，阿奎丹部落的上任族长，也立志统一草原。

　　不过那可怜的家伙却死在了对面这个人的手里，而且维钦及托列克雄心勃勃，还史无前例的组织起了半兽人的联军，即便这些部落都是各怀鬼胎的。

　　洛林知道像这种人物，要么逆天的一塌糊涂，要么就会死的很惨，而眼前这个家伙，洛林搓着下巴，心道：还好，怎么看都不像是逆天的样子，起码样子长得比较挫，不符合这个时代最伟大女性的审美观。

　　至于说，为什么符合女强人的审美观的男人，才能混得风生水起的，这不是废话吗，连个天下第一的后宫都建立不了的男人，你还指望他能有多大本事。

　　看着半兽人像个野兽一样，扯着喉咙在那里狂叫，薇拉不满的瞪着他们，摩梭着自己白白嫩嫩的小手，想要给他们一个教训——狮子面前容不得狗吠，同样，巨龙跟前也容不得别的生物嚣张。

　　薇拉虽然看着乖乖巧巧的，在洛林身边还总是一副受气包的样子，但龙族的几十年义务教育也不是白给的。

　　身为世界上武力值最高的种族，敢在他们面前乱蹦，通常都是一巴掌拍死，好吃的拿回去做火锅，不好吃的，直接扔出去喂狗。

　　洛林看着薇拉鼓着白嫩的腮帮，气鼓鼓的样子，拍拍她的肩膀，大声说道：“叫得高有个毛用啊，要去森林里面泡猩猩吗？”

　　半兽人一身破烂的毛皮，此刻双手高举过头，张着血盆大口，露出满嘴的利牙，嗷嗷大叫的样子，看起来跟大叫的猩猩真的很一样。

　　听到洛林这么说，身边的人都哄然大笑了起来。

　　维钦及托列克一抡手上的战斧，指着人类的军阵，大吼一声：“杀～！”

　　“杀！”在他身后的杜尔契人举起武器，大吼着冲向人类的军队。

　　“杀～！”

　　所有的半兽人士兵跟着怒吼一声，潮水般涌向高坡。

　　菲尔多利斯将军就站在茹曼帝国的鹰旗之下，看着那漫山遍野，脚步震得大地都在颤抖的半兽人，却仍然极是冷静，有条不紊的发号施令。

　　各级军官们站在各自队伍的前列，跟着菲尔多利斯的命令调整队伍。

　　“放。”

　　看着半兽人进入射程，投石机部队的军官果断地向下一挥手。

　　士兵抄起斧头砍断绳索，“嘭咚”一声，投石机巨大的杠杆翘起，将一块足足有半人那么大的圆石高高的抛上天空。

　　那沉重的石头在人类士兵的注视下，划过一道凄美的圆弧，然后深深地砸进半兽人的队伍里面，瞬间血肉飞溅，从半兽人士兵中犁出一条巨大的血色空隙。

　　“干的漂亮～！”

　　“好啊～！”

　　“……”　　军团当中顿时爆发出一阵热烈的欢呼声。

　　“快，快，给那些狗崽子们再来一下。”

　　在军官们的怒骂声中，士兵们迅速将杠杆归位，拨动绞盘的士兵咬牙切齿，面色狰狞的拉着把手，绳索很快发出吱吱的响声。

　　弩炮手拉下机括，“嘣”的一声巨响。

　　手臂粗细的巨大弩箭斜向着天空飞出，连着弩炮整个都从地上弹了起来，瞬间又落在地上，溅起一阵的灰尘。

　　弩箭以肉眼可见的轨迹飞过人类士兵的头顶，划过一个漂亮的低抛物线，扎进半兽人人群当中。

　　由于动能太大，那些被弩箭射到的半兽人就像是被石头击中的玻璃一样，被巨大的惯性和沉重的箭头直接砸成碎片，像个气球一样暴开。

　　半兽人惊呼一声，阵型瞬间就变得混乱了，被巨石和弩箭攻击的地方很散，其他的地方却挤扛在一起。

　　这时，就听半兽人后方传来了一阵悠长而悲仓的号角。

　　紧接着，一直都在嗷嗷大叫着的半兽人，再一次加快了速度，几乎是在拼劲全力的冲向人类的阵地。

　　菲尔多利斯微微地一举右手，道：“弓箭手准备～！”

　　传令兵们纷纷挥动手中的旗号，大声高呼，“弓箭手准备，弓箭手准备～！”

　　命令如同远去的回声一样，一层层地飞快传了下去。

　　位于最前排的弓箭队军官们得到了命令，纷纷举起了手中的长剑，高声令道：“准备～！”

　　弓箭手们拔出了原先扎进土面的长箭，搭在了长弓上。然后用尽吃奶的力气，费力地拉开弓弦。

　　发出一片令人牙酸的‘嘎吱吱’的声响。

　　军官们扯着嗓门，高声叫道：“放箭，放箭，放箭～！”

　　如乌云一般的箭矢被射向了天空，像是刮起了一阵可怕的金属风暴。

　　弓箭落下，半兽人的队伍中，就像是突然被洒下了一大把沙子一样，瞬间出现了无数个空点，那都是中箭后倒下的半兽人。

　　但这些空位立刻就被狂奔的半兽人重又补上。

　　“预备……，放。”

　　又是一轮箭雨倾盆而下，这一次有些半兽人精明的举起了自己的蒙着兽皮的木盾，却轻易的被锋利的箭头射穿。

　　然后是第三轮，第四轮……

　　半兽人只能被动的加快脚步，迅速的冲过这一段弓箭手们的攻击。

　　在能看清对面半兽人吐出的舌头的距离，随着后方传来的命令，军官们大吼：“弓箭手撤退。”

　　弓箭手们收起自己的弓弩，迅速的转身向后跑去，穿过步兵们留下的空隙，回到营地跟前，一边揉着自己已经发胀的胳膊，一边等待着再次出战的命令。

　　步兵很快将空隙填上，扎稳脚步，将盾牌顶在胸前，举起手里的长剑，等待着半兽人的冲击。

　　前排的军官高举手里的长剑，大吼一声：“为了帝国。”

　　“为了帝国～！”

　　士兵们跟着怒吼起来，武器敲打着自己的盾牌，热血涌上大脑，肾上腺素疯狂的分泌，持着武器的双手激动的颤抖起来。

　　“为了帝国……杀！”

　　跑在最前面的半兽人“噗噗隆隆”撞在了士兵的盾牌上，挥舞着手中简陋的武器，拼命地砸向对面的人类士兵。

　　人类士兵发力顶着冲击。紧接着，旁边的长矛手在军官的命令之下，高声呐喊，将手里的长枪从盾牌的缝隙处刺出。

　　顿时响起一片凄厉的惨叫。

　　这时，长枪收回。

　　无数的血花飞溅而出，紧接着一阵人仰马翻。

　　但是余下的半兽人却也是丝毫不让。他们瞪着血红的眼睛，大声怒吼着，挥动手中的武器，向着对面的人族士兵猛砸过去。

　　武器砍在铠甲之上，发出叮当的声音，长剑砍在裸露是身体上，这是沉闷的“噗”的一声。

　　被连续重撞，而不断后退的人类士兵，很快被他们身边的战友顶住。

　　那些英勇地冲入人类阵列的半兽人还来不及欢呼，却惊讶地发现他不得不面对着从三个方向伸来的武器。然后在一瞬间，就被砸成漏勺，鲜血顺着剑刃滴进泥土之中。

　　战斗中的士兵越来越狂热，为了能砍上对面的人一刀，甚至不顾已经顶在身上的武器。

　　半兽人就像不断冲向海岸的潮水，一波又一波的装在岩石之上，溅出血色的浪花。

　　训练有素的人类士兵靠着精良的铠甲和默契的配合，一步不退的就像礁岩一样，紧守着自己的阵线。

　　半兽人在人类士兵的方阵前面越积越多，最后每个半兽人士兵都被人群推挤着不断撞击人类的盾牌，而有的半兽人，甚至能趴在人群之上，跃进人类的方阵之中，不过都是被后列严阵以待的士兵一剑捅穿。

　　前列面临的压力越来越大，终于不由自主的开始往后退步，后列的士兵迅速的插进空隙中，接下他们的位置。

　　被战斧和狼牙棒之类的武器击中，嚎叫着摔倒在地上的士兵，也立刻就被身后的人拖出，交给守在后面的锁甲士兵。

　　每一秒钟，都有无数的战士喷着鲜血哀嚎着倒在地上，武器相撞拼出的迸出的火星，时时闪耀在红衣银甲的人类士兵和黑褐色的半兽人战士之间。

　　这是毫无虚假的硬碰硬，人类世界顶尖的军团，硬撼着从小就在战斗中成长的半兽人战士。

　　不知不觉中，大量的鲜血如溪水一般，已经慢慢润湿了他们脚下干燥的土地，浸润了那些已经焦黑的野草，有些地方甚至漫过了士兵们的脚踝。

　　士兵们的怒吼声，兵器捅进肉体的撕裂声，痛苦的尖叫声，受伤的惨叫声在战场上汇聚成了一种奇怪而恐怖的喧嚣，让人根本就听不清楚，但却又异常清晰地传入了耳中。

　　在菲尔多利斯军团长的命令之下，人类士兵严守着自己的方阵，坚定的固守着自己的阵地。

　　半兽人的阵型像个内凹的新月一样，从正面和侧翼不停的冲击着人类的阵地。

　　而在人类阵地背后，就是洛林他们以堡垒为中心的营地，处于内线的奈安军队，不经能很方便的调动预备队，前往支援情况危急的前锋，菲尔多利斯军团长，更是能一目了然的总览整个交战战场，迅速的将自己的命令传递到战斗中的部队。

　　战斗不断的持续下去，半兽人的队伍越来越混乱，连带着人类士兵也不得不跟着他们移动阵型，这时两方的阵型已经变成了两个圆弧，半兽人是在外圈的大弧，人类就守在内圈。

　　半兽人努力想要突破人类的阵型，但每一次都被迅速的赶到的增援部队顶了回去。

　　维钦及托列克率领的杜尔契人一直在正面，不停的推挤着向前，却始终无法冲过哪看来只有几排士兵组成的方阵。

　　营内高岗上的弓弩手，甚至还一直不停的向着半兽人的队伍射箭。

　　越来越多的部队向着后方的菲尔多利斯将军请求援军，冷静观察着战场的菲尔多利斯只是命令他们“顶住，再顶住。”

　　战斗一直持续了一个小时以上，双方此时都已经累的气喘吁吁。

　　令半兽人们愤怒和困惑地是，无论他们怎么样的进攻，但是奈安军队却只是躲在他们那巨大塔盾后面，从空隙中伸出长剑，在撞到盾牌上的半兽人身上狠狠的扎上一剑。

　　如同是一个竖起了全身尖刺的刺猬一样，奈安军队一直不断地收缩，加固自己的战线，让他们只能是徒劳地挥舞着手中的武器，敲打着对方的盾牌，根本就无法攻进去。也就无从发挥他们的人数优势。

　　此时，人类的方阵已经离开原位，向后退出了足有一百多尺，但是紧密而有序的阵型，却一直都没有该变。

　　洛林大气也不出，站在堡垒上，冷静的观察着下面的战场，此时，看到双方的态势，洛林终于松下了一口气，重重的喘了一声，露出一丝冷笑。

　　薇拉看到洛林的笑容，就知道下面的半兽人完蛋了，只是不解的问道：“少爷，我们那里赢了，我怎么看不出来。”

　　洛林一指半兽人的队伍，道：“在刚交战的半个小时，前后阵列互换之间，我们的队伍向后退了大概有八十尺可，接下来的半个小时，我们的阵线向后退了大概三十尺，而从刚才直到现在，我们的阵线没有后退一步。

　　这说明，他们已经耗尽了自己的锐气，现在，该是我们出手了。”


第382章 小会战（下）

　　进攻要适可而止！

　　这是《战争论》上的一句名言。

　　进攻者必须掌握时机，量力而行，适可而止。进攻者应该在自己尚能组织有力防御而敌对势力的反攻力量尚未形成之时，立即转入防御，这就是进攻的顶点。

　　如果超越了进攻的顶点，就会招致敌人比自己力量更强大的反击；如果过早地停止进攻，则会减少应该取得的胜利。正确判断进攻顶点是非常重要的。

　　※※※

　　在洛林来看，半兽人此次进攻，在指挥上实在是太过儿戏了，赢了也是不光彩。他们早已经越过了他们的进攻顶点。但是却还是在各族族长的强令之下，拼命地进攻。

　　就像曾经那些野蛮人和半兽人的老一套一样，呐喊一声，一窝蜂的冲上去，打得过就是胜利，打不过转身就逃跑，而只要能跑过他们的同胞，就能活命。

　　茹曼军队在面对着漫山遍野逃兵的时候，通常也只有傻眼的份，那帮家伙跑起来，还是很有技术的，追都不好追。

　　既没有完善的指挥系统，各部各自为战，也没有留下预备队，用于在关键时刻发挥决定性的作用。

　　各部落之间对自己人的提防，甚至大于对面的人类军队，在洛林看来，这也是可以的理解的，和人类打，打输了就打输了，拧头一跑就算了，根据经验，人类又不会追着屁股后面抄他们的家，灭他们的门。

　　可他们这些同胞会～！

　　刚开始的时候，他们靠着一股勇悍的劲头，还能压得奈安的军队步步后退。

　　但是半兽人到了此刻已经疲惫了下来，进攻之时，显得有气无力，能多走上一步，就不会多走半步，几乎个个都变成了酱油众，挥动武器之时，也是无精打采。

　　他们发现这确是一块硬骨头，冲上去说不定就会送命的，更是越来越慢。

　　而且各部的族长们也开始为自己打算了，消极怠工，虽然半兽人战士们的喊杀声依然很凶悍，奈安军队的对面依然挤满了半兽人，但事实是，半兽人已然无力进攻了。

　　他们的脚底都是粘稠的血迹，而地上已然铺一层半兽人的尸体，即便是以好战闻名的半兽人，看着脚下的尸体依然是心里发寒。

　　即便是维钦及托列克还在带着族人往上猛冲，但也只能徒劳的一次次挥动自己的战斧，即便是他打倒了一个士兵，立刻就有另一个顶上原来的位置。

　　而他那身原本黑的发亮的铠甲，现在也已经满是剑痕，头盔早已在交战中被打落，此刻粘着血水和汗水的头发，紧贴在他的脸上，一副狼狈的样子。

　　洛林看自己制定的防守反击战术已经奏效——帝国英勇的士兵们靠着他们严密的配合，牢牢顶住了人数是他们两倍的敌人。

　　他很是厌恶地看着位于半兽人后方的那些个族长们，心中突然想起一句名言：当人们在夸赞士兵的英勇的时候，只能说明一件事情，那就是指挥官蠢的像猎一样。强令着那些忠勇的战士们去无谓地送死。

　　洛林深吸了一口气，对着身边禁卫军一挥手，道：“发令，该让那些狗崽子活动活动了～！”

　　一个明亮的魔法弹从身边的禁卫军法师手里飞出，直上高空，然后绚丽的炸开。

　　跟着，奈安军队营地内吹起了急促的螺号，“呜呜……呜呜”的声音越过交战的双方，向着茫茫的旷野扩散开来。

　　信号发出之后，洛林右手搭在眼上，直勾勾的盯着半兽人的营地的方向，眯起的眼睛一眨也不眨的，左手攥紧，指甲都陷在了肉里，拳头一下下敲在堡垒的女墙上。

　　五分钟过去了，远处还是一切如常。

　　十分钟之后，半兽人的营地内还是冷冷清清的样子。

　　十五分钟，一股细细的黑烟突然从半兽人的营地内升起，甚至不眯起眼睛仔细的看的话，根本就看不到。

　　在几个呼吸之间，那一线黑烟迅速变粗变浓，跟着一股火光从黑烟低下泛出。

　　洛林一锤手掌，然后一手叉腰，一手指着对面的半兽人营地，大笑了起来：“哇哈哈哈……”

　　薇拉算是知道雷欧那个让人看着就手痒的嚣张样子，是跟谁学的了。

　　随着火光腾起，越来越多的黑烟从半兽人的营地内冒出，那一点火光也跟着迅速扩大。

　　先是一线，然后慢慢的变宽，变成一片，再一会，整个半兽人的营地内都是黑烟和火光。

　　一群半兽人从营门内跑出来，狂呼乱叫，着向着战场这里狂奔而来。

　　须臾之间，一队铁甲骑兵紧跟着从营门内冲出，追着这些半兽人，将他们砍倒在地。

　　看到这一情景，人类的士兵全都是精神一震，挺起疲惫的身躯，高喊道：“万岁。万岁～！……”

　　半兽人仓惶的转头看着自己的营地，之间那里已经变成了一片火海，皮制的营帐燃后起来发出的滚滚浓烟，汇成巨大的一个烟柱，凝而不散的冲上半空。看上去如同一个恐怖而狰狞的黑色巨龙。

　　薇拉抓着洛林的胳膊，使劲的晃着，欢快的蹦着叫道：“少爷，那把火烧得，好壮观啊。”

　　洛林将拳头举起，对着下面的士兵大喊道：“小的们，胜利女神在向你们撩裙子呢，给我杀光他们～！”

　　菲尔多利斯将军也是兴奋的抽出了长剑，跟着大叫道：“预备队，全线压上。”

　　“吼……宰了他们。”在后阵的士兵此时也全部猛扑上去，跟着加入了战团。

　　守在阵后的骑兵翻上上马，高举着武器，狂叫着从营地内飞驰而出，绕过一个半圈，向着半兽人的侧面杀去。

　　维钦及托列克愣愣的看着后面冲天的大火，如坠冷窖一般，脸色一下子就变得煞白。

　　在今天出战之前，他也曾经从人类的角度出发，仔细的思考过人类可以的战术。

　　从他自己的角度出发，他以为人类会将全部的兵力用在正面的战场上，毕竟换做是谁，也不会在面对着是自己两倍兵力的情况下，还敢分散力量。

　　要是洛林知道了，一定会耻笑维钦及托列克没文化真可怕，连孙子兵法都没学过，“以正和，以奇胜。”

　　一句话就概括了致胜的关键，两支实力相差不多的军队，想在正面战场上，通过一次战斗就取得胜利，也就中世纪的欧洲和战国时代的日本有这个条件，不为别的，他们人太少了。

　　就连凯撒和庞培的决战，还一连打了三场，要不是埃及首相脑子抽了，一刀剁了庞培的脑袋，小凯指不定还要再奋斗多久呢～！

　　维钦及托列克转身大喊道：“回去，撤退。跟我回去救德伊波勒。”

　　一阵号角声响起，半兽人瞬间就垮了下来，如潮水一般开始了后撤。

　　当他们退去之后，地面上一片狼籍。

　　所有人全被那地上的景像给惊呆了。

　　只见像是退潮时的留在沙滩上的贝壳一样，无数尸体显露了出来，被石块砸死的，被箭射死的，被剑刺死的，被长矛戳死的，还有因为受伤倒地而被同伴们踩死的，横七竖八地躺倒了一地。

　　有些尚未断气的半兽人在死尸堆中犹自呻吟着，在地上攀爬着，无助地伸出手臂，想要引起同伴们的注意，将自己从死神的怀抱中拯救出来。

　　洛林这时候自然不会放过这个便宜，把半兽人压着打了半天了，等得就是这个机会，当即豪迈的一挥手，大吼道：“上，杀啊。”

　　军团长菲尔多利斯站在大旗之下，跟着大吼道：“吹号，进攻。”

　　军官们高举起自己的长剑，扯着喉咙，拼了命地嘶声命令着：“整队，整队。”

　　在军官们的怒喝声中，参差不齐的队形立刻又变得齐整。

　　帝国士兵们带着一脸的狞笑，看着背对着他们狂奔的半兽人，这些久经沙场的老兵都知道，下面就是自由狂欢的“屠杀时间～！”

　　军官们将手里的长剑用力向下一挥，吼道：“进攻～！”

　　帝国士兵们在嘹亮的号角声中，正迈着整齐的步伐，毫不留情地踩过地上的尸体，向着半兽人那混乱的阵型缓缓地逼过去。

　　第一排的战士高举一人高的坚固塔盾。

　　第二排是举着雪亮刀剑的刀剑兵。

　　第三排是长达三米重矛的龙枪兵。

　　再后面，就是弓箭手与受到重点保护的魔法师。

　　他们整齐地排成一个攻守兼备的钢铁方阵。

　　那整齐严密的令所有帝国将领们引以为豪的、铜墙铁壁一般的茹曼方阵，缓慢而坚定地向着已经军心大乱，惊慌失措的半兽人们压了过去。

　　就如同一个辗向鸡蛋的重型压路机一般，虽然缓慢，但是只要它从上面经过，必然将下面的物体砸成一片粉碎。

　　半兽人的族长们看了尽皆胆寒。

　　他们全都知道，这样不行，和以前不一样，他们跑不掉的，营帐给养被烧，而且腹背受敌，前后都是茹曼帝国的士兵。

　　背后的在步步迫近，凡是被裹紧方阵内的半兽人，就像是进了怪兽的口中，立刻就被吞噬掉，士兵们甚至都不减慢自己的脚步。

　　在他们前面，一队骑兵正好整以暇的等着他们，策着战马，慢悠悠向着半兽人的小跑，手里拎着还在淌血的锋利长刀。

　　半兽人的首领们拼命的组织起队伍，在铺满眼前草原的半兽人中间，越聚越多的半兽人组成一个黑色的杂乱阵势。

　　维钦及托列克尽管心急如焚，也知道这时候再不出力，他们这两万人，一个都跑不出这一片战场。

　　杜尔契人的战士在撤退中虽然也是很散乱，但还能保持一个基本的队形，维钦及托列克不得不停下他脚步，和其他的族长们一样，组织起士兵重新面对追兵。

　　只是有更多的半兽人，丝毫不管他们首领的呐喊，从他们身边的自顾自的穿过，一心逃往草原的深处。

　　“轰，轰，轰……”

　　帝国士兵们的脚步虽然缓慢，但是坚定异常，每一步都像是催命一样，敲在半兽人的心上。

　　在他们的对面，半兽人的族族长们拼命地给自己的勇士们打气。

　　在这个时刻，他们甚至放弃了以往长用的马鞭，直接用刀子驱赶那些家伙，徒劳无助地想要将他们重新组建起来。

　　“弟兄们，别害怕。我们已经没有退路。”

　　“你这个狗娘养的，稳住了，拿好手里的家伙。”

　　“有敢逃跑者，杀～！”

　　“小的们，咱们人多，一定可以弄死他们的。”

　　“跟他们拼了～！”

　　“不打咱们今天都要死在这里，我们还是比他们人多。”

　　“……”　　但是那些半兽人勇士们在他们各自族长们的踢打喝骂之下，却仍然是军心浮动，面对着缓缓压过来的茹曼方阵，不住地后退。

　　整个战线不住地扭曲收缩，甚至有些地方不用进攻，就已经断裂开来。

　　洛林看着对面的半兽人，不由哑然失笑，道：“在溃退中重新组织队形，就是阿摩尔，哈杜，也不一定能做得到。”

　　“机会来了～！全歼他们”

　　“敌人的战线一碰就会崩溃了。”

　　“骑兵准备，兜头截杀，务必使最多的杀伤敌人。”

　　一众帝国将领们看到这里，都已经是放下心来，就算他们再组织起来，半兽人已经翻不出什么花样来了。

　　众人都是密切地观察着战场上帝国军队的行动，战斗中的士兵无法统揽全局，很可能会抓小丢大，军团长菲尔多利斯就需要时时给部队下令。

　　就在洛林和所有的人类都以为胜券在握的时候，就听到一声奇怪的鼓声‘嗵’的一声响起。

　　这一鼓声不高，就像是远远的从天边传过来一样，但是却有无不的清晰，甚至还能听到鼓声中呢喃。

　　那奇怪的声音好像就是在人的心底敲响的，虽然不高，但是却足以震动灵魂。

　　在那一刹，整个天地仿佛停顿了一下。

　　原本晴朗的天空，突然好似落下一层灰尘，阳光都仿佛减弱少许，原本微寒的秋风，突然变得阴冷起来，吹得洛林打了一个寒颤，心脏没由来的重重跳了两声。

　　“这……这是怎么回事？”

　　顿时，战场上所有人全都停下了脚步，奇怪地四下张望，他们都感觉到，原本嘈杂的战场好像突然安静了下来，对面还是嘶吼的半兽人，却仿佛有什么东西将这些声音都吸走过去。

　　紧接着，就见一大片灰色的迷雾从半兽人军阵的后方升起。

　　然后就像是黑色的沙尘暴一样，翻滚着飞落下来，笼罩在位于战场中间，那些已经被帝国的战争机器干掉，横七竖八地倒在地上半兽人尸体上面，前排的帝国士兵，离黑雾只有十几尺之遥，眼看就要冲入雾中。

　　此时，就听又一阵号令声传来。

　　只见帝国士兵们在军官们的催促之下，又迈动脚步，毫不犹豫地大步向前。

　　帝国军团军纪严明，尤其是作为精锐的东方第十军团，这些英勇的战士们在接到撤退的命令之前，哪怕是刀山火海也是绝对不会停下脚步。

　　洛林看到那些灰色的雾气，有一种似曾相识的感觉，好像以前在什么地方见过，不由心中一动。

　　他眼光一转，看到薇拉在旁边也是歪着脑袋，一脸的疑惑，露出了一种思付的表情。

　　这时，他脖子上的战魂石突然一热，洛林猛然间明白了过来。

　　他急忙一挥手，厉声令道：“传令兵，快吹号，命令军团停止前进，后退两百尺，原地防守，保持警惕。快～！

　　牧师哪，找牧师来，要圣术最高的牧师。让他们到前面来。”

　　随着他的这一声令下。

　　“呜～呜～～”帝国军团特的嘹亮号角声立时响起。

　　进退之间，方显不同军队的实力，和半兽人一退就散不一样，而帝国的士兵们在接到命令之后，先是将阵型变得更加紧密，然后从后到前，在军官的号令下有序的步步后退。

　　帝国军团仿佛只是‘刷’的一声，就已经转换了阵形。

　　变成一座不动如山的钢铁大阵，前排士兵的盾牌一个挨着一个，紧紧的组成一道盾墙，士兵谨慎的在盾牌的后面小步后退。

　　长枪斜斜的竖起，随时准备放下，接战冲上来的敌人。

　　此时，就见那迷雾当中传来了一阵阵奇怪的声响。

　　像是野兽被捕猎时的怒吼，又像是人在经受酷刑时的哀嚎，从黑雾中传出来的声音，使听到的人毛骨悚然。

　　仔细倾听，在这嚎叫声之后，还有用古怪的语音像唱歌一样低语的声音。

　　接着从黑雾里面传出沉重的脚步声，不像是在走路，倒像是拖着脚在地上蹭一样，发出那种刺啦刺啦一样的声音。

　　“这倒底是怎么回事？”众人不由面面相觑起来。

　　这时，一个黑影蹒跚着从黑雾中一步步走出，露出一个行动迟缓的半兽人来。

　　众人看到那半兽人的模样，不禁全都大吃一惊，紧接着一片哗然。


第383章 生化危机？

　　看到那个从黑雾中一步一步，缓慢的走出的半兽人，英勇的帝国士兵们饶是久经战阵，但却还是倒吸了一口冷气。

　　只见那个半兽人一身都是鲜血，腹部有一个巨大的伤口，明显是用一剑插进去，然后又极其冷酷地挑开的。伤口处的皮肉都外翻着，露出里面鲜红色的内脏。

　　按常理来讲，受了这种伤，不管是不是半兽人，哪怕是青铜五小强，都早就该死的不能再死了。

　　而现在，这个半兽人，却又拖着武器，喉咙里嘶哑的咕哝着，一步一瘸地，慢慢向着帝国士兵走来。

　　而在他身后，越来越多半兽人也从雾中走出～！

　　他们无一不是受过了致命的伤，有的断掉了胳膊，有的胸口被扎出几个窟窿，有的甚至脖子都被砍断，脑袋贴在肩膀上，无一例外的还在从伤口往外滴着血。

　　还有腿被砍断的，但是却在地上趴着，一点点的向帝国士兵这边而来。

　　这些半兽人满脸都是鲜血和黑色的泥土，根本看不到他们的表情，喉咙里像野兽一样发出“咳……咳……”的声音。

　　一眼望去，如同刚刚从地狱里爬出来的恶鬼一样。

　　整个帝国军团一时间全都沉默了下来，眼睁睁地看着对面这些从地上重新爬起来的僵尸。

　　“放箭，放箭。”后面的军官首先清醒过来，大声的叫嚷道。

　　“弓箭手，预备。”

　　随着那仓促的口令声，弓箭手们纷纷卯足了力气，拉开手里的强弓，瞄准不远的半兽人。

　　“放～！”

　　一声令下，密密麻麻的箭矢当即飞上了天空，划过无数道弧线，紧接着，如暴雨一般倾盆而下～！

　　刚刚走出黑雾的半兽人们，在顷刻间被覆盖在箭雨下。

　　在一瞬间，那些半兽人就浑身插满了箭支，就像个刺猬一样。

　　可帝国士兵惊讶的看到，纵然如此，但是那些半兽人却还在顽强的向前挪动。

　　众人不由一阵大哗。

　　“天哪，这些……这些究竟是什么东西？”

　　“这……这是怎么回事？”

　　“这些半兽人怎么了？”

　　“那个黑雾里面有鬼。”

　　“父神保佑，父神保佑。”

　　有不少的士兵甚至摸出了护身符，握在手中，嘴里念念有词，不住地向着诸天的神佛祷告。

　　虽然各种神的名字以及祷词并不太一致，但中心思想也只有一个——“老大，罩一下小弟吧～！以后我会多给您老人家保护费的。”

　　前面负责督战的军官们也是脸色发白，看着对面肠子都拖着地上的半兽人，胃里一阵痉挛。但还是大声喊道：“镇定，镇定。守好自己的位子，准备战斗，准备战斗。”

　　就在此时，就天空中传来“嗖”“嗖”的声响。

　　众人不由抬头望去，只见数个巨大的桔红色火球从头顶上飞过。

　　那些火球在天空中划过凄美的弧线，然后准确地在半兽人中间爆炸开来。

　　“轰”，“轰”，“轰”……

　　巨大的冲击波顿时将爆炸中心的那些半兽人全都撕成了碎片，然后抛向半空，最后变成残肢断臂，落了一地。

　　而那爆炸所产生的火焰也溅射开来，将旁边的半兽人点燃了。

　　但是那些被火焰击中的半兽人，即便是全身着的跟火炬一样，却依然挣扎着慢慢向前，直到完全被烧成黑漆漆的焦炭，这才直挺挺的滚倒在地。

　　跟着，一股焦臭味随风扩散开来。

　　士兵们惊喜的大喊道：“法师～！法师能杀了他们，快打啊……”

　　“烧死他们，快烧死他们。”

　　“……”　　见此情况，法师们也不再吝啬自己的法力，在自己军官的命令之下，挥起法杖，在身前凝聚起一个个硕大的火球。

　　瞬间，又一排火球从阵后飞了过来，在士兵的前面炸开。

　　沉闷的爆炸声响成了一片，震的人胸腔隐隐发痛。

　　溅起来的沙土硝烟也飞到半空，有不少的烟尘也飘散到了帝国士兵的方阵之中，让位于前几排的士兵吃了一嘴的沙子。

　　虽然火球连绵不断，却有更多的半兽人拖着脚从黑雾中走出，开始只是一个一个的，这时候已经是密密麻麻的一群。

　　那种像野兽一样刺耳的嘶吼声越来越响，从那黑雾当中，还源源不断往外吐着半兽人。

　　他们当中除了直接被火球打中，很快就倒下的。而那些粘上火焰的，根本就感觉不到疼痛。

　　他们虽然步覆缓慢，但是却毫不犹豫的穿过火焰，向着帝国士兵的枪尖上撞去。

　　“杀～！”士兵们鼓起了勇气，大吼一声，用尽全力将长枪捅在半兽人的身上。

　　但是众人却胆寒地发现，没有鲜血飞溅，没有惨叫声，这些半兽人甚至都没有多晃动两下，只是顶着枪尖，还一个劲的往前冲。

　　位于前列的士兵们被压的不住后退，使的后面的士兵不得不使出吃奶的力气，抵住这些半兽人。

　　长枪‘霍’的一声刺穿了半兽人，但是他们依然还活着，顺着枪杆向前挪动。

　　帝国士兵不得不扔下长枪，抽出自己的长剑，顶到前面去，准备和半兽人肉搏。

　　顽强的顶退了人类的长枪之后，那些半兽人挥动发硬的手臂，抡起武器，咣咣的砸在前排士兵的盾牌上。

　　士兵们毫不客气的挺起长剑，刺在这些半兽人的身上，但就像是扎在朽木上一样，虽然每一剑都刺的实实的，每一剑都带下半兽人的皮肉，这些半兽人依然浑然不觉，不停的冲撞着士兵的盾牌。

　　虽然这些怪物行动迟缓，但是他们攻击十分有力，而且怎么杀也杀不死，对帝国士兵们来说，比那些活蹦乱跳的半兽人要难对付的太多了。

　　很快在人类士兵的盾牌前面，慢慢的聚集起一层的半兽人，就像是蜜糖上的一群蚂蚁一样，不住的撞击着士兵的方阵。

　　法师们更卖加卖力的向着半兽人扔火球，进行阻断射击，用自己的火球屠杀这些怪物，但是却怎么也杀不完。

　　前面半兽人倒下了，后面的却视若无睹继续前进。而在他们的后面，一个接一个的半兽人还不断地从黑雾中走出。

　　为了不让这些半兽人冲入人群当中，帝国士兵不得不一步步的缓慢后退。

　　看着这边帝国士兵和怪物们陷入罄战，原本追着半兽人退兵屁股后面跑的帝国士兵，又全都退了回去。那些都已经跑过了中场的半兽人，在各自族长的组织下，又蠢蠢欲动的想要杀回来了。

　　“杀回去。机会来了。”

　　“我们的人还是他们的两倍，上啊～！”

　　“打败他们就有粮食了，有钱有女人。弟兄们给我冲～！”

　　半兽人分成左右两股，绕过中间的黑雾，又一次向着洛林他们的营地杀了回来。

　　维钦及托列克惊喜的看着前方的战场，激动的喃喃自语道：“是德伊波勒，这是德伊波勒在帮我。”

　　他一举手里的战斧，大吼道：“战士们，这是蝎神斯托恩给我们的机会，跟着我，杀回去，活捉了那个总督。人类的土地就是我们的了。”

　　“是啊，小的们，机会来了。”

　　“蝎神斯托恩在看着我们呢～！”

　　“现在还不知道捡便宜的一定是傻瓜。”

　　旁边的萨满们也开始满嘴跑火车，忽悠那些痞子们。

　　杜尔契的勇士们顿时也鼓起了勇气。

　　他们怒吼一声，重新转回了屁股，举起了手中的斧子。

　　“慢着～！”

　　就在此时，一声娇叱声从杜尔契人中间传出。

　　紧接着，就见一个穿着轻甲，身形曼妙的女子推开杜尔契战士，从人群中走了出来。

　　维钦及托列克一愣，紧接着大喜过望。

　　他丢下自己的战斧，两步抢到了德伊波勒面前，抓住她的肩膀，兴奋的说道：“你没有事吗？真的太好了。感谢伟大的蝎神斯托恩～！

　　我的德伊波勒，你看到没有，我们就要胜利了。”

　　德伊波勒气恼的瞪了他一眼，甩开了维钦及托列克的双手，满面寒霜的瞪着他，匆匆地说道：“趁现在有机会，赶快撤退。”

　　维钦及托列克一愣，道：“撤退，为什么？我们只要从两翼冲上去，包围了他们，马上就可以胜利了。”

　　德伊波勒一副恨铁不成钢的样子，咬着银牙，说道：“我说过不要和人类正面作战。别看你们人多，但是这又不是你们草原上打群架，光靠了人多就能取胜。战争是一门精深的科学。

　　你们综合战力与组织严密的人类军团比起来，还差的远呢～！

　　可是你不听，白白的损失了大量宝贵的战士。

　　到了现在，居然还在妄想？”

　　她顿了一下，看到维钦及托列克仍然一副不以为然的模样，当下一跺脚，恨声说道：“我们的萨满为了复活这些僵尸，很快就将耗干法力，一旦那样，前面就支撑不住了。

　　人类到现在都没有什么伤亡，他们还有骑兵，还有魔法师。

　　而据我所知，对面的指挥官是一位天才纵横的军事大家。他曾经用一百多的老弱残兵，在一夜之间就消灭了七万武装到牙齿的精锐。

　　你用正面做战，是打不过他的～！趁着他们抽不出手，赶快撤退吧。”

　　维钦及托列克立时一愣。

　　他难以置信地道：“七……七万人，这……这怎么可能？七万人可是一个大大的部落。别说七万人了，就是七万头猪，你也不可能用一夜的时间就宰杀干净的。”

　　德伊波勒看着面前这个最为聪明的半兽人，心底不由动摇了一下。第一次怀疑，自己接下这个任务是不是真的错了？

　　她幽幽地叹息了一声，然后冷然说道：“如果你想要再冲上去，再被他们打败一次的话，那就去吧～！”

　　维钦及托列克脸上一下子又没有了神采，慌张的指着战场，道：“可那些部落……”

　　德伊波勒轻蔑地看了一眼远处那些正向着人类阵地靠过去的半兽人，冷冷地“让他们去送死吧～！死上一批之后，他们力量削弱了，我们正好有机会将他们吞并了。省的整天在我们面前吵三吵四的呱噪。”

　　“快走吧，人类的牧师一上来，我们就没有机会了。我们还有跟好的计划，不值得这样做。”德伊波勒急道。

　　维钦及托列克回头看了看那些不知死活，像是到大减价的百货公司采购一般，兴高采烈地冲向人类营地的半兽人，一咬牙，道：“好，我们走，这个仇，我一定要报回来的。”

　　此时，从黑雾中走出的半兽人，数量仍然不停的增加。

　　在这说话的工夫，足有几千个这样的怪物冲了出来，不停的撞击士兵的方阵，要是换做一般的半兽人，用不了一刻钟帝国士兵就能将他们斩尽杀绝。但现在他们却不得不在这些怪物无畏的进攻之下步步后退。

　　重新掉头回来的半兽人，远远的绕过了黑雾的地方，正好面对着洛林大营的两翼。

　　而正是在人类大营的两翼，此刻却没有多少士兵了，步兵都收缩在战场中间，顶着那些怪物。

　　军团长菲尔多利斯看着眼前的战局，急的在大旗下拼了命的吼：“让骑兵回来，让骑兵回来。”

　　传令兵赶忙吹号，召回骑兵。

　　正当前排的士兵压力越来越大，他们的队形被冲的参差不齐，越来越扭曲的时候，一声宏亮的呐喊的赞歌从方阵的后面响起。

　　“圣裁～！”

　　紧接着，就见一道明亮却不刺眼的白色光幕从方阵的前面升起，瞬间照射在那些打不死的半兽人怪物身上。

　　被光芒笼罩半兽人怪物突然发狂一样的吼叫起来，胡乱的挥动着手脚。

　　前排的士兵肉眼可见，从这些半兽人身上冒出像被灼烧时一样的烟雾。

　　当烟雾散尽，这些半兽人顿时重重的倒在地上，一动不动。看样子是不会再爬起来了。

　　帝国士兵们看到终于有人能很效率的解决这些怪物们，士气一震。

　　“万岁～！”他们一声怒吼，重新奋起力气，牢牢挡住了半兽人的进攻。

　　“圣裁。”

　　“惩戒”

　　“天堂之拳。”

　　一声声呐喊从阵后传来，各种发着白光的法术，不停的飞进半兽人怪物群里。

　　前面的士兵抽空转头望去。

　　只见一排穿着一尘不染白色长袍的牧师，正手持着他们几乎从来不用的法杖，拼了老命的往前面扔各种圣术。

　　士兵们顿时惊喜的大叫起来。

　　“你们这些狗娘养的牧师们，太可爱了。”

　　“天哪，是牧师，真的牧师，我居然被牧师救了。父神啊，我妈妈一定不会相信的。”

　　“感谢父神，你们这帮家伙终于干点正事了。”

　　“加油，拿出你们蒙人的全部力气来。”

　　“你们这些个死背背，我爱死你们了～！”

　　“……”　　后面这些牧师听着士兵们的叫喊，虽然气得鼻子都歪了，但手下也不敢怠慢，对邪恶生物的憎恨，几乎就是牧师的本能。

　　法师们看着身边的牧师发威，把战场上的风头全都抢过去了，一个个都气的发疯——法师们瞧不起牧师，也是天性。

　　他们这时看着牧师的作用比他们大，也顾不得防备弓箭，干脆腾空而起，直接飞到前面士兵的头上，连串的火球砸向半兽人。

　　一时间，整个方阵的前面大放光彩，而光芒之中，半兽人怪物成片成片的倒下。

　　士兵们忍耐不住，忿恚的上前将这倒地的僵尸分尸了才算罢休。

　　军团长菲尔多利斯一直紧张的盯着士兵们和那些半兽人怪物的战斗，看到牧师们一出手，这些半兽人怪物纷纷到底，当即想到这些东西就应该是僵尸了。

　　菲尔多利斯回头看了堡垒上的洛林一眼，心道：“到底是枫叶丹林是科班出身，花钱大方不说，见识也不少。”

　　洛林看着前锋已经挡住了那些僵尸，感觉终于可以送了一口气了，暗骂一声：叉的，差点被这些半兽人给阴了。

　　战场上的法师和牧师们越打越激烈，法师都已经将火球给扔到黑雾里面了。

　　而牧师们也转而开始侦测那些亡灵法师的位置。

　　这时，又是刚才那一声惊悚的鼓声，“咚”的一声敲响，洛林跟着一愣，心道：怎么回事？难道他们还有后手？

　　第一声鼓声还在草原上回荡，跟着又是“咚”的一声，这一声甚至更加急促起来，洛林都能感到鼓声中的催促之意。

　　战场上的黑雾这时候又一次滚动了起来，锋线的士兵都瞠目结舌的看着眼前的异景。

　　黑雾范围又一次扩大，向着四边延伸过去，只有几个呼吸的时间，前缘已经到了帝国士兵的跟前。

　　“撤退，撤退。”菲尔多利斯将军大声的命令道。

　　前面的士兵立刻整理队伍，迈着碎步快速的向着营地后退。

　　在那黑雾当中，像鬼嚎一样尖利的声音，频频的传来。

　　而正要发动反攻的半兽人，也被黑雾逼着向两边避去。

　　紧接着，就见又被一批被复活的僵尸战士从黑雾中缓慢地走了出来。

　　一众帝国士兵们看了，不禁响起一片哀叹之声：奶奶的，这还有完没完了？


第384章 斩首行动

　　战斗打到这里，这一场原本在洛林爵爷完美的计划当中，可以让半兽人流尽最后一滴血、全数葬身于此的、极为干净漂亮的防守反击战，此时却已经打成了一锅浆糊了。

　　帝国士兵在这些僵尸无畏的进攻当中，只能步步后退，渐渐地退回到高坡，很快就要背靠着自己的营地了。

　　而战场中央，则是一团诡异的黑雾。

　　那黑雾像是一个巨大的制造厂，当中源源不断地吐出不死生物。

　　围绕着黑雾两侧，是像蟑螂一样的半兽人。

　　他们有的在往前跑，有的在往后退，有点就在中间像没头苍蝇一样，绕着圈子乱转。

　　帝国军团的铁甲骑兵则在收到命令后，无奈的丢掉了中场上的肥肉，全速赶回营地。

　　战场中间的黑雾，就像是无限刷新的刷怪点一样，没完没了的往外面吐着僵尸，看了让人头疼不己。

　　这也得怪洛林他们，帝国训练出来的这些兵痞们下手又快又黑，杀掉的半兽人可不少，为亡灵法师们提供了大量的原材料。

　　洛林咬着牙一锤石墙，狠狠骂说道：“有完没完～！”

　　薇拉也是十分气愤。

　　她长这么大，就是被老巫妖爱德伍德欺负的最惨了，最后还得靠她老妈来救场，极大的打击了薇拉的自信和自尊，连带着已经对所有的不死生物都痛恨上了。

　　虽然薇拉童年过得稍显悲惨了一些，零用钱也被严格控制，但她老爸和老妈都是了不得的大人物，从小到大，那是真正的要风就会刮风，要雨就得下雨。

　　何况薇拉的老爹维加利斯少年之时，也曾经雄心勃勃，想要学了历史上的那些个伟大人物，建立起一个大大的后宫，最起码生的孩子也要组个足球队什么的。但是天见可怜的，他一出来混，就碰到了维安莉娅斯。

　　由于得了妻管炎，又没有本事学着卓森大神一样，四下偷情，到处留种。

　　而龙族的生育能力又一直低下，因此上，也就这么一个女儿，当然是宠的很了。要不然薇拉那傻丫头也不会今天炸个酒馆，明天烧个磨房，后天再爆个装修豪华的大议事厅……

　　除此之外，再加上龙族小心眼的天性，薇拉自然是要将这个仇，大大的报回来了。

　　看洛林在干着急，薇拉一指战场，脆生生的说道：“少爷，不把那些亡灵法师消灭掉，这些僵尸是会不断重生的。这些亡灵法师什么的，最讨厌人了，总是躲在后面放骷髅放僵尸的，真真是一点都不江湖～！”

　　说到气愤之处，薇拉挥舞着粉拳，柳眉一竖，绷着娇嫩红润的小脸，冲着对面大声喊道：“有本事出来和姑奶奶来单挑～！”

　　薇拉一句话提醒了洛林。

　　洛林一敲脑门，心里暗道：“对啊～！这样老是被动的挨打，挺到那些亡灵法师们法力耗尽，得要等到什么时候？

　　只要主动出击，消灭了那些亡灵法师，不就是没这么麻烦了。”

　　虽然大地上在很久之前有过死灵君王肆虐的事情。

　　而且直到今天，那些吟游诗人们还时不时唱上一段。那些头戴着骸骨王冠，手捧着装满鲜血的玻璃酒杯，在无数的尸骸上纵声狂笑的死灵帝王的故事。

　　但是需要指出的是，现在大家的故事的重心，已经完全放在了消灭了死灵君王的侠客与被他拯救的美女之间奸夫淫妇的具体的OOXX过程，根本就不关心那些可怜的反派亡灵是如何被消灭的。

　　但是从那些故事的信息当中，大家也知道，那些亡灵法师可是出了名的脆弱的。在绝大多数时候，他们甚至不如一般的魔法师。

　　因为魔法师们最起码还有些近身自保的本事，像是扔两个火球啊，玩个徒手格斗术啊什么的，但是亡灵法师们因为整天与死灵为伍，身体极为虚弱。除此之外，由于修习黑魔法，他们除了亡灵法术之外，其他的所有魔法也与之绝缘。

　　因此上，这也就造成了亡灵法师们的防御极为低下。

　　只要不是特别倒霉，碰到巫妖级别的亡灵变态，一般的亡灵巫师，就是一个初级的菜刀步兵近身都能干翻他们。

　　而且，由于法术操纵有距离上的原因，这些亡灵法师一定是在战场的某一个位置，绝对不会太远。

　　洛林想到这里，顿时眼前一亮，然后抬起头来，居高临下认真地看向了战场之上。

　　他一边扫视着整个战场，一边飞快地想道：“他们在哪儿？左右两翼？不，两翼太乱了。那些亡灵法师们绝对不敢靠近。半兽人后方？那离了战线太远，肯定无法指挥这些僵尸。见鬼了，那些狗崽子究竟躲在什么地方？”

　　想到这里，他不由骂出了声来。然后转头令道：“传令兵，去问问那些个死背背们，他们这么半天了，连亡灵法师的位置都没找出来吗？都吃屎长大的吗？”

　　听了他的怒骂，那传令兵当下飞快地跑了出去。

　　过了片刻工夫，就见他领着一名高阶牧师面色凝重地走上前来。

　　那牧师来到他的面前，深施一礼，道：“总督大人，愿众神的光辉永远照耀在您的……”

　　洛林不等他说完，一把就将他拎了起来，怒声喝道：“你丫挺的，老子的士兵正在流血，少他奶奶的在这里给我玩这些个虚的，快告诉我，那些亡灵法师们的位置在什么地方？不然我现在就让你去众神那里报到～！”

　　那牧师看了他狰狞的面孔，当下一愣，愤然道：“总督大人，虽然我们现在听您的指挥，但是……”

　　洛林当即就将长剑抽了出来，将那柄寒光闪闪的长剑横在对方的脖子上，厉声喝道：“快说～！”

　　那牧师看到洛林眼中的寒光，知道这位爵爷是真的会宰人的，当下伸手一指战场上的某一处，飞快地答道：“我们刚刚侦测过了，他们就在那个举着蝎子族的半兽人护卫当中。”

　　洛林抬头看了一眼，果不其然，就见在远处那些举着一面鬼画符一样的蝎子旗下，有大约一千名半兽人战士紧紧地护卫着什么。

　　他不由冷哼了一声，这才放开了那个牧师。然后一转身，就要下令，派兵突击。

　　薇拉在旁边知道洛林想法之后，当下大眼睛灵动地转了转，难得的主动了一回。

　　她一挥自己的法杖，跳出来，贼笑兮兮地说道：“少爷我去吧。”

　　洛林怔了一下，道：“危险，还是交给骑兵们吧。”

　　“不用不用。”薇拉大大咧咧的摆摆手，然后一指天空。道：“我带上法师，从空中过去，少爷还记得我们在枫叶丹林的时候吗，从天上过去炸人的。”

　　洛林挠挠头，仔细想了下，对方确实没有能对薇拉造成威胁的人物，而且薇拉脖子上的守护项链也不是盖的，这才点点头，道：“好吧，我让他们把所有的爆裂水晶准备好。”

　　薇拉嘻嘻笑着一点头，看着一点不像是上战场，反倒是要去做什么好玩的事情。

　　洛林对下面的菲尔多利斯将军大声喊道：“给我把法师们召回来，我们要给他们来下狠的。”

　　菲尔多利斯想都没想，当即一传令，抽调了一部分法师，从前面退回来。

　　等那一群法师扭头飞回了营地。

　　领头的一个法师直奔菲尔多利斯将军，很不满意的揪着菲尔多利斯，黑着脸嚷嚷：“为什么把我们叫回来，我可不能让那帮牧师把风头抢完了。这回去要是传开了，我们法师人就丢大了。”

　　菲尔多利斯只有无奈的一耸肩，对法师们这种样子，他是早已经习惯了。

　　军营三大害，耗子，法师和牧师。

　　这帮法师虽说是他的下属，不过平时就嚣张的跟二五八万一样，而且老喜欢去搞些恶作剧捉弄人，士兵们都躲他们远远的，只有牧师整天和他们斗得鸡犬不宁。

　　因此上，只要法师们听从命令，菲尔多利斯就对这些法师们的行为睁一只眼，闭一只眼，他小时候也没有少被自己老妈吓唬变蛤蟆变蜥蜴什么的，对那些法师们莫名其妙的法术，也是敬而远之的。

　　看着跟前这个法师队长吹胡子瞪眼睛的表情，菲尔多利斯没好气的说道：“总督大人有任务给你们。”

　　洛林带着薇拉从堡垒上下来，一起来到军团的大旗之下。

　　法师队长看见洛林，当即一脸谄笑的向着洛林走来，离着洛林几步远就先点头哈腰，咧着嘴笑得脸上褶子都平了。

　　看对方这么热情，洛林也不能失礼，对着法师队长微笑着点点头，毕竟法师到哪都是值得尊敬的。

　　等到了洛林跟前，法师队长一错步，绕过洛林，对着薇拉一弯腰，看样子都恨不得想要趴在地上。

　　法师队长用一种让洛林连着打了几个哆嗦的谄媚的语气，恭敬的说道：“薇拉小姐，您来了。”

　　菲尔多利斯将军无奈的一拍额头，对洛林苦笑一声，洛林也只有撇撇嘴，在心里暗骂：这帮知识分子，都改不了臭老九的毛病。

　　从薇拉出现在军营里的第一天，就成了这些法师们巴结的对象了，别的不说，就是薇拉是那个被称为恐怖大魔王，小心眼出了名的，吃饭前要杀一万人，吃饭后还要杀一万人，当世最暴虐狠毒魔导师雷斯特的关门弟子的身份，就值得这些法师们没脸没皮的往上蹭了。

　　法师们的追求和行为，永远是一般人难以理解的，在外人看来他们或者骄狂，或者孤僻，或者怪异，而法师们也不屑于普通人的看法，这就让他们显得更加古怪。

　　罗琳娜出身名门，生得也是天姿国色，而且也是个天才法师，年纪轻轻就已经是高阶法师，可谓是名声在外，可是在茹曼城的名声却很不好，那些贵公子和淑女名媛们，听到罗琳娜来了，第一反应大都是逃跑，而洛林被罗琳娜电的欲仙欲死的，凯瑟琳和阿黛儿却一点意见都没有，她们早就见惯了。

　　更何况薇拉就是一个法力倍增器，同样的法术，薇拉使出来总要比这些法师们使出来的威力大上好几十倍。

　　这对这些法师们的诱惑尤其的大，他们甚至愿意堵上自己的灵魂，也想搞清楚原因，不过雷斯特都没有弄明白的事情，他们就别指望了，洛林倒是知道原因，可洛林是坚决不会说的，要是给薇拉惹上了什么麻烦，薇拉的老妈，好可怕的说。

　　法师队长一副狗腿子的样子围着薇拉嘘寒问暖。

　　“哎呀，薇拉小姐，您怎么出来了，外面风大，要是吹着您怎么办，就是吹不着，吹脏了您的衣服也不好啊。

　　雷斯特魔导士要是知道我们没招待好您，以后我们这几个人还有什么脸活着了。”

　　法师队长一席话，惊掉了一地的眼珠子，菲尔多利斯他们甚至比看到半兽人的僵尸更惊讶。

　　洛林凑到菲尔多利斯跟前，悄悄说道：“见过不要脸的，没见过这么不要脸的吧？”

　　菲尔多利斯笑骂了一句“这个老家伙～！”

　　跟前有人殷勤的拍着马屁，薇拉倒是享受的很，不过薇拉也不是白给的，她早已在飞鹰公司历练出上位者的气势。

　　当即很谦虚的摆摆手，脆生生的说道：“行了，安多尔队长，带几个法力高的跟我来，咱们出去搞点破坏，有事晚上再说。”

　　“搞破坏，我最喜欢了。哎呀，薇拉小姐您真是厉害啊，一来就知道我们的爱好，还怎么为我们着想，真不愧是雷斯特魔导师的高足。”

　　洛林和菲尔多利斯同时低声骂道：“马屁精。”

　　薇拉当即豪迈的一挥手，大声道：“好，跟我来。”

　　“吼”法师一听薇拉召唤，激动的跟一群眼巴巴地等着伺养员喂红萝卜的小兔子一样，一个个拎着自己的法杖不知所措，看样子恨不得扯开衣服向薇拉表忠心。

　　对于这种发自内心的马屁，薇拉被拍的还是很舒服的，不像是在飞鹰公司给人做老板，这样一呼百应的场面，薇拉更有成就感。

　　当下她大是得意，一扬自己精致的小下巴，鼻孔朝天，双手背在身后，恨不能把自己的尾巴再亮出来，晃上几晃。

　　此时，有卫兵按了洛林的命令，将他以前准备好的一个木箱，小心翼翼地抬了上来，然后又飞快地退到了一边。

　　薇拉嘻嘻一笑，伸手拎起了那个木箱。然后向洛林打了一声招呼，道：“好了，我去了。记的给我涨工资啊。你要知道，这两天油价可又涨了～！”

　　洛林一滞，还没来得及说话，就见薇拉已经呼哨了一声，纵身飞了起来。其他的法师们见此，也不敢怠慢，急忙也是纵身飞起，紧紧地护卫着她，升上了半空，然后这才向着远处飞去。

　　洛林不由苦笑了一下，然后紧张地观望起来。

　　由于那木箱极是沉重，所以薇拉在众法师的护卫之下，向着牧师所指的位置只能是缓缓地飞去。

　　在路途之上，有半兽人发现了他们，不住地向着天空开弓放箭，但是因为距离太远，根本就够不着，反倒是那些箭矢落下之时，又伤了不少的自己人。惹的那些半兽人不住地破口大骂。

　　就这一会儿的工夫，薇拉已经飞到了半途。

　　就在此时，就见那些半兽人护卫当中飞出了数道的黑色魔法，向着薇拉众人飞去。但是随即就被一众法师们各挥法杖，使出法术给挡了下来。

　　双方一在天上，一在地上，隔空互相发射了一阵魔法。那些魔法划过天空之时五彩斑斓，极是好看，但是洛林在后面却是捏了一把的冷汗，他可知道那些魔法虽然好看，但是一个落在身上，纵然是不死也是重伤。

　　此时薇拉已经缓缓地飞到那些半兽人的头顶。而那些人好像也意识到了危险，开始向后退去。

　　薇拉见此，当下不得不加快了速度。紧接着，就见她在高空中甩手一扔，然后不等那木箱落下，就已经带着众法师们掉过头来，飞快地逃了回来。

　　而那些被护卫在当中的亡灵法师们也意识到不好，纷纷纵身飞起，想要逃走。但是这时，那个木箱已经落在地上。

　　紧接着，就见到一个巨大的桔红色火焰从地上升起，然后爆烈了开来，就像是沉闷的雷电打在地上一般，发出‘轰隆’一声巨响。

　　洛林就感到脚下地面也是不住地晃动。

　　在这一声沉闷的爆炸声之后，刚才在不停敲打这帝国士兵盾牌的半兽人僵尸，像是齐齐的听到了一声“倒”的命令，样子和那些切断了提线的木偶一样，“呼嗵”一声直挺挺的倒在地上。

　　犹自不觉的帝国士兵，还在“啊”“啊”大叫着挥舞这武器，猛然间发现，面前已经没有敌人。

　　士兵疑惑的四下张望，惊喜的发现所有的半兽人僵尸都已经倒在了方阵的前面，而在他们面前滚动的那一团黑雾，也不再是凝而不散。


第385章 胜利

　　爆炸产生的回音，变成一阵低吼，扫过战场，向着草原深处飞去。

　　维钦及托列克正带着杜尔契人的大部队，向着背离战场的草原深处快速而去，留在战场上的部队，原本等着杜尔契人大部远离了战场之后撤退的。

　　混在族人人群中的维钦及托列克和德伊波勒，正一路惶恐的向南狂奔，却突然感到从背后传来的亮光。

　　维钦及托列克刚一转头望去，正看见橙红色的火球正从他们身后不远的地方升起。

　　维钦及托列克一愣，猛然间醒悟，那里是自己留守族人的位置。

　　“不……”维钦及托列克刚一张嘴，一股热浪夹杂着砂石，从后方撞进人群里，像是一个无形的锤子砸在身上，被热浪击中的半兽人猛然向前一倾，后排的半兽人仓促间倒了一地。

　　这时候“轰隆隆”的爆炸声才贴着地面传来。

　　强烈的爆炸声就像是在耳边炸响一样，维钦及托列克只感到脑子“嗡”的一声，眼前一黑，胸腔瞬间就像是被大力挤压一样难过，一口气都喘不上来，甚至失神了片刻。

　　等维钦及托列克再次睁开眼睛，耳朵里都是“嗡”“嗡”的锐鸣声，在他眼前，杜尔契人倒了一地，此刻正惊慌的挣扎着从地上爬起来。

　　维钦及托列克急忙转头去寻找德伊波勒，就见德伊波勒被震的整个人爬在马背上，身子一侧，很快就将从马背上掉下列。

　　维钦及托列克毫不犹豫的从马背上滚下来，在地上一翻，伸手接住了德伊波勒。

　　看她俏脸煞白，眼睛紧闭着，脸上也是一道道的泥土的污痕，维钦及托列克晃着德伊波勒的肩膀，焦急的嚷道：“醒醒，快醒醒！”

　　德伊波勒紧喘了两口气，幽幽的睁开迷茫的眼睛。

　　维钦及托列克一把抱住德伊波勒，如释重负的说道：“太好了，你没事。”

　　德伊波勒一下子清醒过来，一把推开维钦及托列克，从他怀里挣扎着站了起来，出神的盯着黑萨满刚才留守的地方。

　　那里现在只剩一个焦黑的大坑，还在不停的冒着青烟，围绕这大坑一圈，成放射状的，铺满了黑色的碎块，已经无法分辨他们是土块还是人体。

　　离大坑越远，地上的残骸越大，在最边缘，还有杜尔契人的战士正挣扎着从地上怕起来。

　　可他们的行动却像刚学走路的小孩子一样别扭，刚手脚并用的挣扎起来，身子一歪，又倒了下去，然后再挣扎着要爬起来，他们已经被爆炸给震晕了。

　　德伊波勒怔怔的看着被炸过的地面，妩媚的嗓音宛如啼血一般哀叹一声，身子一软，无力的坐倒在地上，表情呆滞的喃喃之语道：“这可怎么办？几年的心血，就这样全完了。”

　　维钦及托列克蹲在德伊波勒的面前，抓着她的臂膀将她从地上拉了起来，柔声道：“快走吧，我们后面还有援军，我们前面还有内应，这一个小挫折不算什么。”

　　德伊波勒眼光冰冷的瞪了维钦及托列克一眼，咬着银牙，冷冰冰的说道：“现在，你满意了？”

　　“我……”维钦及托列克张着嘴，却一个字都说不出来。

　　虽然这只是区区一场战败而己。但是那失败的耻辱感和德伊波勒对他的责备一起涌上来，维钦及托列克胀红着脸低着头不说话。

　　德伊波勒突然像一个泼妇一样，对着维钦及托列克拳打脚踢，大声的嚷嚷道：“都是因为你，你要什么战场上的胜利，你要什么男人的荣誉，没有这样的本事就不要逞能，以为在草原上打败几个野人，你就真的是名将了，你连对面那个洛林的万一都不如。狗屁男人的胜利，就为了你的面子，我们死了这么多人，你让我怎么和上面交待，知不知道为了支持你，我顶住了多大的压力。你是个愚蠢，自私的大混蛋。”

　　“够了”维钦及托列克板着脸暴喝一声，一把夹起德伊波勒，将她仍在马上，大喊道：“战士们，我们走，这个耻辱，蝎神斯托恩作证，这个耻辱我们一定要报回来的。”

　　————————

　　洛林在营地看着举着黑蝎子旗的数千半兽人向南而去，知道这个就是拥有那些黑萨满的部落。

　　洛林可不认为这一次就将所有的亡灵法师都干掉了，留着他们以后还会给自己制造麻烦，但也只能无奈的耸耸肩，帝国士兵反击的对象还在自己的营地外面，只好眼睁睁的看着他们远去。

　　此时，呼呼的秋风吹来，黑雾顶端先是被风吹动，一大片黑雾变成灰色的烟，跟着秋风贴着地滚走了。

　　然后整团黑雾被秋风推动，沿着风向开始滚动，黑雾变得越来越薄，颜色也逐渐变得透明。

　　像是被一层又一层揭起的黑纱一样。

　　黑雾很快整个的被风从帝国士兵们面前吹走，先是变成破碎的几块烟雾，然后这些烟雾再一次分离，变得越来越淡，越来越小，直到在士兵们的注视下，彻彻底底的消失在草原上。

　　士兵们还是不放心的小心戒备，防备着那古怪的鼓声再次响起，一直等了几分钟的时间，士兵们面前的战场还是空空荡荡，而此时，从后方已经传来了反攻的号角声。

　　士兵们这才想到，那些尸体不会再起来了。

　　和僵尸们战斗了大半天的帝国士兵，这时才垂下自己的武器，抹掉头上的汗水，大口的喘着粗气，对着地上的半兽人尸体呸的大声的吐着口水。

　　薇拉带着法师们回到洛林身边，甫一落地，周围的帝国士兵们全都举起武器向着他们欢呼起来。

　　薇拉得意的一挺胸脯，笑得眼睛都眯上了，小脸兴奋的红彤彤的，拉着洛林的胳膊，大声说道：“少爷，好过瘾啊！比我炸了议事厅那回还厉害。”

　　法师们也因为立了一场大功，彻底的解决那些亡灵法师，狗拿耗子的干了原本是牧师门的本职工作。

　　个个喜笑颜开，纷纷叫着：“这下那些牧师在咱们面前就抬不起头了。”

　　看控制僵尸的亡灵法师被薇拉带人解决掉了，洛林知道战场上刻不容缓，当即一挥手，大吼道：“传令，亡灵法师被干掉了，反攻，宰了他娘的。”

　　军团长菲尔多利斯也跟着大声传令：“反攻，步兵从两翼截断半兽人。”

　　传令兵答应了一声，然后高举着令旗，一边风驰电掣的跑出营地，一边扯着喉咙，大喊：“亡灵法师被咱们杀了，不会有僵尸了，将军有令，反攻，反攻～！”

　　刚刚接近人类军营两翼的半兽人们原本正打算嗷嗷叫喊着要冲上人类军营，大拣特拣一些便宜，但是却也被那声剧烈的爆炸搞的晕头转向，摸不着头脑。

　　他们正在犹豫着要不要再看看风向，猛然间听到人类军营内传出激昂的号角声，全都不由一愣。

　　他们这才发现战场的中央，此时已经变得空空荡荡的，原本在那里黑雾此刻一点痕迹都没有留下，而那些牢牢牵制住了人类军团的僵尸，此刻全都直挺挺地倒在地上，有些地方甚至摞起了两三层的尸体。

　　那些刚才还在僵尸的压力下步步后退的帝国士兵，此刻就像是看到笼子里小鸡的恶狼，带着一脸的狞笑，向着半兽人扑来。

　　要知道不死亡灵近千年来以经不曾出现在大地之上，现在帝国的这些兵痞们猛然间发现自己面对的是这种恐怖的生物，一开始许多人都差一点儿没把尿吓出来。

　　大家定了神来，咬着牙，拼命地顶下了那些僵尸的进攻，正憋了一肚子的火气，这些自己送上门来的半兽人，正好被拿来出气了。

　　而这一次，这些半兽人就是想跑也跑不了了，他们正好被帝国军团的骑兵和步兵前后兜住。

　　而留在战场上的半兽人，眼见着大势已去。

　　他们原本是打算上来捡便宜，结果反倒把自己赔进去了。

　　大家无一不是痛骂杜尔契人。这帮孙子早不放僵尸，晚不放僵尸，等我们这些部落的勇士们都转进了才放。

　　早不收僵尸，晚不收僵尸，又等到我们这些勇士们摸到了人类营地的门口了，你一家伙又全给收了。

　　你这丫挺的不是坑爹的吗～！

　　各族的族长们一边气恼地露着满利牙，破口大骂着“死蝎子”的无耻，该死，这个仇我记下了；一边赶忙收拢自己的手下，大吼着：“转进，转进，咱们一定要跑过某某族。”

　　“某个族要跑了，咱们不要给他们当替死鬼，大家撤啊，撤！”

　　“……”　　以数千人去追上万个逃跑的半兽人，不是一件容易的事情，尤其是这些半兽人身强体壮，在草原上跑起来还是贼快贼快的。

　　帝国的步兵全都是一身刀枪不入的重甲，本身就行动不快，又在战场上奋战了几乎整整一天，早已经精疲力竭了，能撑着去合围那些陷进来的半兽人，足已经证明他们是当之无愧的精锐了。

　　而骑兵在正面的战斗中，一直没有取得什么战果，被半兽人闹得来回跑了两趟，心里火大了。

　　最后追击逃散的半兽人的时候，这些痞子们个个都是把牙得咯嘣嘣响，挥舞着马刀，肆意的收割着敌人的脑袋。

　　这些半兽人也不傻，他们虽然还没有学习到朝战越战时美军的先进经验，在身上带个写着好几种语言的小纸条，好在敌人冲到跟前了要个火，顺便要要日内瓦待遇什么的。

　　但这些半兽人会一种战争中的通用形体语言，把武器一扔，往地上一跪，向天高举双手，用生硬的茹曼语不停的叫嚷“不杀”“不杀”

　　机灵点的还会一句“爱好和平”

　　这些话可都是半兽人在向北进军的路上，一早就学会的，而且还都是自发的，不光这样，半兽人还惊喜的了解到，人类是不杀俘虏的。

　　这让这帮半兽人在笑话人类迂腐和白痴的同时，心里暗暗高兴。

　　现在，那些一路上匆忙补习的东西没白费，终于到了能派上用场的时候了。

　　而且看来人类士兵清楚的理解了这些半兽人所要表达的意思，看到这些跪在地上投降的半兽人，一脚奔上去踹翻在地，三两下撕干净他们的衣服。

　　当然，在这个过程中，偶尔也产生了误解，很多半兽人捂着自己的大屁股宁死不从，直到被人类的士兵狠狠跺了几脚才老实。

　　然后士兵们才将这些脱的只剩一条裤衩的半兽人从地上拖起来，用刀背剑背在他们屁股上狠抽一下，然后给他们指指营地方向，示意他们自己往那里走，然后去处理下一批投降的半兽人。

　　脑子活泛的，不等帝国士兵们上来，自己就脱光了，高举双手只觉的向人类营地走去。

　　这让正追着半兽人尾巴砍的帝国士兵们哭笑不得。

　　战斗一直持续到夜晚，晚上半兽人的视力远超人类，再追下去就危险了，帝国士兵们只能怏怏的收兵回营。

　　当天夜晚，尽管洛林没有上战场，但也是疲惫不堪，不过依然挑着灯奋笔疾书，写了一封花团锦簇的报捷信，还亲自去找了菲尔多利斯将军，让他和一众军官也跟着署上名字。

　　是役，由洛林总督率领的不足万人的帝国军队，在克罗尼城南部大获全胜，以微小的代价击溃寇边的半兽人所部两万余人，克罗尼城正面之地为之一清。

　　捷报传回首都，举城震惊，官民相庆于道路，陛下赞曰：“此子真乃吾之福将也。”全城金吾不禁，大庆三天。

　　当然，这些是十几年后，帝国宣传部颁布的雷欧大帝钦定史书的说法。

　　事实是，洛林报捷请功的文书传到茹曼城，无人在意。

　　虽然在军务部里，洛林这封报捷信从上到下被看了一遍，军务部长还亲切的批示了“已阅，交次长定夺。”

　　然后是次长的“已阅”。

　　然后再转，再转，直到某个小文书的办公桌上，最后被和一堆要军饷，要补给，要调动的文件一起，归进档案室内一个角落里吃灰，永无再见天日的机会。

　　虽然对参战的洛林，菲尔多利斯将军，以及这近万名士兵来说，这一场胜利来之不易，他们几经波折，几乎都赔上了老命，这才击溃了对面的两万多半兽人。

　　斩首六千，俘获四千余，仅取得战果就已经和参战的兵力一样了，不管怎么看来，都是一场难得的大胜。

　　但对茹曼城的大人物们来说，这个战果实在是太平常了，不管是儒略大公，还是北方的德伦前线，都经常往茹曼城里送各种的报捷的文书。

　　大家对这里的门道都很清楚，一个是儒略大公在为自己的手下争功，一个是拉塞尔首相在扶植自己的人。

　　这些战报写的比洛林那封可漂亮多了，也都是动辄以三千破四万什么的，军务部里的人早都已经麻木了，像洛林这种一万砍了两万的，基本上都拿不出手。

　　而军务部里几个头头都是人精，对这种大捷里的水分一清二楚，打着核实再议的名义，就给扔到垃圾篓里面了。

　　虽然洛林这次报告里面写的都是些干货，但是很不幸的，也被惯性思维给误杀了。

　　况且，帝国军内还有一个说法，就是和这些未开化的野人打，胜了是应该的，没什么光采的，输了，抹脖子自杀吧，祖宗的脸都被你丢尽了。

　　虽然报捷文书石沉大海了，但洛林的另一封信引起了帝国高层的高度重视，洛林向帝国首都报告，草原上半兽人中出现亡灵法师，并直接参战。

　　虽然说按规矩，这种事情是该报给教廷总部的，由教廷总部直接派人处理，但洛林可很清楚，自己的顶头上司是帝国，不是教廷，自然就把教廷给扔到一边去了。

　　洛林可知道，像这么大的事情，自己不说教廷很快也会得到消息，到时候就看希尔梅莉娅的了。

　　这一消息在首相府和军务部引起了轩然大波，先不说首相大人本身就是一位红衣主教，去年还刚被黑暗议会的人袭击过，已经在帝国境内搞了好几场针对亡灵法师什么的大扫荡行动。

　　就这些亡灵法师的危害，茹曼城的大人物们可是一清二楚的，别看宣传上说那些肮脏的邪恶的亡灵法师，难逃群众雪亮的法眼，一旦露头就被正义的百姓绳之以法，完全没有作恶的机会。

　　实际上，这些亡灵法师神出鬼没，他们要是潜进城市，制造了一场瘟疫，哪麻烦就大了。

　　尤其是草原是人类的盲区，这些亡灵法师一旦和半兽人勾结起来，不仅获得了活动的空间，更对人类构成了巨大威胁。

　　茹伦德皇帝召集了首相和军务部等一众高官商量对策，不过当时的洛林并不知道这些，他把该写的报告送上去之后，还得继续关注这一场属于自己的战争。

　　就在当天夜里，一封由拉里将军发出的急报送到洛林的手里。

　　当满身都是尘土和血迹的士兵将急报交到洛林手里的士兵，洛林就知道，有不好的事情发生了。


第386章 老将出马

　　“克罗尼城遇袭。”

　　急报开头的第一句话就将洛林给吓了一跳。

　　早在克罗尼城的时候，经过薇拉连着数天的侦查，洛林确定了克罗尼城正面只有这两万半兽人，才敢带着军队南下去迎战他们。

　　原本洛林计划消灭了这一股半兽人走，可以减轻克罗尼城的压力，挤出富余的力量，去支援那些军力薄弱的地区。

　　事实证明，半兽人里面也是有聪明人的，而且还不少。

　　即便是不像洛林一样，有薇拉这个超级龙形侦察机，能时刻掌握前线的动态，但半兽人的侦察兵也不是白给的。

　　半兽人早早就知道，有一支人类军队摆在克罗尼城以南，正等着以蝎子王为首的半兽人，与他们进行正面决战。

　　而在这两万半兽人以东百十里的地方，还有一支由数个部落组成的进万人规模的半兽人队伍。

　　在获悉了洛林带着帝国军队正要和杜尔契人死磕的消息之后，那几个族长立刻意识到机会来了。

　　这一万多的半兽人当即拔营，靠着几个曾经从人类世界逃回去的半兽人奴隶的指引，几乎是昼夜不停的急行军斜插向克罗尼城。

　　当时由于大战在前，洛林让薇拉只注意对面的敌人有没有埋伏，没敢让薇拉出去转的太远，这就给这些半兽人留了一个空隙。

　　“大意了啊。”洛林一拍额头，重重的叹了一声，心里暗道：自己还是有点顾此失彼了，不过这也是没有办法的事情。毕竟战线太长，自己的兵力又实在太少。实在没有办法去照顾周全。

　　而且他也没有想到这些半兽人也真够脑残，居然在没有解决掉自己之前，就敢分兵，而且还孤军深入，进攻自己身后的城市。

　　真是那句老话，‘肉食者鄙～！’——永远也不能高估那些个从老子手里继承了族长位置的、二世祖们的智商下限～！

　　不过好在这些半兽人未能对克罗尼城造成多大的威胁。他们在到达距离克罗尼城几十里的地方，拉里将军就已经得到斥候的报告，掌握了确切的消息。

　　当时克罗尼城内只有三千正规军，民兵倒是足有五千人，可这些民兵大都是武装起来的市民和农夫，战斗力并不高，守城还可以，让他们出去进攻就不行了。

　　不过“姜还是老的辣”，拉里将军虽然政治不行，不懂的溜须拍马，但是正如一代大侠韦爵爷所说的那样，越是不会拍马屁的人，也越是有本事。

　　当时克罗尼城内守军一致要求守城，同时向洛林求援，到时候前后夹击，这些半兽人一个都别想跑了。

　　但拉里将军很干脆的拒绝了这个建议，他知道洛林正在和两倍于帝国军队的半兽人战斗，此刻是不容分心的。

　　真就是想洛林求援，到时候洛林就是想撤也撤不回来，在背后坠个尾巴，说不定在克罗尼城下，就打成了一股乱仗。

　　拉里将军力排众议，决定不向洛林求援，他知道这帮半兽人冒进，行动一定毛躁，就在克罗尼城内设了个圈套。

　　※※※

　　两天之前，克罗尼城下。

　　城外运输补给的车队，排着长长的队伍，就像是堵车了一样，停在城门外的大路上一动不动。

　　这也没办法，车辆太多，城门就那么大，检查登记所要花掉的时间也不少，而且今天城门口还像是发生了什么事情，在门口聚集了一大帮人，围着门口的守卫吵吵嚷嚷，将整个城门都堵的严严实实的。

　　车队的守卫已经在城外吹了好一会的秋风了，脸皮都被吹干了，守卫们只有舔舔干燥的嘴唇，紧紧衣服不耐烦的在后面骂娘，等不及的干脆把车一扔，蹲在路边赌了起来。

　　纵马在车队前后巡视的军官个个紧绷着脸，看起来神情郑重，却对手下的行为只当是没看见。

　　看他们的样子，也是有些急躁，频频的向城头张望。

　　几个拖家带口的普通百姓，结伴往克罗尼城里赶的，他们大概是最后一批撤进城内的民众了。

　　士兵们将长枪都仍在一边，凑着头蹲在地上赌博的，过路的几个百姓都没好气的看着他们不停的激动的大声嚷嚷。

　　一个头发花白的老人扯扯路边的一个士兵，问道：“小哥，你们运的是什么东西？”

　　士兵瞥了他一眼，没好气的说道：“军需补给。”

　　“不像啊！”老人自言自语的嘟哝一声，道：“看你们的车辙，压痕那么浅，哪装的是军需。城内现在十几万人，不运粮食哪够吃啊。”

　　士兵摆摆手，道：“我就是一小兵，怎么知道。说不定运的是马料哪。”

　　老人笑这说道：“小哥你净糊弄人，运干草那还要油布包这么严实。”

　　老人拿拐杖敲敲车上的油布，发出“嘣嘣”的声音，奇道：“咦？车上怎么像是木头。”

　　士兵不耐烦的挥挥手，道：“我说老人家，你管那么多干吗，赶紧走你的路吧，说不定是过冬用的。”

　　老人把拐杖一顿，道：“怎么不管，狗娘养的半兽人这一来，结果把我们一家都逼进了城里。这兵灾不知道还要闹到什么时候。城里那么多人，要是闹到没吃没喝的地步，我们这些农夫们怎么办？”

　　“您老……”士兵咧着嘴不知道该怎么说话。

　　这时一个军官纵马到跟前，黑着脸大声呵斥道：“这里发生什么事情了？”

　　士兵赶忙立正，大声说道：“队长，这个老人家一直问东问西的。”

　　老人向马上的军官弯了下腰，憨厚的笑笑。

　　军官来回看了两眼，有转头看了一眼身后的地平线，不耐烦的说道：“你，把这几个人送到城里，赶快。”

　　“啊？”士兵听到这个古怪的命令，愣了一下，道：“那个，我……”

　　军官一甩马鞭，大吼道：“让你去你就去，在一刻钟之内把他们都送进去，赶快回来。”

　　“是”士兵大声答应一声，扯着老人，催促道：“快走，快走。”

　　走过城门洞的时候，老人看着一群军官聚在门口扯淡，却对停在城门口的大车不管不问，一点也没有急着往城里赶的意思。

　　只有城门洞的是空荡荡的，城内又是一排马车堵住了城门洞。

　　老人看着军官们不务正业的样子很生气，还想停下来教训他们几句，城门口的一个高阶军官不耐烦的挥挥手，说了一句：“快走，从侧面的街道过去。”

　　小兵赶忙扯着他进入城内。

　　看着他们进去，门口的人好像都松了口气的样子。

　　少顷，一个骑兵从远处直奔到城门口，翻身从马上跳下来。

　　城门的军官抬头看看远方，问道：“外面人都撤完了吗？”

　　骑兵立正了说道：“是，大人，附近已经没有平民了。”

　　军官满意的一点头，道：“告诉大家，把眼睛挣亮了，咱们的计划容不得闪失。”

　　“是！”

　　“怎么还不进城？”后面的守卫一直等到肚子都饿扁了，却看到城门口的军官们，还是一点挪窝的意思也没有，纷纷躲在后面大骂了起来。

　　“当当当”

　　突然一阵急促的钟声的响起，跟着城墙上传来大吼大叫的声音，城门口跟着一阵慌乱，堵在城门口的军官们很快就消失了。

　　士兵们面面相觑，奇道：“这是什么声音？”

　　一个士兵突然大吼道：“见鬼，是警钟，有人杀过来了。”

　　守卫们一下慌乱起来，乱糟糟的跑来跑去，赶忙要去牵自己的马车，硬扯着缰绳，要将马赶紧城内。

　　军官们纵马从车队中跑过，大喊道：“砍断车辕皮带，把马赶紧城内，马车不要了，快，快。混蛋，你们还愣着干什么，把马牵进去。”

　　听到命令的士兵不敢怠慢，抽出武器割断了马身上的皮带，扯着缰绳拉起马就往城内跑去。

　　一时间大道上人吼马嘶，乱成一团。

　　车队后的士兵扭头望去，只见在远处，一大群骑兵正快速的向着城门而来，在他们身后，地平线上都是黑色的身影，看哪样子，足有好几千人正向着这边从来。

　　一个军官来到队伍的最后，指着几个士兵，大骂道：“磨蹭什么，快进去，半兽人来了。你们几个，把长枪丢地上，不要了，妈的，快点，老子都要被你们害死了。”

　　“队长，吃饭的家伙怎么能丢？”士兵疑惑的问道。

　　“哪那么多废话，让你扔你就扔。”军官一甩马鞭，急道：“别管车了，跟我走。”

　　三个半兽人族长正在一处坡地上，看着几里外的克罗尼城。

　　人类的此刻正慌乱的丢下装满了物资的大车，慌乱的往城内涌去，而在克罗尼城内，急促的钟声已经响成一片，城墙上的士兵在跑来跑去。

　　就在距离克罗尼城门两里外的地方，一队纯由半兽人最强大的兵种，狼骑兵组成的突击队伍，正全速向着城门狂奔而且。

　　巨大的黑色坐狼，驮着半兽人一族最强大的战士，排成一列，卷起地上的灰尘，带着凛凛的声威直冲城门。

　　在他们身后，是半兽人的骑兵，正挥舞这武器，嗷嗷叫嚷着，跟在狼骑兵的后面，狂热的紧盯着人类的城门。

　　落在骑兵后面两里地远的，就是半兽人的大部队，正跟着骑兵狂奔，半兽人强大的体力之下，这些人的速度也是一点都不慢。

　　三个半兽人族长紧张的看着人类的城门，祈祷那扇坚固的大门一定不要关上。

　　他们都瞪大了血红的眼睛，面色狰狞，大气也不喘，激动的血都冲到了头上，脑门上的筋都跳了起来。

　　族长们挥舞着拳头，冲着前面的半兽人大吼：“冲，不惜一切代价夺下城门。”

　　“打下城市，大家这一辈子都够活了。”

　　“杀，杀！”

　　两里地瞬间而过，排头的狼骑兵绕过堵在城门口的打车，从空隙内冲进了城门。

　　后面的半兽人一见他们成功在人类关上城门前冲入了城市，跟着狂热的大吼起来，带着贪婪与残忍的吼声，更加激发了半兽人的血性。

　　在他们看来，只要冲过了城墙，这座打到他们从来没见过的城市，就一定是他们的了，虽然人类的铠甲厉害，但定不住他们人多。

　　三个族长同时哈哈大笑了起来。

　　“始祖之魂保佑，我们成功了，我们成功了。”

　　“我做梦也没见过这么大的城市，现在，它是我们的了，它里面的一切都是我们的了。多列塔族长，你将是我们草原上永世传诵的英雄。”

　　被称为多列塔的半兽人族长拄着大剑，狂笑着看着克罗尼城，城门内此刻传来震天的喊杀声。

　　多列塔族长志得意满的说道：“千年了，足足有一千年了，我们终于取得了对人类战争的最大胜利了。奥来尔契族长，维里度族长，这个荣耀也是属于你们的。”

　　奥来尔契族长看着步兵们也跟着骑兵的脚步冲进了城门，以为大事已定，剩下的只是在城内屠杀光人类的士兵，呸了一口，吊着眼睛不屑的说道：“维钦及托列克那个白痴，现在还在南边和人类死拼哪，哪知道让我们捡了便宜，那个毛都没长全的死蝎子，还真以为自己是草原上的老大了，等下我看他怎么面对我们。”

　　多列塔一摆手，道：“还是要谢谢那个小蝎子的，要不是他把这个城市的人类军队都引走了，我也不会想这个办法。”

　　维里度族长搓着自己的小巴，阴险的眼睛冒出贪婪的精光，阴恻恻的道：“等那个小蝎子和人类拼光了自己的手下，到那个时候，咱们就再南下，把那个人类的军队和那只死蝎子一起宰了，从草原到人类的地方，那就是全都是我们几个的了。”

　　说完捂着肚子发出尖利的笑声。

　　多列塔色迷迷的眯上眼睛，嘿嘿笑着说道：“行了，东西都归你们，我只要那个女人就好了。”

　　奥来尔契和维里度对视了一眼，跟着贪婪的咽了口唾沫。

　　城门的喊杀声越来越高，其中夹杂着惨叫和哀嚎的声音，半兽人的族长仿佛觉得这是世间最美好的音乐一样。

　　数千的半兽人此刻都拥挤在城门口，争前恐后的要往城内杀去，为此甚至在大道上争抢起来，抡起武器先向着身边的半兽人而且。

　　心急的半兽人爬上人类丢弃的大车，撕开上面的布，其他的半兽人一看也跟着抢着将手伸向大车，大车上的货物一下子倒了下来，压住了下面的半兽人，却只是一车车的干柴。

　　半兽人失望的咒骂一声，接着推搡着前面的人，往城里挤。

　　拉里将军身边跟着一群军官，在城内的一个高楼上，看着城门内外的半兽人。

　　前面的半兽人骑兵，他们在冲入成内之后，很快就遭遇了街道上的高高的街垒，那是用土石基础搭建起来，差不多有二十尺高，街垒连成一个弧形，两端接上城墙，将城门口附近全部圈住，做成了一个包围圈。

　　半兽人骑兵在街道左突右奔，寻找出路，后面跟进的半兽人却争相砸破街道两边房屋的门窗，从门窗跳进屋内，去洗劫里面的东西。

　　不过那里留给他们的只是一间空荡荡的房子，里面甚至连一张板凳都没有剩下。

　　看着冲入包围圈被的半兽人已经满满当当的，拉里将军一挥手，沉声说道：“按照计划，行动。”

　　在城墙上的士兵抄起弓箭，点燃箭头后的油布，迅速将火箭射进城内城外的大车中，火箭连绵而下，大车底下有全都加有火油，溅上火星之后，“哄”一声就爆燃起来，点燃了成堆的木材，剧烈的火焰瞬间冲天而起，将附近的半兽人都裹紧了火焰里，全身着火的半兽人嘶吼着拼命挣扎。

　　其他的半兽人赶忙向四边散去，但是大道是都是被点燃的火堆，这些半兽人只有避往两边。

　　尤其是城门口，这里堆积的大车最多，很快就燃起大火，烈火将城门内外的两个后都给堵上了，还在城门洞内的半兽人惊慌失措的聚在原地进退不得。

　　“哐当”一声，有儿臂那么粗的铁条铸成的闸门从城门顶上落下，尖利的底端将正在铁闸下的半兽人利落的刺穿，连带着尸体扎在地上。

　　城门洞内几块石砖这时候突然向后一缩，退进了墙体内，在城门洞侧面出下了一个小门。

　　在小门外半兽人惊讶的目光中，一个法杖顶端的宝石发出刺眼的光芒，大量尖利的冰锥从小门里面射出。

　　反射着火光的冰锥，发出妖艳的红色，瞬间砸进周围半兽人的体内。

　　接着又是一阵冰锥，直到将小门口清初一片空间。

　　全身包裹在甲胄中的奈安军团士兵从小门里涌出，举着锋利的武器砍向半兽人。

　　短短几分钟时间，城门洞的半兽人全都被砍杀在地，奈安军团的士兵推起沉重的大门，缓缓的将大门关上。

　　克罗尼城的大门在数千半兽人的面前“哐”一声的又关上了。

　　城内的军官们声嘶力竭的大吼：“反攻，杀他娘的～！”


第387章 援军

　　弓箭手冲上城墙，拉开手里的硬弓，对着城下密密麻麻的半兽人人头随意射击，甚至不需要瞄准，每一箭绝对都能射中半兽人。

　　城内的那个用两天时间搭建起来的街垒上，底下挡门的盾车“嘎吱吱”的被拉开，半兽人的骑兵惊喜的看到终于有出路了，猛然间却看到街垒后列成整齐方阵的奈安军团士兵。

　　前排士兵顶着塔盾，后排士兵将闪着寒光的长枪伸出，数排长枪组成一道如林的枪阵。

　　军号声嘹亮的响起，士兵们怒吼一声“杀”，踏着整齐的步伐杀向长街的半兽人。

　　数个方阵从几条大街同时推进，三面杀向被困在城内的半兽人。

　　长枪不停的捅出，带回，再捅出，前面的半兽人喷着鲜血，嚎叫着倒在地上，就是半兽人引以为傲的狼骑兵，在密集的枪阵跟前也毫无用武之地，虽然勇猛的冲向奈安士兵，不过在瞬间就被数杆长枪刺成了蜂窝。

　　街垒顶的民兵手持弓箭，拼命的向着下面射击，有机灵的半兽人刚爬上房顶，转眼就被密集的弓箭射成了刺猬。

　　等半兽人惊慌的想要退出城内，又转身向着城门口涌去的时候，才发现在火堆后面，奈安军团布下的方阵尤其的深厚，而且在方阵的后面，还有数名法师不停的往外丢着恐怖的魔法。

　　头顶是铺天盖地落下的弓箭，前后是武装到牙齿的人类士兵，每一秒钟都在收割着半兽人的生命。

　　半兽人士兵绝望的大叫：“天啊，我们完了！”

　　此时在城外的坡地上，三个刚才还志得意满，以为胜券在握的半兽人族长，目瞪口呆的看着克罗尼的城门轰然紧闭。

　　三个族长当时就完全呆住了，他们甚至同时揉揉自己的眼睛，以为是看错了。

　　一直以为智珠在握，甚至是幻想着自己将要称霸草原的多列塔族长失声惊叫道：“怎么可能～！”

　　维里度神经质一样的来回转着头，看看城门，又看看多列塔族长，突然蹿上一步抓着多列塔族长的肩膀，使劲摇了起来，对着他的耳朵大吼：“怎么办？我们要怎么办？”

　　“冲上去。”奥来尔契族长一咬牙，狰狞着面孔嚷道：“攀墙冲上去，他们只有几千个战士，只要冲上去，我们还是能打下城门。”

　　维里度族长放开多列塔，恶狠狠的说道：“说的对，传令，让战士们攀城。”

　　多列塔喘着粗气，拧着他粗大的眉毛想了一会，突然伸手拉住另两个人，急道：“不能打，我们快撤。”

　　两人回头瞪着他，指着城门，喷着唾沫吼道：“我们的人还在里面，外面我们还有八千人，我就不信了，人类能变出士兵来，我今天一定要打下这座城市。”

　　多列塔连连跺脚，扯着两人道：“你们听我说，这是人类的圈套，他们早就在等着我们。周围一定还有埋伏。快走吧，不然来不及了。”

　　维里度族长小小的三角眼死死瞪着多列塔，像一只毒蛇一样，眼里冒出狂热的光芒，双手揪着多列塔的衣领，嗓音尖利的说道：“你听着，我们要是打不赢这一仗，我们统统都要被那只小蝎子咬死，现在成功就在眼前了，我绝不会让你这个时候逃跑的，你要是敢跑，我就先对付你，咱们一起下地狱去。”

　　奥来尔契也凶狠的盯着多列塔，抽出自己的大刀，在他面前虚劈了两下，刀头一点克罗尼的城门，声嘶力竭的大吼道：“小子们，给我上，爬上城墙。敢逃跑的，不管是那个族的，一律先宰了他。”

　　低下的护卫见上面的族长们闹了起来，也跟着拔出武器对峙起来，多列塔的手下被人两边给围了起来，这些半兽人互相对骂，胡乱挥舞着武器，看样子一言不合就要大打出手。

　　多列塔咬着牙，愤恨的看着离他只有一拳距离的维里度，焦急的说道：“我们都会死在这里的。”

　　维里度一晃多列塔，道：“我们撤回去也是死，至少现在还能赌一把。”

　　在城外的半兽人战士听到族长的命令，他们连个攀城的梯子都没有，只能掏出绳索，挂上抓钩抛上城墙，然后拽着绳索顺着城墙往上爬。

　　一时间，克罗尼城墙上就铺了密密麻麻一层的半兽人，一点点在向上蠕动。

　　城墙上的士兵看半兽人居然这么做，自然是乐开了花了，挥起长剑将挂上城头的绳索砍断，看着半兽人嚎叫着从城墙半中间掉进下面的人堆里面。

　　拉里将军一直紧盯着下面的战场，被放进城内的两千半兽人战士，在奈安军团士兵从三面的围攻下，仅在半个小时之内，就几乎被屠杀殆尽，大街之上铺了一地的尸体，殷红的鲜血浸透街道的地面，甚至汇成一股股血流，哗哗的流进街边的下水道。

　　到了现在，仅余三四百个半兽人被挤压在城门前面的一点地方，他们团团围在一起，一个紧挨着一个，绝望的看着四面围拢过来的奈安军团方阵。

　　最外面的半兽人看着数步之外，正望着他们的狞笑的人类士兵，看着还在滴血的长枪，将手里的武器一扔，高高的举起双手，用茹曼语怪腔怪调的大声喊道：“不要杀死，我……奴隶，奴隶。”

　　身边的半兽人看有人扔下了武器，立马也跟着将自己的武器扔了出去，慌乱的叫嚷着：“不杀死，不杀死。奴隶我。”

　　看拉里将军瞪着下面的半兽人出神，他身后的军官出声问道：“将军，我们怎么办？要不要杀光他们。”

　　拉里将军一摆手，道：“没时间了，城墙上的压力也很大，接受他们投降，把他们押下去，重新整队，给城外的骑兵发信号。”

　　拉里将军连串命令发了下去，手下的军官们有条不紊的分别执行。

　　先是包围半兽人的方阵放开了一个小口，一个阿奎丹部落的奈安士兵扯着嗓子对那些投降的半兽人喊：“扔下武器，脱光衣服，一个个走过来。”

　　这些半兽人在及体的长枪的劝告下，乖乖的脱掉身上的毛皮，露出各自毛茸茸的大腿，很多半兽人最里面什么也没有穿，就哪样光着屁股在所有人的注视下，狼狈的穿过人类士兵的队伍。

　　方阵后面待命的民兵，将这些投降的半兽人结结实实的捆了起来，带进城卫军的营地内看管。

　　在同时，三股粗大的烟火从克罗尼城内升起，传令兵也鼓着腮帮子，“呜呜”的吹响军号。

　　城下的奈安军团士兵顾不得清理大街上半兽人的尸体，就在这些死尸和血水中间，快速的重新整队，准备冲出城去迎战城外的半兽人。

　　抽出人手之后，更多的民兵和弓箭手赶到城墙上，抵挡正要爬上来的半兽人。

　　城外的半兽人族长愣愣的听着克罗尼城内的异变，却一点办法也没有，他们根本不知道城内发生了什么事情，但人类都吹军号了，想来不会是好事。

　　吊着三角眼，一直要求半兽人战士死命往城墙上爬的维里度族长，这时候也开始有些动摇，想着要不要干脆撤退了拉倒。

　　这时候，一个出去侦查的半兽人惊慌的跑回来，不等到族长们跟前，就大叫道：“不好了，东面有人类的骑兵杀过来了。”

　　听到的半兽人尽皆大骇，多列塔攥紧了拳头，几乎瞪裂了眼眶，失声说道：“有多少人？”

　　“不知道，反正很多，溅起的灰把天都遮住了。”半兽人惊慌的比划着说道。

　　奥来尔契完全失掉了主意，颤抖着双手，不停的嘟哝：“怎么办，怎么办。”

　　维里度叹了口气，失魂落魄的说道：“撤退，向南撤，能跑出多少是多少吧。多列塔，我当初就不该相信你这个冒险的计划。”

　　多列塔捏着拳头暴怒道：“现在说这个有什么用。不能撤～！我们还有七八千战士，结阵固守了，还能挡住人类，要是撤退。”

　　多列塔一直南方，道：“从这里到边境，几百里路都是人类的地盘，我们跑不过他们的。”

　　维里度梗着脖子大声嚷道：“我们连食物都没有，人类只要困我们三天，我们全都得饿死。”

　　多列塔用更大的声音吼道：“那样我们还能活三天，这样一撤，我们连今天都不一定活的过去。”

　　维里度使劲扯着头顶稀疏的头发，最后狂吼一声，道：“暂停攻城，我们固守。”

　　多列塔急道：“好，向南十几里有个小镇，我看地方还够，我们先撤到那里。”

　　奥来尔契一个劲的点头，道：“好，好，听你们的。快撤吧。”

　　这时候，克罗尼城的大门又一次打开，堵在城门口的半兽人一见，又向着城门涌去。

　　只见城门内是排列整齐的人类士兵，前排的士兵正戏谑的看着这些自己送到枪尖上的倒霉鬼，手里长枪再使劲一捅。顿时一阵惨叫声，前面的半兽人齐刷刷倒了一排。

　　“嘟呜”一声军号声，奈安士兵大吼一声“杀”，挺着武器从城门内冲出。

　　在半兽人的后面也跟着传来了震动大地的马蹄声，骑兵还没有看到，就先看到有马蹄卷起冲天的灰尘。

　　三个半兽人族长大吼：“撤退，撤退，跟我走。”然后撇下城墙跟前的半兽人，带着一群手下，当先往南逃去。

　　半兽人跟着声音传来的方向，转身扭头追着部落的旗帜就跑。

　　他们又一次发挥出自己的长处，瞬间就跑的漫山遍野。

　　奈安军团撵着半兽人的尾巴，直追了下去。

　　而此时骑兵队伍也从侧面杀了上来，这队骑兵只有两个中队，六百人而已，他们按照拉里将军的命令，每人在马后绑上一捆树枝，在地上拖起像浓雾一般的烟尘，声势做得可是足足的，远远一看，还能当是两三千人的大队伍。

　　骑兵们砍断拖着树枝的绳子，挥舞起马刀，冲进半兽人中间，从背后将这些慌忙逃命的半兽人一刀劈倒在地。

　　步兵看骑兵抢在他们前面，纷纷指着骑兵们大声叫骂起来，“老子辛辛苦苦打了这么久，你个小兔崽子跳出来捡便宜啊。”

　　“你们去砍前面的啊，后面的这些都留给我们。”

　　骑兵见挡了步兵的路，加速冲过后，一转头斜插向半兽人散乱的队伍。

　　十几里的路，半兽人也不设后队阻击奈安军团，抱着只要跑赢自己战友就可以活命的态度，只是一个劲的闷着头狂跑。

　　骑兵兜着头砍，步兵在后面杀，一路杀将下来，倒毙在路边的半兽人足有千多人。

　　剩下的半兽人迅速的冲进了一座小镇中，密密麻麻的将小镇填满，堵住所有的路口防备着奈安军团士兵的进攻。

　　拉里将军看到小镇已经被半兽人占据，当即一挥手，命令道：“停。”

　　奈安军团在距离小镇一里远的地方停了下来，虎视眈眈的看着小镇内的半兽人。

　　拉里将军摇了摇头，心里暗道：麻烦了，怎么办才好？

　　用三千人进攻一个满是半兽人的小镇，不用想也知道会打成混战，以人少打人多，就算是打赢了，损失也不会少。

　　克罗尼兵力本来就不足了，都是一个人当两个人用的，有丁点的损失，都会造成大的影响。

　　拉里将军皱着眉头在对面苦思对策，就这么退回去，半兽人可还是会接着攻城的。

　　惊魂未定的半兽人吐着舌头，在小镇内喘了半天的气，看到人类没有再追进来，这才又壮着胆子向奈安军团挑衅。

　　看到追在他们屁股后面的人类居然只有三千人，半兽人的勇气又上来了，在小镇口上耀武扬威，大叫：“你们来了，有胆就上来打我啊，我们人多还不怕你们人少”

　　半兽人的首领们心思一活，商量起反攻来了。

　　“人类离了城墙，就什么都不是。上吧，族长。”

　　“就是，野战我们半兽人是无敌，咱们人数还是他们的两倍，趁这个机会杀上去，宰了他们，城里就没兵了，咱们再杀回去夺城。”

　　多列塔看着带出来时一万多名的半兽人战士，现在只剩下六千多人，还被人类逼在这个小地方，再听着下面头目们的瞎嚷嚷，恨不得一刀都宰了他们，当即恼怒的大叫一声：“都给我闭嘴。”

　　奥来尔契看着停在不远处的人类方阵，道：“他们就三千人不到，为什么不杀出去。”

　　多列塔恼恨的说道：“要去你去。我早就该撤退的，被你们两个白痴给害死了。让战士们接着在路口挑逗人类，能引他们攻上来就最好了。”

　　终于喘匀了气的半兽人，涌在小镇的大路上，挥动武器对着人类叫骂了起来，有的还转身冲着奈安士兵拍着自己的大屁股，极尽挑衅之能事。

　　拉里将军最终无奈的叹了口气，挥挥手道：“放箭，射他们一通，然后咱们就撤回城去。”

　　奈安军团的士兵架起弓弩，向着路口的半兽人就是一阵箭雨，机灵点的立刻躲到了房后，一大群倒霉鬼身上插着箭支倒在了地上。

　　拉里将军挥挥手，道：“后队变前队，撤退，后卫部队注意阻拦敌人。”

　　奈安军团一转向，沿着来路迈开脚步准备回城去。

　　半兽人看见人类居然转身要回去，在小镇内闹得更厉害了，奈安军团则以又一轮弓箭回击。

　　这时一个骑兵飞马从后面过来，一直跑到拉里将军跟前，勒紧缰绳急道：“禀告大人，北方有一支军队正在接近。看规模在五千人左右。”

　　拉里将军一愣，急道：“是我们的人吗？”

　　骑兵喘了口气，道：“不知道，队长已经上去了，我是先回来通报的。”

　　“知道了。有消息立刻回报。”拉里将军挥挥手，心里暗道：不可能是半兽人的人，最近报告半兽人还没过南方城市线，哪就应该是我们的人，而且五千人正好是一个军团，嗯，估计是总督说的儒略大公派来的援军吧。

　　拉里将军急忙命令道：“全军停止，停。面向敌军布防。”

　　军号声一变，在半兽人惊讶的目光中，奈安军团又回来了，面向着他们摆出了一个防守的阵型。

　　维里度族长看着人类军队奇怪的举动，道：“到底他们是怎么回事？”

　　多列塔族长摇摇头，低声说道：“不知道，不过看样子，敌人可能是要进攻。”

　　“进攻？”

　　“不走了那就是要和我们打，这么简单的道理你不会不知道。”

　　这时又一匹快马飞驰到拉里将军的身边，骑兵远远的就大声说道：“禀告将军，东方第七军团从北方开到，前锋距此十余里。”

　　拉里将军一拍手掌，呵呵呵的笑了起来，看着对面小镇内的半兽人，道：“来的正是时候。”

　　小镇内的多列塔族长突然一拍大腿，急道：“不好，敌人有援军，要包围我们。”

　　在傍晚的斜阳下，一支足有两千人的骑兵部队，这是出现在北方的大道上，向着小镇快速推进过来。

　　当先的骑士高举着茹曼帝国的鹰旗。


第388章 整人同好会

　　草原上的秋冬是旱季，草木枯黄，沙尘漫天，原本热热闹闹的大草原冷冷清清。

　　由于战火的波及，不说狮子一类的草原霸主，就是羚羊水牛这些草食动物都不见了踪影，只有在冷清的夜晚能听见凄凉的狼嚎声。

　　这一天，一支万余名士兵排成长长的队伍，沿着大道缓慢向北。

　　路过的地方先是荒无一物，到渐渐有了农田、小村，再到连片的田垄果林，规模不小的镇子，再到城镇相连，连绵一片的繁华景象。

　　洛林接到了消息之后，当下对着那支扰乱自己战略计划的半兽人痛骂不己：真真是一帮被驴子给踢过的笨蛋，居然敢在爵爷的面前玩孤军深入。

　　真是如米国的士兵作战手册所说：永远也别指望可以预料敌人的做战方法，因为专业的敌人才能预料，而对方永远都是一帮业余的。

　　就像印度阿三们的导弹一样，防不胜防，因为包括印度人自己，谁都不知道它会往哪飞！

　　但是尽管如此，洛林终究还是放心不下。

　　他看看正面的敌人远遁，正面没有了危胁，当下就拔营起寨，带着手下经过几天的急行军，回到了克罗尼城。

　　在看到地平线上克罗尼城黑影的一瞬间，薇拉就从马背上跳了起来，兴奋地挥舞着粉拳一个劲的大声欢呼，嚷嚷着：“好耶，终于回来了。终于回来了……”

　　周围的官兵看着欢呼雀跃的薇拉，无不是会心一笑。

　　这些士兵们也都和薇拉一样，迫不及待的等着回城，在野外风餐露宿吃沙子的日子，搁谁都受不了。

　　他们又向前走了几里，这时就见一支高举着诺曼鹰旗的队伍从克罗尼城的方向飞速驰来。

　　待来到了近前一看，领头一员身披红色披风，头戴着金色鹰盔，满头花白老将，正是拉里将军。

　　他带着留守后方的一众将领，到了洛林的帅旗跟前，这才勒停了战马。

　　拉里将军在马上举手重重地一捶左胸，向洛林致意，道：“见过大人。”

　　紧跟着拉里将军身后的一员将领，也在马上向洛林一躬身，沉声道：“东方第七军团军团长克劳狄，总督大人您好。”

　　洛林上下打量了对面的克劳狄将军一会儿，只见这个人虎背熊腰，脸孔也比一般人大两圈，此刻正目光灼灼的盯着洛林他们在看。

　　洛林冲他点点头，道：“诸位辛苦了。你们可是打了一个打胜仗。”

　　拉里将军矜持的一笑，能以三千正规军，打败万人以上规模的半兽人，还歼敌四千余人，怎么看也是一个很了不起的成绩。

　　他回头看了一眼，然后谦虚地说道：“全赖克劳狄将军行军神速，正好逮着了那些半兽人，我们才有机会解决他们。

　　要不然，只靠克罗尼城当时的兵力，打赢了起不了多大作用。”

　　克劳狄将军赶忙摆摆手，说道：“那里，我们是捡了拉里将军的便宜，拉里将军确实谋略过人。”

　　洛林畅快的一笑，然后一挥手，道：“行了，大家不用谦让了，这一次我们干的都不错。等会回城了，传令犒赏所有参战人员。别的没有，酒肉管饱。”

　　洛林身后的士兵眼睛一亮，旋即大声欢呼起来。

　　跟着洛林身后的东方第十军团军团长菲尔多利斯将军这时上来和克劳狄将军打了个招呼，笑道：“我猜老板就会把你们给扔出来，果不其然。”

　　克劳狄将军翻翻白眼，没好气的瞪了菲尔多利斯将军一眼。

　　洛林气道：“这是为什么？”

　　菲尔多利斯将军笑着说道：“因为这帮家伙都太能吃了。”

　　心情愉悦的众人跟着哈哈大笑起来。

　　拉里将军等人和洛林并行，详细给洛林介绍克罗尼城一战的经过。

　　东方第七军团一到，当时据守小镇的半兽人彻底的慌了神，为了争执是守是撤，三个族长分成两派，最后甚至大打出手。

　　维里度族长当时竭力主张，要在东方第七军团主力赶到之前，迅速撤退，全力的往南跑，人类的骑兵看样子并不多，他认为这样还是能跑出大部分的。

　　但是另外两位族长却一定要坚守。

　　这些半兽人很清楚，他们打不过人类的骑兵，离开了小镇这个屏障，他们只能被人类的两三千骑兵反复劫杀。

　　而且这里还是人类的地盘，人类的甚至可以在他们的前面设伏阻拦，只有守在小镇上，等待其他半兽人援军的到来。

　　此次半兽人可不是以前的小打小闹。大家联合行动，兵锋极盛。

　　因为大家都知道人多力量大，人多抢的多这一千古名言，因此上，全都是打出了“到人类的花花世界去抢钱抢东西抢女人，过好日子。”这一充满了诱惑性的口号，然后蹩足了力气，拼了命地暴兵。上至五十岁的，下至十五岁刚成年的，许多部族连刚过十岁的小崽子都拉出来了。

　　这一次拼凑起的军力可是足足有十二万人。

　　他们南面是维钦及托列克，他们的东面还有一股万人左右的半兽人联军正在活动，只要派出人求援，估计三四天之内就会有半兽人来救他们。

　　维里度族长却对他们这个一厢情愿的想法嗤之以鼻，维钦及托列克对面有一万人的人类军团，就算是他想，也能打败对面的人类军队，可要等他过来，最少也要八天，这段时间，足够他们这些半兽人饿死了。

　　东边的援军更是想都不要想，易地而处，如果是别的部落被人类给围住了，维里度族长是绝对不会去救的，他会把队伍开过去，等着人类和半兽人拼的两败俱伤了，再上去捡便宜。

　　这就是草原上的生存法则，残忍而且现实，为了争夺有限的食物水源，最好的办法就是杀掉也需要那些东西的人。

　　另两个族长只是不甘心就这么困死而已，他们就算是有一根虚幻的救命稻草，也会拼命的抓住的。

　　维里度族长执意要撤退，另两个族长拼命反对，最好闹到大打出手，让小镇外的人类士兵瞧了个新鲜。

　　半兽人在吵吵闹闹当中，失去了最后的机会。

　　当天夜里，东方第七军团的主力赶到，当即从几面将这个小镇团团围住，甫一到达位，克劳狄军团长和拉里将军就碰头商量了一下对策，现在人类军队的数量已经多于半兽人了，在拉里将军他们看来，这帮半兽人就已经是他们盘子里的肉了。

　　拉里将军连夜从克罗尼城内调出来数千人的平民，人手一把铁锹围着小镇开始挖掘壕沟，挖出的土堆在壕沟的后面，垒起一道矮墙，做出了要长期围困的样子。

　　在这个过程中，拉里将军和克劳狄将军严密的盯着小镇内的半兽人。

　　其实这个时候，半兽人要真是选择突围逃跑，拉里将军和克劳狄将军还真不一定能拦得住他们。

　　拉里将军手下的士兵当时也已经激战了一天的时间，个个疲惫不堪。而东方第七军团在路过奈德尔的时候，凯瑟琳曾一身戎装的，亲自检阅过第七军团，在东方诸行省，大家对凯瑟琳的尊敬程度也高于儒略大公，因为他们的军饷全都是从凯瑟琳手里发出来的。

　　凯瑟琳为了洛林也是舍得花本钱的，当场就发了一次奖金，全军上下是士气高涨，一路急行军的要去帮大小姐的奸夫，啊……官方正式说法是男友，砍人去。

　　一路走来，东方第七军团在到达克罗尼城的时候，也是累得够呛的，甚至辎重还远远落在了后面，半兽人要是真一窝蜂的往南跑了，东方第七军团一时无法投入战斗，说不得，也只能干看着半兽人逃跑了。

　　看着人类摆出了一副要长期围困的样子，小镇内的半兽人更加慌乱。

　　当天晚上，拉里将军命人不停的向小镇内射箭投矛，反正就是热热闹闹的玩了一个晚上。

　　期间半兽人数次想要冲出来，都被待命的士兵给打退了。

　　拉里将军和克劳狄将军商议之后，都认为对方这群必死的半兽人，实在没有必要在贴上自己士兵的生命，奈安省内现在是兵力宝贵，围他们几天，饿到他们不能动了，再上去打死狗就行了。

　　直到洛林接到拉里将军的战报，迅速的班师回城，那群半兽人还被围在小镇里。

　　等到了克罗尼城门口，洛林挥手让士兵们先进城去，自己转身对拉里将军等人说道：“走吧，先去看看那些被包围的半兽人。”

　　拉里将军带着洛林来到包围半兽人的地方，远远的就看到前面旌旗招展，士兵们围成一个大大的圆圈，包围着中间的小镇。

　　包围圈最前面是一道几乎一人高的土垒，土垒建的松松垮垮的，大多地方甚至都不一样高，可见只是仓促见构建的，用铁钎拍了几下而已，土垒下面就是一个半人多深的大坑，围着小镇一圈，大坑宽有十尺左右，需要的土工量还是不少的，这就样能在一夜之间挖好，可见当时克罗尼城百姓的积极性。

　　士兵们神态轻松的守在土垒后面，在这里甚至搭起了很多木制的岗楼，弓箭手站在里面，正在有一搭没一搭的往小镇里面射箭。

　　洛林爬上岗楼，搭着手望向包围圈内的小镇。

　　半兽人依然都堵在路口，前面的半兽人甚至拆下来门板，顶在脑袋上防备人类的弓箭。

　　在路口后面，大片大片的半兽人都一动不动的靠墙坐在地上，还有很多半兽人干脆就那么躺在寒冷的大街上。

　　拉里将军看洛林一副饶有兴趣的样子，笑着命令手下道：“总督大人到了，叫这些半兽人起床。”

　　“好嘞”传令兵也嘻嘻笑着答应一声，然后大吼道：“将军有令，叫这些半兽人起床尿尿了”

　　包围半兽人的人类士兵吹响军号，“呜呜”的声音响成了一片，士兵们也跟着鼓噪起来，朝着小镇内的半兽人嗷嗷的大叫，有的还敲着铜盆铁锅之类的，发出“叮叮当当”的打响。

　　洛林听着从身边传来的巨大的喧嚣声，心里暗道：“好怀念啊，热闹的像过年一样。”

　　在噪声的影响之下，军官们不得不扯着喉咙发令，弓箭手迅速上前，拉起弓箭往小镇内射去。

　　洛林在岗楼盯着半兽人的行动，在人类这边吹响了军号之后，那些半兽人居然一点反应都没有，甚至都没人往这边张望的。

　　直到第一轮箭雨落下，坐在地上的半兽人就像是电影的慢镜头一样，先缓缓的伸出手按在地上，在慢慢的发力，撑起身体，然后手再按在墙上，一点一点的坐起来。

　　尽管他们身边是不断落下的羽箭，还不时有半兽人中箭倒地，但看他们的样子，倒是一点都不慌张。

　　洛林知道，这些家伙是饿得没力气了，想到这里，洛林不禁摇摇头。

　　拉里将军奇道：“大人，有什么问题吗？”

　　洛林一指小镇，对拉里将军等人道：“要是当时百姓撤离的时候把水井也填上，那就真是省大功夫了。”

　　拉里将军挠了挠头，无奈的笑了笑，水井可是每个村镇最宝贵的东西了，那些老百姓才舍不得毁掉哪。

　　洛林摆摆手，道：“开玩笑了，人不喝水大概能活四天，就算是半兽人，到这时候，也只有躺地上等着被我们宰的份了。”

　　“那现在哪，总督大人。”克劳狄将军走上前去问道：“要不要发动进攻，相信这些半兽人已经没有抵抗的力气了。”

　　“不急”洛林冷笑一声，说道：“先再给他们加个猛料。把我们俘获的那些半兽人俘虏和他们的旗帜都带来。这些人在小镇里死撑着，不外是怀着会有援军来的希望。”

　　洛林灿然一笑，道：“先绝了他们的希望，再在饥饿中慢慢磨死他们，不是更有意思吗。”

　　在场的都是军人，以杀人为职业，但听了洛林的话，还是激灵灵的打了个冷颤。

　　只有那些奈安本地人，和这些侵略自己家园的半兽人有的是不共戴天之仇，对这些半兽人恨不得挫骨扬灰，听了洛林的话，大笑着点头同意。

　　有几个还在后面出主意，大声嚷道：“等会炖肉，让战士们都在坡上吃饭，馋死那帮半兽人。”

　　“不用，让人在上面做饭，就得要挑上风口啊，一定要确保香味飘到半兽人鼻子里。”

　　“好，够毒，我喜欢。”洛林一拍大腿，笑道：“告诉士兵都把骨头舔干净，吃完了扔半兽人堆里。”

　　那些奈安本地军官们眼睛都贼亮贼亮的，大声嚷道：“大人英明啊。”

　　“那是，不看看咱们总督是谁。大名鼎鼎的枫叶丹林保卫者，阿尔摩哈德征服者。”

　　一群军官泛着阴惨惨的目光，和洛林拱在一起，像是在寝室里凑着头看毛片的大学生一样，商量着各种姿势……啊不……方法。

　　“还有什么毒招没有？大家都想想。”洛林兴奋的搓着手，像个要去偷窥女生换衣间的小毛孩一样。

　　“大人也好这口？我们可算是找到组织了。”一众奈安军团一副找到知音的样子，一时间，颇有一种“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”的场面。

　　“有了，给面包下毒，扔给那些半兽人吃，毒死他们。”

　　“好，够毒够毒。”

　　“好个屁，我们去哪搞那么多毒药？”

　　洛林奸笑道：“毒药没有，泻药有的是。”

　　“大人英明啊。”

　　“在绳子上栓块肉，扔过去，等半兽人去抓了就拉回来。”

　　“你当时逗狗哪。”

　　“保管比狗都好逗。”

　　“好。”洛林一点头，豪迈的一挥手，颇有大将风度的说道：“大家分头行动，务必是半兽人求生不得，求死不能。”

　　一众军官一跺脚，举起手敬礼，大声吼道：“是，大人。”

　　等军官们散开了，洛林发现拉里将军，克劳狄将军和菲尔多利斯将军带着手下都站得远远的，一付“您忙，我们打酱油”的样子。

　　洛林撇撇嘴，心里暗道：老顽固，一点情趣都没有。

　　军官们的命令一下达，士兵们就乐开了锅了，这种折腾死人还不偿命的办法，让士兵们士气立马涨到最高。

　　迅速扩建了一个高台，厨子们在台上生火支锅，丢上大块的生肉炖了起来，后面还有士兵一个劲的往半兽人的方向扇火，香味一下子就飘了出去。

　　小镇内的半兽人都支棱着脑袋，狂流着口水盯着炖肉的大锅，神态就跟朝圣一样虔诚，眼睛都不带眨的。

　　这时阿奎丹部落的半兽人士兵押着一群半兽人俘虏，拖着半兽人的旗帜走上矮墙。

　　阿奎丹的半兽人士兵拿着一个卷起来的话筒，向着小镇内大声的喊道：“里面的人听着，里面的人听着，你们已经被包围了。”

　　那个阿奎丹部落的半兽人显然是玩这个玩开心了，大喊：“我们总督大人已经打败了那个小蝎子，重复一遍，他们已经被我们英明神武，盖世无双的总督大人杀光了，要是不信的话，就给你们看看。”

　　在矮墙上的士兵嗷嗷叫着挥舞起被俘获的半兽人军旗。

　　阿奎丹部落的半兽人拿着话筒，走到俘虏跟前，连踢带打的和半兽人俘虏说了两句，俘虏嘴巴对准话筒，大声说道：“里面的弟兄……”


第389章 又一场胜利

　　奈安军团的半兽人战士一脚揣在俘虏身上，不满的大声骂道：“没让你吃饱吗？大声点。”

　　俘虏一趔趄，又赶紧站好，用尽全身的力气，扯着嗓子吼道：“里面的弟兄们，我们是某某部落的，我们的人全死了。”

　　小镇内的半兽人原本还是一副垂死的样子，听到半兽人俘虏在外面喊话，又都突然有了力气，半兽人都从镇子的各个角落里面涌出来，人挤人的堵在路口上。

　　几千半兽人挤在一起，却没有发出什么声音，所有的半兽人都沉默的无言的看着前面矮墙上的半兽人俘虏和部落旗帜。

　　也许他们在心里早就想到了这一刻的到来，却死死的坚持着等待那渺茫的希望。

　　看到自己成功吸引了所有半兽人的注意，奈安军团的半兽人士兵当即得意洋洋起来，重重的往地上吐了一口，看着小镇内的半兽人不屑的说道：“呸，乡巴佬。”

　　虽然才跟着人类混了几个月，这些以阿奎丹部落为主的半兽人，已经具备了全部的主人翁意识，完全把自己当作自古以来奈安人民群众的一员了。

　　他们现在对这些破坏了奈安安定团结的大好局面，置广大奈安人民于水火之中的半兽人侵略者是恨之入骨。

　　奈安军团的半兽人战士就把这个俘虏给扔一边去，扯着下一个上来，让他照着再喊一遍。

　　一排几个半兽人俘虏乖乖的照着他的话做了一遍，然后就被带了下去。

　　奈安军团的半兽人还不过瘾，又抄起话筒来，大吼道：“里面的人听着，抵抗是没有出路的，你们已经到了穷途末路的地步，我们的政策是优待俘虏。想活命的，就乖乖的放下武器，走出了投降。”

　　小镇突然传来一声大叫：“去你妈的。”

　　一只箭从小镇内飞出，向着奈安军团的半兽人士兵射来，半兽人士兵“哎呀”一句，从坡上跳了下去。

　　小镇内的半兽人像是打了一场胜仗一样，居然还有力气大笑了起来。

　　奈安的军官脸一黑，照着跳下来的半兽人士兵屁股上踢了一脚，骂道：“滚蛋。”

　　半兽人战士咧着嘴跑远了。

　　军官看着小镇内的半兽人，阴阳怪气的说道：“吆喝，还有力气叫啊，那就再起来运动运动，小的们，放箭，放箭。”

　　又是刷刷刷的一阵箭雨，小镇内的半兽人慌忙的寻找地方躲避起来。

　　看半兽人都又躲到了房子后面，军官一挥手，道：“停，好了，咱们开饭。”

　　奈安军团的士兵们欢呼一声，将那些被俘获的部落旗帜往矮墙上一插，然后耀武扬威的端个盆子，盛着满满的大块炖肉，当着饥饿的半兽人的面，大啃特啃起来。

　　洛林一直观察着小镇内的半兽人，见他们还向这边的半兽人士兵射箭，就知道这些人还有抵抗的决心，而在他们最后的一点勇气磨掉之前，洛林是不打算派上士兵去进攻的。

　　在这种明明可以打死狗的情况下，还让士兵上去拼命，作为指挥官怎么说来也是有点不尽情理的。

　　尤其是这些半兽人临死的反扑，看样子也不会轻松了。

　　不能让这些半兽人这么安逸，洛林一拍掌心，心里暗想：得给他们找点事做。

　　洛林对身后的军官一挥手，道：“你来。”

　　“是，大人。”军官两步跑到洛林跟前。

　　洛林搓着下巴想了一下，然后打了一个响指，道：“咱们这里有投石机吧？”

　　“是，大人，东方第七军团装备有。”

　　洛林满意的点点头，道：“你去找几个人，将面包了之类的东西，用投石机往半兽人的堆里打几个，记住了，千万不要多，两三个就够了。”

　　军官挠挠头，迟疑的说道：“大人，咱们加了料的面包还没作出了哪。”

　　“笨。”洛林恨铁不成钢的气道：“一开始就扔加料的，哪半兽人不就只会上一次当了吗。”

　　军官一想，是这个道理啊，当即大声赞道：“大人果然英明。”

　　“废话，没听说过领导总是对的。”洛林心情越快，当即多教育了跟前的军官两句。

　　“快去执行。”洛林摆摆手道。

　　军官大声答应一声“是”转身就往后面跑去。

　　片刻之后，就听摆在包围圈后面的投石机发出一阵阵嘎吱吱的声音，然后“哐当”一声巨响，一个黑影从洛林他们的头上飞过，向着小镇内飞去。

　　小镇内的半兽人纷纷走避，胡乱躲着即将落下的黑影。

　　黑影啪一声砸在小镇中心的地上，然后四散开来。

　　等半兽人回过神来，发现人类扔进了的是一个木桶，而木桶落在地上以后，已经完全变成了碎片，在碎片中间躺着好几个大号的粗制面包。

　　半兽人看着地上的面包，尽管离的很远，都仿佛闻到了面包的香味一样，看到面包的半兽人眼睛都冒出了绿光。

　　前面的半兽人低吼一声，向着面包冲了上去，后面的不甘示弱，叫嚷着也跟着涌了上去。

　　拥挤的半兽人甚至使出了在洛林看来堪比男足一样精妙的身法，对着身边的人连拉带扯。

　　原本已经饿的没有力气的半兽人，突然间就变得龙精虎猛起来，龙抓功，折梅手，断子绝孙脚纷纷使将出来，半兽人人群里瞬间就是一阵人仰马翻。

　　倒在地上的半兽人，情况间就被无数双大脚丫子踏在身上，尽管他们扯着喉咙哀嚎，却不会有人好心的停下来去拉起他们。

　　所有半兽人都被不由自主的推着往中间挤。

　　后面还有半兽人大叫：“走开，让族长们先吃。”

　　然后一群人就指着他的鼻子大骂：“滚你X的O。”

　　最前的半兽人因为离的最近，到了面包的跟前终身一扑，死死的将面包揽在怀里，然后屁股一撅，埋着头就啃了起来。

　　后面上面的半兽人当然不愿意了，大吼着：“平分，平分。”

　　拉着那些人从他们手里抢夺面包，很快，也不知道是谁先动的手，半兽人中间立马就打了起来，还是一场没有队友的混战。

　　半兽人奋起最后的力气，挥舞起自己的武器，砸向跟前的同胞，瞬间半兽人最中间就是一圈鲜血飞溅。

　　最中心的争夺很快演变成一场大规模的内斗。

　　洛林他们就在外面津津有味的看着半兽人自相残杀，奈安的士兵们都挤在矮墙上，还一个劲的为小镇内的半兽人叫好。

　　拉里将军喟叹一声，道：“大人此举，对他们士气的打击可谓是致命的。”

　　洛林摇摇头，道：“还不够，处于死地的人，爆出的力量还是很强大的，我不仅要让他们绝望，还要让他们没有抵抗我们的能力。”

　　这时半兽人的三个族长带着各组的头目冲入战团，强行要将打得稀里糊涂的半兽人分开。

　　外围的半兽人既挤不进去，有实在是没有力气了，早就散开躲了回去。

　　洛林冷笑一声，对身后的军官说道：“再往里面打两次，然后，咱们就上加料的。”

　　军官摩拳擦掌，兴奋的说道：“遵命，大人，弟兄们就等这一刻了。”

　　跟着，各种不同的东西装在木桶里面，被射进半兽人占据的小镇，有放了大量泻药的面包，有啃得干干净净的骨头，有石头，甚至还有一包爆裂水晶。

　　小镇内的半兽人被折腾的是欲仙欲死。

　　原本就几天没吃饭了，再塞下去大量的泻药，就算是半兽人的那种体格也无法承受，何况，怕那些半兽人身体素质好，能顶得住，厨子们可是按一比一比一的黄金比例往里面的兑的。

　　很快就有中招的半兽人一动不动的躺在小镇里面，也不知道是死是活。

　　一直到军需官来向洛林抱怨，说军官们一直糟蹋木桶，那个东西可是很贵的。

　　洛林才无奈的暂时叫停了这一行动，军队里面用力运输补给的木桶确实是很贵的，这让没有想到这一点的洛林很是肉疼了一会。

　　不过很快军官们就开始用破布和手工捆扎的树枝来代替木桶。

　　到了这一刻，命都快没了，为了争夺这些东西，半兽人的本性毕露，小镇内的半兽人不断的互相残杀。

　　开始族长们还能阻止手下们打斗，到了后来，看越来越的争斗在小镇内蔓延，这些族长们也只能干瞪眼了。

　　到了后来，各族的首领和头目也带着亲信投入的争抢食物的运动里面。

　　到了傍晚，洛林很满意的看到半兽人已经分裂成了多个小团体，占据着各自的位置，虎视眈眈的盯着跟前的同胞。

　　期间有一队半兽人不甘心这样被人类当猴耍，嗷嗷叫着向着人类的包围圈冲去，还不等他们跳进壕沟，已经被从几面射来的箭雨全部射杀在地。

　　洛林看自己的目的达到了，召集起诸位将军，命令道：“明天上午全面进攻，进攻前要把声势做足，让半兽人知道我们要开打了。”

　　拉里将军等人轰然应诺。

　　第二天一大早，包围着半兽人的人类就在壕沟后面吹响了军号，营地内变得士兵们来回调动，气氛突然间紧张起来。

　　小镇内的半兽人却还是没有一点动静，该干什么的还在干什么，就是那些堵在路上的半兽人，也一点起身的意思都没有。

　　等士兵们排了阵型，各自就位，洛林一挥手，大声命令道：“上，报仇的时候到了。”

　　几快宽大的木板从矮墙上推了下来，搭载壕沟上面，士兵们迅速的踩着木板通过壕沟，从四面靠近小镇。

　　这边是鼓声震天，士兵们喊杀声连成一片，小镇里却还是一片寂静，两边的反差强烈。

　　奈安军队的士兵缓慢的靠近小镇，却见几个半兽人踉跄的从小镇内走了出来，当前的半兽人拄着一根木棍，嘶哑的喊道：“不要放箭，不要放箭。”

　　前排的军官一挥手，大声命令队伍停下，数千士兵死死的盯住走出来的这几个半兽人，弓箭手箭都搭了起来，只等一声令下，就先把他们射成刺猬。

　　“请你们的大官过来说话。我们族长都在这里。”从小镇内走出的半兽人紧张的喊道。

　　克劳狄将军一瞪眼，道：“他们想干什么？”

　　“上去看看就知道了。”洛林无所谓的一耸肩，道：“拉里将军，你留在这里，我去看看。”

　　拉里将军急道：“总督大人，提防有诈，还是我去吧。”

　　洛林一直连站都站不稳的半兽人，道：“就他们那样子，还能使什么阴招。放心吧，我会小心的。薇拉。”

　　“好嘞，少爷。”薇拉答应一声，跳到洛林跟前。

　　洛林带着薇拉走到队伍的前面，在一排士兵的保护性，看着对面的几个半兽人。

　　从他们的打扮可以看出来，这些都是半兽人族内的首领，而且个个年龄也不小了，饿了这么几天，都是靠几个人扶着才站稳了，就哪有还一个劲颤巍巍的打摆子。

　　上下打量了他们一阵，洛林道：“我就是奈安的总督，你们要见我有什么事情？”

　　对面的几个半兽人盯着洛林看了好一会，最后，其中一个老半兽人长长的叹了口气，推开扶着他的两个半兽人，拄着木棍一步三晃的走到人类士兵的长枪跟前，后面还有两个老半兽人也跟着走了出来。

　　他将拐杖丢开，身子一歪倒在地上，然后又缓慢的爬起来，一点一点匍匐到地上，整个人跟个“大”字形一样。

　　老半兽人大声说道：“我，古里阿沙多部落族长维里度，向您投降。我们的生命和灵魂，从此刻起都是属于您的奴隶。”

　　洛林面部表情的一点头，说道：“很好，你们做了一个明智的选择，我接受你们的投降，让所有人放下武器，按照我们的命令，离开这里。”

　　“听从您的吩咐，大人。”

　　维里度族长说着试图站起来，试了几次，却连撑起上身的力气都没有了。

　　洛林挥拳向天比了一个胜利的姿势，周围的士兵跟着欢呼起来，然后整个营地的士兵都大叫着：“帝国万岁。万岁。”

　　洛林看了趴在地上的半兽人族长一眼，拉着薇拉转身就往回走。

　　路上洛林低声的吓唬薇拉，道：“看到他们的下场没？这次好好干，要是咱们打败了，就只有穷咧咧的回洛林堡了，到时候我可没钱发工资，就你哪饭量，哼哼……”

　　薇拉先是“啊”了一声，然后赶忙抓着洛林的胳膊讨好的嘻嘻笑道：“少爷，我可是最听话了。”

　　“知道就好。忆苦思甜懂吗。”洛林大言不惭的说道，同时心里暗想：这群家伙，简直就是群达豪解放出来的囚犯，是能让妮可和黛儿看到就好了，说不定她们俩就不那么花钱了，唉……

　　虽然这一仗打完了，洛林爵爷组起的这个诺曼精英暴力团在刷半兽人小副本的时候，也是取得了强力胜利。但是，这个悲哀的是，这却是一个不得不进行的主线任务。

　　而且像所有网游的主线任务一样，虽然经验战功挺高，但是却几乎是不暴金币，也不暴装备的。

　　这让一向以高级玩家自诩的洛林爵爷很是愤怒，因为做为奈安行省总督，他除了得几个勋章，增强一些声望值之外，别无好处。而却又不得不撒出重金来犒赏手下的那帮打了胜仗的混蛋们。

　　不说别人，光是薇拉那个现在已经学坏了的丫头，打着要求增发工资的旗号，明正言顺地掏了他三回的腰包。

　　而在此同时，更令人担忧的是——南方各城市的战报如雪片一样飘到洛林案头。

　　洛林仔细地分析了报告之后，这才发现，自己还是低估了那帮穷光蛋半兽人们。

　　那些个流氓痞子们凭借着在大草原上所养成的生存本能，全都知道幸福生活是靠了辛勤劳动这才能获得的。

　　因此上，他们打着‘一不等、二不靠’，‘一人抢劫，全家光荣’等等宣传勤劳致富的旗号，借着这一次的联合行动机会，像是冷酷的行军蚁一样，结伙成伴，蜂涌着向北方的人类地盘前进。

　　这可是一场史无前例的半兽人大迁徒～！

　　洛林突然意识到，他现在面对的可是一次前所未有的困难。纵然百战仍不足以定鼎乾坤，但是只要一败就丢兵丧地，万劫不复～！

　　而且虽然他也向茹曼城和大公方面都写了求援信，但是不管怎么样，这些可都是需要时间的。

　　不过当洛林明白这个巨大危机之后，他反而冷静了下来——“看来这帮孙子，不给他们来一个狠的，就不知道爵爷我的厉害了～！”

　　※※※

　　洛林将大部分军务交给了拉里将军之后，他现在有更重要的事情去做。

　　很快，洛林召集中队长级别的军官们开会，命令下达之后，几十名中队长在克罗尼城指挥部的会议室里齐聚一堂。

　　经过两场辉煌的胜利，现在这些军官们都是信心爆棚，对这场与半兽人之间的战争充满胜利的希望。

　　洛林看着跟前这些充满朝气的年轻面孔，只要想着这些都是自己手下的军队，就会感到腰杆直直的。

　　洛林却总是忽略，自己还是一个比这里绝大多数军官还年轻的年轻人，要洛林自己说，那就是心境不同了吧。

　　洛林敲了敲桌子，制止了下面军官们小声的交谈，环视了他们一圈，道：“这一段时间，大家干的都很漂亮。你们都是优秀的帝国军人，我会记住你们的功劳。”

　　军官们同时高喊道：“为帝国服务。”

　　同时大家心里都在高兴，这位总督别看年纪不大，可做人很四海，很够意思，赏金发的那是足足的，而且据说替下面人捞功劳也是很有一手的。

　　想着能升官发财，这些军官们看洛林的眼神更热切起来。

　　“不过。”洛林沉吟了片刻之后，说道：“我们目前的局势大家也知道，不容乐观，现在我有一项很艰巨，但是却又很光荣与伟大的任务……”


第390章 重赏之下

　　“光荣而又伟大的任务”

　　解释起来其实很简单，意思就是“小伙，我看好你，送死去吧～！”

　　但凡上面领导说了这句话，那就是你实在是太不得人心了，领导已经做好完全的准备要开了你了。

　　洛林跟前的军官们面面相觑，在心里琢磨着洛林到底是唱的哪一出，按说目前形势很好，不是小好，是一片大好。

　　照着这个势头发展下去，不出这个冬天，北上的半兽人就要被咱们奈安的军队给消灭光了。

　　实在没有必要搞这些东西吧？

　　看着下面人都不再说话了，洛林大概也能猜到他们的想法，耐心的解释：“诸位，咱们虽然在很短的时间内连着打赢了两仗，消灭了两万余人的半兽人。

　　但我们奈安的形势，依然很严峻。

　　还有整整十万的半兽人，沿着整个边境线在向北侵扰。由于奈安行省地广人稀，我们的人员也主要集中在大城市当中，以我们……”

　　洛林说到这里，不由暗叹了一声。这还是他当上奈安行省的龙头老大之后，第一次嫌自己的地盘太大，也是第一次嫌从自己手里领工资的小弟们太少。使的他老人家在遇到这样大规模入侵的时候，实在是手忙脚乱，顾此失彼。

　　他顿了一下，然后这才接着继续说道：“以我们目前的军力，根本无法完全有效阻拦他们的袭扰。”

　　军官们低着头认真的思考起来，他们也都能明白目前这个局面的难处。

　　别看洛林带着他们在克罗尼城打得风生水起的好不痛快，连战连捷。但那个代价却是，极尽可能地抽调了其他的城市的兵力，使的他们不得不全力收缩，目前都处于全面防守阶段。

　　而根据现在的战报，半兽人大致上是以万人为单位沿着，相隔百十里的距离，参差不齐的向北推进。

　　尤其在洛林他们两败半兽人之后，其他部分的半兽人已经学的精明了，他们很快的改变了自己的战斗方式，尽量不去硬碰人类的军队堡垒和岗哨，而是分成小股部队，分散行动。

　　半兽人突然采取了群狼战术，这让洛林很头疼。

　　现在，半兽人不停的对奈安境内的城市，村镇发动袭扰战，边境线西边还好一点。

　　而在克罗尼城以东，半兽人时常深入境内很远的地方偷袭，等到援军接到警报，再赶到的时候，他们也不与援军交战，而是分成几个部分，仗着自己的大脚丫子利索，像是穿了某品牌的运动鞋一样，‘灰’一般的一哄而散。

　　克罗尼城内暂时安全一点，按照原计划下一步，洛林就将要把这三个军团的机动兵力运用起来，去支援那些告急的地方。

　　可以预料，在没有拥有足够数量的援军，去守卫整个防线的情况下，未来的一两个月里，南边地区将会呈现一种你来我往的混战状态。

　　甚至可以说，肩负着守土之责，任何城市都不容有失的洛林总督，将会陷入一种人民战争的海洋，很被动的被半兽人给拖着打。

　　就像是大米在阿富汗一样，空有强大的军力，但是却被人家像是拖死狗一样，给拖着打，肥的拖瘦，瘦的拖垮，然后再一口一口地吃掉。

　　这让一向只喜欢欺负别人的洛林很窝火。

　　要知道洛爵爷从前一世开始，那家训可就是——‘走道不捡东西就算丢，不占便宜就是吃亏’。他老人家自然咽不下这口气。

　　在这个时候，洛林爵爷也是顾不得许多了。当下一咬牙一跺脚，也是使出了狠招～！

　　“这项任务就是……”洛林环顾了一眼会议室内的众人，顿了一声，石破天惊的说道：“深入草原，扫荡半兽人部落。”

　　会议室内静默了下来，军官们愣了一下，然后你看我我看你的，想着洛林说的任务来。

　　洛林看着跟前一个个拧着眉头的军官，沉声说道：“这是一项很危险的任务，但也是一项很光荣的任务。

　　因此我不愿意随便指派你们中的那几个，不管你们愿意不愿意，就命令你们孤军深入到敌人的地方。

　　我需要志愿者～！

　　深入草原的部队将没有补给，也没有援军，一切的行动由指挥官自己决定，所需的一切物资，也都有指挥官就地执行筹措。

　　这一部队的任务很简单，就是扫荡半兽人的部落，我不需要攻城略地，也不需要俘虏这些东西，我只要掏了他们的老窝，打疼了半兽人，打得他们不敢不回去救援。”

　　听着洛林的话，军官们都慎重的思考起来。

　　能带队深入两千里大草原，在带队活着出来，孤军千里，百战狂沙～！

　　这可以说是每一个热血军官的究极梦想。

　　只要做得到，不过是声震帝国，甚至可以说是流芳千古了～！

　　但是，这种带着传奇性质的事情对绝大多数人来说，想想也就算了，别当真，真以为自己是三头六臂，砍不死的小强？

　　不熟悉地形，不知道敌人的实力，没有后勤补给，没有援军，这就相当于在一个满是致命陷阱的黑屋子里跑步，能不死才是奇迹。

　　大草原上的半兽人可是足有三百万，只用脚踩也能把他们都给踩死了。

　　这么做为什么能流芳千古？答案很简单，就是因为没几个人能做得到～！

　　就洛林知道，华夏几千年的战争史，仅有据可查的，中原文明和游牧民族打了就有两千多年，能有这种孤军深入本事的人可就那里寥寥的几个。

　　其中最有名的一个叫霍去病，一个叫李靖，知道这两位是什么人物吗？那是穿越小说的男主角，属性逆天级别的人物。

　　当然小霍悲情了点，他那个时代医疗技术实在是太落后了。

　　和小霍同时代，还有个汉武帝的小舅子，叫李广利的。当时带着十万人进草原，可是却没跑回来几个。

　　在这之后，也有拉着好几万小弟，进去之后被人给菜了，全军覆没的，也有好几个。

　　最悲情的莫过于明朝了，虽然也有过打过去的经历，但是却更有过连龙头老大也有过被人抓过活口的经历。

　　洛林早已想到了手下军官们的反映，因此上也不着急，平静的说道：“我需要两名中队长，一名大队长。

　　此外，所有不愿意去的士兵，也可以留下，由自愿执行这一任务的士兵替下。

　　我还会为此次行动的部队配上两百名阿奎丹部落的半兽人士兵，也就是说，本次行动的兵力只有八百人。

　　阿奎丹部落的半兽人是地头蛇，他们熟悉大部分草原的地形，也熟悉草原的环境和天气，他们是本次行动最有力的保障因素。

　　此外，这支部队将多带马匹，保证在草原上的机动性，打不过也能跑的了。

　　最后，我将为所有参与此次行动的士兵提供奖励，每个士兵在出发前将得到五百亩土地，军官们为一千亩。”

　　像是一勺冷水倒入了滚热的油锅当中。

　　“哄”一声，会议室内一下子乱了起来，军官们低着头，小声的议论起来。其中不少人的眼睛都红了。

　　因为洛林给的奖励，实在是太丰厚了。

　　军官们一千亩地，即便是对这些地主家庭出身的军官们来说，那也是老大的一笔财富了，有了一千亩地，自己就一下子迈进了富裕阶层了。

　　而五百亩地，看似少了一半，但对那些平民或者佃农家庭出身的士兵么来说，可是有致命的吸引力的。

　　就算是富余点的自耕农，家里顶天了也只有几十亩地而已，能得到这五百亩地，一下子就摆脱了平民的身份，可以当上地主，在封建主义幸福的大道上，甩开大步，豪迈前进了。

　　一辈子吃喝不愁，也不用在面朝黄土背朝天的辛勤劳作了，就算是会赌上性命，那些士兵们还是会踊跃参加的。

　　洛林也根本不担心自己找不到六百个干玩命的士兵。

　　当初，洛林从半兽人里挑人的时候，那些痞子们可都打破了头，又是请客送礼，又是三姑七舅的走关系，就是为了这一个玩命的名额。

　　因此上，洛林也不管他们的小动作，留给他们足够的时间去自己去想。

　　毕竟来讲，这一项任务的危险性太高了，他也不能，也不愿意用一道冰冷的命令来行事。

　　“我去吧。”一个年轻人这时候朗声说着，推开椅子站了起来。

　　洛林看着他，郑重的点点头。

　　不出洛林所料，首先出来的确实是奈安军团的人，也只有他们对半兽人的仇恨最深，为了能捅半兽人一刀，一定都不怕死。

　　东方第七军团和第十军团毕竟是客军，他们虽然受洛林辖制，但他们的根基不在奈安，可以预料他们的积极性不大，洛林开出了高额的赏格的，这两个军团要是有不怕死的，洛林当然也是欢迎。

　　那年青人，洛林也极为熟悉。

　　沃卡尔大队长，奈安军团骑兵大队的队长，军人世家出身，一家人都是奈安军团的军官。

　　沃卡尔在二十七八岁的年级就已经是大队长军官，可谓是前途无量。他连年和半兽人交战，经验是绝对丰富的。

　　见他首先站了出来，洛林满意的点点头，道：“好，好样的～！沃卡尔，没给咱们奈安人丢脸。干得漂亮了，回来我就弄一个军团给你。”

　　沃卡尔挺起胸大声说道：“是，大人。”

　　然后他挠挠头，不好意思的说道：“大人，其实我也不想那么好，我还有个兄弟，就是自己战死了，也不怕没人给我爸妈养老了。

　　就是想着以前总是半兽人来打咱们，我都受了他们十年的气了，这次好不容易咱们能去打一次半兽人，我当然不能错过了，这次我要上草原上好好出出气。”

　　洛林一拍桌子，赞叹道：“好，就是这个说法，凭什么只有半兽人每年来打我们，我都得跟个小媳妇一样忍着？

　　说什么草原难以生存，我还就不信这个邪，这次你去，把草原给他们搅个天翻地覆，让那帮下贱的半兽人知道，真要是发起狠来，玩起流氓，他们连给我们提鞋都不配。”

　　“是，大人，您就放心吧。半兽人以前是怎么欺负咱们奈安人的，我就加十倍，全都给他报回去。”沃卡尔眼睛冒着寒光，咬着牙说的。

　　洛林点点头，心里暗道：要的就是这股狠劲。

　　这时有个军官站了起来，谨慎的说道：“那个，大人，我能不能先问个问题？”

　　洛林一看，居然是东方第十军团的中队长，三十上下的年级，大概属于不得志的哪一种，当即说道：“随便问，说吧。”

　　东方第十军团的军官一咬牙，道：“总督大人，您给的奖励，就是那土地，是不是仅限在奈安省啊。”

　　洛林一愣，随即就明白了他的意思，看来东方军团的军官们不是不动心，只是担心奖励落不到实处，等他们回东方诸省了，远在几百里外的一大片土地，根本就顾不到，跟没有一样。

　　洛林想了一下，也豁出去不要脸了，沉声道：“以我和你们大小姐的关系，在东方诸省，我还是说的上话的，你们愿意奖赏的土地在哪，我就在那个地方给你们弄出来一片来。不过，你们要是要茹曼城的，那我可就真没招了。”

　　下面的军官跟着大笑了起来。

　　站起来的东方第十军团的军官大声说道：“那好，我去。东方第十军团第二大队第一小队队长，拉宾努斯。”

　　“很好。”洛林点点头，道：“我以一个总督的身份向你保证，你会在你出发前看到属于你的奖励。”

　　拉宾努斯大声说道：“谢大人，不过还是求麻烦您一点，请大小姐直接给我儿子吧。”

　　洛林愣了一下，没想到这个家伙看起来其貌不扬，居然也是狠人，已经抱着死志了。

　　别看这只是一句话，就相当于那句著名的“后面就是莫斯科红场”，对出征官兵的士气影响可是很高的。

　　明知是死路，还敢自愿往里面趟的，这种人是最可怕了，就跟出柙的猛虎一样，是能咬死人的。

　　此时，又一个军官站了起来，道：“大人，我也去。你们都有了，我们东方第七军团再不出人，不就显得我们软蛋了。东方第七军团第一大队第一中队，中队长欧弗拉诺尔。”

　　洛林看着站起来的三个年轻军官，道：“很好，你们是我们茹曼帝国的骄傲。散会，你们跟我来。”

　　接着，当天下午，一张命令传遍了整个克罗尼的军营，“召集前往草原的志愿者，行动极具危险性，独生子不要，兄弟都在军中者不要，所有志愿前往的士兵，在出发前将给予五百亩土地的奖励。”

　　克罗尼整个城市都沸腾起来了，不管是军人还是城里的平民，都在谈论着这一事情，所有人的都眼热这里面五百亩土地的奖励，那是直接脱贫致富奔大康了。

　　但从那一句平淡的“独生子不要，兄弟都在军中者不要”，就能看出这次任务的危险性。

　　重赏之下，别说是勇夫，纵然勇妇也有。

　　当天命令下达了没有多久，就有士兵成群结伙的前往军官那里报名。

　　六百的名额很快就被报满，到了晚上，报名愿意出征的足有两千人。

　　洛林为此在第二天专门进行了选拔，在比试完耐力，箭术，骑术之后，最终留下了六百人。

　　而早已准备完毕，摩拳擦掌等着出征的两百半兽人，和这两个中队汇合到一起，重新整编之后，开始接受基本的训练和装备。

　　※※※

　　洛林看着面前这名年青的军官，伸手重重地拍了拍他的肩膀，然后道：“沃卡尔，你可是我手下最棒的狗崽子，不过此行任务艰巨，而且孤军深入……”

　　他顿了一下，然后换了一个语气，道：“带着弟兄们一定要多加小心。能打就打，不能打，就给他们放把火，千万不要和他们硬碰硬。最主要的是——把弟兄们都活着带回来。”

　　那军官双脚一并，‘啪’的一声敬了一礼，然后道：“放心吧，大人。按了您的吩咐，弟兄们除了自身装备之外，每人可都是又配了三匹快马，二百支利箭，三张硬弓。还有足够的粮草，就是没有补给，也可以随随便便地支撑着十天半个月的。”

　　他回头看了一眼，排在自己身后的那一群同样百里挑一，这才挑选出来的精英骑士，然后傲然道：“我就不信，在那个草原上，有什么人能挡住我们的铁蹄～！”

　　“那就好。我也不多说了。”洛林说着点了点头，然后抬起头来，看了看天上。

　　此时太阳刚刚升起，远处的地平线上还带着一层淡淡的薄雾，但是天空中却是万里无云，是初冬时节一个绝好的天气。

　　洛林后退了一步，然后也敬了一个军礼，道：“我在这里听你们胜利的消息。”

　　所有的骑兵立时全都举手敬礼，轰然答道：“定不负大人所托～！”

　　说完，众人全都一转身，跳上了战马，然后在了军官的喝令之下，从洛林的面前驰过。

　　虽然他们人数并不多，但是却足足带了两千五百匹战马。

　　一时间，铁蹄轰鸣，声如雷霆，直入云霄。

　　在他们的头顶之上，还有数名魔法师从高空中快速掠过。

　　这支武装到牙齿的队伍排成一条的长龙，向着南方快速飞驰而去。只是一会儿工夫，就消失在了地平线之下。只余下战马扬起的灰尘，仍然高高地飘荡在空中，久久不散。

　　洛林站在原地看了一会儿，看到旁边拉里将军脸上露出的疑惑，不由心中一叹，暗道：虽然这位将军也是身经百战的沙场老将，但是正因为如此，他的脑筋却一直太过古板僵化。

　　他笑了笑，然后道：“将军阁下，有什么话，你就问吧。”


第391章 疾风之狼

　　拉里将军当下长长地吐了一口气，道：“如此就恕我无礼了，大人，虽然我也理解这一行动的必要性，但是只有着八百多人，是不是兵力有点不足，不说别的，就是草原上稍微大一点的部落，都不是他们能打得了的。”

　　洛林看着八百骑兵远去的方向，道：“这个我当然知道。但确实没有办法的事情。条件所限啊～！

　　大草原之内，最缺的不是粮食，而是水源。”

　　“水源？”拉里将军奇道。

　　洛林一指南方道：“越向南行，草原气候越是干旱，水源也越少。半兽人每年不停的迁徙游牧，就是为了追逐水源。因为这样，星星湖一带才成为半兽人的圣地，只有几个最强大的部落能够占据。

　　我们的人深入草原，想要活命，只能保证高机动性，让那些半兽人追不上他们，没有据点，不能休整，他们必须时刻不停的移动。

　　吃得穿得这些东西，到时候他们抢半兽人部落的就有了，只有饮水是个问题。按照草原上的承载能力，只能保证一个中等部落不停的迁徙需要，那就是总数四千的人和大牲畜。”

　　拉里将军吸了一口冷气，惊道：“这么少～！”

　　洛林点点头，无奈的叹了口气，道：“就是实在是太少了。对于大草原来说，两千骑兵和八百骑兵没有什么本质区别，这个数量都不足以改变那个地区的力量对比。

　　但对于参战的骑兵来说，却是至关重要的。

　　一人一马，失去战马的士兵就等于失去了生命，一人三马，他们就可以毫无顾忌的任意穿插纵横。而且，我交给他们的战斗方式，也跟以前的都不一样。”

　　拉里将军眼睛一亮，道：“改变骑兵的战斗方式？请大人教我。”

　　洛林笑道：“曾经在遥远的东方，无尽之海的另一边。也有一片和这里一样的草原。”

　　拉里将军看洛林说的玄幻，一头扯到了天的哪一边，虽然满脑子雾水，不知道洛林这唱的是哪一出，也只有耐心的听着。

　　“在那片草原上，曾经崛起过一个强大的游牧民族帝国，它只依靠几十万人的核心骑兵部队，就征服并统治了大半个大陆。虽然我对游牧民族没有好感，但也不得不说，他们实在是太强大了。”洛林悠悠然的说道。

　　“这不可能。”拉里将军脱口而出的说道，说完之后知道这就很失礼，赶忙说道：“我不是质疑大人您的说法，只是，即便是在神魔大战的时候，最为强大的骑兵部队，魔族的黑骑士，他们依靠二十万人的数量，也没有能征服哪怕一个帝国。”

　　“黑骑士？”洛林挠挠脑门想了一下，他对这个名词有点印象，但却是因为对那个神话小说一样的神魔大战不感兴趣，都给扔到一边去了。

　　按照书上的说法，黑骑士是一群魔武双修的强大的战士，他们手持长枪，不光武技高超，而且各个都有初级法师的能力，强大的黑骑士甚至坐骑都是猛龙或者梦魇，身披黑色重甲，杀起人来跟碾蚂蚁一样的。

　　洛林对此是嗤之以鼻，曾经嘲笑过这是又一个十万人包围特洛伊十年一样的史诗玩笑，真有二十万黑骑士，别说他们能马上砍人，马下能变羊了，就是全当初级法师用，也早就把神族给轰杀至渣了。

　　洛林摆摆手，道：“哪不一样，那个游牧民族，他们只有矮小的马匹，轻骑兵甚至没有铠甲，重骑兵才装备皮甲或者锁甲这样的轻甲，只使用弓箭作和长枪为武器。往往能击溃几倍于他们数量的重甲军队。”

　　拉里将军怔怔的说道：“怎么可能？”

　　“对，很对人到现在都认为这不可能，可他们偏偏做到了。因为他们训练有素、纪律严明、战术灵活。”

　　“就跟大人派出的这八百骑兵一样。”拉里将军若有所思的说道。

　　“这还只是表面。”洛林摇摇头说道：“关键是，他们特别强调的就是部队的机动性，以远距离的包抄迂回、分进合击为主要战术。

　　依靠这轻骑兵的高速灵活，他们常常进行数百里的迂回机动，从敌人难以预料和防范他们的进攻，从而掌握战斗的主动权，将敌人拖入对他们有力的战场环境。”

　　拉里将军皱着眉头，思索了一会说道：“可是大人，高机动性的部队必然没有高攻击力。”

　　洛林一摊手，道：“在我们看来，是的。但实际上，却是不一样的。

　　所以我给沃卡尔下达的命令是，绝不从正面冲击敌人。

　　我给他们配备了足够的法师，保证能在敌人发现他们之前发现敌人，也避免他们会被半兽人给合围住。

　　在发现半兽人的军队之后，只用弓箭攻击，要不停的骚扰他们，在半兽人追击后就撤退，一直保持若即若离的状态，勾着半兽人跑，直到半兽人精疲力竭，队形散乱之前。”

　　拉里将军在心里推演了一下的洛林说的战术，抬头说道：“这就是大人为什么一定要给每个骑兵配三匹战马。”

　　洛林一撇嘴，道：“我本来想配五匹的，咱们的战马是好，但就怕适应不了草原上的气候。

　　茹曼城有个笑话，有个贵族养了一匹帕提亚的名马，精心照料照料之后很是神骏，后来他骑着这匹名马去帕提亚打仗，那个可怜的帕提亚种马却受不了帕提亚的气候，结果在沙漠里面给冻死了，最后那个倒霉的贵族只好从帕提亚前线走回了君士丁城。”

　　拉里将军先是一愣，然后忍不住笑出了声来。

　　洛林一耸肩，道：“所以说，深入草原，最关键的就是机动性，对那些骑兵来说，机动性就是生命。

　　半兽人追不上我们的骑兵，我们的骑兵却可以一点点将他们拖垮，然后，只要剩下的人从四面包抄，先用密集的弓箭覆盖他们，再冲上去近身交战。八百骑兵足可以吃掉两千半兽人战士。”

　　拉里将军点点头，道：“小股部队采用这种战术，确实可以拖垮相当数量的敌军。在大规模战役中，如果这时候再配上埋伏好的步兵，完全可以以少打多。”

　　“其实半兽人一直以来也是这么做的，不过因为我们有城墙，而半兽人没有，所以这种战术对我们的影响小些。”洛林道：“我把这一套东西已经全都交给了沃卡尔。”

　　“但是没有时间让他熟悉领悟了。”洛林叹了气，无奈的说道：“能做到几成，取得多大的战果，都看他自己的造化了。只要他能活着从草原上回来，那我们茹曼帝国就又有了一位杰出的骑兵统帅。”

　　拉里将军道：“沃卡尔是我见过的脑子最灵活的军官，有胆量又有决断，他知道进退的。”

　　洛林苦笑一声，道：“茫茫草原，谁知道前方有什么困难在等着他们。”

　　拉里将军一挺身，道：“身为帝国军人，自当保家卫国，这是我们的职责，大人在枫叶丹林只帅几百学生面对七万阿尔摩哈德人，那时候岂不是比沃卡尔更危险，他打不过了还可以跑，大人您当时连退路都没有。”

　　洛林道：“你高看我了，枫叶丹林哪一仗，我从没想过自己会挂了的。阿尔摩哈德人不知死活，到现在都不明白他们摸了谁的屁股。”

　　洛林心里暗道：当时学院里面有一大一小两条龙，一个老成了龙精，而薇拉在龙族里面都是个危险人物，我心安的很。

　　随着八百名骑兵带着“风萧萧兮”的气势一路往南，在半兽人后院防火的计划就是执行完毕了，剩下的就是看他们自己的本事了。

　　到后来，那支被称为‘燃烧军团’的骑兵团由于某种原因，消失在了历史当中。但是却有一位很有良心的历史学家尖锐地指出：被称为‘疾风之狼’的著名帝国上将、骑兵统帅卡尔将军应当为大草原上十万半兽人的死亡负直接责任，近五十万人的死亡负间接责任。

　　但是旋即，这位砖家就被号称‘公正，公开，公平’的茹曼皇家科学院的‘近现代战争历史与文化研究中心’给请去喝茶。

　　然后经过中心副主任的耐心的思想工作之后，这位大好青年终于被那位头发花白的老人家给挽救了回来，真切地意识到自己的错误，当了他老人家的面痛改前非，最后又被平宜近人的副主任用他老人家自己的、带着帝国上将徽章的专车送回到家中。

　　不过这些都是后话。

　　洛林在送走了骑兵之后，又将全副精力重新投入了胶着的南线战事当中。

　　此时双方正沿着克罗尼城以东数个城市，你来我往的打得热闹。

　　各地城市谨守洛林的命令，那就是打死了也不能出城，哪怕城下只有一个半兽人在无聊的逮兔子，也绝对不能打开城门，没有洛林的命令，那个城主开了城门去打半兽人，就地免职。

　　这个没有商量余地的命令一下，各个城主当即是执行的很彻底。

　　任凭半兽人在城下来来回回的随便跑，又是撒尿又是叫骂什么的，城墙上的守军就是不搭理他们，刚开始的时候还放放箭驱逐一下，后来干脆就懒得管了，见半兽人来了，还热情的挥挥手，先问候一声“吃了没？”，再问候一下半兽人的女性直系长辈。

　　洛林下令坚壁清野之后，半兽人除了住的好一点（城外的房子都是空置，跟咱们现在一样），却抢不到粮食，也搂不到好处。

　　虽然半兽人的族长们一个劲的给饿肚子的半兽人打气，说没有补给，就不能打仗？那怎么能行！日本军队……啊不，英勇的半兽人是能够忍受任何艰难困苦。粮食可以从敌人那里夺取。

　　半兽人无奈之下，只有冒险深入奈安百余里去抢夺粮食。

　　人类依靠完善的烽火传号，早早就防备着他们，半兽人收获很少，而且总是被随后赶来的奈安军队截击，如此几番之后，也没人愿意再冒险往里面打了。

　　半兽人的士兵迫不得已，都得自己往西边山里跑去打猎，族长们又不敢强攻人类的城市，只有不停的咒骂维钦及托列克“孙子，你害死我了。”

　　面对着越来越不满的手下，族长们只有再次鼓吹“半兽人自古以来就是草食民族。你们被那么肥沃的农田包围，居然报告缺乏食物？这算怎么回事！”

　　更有的族长带着一家大小老婆住着庄园，对手下的半兽人战士不出去打仗，却一个劲的要吃得很是不满。

　　这些族长训示，因为没有食物无法战斗，就想退回草原。这样的人还能称之为拥有悠久光荣历史和伟大传统，被伟大光辉的始祖神永远宠爱和激励着的半兽人吗？

　　我们半兽人即便没有了食物，也必须继续战斗的。没有武器和粮食就不能打仗？这决不能成为正当的理由！

　　没有刀剑的话，还有拳头呢。没有拳头的话，可以用脚踢的。就算这些都没了，不是还可以用牙齿咬么？……不要忘记半兽人战士应该有的精神！始祖的神灵必定会保佑我们的……

　　硬的不行，那就来软的，半兽人开动脑筋，绞尽脑汁想出了各种计谋，又是示弱又是演戏什么的，就是想要诱使人类出城来和他们打野战。

　　奈何人类的那些家伙全都是一帮懦夫，他们全都把自己的官位看的比几个半兽人的脑袋要重要的多，面对着半兽人们的尽心尽力的表演全都只当没看见。

　　————————

　　南线虽然已经打成了一锅热粥，烽烟四起，喊杀阵阵，但奈德尔城依然是一副歌舞升平的盛世景象。

　　虽然从每天张贴的战报中能遥想到战场紧张的气氛。

　　但是奈德尔城内既看不到烽烟，也看不到伤员，更看不到该死的半兽人侵略者，当然半兽人还是有的，阿奎丹部落的首领们现在就已经爱上了奈德尔城。

　　这一场正如火如荼的战争，对悠闲的走在大街上的奈安人来说，仿佛遥远的就在天边一样。

　　凯瑟琳和阿黛儿显然不这么想，洛林和薇拉已经离开很久了，从南方过来的每一封战报都让她们俩揪心。

　　她们俩现在代替洛林管理着整个行省，每天都要处理大量的行政工作和与战事有关的事情，比如调拨后勤物资，发放抚恤金。

　　尤其是洛林连个招呼都不打，就要给八百名士兵发大量的土地奖励，这让凯瑟琳着实很恼怒的忙了一整天，时候去信向洛林抱怨了一大通，说自己皱纹都多了几条几条，每天睡不好，眼袋都上来了，等等，等等。

　　洛林接到信之后，只是看着自己刚被薇拉洗劫过的干瘪的钱包，无奈的一耸肩。

　　雷欧因为没有洛林撑腰，显得有点势单力孤，不得不采取战略转进的做法，暂时屈服在凯瑟琳的淫威之下，徐徐图之，尤其是凯瑟琳给他布置了大量的寒假作业，雷欧每天被逼得扯着头发大叫，然后追在美琳娜的身后要抄作业。

　　希尔梅莉娅每天都在奈德尔的神殿里面，带着所有的成员为前线的将士们祈祷。

　　希尔梅莉娅身后的祭祀们看到着他们大主教虽然身居高位，而且后台强硬，但是却如此爱民如子，不顾自己的身体，一直为前线将士们祈祷，全都感动的流下了激动的泪水。

　　这些死神棍们绝对想不到希尔梅莉娅心里想的只是：让那个死相的家伙赶紧平安回来。

　　自上任以来，希尔梅莉娅挟着教皇的谕令，使出重手整治，连施手段，将几个不听话的祭祀和祭司长给赶到北边的小城去了，现在奈安的教会只剩下希尔梅莉娅一个人的声音。

　　奈安百姓见到他们的大主教为了奈安人民的幸福如此操心，自然是深受感动，连带着对教会的捐献也上了一个台阶。

　　当然了，虽然现在奈安行省形势一片大好，是大好，不是小好。但是也不是没有不和平的因素。

　　但是洛林爵爷一手建产起来的东厂锦衣卫也不是素的。因此上，奈德尔城外的采石场已经有些不太够用，已经开了两个分基地。

　　不得不感叹一下贝伦队长超人的工作能力，为了奈安百姓，尤其是为了洛林总督紧盯着奈安内部的那些破坏份子。

　　要不然怎么说是贝伦队长是洛林总督的心腹哪～！

　　当初那个店里的小伙计皮里安克自从被贝伦队长发掘，从一个饭店里打杂的小伙计，一跃成为风险投资公司正式的职员之后，在贝伦的眼前表现积极。

　　经过风险投资公司的基础训练之后，皮里安克正式开始了实习工作，他的任务就是盯住当初那个被他发现的黑衣人，经过一段时间的观察，现在贝伦已经确定了那个人确实是有问题。

　　当黑衣人在旅店里面结账之后，皮里安克就知道他可能是准备离城了，当即一面派人上报给贝伦，一面紧跟了上去。

　　贝伦接到报告后不敢耽搁，紧急的求见凯瑟琳和阿黛儿。


第392章 特工在行动

　　由于半兽人这一次很不讲究的入侵。洛林爵爷把挑子一撂，组了一个破坏生态旅游团，带着手下的双花啊、红棍啊之类很能打的小弟们，去刷他们的英雄副本去了。

　　洛林去做主线任务了，可是奈安行省的政务却还得要有人来处理。这件事情理所当然地就归了凯瑟琳长公主殿下。

　　而此时，在帝国的东线，帕提亚人收完了地里的庄稼以后，发现大冬天的没事儿可干，也开始捉摸着搞些娱乐活动，像是搞个入侵了，搞个入侵了，搞个入侵了之类的。

　　一来可以丰富一下娱乐生活，二来可以制造一下视觉焦点，应付一下自己的后台大老板：陛下，我可是没有闲着。时时刻刻都在尽忠职守，帮你抢东西回来。

　　三来……顺便说一句，这也是最重要的。大战一起，兵粮物资，耗费何止千万。大家也正好可以在这中间巧立个名目之类的，贪些赃了，枉些法了，搂些钱了，繁荣一下封建主义市场经济。

　　面对帕提亚人的蠢蠢欲动，大公也不敢大意，集中全副精力，认真应付。于是，东部行省的政务重担也全压在这位花季少女的肩上。

　　因此上凯瑟琳最近被纷乱的政务工作搞得苦不堪言。

　　此时，锦衣亲军都指挥使司的指挥使大人将有关黑衣人的一份紧急消息报告交给凯瑟琳之后，凯瑟琳很是有些不耐烦。

　　做为茹曼帝国第一世家贵族，她本来就对搞特务政治很有些芥蒂，看到那份报告之时，有心要直接扔进旁边的火炉子里面去，但是却又想起洛林临行前的交待，只得没好气的扔下手里的笔。将其他事物放在一边，优先处理这一份文件。

　　她随手匆匆翻看了一遍，不由苦恼地揉着自己光洁的额头，然后向旁边的锦衣卫指挥使说道：“贝伦队长，你说那个可疑人物什么都没有做，什么人也没有见，只是每天将自己关在屋里，或者在大街上闲逛？这……这也叫可疑吗？”

　　贝伦轻轻点了点头，道：“是的，大小姐，这就是最可疑的。

　　洛林爵爷一直谆谆教导我们，事有反常，即为妖～！

　　我们无法确定这个人是什么时候，从那个途径来到奈德尔城的。这个人既不是商人，也不是贵族的佣人，更不是贵族，但凡是外地人，来到奈德尔城总是有自己的目的，任何人，绝不会一连整个月都不和别人接触。”

　　凯瑟琳皱起秀眉，然后揉揉眉心，道：“这说明什么？”

　　贝伦耐心地道：“这说明，他很可能有避开我们的监视去联络别人的手段。一个人要这么做，总会是在干些见不得人的勾当。所以我想请问大小姐，是要抓捕他，还是要继续监视他。”

　　凯瑟琳对这些阳光背面的行动不甚了解，洛林也一直有意不让她们几个女孩子去碰这些阴暗的东西。

　　所有，凯瑟琳有点茫然的说道：“这些事情，你们风险投资公司不是自己就可以决定吗？”

　　贝伦一耸肩，道：“总督大人一直在关注这个人，事情有任何进展，我们都是直接报给大人的。”

　　凯瑟琳叹了口气，心里暗道：洛林这个坏家伙，到底扔了多少烂摊子给我？

　　因为所知有限，凯瑟琳犹豫了一下，最后只有虚心地向贝伦问道：“贝伦队长，哪按照你的意见哪？”

　　贝伦当下很是敬佩地看了她一眼，这也是所有人全都敬佩这位少女的原因之一，她做为帝国长公主，东方行省的实权总督，却从来都是礼贤下士，不会不懂装懂。更不会学着那个所谓的放之四海皆准的‘官越大，懂的就越多的。’办公室第一定律来行事。

　　他深吸了一口气，然后慎重的说道：“大小姐，洛林大人曾经说过，情报工作的原则就是‘宁肯错抓一千，绝不放过一个’。

　　如果对方不是个坏人，大不了，抓了之后，再放出去……”

　　他说到这里，看到凯瑟琳秀眸当中的闪过的一丝嘲弄，不由顿了一下，心中知道，那个冰雪聪明的少女很明白他们的花招，也就是说，锦衣卫是从来不会抓错人的，纵然是抓错了，那么也会想办法，让它对起来。

　　贝伦老脸一红，不自然地轻轻咳了一下，然后这才继续说道：“但如果对方是坏人，那就是一个行事缜密的人，一旦放跑了他，那么我们很可能会错失一条大鱼，甚至对我们的事业是一个极大的伤害。”

　　凯瑟琳歪着螓首，仔细地思付了一会儿，然后叹了口气，道：“那好吧，事不宜迟，你们只管放手去做吧。”

　　“是，大小姐。”贝伦弯腰说道：“还请大小姐签署一道自由行事的手令给我，免得和地方卫所有什么误会。”

　　凯瑟琳摇摇头，叹道：“洛林还签这种命令，你们平常都干些什么神秘的事情？”

　　贝伦歪着头微微一笑，道：“我们的宗旨就是：保卫奈安省安定团结的大好局面，高举维护稳定、维护封建主义法制、维护帝国人民根本利益的旗帜，坚决同一切伤害奈安人民、破坏破坏人民幸福生活的行为做斗争，确保奈安的经济社会又好又快发展。”

　　凯瑟琳一听就知道这又是洛林说的官样话，不禁莞尔一笑，抽出一张白纸写好手令，盖上总督的印信，交给了贝伦。

　　贝伦向凯瑟琳一点头，转身就走出了办公室，迅速的回到风险投资公司的总部，换了一身卫所高阶军官的衣服的，就带着几个人纵马匆忙的赶路。

　　一刻钟的时间，贝伦他们赶到城内的一个卫所站，略一收拾，贝伦就像一个正常的卫所军官一样，带着三五个手下上街巡逻去了。

　　他们几个人连做派都跟被老百姓骂做“癞皮狗”的卫所官兵一样，一路上揩点小油，占点小便宜。

　　几个人摇摇晃晃的混进了路边的一家小饭店。

　　贝伦进门就很嚣张的喊了一声：“今天我请客，弟兄们随便吃。”

　　手下拍着桌子在那里大叫：“老板，上酒，上肉，快的，快点，不然拆了你的店。”

　　店里的客人看着他们在吵闹，也是一副敢怒不敢言的样子。

　　贝伦身边一个卫所的小兵小心翼翼的说道：“队长，下午还有工作，喝酒不好吧。”

　　另一位手下粗着脖子，嚷嚷道：“有什么不好？有什么不好？”

　　贝伦笑吟吟的不说话，心里对自己手下的表演还算满意。

　　他们盯上的目标此刻正坐在饭店的一个角落里，就着两个盘子在慢吞吞的吃他的午饭。

　　贝伦他们除了进门时扫了一眼之外，就再也没有向那人看过。

　　皮里安克在对面的酒馆里面，跟身边几个码头工人聊得火热，举着大号的橡木酒杯不停的碰杯。

　　贝伦这是摆摆手，直指了一直在吵架的两个手下，道：“去，回去把不当班的弟兄们都叫来，咱们在这里吃独食是会被别人骂的。”

　　“好嘞。”手下答应一声，急匆匆的跑了出去。

　　很快，一大群卫所的士兵和小军官涌了进来，进门就不停的吵吵嚷嚷。

　　五十六号情报站的站长曼格队长，带着一大堆手下进门就嚷：“今天有人请客，大家随便吃，随便喝。老板，老板哪？”

　　“来了，来了。”店老板赶忙从后面跑过来，点头哈腰的说道：“是曼格队长啊，您有什么吩咐？”

　　曼格大大咧咧的一挥手道：“今天我们这么多人在你在吃饭，给打个七折吧。”

　　“好好，包您满意。”店主忙不迭的答应道。

　　饭店内挤满了卫所的官兵，几个小兵傲慢的走到一直低着头吃饭的黑衣人身边，不耐烦的敲敲的桌子，道：“你，搬那桌去和他们挤挤，这里我们用了。”

　　黑衣人抬头厌恶的看来几个士兵一眼，哼了一声，把盘子一推站起来就想走。

　　“嘿，我说这小子还挺横。”卫所士兵炸炸呜呜的说道，然后一搭他的肩膀，拉住了黑衣人，道：“你别走，这样让别人看到了说我们欺负了，咱们卫所是保卫百姓的，可不是欺压百姓的。给你，拿走！”

　　士兵从兜里掏出两枚银币扔向黑衣人，黑衣人一晃，震开士兵的手，然后一侧身避过了，银币掉在地上，发出顶顶的声音。

　　士兵勃然大怒，一把揪住黑衣人的胳膊，凶恶的叫道：“怎么，给脸不要脸，给我捡起来。”

　　数个士兵捏着自己的拳头，从四面围住了黑衣人。

　　黑衣人看了看离门口的距离，然后眼冒寒光，一瞪跟前的士兵，道：“早看你们这些狗腿子不顺眼了。欺软怕硬的混帐东西。”

　　“什么？”卫所士兵一捋袖子，大吼道：“揍他。”

　　然后众人挥舞着拳头向着黑衣人冲了上去。

　　黑衣人轻蔑的一笑，矮身迅速躲过正面一拳，手一伸打在士兵的肚子上，出手迅捷凌厉，卫所的一众士兵都没有反应过来，对面的士兵酒杯打中了。

　　士兵闷叫一声，向后倒去。

　　黑衣人乘机一步跨出来，向着门口冲去。

　　眼看黑衣人就要夺门而出了，一条腿带着“呼”的风声，从侧面踢了过来。

　　黑衣人仓促之间一沉腰，双臂举起挡在身前，一腿踢在他的手臂上，那股大力传来，黑衣人不住后退，直到撞到桌子上还控制不住身形，哐当一声撞翻了桌子，滚倒在地上。

　　黑衣人迅速的爬了起来，顺带着掏出了靴统里的匕首，满脸的惊骇的看着挡在门口的卫所士兵。

　　只见这个卫所士兵又拉了拉帽檐，将自己的脸盖住，面对着黑衣人一动不动。

　　黑衣人面色狰狞，眼睛里冒着阴毒的光，大声道：“你们是什么人，卫所里面没有如此身手的人。”

　　黑衣人面色一滞，恍然道：“你们是从我来的。”

　　对面的人卫所士兵也不说话，摆摆手示意其他士兵退开，一步步向黑衣人走去。

　　黑衣人咬咬牙，抬手举起匕首就向着自己的胸前扎去。

　　他刚举起手臂，还没等落下，只听背后传来“唔”的一道风声，后脑门上重重的挨了一下，眼睛一黑就软倒在地。

　　曼格队长将手里的桌腿一扔，拍了拍手，对着地上的黑衣人呸了一声，道：“哪蹦出来的神经病。”

　　曼格队长不耐烦的挥挥手，对身边的人说道：“拖走，拖走，把这个碍眼的家伙扔垃圾场去。

　　今天可是总队的大人请客，坏了大人心情，让你们都出去喝风去。”

　　旁边过来两个士兵，架起黑衣人，拖着从后面出去了，这里正有一辆马车等着。

　　皮里安克推开马车的门，两个士兵将黑衣人往马车里面一扔，也不说话扭头就走。

　　皮里安克从座位下面拽出一捆绳子，很猥琐的对着黑衣人嘿嘿一笑。

　　※※※

　　洛林现在的工作，就像是在玩打地鼠的游戏一样。

　　地鼠不停的冒出头来，洛林就需要拿着锤子打它们的头，打了就得一分，打不中了就丢一分。

　　半兽人的部队就是这些地鼠，面对这如雪片一般飞来的求援信，洛林得首先分辨，那些是紧急的，那些是可以暂缓的，需要派出多少兵力，需要将后援布置在什么位置。

　　如果能堵住半兽人侵袭的部队，想砍瓜切菜一样将他们嘁哩喀喳的都剁了，洛林就得了一分，半兽人的实力有削弱了一点。

　　如果没堵住，让他们跑了，甚至更严重的是，他们抢了几个粗心大意的小镇，杀了几十个奈安人，结果还是逃掉了，洛林就失掉了一分，在半兽人的脑袋又多记上一笔帐。

　　虽然洛林的压力很大，手下的三个军团也一直疲于奔命，但从目前的形势看来，几个重点城市基本上还是安全的，半兽人也没有集合起大部队和洛林大决战的意思。

　　其实洛林最担心的不是半兽人这样子跟他玩游击战，而且半兽人真的搞大兵团决战。

　　余下的十万半兽人要是分成左右两路，打钳形攻势，那洛林只有麻爪，搞丢卒保车哪一套，放弃大量的中小城市，力保几座大城了。

　　可是半兽人天生的仇恨注定了他们没有这样的机会，只能各自为战，各做各的打算。

　　洛林早已经向茹曼城和临近的各省求援，向军务部请求最少十个军团的援军。

　　但不知道处于什么原因，也可能是因为看洛林这里的情况还不算危急。

　　洛林在递给军务部的例行军报里面，详细的描述了目前的战况，到现在奈安也没有哪座重镇失陷。

　　军务部可能据此认为洛林手上的兵力还能应对目前的局面，只是发了一道模糊的命令，让临近几省尽快派出部队支援奈安省，甚至都没有规定发兵期限和规模。

　　毕竟目前军务部的重点是德伦北伐战，首相拉塞尔要求马雷顿侯爵在严冬到来之前，再发动一次大规模进攻，军务部为此每天都在皇帝陛下跟前和首相大擂台。

　　洛林只好一边感叹着：地主家也没有余粮啊，一边灵活的运用手上的兵力，到处去补窟窿。

　　克罗尼城以西在维钦及托列克败退之后，就进入平静期，这里没有什么大规模的半兽人联军活动。

　　奈安军队在这里只部署了数量不多的侦查部队，来回驰骋在乡野间，提防半兽人的突袭。

　　远处，秋末的风卷起枯黄地上的沙土，轻易就扯起一道宽宽的沙尘，飘飘荡荡的悬浮在空中，久久不曾落下，迷的人睁不开眼睛。

　　一队骑兵们百无聊赖的沿着大道纵马小跑。

　　这时，就远处的沙尘当中突然显露出几个黑影。

　　骑兵队长一惊，急忙勒紧缰绳，高声断喝道：“前面是什么人～！”

　　在他身后，那些久经沙场的士兵们飞快地抽出马刀或架起弩弓。

　　此时风沙滚过，从那烟雾当中显露出几个半兽人宽厚的身躯。

　　他们正拍打着自己的衣服，呸呸的吐着嘴里的沙子。

　　队长举起马刀就要带人冲上去，就听见对面的半兽人用熟练的茹曼语叫道：“别放箭，别放箭，我们是自己人。”

　　几个半兽人赶着两辆大车慢悠悠的走近骑兵。

　　当前的一个看着人类的骑兵，就像见到亲人一般，激动的说道：“终于见着自己人了。弟兄那部分的？我们是阿奎丹人，特遣队的。”

　　“站住，站住，站在那里别过来。”骑兵队长连声叫道，他看着对方好像没有一点敌意的样子，疑惑的说道：“把你刚才的话再说一遍。”

　　一个尖利的声音突然嚷道：“你们在这里浪费什么时间。”

　　骑兵们只见一个小孩子一推车门，从里面跳了出来。

　　等他落地了，大家才看清，这那里是什么小孩子，分明是一个长着小小个子的老家伙。

　　一个骑兵惊慌的大叫道：“你是个什么东西？”

　　对面的小个子气得都蹦了起来，挥舞着拳头叫道：“混帐～！没见过这么帅的地精吗？”


第393章 地精零零柒

　　传说在上古时代，所有的种族全都生活在这片无尽的大陆之上，大家没事儿的时候，开开party了，跳跳圆圈舞了，喝喝小酒，打打麻将……总之一句话，大家就跟伊甸园里那两个不穿衣服的同学一样，过着幸福快乐的日子。

　　这种幸福快乐的日子一直持继到诸神之战。

　　通往地狱的大门被打开之后，贪婪与仇恨从地狱中飘出沾染了整个世界，一切都改变了。

　　地精，个子矮小，就跟人类十岁左右的孩子一样。

　　他们皮肤呈黄绿色，脸部宽阔，鼻子突出，嘴巴很大，一口尖细的牙齿。

　　在世人的眼里，他们个性贪婪又卑劣，性格邪恶、狡猾而善于诈欺。

　　它们生活在群山和密林的最深处，在所有那些不为人类所知的地方，在文明世界最偏僻的角落里，享受着独特的行动秩序与体系。

　　而生活的在人类世界中的地精也不是没有，不过数量稀少而且被人类厌恶，只能战战兢兢的生活在城市最肮脏的角落里。

　　但所有的地精都是骄傲的，因为地精们坚信，自己有辉煌的历史，虽然没有人会一片记载着地精历史的纸片流传了下来。

　　传说在很久很久以前，地精们曾统治着整个世界。

　　他们的祖先建立了一个伟大的、叫美利坚合众国的什么的鬼玩意，统治整个国家的都是一群最聪明的地精。

　　一般说到这个时候，地精就会又神秘又庄重的偷偷告诉听众，那个时候的地精甚至拥有比众神都强大的力量。

　　地精每个人都有不需要马拉的车，他们有不用风帆就跑得很快的船，他们只用一根粗粗的管子都能夷平一座高山。

　　而且，他们还会飞，不是像魔法师那样使用魔力，而是每一个人都能够飞行。

　　只不过后来这个强大的地精国家，被天灾了，瘟疫了，小行星了，铁血战士了，深渊魔王了之类的什么都行，总之一句话，就是他们最后被毁灭了。

　　传说，在这个世界最神秘的角落里，还有着地精共和国的遗迹。

　　虽然地精对这种“我祖上也曾经阔过”的，伟大的阿Q精神话题乐此不疲，但人类对他们神神叨叨的说法嗤之以鼻，普通人的看法都是“就地精那种肮脏的样子，他们也配？”

　　而事实上，有一批杰出的历史学家，曾经历尽千辛万苦，甚至散尽家财，从龙族了，精灵了那里搞来资料，考证过历史上确实曾经有这么一个强大的地精国家存在过。

　　不过，他们这些研究结果还没有发表就已经被封杀了。

　　原因很简单，那个地精们，简直就是一群无君无父的狂妄之徒，居然搞什么没有皇帝的共和国，这种极不符合科学的封建社会发展的东西，一定是假的～！

　　这些东西一定是那些个没有过四六级，没有拿过专业证书的业余的‘砖家叫兽’们胡乱编造的～！

　　精灵和矮人的情况相比而言都比地精要好些，他们在人类社会中就相当于是少数民族。

　　精灵和矮人同样遍布整个大陆，主要生活在大陆的各个丘陵地区和密林边缘，矮人生活在山区里的要多一点。

　　而且在大陆的西边，跨过不宽的海洋，还有一个大岛上的精灵王国与人类世界隔海相望。

　　在大陆西北的苦寒山岭之地，也还有一个不大的矮人王国。

　　但因为精灵和人类很一样，而且他们一个个能歌善舞，最重要的是，他们不管是从孩子还是到老人，射出的利箭全都是又快又准。更别提，精灵法师们能力超群，向来杀人不眨眼，所以精灵所遭受的种族歧视并不严重。

　　矮人因其宽厚的本性，还个个都诚实纳税，而且天生就是好铁匠，在每个国家被也都是很受欢迎的。

　　本来按照‘社会达尔文主义’的原理来讲，像这种能创造价值的人原本天生就该是充当奴隶，为人民群众，尤其是代表了人民群众贵族们服务的。

　　但是不幸的是，那些个矮子们却极不识抬举。一个个脾气暴燥，沾火就着。而且他们天生就力大无穷。

　　他们在手中的铁锤和斧子挥舞起来，宰人跟宰鸡一样，因此上，被认为是理所当然的被承认为国家一员，就像保留地内的印第安人一样。

　　顺带说一句，在大陆腹地，精灵一族不仅天生漂亮动人，而且还是很能歌善舞、很文艺的少数民族，而且因为精灵一族相对封闭。能娶到精灵族的老婆，一般都是有本事的象征。

　　说起来洛林的祖上也算是出过牛人的，把当时精灵王国的公主都给拐走了，替茹曼帝国的男人大涨了一回脸面。

　　这也算是洛林家族曾经为帝国做出过的最杰出的贡献，几百年过去了，大家对此还都是津津乐道的。

　　提起龙崖草家族，在茹曼帝国，普通人的反应都会是斜着眼鄙夷道“那是谁啊？名字起的这么嚣张，一看就是欠抽的货”

　　而提起拐了精灵公主私奔的洛林家族，男人们全都是恍然大悟，原来那就是那个吟游诗人们经典保留曲目的男主角啊～！

　　然后大家在赞叹之余，无不是一脸神往的挑起大拇指——‘牛叉～！’

　　而龙族，那就不用提了，他们只是一个传说，在大陆上偶尔会有关于他们踪迹的传闻。

　　其实在大陆上活动的龙族也不少，比如薇拉的老妈经常要搞个结婚纪念抢劫十日游什么的，不过由于某种极为古老的条约限制，他们都是以人类的面貌出现。

　　总得来说，在大陆上有不少的精灵，矮人，地精等种族生活人类中间，不过因为人类主导了整个世界，所以他们都无奈的变成了少数民族，只有融入到人类的世界当中去，不然级只会被整个世界孤立。

　　这方面精灵有优势，而且做得最好，所以过的也最好。

　　而地精因为体型差异最大，又不像矮人那样能忍气吞声，结果就像是吉普赛人一样，要么在山林里面当野人，要么在流浪中过着悲惨的生活。

　　所以，从没见过地精的奈安骑兵，在看到这个小孩身子老人脸的地精时，惊慌的喊了一声：“你是个什么东西？”

　　骑兵对面的地精虽然很生气，但对这种情况也算是习惯了的。

　　地精无奈的一摆手，尖尖的嗓子没好气的说道：“算了，算了，你们的头是谁？过来，过来。”

　　骑兵队长看着地精傲慢的态度，脸都黑了。

　　他还不至于那么没见识，知道对面这是个地精，只是第一次见架子这么大的地精，敢对他吆五喝六的。

　　骑兵队长马刀指着地精骂道：“你们是什么人，不知道我们现在和半兽人打仗吗？战争期间鬼鬼崇崇的。老实趴在地上，双手包头，乖乖就缚，快！不然我就宰了你们。”

　　“无礼～！”那老地精一瞪三角眼睛，气得脸更加的绿了。

　　他盛气凌人抬起手来，指着骑兵队长的鼻子，连声说道；“好，好，你给我等着。我让你知道道知道我老人家是谁～！”

　　说着，地精咬牙切齿地解下腰上的皮带，一使劲将皮带撕开，从里面掏出一个叠起来的纸条，递给身边的半兽人，道：“给那个不长眼的家伙送过去，让他自己看，没大没小的。哼，看完了别吓着。”

　　半兽人无奈的憨厚咧嘴一笑，拿着纸条走上两步向骑兵队长递过去。

　　骑兵队长狐疑地看了那地精两眼，见他鼻孔朝天，一副高人行状，不由也是心里有些发毛。

　　他谨慎地接过纸条，打开一看，跟见了鬼一样“啊”的大叫一声，身子一抖差点从马上掉下去。

　　身后的骑兵一见不对头，怒声大叫：“他们使诈害了队长，宰了他们～！”

　　骑兵们当下全都一声暴喝，然后拎着明晃晃的马刀，就要纵马冲上去。

　　骑兵队长赶忙举起了手来，大声叫道：“住手！住手！都给我退回去，退回去啊～！”

　　骑兵们全都一愣，全都停了下来。

　　他们疑惑的看着他们的队长，见队长连连催促，最后只好全都慢慢的退开，不过在此同时，却将车队包围了起来。

　　骑兵队长摸摸脑门的冷汗，满脸骇然的表情仔细盯着手里的纸条猛看，像是要从里面看出一朵花来。

　　只见上面写着一行小字“命令奈安全体军政官员，给予持此命令者所要求的一切条件。不得懈怠，违者重处。”

　　下面签着总督洛林的名字，还盖着总督的印章。

　　那队长拿着手里的纸条，一直看了足足有一刻钟的时间。

　　在骑兵队长看来，这封匪夷所思的命令，却怎么看怎么像真的。

　　除非跟前这个地精是别有预谋，或者疯了傻了，才会拿这种轻易就可以查证的命令出来唬人，哪到时候可就是直接一根绳子绞死的。

　　而且骑兵队长看地精的样子，那态度怎么看都像一个从上面下来视察的钦差。

　　队长掂量了一下，从马上跳下来，走到地精跟前，将纸条还给地精，尽量客气的说道：“那么，这位地精……”

　　“先生，记得叫我先生。我以前见过的绝大多数人类可都是很有礼貌的。”地精自顾自的折好纸条，斜着眼也不看队长，没好气的提醒道。

　　骑兵队长一滞，然后只得客气地重新说道：“地精先生，请……”

　　地精一拨楞圆圆的脑袋，摇头打断了队长的话，郑重的说道：“总督大人现在那里？我要尽快见到大人。”

　　“啊……这不和规矩的。再说，我还没确定你那个是真是假。”

　　地精板着脸说道：“送我们到总督行辕，是真是假，到时候立刻就知道了，我这里有紧急军情，要立刻禀告给总督，耽误了事你吃罪的起吗？快点行动。！”

　　队长一想，也只能这么做，当即让夹起地精的车队，飞快的赶回克罗尼城。

　　等他们回到克罗尼城，地精将手里的纸条递给保卫洛林的禁卫军。

　　洛林看到纸条的时候，惊喜的一拍桌子，大叫一声：“这个家伙居然活着回来了。”

　　当洛林亲自出现在门口迎接地精是时候，周围都掉了一地的眼球。

　　等洛林热情的对地精说道：“你终于回来了，受苦了，沙金。”之后，大家这才发觉这个地精好像真的是来头很大的样子。

　　沙金高昂着头，重重的哼了一声，神情傲慢的从人群中穿过。

　　直到洛林跟前，地精沙金立马换了一副表情，就像忠犬见到主人了一样，欢喜的眼泪都下来了，道：“大人，您忠实的仆人，阿托姆，沙金，终于活着回来了。”

　　洛林看着地精那副忠心耿耿的表情，虽然知道这个老家伙一定是演戏，不过也是有点小感动，毕竟为自己跑了一趟九死一生自助观光团。

　　洛林拍拍地精的肩膀，道：“回来就好，跟我来吧，今天我为你们接风洗尘。”

　　地精深鞠一躬，鼻子尖都快碰到地上了，道：“谢大人关心。”

　　等洛林带着地精和几个半兽人走近指挥部，乘着身边没有其他人，地精一拉洛林，焦急的说道：“大人，我有十万火急的重要消息，要赶快向您报告。”

　　洛林一下变得严肃起来，立刻说道：“来我办公室。”

　　带着地精沙金急匆匆的赶回办公室，在门外洛林交待禁卫军士兵严守屋门，谁来了也让靠近，带着地精进了办公室，死死的关上门窗。

　　让地精坐在椅子上，洛林亲自倒了一杯酒递到地精沙金的手里。

　　地精沙金也不谦虚，接过来一口喝光了，舒服的喘了口气。

　　洛林干脆把酒瓶放在地精沙金跟前，在他对面坐下，眼神凌厉的盯着地精，问道：“有多重要？”

　　地精沙金道：“事关整个战局的成败。”

　　洛林皱着眉头道：“半兽人还有什么厉害的手段？”

　　地精沙金不安的左右看了看，然后身子往前一探，道：“咱们这里有半兽人的内应。”

　　洛林听了之后，只是板着脸微一点头，道：“这不奇怪，开战前我就知道有人私通半兽人，倒卖禁运物资。”

　　地精沙金急得从椅子上蹦了起来，道：“大人，您没明白，我说的是内应，有人在给半兽人当内奸，要弄开城门，放半兽人进来。”

　　洛林一下子愣住了，仔细一想，立刻出了一身冷汗，如果真有人这么做，那是极有可能成功的。

　　洛林不自觉的捏着手，沉声问道：“你确定吗？”

　　地精沙金郑重的点点头，道：“是的，大人，我确定。这一次上草原，我靠着以前的一个老关系，顺利的搭上了一个参加联军的半兽人族长，潜进了他们联军的营地里面。”

　　洛林眼睛一亮，看着地精在草原上风吹日晒之后一副皱巴巴的样子，道：“好，干的漂亮。”

　　地精沙金咧嘴一笑，道：“为了咱们风险投资公司吗，我是万死不辞的。

　　我潜进草原之后，参加了他们族长的之间的几次会议，那个死蝎子，大人知道吗？”

　　洛林点点头，道：“维钦及托列克，蝎子王，联军的盟主，我前一段刚打败他。”

　　地精沙金笑道：“大人真是神武，草原上的半兽人都对那个死蝎子怕的要死要活的。

　　那个蝎子，在组建联军的时候，就曾经信誓旦旦的对半兽人的族长们保证过，说是一定能打开咱们奈安的城门，到时候就占据了城市，要重建半兽人帝国。”

　　洛林嗤笑一声，道：“重建半兽人帝国？”

　　然后摇摇头，道：“那个蝎子王，相当皇帝想疯了？”

　　地精附和道：“是的，大人，半兽人的族长们都知道蝎子的野心，他们只是互相利用而已。不过那些族长们都认为蝎子王说的能攻占咱们城市的事情是真的。甚至……”

　　地精迟疑了一下，看洛林凌厉的目光瞪着他，硬着头皮说道：“甚至，我可能还见过这个内应。”

　　“可能是什么意思？”

　　地精道：“我在半兽人的营地的时候，曾经在蝎子王的身边见过一个人类。虽然那人全身都裹在黑衣服里，不过我敢肯定，那是一个人类。”

　　洛林手捏着眉心，使劲揉了揉，道：“沙金，你做的很棒，远远超出了我的预期。你带回来的消息很及时也很重要，对我们的战争有极大的帮助。你的功劳我会永远记住的，以后你的代号就是007了。你放心，我会重奖你和你的随从的。”

　　地精沙金一副感激涕零的样子，又是一个低于九十度的鞠躬，道：“能为大人您效力，是我沙金的荣耀。”

　　洛林摆摆手，道：“好了，好了，我知道了，还有什么重要的消息。”

　　地精沙金皱着眉头想了一下，道：“大人，蝎子王身边有个女人，叫德伊波勒什么的，我没见过她，但是听那些族长们说，那个女人很可能是魔族的余孽。”

　　“魔族？”洛林气道，然后洛林一拍大腿，打：“哦，哪这样就说通了，我刚在战场上消灭了一批亡灵法师，我还在一直奇怪，半兽人什么时候也有法师了。要是配上这个魔族，那就顺理成章了。

　　我说那，原来又是这帮狗崽子们在背后搞的是非。”


第394章 战略特勤组

　　听了洛林不住地破口大骂，地精沙金不由尴尬地一笑，然后道：“魔族向来行事诡秘狠辣，大人不可不防啊。”

　　洛林突然想起了那个一头短发，英气勃勃的魔族少女，貌似还被自己占了便宜，上次是欺负她比薇拉还纯洁，抱着人家啃了好一会还装成了受害者，不知道这个魔女知道真相之后会不会发狂？

　　洛林摇摇头，甩开这些奇怪的想法，看着地精沙金，道：“沙金，你知不知道，半兽人要图谋我们那座城市？”

　　地精沙金摇摇头，一摊手很干脆的说道说道：“抱歉大人，我不知道，就是那些半兽人的族长们也不知道，那只是蝎子王一个人的计划，他答应在打下我们的城市之后，将城里所有的东西都分给其他的部族，所以那些半兽人族长们才同意他当盟主的。”

　　洛林心里暗道，我叉叉的，那是蝎子王打仗是笨了点，没想到居然也是个合格的政客，看这竞选承诺开的，不比小布希同学差啊～！

　　洛林站起来，道：“沙金，你在这里等着，我去召集几个大人过来，你详细的说下半兽人的情况。”

　　“是，大人。”

　　少顷，拉里将军带着两位军团长走进洛林的办公室。

　　拉里将军曾经见过地精沙金，知道他是替洛林办事的。因此，在这里见到地精之后，只是在一瞬间惊讶的表情，旋即就又恢复了平静。

　　但是另外的两位军团长看到一个地精坐在洛林的办公室内，却都难掩自己的惊讶。

　　洛林随口解释道；“这位地精，阿托姆，沙金，我们东厂锦衣卫最优秀的特工。代号007。他带回来了一些草原上的消息，对我们很重要。”

　　听洛林对这个不起眼的地精评价这么高，三位将军看地精眼神立刻就慎重了起来。

　　大家全都是军伍出身，知道间谍的可贵性。

　　兴师十万，出征千里，日费千金。

　　只要能搞到敌人的情报，尤其是这种战争氛围之下，不管在那都是大功一件，洛林又说了是重要消息，看来这个地精是个有本事的人。

　　三人在心里暗叹一声：这个地精不简单。

　　三位将军客气的和地精打了个招呼。

　　洛林让地精沙金将情况有对三人详细的说了一遍。

　　听到有半兽人的内应混在城市里面，三位将军也是大惊失色，但他们对半兽人的计划也无法估计的出来。

　　地精沙金将参加联军的诸个半兽人部落的情况，详细的向洛林他们介绍一番，比如那个部族出多少兵力，他们的族长是谁，族长性格怎么样。

　　这些情报对洛林他们来说来得相当重要。

　　经过这一段时间的激战，洛林基本摸清了自己面对的半兽人的规模，行动方式，但是对半兽人联军的详细构成则是一无所知。

　　地精沙金带来了这些消息，汇总了已经得到的各种情报之后，洛林和三位将军现在已经能够弄清打着那些花花绿绿旗帜的半兽人部队到底叫什么名字，他们到底有多少人。

　　就像是洛林以前只知道他的对面有一个军，而现在，则弄清了整个军的编制序列和各个首领的个人情况。

　　甚至知道这些半兽人的战斗欲望并不高，他们都在等着维钦及托列克出手将便宜送到他们手上。

　　洛林一拍地精沙金的肩膀，道：“沙金，一个人可顶了我们五个军团啊！”

　　价值五个军团的情报员，这种评价可不是一般两般的人能够得到的。

　　从此，这个双零人员的代号，成为了风险投资公司内对做出最大功绩的成员的称号，一直是帝国情报员前仆后继，奋不顾身为帝国效力的动力。

　　仅靠着这一趟草原之行的收获，地精沙金从此就可以跻身奈安高层之列，拉里将军对这个今后的同僚更是客气起来。

　　就连两位军团长都不动声色的拍了拍地精的马屁。

　　“敌人到底会从那下手？”商议了半天，还是什么都推算不出力，拉里将军揪着自己的头发急道。

　　洛林也很不喜欢这种自己只能眼睁睁等着别人暗算自己的局面，可是也只有无奈的摇摇头，将笔重重的砸在地图上，道：“我们怎么才能知道？”

　　地精沙金道；“大人，其实您只要盯紧了维钦及托列克了就可以了，他是联军的盟主，而且维钦及托列克自己也对半兽人族长们说了，所有的计划都由他们执行，其他部落只要配合他们就好了。”

　　洛林摇摇头，道：“我已经失去了维钦及托列克和他部落的踪影。最后得到的消息是，他们一直在向南后退。出了我们的侦查范围，我就不知道他们的动向了。”

　　薇拉每天晚上都会往外面跑一趟，沿着奈安的南方边境飞一圈，记下来那些半兽人联军的位置。

　　而洛林就依据薇拉提供的消息部署军队，这就是为什么洛林手头的机动兵力有限，只有一万五千人左右，却依然能兼顾整个六百里的漫长边防线。

　　小股流窜进来的虽然防不住，但是千人以上规模，总是能被洛林派出的骑兵给逮到。

　　世人只当是因为奈安的情报传递体系得力，洛林又用兵如神，那里知道，洛林其实是开了“black sheep wall”这个秘技的。

　　就算这样，对于已经跑出了对战地图之外的维钦及托列克，洛林也只能望而兴叹了。

　　洛林的重点毕竟还是在战线上，薇拉每天晚上的活动范围又是有限，白天让薇拉出去，先不说那个丫头会不会把劳务费翻番，就她那种迷糊的性格，洛林可是非常不放心的。

　　这么天真可爱、天然呆，而且手感又好的小女仆，虽然花钱狠了点，可是也不能让别人一根棒棒糖骗走了。

　　要是再碰上一个爱德伍德，凯尔雷博士那种巫妖，把薇拉给拐跑了。洛林上哪说理去？

　　哪天薇拉的老爸老妈来了要看女儿了，自己这里就把人丢了，薇拉的老妈不用蘸酱都能把自己给生吃了。

　　薇拉每次都抱怨睡眠不足，都变的不漂亮，洛林给的包月劳务费又明显的与自己付出的劳动不符，是严重的剥削行为等等，并以次为借口屡屡洗劫洛林的钱包。

　　但这个死心眼的傻丫头干起活来还是一丝不苟的，没有跟传说中的某部门领导们一样上班的时候才准备去睡觉。

　　在维钦及托列克的部落离开边境二百里之后，他们就跳出了薇拉的视线，不知道藏在那个角落舔伤口去了。

　　商议无果的洛林，虽然知道半兽人可能会给自己来招阴的，但也只能被动的防御，当即传令南方的各个城市的城主，要他们小心自己城内的异常，注意守好城门。

　　街道命令之后，各地以加强宵禁检查，严防困难时期爆发治安案件为由，对全城进行了一次彻底的大检查。

　　内奸当然是没查出来，小偷小摸和一些犯罪团伙倒是倒了血霉了。

　　※※※

　　风险投资公司的地下室内。

　　身穿着锦衣卫制服的皮里安克坐在地下室的门口，皱着眉头看着自己身前的早饭，不耐烦的扇了扇跟前污淖的空气，抱怨道：“这个地方当初怎么选的，一点都不通风，味道这么难闻。”

　　这是从对面传来一阵痛苦的呻吟声，还有手脚敲打在木板上的声音。

　　皮里安克一拍桌子吼道：“你们玩够了没？还让不让人吃饭，我都已经一天没吃东西了。”

　　对面的一个中年人坐在椅子上，翘起两条腿架在桌子上，晃着自己的腿，手里拿着一根马鞭敲打着自己的皮靴，慢悠悠的说道：“皮克啊，皮克，耐心了，耐心……”

　　中年人腿放下坐好，一副说教的样子，对皮里安克道：“干我们这行，什么都得忍得。别说一整天不吃饭了，就是一个月不找姑娘，你都得忍着。哦，对了，当然你不用，你还是个小男生吗。”

　　中年人一阵大笑。

　　皮里安克无奈的咧咧嘴，把盘子一推，道：“了不起吗，马勒斯，信不信我今天晚上就去把原来老板家的闺女偷过了。”

　　“小子，这话你已经说了不下五十遍了。”旁边一个人跟着打趣说道。

　　另一个人接嘴道：“你是说今天上午吗？”

　　一屋子的人渣全都呲牙咧嘴地对着皮里安克狂笑起来。

　　皮里安克捏着手正准备上去和他们厮打，从背后传来一个略微沙哑的磁性声音，道：“是谁要偷老板家闺女？”

　　正是贝伦从上面走了下来。

　　一屋子人都站起来，纷纷说道：“总经理来了。”

　　贝伦看了皮里安克一眼，道：“又是你小子啊，这话我从你进门都听到现在，你怎么还没得手。”

　　贝伦一搂皮里安克的肩膀，笑道：“要不要我教教你怎么偷人，这也是咱们的业务之一。”

　　马勒斯笑道：“哎，就是吗，我记得咱们总经理曾经从帕提亚人的监狱里偷出来好几个人。”

　　贝伦微微一笑，显是对自己曾经的功绩也很自豪。

　　皮里安克摆了个举手投降的样子，道：“得，得，饶了我吧，跟你们这帮老流氓在一起混久了，回家我妈非抽我不可。”

　　贝伦放开皮里安克，走到地下室中间的一个台子边上。

　　木制的台子上，平躺着一个三十多岁的中年男人，他相貌普通，脸皮都是皱巴巴的，但身上是一身精肉，体型匀称，一看就是经常锻炼的人。

　　此时正赤身裸体的被铁链扣在木板上，身体大字形的展开。

　　他全身上下都是湿漉漉的，旁边一个人正用力的抓着一条湿透了的毛巾捂在他的脸上。

　　他全身不停的颤抖着，嘴巴被毛巾盖住发不出声音，只能唔唔的闷声低叫，声音中还带着呛水的咳咳声。

　　这人就是贝伦从小饭店里抓回来的黑衣人，当时贝伦就发现他身手不凡，已经能肯定这个人绝对有问题。

　　黑衣人身手很好，十几个人差一点儿都没有收拾下他。不过幸运的是，他却没有打群架的经验，被曼格队长从背后上去，一闷棍给放翻了，从把他抓回来开始，一直拷问到现在。

　　贝伦点点台子上的人，问马勒斯，道：“怎么样，还是不说吗？”

　　马勒斯一伸懒腰，笑道：“这家伙挺硬的，比咱们在胡尔逮到那个帕提亚王宫禁卫还难缠。”

　　贝伦一皱眉，道：“还得多久？我一直有种不好的预感。”

　　马勒斯一耸肩，无所谓的说道：“快了。”

　　“我昨天问你都说快了。”贝伦没好气的说道：“这个家伙既不是奴隶贩子，又不是走私贩子，可能是个我们不知道的势力。”

　　马勒斯一翻白眼，道：“你明天问我，我还是说‘快了’。”

　　这时，台边的一个大汉提起一桶水，倒在捂着那人脸的毛巾上，那人挣扎的更厉害了，扯的铁链刷棱刷棱的响。

　　皮里安克脑袋凑过来，道：“不会这个家伙真跟爵爷的《CIA审讯三千问2010版》上写的那样，打死了也不说吧？我们要不要换种办法？”

　　马勒斯用劲一拍皮里安克的肩膀，轻松的说道：“每个人都会说的。”

　　贝伦扯着嘴角苦笑一声，摸摸脸上的伤疤。

　　马勒斯看着贝伦的样子，耸肩道：“我们在这行干了这么多年，不管我们抓到的，还是我们被抓到的，所有人都会说的。他不说，是因为你用的方法不对。”

　　皮里安克看着几个贝伦几个老家伙一副淡定的样子，道：“我是说，我们是不是能换种方法，这都已经快四天了，他还是一个字都不说。咱们在隔壁藏了那么多宝贝，比如那个铁处女什么的。”

　　贝伦看着囚犯，淡漠的说道：“不要给他们死的希望。我们要让他们明白，我们会不停的折磨他，直到他招供那一天，我们都会让他好好的活着。

　　铁处女什么的，虽然看起来很残忍，却并不适合我们这行用，那玩意，关人两三天也就死了，他们这些人会咬着牙撑到死的。

　　我们不会那么容易就让他们解脱的。”

　　皮里安克冷冷的打了个寒颤，看着被困在台子上的人说不出话来。

　　贝伦拍拍他肩膀，道：“小弟，欢迎你加入人性最黑暗的一面。”

　　马勒斯突然笑着说道：“说起来，咱们的董事长也是这一行的高手啊。这些办法还都是董事长传下来的。以前咱们就知道绑架了，皮鞭了，烙铁了什么的，哪像董事长那样，玩的这么……这么……”

　　“文艺。”贝伦补充道。

　　马勒斯一拍大腿，道：“对，文艺，以前咱们都太野蛮了，现在，逼供也是门艺术了。”

　　皮里安克自然知道他们嘴里的董事长说的就是洛林总督，想着洛林总督平常一副笑得人畜无害的样子，没想到私底下心肠居然这么黑，给风险投资公司的人上课，各种逼供的手段都是一套一套的，不显山不露水的都能把人给逼疯了。

　　要是让洛林知道他们这么想，非笑话死他们不可，自己会的两三招，那还是人家自由的卫士，民主的先锋在‘阿布格莱布’和‘关塔那摩’玩剩下的。

　　要是手头能把米军虐囚的文件下载照片什么的全下来，让这帮土包子们看了，还不得把他们惊的把眼珠子都瞪出来？

　　不过这些手段虽然看上去有些残忍，但是在这个肩负着整个奈安行省所有人生命安全的非常时期，却也不得不用。

　　因为有时候一个关键的情报，就可以拯救其他所有人的性命。而一个失误，放跑了内奸，说不定明天早上一觉醒来，就会发现那些内奸就已经打开了城市的大门，放那些凶残的半兽人进到城里来，杀人放火抢劫强奸。

　　到时候，生灵涂炭，一片哀嚎；又有谁敢，又有谁能来承担那个责任。直接面对着那些受害人残破的尸体，拍着胸脯说我来负责？

　　不过纵然是如此，但是洛林的这些手段也是极尽可能的花样繁多，不过，这些人渣们却是在私底下不住地偷偷嘀咕，咱们这位爵爷还真是心善，要是我的话，就先用满清十大酷刑轮上一遍，然后再审问，不行就铁处女、皮鞭……

　　这时，行刑的人看看时间差不多了，放开浸透的毛巾，那囚犯像个快死的鱼一样无力的摊在木板上，翻着白眼，大口大口的喘气。

　　马勒斯用马鞭拍拍他的脸，道：“小子，说不说啊？”

　　囚犯刚才断断续续的听到了贝伦他们的对话，知道他没有在奈安卫所的监狱里，而是落到了一帮真正的恶魔的手里。

　　连着四天的折磨，虽然没有皮鞭烙铁刺钉的那一套，但是这个囚犯已经到了崩溃的边缘，一想这种折磨会一直持续下去，而他连死都死不了，他的心里不禁充满了恐惧。

　　“我说，我全说。”


第395章 用上智为间必成大功

　　在贝伦和马勒斯连续四天的审问之下，囚犯的心里放心终于崩溃。

　　“我说，我什么都说，只要你们能保证我不死。”囚犯颓然的开口说道。

　　贝伦说了声好，拖过一张椅子坐在囚犯的跟前，道：“你放心，只要你把知道的都说出来，我不光保证你不死，还保你一辈子衣食无忧。”

　　囚犯突然嚎啕大哭起来，后脑不停的撞身下的木板。

　　等他平静下来之后，贝伦声音平和的问道：“你叫什么名字？”

　　“陶列克斯，厄朴理，陶列克斯”囚犯双眼无神的盯着天花板，喃喃的说道。

　　贝伦急道：“那里人？”

　　“奈安人，西罗德城。”

　　“年龄？”

　　“三十七岁。”

　　“成家了吗？”

　　陶列克斯摇摇头，道：“没有。”

　　贝伦一个问题接着一个问题，连珠炮一样的不停的发问，却问的都是一切囚犯的个人问题，有的问题甚至翻来覆去的问了好几次。

　　皮里安克捅捅马勒斯，低声的问道：“老大怎么老问这些东西。”

　　马勒斯笑道：“确定他是不是在说谎，还有就是彻底破除他的心理防线。”

　　贝伦点点头，更加温和的说道：“很好，你做的很好，陶列克斯。”

　　然后他一转头，向旁边的人招招手，道：“给陶列克斯先生松绑，给他拿件干净的衣服来。”

　　两个壮汉解开陶列克斯身上的镣铐，把他从台子上扶起来。

　　陶列克斯已经虚弱的站得站不起来了，佝偻着身躯，畏畏缩缩的坐在台子上。

　　皮里安克拿着一条干毛巾和一套宽松的衣服过来，给陶列克斯穿上，又拉过一张椅子，两个人架着陶列克斯坐在椅子上。

　　贝伦站起来倒了一杯酒，亲自端给陶列克斯，然后一拉椅子，坐的离陶列克斯更近一点。

　　陶列克斯抬起头看了看他，无力的双手颤抖着抓紧酒杯，突然一口气全灌了下去。

　　贝伦看着陶列克斯的眼睛，和熙的说道：“陶列克斯先生，只要您这样和我们合作，就再也不会发生什么不愉快的事情。

　　事情结束之后，您可以接受我们的安排，改名换姓无忧无虑的生活在世界上任何一个地方。您也是不满意我们的安排，也可以拿着一大笔钱，过您自己想要的生活。”

　　陶列克斯激灵灵的打了一个冷颤，无力的叹了口气，虚弱的说道：“记住你们的承诺。好了，你问吧。”

　　贝伦这是死死的盯着他的眼睛，道：“您到奈德尔城是要做些什么？”

　　陶列克斯道：“联络城内的人。”

　　贝伦道：“城内那些人？”

　　陶列克斯摇摇头，道“我不知道，我只传递消息，从没见过他们。”

　　贝伦将椅子拉近一点，靠近陶列克斯道：“你的上级是谁？”

　　陶列克斯迟疑起来，眼睛空洞无神的睁着。

　　贝伦道：“陶列克斯先生，您刚才做的很好，让咱们把愉快的氛围继续下去，好吗？你的上级是谁？”

　　陶列克斯道：“我不知道他叫什么名字，我们都称它首领。”

　　贝伦道：“他长什么样子？”

　　陶列克斯摇摇头，道：“他总是蒙着脸，我从没见过。不过他很年轻。”

　　贝伦盯着陶列克斯眼睛看了一会，接着说道：“你们怎么传递消息？”

　　“我把东西放在广场的第三条长凳上就可以了。”

　　贝伦道：“您传递的是什么消息？”

　　“蝎子已经插上翅膀，让他们准备起事。”

　　旁边众人听了不由全都一惊。

　　贝伦也不由把椅子又向前挪了一点，整个人都快贴上陶列克斯了，贝伦探手抓着陶列克斯的肩膀，急道：“在哪儿起事？”

　　陶残克斯犹豫着咬了咬嘴唇，但是看到贝伦的凌厉的眼神，不由侧过了头去，低声说道：“奈……奈德尔城。”

　　房间顿时里面一片寂静。

　　水杯从皮里安克的手里滑落，落在地上摔成碎片，发出清脆的响声，皮里安克被惊得目瞪口呆，喃喃说道：“我的天～！”

　　贝伦转过头，狠狠地瞪了皮里安克一眼，然后接着问道：“日期哪？你们定在什么日期？”

　　“只要蝎子一到就开始。”

　　贝伦急道：“蝎子怎么飞来？”

　　陶列克斯又摇摇头，道：“我不知道。”

　　贝伦站起来，指着陶列克斯的鼻子，气急败坏地怒声吼道：“你没有说实话～！”

　　陶列克斯惊恐的一缩身子，大声争辩道：“我说了，全都是真的。我只是一个小人物，很多事情他们都不让我知道，我真的全都说了……”

　　贝伦俯下身来，用一种可怕的眼神冷冷地盯着他。

　　半天之后，他突然放松了下来，轻轻的“哦”一声，又温和的说道：“好，我现在相信你了。”

　　然后一招手，向了旁边的一名大汉说道：“马勒斯，给他弄点吃得。吃完了你们接着和陶列克斯先生谈。”

　　马勒斯慎重的点点头。

　　贝伦转身四平八稳的走出了地下室，刚从地下室上到地面，贝伦一改沉稳的样子，慌忙的甩开脚步就向总督府飞奔而去。

　　贝伦沿着秘道一路冲进总督府的后宅，不理佣人们讶异的眼光，快步走近住宅内，直奔二楼的书房。

　　在书房门口，两名禁卫军士兵正在执勤，贝伦喘了口气，问道：“两位老板娘都在吗？”

　　禁卫军士兵看着平常风度翩翩的中年大帅哥，破天荒的慌慌忙忙跑了进来，都已经看傻了。

　　其中一名侍卫回过了神来，不由笑着说道：“怎么了？贝伦长官，难道您的屁股后面着火了吗？”

　　贝伦当下急的直跺脚，道：“卡利莫，你小子别跟我这儿闹了。真的是要出大事了。”

　　那两名禁卫不由惊讶地互相看了看，终于意识到有些不妥。

　　卡利莫飞快地轻声道：“在，她们都在。你如果真的有急事，我现在就跟您通传。”

　　贝伦一滞，这才想起，儒略皇家的名训“如果有坏消息，一定要第一个知道。”

　　卡利莫转身走进了房间，过了三秒钟之后，随即又转身出来，将房门打了开来，道：“两位大人请您进去。”

　　贝伦略略整了整衣服，然后深吸了一口气，走进了门去。

　　凯瑟琳正坐在办公桌后批着文件，听到有人进来，当下抬起头，看着贝伦慌乱的样子，不禁一皱眉头，道：“贝伦队长，怎么慌慌张张的？”

　　贝伦道：“大事不好了，大小姐，半兽人计划偷袭奈德尔城。而且城内已经有了他们的内应。”

　　凯瑟琳当下一惊，只听“啪嗒”一声，失手将手里的笔一把捏断。

　　贝伦迅速将他们从陶列克斯那里掏出来的情报，向凯瑟琳和阿黛儿简单地复述了一遍。

　　阿黛儿惊得捂住自己的小嘴，道：“这怎么可能？”

　　贝伦沉声说道：“这极有可能。洛林大人说过，兵不厌诈。

　　十几万半兽人在南方牵制我们所有的主力，然后派遣一支奇兵偷袭我们的腹地。这本来就是打仗常用的方法。而在城内设置伏兵，一旦攻城里应外合，有很大的可能打开城门。”

　　凯瑟琳霍然站起来，道：“我们城内还有多少军队？”

　　由于阿黛儿来了奈安行省之后一直是无事，再加上以前在学院之时也是在学院纠察队里干过，经验丰富。因此上，战事一起，凯瑟琳打着不能‘白吃干饭’的旗号，将奈德尔城的治安一股脑儿全交到她的手中，让她当上城防司令官，负责奈德尔城的治安。

　　此时听了凯瑟琳的问话，阿黛儿也是皱起了修长的黛眉，忧心忡忡地说道：“没多少了。奈安军团全部南下了，城内还有两千城卫军，一千两百人的卫所士兵，不过绝大多数都是老弱残兵，只能充充数，吓吓老百姓还行，要是放出去打仗，我只要手头一百……呃，不，只要五十名骑士，一个冲锋就可以收拾掉他们～！”

　　阿黛儿又想起了什么，顿了一下，然后又接着道：“对了，再有……就是咱们身边的这九百名禁卫军。”

　　凯瑟琳厉声说道：“敌人有多少人？什么时候到？”

　　贝伦道：“正在审问，不过看样子囚犯并不知道。”

　　凯瑟琳两人不由全都沉默了下来。

　　现在奈德尔城兵少将害，正是虚弱的时候，如果在这个时候，被人给窝心揍上一拳狠的，绝对会损失惨重。更别提，现在自己的内部还出了内奸。这可是天大的事情，一旦应对不当，甚至有全军覆灭的危险。

　　想当年，固若金汤，千秋万载一统江湖，而且繁荣稳定大商帝国故事就可以知道。

　　当年我英明神武的领导者，从天而降的英雄，万民敬仰的天下共主，神妙的战略战术家，完美无缺军事家、殷商帝国伟大的领袖辛受同学在发动军事征服，促进民族团结的同时，为了拉动半奴隶半封建主义帝国的经济，含辛茹苦地建了鹿台了，酒林了，肉池了，搞搞帝国选美活动了……

　　就在他如火如涂地大搞建设的时候，这时帝国内部却出了个大叛徒姜子牙，那个家伙当过帝国的官，熟知帝国情况，结果他却跑去勾结周武王那个恐怖组织，最后颠覆了拥有灿烂文化和悠久历史的、伟大的殷商帝国。

　　由此可见，叛徒的可怕性。

　　众人沉默了一会儿，消化着这个令人震惊的消息。

　　这时候才尽显凯瑟琳的女王风范，她冷静的站起来，皱着眉头沉吟了一下，对阿黛儿说道道：“走，一起去。”

　　转身从衣架上拿下两件外套，抛给阿黛儿一件，然后将另一件披在自己的身上，急匆匆的就往门外走。

　　到了门口，凯瑟琳顿了一下，对两边的禁卫军说道：“你们两个，快去请罗琳娜小姐和希尔梅莉娅小姐过来，只请她们两位。带她们到东厂锦衣卫的……”

　　她一时想不起那个被洛林起了古怪名字的机构，不由望向了贝伦。

　　贝伦看了，忙补充道：“兰利，兰利反谍报反渗透中心。”

　　凯瑟琳一滞，在心里痛骂洛林了恶趣味几句，然后向那两名禁卫挥了挥手，道：“你们快去吧。”

　　禁卫军士兵看凯瑟琳着急的样子，知道事关重大，匆匆地一敬礼，就快步跑了出去。

　　凯瑟琳和阿黛儿没有跟着贝伦直接前往风险投资公司的总部，而且先拐到了前面的总督府办公楼，找到了还在工作的安格斯，看着安格斯惊讶的目光，凯瑟琳也不说解释，直接说道：“下令全称戒严，召集民兵和所有士兵上城，城门加三倍守卫。”

　　安格斯看着凯瑟琳的样子，知道是出了什么大事，郑重的点点头，道：“遵命，殿下。”

　　当天夜里，此起彼伏的军令声和士兵整齐的脚步，惊碎了奈德尔人的平和的美梦。

　　※※※

　　吃完晚饭，薇拉就躲在自己的房间里面打瞌睡，却又不敢睡着了，只能歪在床上，捧着一本厚厚的书，有一下没一下的慢慢翻着。

　　虽然名义上，薇拉是照顾洛林生活的小女仆，但大家对薇拉的身份都看在眼里，知道她是洛林的心头肉，本身又是一个法力高强的法师，在一帮随军法师里面很有威信。

　　薇拉不光极有教养，说话走路跟贵族小姐一样，而且待人和气，无论见了谁都是笑眯眯的，周围的人都拿薇拉当专门给总督暖床的小夫人看待，整个奈安也没人敢对这个身份特殊的小女仆吆五喝六的，吃完晚饭佣人就早早退下了，不打扰洛林和薇拉休息。

　　洛林大大咧咧的走近了薇拉的房间，看见薇拉的小脑袋在书本跟前一点一点的，蓝色的长发垂下来慢慢的晃动。

　　洛林拍拍的手臂，道：“薇拉，起来了。”

　　薇拉睁开眼睛，道：“啊？时间到了？哪我出去了。”

　　说着就从床上跳下来，准备往门外走，去做自己每天晚上的高空侦查巡逻。

　　洛林拉住薇拉的胳膊，道：“不忙了，今天咱们不去巡逻，我求你办个事。”

　　“咦？”薇拉奇怪的看着洛林，那种不信任的眼神明显在说“你有阴谋”的表情。

　　洛林没好气的甩手在薇拉的脑门上敲了一下。

　　薇拉抱着头“哎呀”一声，委委屈屈的看着洛林，不满的嘟哝道：“暴力，专制，独裁。”

　　洛林摆摆手，制止薇拉继续碎碎念下去，道：“好了，好了，今天晚上，你回奈德尔城一趟，把这封信给妮可和黛儿送回去。”

　　洛林说着拿出一封信在薇拉的跟前一晃。

　　薇拉一看有竹杠可敲，把对洛林的怨念一下子就抛开了，心里立刻就变的美滋滋的，不过还是不满的看着洛林，道：“少爷，咱们说好的包月里面可没有这一条了。”

　　洛林没好气的说道：“我付钱的。”

　　薇拉手指点着自己挺翘的小鼻子，可爱的歪着头说道：“这里离奈德尔城好……远的哎～！”

　　薇拉一个“好”字拉了长长的一声。

　　“好吧，你要多少？”

　　薇拉伸出两个手指比了一个二的数字，道：“两千。”

　　洛林哼了一声道：“你怎么不去抢，以为你是国航啊。五百。”

　　薇拉转身就往外走，道：“哦，哪我还是出去巡逻吧。”

　　“一千，不干拉倒。”洛林道：“骑快马回去顶多也只要四天的功夫。再说，你零食吃完了吧。”

　　薇拉转过身来，老成的叹了口气，道：“一千就一千吧，谁让我人好哪。先记帐上吧。”

　　洛林只有无奈的长叹一声，心里暗道：自己家养的都是极品，得亏了自己还能搂钱啊。

　　薇拉两步跳到洛林的跟前，一把接过的洛林的信，嘻嘻笑着道：“少爷对我是最好的了。”

　　然后踮起脚，撅起红润的小嘴在洛林的脸上吻了一下，一转身急忙说了一句：“少爷我去了。”

　　蹦蹦跳跳的就出门往楼上跑。

　　洛林一模衣袋，钱包果然又没有了。

　　“这个死丫头。”洛林嘟哝一声，追出去说道：“等等了，薇拉。”

　　等洛林跟着薇拉抛上房顶，薇拉已经腾空而起，准备出发了。

　　“少爷，还有什么事吗？”薇拉奇道。

　　洛林双手抱在胸前，好整以暇的说道：“你确定你不会飞偏吗？”

　　“啊？”薇拉惊叫一声，又落了下来，垂头丧气的说道：“人家，人家……哪么办啊？少爷～！”

　　洛林甩手又是一个暴栗敲在薇拉的头上，道：“笨，你先向西飞到海岸，沿着海岸向北，到了河口向里一转就找到奈德尔城了。到了奈德尔城，你休息一天再回来。”

　　薇拉展颜一笑，一点头，飞上空中，道：“我知道了。”

　　看着薇拉消失在夜空中，洛林嘘了口气，转身走下房顶。

　　薇拉在高空变身，展开翅膀，舒服的连着转了几个圈，向着西方全速飞去。

　　很快到了在星光下变得深蓝的海岸边，薇拉轻灵的一转身体，沿着海岸线向北而去。

　　身下的海岸总是千篇一律的，除了偶然出现的小村，就是连绵的沙滩或者怪石。

　　跟前的大海舒缓的波动着，海面上空无一物，万籁俱寂的样子。

　　薇拉就像个坐车的小孩子一样，无聊的左右张望，偶然看见内陆有什么村镇了，还会稍微拐个弯，去踩个盘子，看看有没有什么有价值的目标。

　　不经意间一瞥，仿佛在海平线上看到一些船只的桅帆，薇拉一愣，在好奇心的驱使下，向着海洋内飞去，同时心里在暗想：要是个肥羊的话，要不要动手抢一把哪？嗯，嗯嗯～！

　　慢慢靠近了之后，居高临下的薇拉发现这里竟然是一只庞大的舰队，各种样式，各种大小的船只在海面上铺开。


第396章 两个梦

　　这支舰队没有按一般舰队航行的那样，排成整齐的一列或者两列队形，也没有战舰在外围护航。

　　那些船只极其混乱。

　　航速快的船只扬着帆，没心没肺地跑在前面，后面的船瓦着屁股使劲追赶，稀稀落落的在海面上拉成老长的一溜，整个舰队从内到外都透出一股仓促拼凑起来的味道。

　　见下面都是运输船，一艘战舰都没有的样子。

　　“看起来很没有戒备，很好得手的样子。”薇拉做为一条有理想，有道德，有文化，而且有纪律，被龙族悠久而灿烂的抢劫文化历史武装起来的纯真少女，当即很专业的下了个结论。

　　她犹豫了一下，然后脑子一热，在心里暗暗暗告诉自己，道：我不是去劫富济贫，我就只是去看看。

　　在心里复述了两遍之后，她却仍然是有些底气不足，贼眉兮兮地四下看了看，发现周围的空域一片空荡荡的，连只鸟儿也看不到，这才放下心来。然后降低了高度，围着舰队，小心翼翼地转起圈来。

　　天上没有月亮，只有璀璨的星光，但是薇拉以龙族那特有的锐利视力，却对下面的船只看的一清二楚。

　　此时已经是初冬季节，天气转冷，而且这也不是泰坦尼克，没有那两位浪催的狠了的男女主角跑到船尾处，吹着冷风，唱《My heart will go on》。

　　运输船上的人全都是裹紧了身上的衣服，哆哆嗦嗦地低着脑袋，躲避着大海上凌厉的寒风，根本就不会无聊的抬头看天上的星星。

　　更何况，他们就是抬头了，他们也看不到在深蓝色背影的夜幕中的薇拉。

　　薇拉不断的观察着整个舰队，盘算着那些才是舰队里面的大鱼。

　　看准了中间的一艘最大号的运输船之后，薇拉再一次降低高度，仔细的打量起这个圈定的猎物，同时心里暗下决心：我一定不抢东西，就当是为以后劫富济贫行动，演习一下，积累一下经验值。

　　薇拉一个俯冲，从运输船的上空掠过，就在她准备向下冲的时候，却突然看着船上挤满了密密麻麻的人头，不由一下子睁大了那双蓝色的大眼睛，心里奇道：咦？这里怎么这么多半兽人？

　　只见下面的运输船上，挤满了半兽人。

　　很多半兽人还趴在船舷上，看那样子是晕船了，一个劲的在呕吐。

　　薇拉跟着洛林时间也不短了，洛林参加的每场战争的时候，身后也一直都有薇拉的身影。

　　薇拉以前也只是不通是故，天真纯洁，却并不是一个笨蛋。而且长时间在战争氛围中熏陶下来，再加上洛林的精心调戏……呃，调教之下，薇拉现在也已经已经精明了许多，不是一个头脑简单的傻丫头了。

　　比如说现在，她仗着自己长的漂亮，再加上嘴巴又甜。

　　在了奈德尔城的各个零食店了，武器铺了，金银制器店了，以及各种有晶莹闪亮，让龙族看了迈不动步子的商店，也是个杀价高手，号称‘日出东方，唯我不败’。

　　有时候，纵然是凯瑟琳几个人在买东西讲不过价钱的时候，也要由她出马。

　　而薇拉一上阵，只要用自己清澈纯真的、水汪汪的、湛蓝色大眼睛眨上几下，然后再甜甜地叫一声‘大哥，大叔，大婶’什么的，绝对是神挡杀神，佛挡杀佛，最终大获全胜，凯旋而归。

　　此时，薇拉看到下面运输船上的半兽人，也知道事有蹊跷：现在前线正打仗呢，这些半兽人冷不丁地绕过前线出现在这里，可不会是出来搞‘新马太’一日旅游的。

　　南方现在正和半兽人打得如火如荼，神殿和救护所里面现在已经躺满了伤兵，而在这个时候却有一支规模庞大的舰队沿着海岸线北上，想想也知道他们这是要玩一个‘黑虎掏心’，从侧面给洛林来一下狠的了。

　　薇拉想到了这里，不由心里一紧，暗道：麻烦了，这可怎么办哪？少爷要是吃亏了，自己从他身上揩油就没那么容易了。

　　像所有的人一样，由于关系到自己的钱包，薇拉也是一反以前的迷糊，脑子变的极为灵光。

　　她改变了主意，也不再冒冒失失地冲下去，而是围着整支舰队，仔仔细细的观察起来。

　　只见那整支舰队上，所有的船上全都装满了半兽人，不管是大船小船，甲板上都是拥挤在一起的半兽人战士。

　　而奇怪的是，那些操纵船只的水手却都是人类，他们穿着各式各样的衣服，看样子人种也很杂，有满头卷发的茹曼人，有用厚布包头、穿着长袍的帕提亚人，还有肌肤黝黑的阿尔摩哈德人。

　　那些水手们一个个神情彪悍、身手敏捷，但是没有统一的制服，由此可知，知道他们应该不是某一个国家的海军，而且那些船只还都是破旧的运输船。

　　看到这里，薇拉不由对他们的身份有点迷糊了。

　　盘算了一会，薇拉把心一横，暗道一声：不管了，本小姐今天豁出去，我就当劫富济贫的演习了。

　　薇拉想到这里，当即一个俯冲，从天空向着舰队冲了下去。

　　大量的半兽人从登船开始，就晕的一塌糊涂的，尤其是那些小船上面的。

　　舰队航行这几天，这些半兽人是一路吐过来的，连着几天吃不下东西，脑袋晕的跟同时挨好几双脚揣一样。

　　饶是铁打的人也受不了这种折腾，半兽人个个有气无力的趴在船舷上，或者是昏昏沉沉的躲在船舱里面。

　　水手们看着整船狼狈不堪的半兽人，使劲的嘲笑他们的，反正他们又听不懂人类的语言，有的还会恶作剧一样的，故意将船迎着浪头行驶，加剧船只的颠簸，只是为了看那些半兽人可笑的在船上滚来滚去的样子。

　　和那些半兽人不一样，水手们一直紧密的盯着海面，以防会有什么其他船只发现他们。

　　一个胖水手对桅杆顶上了望台的同伴举起手里的酒瓶示意一下，嚷道：“别看了，下来喝酒吧。”

　　上面的水手迟疑的说道：“不好吧，别头看见了会骂的。再说再往北一点就到危险区了。”

　　下面的随手不以为然的说道：“下来吧，咱们出来也好几天了，连个船毛都没有。这一趟出来，老子还没开张哪。那些海军不会靠岸这么近的，你就放心吧。”

　　了望台上的水手犹豫了一下，但是最后还是顶不住酒虫的诱惑，道：“你等一下。”

　　说着，从桅杆上敏捷地爬了下来，然后一把从那胖子手中抓过酒瓶，对着嘴猛灌起来。

　　那胖水手向着甲板上的半兽人努努嘴，道：“我说，这叫什么事？放着好好的买卖不做，运这一船又脏又臭的半兽人，我呸，马上就冬天了，没吃没喝怎么过冬啊。”

　　旁边另一个水手当下伸出手来，重重地一拍胖子的肩膀，然后“嘘”了一声，神神秘秘地低声地道：“噤声，噤声，这是咱们能说的吗？我可听说了，半兽人开了大价钱，让咱们送他们过去，说是要给茹曼人来下狠的，打疼了他们。”

　　“我呸～！”胖子一甩头，朝着船外的那波涛涌动，溅起无数飞沫的大海，狠吐了一口痰，然后若有所指地骂骂咧咧说道：“还他妈的跟茹曼人打，几十年的基业都毁了，咱们是什么人，海盗！来去如风，自由自在的海盗，真以为守着座海岛就能称王称霸，还他妈的想当国王？”

　　“你不想活了，敢说这些。再说茹曼海军杀光了咱们基地的人，这个仇你能不报。”

　　“报，当然要报仇，可指什么报仇，这帮半兽人？你别开玩笑了，就这些船上装的万吧半兽人，还不够给茹曼人塞牙缝哪。

　　老子宁愿拎刀子和卡普特那狗崽子同归于尽。

　　现在倒好，一帮人脑子像是被门给挟过一样，带着咱们全部的家底，往奈德尔城跑，是活的不耐烦，还嫌海军那帮乌龟王八蛋逮不着咱们？”

　　另一个水手苦笑一声，跟着叹了口气，道：“这也是没办法的事情，咱们的基业全毁了，就剩下这些破船烂伴，抢商船那一点那够吃啊。再说现在那个什么飞鹰公司的商船，他X的，那些混蛋的武装居然比战舰都好，你说说，咱们有多少弟兄栽人家手里了？

　　他们倒是厉害了，结果搞的咱们现在经济很不景气。如果再不想办法搞点钱来，哪还能吃上饱饭？哪儿还能扩大势力？”

　　胖水手一滞，随即恶狠狠地低声骂了一句什么，然后拎着酒瓶，呆呆地看着海面，不再说话了。

　　另一个水手这时突然一愣，伸手捣捣胖子，奇道：“那是什么？”

　　“什么是什么？”

　　“那个”那水手一指船的右舷，以海上男儿特有的嘹亮声音大声地叫道。

　　胖子抬起头来，定睛观察，只见右舷的半空之中，有一个黑影正迅速的接近。

　　胖子不由一哂，然后举起了酒瓶，好整以暇地灌了一口，然后这才随口说道：“大概是海鸟吧。”

　　那水手仍然一眨不眨地盯着天空听黑影，略有些惊恐地尖声叫道：“不对，那个距离不对～！”

　　胖子定睛观察，估摸了一下，也是不由一惊，道：“那……那只鸟儿好像很大啊～！”

　　海天之间的黑影迅速接近，身影越来越大，渐渐露出真容。

　　修长的身姿，完美的身形，灵活的飞翔动作，尤其是那种主宰太空，无可阻挡的气势。

　　看着那如同一支射出的利箭一般飞速接近的身影，一众水手顿时感到一阵毛骨悚然。

　　他们从心底深处齐齐地发出了一声呐喊：“龙～！”

　　“是龙。”

　　“伟大的海神啊……”

　　此时半兽人们也发现了右舷的异状，他们叫嚷着冲到右舷，挤在以前看着那个迅速接近的身影。

　　此时，薇拉展开那巨大的翅膀，如恶梦一般出现在了众人的眼前～！

　　※※※

　　在卧室那张又大又软的床上，洛林正睡的香甜，突然感到心底一阵悸动，不由眼皮一动，睁开了眼睛，却发现眼前出现了如梦似幻的一张美丽动人的俏脸。

　　嫣红的樱唇，挺直的琼鼻，娇艳如花的香腮，如同夜空中星辰一样璀璨夺目的紫色秀眸，浓密挺翘的长长睫毛……

　　那俏脸是如此的美丽，无一处不完美，无一处不精致，让人看了，几乎要迷失起来。又或是要跪在地上，对着那造物主深深地顶礼摩拜——居然可以造出如此美丽的人儿出来。

　　那女孩白嫩的小脸离他只有不到一尺的距离。

　　洛林看到那一双美丽的眼眸就那样直直的盯着自己，对方呼吸带出略带花香的气息，暖暖的碰在洛林的脸上，有一种痒痒的感觉。

　　红润的小嘴微微撅起，像是带点想要撒娇，又像是有一点儿气恼的意味。

　　洛林头枕在枕头上，眨了眨眼睛，安闲的欣赏着这张俏脸，突然伸出手勾住女孩的下巴，轻声说道：“妞，给大爷笑一个。”

　　那女孩紫色的秀眸中神色突然一变，然后真的就笑了，如同在夜晚盛开的昙花一样灿烂。

　　洛林喃喃的自言自语道：“这个梦真好。”

　　他当下也不客气，展开手掌，轻轻抚摸上女孩的脸庞。

　　那女孩好像是有些差涩，略微往后躲了一下，但还是让洛林的手触到了自己的脸上，感觉着那只手传来的温暖，女孩的脸悄悄红了起来。

　　洛林抚摸着女孩嫩滑又有弹性的俏脸，拇指在她的脸颊上慢慢抚过，女孩羞怯的低下了头，连脖子都红了。

　　女孩娇羞的神态，那仿佛是予取予求的样子，更引得洛林色心打动，洛林一手抓住女孩的肩膀，一下就将她拉近自己，另一只手拖着她柔软纤细的腰肢，稍一用力，在女孩一声短促的惊呼声中，将她拉上了床。

　　女孩“呀”了一声之后，上半身就趴在洛林的身上，螓首枕在洛林的胸口，一手扣着洛林的腰，一手搭在洛林的肩膀上，一条健美的长腿压在洛林的腿上。

　　女孩微微的娇喘着，就这样一动不动的偎在洛林身上。

　　洛林感受着女孩轻飘飘的体重和她压在身上的绵软的力量，立时心猿意马起来，左手箍在女孩的腰间，右手沿着她完美的背部曲线轻抚了起来。

　　女孩好像是受不了那种又麻又痒的感觉，咯咯的低笑了起了。

　　然后女孩两手抓住洛林的手腕，突然一使劲，将洛林的两手站在脑袋边的枕头上。

　　洛林“咦”了一声，心道：这种姿势好像有点诡异哎。

　　女孩慢慢的撑起上身，洛林遗憾的感觉到胸前哪柔软的感觉渐渐离开。

　　女孩左腿左腿一伸，轻轻一摆腰，整个人都趴在了洛林身上，居高临下的看着洛林，她的眼神热切而且迷离，呼吸一点点的急促起来，脸上的表情有些迷茫。

　　女孩突然展演一笑，看着身下色迷迷的洛林，带着一点磁性的声音说道：“小子，给本小姐笑一个。”

　　洛林傻乎乎的咧嘴笑了起来，心道：“这个姿势，貌似，自己被调戏了？难道这是个女王梦。”

　　女孩看着洛林的笑容，幽怨的叹了口气，闭上眼睛低下头吻在洛林的嘴上。

　　女孩的动作胆小而且羞怯，嘴唇只是微张，丁香般美味的小舌头迟迟不敢伸出牙关，洛林只有一次次不停的试探，每一次将要成功的时候，女孩都微微抬头躲闪一下。

　　洛林突然想到：这个样子，难道就是传说中的逆推，我靠。

　　洛林突然一用力，反抓住了女孩的手臂，翻身向床内一滚，将女孩整个压在身下，蛮横的压紧她的双腿，将女孩的双臂按在她的头顶。

　　洛林得意的一笑，低头吻上了她的嘴唇，女孩无力的嗯了一声，像个小绵阳一样乖巧，洛林轻易的就叩开她的牙关，激烈的交流起来。

　　女孩感到自己整个人都开始发烫，鼻音渐重，不由自主的嗯了起来，两人的头左右的微摆，总是能配合很好。

　　仿佛一团火包裹着洛林和女孩，洛林感到自己都要炸开了，洛林放开她的双臂，两手掐住她柔软的腰肢。

　　女孩双臂一被放开，就环上洛林的脖子，用力的抱紧洛林，不停的索取又给予。

　　洛林的双手沿着女孩凹凸有致的上身缓慢的上移，最终攀上了山峰，微微用力感受起来。

　　女孩从喉咙里发出一声无力的闷哼，女孩的双眼突然大大的睁开，露出惊惧的神色，女孩“嗯嗯”两声，两手顶着洛林的肩膀，突然将洛林推开，一手甩在洛林的脸上，娇叱一声：“色狼～！”

　　然后赶忙掩起被洛林拉乱的衣服。

　　“啪”的一声脆响之后，洛林傻傻的摸着自己的脸颊，有点疼。

　　这个，好像不是梦～！

　　女孩委屈都快哭出来了，双腿蜷曲坐在床头，双手攥紧了自己的衣襟，咬着嘴唇，红着脸低头盯着退下的床单。

　　洛林足足愣了一分钟才反应过来，惊道：“你是谁？”

　　女孩气愤的抬头瞪了洛林一眼，道：“怎么，这么快就不记得我了。”


第397章 夜聊斋

　　那少女的声音也极是动听，纵然是愤怒的质问，但是那声音却仍然是像银玲一般清脆甜美。

　　就连月亮也不禁好奇起来，从云朵后面探出头来，将皎洁清越的光芒撒进了房间。

　　洛林借着那明亮的月光，一边打量着面前的少女，一边……一边不动声色地将右手悄悄地摸向了枕头下面藏着的火枪……

　　毕竟这一幕也太过香艳和吓人了。

　　在一个黑夜，冷不丁的有一个美丽动人的少女摸到你的床上，听上去就狠聊斋了。

　　要是狐狸精，白素贞之类心理正常的女妖怪，献个身了，报个恩了，找个优秀一点儿的男人，借个种，改良一下基因，甚至是想要解决一下生理问题了什么的，洛林爵爷倒也是乐于笑纳。

　　但是万一要是碰到的是什么口味独特一些的，像白骨精了、贞子了、画皮之类的变态女鬼，喜欢玩个皮鞭、蜡烛，铁处女，再然后来一个先杀后奸，那洛爵爷可就是亏大了。

　　紫色的短发，略浓的眉毛，那双大大的而且生动的双眼，完美精致的脸庞，动人俏丽的玉容。

　　那因为有些生气，而不住地微微起伏颤动的丰满高耸的胸膛，纤细如柳一般的腰肢，修长的玉腿……

　　某种似曾相识图案渐渐在洛林爵爷的脑子里清晰起来。

　　魔族第一美女～！

　　想起那一次机缘巧合的强吻，洛林只感到头皮发麻，看着跟前又羞又恼的玉人。

　　他想了想，试探着说道：“阿德玲？”

　　阿德玲顿时一滞，然后手忙脚乱起来，但是却怎么也理不平身上已经皱起的衣服，知道洛林正在对面看着她，感到拉起的衣襟仿佛已经变成了透明的一样，越来越羞恼。

　　最后只得拉起洛林的被子呼啦一下裹在身上，双手攥紧被子，严严实实的遮住了脖子一下。

　　阿德玲一仰头，气恼的看着洛林，道：“算你还有点良心。”

　　衣衫凌乱的阿德玲，别有一番弱女子楚楚可怜的神态，秀色可餐引得洛林是食指大动。

　　见她裹上了被子，洛林一脸失落的表情，还很遗憾的叹了口气。

　　阿德玲看着洛林，秀目一瞪，生气的说道：“你那是什么表情？”

　　洛林挠挠头，心里暗道：这到底算是怎么回事？这小妞自己半夜爬我床上，却拐回头来骂我流氓。

　　洛林想想对方的身份，虽然阿德玲此刻看起来一副被欺负了的小媳妇样子，但人家好歹可是魔族内成名已久的人物，论武力值说不定是洛林的好几倍。

　　洛林心里的那股火此刻已经冷了下来，看着身前神色变化不定的阿德玲，心道：算了，毕竟是女孩子，面皮薄，自己又占了人家便宜，还是说两句好话吧，反正自己又没吃亏。

　　然后说道：“那个，刚才冒犯了，我还以为是在做梦哪。”

　　阿德玲一咬银牙，凶巴巴的说道：“在做梦就可以随便欺负女孩子了，你这个人怎么那么下流。”

　　洛林一趔身，好悬没一头栽到床上，直起腰摸了把脑门上的汗水，心道：这妞也太纯洁了吧。我这哪说理去？

　　阿德一扭头，玲板着脸很傲骄的哼了一声，但很快又转头盯着洛林，小脸突然变得红扑扑的，不好意思的垂下头，却又时不时的偷瞄洛林一下。

　　洛林低头看看自己，这才哑然失笑，原来洛林只穿了一件内衣，赤着上身盘腿坐在阿德玲对面。

　　洛林不好意思的挠挠头，看被子被阿德玲紧紧的裹在身上，自己要是敢伸手去拉，指不定她就又一巴掌飞过来了，洛林只有伸手拉过搭在床边的外套，胡乱的往身上一罩。

　　阿德玲看洛林套上衣服，小舌头微微伸出来舔了一下自己的嘴唇，带点遗憾的表情的又垂下头。

　　洛林和阿德玲两个人面对面坐在床上，沉默的看着对方。

　　好几分钟之后，洛林道：“那个，阿德玲小姐，深夜来访有什么事吗？”

　　阿德玲气恼的瞪了洛林一眼，粉面一冷，道：“找你来算帐的。上次在枫叶丹林被你骗了之后，我回去越想越不对。参考了我的几个姐妹之后，才知道……”

　　阿德玲健美圆润的腿从被子里伸出来，狠狠的蹬了洛林一脚，道：“才知道，原来我被你占便宜了。那可是人家的初吻，你让我以后怎么嫁人。”

　　洛林愣了一下，奇道：“你们魔族也玩理学正宗？”

　　阿德玲皱着眉头说道：“你说什么？”

　　洛林比划着说道：“就什么‘存天理灭人欲’哪一套，女人出门了不能让男人碰着，碰着了就要死要活的。”

　　阿德玲柳眉一竖，道“你胡说些什么啊？光本小姐打跑的男人就足有百十个了。”

　　“啊？没有啊？”洛林很遗憾说道，同时心里暗道：我就说吗，天下哪有这么便宜的事情，又不是九十年代的武侠小说。

　　阿德玲嗔怒道：“你那什么表情？我的姐妹都说了，初吻是一个女孩最美好的东西，一定要找个最棒男人一起。”

　　洛林道：“啊？上次那是个意外了，我在那里等我女朋友，没想到你也在，我认错人了就……不过，阿德玲小姐，我说啊，既然当时我认错人了，你就该提醒我……的吗。”

　　看着对面那个一头漂亮紫色短发女孩脸越来越冷，洛林也明智的闭上了嘴。

　　阿德玲双手将被子一扯，右手握成拳头伸在洛林跟前，低着头冷厉的说道：“你是意思是说，还是我主动了？”

　　看着拳头上的手筋一蹦一蹦的，洛林赶忙摇摇头。

　　阿德玲抬起头来瞪着洛林，洛林惊讶的看到阿德玲的眼圈红红的，眼泪顺着眼角滑了下来。

　　阿德玲梨花带雨，抽泣着说道：“你欺负人。”

　　洛林立时手忙脚乱起来，想要上前抹掉阿德玲的眼泪，又怕唐突佳人，惹得阿德玲发飙，只得慌乱的翻着衣服的口袋，看看有没有什么可用的东西。

　　看着洛林手足无措紧张的样子，阿德玲破涕为笑，噗哧一声笑出了声来。

　　洛林听到阿德玲的笑声之后，愣愣的看着阿德玲，心里突然觉得很荒诞。

　　魔族一直以来都是人类的仇敌，可现在自己居然和一个魔族的女孩面对面的追在床上，而且这个女孩刚才还对自己，撒娇？

　　洛林和凯瑟琳，阿黛相处了那么久，各种高明是手段领教了不少了，女孩子这种又哭又笑的行为，应该是在撒娇吧。

　　洛林笑道：“抱歉啊，我没有带手绢的习惯。”

　　“我也没有”阿德玲用衣袖擦了擦眼泪。

　　洛林道：“上次对不起了。”

　　“一句对不起就算了。”阿德玲凶巴巴的说道：“人家只是路过，你冲上来抱着人家就……就。”

　　阿德玲脸色又飘上红霞，低下头不说话了，少顷，阿德玲低低的嗫嚅着说道：“其实，你也挺好的了。”

　　洛林只听见含混的几声，当即说道：“你说什么？”

　　阿德玲抬起头大声说道：“没听见就算了。”

　　洛林道：“阿德玲小姐，这次找我有什么事吗？”

　　“人家是有事路过了，顺便找你来理论一下。”阿德玲道：“到了这里之后，一直感觉到你身边有个厉害的人物，感到你身边的人走开了我才进来的，本来想叫醒你的，哪知道你醒过来就轻薄人。”

　　洛林心道：这怎么能怪我，刚才我还差点被你逆推。

　　不过洛林这时候可不敢再提刚才哪一茬了，惹得这个姑娘又哭又笑的，洛林那就又有的受了。

　　两个之间又沉默了下来，就这么无言的看着对方，洛林是不敢再色迷迷的了，而阿德玲却上上下下欣赏起洛林来了，洛林突然感到被这个刚才还被自己欺负的女孩子，看的有点不好意思了。

　　洛林没话找话的说道：“刚才也对不起了。”

　　阿德玲也摇摇头，紫色的短发轻轻摇摆起来，道：“也不全怪你。我还打了你哪，不过你也太过分了。”

　　洛林赶忙点头道：“是，是。下次一定改正。”

　　阿德玲直起腰气鼓鼓的说道：“你还是想有下次？”。

　　洛林赶紧自己都快急哭了，这个女孩不是自己身边的几个女人，甚至感觉自己拿她比拿罗琳娜更没有办法，人家可是魔族里面出名已久的大姐。

　　洛林只有转移话题，道：“外面兵荒马乱的，你一个女孩子跑来跑去的不危险？”

　　阿德玲自信的一笑，道：“哈，那有什么？除了有数的几个地方，整个世界我还是来去自由的。”

　　洛林道：“那你刚才还说我身边有个厉害的人物，所以才不敢进来的。”

　　阿德玲一点头，道：“是啊，你附近有个我看不透的人物，我也怕麻烦吗。”

　　洛林恍然，阿德玲说的应该是薇拉了。

　　为了忘掉刚才旖旎的事情，洛林和阿德玲坐在床上干脆聊起天来。

　　“你这次出来干什么？”洛林道：“还是收人灵魂吗？额……如果是秘密可以不说了。”

　　阿德玲蜷起腿，双手抱着膝盖，就那样直直的看着洛林，慢悠悠的说道：“不是了，我是出来给德伊波勒带话的。”

　　洛林问道：“德伊波勒是谁？”

　　“我小时候的朋友，她在现在搞一个半兽人的部落。”阿德玲想也没想，就直接对洛林说道。

　　洛林回想了一下地精沙金提供的消息，皱着眉头说道：“杜尔契人？”

　　杜尔契人一耸肩，道：“好像是叫这个名字吧。”

　　“告诉我这些没关系的吗？”洛林奇道：“我可正在和半兽人打仗。”

　　阿德玲微笑着说道：“你和半兽人打仗，和我有什么关系？”

　　“你那个朋友不是在支持半兽人吗？”

　　“那是她自己的事情，和我无关了。”

　　洛林惊讶的说道：“你们魔族不是……”

　　阿德玲道：“好了，我知道你想问什么，告诉你也没关系的。魔族是你们人类的叫法，我们正式的名称是闪族，你后见我别魔族魔族的叫着。”

　　洛林心道：还有以后啊～！

　　他当下一边像是骗小女孩的猥琐大叔一样心理变态地想着，一边赶忙点头称是。

　　阿德玲一副上课的样子，循循善诱的说道：“我们闪族人内，也是分成好几个部分的，由几个大长老执掌着。

　　基本上说哪，某个长老筹划了什么活动，其他人是不会干预的。高兴了帮两把，不高兴了就使个绊子，让对方栽个跟头，在我们那里是常有的事情。

　　我和德伊波勒出身不同的家族，我们上面的长老也不同，就是这样了。要说起来，这次也是你倒霉了，德伊波勒上面的长老有些激进。没办法的事情，那个老家伙总是抱着一些老观念不放，可苦了我们这些跑腿的。”

　　“哦”洛林了然的点点头，就跟儒略大公和拉塞尔首相的关系一样，看来这搞政治的没一个好东西～！

　　魔族内面也是那么回事，甚至全位面的政治都是一样的政治，跟人类这边没什么区别。什么东林党了，维新党啊，阉党了，什么的整天闹个不停，乱的很～！

　　洛林道：“那你经常往人类这里跑，没什么危险吗？身份暴露了会不会有人抓你啊？”

　　阿德玲歪着头看了洛林一会，说道：“你知道我是闪族人，你会抓我吗？”

　　洛林当下很干脆的摇摇头。

　　开什么玩笑？抓起来？且不说谁家里没有个老少，且不说，谁能挡得住这些个行走在黑暗当中的幽暗杀手的夺命一击？

　　光是教廷那帮宗教裁判所的死背背秃头的审查，就足以让人掉一层皮。

　　“什么？你和魔族接触过？你是不是被他们收买了？不然为什么只找你，不找别人？”

　　“呐……呐尼？你还和人家还打过波？万能的卓森神啊～！为什么像我这么英明神武的人居然都碰不到这种好事……呃，呸呸呸。

　　小子，你要倒霉了，你要倒大霉了。你的灵魂已经堕落，一定会下地狱的。知不知道那些魔族美女间谍会三百七十九种，让人神魂颠倒的接吻方法……

　　你一定泄露了我们无数的机密情报～！

　　你一定是深藏在我们人类内部，妄想破坏我人类世界安定团结的大好局面的魔奸～！”

　　只要稍稍地扣上几顶大帽子，洛林爵爷纵然是有长公主殿下奸夫的这个身份保着，不会被架到大广场上的铁十字架上，被烈火烧成烤猪，最起码也要丢官罢职，下半辈子被流放到西伯利亚的古拉格堡去唱‘小放羊’

　　因此上，虽然他早就知道阿德玲的身份，第一次见面的时候，她都潜入了枫叶丹林，但洛林却没有向任何人提起过，当时也没有任何“这是个魔族人，他们很坏。”的想法。

　　这一次又见面，阿德玲还是半夜偷袭了洛林，好吧，是她偷袭不成，反被洛林偷袭了。

　　洛林却还是很安心的坐在这里和阿德玲聊天，一点都没有想到阿德玲可能是要对付自己。

　　两个人之间的关系，甚至有那么点情侣的味道。

　　在洛林看来，自己又和这些魔族人没什么矛盾，相反这时候跳进来的要是个人类，洛林说不得早就一枪轰了他了。洛林曾经看零零七之后大受启发，火枪就盖在自己的枕边。

　　阿德玲满意的笑道：“你现在是人类里的大人物，都没有这种想法，其他人有怎么会有？”

　　洛林奇道：“哪那个神魔大战了又是怎么回事？不管是教廷还是那些书上，不都是说人类和闪族势不两立的吗？”

　　阿德玲嗤笑一声，道：“平常看你还挺机灵的，怎么也是个笨蛋，教廷的话你也信啊。神魔大战？那都是一千多年前的事情，谁在乎？你们还刚跟阿尔摩哈德打过仗哪，现在不又成盟友了。再说了，几百年了，你听说过我们闪族人在大陆上做过什么事情吗？”

　　洛林愣了一下，然后一拍脑袋，道：“起点上多了，被习惯思维给骗了。”

　　心里暗道：要照这么说，除了教廷那些神棍和骑士小说，确实没听说过那个国家把魔族人列做敌人的。

　　洛林后来又仔细研究了一遍人类和魔族间的历史，最后得出一个结论“这不就是以巴关系来着吗。”

　　阿德玲叹了口气，道：“我们和人类很多观点确实不一样，和龙族，教廷之间有些世仇，关系也不好。

　　但我们之间还是有协议的，互相不针对罢了，只要不表露身份，我们也可以在人类世界里活动。”

　　洛林恍然大悟，说道：“就跟你那个叫德伊波勒的朋友一样，只能借着半兽人搞点灰色行动，打打擦边球，是这样吗？”

　　阿德玲笑着点点头，道：“你很聪明。”

　　“这我承认。”洛林大言不惭的说道。

　　阿德玲吐吐舌头，向洛林扮个鬼脸。

　　看着那粉色的丁香小舌，洛林只感到喉咙一干。

　　洛林突然想起了什么，沉吟了一下，说道：“那个黑暗议会，是你们的人吗？”


第398章 芳踪难觅

　　听洛林提起黑暗议会，阿德玲皱着眉头思忖了一下，说道：“黑暗议会吗……那是好久以前的事情了。

　　最早是我们族内几个最极端的人在人类世界搞出来的东西，开始的时候，算是我们闪族的一个外围组织吧。

　　后来，族内很多人都不满意他们肆意妄为，将我们也拖进了和人类的争斗里面，慢慢的就开始驱逐他们。

　　现在和我们关系已经不大了，不过我们有些人还是支持他们，但是更多的人讨厌他们。”

　　洛林一撇嘴，道：“除了别有用心者，极端组织在哪都不受人待见啊。”

　　然后洛林看着阿德玲，说道：“你哪？你怎么看那帮恐怖分子？”

　　阿德玲对洛林的质问很不满，撅着嘴说道：“那帮骨头架子，最恶心人了。我其实……”

　　阿德玲叹了口气，然后蜷起了那双洁白滑腻的修长美腿，望向了窗外皎洁的月亮，神情落寞的说道：“我其实最希望能成个家，有个孩子，平平淡淡的过日子。真讨厌现在这种没完没了跑来跑去的生活。”

　　洛林看着阿德玲忧伤的样子，不由一滞，然后心中暗叹：这个世界真是太疯狂了。谁活的都不容易啊。原本以为长的丑一些的人会有心理压力，但是没想到长的这么漂亮，这么祸国殃民的美少女居然也有心理压力啊～！

　　他挠挠头，一时不知道该说些什么好，只有安慰她道：“我想，会有这么一天的吧。”

　　“嗯。”阿德玲苦笑着点点头，然后抬头看看天上的月亮，道：“好了，我要走了。”

　　说着，就要挺身站起。

　　“啊？”洛林一愣，很是遗憾的说道：“这……这就要走了？不再多坐一会儿？”

　　看着洛林的表情，阿德玲欢快的一笑，悦耳的声音引得洛林一阵失神。

　　洛林色心一动就忘乎所以了，甚至连凯瑟琳众女那堪比盖世太保的强大威胁都忘在了一边，道：“聊得正开心哪，你难得来一次，不如多留一会吧，顺便吃个早饭，午饭，晚宴，逛个街啊，然后再那个……”

　　他看到阿德玲清澈如水，好像可以看透心灵的紫色秀眸，不由一阵心虚，然后咽了一口唾沫，这才继续道：“那个什么什么的。”

　　阿德玲轻笑道：“你这个人那都好，就是这张嘴太让人讨厌了。”

　　“咦？”洛林想着刚才阿德玲在自己身下那予取予求的样子，无辜地一摊双手，说道：“刚才我还以为你很喜欢哪。”

　　“呸”阿德玲气恼一翻白眼，然后抓起枕头砸在洛林身上，道：“你少臭美了。”

　　洛林抱着飞来的枕头，嘿嘿的傻笑。

　　阿德玲展开双腿，想要下床去，却突然又蜷曲了起来，红着脸说道：“能让你帮个忙吗？”

　　洛林大大咧咧的说道：“你尽管说，我能做到的一定帮。”

　　阿德玲笑着说道：“用不着你说这么大的话了。帮我找件合适的衣服吧。”

　　“啊？”洛林怔了一下，奇道：“为什么啊？”

　　阿德玲双腿放下，诱惑到极致的曲线慢慢展开，一拉自己的衣襟，娇羞着说道：“看你做的好事，衣服都这个样子了我还能穿出去见人吗。”

　　洛林一看阿德玲的样子，脑子一热，鼻血都差点流下来了。

　　只见阿德玲的衣服上下都是皱起的褶痕，尤其是胸前那一块，变形的更是厉害，扣子在刚才的纠缠中都被拉掉了，衣襟也撕裂了一点，隐约露出里面深色的内衣。

　　阿德玲衣衫凌乱的样子，配上她楚楚可怜含羞带恼的表情，搭配上阿德玲身下这张属于洛林的大床。

　　纵然是洛林这种号称“心中无码，爱兰不惊”的光棍人物，心脏也跟着像打桩机一样噗通噗通的狂跳起来，直感觉自己马上就要变身成午夜狼人了。

　　洛林艰难的咽了口唾沫，很是默背了几段《资本论》，才压下心里的野火。

　　心里暗道：姑奶奶，你是上面派下来整我的吧，会死人的。

　　阿德玲对自己摆出的诱惑之极样子丝毫不觉，拉着衣襟向洛林示意了一下，道：“你这里有没有合适我穿的衣服，让我换一件。”

　　洛林傻傻的点点头，愣愣的说道：“有。”

　　阿德玲“哦”了一声之后，却见洛林还是傻傻的坐在床上，盯着自己一动不动，连眼睛都不眨一下，阿德玲被洛林看的脸又热了起来，表面上咬着牙狠狠的踹了一下，其实心里面还是很高兴的，这种目光本身就是对女人的一种赞美。

　　洛林挨了一脚之后，这才醒悟过来，赶忙说道：“哦，我知道了，阿德玲跟我来吧。”

　　洛林省掉了“小姐”是称号，直呼了阿德玲的名字，两个突然之间就显得很熟稔。

　　阿德玲对洛林这种套近乎的做法也没有反对，只是略微瞪了洛林一眼，然后默认了洛林的叫法，从床上跳下来跟着洛林。

　　薇拉的房间就在洛林的隔壁，两间卧室之间还有一扇门通着的，虽然下面人都认为薇拉独居一室是多此一举，但洛林的意思也没人敢违抗。

　　佣人曾经数次看到薇拉小姐懒洋洋的睡在洛林的床上，也只有在心里暗骂洛林“禽兽”，他们可不会知道，其实那是侦查回来的薇拉太瞌睡了，两步都懒得走，直接抢了洛林的地方。

　　洛林可不敢跟薇拉睡在一起，什么便宜也不敢占先不说，就薇拉的睡相，肯定会把洛林踢床下面。

　　洛林打开两间卧室之间的门，扭头对阿德玲说道：“这么晚了也不好找适合你穿的衣服，这是我一个家人的房间，她的身高和你差不多，衣服大概正适合你穿。”

　　阿德玲只是安静的点点头，跟着洛林走近薇拉的卧室。

　　洛林拉开薇拉的衣柜，看着里面挂的满满当当的衣服，无奈的苦笑一声。

　　阿德玲在洛林身后小声“哇”的惊叹了一下。

　　这里面挂了足有几十件各式各样的衣服。

　　薇拉虽然是个纯真的傻丫头，除了对零食和黄金有狂热的爱好之外，对其他那些女人们疯狂追求的东西，衣服了，首饰了，化妆品什么的，则是没多大的爱好，薇拉有几个零花钱也都用来买吃得了。

　　可对洛林来说，很不幸的是，凯瑟琳和阿黛儿对美丽的衣服，精致的首饰还有各种纯天然的护肤品是大师级收藏专家，薇拉虽然不会买这些东西，可凯瑟琳和阿黛儿会呀。

　　每次凯瑟琳和阿黛儿出去扫街，一买都是一家人的东西，洛林家里原本人口就多，现在又有了希尔梅莉娅和罗琳娜。

　　洛林直接怀疑，仅自己一大家子人，就为奈安的经济增长贡献了不止一个点。

　　洛林一指衣柜里的衣服，说道：“这里的衣服大都是从来没穿过的，随便挑一件吧。”

　　阿德玲也是个正常的女孩，从她的衣服和首饰上看来，也是对生活要求很精致的人，乍然见了这么多样式华丽的衣服，首先就是惊叹了一声，继而用羡慕的眼神扫过整个衣柜。

　　阿德玲手肘捣捣洛林，笑道：“没看出来，你对自己家人还挺大方。不过，我拿了你夫人的衣服，她不会生气吗？你还是给我找一件普通点的吧，你的衬衣也行。”

　　洛林道：“放心吧，不会的，这个傻丫头连自己有多少衣服都不知道，再说了，我还会给她买的。”

　　看阿德玲的样子，洛林也知道她不好意思用薇拉的东西，当先自作主张，从衣柜内拿出一套黑色的长外套，这件衣服洛林从来就没见薇拉穿过，而且看样子，比较适合阿德玲的气质。

　　将衣服递给阿德玲，洛林道：“试下吧。”

　　阿德玲红着脸接过衣服，打量了一下薇拉的卧室，然后直直的盯着洛林。

　　洛林不解的问道：“怎么了？”

　　阿德玲脸更红了，看看洛林身后的房门，轻声说道：“你还不出去。”

　　“啊？噢～！”洛林醒悟过来，不好意思的笑了笑，心道：被当怪叔叔了。

　　洛林嘻嘻笑着走回了自己的房间，阿德玲随手推上房门，却并没有关紧，留着一条一指宽的缝隙。

　　这是从里面传来窸窸窣窣的宽衣解带的声音。

　　洛林整个人都傻了，瞠目结舌的呆立在门前，心道：难道这就是要考验我是禽兽还是禽兽不如？

　　洛林站在房门前纠结起来，有那贼心没那贼胆，但有不甘心混到禽兽不如的地位。

　　洛林在房门外正天人交战，突然间听到房间内传来阿德玲“呀！”是一声。

　　洛林毫不犹豫的一推门冲了进去，跨出两步就跳到了阿德玲跟前。

　　然后屋内的两个人都呆住了。

　　阿德玲石化了一样，惊讶的看着洛林，久久没有回过神来。

　　洛林看着阿德玲衣衫半解的样子，眼睛都陷进去了，根本拔不出来。

　　阿德玲穿着黑色的长裙，长裙的肩膀还没有拉上，阿德玲正拉着胸口位置的衣服，和自己的胸部做比较，此刻春光乍泻，露出一片白嫩柔滑的肌肤和半边黑色的内衣。

　　阿德玲尖声惊叫一声，赶忙转身背对洛林，将长裙穿好，慌乱的整理了一下之后，阿德玲转身，粉面如霜一样的瞪着洛林，道：“你进来干什么？”

　　洛林尴尬的搓搓手，解释道：“我在外面听见你惊叫了一声，以为出了什么事情。”

　　阿德玲想起自己刚才确实是惊呼了一声，紧盯着洛林的眼睛说道：“真的是这样。”

　　洛林摆出一个雷欧骗钱时迷死人不偿命的笑容，坚定的说道；“真的是这样。”

　　阿德玲不知道洛林夹在几个女人之间，是究竟考验过的老手了，撒起谎来，连莱特曼博士那种专家都看不出来。

　　只见洛林眼的神色正大光明，眼睛也炯炯有神的和阿德玲对视，阿德玲最终一点头，道：“哦，那我就信你吧。”

　　洛林偷偷松了口气，问道：“刚才发生什么事情了？”

　　阿德玲慌乱的低低惊呼一声，低着头不敢看洛林，拉着身上衣服空荡荡的胸部，呐呐的说道：“这件衣服，上面太……太宽大了一点。”

　　洛林低头看了看，然后咬着牙想要忍下来，但是最后却还噗哧一声笑了出来。

　　阿德玲当下又羞又惭，头垂的更低了。

　　刚才那一次轻薄，洛林感觉阿德玲的胸围并不大，大概在正常的范围之内，不过比起自己的宝贝薇拉来，当然还是差了老大一截，也难怪她刚才会惊叫出来。

　　阿德玲也不是一般人，当下深吸了一口气，神色如常的抬起头来，一抹自己的秀发鬓角，轻声道：“你夫人的身材不错。那个，男人是不是都喜欢大一点？”

　　洛林顿时惊奇地睁大了眼睛，心里暗道：咦，这小妞是在和我讨论胸围吗？

　　不过看着阿德玲的表情，洛林也不敢再刺激她，道：“没有了，别的男人什么样子我不知道，就我来说，你的……呃，都挺好，挺好哈……哈哈哈。”

　　阿德玲歪着头，看着洛林的样子，一手掩着嘴吃吃的笑了起来，道：“好了，知道你有点言不由衷。”

　　洛林赶忙说道：“我说的都是实话了。”

　　阿德玲看着洛林叹了口气，低声说道：“我走了。”

　　洛林愣了一下，遗憾的说道：“哦，好，那有缘再见吧。”

　　阿德玲点点头，道：“嗯，有缘再见。”

　　晦涩的音节低低的吟唱了一句，阿德玲的手上慢慢汇聚起淡青色的光芒，阿德玲手指在空中画了一个符号。

　　随后，就见那个符号从她的纤手中脱离出来，凭空直立在半空当中。看上去奇怪无比。

　　洛林也不禁瞪大了眼睛，虽然他也是经常看罗琳娜她们演习魔法，但是这种东西，却是怎么看也觉的新奇。

　　此时，符号开始发出一阵阵光芒，紧接着开始飞快地旋转了起来，最后变成了一个立在半空中的一人高的奇特光环。

　　阿德玲看着那光环成形之后，这才松了一口气，一转头盯着洛林的眼睛，秀眸当中闪过一种奇特的光彩，欲言又止，好像是下定决心要说些什么，但是最后却还是轻轻一叹，轻声说道：“和你在一起，我过得很愉快。”

　　洛林看着她眼中的神色，在那一瞬间好像是读出了许多复杂的东西，不由心中一动，刚说话话。

　　此时却出阿德玲轻移莲步，向前轻移一步，走进了光环当中，随即整个人就这样在洛林的眼前消失了。

　　紧接着，那光环随着她的离开，也是闪了两闪，最后消失在了空气当中。

　　洛林一怔，就在这一会儿的工夫，却发现房间内已经只剩下自己一个人了，他回头四下看了看，却发现四下寂静无声，如果不是地上有一堆衣服，他还以为自己这是做了一场奇怪而绮丽的美梦。

　　洛林走上前去，从椅子上捡起阿德玲脱下的衣服，从上面传来淡淡的馨香。指尖上似乎还带有玉人身上犹存的身温。

　　想着离奇的一夜，洛林不由得一笑，心里暗道：就如一场美梦一样。

　　他摇摇头，然后随手将阿德玲的衣服挂在了薇拉的衣柜里面。反正薇拉那个傻丫头又不知道自己有多少衣服，要是藏着掖着反倒会被凯瑟琳和阿黛儿发现。

　　要知道，洛爵爷可是佛法精深，深知道如果要将一滴水藏在大海，将沙子藏在沙漠当中的伟大道理。

　　※※※

　　洛林的美梦刚刚结束，半兽人的恶梦才正式开始。

　　自从水手大叫了一声“龙”之后，整个舰队突然就沸腾起来了，看到薇拉的人惊慌的大吼大叫，在甲板上跑来跑去。

　　没看到龙的，挤在船舷上抻着脖子向天空中张望。

　　薇拉离舰队越来越近，想着就这样不分青红皂白的过去，那岂不就是洛林说的什么“师出无名”。

　　薇拉想了想，当即大叫一声：“替天行道，劫富济贫了。”

　　不过说过之后薇拉的脸就红了，心里暗道：少爷不是说这是抢钱之前必须交待的场面话吗，怎么说出来那么难为情啊。

　　下面的人愣愣的听着头顶巨龙的大吼，半兽人听不懂，但水手们可都听得一清二楚的。

　　一看这位巨龙真是冲着舰队来的，喊出的口号还是要劫富济贫，这让平常也喜欢没事了去劫富济贫的水手们一阵凄凉，这回是强盗碰上了贼祖宗了。

　　薇拉飞临最外围的一艘运输船，向下一冲，在离海面不高的地方直直的冲向船只，然后一侧身从船上冲过，一把就扯掉了桅杆上的风帆。

　　船上的半兽人抱着头趴在船上，水手们有的干脆就跳进了海里。

　　船身被薇拉带的一斜，跟着几个半兽人就滚了海里。

　　薇拉又一加速，冲向正前方另一艘运输船，这次薇拉在桅杆上重重的蹬上一脚。

　　只听“喀喇”一声，强大的力量使得桅杆从中间折断，这艘船一侧身打横停了海里不动了。

　　其他的船只这时纷纷走避，向着四面八方躲闪起来，前面的船只拼命的加速，中间的向两边驶去。

　　海面上一下子混乱了起来，多艘运输船撞在了一起，大量的半兽人惊叫着从船上落入水中。

　　不过跟薇拉的速度比起来，下面这些船就像是蜗牛爬一样。

　　她就像一个‘空中死神’欺负轻步兵一样，肆虐地欺负这支可怜的船队。


第399章 好龙不与亡灵斗

　　AC—130，别称“鬼性”或“幽灵”，正式的叫法是炮艇机，装备一具105毫米榴弹炮，一具四十毫米博福斯炮，一门二十五毫米机关炮。除此之外，它还有一个更响亮的名字‘空中死神～！’

　　基本上，这个东西出现的时候，就表示着“我来欺负你了，你就乖乖的当小受吧。”

　　由实战来看，它的用处就是虐杀步兵。

　　在此之前，“空中优势”这个词，在这个时代可是不存在的。

　　法师们本身就是空中优势的代名词，尤其是洛林在枫叶丹林，开创性地将法师们集中起来，当做“斯图卡”使用。

　　当那些魔法师们飞上天空之后，从高空中倾泄下无数的爆烈水晶，将敌人炸的人仰马翻，鬼哭狼嚎。

　　世人恍然醒悟，原来法师们是这样打仗的。

　　而在此同时，洛林异常强横地用这种方式，整个时代拉入了惨烈无比的空战时代。

　　虽然集合起一群法师搞火力覆盖，地毯式轰炸是很黄很暴力，让那些还沉浸在旧时代光荣，采用大规模步兵列阵做战的老军人们很是不屑。

　　但是需要指出的是，他们可是全都在后方喝红酒，搂着漂亮美媚畅谈人生理想，大做思想工作的角色。

　　伟大的德意志帝国元帅兴登堡同学，就很砖家很叫兽地宣称‘战争对于我来说，就是洗一场温泉浴’，以此来彰显自己的武力值。

　　而上战场的那些饱受潮湿的战壕，大炮的轰鸣，毒气弹……等等种种折磨的炮灰们可不理这一套。

　　大家从来不管什么‘意志必然战用武器’‘只要坚持最后五分钟，我们就可以获得胜利’之类的官方宣传。

　　他们可知道马刀干不过机关枪，义和团干不过火枪，步兵也干不过大炮。因此上，他们只要一看到天空中出现了魔法师的身影，尤其是那种飞的慢悠悠的，手里提着特大号的箱子那种，立时就像是看到了死神狰狞的笑脸一样，不管是手头上正在干什么，也全都一扔，扭头就跑。

　　洛林爵爷学过兵法，深知炸弹的威力有很大一部分是在它的威慑力上面，因此在他恶毒的心肠之下，指使魔法师们做出的炸弹堪比云爆弹的威力，一旦落下6000平方米内无一能活。由此可见，流氓绝对是不能有文化的啊～！

　　尽管魔法师们在洛林的指挥训练之下，取得长足进步，号称‘强力拆迁队’人见人怕，可止小儿夜啼。但统治天空的还是巨龙。

　　他们才可以当之无愧的叫嚣自己的“空中优势”

　　龙族虽然没有学过克劳塞维茨的《战争论》，也没有学过杜黑的《制空权》但是他们凭着自己的本能，已经做到了这一点。

　　就连攻击方式都跟炮艇机很一样，在一个敌人达不到的高度，肆意的往地上扔自己的魔法，将地面轰成一片焦土。然后再冲下去收割自己辛勤劳动所取得的劳动成果。抢个城堡了，劫个色……呃，劫个公主了之类事情。

　　不管是诸神之战，还是神魔大战，甚或是薇拉那些早早就立志“劫富济贫”的前辈们，龙族一次次向人类展示了他们的强大和恐怖。

　　在世人的眼中，龙族无疑就是可怕的，贪婪的。

　　听到下面人类因为恐惧而变的尖利的叫喊声，薇拉不由得意洋洋地盘旋了一圈，对自己出场方式还是很满意的，作为在大陆上第一次冒险就被人喊打喊抓的龙，最后还要自己的老爸老妈来救场，薇拉一直觉得自己很失败很伤自尊。

　　在她小时候，那些蹲在墙角晒太阳的老龙们，最喜欢揪着龙族内的小孩子，给他们讲自己当年杀人放火抢银行的革命家史，唬的那些没见过世面的小龙们一愣一愣的。

　　而这其中的内容，大都是今天抢了几个公主了，明天踹了一座皇宫了，那里那里的宝库真是名不符实，才几十万金币。

　　小时候，薇拉听得可都是津津有味的，两眼都直冒星星，早早立志要做一个成功的龙族，还没有成年就从龙族里面跑了出来，先是劫富济贫不成，后是绑架公主又不成，最后落得还把自己都搭进去了。

　　虽然洛林是很能挣钱的，而且私底下的种种收入什么的加起来，也比抢劫少不了多少，但这要是向童年的朋友们提起来，还是会很没面子的。

　　薇拉自己也常常对洛林抱怨，“自己的龙生还真是失败啊”

　　而这一次，看着下面半兽人和海盗们恐惧的样子，听着他们胡乱的吼叫，薇拉终于感受到了一丝被族内老龙们津津乐道的龙族的威势。

　　想着整天被洛林欺负，虽然自己有时候也欺负他，但薇拉觉得还是自己被欺负的时候居多，现在终于是大大的撒了一回气，彻彻底底的扬眉吐气了一会，薇拉的心情别提多舒畅了。

　　薇拉心道：继续，继续，哼，臭少爷，不涨工资～！

　　想到这里，当下心头又是一阵火气，磨了磨牙齿，然后一翻身，又向下冲去。

　　下面船上的人见薇拉破坏了两艘船后，就又飞上夜空消失了，此刻紧张的四处张望，纷纷大叫：“在哪？在哪？”

　　有眼尖的水手看到薇拉又飞扑下来，当下惊恐的一叫“又来了！”

　　看到薇拉的人立刻抱头扑倒在甲板上。

　　薇拉从天上划过一道弧线，呼啸着顺着运输船的船头冲过，在掀起狂风的同时，巨大的翅膀顺势一拍。

　　就听‘卡啪’一声巨响，就见运输船那高大的桅杆已经被她彻底摧毁，化成了无数木屑，漫天飞舞。

　　也有不怕死的半兽人早有将弓箭拿在手里的，见薇拉下来，大吼着，纷纷向着薇拉放箭。

　　船上的水手们被1这些半兽人的举动都吓呆了，赶忙冲上去阻拦那些半兽人们。

　　水手们揪着半兽人，紧张的大吼：“你们疯了，巨龙是来抢劫的，把巨龙惹恼了，他会杀光我们所有的人。”

　　半兽人听不懂人类的语言，只是恼恨的甩开阻拦他们的水手，然后一边怒声咆哮着，一边继续想要拉弓放箭。

　　水手们吓的都快要尿出来了，一着急，干脆冲上去和他们厮打起来。

　　这一点小小的混乱立刻引起了薇拉的注意。

　　半兽人射出的弓箭对薇拉没有一点威胁，别说弓箭了，就是弩炮射中了巨龙，也跟在身上砸了团棉花一样。

　　虽然半兽人连射都没射中薇拉，不过薇拉还是恼怒起来，想起龙族内部抢劫指导手册上的说法，不由一皱眉头，心中暗道：小样的，还敢反抗。本姑娘抢你们是你们荣幸。去死去死吧。

　　薇拉在天空中拐了个弯，然后又飞回刚才向她射箭的那两艘船上。

　　看到巨龙又冲着他们折了回来，水手们知道这是惹恼了巨龙了，只有无奈的跳进海里，躲避薇拉的攻击。

　　薇拉从船尾略过，狠狠的踹在船尾上，只听一声巨响之后，漫天的木屑飞溅，运输车的船尾被薇拉挖下来老大的一块。

　　再转了一圈之后，薇拉又在船头来了一下，很彻底地摧毁了船头，运输车失去平衡，慢慢的向一侧倾覆。

　　船上的半兽人像下饺子一样，凄厉地尖叫着落尽海里。他们这些人绝大多数都是旱鸭子，挥舞着手脚挣扎两下之后，咕嘟嘟的沉到了海里。

　　“呼……好累啊”薇拉在心里抱怨，“老这样撞也不是个办法，唉，谁让自己变成龙的时候不会魔法那。有了……”

　　一个更佳的作战方案在薇拉的脑子里拟订，思考了一下，觉得这样做十分可行之后，薇拉转身冲向了一艘比较大运输船。

　　毫不费力的撞断了运输船的桅杆，薇拉抓着半截桅杆使劲飞上了高空。

　　锁定好目标之后，薇拉俯身快速冲了下去。

　　船上的人看着巨龙抓着半截桅杆直直的向他们从来，大骇之下纷纷跳海。

　　薇拉估算好时间，在离运输车不高的空中扔下半截桅杆，桅杆带着呼啸的声音，重重的砸在运输船上，陷进了船体之中。

　　运输船就像是被大口啃掉了一块蛋糕的一样，变的极是凄惨难看。

　　薇拉为自己的发现欢呼雀跃，想起来在枫叶丹林哪一仗，如果自己变成巨龙，带的是那么多的爆裂水晶的话，一次下去威力可不比她老妈安瑞莉亚斯女王的一个魔法差。

　　“没有法力，我就用技巧去弥补。”这就是后来改革了龙族枯燥的空中轰炸战术的薇拉留下的名言。

　　维钦及托列克苦闷的看着在他们头顶肆虐，君临天下的薇拉，欲哭无泪。

　　在德伊波勒和那个神秘的人类内应的帮助下，维钦及托列克自认为是自己制定了这个完美的对人类作战计划。

　　计划的前半段尽管是磕磕绊绊，但还是按照预想的样子执行了下来。

　　那些贪婪的半兽人族长们，终究还是经不起自己的诱惑，组成联军来和人类交战了。

　　维钦及托列克从一开始就没有指望过这些半兽人部落能有什么出息，在他和德伊波勒的计划中，这些半兽人只是用来拖住人类主力的工具，然后在人类不注意的地方，朝着他们的心脏致命的一击。

　　谁都知道半兽人不会造船，也不会驾船，他们只有一些用树皮做成的小艇，或者是掏空树干做的独木舟。

　　人类根本不会想到半兽人会坐着大船，从海口直接杀进奈德尔城，说不定，等他维钦及托列克到的时候，奈德尔城都敞开着大门欢迎他那。

　　维钦及托列克心里一直热情的期望着，这一战之后自己扬名天下那一刻。

　　想着自己会被称为“人类的征服者”，所有的人类听见自己的名字都瑟瑟发抖。

　　而那一顶属于半兽人的皇冠，在失落了一千年之后，可以戴在自己的头上。

　　维钦及托列克一直认为自己的这个计划是绝对可以成功的。

　　但计划的后半段却超出了维钦及托列克的预计。

　　他在草原的战场上可耻的输给了洛林。

　　德伊波勒在战前曾极力反对他要去和人类打一仗的想法，甚至为此，威胁要收回了手下的黑萨满。

　　但属于蝎子王的骄傲，让维钦及托列克觉得即便是他能够攻占整个奈安，他也必须在战场上堂堂正正的击败过人类。

　　要不然世人都会说他那是偷来的胜利。

　　战斗的结果却不是他预想的那样，两倍于人类的半兽人战士，一个上午的时间就被人类击溃。

　　一向勇武过人的蝎子王在战场上却发现，这种考验指挥能力的大兵团做战，完全与勇武无关。

　　他也第一次感到了自己的无力，即便他再奋勇战斗，他身边的战士还是不停的惨叫着倒下。

　　而最后，为了他的失败，德伊波勒赔上了一多半的黑萨满。

　　从那之后，维钦及托列克就发现自己的威信大不如前了，即便是在自己的族内，虽然他还是英明神武的族长，下面人却开始对他命令怀疑了，甚至有人公开问出了“德伊波勒小姐怎么看”

　　这使得维钦及托列克又气又恼，却没有办法，只能将苦闷憋在心里面，他要是想要胜利，必须得依靠德伊波勒。

　　而现在，看着在天空中飞舞的巨龙，维钦及托列克又一次感到了无力。

　　他攥紧拳头怒视着不停摧残着船只的薇拉，却没有胆量怒吼出来，眼睛通红的，气的身体都在微微的颤抖。

　　德伊波勒在后面看着维钦及托列克的样子，用只能自己的听到的声音，低低的叹了口气。

　　德伊波勒突然想起站在他们对立面的洛林，作为魔族人，她知道的内情更为丰富。

　　那个人足以敢去挑战巨龙，在比死亡更可怕的威胁下和巫妖战斗，即便是在魔族内，她的同胞们也认为那个二百五是个英雄。

　　而她面前这个，面对着巨龙却连一声呐喊都不敢。

　　她越来越怀疑自己的任务是否能够成功。

　　木料撞击时发出“咔嚓”的巨响不停的传来，夹带着回荡在海面上的惨叫声，围绕着整个舰队。

　　德伊波勒看着近乎一般的船都被巨龙攻击，失去了动力无力的漂浮着，随着海浪波动，暗下决心：不能再这样了，要是不阻止巨龙，整个计划就泡汤了。

　　德伊波勒看看身边一个全身包裹在黑袍里的人。

　　他手握着一根白惨惨的骨质法杖，抬着头盯着天上巨龙，一股黑色的烟雾缠绕在他的身上，即便是在德伊波勒这个巨龙，也看不清他黑烟后的面容。

　　凡是靠近他的人，都会感到心脏瞬间像被冰冻了一样，从心里升起一种恐惧，只有知道他底细的人才清楚，那是属于高阶亡灵法师的死亡气息。

　　在他周围，除了德伊波勒没有一个人，所有的半兽人都离得他远远的。

　　德伊波勒低声说道：“有把握赶走他吗？”

　　亡灵法师摇摇头，向风吹过破窗一样的喑哑的声音锁定：“没有，不过可以试试，那条龙看起来还没有成年，而且他一直没有使用法术。”

　　德伊波勒一想，确实从开始到现在，那位巨龙只是在用蛮力一艘又一艘的摧毁那些船的桅杆。

　　如果巨龙一开始就使用龙族的魔法，想到这里德伊波勒激灵灵打了一个冷颤。

　　“他为什么不用魔法？”德伊波勒急道。

　　亡灵法师缓慢的说道：“那位巨龙，可能只是再玩。等他玩够了，自己就会走的。”

　　德伊波勒一滞，失声道：“玩？”

　　然后德伊波勒无奈的摇摇头，这就是这个世界上的真是的差距，魔族人自认比人类强大的多，但在龙族这种绝对力量面前，也只有无奈的份。

　　亡灵法师突然惊道：“不好，他过来了。”

　　德伊波勒一惊，抬头看到巨龙正准备想着他们的运输车俯冲。

　　亡灵法师一顿手里的白骨法杖，道：“顾不得了，你躲好。”

　　德伊波勒一愣，看到一股黑烟突然从亡灵法师身体内发出，围绕着亡灵法师由缓而急的旋转起来。

　　黑烟的转得越来越快，带起的风吹得德伊波勒的衣服不停摆动。

　　薇拉也发下了下面的异状，一股黑气突然从前面的船上升起，那种薇拉很讨厌的气息慢慢扩散开来。

　　薇拉的眼睛一下子就睁大了，想起那晚和巫妖的战斗，薇拉的小心肝跟着一颤，急忙拉起一个转弯要避开，急忙向右转弯，要避开那艘运输船。

　　这时一道黑色的影子从船上射出，飞向薇拉刚才的位置，在离薇拉几十尺的地方略过。

　　薇拉心道一声好险，刚才要不是避让了一下，说不定就要撞上去了。

　　看薇拉如同预先知道一样，躲开了自己的攻击，亡灵法师心道一声“不好”，变得更慎重了，全力准备起应付薇拉攻击的魔法。

　　薇拉却拔高之后，先兜了一圈，她是最怕亡灵法师的，这时候心里打起了退堂鼓，想着这样也就差不多了，好歹自己也弄坏他们好几艘的大船了。

　　想到这里，薇拉的满意的欣赏了一遍自己的战果。

　　她暗自盘算洛林该给她多少钱作为奖金，然后一转身，低声嘟囔一句，道：好龙不与亡灵斗～！

　　然后一展翅膀，扔下了下面这些半兽人，向着北方飞去。


第400章 过路的妖怪

　　亡灵法师们凝视着天空全神戒备，德伊波勒战战兢兢的来回扫视天空，但是在璀璨的星河之下，却什么也发现不了。

　　整只舰队都静静的等待着巨龙带着雷霆之怒再次出现，将整个舰队搅成一团齑粉。

　　面对着龙这种位于世界生物链顶端的存在，他们就只像是被恶狼盯上了的羊群一样，只能无助的祈祷：万能的神啊，快来救救我吧，实在不行，就让隔壁那个孙子被龙弄死吧。

　　整个舰队的人惶惶然的人都注视着天空，安安静静的一个字都不敢说，那种能把人逼疯的寂静包围着海上的众人。

　　他们却不知道，把他们害的这么惨的巨龙，因为对巫妖有心理阴影，已经悄悄的溜掉了。

　　直到半兽人仰的脖子都疼了，被海风吹得鼻涕都流出来老长，舰队依然还是静悄悄的。

　　过了许久，不知道谁喊了一声：“龙走了～！”

　　整个舰队的人们几乎同时发出一声叹息，然后舰队从死亡一般的状态中慢慢复活。

　　海面上立刻变得嘈杂起来，掉进海里的水手大声呼喊着“救命”，半兽人从破损船只的碎片里面爬出来，兴奋的交换着劫后余生的喜悦。

　　水手们大吼着，要将被打坏的船冲到岸上搁浅。

　　还有人在互相询问着损失的状况。

　　德伊波勒小声的问身旁不远的亡灵法师：“它走了吗？”

　　亡灵法师这时慢慢的放下法杖，围绕着他的黑色死气也一点点飘散到空中，最后亡灵法师重重的喘了口气，无力的说道：“大概走了吧，龙族从来都不是有耐心的猎手。”

　　德伊波勒这才将悬着的心放下，暗暗松了一口气，根据那些传说，龙族虽然都很小心眼，睚眦必报，但脾气都火爆骄傲，还没听说过那个龙族会耐着性子潜伏好几个小时，在偷袭别人一把。

　　这也可以理解，毕竟对于强大的龙族来说，抢哪儿不是抢的？换个地方，拍拍翅膀，说不定就又搂来一笔。时间宝贵，何必为了一小粒芝麻浪费感情？

　　这时一阵寒冷的海风吹来，德伊波勒冷冷的打了一个寒颤，这才发现自己后背的衣服都湿了。

　　刚才巨龙挟风带雷，呼啸着向他们俯冲而来的时候，德伊波勒清楚的记的当时自己在那强大的龙威的之下，脑子里一片空白，心跳都要停掉了，身上力量全都消失，理智告诉自己要躲闪，但是身体却不听指挥。

　　直到现在，德伊波勒的心脏还在剧烈的跳动，脸上因为紧张而变得潮红。

　　亡灵法师好像知道德伊波勒的想法似的，突然说道：“那是一种看着死亡走近自己的感觉。”

　　德伊波勒怔了一下，然后心有所悟的点点头。

　　亡灵法师那黑烟后若隐若现的眼光看着德伊波勒，道：“小姐，虽然没有传说里的那样夸张，但龙威，是真实存在的。面对着龙族的凝视……”

　　亡灵法师黑袍内干枯的手拍拍德伊波勒的肩膀，道：“你做的还不错。”

　　德伊波勒只是苦涩的一笑。

　　亡灵法师叹了口气，道：“好了，我还要修练，别让他们打扰我。”

　　德伊波勒点点头。

　　舰队的水手和半兽人在庆祝了自己劫后余生之后，跟着疑惑的讨论：这里怎么会有龙？龙为什么要攻击舰队。

　　薇拉在砸船之前，还是交代了一句场面话的，“替天行道，劫富济贫”，对这个口号，不管是半兽人还是海盗们都不陌生，他们也是吃这碗饭的，这嗓子要是喊出来，保证比薇拉还字正腔圆，中气十足。

　　虽然大伙都搞不懂巨龙为什么会出现在这个贫瘠的地方，可是对巨龙为什么要袭击他们，倒是意见一致：他们这么多运输船挤在海上，怎么看也是只大大的肥羊。

　　虽然有人说巨龙是被那个阴恻恻的，让人看着就哆嗦的黑衣法师给赶跑了，但大多数对此嗤之以鼻，巨龙一定是因为看到船上都是臭烘烘的半兽人，所以才走的。

　　人都会为发生在自己头上的事情找一个合理的解释，以求让自己心安。

　　不过最后有一种说法占了上风：那条龙一定是条过路的妖怪，呃，过路的龙。路上看到下面有肥羊，所以过来试探试探，想要捞一票子，结果发现没什么油水，所以就拍拍翅膀又走了。

　　大家最后一致投推荐票、月票什么的通过，认定了这种合情合理的说法。因为大家在海上做生意的时候，也是这样干的。看到有油水就操刀子抢一把，抢不过就拍拍屁股走人。

　　德伊波勒并不赞同下面人的说法。

　　虽然她出于女人敏锐的直觉，认为这位龙族成员出现在这里并不是巧合，却也想不出个所以然来，只能将疑惑压在心底。

　　德伊波勒也曾想过龙族会不会是和洛林一伙的，但旋即就将这个想法否决了，先不说洛林知不知道他们的行动，但就凭他一个人类，还是支使不了一位龙族的。

　　不过这也难怪，谁让洛林和薇拉的关系超越了所有人想象的极限，薇拉这个天然呆的极品小龙，几千年来就她这么一位。

　　薇拉一番折腾使得舰队损失惨重，数艘运输船损伤严重，有几条小船更是直接沉没了。

　　德伊波勒不得不让舰队停下来，抢修那些损坏的船只。

　　海盗的首领们愁眉苦脸的向她抱怨，想要修好这些船只，最少也要七天的时间，在这期间，他们暂时是无能为力了。

　　德伊波勒当然知道这些海盗首领们打的什么注意，但她知道时间宝贵，浪费一天，行动失败的可能性就增加一分，只有无奈的再洒下大笔金钱，许下重利让海盗们尽快重新上路。

　　在又耗费了三天时间，抛弃了数艘无法修复的船只之后，运送半兽人的舰队才有重新蹒跚启航。

　　※※※

　　薇拉在丢下了这些半兽人之后，心情愉悦的沿着海岸线继续向北飞去，不久之后，就看到了贝尼河宽阔的河口，在心里不禁松了一口气，心道“这次终于没有飞错啊。”

　　在河口潇洒的一转弯，向着前方黑沉沉的奈德尔城而去。

　　等薇拉从空中落下，双脚踏在总督府的顶楼上的时候，先就低声的欢呼一声，然后抱怨道：“累死我了。”

　　守卫在顶楼的禁卫军士兵发现了不明的黑影之后，当即拉动警报，大吼一声：“谁在那里？”

　　然后向着这边冲了过来，几个人从不同的方向围了上来。

　　薇拉眨巴眨巴纯真的大眼睛，嘻嘻笑道：“是我了，侍卫大哥。”

　　“薇……薇拉小姐？”禁卫军们使劲擦了擦自己的眼睛，不可置信的看着眼前的薇拉，急急巴巴的问道：“您……您怎么回来了？大人也回来了吗？”

　　薇拉一扬手里的信封，说道：“没有了，少爷让我回来送封信。”

　　“您怎么回来的？我们都听见大门有动静。”

　　薇拉挤开众人，向楼下走去，一边说道：“这个啊，我飞回来的。”

　　“飞～！”一阵“嘶”的声音，禁卫军士兵整齐的抽了一口凉气，禁卫军也都知道法师是能飞的，可那些都只是极短的时间。

　　想要从前线一直飞到奈德尔城这么几百里路，那可不是一般两般的魔法师能办到的。

　　“您就这么一路从克罗尼城飞回来了？”禁卫军士兵犹自不信的问道。

　　薇拉点点头，道：“是啊，要不然还能怎么样。”

　　克罗尼城飞回奈德尔城，就算是传说中的雷斯特也敢说自己能轻松的做到吧。

　　可薇拉还是一副轻松写意的样子，这位看起来娇滴滴的小姑娘是怎么做到的。

　　禁卫军士兵只有感慨一句“洛林这位小夫人，不简单啊！”

　　粗心眼的薇拉只记得洛林交代的“少说话”，要是别人问了自己答不出来，那就只管笑就行了，却不知道她在总督府内引起的轰动。

　　当洛林正在克罗尼城自己房间的大床上和阿德玲滚在一起的时候，凯瑟琳和阿黛儿跟着贝伦急匆匆的从总督府的秘道来到风险投资公司。

　　两个女孩就在审问厄朴理，陶列克斯的地下室的隔壁，贝伦打开一个暗处的一个管道，隔壁的声音清晰的就传了过来。

　　贝伦亲自上去审问陶列克斯，详细的询问陶列克斯说知道的一切细节，一些陶列克斯都从来没有注意过的东西，对贝伦来说却是极为有用的。

　　罗琳娜很快打着哈欠走进了地下室，阿黛儿拉着罗琳娜，首先比了个小声的手势，然后低声将发生的事情一五一十的告诉了罗琳娜。

　　饶是以见惯了大风大浪自居的罗琳娜，也立时愣住了，反映过来之后，罗琳娜很撇撇嘴，低声骂了一句：“我×。”

　　阿黛儿也只有苦笑一声。

　　很快希尔梅莉娅也急匆匆的赶来，一进门就焦急的问道：“出了什么事了？洛林没事吧？”

　　看希尔梅莉娅的俏脸都有点发白，罗琳娜翻了个白眼，低声说道：“你这个丫头没救了。”

　　阿黛儿和凯瑟琳将事情解释一遍，希尔梅莉娅当时绞着手指急道：“这可怎么办才好。洛林是一定不能回来，我们手上能有多少可用的军队？”

　　阿黛儿叹了口气，无奈的说道：“不多了，正规军才四千人，民兵到是不少，不过不堪大战啊。”

　　这四个女孩都是跟着军队打过仗的，战略上的事情都能分辨一二。

　　凯瑟琳沉吟了一下，说道：“在克罗尼城前线活动着大概近十万的半兽人，洛林手上的兵力本来就捉衿见肘了，在未核实敌人的情况之前，我们不能让他知道。

　　这场战争正在最关键的时期，前线一定是不能出一点差错的。要不然仓促回援的，说不定就会被半兽人前后夹击。”

　　其他三个人赞同的点点头。

　　贝伦这时候走了进来，听到凯瑟琳的话，不禁在心里感慨洛林的好命，多少贵族家的小姐，都是只知道拼时装，拼首饰，拼男人的花瓶，而洛林身边这五个女孩，不光是长的漂亮，各有个的本事，胆略、见识、能力都是远超同辈的。

　　贝伦在心里感慨一声：好狗运的年轻人啊！

　　罗琳娜掐着指头算了一下，说道：“从克罗尼城到奈德尔城，大军急行军也要十几天的时间，就算是洛林能赶回来，半兽人要是摆下一个围点打援的阵势，洛林他们远来疲惫，恐怕是很难落到好处。”

　　贝伦出声提醒道：“那个阿摩尔，哈杜，他就经常用这一招，连着败了咱们帝国好几位名将。”

　　四个女孩想想十几年前的战事，赞同的点点头。

　　希尔梅莉娅捏着拳头，镇定的说道：“也就是，目前只有靠我们了。”

　　凯瑟琳重整一下心情，拿出自己端庄的仪态，神色如常的说道：“也没什么大不了，枫叶丹林都过来来，害怕这些半兽人吗。”

　　阿黛儿也轻松的一笑，道：“说的也是，我们城里算起来，也能集合起上万的军力，半兽人怎么样也不能跟阿尔摩哈德人比，一次来七万吧。”

　　罗琳娜跟着说道：“还有总督府内的百十位法师。”

　　希尔梅莉娅想了一下，也说道：“我还能招来差不多两百名牧师。”

　　凯瑟琳道：“这样算下来，守城是不成问题的，我们抓紧时间在城内囤积粮草，不行了就和半兽人耗着，他们绝对熬不过这个冬天。

　　首先要搞清楚半兽人什么时候会来，他们有多少人。

　　然后，最主要的问题，就是城内的那个隐藏起来的内奸，对我们来说，他们才是最大的威胁。贝伦队长，有什么发现吗？”

　　看几位老板娘心里都数，贝伦终于松了一口气，平静的说道：“只有一些线索。那个人只知道大的框架，行动细节一概不知，不过这也符合常理，这些东西一般是只有首领才会清楚的。”

　　贝伦将手里的记录摊在桌子上，说道：“他传递给城内人的口信是‘蝎子已经插上翅膀’，让他们准备，意识就是半兽人的行动快速而且直接，两种可能，一种是他们真的会飞，一种就是他们走海路，绕过大人的防线，直逼城下。我认为，他们从海上过来的可能性更大。”

　　四个女孩子点点头，认可了贝伦的说法，罗琳娜说道：“也不排除他们真的会飞，那些亡灵法师，总会一些稀奇古怪的法术，不过吗……”

　　罗琳娜自信的一笑，说道：“有我和希尔梅莉娅哪。”

　　希尔梅莉娅“嗯”了一声，郑重的一点头。

　　贝伦道：“虽然不知道半兽人怎么能搞到船的，但我们现在就派出战舰，南下去搜索敌人，不过可能用处不大。至于城内隐藏的内奸，我有个不成熟的想法，我准备利用那个厄朴理，陶列克斯将他们引诱出来。”

　　凯瑟琳一摆手，当机立断的说道：“对付这些半兽人不成问题，就算是城内的兵力不足……”

　　凯瑟琳迟疑了一下说道：“我们还有一个狠招，不过逼不得已是不能用的。”

　　阿黛儿愣了一下，向北一指，说道：“妮可，你是说，洛林说过的那种方法吗？”

　　凯瑟琳慎重的说道：“是的，不过那样做，副作用也很大，只能作为最后的手段。”

　　好奇心能害死十只猫，见凯瑟琳和阿黛儿说的慎重，一屋子人都惊讶的看着她们，罗琳娜眼睛冒出神采，道：“洛林那小子是最会这些歪门邪道的东西了，到底是什么绝招？”

　　“就是这样……然后这样做……”阿黛儿压低了声音，几个人的头凑到一起，低低的交谈了起来。

　　听完之后，罗琳娜首先一拍桌子，兴奋的说道：“干，一定要干，我靠，洛林这小子，那脑袋是怎么长的，一肚子坏水，都不是人了。”

　　希尔梅莉娅掐了罗琳娜一把，听到这个计划后，她心里安定多了，娇嗔道：“胡说什么哪！”

　　罗琳娜道回身掐了希尔梅莉娅一把，道：“我有说错吗？”

　　贝伦直起腰，想想阿黛儿刚才说的那个由洛林制定的疯狂的计划，在心里推演了一下之后，发现只要这么做完全可以在瞬间扭转战场上的形势，甚至是不费多大的力气就可以全歼半兽人的部队。

　　不过就像凯瑟琳说的那样，代价也同样很大，虽然这个代价奈安承受的起，但不到万不得已，还是不能这么做的。

　　想到这里贝伦落寞的一笑，摇摇头叹了口气，贝伦并不像其他那些不了解洛林的人一样，都认为洛林是走了狗屎运，抱着凯瑟琳和阿黛儿的大腿爬到了今天的位置。

　　作为洛林最亲密的手下，贝伦对洛林的能力和底细知道很清楚，甚至可以说儒略大公如今可以气焰嚣张，臭屁的不得了地当着众人，指着拉塞尔的鼻子将他骂一个狗血淋头，大部分都是当时还只是一个穷的只用牛车的乡下小贵族洛林的功劳。

　　贝伦是很尊重洛林的，洛林有大智慧，也有小聪明，有时候耍耍无赖，比如敲人竹杠和砸了军务部，但从来都坚持原则，而且对他贝伦很够意思。


第401章 父神的私生子

　　贝伦的心情说不上是什么滋味，有点落寞，有点欣喜。

　　洛林将风险投资公司直接扔到了贝伦的手里之后，经费是给的足足的，洛林从来不过问贝伦如何招募人手，如何管理，如何工作，贝伦感觉自己在这里过的简直是天堂般的日子。

　　但就像所有年长的人看年轻人一样，总觉的年轻人有时候做的事情还不够好，欠缺那么一点经验和老到圆滑。

　　总觉的年轻人办事还是不能让自己完全放心。

　　但通过这个疯狂的计划，贝伦终于感觉洛林是一个不需要别人为他操心的，他好像完全有能力解决所有的麻烦。

　　洛林的脑子一转，就在一个别人谁都想到的地方另辟蹊径，将看似困难的问题轻松的解决掉。

　　在知道半兽人要进攻奈德尔城的时候，贝伦就仔细思考过应对的办法，他行伍多年，战争对他来说根本就是和吃饭，睡觉一样生活日常。

　　以贝伦丰富的战争经验，想来想去也只有和敌人硬抗，抗到援军到达这一条路，却从来没有想到过，能有这样一个简单但是可行的办法，轻松的解决城下的敌人。

　　突然感觉自己的经验也许对洛林没有多大的帮助，一直以为洛林和凯瑟琳排忧解难为目标的贝伦，心里难免有些失落的。

　　不过贝伦很快就将这个念头在脑海内吹散了，跟着则是跟了一位好老大的欣喜。

　　贝伦在东线暴露，受伤之后，帕提亚人高额悬赏他的脑袋，那个赏金大到足以使人铤而走险，前仆后继的去取贝伦的性命。

　　儒略大公不愿自己这个多年的部下一直置身危险当中，就鼓动贝伦来凯瑟琳手下过舒服日子。

　　飞鹰公司保安队里面都是东线的老弟兄，而且这个由雷欧直接出任总裁的公司，给贝伦他们的感觉就是，大家还在一个叫儒略大公的集团之内，只是分公司不同了。

　　薪水开的又高，整天还清闲的要死，贝伦当时就想，这样过一辈子也不错。

　　而当凯瑟琳将贝伦找回来，让他帮洛林做事的时候，贝伦心底的那团火焰重新燃烧了起来，毕竟，他还是一个不耐于寂寞的即将中年的帅男人，喜欢那些和人斗智斗勇的事情。

　　洛林混的好，贝伦以后当然才能混的更好，此次半兽人的危机了解决了之后，洛林的声威在帝国内铁定会更上一层楼，皇冠又已经是儒略大公一家内定的东西了。

　　好歹他也曾经是纵横东方十省的人物，一个小小的奈安，还不被贝伦放在心里，他的眼光是整个帝国，静静的等着跟着雷欧和洛林飞出这个地方。

　　贝伦深深的吸了一口气，道：“大小姐，大人这个计划简单易行，但我们不知道半兽人什么时候会到，时间可能很紧，我们需要立刻着手，这其中，还需要一些掩盖的工夫。”

　　凯瑟琳气度沉静的说道：“嗯，我知道，等下我就将任务交给禁卫军，贝伦队长，你们的当前最主要的任务，就是要揪出城内的内奸，这些内奸要是在奈德尔城内兴风作浪，对我们的影响是巨大的。”

　　贝伦想着这个看起来很艰巨的任务，内心里斗志昂扬，自信的一笑，郑重的说道：“请大小姐放心，只要他们还在奈德尔城内，我保证将他们全都揪出来。”

　　“好！”凯瑟琳一颌首，道：“咱们把事情安排一下，分个轻重缓急按步骤执行，留给我们的时间可能不多了……”

　　这是一个童声突然响起，雷欧从台阶上跳下来，指着桌子旁的五个人，气愤的大声说道：“你们躲在这里玩，都不叫我，哼，罗琳娜你也不够义气。”

　　罗琳娜只有哭笑不得的撇撇嘴。

　　美琳娜跟着从上面走下来，先是在雷欧的腰上掐了一把，瞪了雷欧一样，然后对凯瑟琳他们甜甜的一笑，道：“雷欧，你别捣乱，姐姐们是有正经的事情了。”

　　“太好了，你们都在这里。”跟着一声惊呼，薇拉欢快的从上面冲进来，到了罗琳娜跟前，蹦起来往罗琳娜的身上一扑，抱着罗琳娜的脖子欢呼一声。

　　罗琳娜好不容易稳住身形，抱着薇拉笑道：“傻丫头轻点，洛林整天拿什么东西喂你，你重死了。”

　　薇拉先是吧唧的在罗琳娜的脸上重重的亲了一口。

　　在罗琳娜嚷着：“你这个小色女，都跟洛林学坏了。”的时候，薇拉嘻嘻笑着从罗琳娜的身上下来，然后跳到凯瑟琳，阿黛儿和希尔梅莉娅身边，一个个的重重的抱了她们一把，还将自己的小脸贴在她们脸上使劲的蹭了蹭。

　　薇拉高兴的说道：“我好想你们啊。”

　　实心眼的傻丫头薇拉，是所有人心里的宝，就算是总督府内的人，看到纯真活泼的薇拉，也会从内心深处被她的乐观感染。

　　对凯瑟琳她们四个来说，跟着洛林最久的薇拉，就像是一个小妹妹一样可爱。

　　阿黛儿拍拍的薇拉的肩膀，拉着她的手，惊喜的说道：“你怎么回来了？洛林也回来了？”

　　凯瑟琳皱着眉头说道：“洛林也真是的，前线这么紧张，他怎么跑回来了，有什么重要的事情吗？”

　　希尔梅莉娅眼巴巴的看着薇拉，等着她说话。

　　薇拉道：“没有了，少爷还在前线了，我自己回来的。”

　　希尔梅莉娅紧张的说道：“这几百里路，薇拉，就你自己一个人跑回来的？洛林也太粗心了吧。”

　　薇拉小脑袋一扬，自豪的说道：“不是了，我飞回来的。路上用了大半天的工夫那。”

　　凯瑟琳她们几个，跟刚才那些禁卫军士兵们的反映一样，都呆住了，虽然她们知道雷斯特对薇拉的评价，也知道薇拉潜力无限，但一个人半天飞几百里，这在法师之中都可以成为一个传说了。

　　罗琳娜倒是见怪不怪，拍拍薇拉的脑袋，道：“知道你是纯魔法体质，就别在师姐我跟前显摆了，唉……人和人的差距怎么就这么大那～！”

　　薇拉嘻嘻一笑，吐着粉红色的小舌头扮了个鬼脸。

　　凯瑟琳笑着说道：“回来就好，洛林在那里生活还好吧，听说南方很干燥，他那体质，到了那里只怕嘴角又要干裂了。”

　　薇拉道：“还好了，跟家里没什么区别，少爷让我回来送信的。”

　　说着薇拉将信封掏了出来，希尔梅莉娅赶忙接过，手都是颤抖着，慢慢将信封打开，掏出信来铺在桌子上。

　　几个女孩脑袋凑到一起，仔细的看着洛林写来的信。

　　看着洛林的来信，罗琳娜首先感叹了一句：“幸好，这小子还是个人，不是个妖怪。”

　　薇拉奇道：“师姐为什么这么说啊？”

　　罗琳娜看着信，头也不抬的说道：“这小子又能搂钱，又能打仗，有能哄女人开心，还会写书，脑子聪明的跟鬼一样，人长的也看得过去，世上哪有这么好的男人，那不就是妖怪了吗？还好，这小子这一笔臭字看来这辈子是改不了。你师姐我心里平衡多了。”

　　阿黛儿抬起头，表情玩味，似笑非笑的看着罗琳娜，只看得罗琳娜最后眼神躲闪起来。

　　罗琳娜这时心里暗道：不对啊，我为什么要躲。

　　然后抬起头瞪了阿黛儿一眼，阿黛儿对罗琳娜高深莫测的一笑，罗琳娜心里却更虚了。

　　洛林在信里交代了一下地精沙金在大草原上的收获，提醒凯瑟琳她们注意，可能会有内奸出现，最近要加强后方所有城市的城防。

　　凯瑟琳看完信后抬起头来，松了一口气，道：“看来洛林是知道了。”

　　希尔梅莉娅蹙起眉头，说道：“洛林信上只是说让我们小心，可能会有半兽人的内奸，看样子，他还不知道敌人的目标是奈德尔城。”

　　阿黛儿将信推给贝伦，贝伦迫不及待的拿起了，迅速的浏览了一遍，感叹了一句：“那个地精，也不简单啊。看样子，大人已经警觉了，这是好事，看来大人已经着手准备应战了。”

　　凯瑟琳道：“我们首先要通知洛林半兽人进攻奈德尔城的事情，只要按照洛林制定的那个计划，我们自己就可以应付的了，告诉洛林一定不能仓促回援。”

　　薇拉惊呼一声，道：“半兽人真的要来打奈德尔城吗？”

　　阿黛儿神情凝重的点点头，道：“我们在城内已经抓住了一个内奸，他招供说，半兽人已经直奔奈德尔城来了，城内还有敌人的内奸。

　　可我们现在对敌人还是一点头绪都没有，他们有多少人，什么时候来，这些都不知道，所以我们决定还是不要让洛林急着赶回来。”

　　“那个……”薇拉乖乖的举起小手，小声说道：“我知道的。”

　　阿黛儿愣了一下，问道：“薇拉知道什么？”

　　薇拉“哦”了一声，说道：“我知道那些半兽人在那里。”

　　室内一下子就静了下来，所有人的目光都直勾勾的盯着薇拉，一脸不可置信的表情看着她。

　　薇拉被她们严肃的态度吓了一跳，呐呐的问道：“你们……怎么了？”

　　凯瑟琳一把抓住薇拉的胳膊，急道：“你知道半兽人的踪迹？”

　　薇拉“嗯，嗯”哼着点点头，道：“我在来的路上，因为我老是迷路吗，少爷就交代我沿着海岸线飞，就见海上有好多船，船上面都是半兽人，正往北开。可能就是你们说的那些人吧。”

　　“在那？多少人？”凯瑟琳急道。

　　看四个女孩紧张的都围了上来，薇拉也跟着紧张了，小脸都绷了起来，皱着眉头使劲的思忖。

　　看着凯瑟琳她们的目光，薇拉紧张的脑门上都开始出汗了，想了一会，薇拉哭丧着脸说道：“我也不是很清楚了，我就是这么一直飞，都没有注意过飞多远的。他们有好几十艘大大小小的运输船，船上都是半兽人。”

　　希尔梅莉娅也攥紧薇拉的胳膊，急道：“薇拉再好好想想。”

　　“你们几个。”被凯瑟琳他们挤到边上的雷欧这时候大声说道：“女生真是笨死了，找张地图来，比较一下时间不就知道了吗。”

　　“对，对。”

　　几个女孩也没时间在意雷欧说她们笨，手忙较乱的翻着桌子上一堆散乱的纸张，从下面抽出一张地图来。

　　“薇拉，指一下，半兽人大概在那？”凯瑟琳将地图推到薇拉跟前，急切的看着。

　　薇拉两只手指盯着太阳穴，蹙起秀眉思考起来，片刻之后，薇拉一跺脚，急道：“你们这么看着我，我紧张。”

　　贴身围着薇拉的四个女孩同时“哦”了一声，赶忙散开。

　　薇拉比较了一下自己前后飞行的时间，看着地图上海岸线的距离，指着中间偏北那一点，说道：“大概就是这里了，我后面飞过来，用了更多的时间。”

　　几个女孩同时松了一口气。

　　凯瑟琳神态轻松的微笑着，只知道一个劲的说：“好，好。”

　　阿黛儿像个激动的小女生一样，尖叫着抱着薇拉，又跳又笑，大声嚷嚷道：“薇拉，你真是太厉害了。”

　　薇拉也高兴的小脸红扑扑的，眼睛都弯成了月牙。

　　贝伦饶是一个见惯了大场面的人，也被这峰回路转，柳暗花明的局面给震蒙了，到现在不敢相信他们使出浑身解数要搞清楚的状况，居然被只是顺利送信的可爱小女仆给弄清楚了。

　　贝伦感觉自己现在有点开始嫉妒洛林，他在心里再次感慨一声：好狗运的年轻人。那里是什么冥王的兄弟，这简直就是父神的私生子吗。

　　直到凯瑟琳叫了贝伦几次，他才回过神来，贝伦对凯瑟琳歉然的一笑，道：“对不起，大小姐，我走神了，这个消息太惊人了。”

　　凯瑟琳微笑道：“我理解。”

　　贝伦甩甩头，收拾一下心情，道：“如果是这个地方，按照这个季节的航海速度来算，他们到咱们奈德尔城，最少只需要四天的时间。”

　　凯瑟琳颌首说道：“不错，我们还有四天时间。抓紧一点，足够了。”

　　贝伦看着薇拉问道：“薇拉小姐，能估计一下，半兽人到底有多少条船吗？”

　　希尔梅莉娅轻轻拍着薇拉的后背，道：“薇拉，慢慢想，不要急。”

　　薇拉使劲点点头，扳着手指，在心里盘算：自己大概弄毁了二十多条船，差不多有敌人半个舰队了。

　　“半兽人大概有四十艘船吧，那些船，和咱们飞鹰公司运盐的船差不多大了。”薇拉缓缓的说道。

　　贝伦点点头，道：“那就是大概两万人，我们就按两万人来算。”

　　凯瑟琳道：“好，基本情况已经清楚了，我们着手准备吧。”

　　贝伦举手行了一个军礼，道：“是，大小姐。”

　　“那个，还有了。”薇拉说道：“那些半兽人的船好像出事了，很多船的桅杆都断了，有的船也破掉了。大概有一半吧。”

　　众人刚被薇拉这一嗓子提起来的心，才又落了回去。

　　凯瑟琳深吸了一口气，道：“这对我们来说是好事。”

　　阿黛儿拍着自己的胸口，道：“这么大起大落的几回，我的小心肝都要爆掉了。”

　　罗琳娜气的照着薇拉的屁股拍了一把，道：“傻丫头，有事不能一次说完吗，今天被你玩死了。”

　　薇拉“啊”了一声，转头看着罗琳娜，委屈的说道：“师姐，你怎么和少爷一样，老是打人那里。”

　　罗琳娜愣了一下，然后嗒抹嗒抹嘴，扑哧一声笑了出来，道：“洛林那小子啊……”

　　贝伦只当没听见罗琳娜的话，道：“可能是风暴吧，冬季海上是最不平静的。这样算来，我们最少又可以多出两天时间。”

　　凯瑟琳道：“六天，好，贝伦队长你也开始你的计划吧。”

　　然后凯瑟琳抓着薇拉的小手，牵着她，说道：“薇拉跑这么远一定很累了，走，咱们加餐。好好吃一顿。”

　　薇拉笑嘻嘻的跟着众人从地下室内走了出来，而此刻的天已经有发灰，离黎明已不远了。

　　虽说洛林每天都会从克罗尼城往奈德尔城给凯瑟琳，阿黛儿和希尔梅莉娅送信，但路上最少也要用四天的时间，也就是说凯瑟琳和阿黛儿收到的只是洛林四天前的情况，而很多事情，尤其是生活上的细节，洛林在信上只说“很好”，一笔带过。

　　现在，一直紧跟着洛林的薇拉，从克罗尼城回来，几个女孩当然不会放过这个机会，抓着薇拉详细询问洛林在前线的生活。

　　雷欧则对那两场战斗的详细过程十分感兴趣，对洛林撇下他一个人出去玩的那么哈皮，雷欧是十分的不满，用雷欧的话说就是“老大没义气。只顾着自己一个人抢。”

　　一顿饭几乎吃到天亮，然后薇拉打着哈欠去补觉了。

　　凯瑟琳，阿黛儿，希尔梅莉娅，罗琳娜四个女孩却关起门来，在一起讨论有洛林制定的那个惊天计划。

　　随后，菲利普将军被招进总督府的办公室，看着四个女孩严肃的神态，尤其是凯瑟琳眉头紧皱，面色阴沉的样子，菲利普奖金心里“咯噔”一下，暗道不好。

　　凯瑟琳这种态度，在上次整治奴隶贸易的时候也出现过，那就表示，又出了要震动全省的大事了。


第402章 我们轻敌了！

　　菲利普将军看着凯瑟琳凝重的表情，心里暗呼一声“不好”。

　　现在正值激烈的战争期间，洛林带着奈安绝大多数军力在南方和半兽人鏖战。

　　凯瑟琳和阿黛儿在此期间实际上掌管着全省。

　　看凯瑟琳和阿黛儿的样子，无疑表明是有很麻烦很棘手事情发生。奈安现在不是和平时期，这里经不起折腾。

　　菲利普将军沉稳的向凯瑟琳敬了一个军礼，道：“殿下，您找我。”

　　熬了一个通宵，连续经过几次大起大落，饶是凯瑟琳和阿黛儿他们体质很好，也不免有点疲惫。

　　凯瑟琳使劲揉着太阳穴，对菲利普将军摆摆手，然后将半兽人即将偷袭奈德尔城的消息详细的告诉了菲利普将军。

　　菲利普将军听到之后也是大吃一惊，在思考了一下当前的局面之后，菲利普将军无奈的说道：“殿下，我们还是轻敌了。”

　　听菲利普将军这么说，四个女孩子都是一愣，不过仔细想过之后，却都无奈的点头赞同菲利普将军的说法。

　　事实上是，奈安人确实有点轻敌了。

　　尤其是在洛林接连的两场胜利，消灭半兽人近两万人之后，奈安人普遍认为，像这样的会战，再打两场，半兽人就不足为患了。

　　只要找到敌人的主力和他们决战，也许要不了一个月的时间，半兽人就得全线溃退，滚回草原去。

　　持这种看法的大都是战线后方的人，尤其是政府里面的人，持续的高强度战争，对后方的压力也很大，尤其是各种物质的消耗，眼看着奈安的家底越来越薄，政务系统的人心里也是越来越凉。

　　不过这种论调引起了前线将士们极大的不满，拉里将军就抱怨过，说要给那些坐在办公室里面的，每人发把刀子，让他们去找半兽人决战去吧。

　　自己的男人在前面打仗，凯瑟琳整天提心吊胆的，洛林送回一封信，不论多晚，凯瑟琳和阿黛儿都会从床上爬起来，仔细的读上好几遍，这种让洛林去冒险的说法，自然引起了凯瑟琳和阿黛儿极大的反感，很快就没人再说这种破坏奈安团结一致齐心抗敌的话了。

　　在速胜论没人敢说了之后，奈安人又开始普通认为，只要坚守城池，再熬一两个月的时间，那些半兽人因为缺粮，自己就会退走的。

　　现在这种看法在奈安上下取得了一致认同，就连前线的军人，很多人也同意这一观点，劝洛林采取保守点的战法，不用围追堵截半兽人的每次渗透。

　　这两种观点都认为，奈安省目前形势很好，不是小好，是一片大好，半兽人不足为患，后方的城市没有必要保持那么大规模的民兵队伍，让他们早早回家算了，还可以省下粮饷，早为来年春播扩地做准备。

　　就连奈德尔城的港口，除了在刚开战的一段时间之内萧条了一阵之后，很快又恢复了船来船往的繁华，甚至因为想发战争财的商人增多了，港口上更热闹了，货物的吞吐量一下子增加不少。

　　奈安中北部又已经歌舞升平了起来。

　　而现在，半兽人的偷袭犹如当头一棒，那些野人用实际行动告诉奈安人，他们不是一群只能在腰上围块破皮的傻瓜，而是能咬死人的食肉野兽。

　　菲利普将军可以想想这个消息公开出去之后，整个奈安北方的震动，人心惶惶是免不了的。

　　菲利普将军沉思了一会后，抬头说道：“殿下，接下来一段时间绝对会人心浮动，殿下您可能会受到来自本地人的极大压力，卑职请殿下一定要顶住压力，不能让洛林大人回援。不然，不光奈德尔城危险，整个奈安也会陷入混乱。

　　洛林大人那里也会承受内部要求回援的压力，不过洛林大人有军法支持，我相信洛林大人是可以处理好的。我担心的就是我们城内，尤其是那些文官们，到时候可能会添乱。”

　　凯瑟琳和阿黛儿她们四个对视了一眼，都看到彼此眼里的担忧。

　　菲利普不愧是禁卫军里的统帅，茹曼城历练多年的人物，不光看到了外部的危险，也看到会来自奈德尔城内部的危机。

　　奈德尔城一旦被围，城内的奈安高层和贵族富商们，一定会一致要求洛林回来救援，保奈德尔城不失。如果这些本地权贵联合起来，就是凯瑟琳这个长公主殿下，要压制他们也会十分棘手。

　　而南方前线的高级军官家属大都在奈安，到时候也难免前线人心浮动，要洛林回去救援。

　　不过茹曼帝国军法严峻，作为奈安最高军事统帅的洛林，只要到时候严令他们遵守军令，那些军官们也不敢不听。

　　凯瑟琳感激的看了菲利普将军一眼，道：“我知道的，谢谢将军提醒，这一点我们还真的忽略了。总之我们已经决定全力坚守城市，至于那些只顾着自己安慰的小丑们……”

　　凯瑟琳想了想，对付那些人还真的没什么办法，只有无奈的叹了口气，道：“军政权力都在我们手里，无视他们就行了。”

　　菲利普将军一弯腰，冷峻的说道：“像围城的非常时期，来自内部的危险往往才是最大的威胁。如果有人想要扰乱我们的部署，掣肘殿下，为了殿下您和雷欧殿下的安全，希望殿下到时候能早下决断，我们禁卫军可以为殿下清理这些人。”

　　凯瑟琳愣了一下，菲利普将军的意思是真有人捣乱，那就要下杀手了。凯瑟琳毕竟是受皇家教育长大的，而且雷欧身为帝国未来的继承人，是一点都不容许有闪失的，为了雷欧的安全，别说是奈安的几个小贵族，就是茹曼城的世家，儒略大公和凯瑟琳也下得去手。

　　凯瑟琳郑重的点点头，寒声说道：“如果到时候真有人不知道进退，将军，我会把他们交给你处理。”

　　菲利普将军一敬礼，大声说了声：“是，这我就放心了，请殿下宽心，禁卫军从不出错。不过……”

　　菲利普将军话锋一转，迟疑了一下，说道：“殿下，最好……是否还是让雷欧殿下先走？”

　　凯瑟琳断然的摇摇头，道：“身为帝国皇室，面对危险绝不会临阵脱逃。这是雷欧的责任。”

　　菲利普将军叹了口气，心道：我就知道是这样，不过这样也好，起码自己跟对人了。

　　菲利普更大声的喊了声“是！那么那些潜伏在城内的内奸哪？”

　　凯瑟琳道：“这点我已经交给得力的人去处理了。如果他们也做不好，那谁也没办法的。”

　　“殿下。”菲利普将军道：“恕我直言，战争中这种计谋不外乎挖地道和诈开城门两种手段，只要提早预防，敌人掀不起什么大浪的。这种计谋，可以夺得一场战斗的胜利，但对整场战争而言，没多大作用。”

　　凯瑟琳看着菲利普将军，笑道：“我不担心这些问题，因为，我们这里有一个任务要交给禁卫军，只要执行好不光可保奈德尔城不失，那些半兽人，一个也别想活着回去。”

　　菲利普将军愣了一下，心道：还有这种事情？

　　然后沉声说道：“听从殿下吩咐。”

　　随后不久，一百名禁卫军悄然离城。

　　在奈德尔城的诸位大员们还没来得及吃早饭，就被凯瑟琳紧急招进了总督府内开会。

　　安格斯在昨天晚上被凯瑟琳命令加强城防，虽然他到现在还不知道到底发生了什么事情，但心里却有不好的预感。

　　来参加会议的官员看着突然由禁卫军严密把守的会议上，心里也都是咯噔了一下，知道有大事发生了，昨天晚上奈德尔城所有部队连夜出动的消息，他们也都是知道的了，个个心里惴惴不安的。

　　安格斯面对同僚的询问，也只能无奈的耸耸肩，表示他一无所知。

　　很快，凯瑟琳和阿黛儿走进了会议室。

　　眼尖的人发现这两位老板娘穿的衣服还是昨天的，对凯瑟琳和阿黛儿这样生活精致的女人来说，一件衣服穿两天，那简直就和世界末日了一样。

　　这就表示两位老板娘一夜都没有休息，甚至连换衣服的时间都没有。

　　“难道南线有失？”这是会议室内众人一致的想法。

　　凯瑟琳将半兽人即要在数天之后偷袭奈德尔城的抛出来以后，会议室内先是一阵寂静，然后哄一声大闹起来。

　　“这怎么可能～！”

　　“天啊，我们现在没兵了。”

　　“援军，我们要尽快召集援军。”

　　“通知洛林大人了吗？请大人尽快带人赶回来。”

　　凯瑟琳和阿黛儿面色不愉的看着前面大呼小叫官员。

　　看着两位老板娘的神色，安格斯脸黑了下来，大声说道：“肃静，肃静，成何体统。”

　　下面这些人安静下来，直勾勾的看着凯瑟琳和阿黛儿。

　　安格斯转头问凯瑟琳，道：“殿下，消息确认了吗？敌人什么时候到？”

　　凯瑟琳说道：“最快六天时间，半兽人就将出现在奈德尔城下。”

　　会议室内的官员“嘶”的一声，倒吸了一口凉气。

　　安格斯道：“这样算下来，就算是洛林大人收到消息回师救援，也赶不上了。我们还有其他援军吗？殿下。”

　　凯瑟琳摇摇头，道：“没有了，我刚刚才向君士丁和茹曼城派出求援的信使，不过东方诸省的军团要赶到，最少也需要二十天的时间。”

　　安格斯闻言，坚定的说道：“我们必须守城！”

　　凯瑟琳对安格斯的态度很满意，微一颌首，道：“洛林是奈安的总督，什么时候回援，由他自己决定，我们的任务就是在洛林回来之前，牢牢的守好奈德尔城。”

　　会议室内的官员知道到了这一刻，也只有硬抗着敌人等援军了，当即严肃起来，等凯瑟琳的命令。

　　凯瑟琳和阿黛儿有条不紊的将拟订的命令发下去，向南方转运后勤物质的工作被分配到西部的数座城市。

　　在半兽人军队到达之前，拼尽全力在奈德尔城内储存粮食和武器。

　　下令城内戒严，各个城门严查，除了军人和负有使命的官员，其他任何人许进不许出。

　　民兵也按照正式的编组上城墙守卫。

　　贵族和富商等大户人家家里的保镖护院之类的人也要被召集起来。

　　知道这种大规模的备战是瞒不住人的，与其让百姓们猜来猜去，各种小道消息满天飞，搞的人心惶惶的，自己吓唬自己，还不如由官方直接给出一个说法，更能安定人心。

　　因此凯瑟琳授意安格斯发布消息，也没说半兽人是怎么过来的，只是说最近有多批半兽人绕过森林，潜入奈安中部和北部，袭击各大城镇，为了保卫大家的生命财产安全，现在全奈安的所有城市开始戒严。

　　瞬间，奈德尔城的气氛就变了，空气都凝重了起来，大队的士兵在街道上开始巡逻，运输物资的车队一下子就堵住了所有的城门。

　　城门口的卫兵数量多了几倍，仔细的检查每一个进城的人。

　　凯瑟琳严禁官员们散布消息，所以城内的人对这种严厉的城防政策大为不满，说凯瑟琳是小题大做。

　　薇拉一直睡到天色暗淡下来，才满足的伸个懒腰，从床上爬了起来，昨天一晚上可把她累坏了。

　　不过想想昨天晚上发威，弄坏了半兽人那么多船，薇拉只感到心里舒服多了，心道：这就是少爷说的那个什么减压运动吧？

　　从楼上下来的时候，薇拉发现整个总督府里面静悄悄的，转了一圈之后，发现凯瑟琳和阿黛儿蜷在休息室的长沙发上睡着了。

　　而美琳娜带着雷欧在布置晚餐，此刻雷欧没有那种蔫了吧唧的样子，反倒是像碰到什么好玩的事情了一样，干劲十足。

　　到了晚餐时间，美琳娜去把凯瑟琳和阿黛儿叫醒，两个女孩看到彼此狼狈的样子，同时高分贝的尖叫一声，冲进卧室内收拾去了。

　　很快，两人带着掩不住的倦容，一身素装的坐在了餐桌旁边，罗琳娜很快也急匆匆的走了进来，进来拉开椅子坐下就吃饭。

　　跟着希尔梅莉娅也身着一身纯白的主教长袍冲进了餐厅。

　　坐下来之后，希尔梅莉娅气都没有喘匀，就说道：“我命令已经下了，所有的牧师们都会留在神殿总部，等着参加战斗。”

　　罗琳娜跟着说道：“跟我来的法师们也编好组了，由几个高阶法师带领，他们吃洛林的，穿洛林的，还拿那么高的工资，又休息了这么长时间，心里早就过意不去了，听说这回事以后，都憋足了劲准备给半兽人来个狠的，让他们知道枫叶丹林的法师们……”

　　“是出了名的小心眼。”雷欧随口接着说道。

　　“嗯？”一桌子五个大女孩，都是枫叶丹林人，就凯瑟琳一个和法师没关系，自然都是瞪着雷欧。

　　雷欧抬起头，茫然的看了她们一眼，道：“看我干嘛？这又不是我说的。”

　　罗琳娜捏着手指，恨恨的说道：“洛林那小子。”

　　倒是希尔梅莉娅扑哧一声笑了出来。

　　晚餐之后，薇拉看看天色，然后一推盘子，说道：“天已经黑了，我该回少爷那里了。”

　　凯瑟琳她们知道薇拉路痴的毛病，担心的说道：“薇拉，晚上回去会不会迷路了，好几百里路那，怕你找不对地方。”

　　薇拉一摆手，笃定的说道：“放心了，少爷给我有信号的，一准能找着。”

　　“那就好。”凯瑟琳点点头，然后从衣袋里掏出一封信，递给薇拉，道：“把这封信带给那个死没良心的，让他不用为我们担心，就说这里我们应付的了。”

　　“还有我的。”阿黛儿从胸口内拽出一封信，笑嘻嘻的递给薇拉，还特意交代薇拉：“一定要放严实了，要不然信上的香味风一吹就散了。”

　　薇拉不明就里的“哦”了一声，老老实实的揣进衣服内的口袋里。

　　希尔梅莉娅脸色微红的也将一个信封放到薇拉跟前，轻声说道：“我的也给洛林，告诉他一切都好。”

　　罗琳娜大大方方的也将一封信塞到薇拉手里，道：“去给那小子，告诉他我等他回来找他算帐，敢说本小姐小心眼，我就小心眼给他看看。”

　　雷欧眼珠转了转，然后把手里的刀叉一扔，嚷了一声：“薇拉姐姐，你们等我一会。”

　　然后从椅子上跳下来，往楼上跑去。

　　美琳娜这时先放好餐具，优雅的擦擦嘴，向五个女孩点点头，说了声：“我吃好了。”

　　然后也从椅子上跳了下来，跟着跑上楼，还喊了一句：“雷欧，你给我站住。”

　　等了有一会工夫，雷欧和美琳娜各捧着一个大包裹，从楼上下来，两人将包裹往桌子上一扔，雷欧抹了把脑门上的细汗，也将一个特大号的信封塞到薇拉手里，嚷嚷道：“这个给老大，他虽然不够义气，但是我大人有大量，不跟他一般见识。”

　　美琳娜将手里的信给洛林，轻声说道：“薇拉姐姐，替我给洛林哥哥。”

　　“然后哪。”雷欧将桌子上的两个包裹先后抱起来，塞进薇拉的怀里，道：“这是给薇拉姐姐你的。”

　　薇拉闻着包裹里散发出来香甜的味道，抽着小鼻头使劲的吸了一口气，笑得眼睛都眯上了。

　　等薇拉落在克罗尼城洛林住所的房顶上的时候，都已经是后半夜了，洛林裹着一条毯子在房顶上等得焦急，见薇拉终于下来了，上去就先给了薇拉一个暴栗，对着薇拉的小耳朵喊道：“怎么现在才回来，你个笨丫头急死我了。”

　　薇拉委委屈屈的揉揉脑袋，哭丧着脸说道：“少爷，我又飞过了。”


第403章 白衣如雪

　　洛林撇撇嘴，看着垂头丧气、一脸“我又错了”样子的薇拉，安慰的拍拍她的肩膀，道：“好了，回来就好。我让厨房已经准备了好几样好吃的，咱们下去吧。对了，家里一切都好吧？”

　　薇拉也是心思单纯，听到有好吃的，当即来了精神，伸出自己白嫩的小手，毫不在意地在眼睛上揉了揉，然后破啼为笑，笑着说道：“每个人都挺好的，还有大家都让我带信来了。”

　　薇拉说着，从胸口内掏出厚厚的一摞信封。

　　洛林劈手就给抢了过去，然后拉着薇拉一路小跑的冲回自己的卧室。

　　洛林一屁股住在书桌前，一封封翻着手里的信，看到包括罗琳娜和美琳娜在内，每个人都给自己写了封信，心里顿时暖洋洋的。

　　薇拉喘了口气，抓起水杯灌了一口，然后手里捏着早就准备好的零食，一个个的扔进嘴里，嚼的嘎崩崩的只响。

　　洛林翻到阿黛儿的信封，突然闻到了一股熟悉的香味，洛林捏着信封凑到鼻子下仔细一闻，心道：这不就是阿黛儿的体香吗！

　　想着阿黛儿那跟个祸国殃民的狐狸精一样的娇媚样子，洛林感到胸膛一热，心驰神往起来。

　　愣了片刻，洛林舔舔嘴角，然后长叹一声，将心里的火压下来。

　　昨天阿德玲就狠逗了洛林一回，今天又碰到阿黛儿这么香艳贴心的来信，洛林只感觉自己已经出来太久了。

　　薇拉嘴里嚼着东西，看洛林拿着信封傻笑的样子，奇道：“少爷，这个是黛儿姐姐交代我贴身藏着的，里面有什么东西吗？”

　　洛林摆摆手，道；“小孩子家不懂就不要问。”

　　“切”薇拉鄙视的瞪了洛林一眼，道：“妈妈说了，那些乱七八糟的东西，小孩子不能看，看多了会长针眼的。”

　　洛林没好气地白了那个纯真的少女，然后一脸幸福的傻笑着拆开了阿黛儿的信，刚开始看还是乐滋滋的，突然脸色一变，拍着桌子跳了起来，大声嚷嚷道：“半兽人要偷袭奈德尔！”

　　薇拉点点小脑袋，道：“是啊，我在路上还碰到他们了，不过妮可说了，这点儿小事她们能处理了。”

　　洛林皱紧眉头，迅速看完手上的信，然后拆开了凯瑟琳她们几个的来信，仔细的读了起来。

　　一直将所有人的信都读完，洛林将桌上的信封整理一下，一手捏着眉心，沉声说道：“看来我们确实是轻敌了。”

　　洛林心里现在纠的紧紧的，凯瑟琳和阿黛儿的来信，详细的叙述了招供的内奸和薇拉带回来的消息，也跟着向洛林解释了她们的计划，让洛林放心奈德尔的安全，集中全力去应付当面的半兽人。

　　虽然她们说的轻松，但是洛林又怎么会放心？

　　他很清楚，因为这一场战争，行省所有能动员的兵力几乎全部都已经被自己给拉到这里来了，奈德尔城内现在没多少兵力，而且半兽人虽说是要偷袭没有防备的奈德尔城，但从另一方面来说，他们这也算是孤军深入，一两万人插进了奈安的中心精华区。

　　半兽人敢这么大胆，那必定是有所凭恃的。不管是那些内应也好，还是欺奈德尔城无兵也好，他们既然敢去，就一定有他们不怕会被奈安人合围的原因。

　　洛林现在恨不得让薇拉带自己飞回奈德尔城，虽然这么做是完全可能的，但洛林也知道，半兽人的主力还在这里，自己的责任当然也就还在这里。

　　自己只有率领大军，坐镇此地，才能稳定军心，阻止半兽人狂潮的入侵。

　　虽说半兽人之间极端的不团结，但像这种时候，既然半兽人玩出了这么一招直捣黄龙，一下子就将洛林置于被动的境地。

　　洛林对面的那些半兽人绝对会跟着兴风作浪，要将洛林他们都拖在这里。

　　如果洛林真的一时冲动，挥兵回援，那才真的中了对方的调虎离山之计，给对方以可趁之机，完完全全地就陷入了战略被动的局面。

　　何况，从地精沙金的嘴里，洛林知道，那个蝎子王维钦及托列克可是给半兽人许过诺的，打下人类的城市，东西都分他们一半。

　　可以预料，原本一直都是你来我往，小打小闹的边境线上，很快就将要再次沸腾起来。

　　自己的女人都在奈德尔城里，即将经历战争的凶险，而自己却只能在南方眼睁睁的看着，和对面的着八九万半兽人对砍。

　　不光这样，城里还有个雷欧。

　　那小流氓不能说吃喝嫖赌、坏事做绝，但是也号称是‘白衣如雪、来去如风’，整天打鸡撵狗什么的，坏事也没少干。

　　像是张家摸只鸡，李家偷条狗，跑到王家、打他们家的小朋友，也是混蛋的很，然后被凯瑟琳知道了，狠狠地打一顿屁股。

　　雷欧就这样，过着自己为非作歹、无忧无虑的金色童年。

　　但是纵然这样，他可也是茹曼帝国未来的希望。茹曼帝国未来几十年的安定团结。长治久安那可都指在雷欧身上。

　　这个整天只知道搂钱和玩的小屁孩要是有丁点的意外，且不说，茹伦德皇帝和儒略大公那对兄弟，能把自己给生吃了。

　　光是元老院那帮老棺材瓤子都能冲到他的面前，一人一口唾沫把他给淹死了。

　　洛林想到这里，不禁又是一阵头痛。

　　他指节轻扣着自己的额头，过了半天，这才长叹了一声，自言自语说道：“轻敌了，早该想到的。”

　　当初杜尔契人人从战场上逃跑之后，洛林就对他们置之不理了，也没让薇拉去追踪杜尔契人的行踪。

　　一方面是洛林认为没有必要，他们跑了就跑了吧，正面战场上还有十万半兽人在不停的攻击着奈安的边界线那，薇拉得盯着他们。

　　另一方面，谁知道大草原上有些什么稀奇古怪的东西，洛林不愿让薇拉出去冒险，而且薇拉那个天然呆外加路痴的个性，洛林让她进草原是真不放心。

　　却没想到，那里在洛林看来是被自己打疼了，要逃跑的半兽人，却不愧他们的蝎子之名，转了一个圈子，抽冷子要在背后给自己一刀。

　　洛林想到这里，只能无奈的不停叹息，归根结底还是自己手上的兵力太少了，就这还是有儒略大公给的两个军团撑着，自己才能有来有往的和半兽人偷袭的部队对砍，要不然洛林就只有死守城市一条路了，而半兽人说不定都已经窜到贝尼河的边上了。

　　洛林曾经无数次向茹曼城和周边的省份求援，奈何茹曼城对洛林这里的这一场战事不太重视，除了儒略大公之外，其他的人无不是在找接口拖延。

　　洛林也只能恨恨的骂了一声：“一帮见死不救的家伙。薇拉，你刚才说在路上碰到了半兽人？”

　　薇拉连忙点头，然后小脑袋得意的一昂，拍了拍自己的丰挺高耸的胸脯，立时引得一阵波涛汹涌。

　　她翘着自己可爱的小鼻子，摆出一副傲骄的样子，道：“我不光碰到了，我还狠揍了他们一顿，弄坏他们很多条船。”

　　说完薇拉还“哼”了一声，脑袋又扬了起来，然后大眼睛的余光不停的瞟着洛林，一副“你快来夸我吧”的样子。

　　洛林拉着薇拉按在椅子里，还殷勤的给薇拉倒了杯热茶，贴在薇拉的跟前，道：“详细地跟我说一说。”

　　“好嘞。”薇拉嘻嘻笑道：“我等你问这个都半天了。”

　　当下薇拉添油加醋的将自己蹂躏半兽人的舰队的经过详细的讲了一遍。

　　薇拉越说越眉飞色舞，重点突出了自己当时是如何响应洛林‘有困难要上，没有困难，制造困难也要上’的号召，为了帝国安全和百姓的生命，于是痛下决心，不惜冒着暴露身份的危险，去找半兽人的麻烦。

　　又是如何不怕牺牲，排除万难，和亡灵法师展开了斗智斗勇的行动，顶住危险摧毁了半兽人大半的舰队，最后气的亡灵法师吐血三升，哇呀呀大叫一声晕了过去。

　　洛林听完哭笑不得，这不就是自己没事了给她们将的三国演义的桥段吗？没想到让薇拉活学活用了。

　　他瞪着薇拉，看到她像个小贼一样，那双水汪汪的蓝色秀眸不住地乱转，不由叹息了一声，这个死丫头终于还是学坏了～！

　　然后洛林照着薇拉的脑门上就来了一下，薇拉哎哟一声抱着头，愤怒地瞪着洛林，道：“少爷，你干什么？”

　　洛林也瞪了薇拉一眼，道：“实话说，到底弄坏他们多少？”

　　薇拉一撇头，嘴巴撅起了老高，不搭理洛林。

　　洛林一耸肩，道：“我本来想给你奖励的，不说就算了。”

　　然后，洛林作势要站起来。

　　薇拉赶忙一把拉住洛林，再抬起头来之时已经换上了一副笑脸，巧笑嫣然地乖巧说道：“少爷，我真的是收拾他们一半了。还不是你说的，艺术来源于生活吗，人就只是稍微艺术了一点点了。”

　　薇拉一边说着，一边拉着洛林的胳膊在自己胸口蹭呀蹭的，不住地撒娇，道：“少爷，你不要那么小气嘛……”

　　洛林很快就软化了，赶紧从薇拉手里抽回手臂，那么大又那么软，而且还弹性十足，要是再蹭下去，就该喷鼻血了。

　　洛林定了定神，然后问道：“敌人船上有个很厉害的亡灵法师？”

　　薇拉急忙连连点头。

　　洛林搓着下巴道：“我会提醒妮可她们注意的。这次干的很不错，说吧，你想要什么奖励？”

　　薇拉正色说道：“少爷，自从人类发现了黄金以来，这个问题好像就只有一个答案。”

　　洛林嘀咕一声“我就知道”，然后说道：“好了，辛苦你了薇拉，少爷我给你一万金币的奖金。”

　　“啊……”薇拉从椅子上跳起来，一把抱住洛林，又叫又跳，丝毫没在意自己汹涌的波涛不停的挤在洛林身上，然后在洛林的脸上吧唧的亲了一口，道：“少爷，你对我太好了。要不我明天晚上再去砸他们一次？”

　　然后薇拉发现洛林流鼻血了，薇拉从洛林身上跳开，手忙脚乱的从桌子找了几张白纸递给洛林，问道：“少爷你怎么了？”

　　洛林昂着头，堵着鼻子，瓮声瓮气的说道：“没什么，没什么，最近天比较干，上火，上火。”

　　薇拉和洛林心意相通，洛林心里那点龌龊的想法当然瞒不过薇拉，薇拉的小脸一下子就变得红扑扑的，穿着小皮靴的脚连踢在洛林小腿上，气道：“不要想这些东西了，我会长针眼的。”

　　洛林挨了几脚之后，也只有呲牙咧嘴的从屋内逃了出来，留下薇拉一个人脸红心跳了一阵就打着哈欠去睡觉了。

　　洛林连夜召集了拉里将军等几为军团长开会，战事紧急，这些将军们也都是合衣而眠的，听洛林找他们很快就赶到了会议室。

　　洛林将当前的局面一讲，三位将军也是勃然变色，拉里将军一捶桌子，骂了一句，然后叹息道：“大意了。”

　　菲尔多利斯将军摇着头说道：“怪不得半兽人最近老实多了，我还以为他们没力气了，原来是在等机会。”

　　克劳狄将军沉吟了一下，表情凝重的说道：“大人，恕我直言，此刻咱们尤其不能自乱阵脚，则需要从长计议。”

　　洛林“嗯”了一声，说道：“我知道的，在没有解决正面敌人之前，我是不会回援的，长公主殿下也同意这一看法，特意叮嘱奈德尔城不会出问题。”

　　三位将军齐齐的松了口气，他们就怕这位年轻的总督脑子一热，带着手里一万多的士兵跑回奈德尔城去就自己的女朋友，中了半兽人围点打援的计策。

　　洛林想了想，正色说道：“我有一件事情要告诉你们，但这件事情必须保守秘密，其实我并不担心半兽人能夺下奈德尔，因为我有个办法可保全歼奈德尔城下的半兽人，妮可……哦，长公主殿下已经开始执行这个计划了，那就是……”

　　片刻之后，拉里将军一拍大腿，激动的嚷道：“可行，绝对可行。”

　　克劳狄将军和菲尔多利斯想看怪物一样的看着洛林，很快醒悟过来这样很不恭敬。

　　菲尔多利斯道：“大人英明，这样一来，我们就可以从容应对跟前的半兽人了。”

　　克劳狄将军拧着粗粗的眉毛想了一下，道：“甚至，我们可以利用这一点，装作仓促后退，将敌人引进了打。就像大公殿下当年在阿摩尔，哈杜入侵时候一样，以君士丁为饵，干掉了十几万帕提亚人精锐。”

　　洛林微笑着点点头，这就是他刚才一直在思考的，半兽人不是打了一个措手不及吗，好，我就装作措手不及，让半兽人以为可以有便宜来捡，然后搞一个伏击，一下子打疼了他们。

　　半兽人们可不知道，洛林虽然心急，但是对自己的女人们可是很信任的。

　　拉里将军问道：“下一步我们要怎么办？请大人明示。”

　　“等。”洛林果断的说道：“等半兽人的动作。如果不是我有最好的手段，那奈德尔被围的消息传到前线，我们自己就乱了，半兽人绝对有会有大行动来牵制我们，我们等他们出手。”

　　拉里将军点头道：“是，大人。不过，大人，奈德尔城被围的消息传到前线，我怕下面的人会坐不住，他们的妻儿老小都在奈德尔城内。这样会动摇军心的。”

　　洛林皱着眉头说道：“我知道，只能到时候尽力安抚吧。”

　　克劳狄将军眼珠一转，道：“大人，也不是没有办法，既然大人大小姐能保住奈德尔城，咱们不妨放下话去，就说大公胸有成竹，要重演十三年前的君士丁战役，下面的官兵们自然就会明白的。”

　　洛林道：“克劳狄将军说的好，也不用咱们出去说，放出话去就行了，儒略大公的名头，那可是响当当的。”

　　还有一层意思没说，洛林那个便宜老丈人，可是一点不吃亏的脾气，半兽人居然敢把他女儿和儿子给围了，依这位老屠夫的脾气，非把草原上搞成无人区不可。

　　其他三位将军自然都明白洛林的话，笑而不语的点点头。

　　洛林这时抽出地图来，摊在众人面前，一敲地图说道：“从这里到奈德尔几百里路，咱们要是装作撤退，绝对能把半兽人给调出来，现在就来商量商量，那里适合作为伏击的战场。”

　　拉里将军道：“太远了不行，奈德尔城不安全，太近了也不行，半兽人不会出手的。”

　　洛林和三位将军一直商议到天亮，初步确定了一个计划的框架之后，分头开始执行。

　　在随后的两天，不出所料，半兽人出现了异动。

　　原来散步在边界线上，一直和奈安军队玩着躲猫猫游戏的半兽人各部落，开始向着克罗尼城的侧面集中。

　　期间半兽人停止了所有的渗透活动，只是每天派出大股部队去克罗尼城前转一圈，洛林自然知道，这些半兽人在观察克罗尼城内的动静。

　　洛林也不去搭理他们，由得他们组团在克罗尼城南边旅行。

　　洛林正抓着这最后的几天时间不停的调整军队，命令军队养精蓄锐，派出人仔细的勘察地形，制定详细的战斗计划。

　　两只庞然大物都认为胜利将属于自己，正擦亮了爪牙，准备给对方致命一击。


第404章 大决战（一）

　　克罗尼城虽然纬度不高，秋冬季气温并不会太低，但是那种能渗进骨头里的寒气，即便是穿再多的衣服也挡不住，对洛林来说，这反倒是比寒冷的冬季更难受。

　　洛林只有将室内的壁炉整夜的烧起来，驱赶屋内的冷气，壁炉内跳跃的火光照亮了洛林的背影。

　　半兽人都快堵在克罗尼城的门口了，奈德尔城也即将被偷袭。

　　在这种时候，洛林心里一点都不踏实，薇拉出去转了一圈回来的时候，才刚刚到后半夜，洛林就再也睡不着了，绞尽脑汁思考当前的局面。

　　薇拉在完成了夜间巡逻之后，拍着小嘴不停的打哈欠，开始还有一搭没一搭的和洛林说话，等了半天之后，洛林再问问题发现薇拉不吭声了，转头一看才知道，她趴在桌子上睡着了。

　　为了提防半兽人还留有后手，再出现这种搞的洛林措手不及的情况，洛林让薇拉扩大了搜索的范围，侦查半兽人是否还有新的援军到来。

　　经过这一次的事件，洛林已经收起了对半兽人的轻视之心，不再认为他们只是一群没脑子的野人，永远也耍不出什么花招。

　　而是将半兽人当作了老到的谋略家，考虑可能会出现的每一个情况。

　　每天都是夜班，饶是薇拉的体质，也把她累坏了，薇拉本身又是个瞌睡虫，属于粘床就倒的类型，这时候趴在桌子上就睡过去了。

　　洛林轻轻叹了口气，温柔的摸摸薇拉柔顺光滑的蓝色长发，然后抱起薇拉。

　　薇拉小鼻子皱了一下，“嗯哼”不满的哼了一声，还是没有醒来，而是在他的怀里扭了两下，找了一个最舒服的姿势继续呼呼大睡。

　　洛林则是一咧嘴，暗道：傻丫头，整天都吃的什么，怎么这么重？

　　他将薇拉放在自己的床上，拉过被子盖在她身上。

　　洛林往壁炉里扔了两段木材，重又坐在桌前，将薇拉侦查到的半兽人行踪，标在地图上，再对照着地图，在沙盘推演作战计划。

　　天色渐渐微明，外面还是灰蒙蒙的一片，卧室内壁炉的火烧越烧越旺。

　　薇拉含混发发出两声梦呓，很不老实的将被子卷了起来。

　　寂静的清晨中，突然传来了一点声音，开始还是很微弱的，只听到嗡嗡嗡的响动，很快声音就变得嘈杂起来，跟着嘹亮的军号声也响了起来。

　　院内迅速跑出了一群军官，争相询问：“发生什么事了？”

　　洛林卧室响起了急促的敲门声，大概是看到了屋内的灯光，知道洛林没睡，一名军官不等洛林说话，直接推开了房门，急道：“大人，他们来了！”

　　洛林扭头看了军官一眼，平静的说道：“劳瑞，风度，注意风度。谁来了？”

　　劳瑞一扫先看到了洛林桌上杂乱的文件，然后看到了躺在床上背对着门口的薇拉小姐，此刻着拥着被子，露出了圆滑的香肩。

　　劳瑞赶忙转身面向门外，背对着洛林说道：“抱歉，大人，半兽人全军出动，已经逼近咱们了。”

　　洛林微笑着说道：“该来的总会来的。走吧，咱们去看看。”

　　劳瑞对洛林镇定的样子敬佩不已，心道：怪不得人就能当总督那，就这份气度谁能比的了。

　　刚才半兽人冲破清晨的薄暮，逼近克罗尼城的时候，整个克罗尼都震动了起来，士兵们都是一边穿着衣服一边抛上城墙的。

　　洛林先走过去给薇拉又盖好了被子，然后套上一件轻甲，将长剑挂在腰间，跟着劳瑞骑马奔向城墙。

　　一路上，被连绵的军号声和喧嚣的口令声吵醒的居民，从各自家门里出来，惶惶然的看着长街上奔跑的士兵。

　　正规军，民兵，志愿参战的市民，带着自己的盔甲和武器，按照分配的任务区域，迅速的前往各自的岗位。

　　太阳还没有露头，整个克罗尼城就已经醒来。

　　洛林带着禁卫军冲到城墙下，从马上跳下来，三两步就跑上城墙。

　　城墙上已经密密麻麻的站满了士兵，搬运箭支滚木的士兵紧张的穿梭在城墙上。

　　拉里将军夜晚就在城上值守，此刻面色凝重的对洛林一点头，说道：“大人。”

　　“嗯”洛林微一颌首，凝神看着城外的半兽人。

　　白色的雾气一团团的在地上滚动，清晨的能见度只有十里左右，再远就是一片灰蒙蒙的世界了。

　　在雾气的边缘，都是半兽人黑色的影子，他们像一片森林一样，静静的矗立在那里。

　　两位军团长也一身重甲的登上城墙，菲尔多利斯将军见视野有限，摇头说道：“可惜了，看不清他们有多少人。”

　　洛林说道：“七万以上，但绝不到九万。”。

　　三位将军和洛林共事已久，对洛林的情报都有了盲目的信任，因为事实正面洛林从来没有错过。

　　劳狄将军重重的呼出口气，道：“好家伙，七八万人，咱们的筐可不一定能装下这么大的鱼啊。”

　　洛林冷笑一声，道：“没关系，先剁下来他们半截，还怕剩下的跑远了。大草原他们能来，我也能去。备战，按计划执行。”

　　“是，大人。”

　　聚集在克罗尼城西侧的半兽人，在人数达到了八万人左右的时候，突然铺天盖地的向着克罗尼城推进。

　　太阳从地平线下跳出去，驱散了草原上的雾气，露出城下半兽人部队的全部阵容。

　　半兽人分成三个营地围着克罗尼，每个营地之间相距五里，在这里半兽人暂时抛开了他们的分歧，为了粮食和财富团结在一起。

　　脸色抹着金色和白色纹彩的半兽人族长们，骑在各自的坐骑上面，顶着猛烈的风沙，向北张望。

　　克罗尼城黝黑的身影，横卧在他们面前。

　　一位族长一指克罗尼城，说道：“在那里，大概那位年轻的总督也在这样看着我们吧。”

　　另一位族长沉重的叹息一声，道：“在来到这里之前，我想都没有想过，人类居然像这样强大！”

　　听他这么说，族长们都沉默了下来。

　　他们已经和人类打了好几个月了，以前还以为人类就是靠着有金属铠甲，有精钢长剑，半兽人这才打不过人类，没有了这些装备，人类是比不上半兽人的勇武的。

　　这一次开战之前，半兽人普遍认为，他们的人数是人类的好几倍，就是靠人堆也能把人类的部队消耗完。

　　然后那些储存着无数粮食，黄金和各种财富的城市，就是他们的囊中之物了，到时候有奴隶，有女人，半兽人就可以过着不用挨饿受冻的天堂般的日子了。

　　甚至在开战之前，半兽人自信的认为，他们根本不需要去配合蝎子王的什么诡计，只等着捡蝎子王的便宜。

　　和人类激战了两个月之后，半兽人终于看清楚了人类的强大，发现人类不像是传说中的那样，是缩在铁龟壳里面的胆小鬼，人类士兵的勇武和战技一点也不逊于在战斗中长大的半兽人。

　　在南线的战场上，一个大队千人的人类骑兵，都能轻松的赶着三千人的半兽人四处乱跑。

　　即便是半兽人集合起五千人规模的队伍，也无法围住人类的一个大队，反倒是通常会被赶来增援的人类部队打散。

　　后来半兽人甚至将渗透的规模降到百人左右，遇到了奈安的军队也不交战，闷着头就逃跑。

　　“我很怀疑，那只蝎子王到底能不能夺下人类的城市。要是他不能打下人类的大城，那我们聚集在这里和人类血战，又有什么意义。”

　　“到了今天这种境地，我们已经没有退路了。要是在半个月内再夺不下人类的任何一座城市，我们都要饿死在这里了。我的部落已经杀马充饥了。”

　　“唉……我也是，战士们甚至都开始挖沙鼠来吃了。该死的蝎子王，是他把我们逼到今天的地步的。”

　　“对，就是，咱们被他骗了，他说的那个城市我知道，在好几百里之外，沿途还要经过四座人类的城市，他就是打下了，咱们也分不到一点好处。”

　　“哼！”另一个族长在后面重重的哼了一声，阴阳怪气的说道：“也没人拿刀架在脖子上，逼着你来这里的。”

　　“你……”

　　“想走你也可以走啊，那个什么，文内里人前几天不是撤回去了。”

　　“文内里人留在草原上的族人，听说被一伙来历不明的人快给杀绝了，你说他们能不回去吗。”

　　“其实，我从来都没指望过那只死蝎子，我们的目标是前面这座城市，我听说，这个城里面存的粮食，足够十万人吃上一年，一年啊～！想想，我们一年什么都不用做，却可以每天都吃得饱饱的。”

　　半兽人族长们齐齐惊呼一声，十万人人吃一年，拿得和山一样多的粮食才行。

　　“所以，我们这一次不光要齐心协力，还要和蝎子王合作，等人类大城被打下来的消息传回来，那个人类的总督是一定会带人回去救的，离开了城墙的保护，在原野上，我们八万人绝对可以吃死他们。消灭了人类的军队，不光克罗尼城，这里所有的城市都会是我们的。”

　　“这他妈叫什么事，我听说那只死蝎子去打的大城现在都没有战士了，而我们却要和几万的人类士兵血战。算来算去，便宜都让那只死蝎子给占光了。咱们干脆把人类方舟算了，让他们去打那只死蝎子，咱们可以正好可以打一座空城。”

　　“你懂什么，不消灭了人类的军队，打得他们没有还手之力，咱们怎么在这里扎下根来。

　　那个大城在人类的腹地，维钦及托列克他就算是打下了也一定守不住，而这里的城市，只要打下了，以后就都是咱们的了。

　　想想那种生活，住在包着黄金的房子里面，有喝不完的美酒，有细皮嫩肉的人类女人，听说人类每天都用热水洗澡。”

　　“干，蝎子王是他蝎子王，他打下来的东西绝对不会分我们一点，我们勒克索维人想要过好日子，只要靠我们自己。”

　　“好，打下来这座城市，所有的东西咱们平分，现在，开始攻城！不用真的和城墙上的人类打，咱们就是要把人类给拖垮了。”

　　中午之后，扎在克罗尼城三面的半兽人营地开始有所行动，营地内的半兽人倾巢而出，结成三个巨大的阵型。

　　在洛林的注视下，三万左右的半兽人脱离阵型，向着克罗尼城推进。

　　克罗尼城上呜呜的军号声响起，东方第七军团和第十军团的士兵，在城墙下面待命，城上的负责抵挡的，则是奈安军团和克罗尼民兵，他们攥紧武器，静静的等待着敌人。

　　半兽人这一次准备更为充分，跑在最前面的半兽人扛着粗制的梯子，后面的很多半兽人甚至还有简陋的盾牌。

　　拉里将军看着半兽人的行动，反倒微笑了起来，低声说道：“大人，看来跟咱们预计的一样。”

　　洛林“嗯”了一声，说道：“如果不是咱们已经看穿了敌人的计划，如果不是奈德尔有最好的手段，半兽人此刻做出的举动，无疑都是最正确的。

　　可以想象，一旦我们毫无准备的接到奈德尔城被围的消息，我们自己又被半兽人包围在克罗尼城中，仓促之中，只怕也只有撤军回奈德尔城一条办法。”

　　拉里将军沉默了一会，肃然说道：“能由您来执掌奈安，是我们奈安人的幸运。”

　　洛林想了想，如果没有贝伦的风险投资公司，没有薇拉这个高空侦察机，如果没有自己来到奈安，那么这一次奈安很可能就挺不过半兽人的进攻。

　　洛林微微一笑，然后摇头说道：“这些都不是我的功劳，我只是适逢其会罢了。”

　　拉里将军当然不会明白洛林这不是在谦虚。

　　随着一声“放箭”的号令，充满了阴谋和算计，被后事称为百战经典的克罗尼城之战拉开序幕。

　　※※※

　　奈德尔城内从发布戒严令之后，就开始了紧张的战备。

　　虽然官方说法是有大股流窜进来的半兽人袭扰地方，但平民百姓从一个基本真理——官方发言从来都是蒙人的，这一观点出发，加上自己看到的城内紧张气氛，尤其是那个许进不许出的命令，搞的奈德尔人怨声载道，很多商店都关门大吉了。

　　奈德尔百姓们大胆假设，小心求证，推出了各种版本的说法。

　　有的说南方打了败仗，咱们总督和边境几万军队都不知道逃到什么地方去了，半兽人打进来了。

　　持这种危言耸听说法的人，当即就被风险投资公司的人带着卫所的官兵给请去喝茶了。

　　尤其是在这个凯瑟琳和阿黛儿心烦气燥的危机关头，光两个内分泌失调，生理周期提前到来的女生都已经是很可怕的了，何况这两女孩还手握大权。

　　这些人被审查审查再审查之后，确认了只是一群人生失败心里扭曲，损人不利己白开心的无聊人士。

　　卫所士兵一顿温柔的以德服人的棍棒，很快就说服教育了他们。

　　一般这个时候，都会有一位街道推举的道德伦理模范，面容严肃，语重心长的告诉他们：“饭可以乱吃，话可不能乱说，咱们奈安在洛林大老板和两位老板娘，啧啧。……”

　　道德模范讲到这里大都会神往的、深情的感叹一句：“两位老板娘啊～！说到哪了？哦，咱们总督大人啊，是仁德撼奈安的绝世伟人、非凡的军事家、伟大的人类保护着、奈安人民热爱及信赖的胸膛，先进军事思想的创造者与实践者、神妙的战略战术家、百战百胜的作战家、将军中的将军、无敌不胜的象征……（只有把这段话不带喘气一字不差说完的，才能领到总督府发出的特别津贴）

　　我们奈安人何其幸运能由洛林大人和凯瑟琳、阿黛儿小姐指导，在他们的英明领导之下，咱们奈安的形势是一片大好。

　　些许半兽人不足为患，咱们的总督大人怎么能打败仗那，你说这话居心何在？动机何在？说！说！说～！”

　　很快酒馆就乖乖的在屋子里贴上了“莫谈国事”是标语，提醒大家小心你的背后。

　　不过广大奈安百姓充分发挥他们刁民的本质，很快就提出了更加合理更加信服的说法：咱们总督那个小年轻打了败仗了，都不敢让人说的，现在缩在克罗尼城里面不敢动哪，半兽人都肆无忌惮的跑进来了，咱们危险了～！

　　一时间谣言满天飞，各种舅舅党之类的消息人士层出不穷，奈德尔人也跟着一惊一乍的。

　　知道真相的人被凯瑟琳严令闭嘴，自然不敢出去宣扬，凯瑟琳也只能把其中最讨厌的那一部分人给抓起来，其他的只有听之任之了，流言这种东西，你越是要澄清，反倒会越描越黑。

　　反正几天之内奈德尔人就会知道真相，凯瑟琳和阿黛儿她们掐算着每一天的时间，镇定的等待着半兽人的到来。

　　奈德尔城的气氛虽然凝重，但依然平静，百余年未经战火的奈德尔城，沉默的等待着又一次考验。


第405章 大决战（二）

　　现在已经是冬季，公园里的草坪虽已枯黄，但树木依然青翠，奈德尔城毕竟离海不远，冬天由海上吹来的风，很好的调节了城市的气候，甚至偶尔还会飘落一阵细雨。

　　风只是有点微寒，城内的人只需要加一件稍厚的外套就可以抵御。

　　皮里安克盘着腿坐在一个卖廉价首饰的小摊后面，跟身边和他一样的小贩咧着嘴扯淡，一起抱怨这见鬼的封城政策，招揽过路的小姑娘，私下里口花花的评论过往的少妇。

　　皮里安克的一张巧嘴说起好话来蜜里调油，做起这个小本生意又很有头脑，小摊跟前人流不断，平常人家的女孩子们，一半是来买东西，一半却是来看这个帅小伙的。

　　公园里依旧是人来人往，但是除了这些年轻人，其他人都是行色匆匆，就连平常最喜欢在小贩那里揩点油的卫所士兵，也都是手按佩剑神情肃穆的从大街上走过。

　　厄朴理，陶列克斯神色匆匆的从长街的一头走进公园。

　　他依旧是一身纯黑色的打扮，带着宽沿的帽子，将帽沿压得低低的，挡住了大半边的脸。

　　皮里安克闷着头和摊位跟前的小姑娘讲价钱，在陶列克斯走过他身边的时候，连看都没有看上一眼。

　　陶列克斯走进公园之后，放慢了脚步环顾一下，绕过一个小花坛，坐在了石制的长椅上面。

　　大概几分钟之后，陶列克斯又站了起来，掸下了衣服，扭头又沿着长街快步走过去，看他的样子，就跟一个暂时在公园歇脚的路人一样。

　　皮里安克这时抬起头来，和身旁的一个小贩眉飞色舞的聊了起来，眼光一直没有离开过那张椅子。

　　直到太阳西沉，天色变得灰暗，公园内的行人越来越少，而出来觅食的猫却越来越多的时候，皮里安克和小贩们才开始准备收摊。

　　等他收拾完了东西，离开的时候，旁边一个不引人注意的流浪汉却已经裹着看上去破烂，但是实际上却是极为保暖的衣服蹲在了不远处的树洞当中。

　　揣着一兜的铜币，和小贩们告别之后，皮里安克先回到自己的住所，将东西一扔，然后生火做饭。

　　将掩饰的工作做足了以后，皮里安克这才回到风险投资公司的总部。

　　皮里安克推开会议室的大门，叫了一声“总经理。”

　　贝伦端着一杯热茶，面无表情的向皮里安克点点头，皮里安克可以看到贝伦眼里都是血丝，显然是很久没有睡觉了。

　　旁边那个画像的老头也在，此刻正拿着一根炭笔，在白纸上写写画画，见进来的是皮里安克，咧嘴对他笑了笑，然后向他招招手，道：“小友，过来。”

　　皮里安克乖乖的走到老头跟人，老头将手里的画一掸，吹掉碎屑塞进皮里安克手里，道：“送你了。”

　　皮里安克拿过来一看，上面画的一个年轻女人赤身的半身像，抖了抖手里的画像，皮里安克哭笑不得的说道：“老爷子，您是我亲爷爷，咱不带这么鄙视人的，好不～！”

　　老头一翻白眼，说道：“瞧你那点出息，一个黄毛丫头都搞不定，老头子我像你那么大的时候，都已经万花丛中过了。”

　　皮里安克连忙摆手求饶，道：“行了，咱说办正事吧。”

　　贝伦拿起手里的文件，道：“首先，咱们的人刚刚确定，陶列克斯留下了的纸条已经消失了。”

　　皮里安克闻言一惊，道：“这么快！”

　　贝伦点点头，说道：“对我们来说，这是个再好不过的消息。说明咱们的目标还都在的。”

　　皮里安克点点头，道：“在陶列克斯留下字条之后，一共有九个人到过长椅附近。”

　　贝伦嗯了一声，道：“看来咱们的人没有遗漏，他们是跟上了九个人。”

　　皮里安克转头对老头说道：“老爷子，咱们开始吧。第一个是个中年男人，身高五尺左右，皮肤很黑，长尖脸，三角眼，秃顶。”

　　老头子点点头，神情郑重的在纸上描画了起来。

　　弄了又几个小时之后，贝伦接过画像，一张张摊开在桌子上，然后就耐心的等待着。

　　陆续有人走进了会议室，进来的人仔细看过画像之后，向着贝伦一点头，坐下来开始介绍自己跟踪人的情况。

　　很快会议室内就坐满了人，贝伦低着头和马莫斯小声的说话，其他人都默默无语的坐着不动。

　　贝伦突然敲敲桌子，大声说道：“诸位，你们今天做的很好。”

　　下面人稀稀落落的说道：“谢大人。”

　　贝伦坐直了身体，说道：“我知道时间紧，大家的压力都很重。”

　　马莫斯叹了口气，说道：“大人，满打满算也只有三天的时间，咱们以前抓个人有时候都要半年，大小姐和小公爷都在咱们跟前，弟兄是怕没法跟老头子交待。”

　　贝伦皱着眉头，厉声喝道：“怕什么，干咱们这行就是这样，拎刀子砍人那是最少的时候，咱们做的就是这些琐碎的东西，观察、记录、归纳、整理，最后几天了，咱们紧张，这些藏在城里的人比咱们更紧张，紧张就会出错，这就是咱们的机会。”

　　“是，大人，我们明白。”

　　贝伦嗯了一声，说道：“关键时间，咱们每个人都不能出错，我圈定了四个嫌疑最大的人，少部分人接着盯着其他的五个，接下来两天大部分人的任务就是盯着这四个人。明白没有？”

　　“是！”

　　“很好。”贝伦点了点头，然后伸手拿起了桌子上面的一份报告，道：“咱们来看看第一个，货栈的一个管帐……”

　　※※※

　　阿黛儿推开办公室的门，挟着一阵寒风，急匆匆的走了进来。

　　她随手将身上长长的外套解下来，扔在身边的沙发上，然后这才向凯瑟琳打了一声招呼。

　　凯瑟琳长长的头发盘了起来，用一根水晶发簪固定住，螓首微垂，盯着手里的文件，露出修长优美的脖颈，要是洛林在这里说不得就要扑上去啃一口了。

　　凯瑟琳抬手将垂下来的一缕头发拉在耳后，一边审批文件，头也不抬的说道：“会议开的怎么样？”

　　阿黛儿也是一身成熟女性的打扮，长长的秀发梳的整整齐齐的披在脑后，一身深色的长裙，端庄大方。

　　抚了一下衣服，阿黛儿坐在凯瑟琳旁边的椅子上，道：“据安格斯回报，城外百余里内的居民都已经疏散完毕，附近能够运过来的粮食和物资也都已经运进了城内，不能运来的都装船往上游而去了。虽然有很多人反对这么做，但是总的来说，还算是顺利吧。”

　　凯瑟琳轻微的“嗯”了一声，道：“可惜城外的那些村庄了，打完这一仗不知道能不能保存下来。”

　　阿黛儿也跟着叹了口气，道：“这也是没有办法的事情，大不了，等仗打完了，咱们拨款重建就行了。”

　　凯瑟琳闻言，不由苦笑了一下：重建啊？说起来简单，但是哪是那么容易的事情？

　　且不说军费消耗巨大，打完这一仗之后，奈安行省府库空虚，那些款项从哪儿筹集？

　　就算是筹集来了，也是要小心会不会有良心被狗吃了的狗官们借机上下其手，将钱款贪污掉。到时候老百姓们还是什么都得不到～！

　　但是如果什么也不做的话，却也对不起自己的良心。

　　她揉了揉自己光洁的额头，道：“我们尽量吧。”

　　说着，语音一转，道：“对了，贝伦刚才传来消息，追查内奸的事情他们有头绪了。”

　　“哦？”阿黛儿闻言一喜，道：“可算是有个好消息了。那件事情准备的怎么样了？”

　　凯瑟琳担忧的摇摇头，道：“我也一直在等消息。”

　　“还没来？”阿黛儿愣了一下说道：“这都几天了。”

　　随后凯瑟琳和阿黛儿都沉默了下来。

　　她们可都知道，洛林计划出来的那件事件可是极其重大。

　　如果用的好了，可顶数万精兵，纵然是半兽人再来个三五万的，也可以尽数歼于城下，保管对方是来多少死多少。

　　但是如果一直准备不好，那么奈德尔城的情势可就不乐观了。要知道现在奈德尔城城防空虚，虽然城防坚固，但是兵微将寡，简直就是送到狗嘴边上的一个热腾腾的肉包子。

　　阿黛儿犹豫了一下，突然说道：“要不我亲自去看看？”

　　凯瑟琳伸手拍拍阿黛儿的肩膀，宽慰道：“你又不懂这些，去了有什么用。相信洛林吧，既然他那么说，就该能做到的。”

　　这时敲门声响起，随后菲利普将军推开门，大步地走了进来，然后向着两人躬身一礼。

　　凯瑟琳和阿黛儿同时抬起头，急切的望着菲利普将军。

　　凯瑟琳攥紧了双手，紧张的问道：“怎么样？”

　　菲利普将军微笑着说道：“洛林大人的想法很好，前面的人传回消息，一切顺利，计划第一步已经执行完毕。”

　　阿黛儿松了口气，白皙的小手在自己的胸口轻轻拍着，连声说道：“那就好！那就好！”

　　凯瑟琳缓缓的靠回椅背上，也跟着长长的喘了一口气，道：“好，那差不多就可以告诉下面的人，准备应战吧。”

　　菲利普将军一行礼，沉声说道：“是，殿下。”

　　当天下午，在奈德尔城内的全体军政官员被安格斯召集起来开会。

　　当安格斯说出“两万余人半兽人将在三天之后进攻奈德尔”的消息之后，可以用石破天惊来形容。

　　整个会场内的人都傻了。

　　军官们还好，通过这么多天紧张的准备，他们早就看出来奈德尔城那是要打大仗的样子，只是没有确实的消息之前，他们也不敢胡乱瞎猜。

　　否则在这个紧张的时刻，扮聪明小子，胡乱猜测上意，要是猜错了还好说，这样可以显的领导的高瞻远瞩，鸟生鱼汤什么的。

　　万一要是学杨小修同学猜对了，一个妄揣上意，动摇军心的罪名扣下来，可是要直接砍脑袋的。

　　而一众文官们则是都呆住了。不管在什么时候，文官无胆也是惯例。就连当年大飞哥都说过：文官不贪财，武官不怕死。那潜台词却是文官可以怕死的，武将可以贪财的。

　　纵然是茹曼人以武力国，但是却也不能例外。

　　奈德尔城百余年来未经战火，大多数文官也都过惯了灯红酒绿，歌舞升平的日子。

　　平时大家全都是贪个污啊，贪个污啊，贪个污啊什么的，从来都没有见过打仗是什么样子的。见过的最大的阵仗也就是自己家的后院起火，大老婆过来捉奸，和二奶打成一团。

　　一想到城内现在没有多少士兵了，而对面即将有数万个丑陋而凶残的半兽人杀过来，这些文官们都着急起来，恨不能身边有个三五百万的天位强者来保护自己。

　　他们干脆就跳起来对着安格斯大吼大叫。

　　“为什么半兽人会过来？”

　　“总督在南方干什么了？那是好几万军队。”

　　“让洛林大人赶快回来支援，快啊，说不定还来得及。”

　　“……”　　安格斯冷眼看着他们在那里吵闹。

　　等他们自己都叫够了，安格斯板着脸，沉声说道：“长公主殿下已经向总督大人发出消息，但是大军在几百里之外，要开回了救援最少需要半个月的时间。

　　在这半个月的时间内，殿下命令坚守城市。

　　所有的官员必须坚守自己的岗位，擅离职守者严惩。

　　取消一切集会，全城即刻开始戒严宵禁。”

　　他顿了一下，看着下面一众文官的脸色，森然道：“有敢违抗者，立杀无赦～！”

　　一众官员们顿时沉默了下来。

　　安格斯看着下面人傻傻的样子，心里暗骂了一声“废材”，然后站起来，转身就走。

　　不出一顿饭的工夫，整个奈德尔城都知道半兽人即将攻城的消息。

　　虽然这几天城内的气氛一直很凝重，但在奈德尔人的眼里，战争离他们依然是很遥远的。

　　在这之前，他们是无论如何也不会相信会有半兽人深入奈安六七百里，一直打到奈德尔的城下。

　　先是人心惶惶，反应过来的奈德尔居民都聚集在粮店跟前抢购粮食和各种生活用品。

　　几乎是在一瞬间，整个奈德尔市面上的存粮被抢购一空。

　　等到老百姓们再问的时候，所有的商家都不约而同的表示“真的没有粮食了”。

　　凯瑟琳当然知道他们打的是什么注意，当下一纸命令发下，严禁囤积居奇，哄抬粮价，一经发现即刻抓人，财物充公。

　　各家粮店背后的老板都是贵族，他们虽然十分不满，但戒严令一下，整座城市都是军事管理，这时候要是违抗命令，那就是违抗军法，城卫军，卫所，甚至民兵都被凯瑟琳抓在手里。

　　总督府内更有八百人的禁卫军和百余人的魔法师，想要不服的，都得先掂量下自己的分量。

　　更何况，奈德尔城的人，都亲眼看得到，凯瑟琳已经在这几天之内，在奈德尔城内囤积了大量的粮食，当时运输粮食的车队将大街都堵了两天，现在奈德尔的存粮足够支撑两个月。

　　命令一下，城内的紧张的气氛稍微一松，各家准备关门半关门的店铺，又都重新营业了。

　　人心惶惶之后，奈德尔人又开始变得急躁愤怒，甚至在公开场合都破口大骂“洛林那个小子是吃屎长大的，两万多半兽人就这么大摇大摆的来打咱们了。”

　　城内怨言四起，都是对洛林战斗不力的指责，虽然也有明白情况的人替洛林辩解两句，但很快就被口水给淹没了。

　　不过看着大街上走来走去的巡逻士兵，这些一肚子怒火的人还是保留了自己的理智，就敢在头口上发发怨气，看着士兵过来还赶紧闭嘴。

　　不同于平民们只能憋着一口怨气，奈德尔城内的贵族和官员们，这时候都开动脑筋，开始想办法离开这座及将遭遇战火的城市。

　　他们先是向安格斯等人打听半兽人的详细消息，在知道还有两天半兽人才能到奈德尔城下的时候，这帮权贵们开始上窜下跳。

　　因为城内有内奸的存在，为了避免泄露出什么消息，凯瑟琳早早就发布了封城的命令，除了执行任务的军人之外，所有人现在都不许出城。

　　这些权贵都求上了安格斯等大员的家门，送上重礼求他们网开一面，往上面给凯瑟琳和阿黛儿说说情，放他们出城去。

　　安格斯当时怒吼一声，说了一句：“身为奈安人，都有守土卫国的责任，我看谁敢临阵脱逃。”

　　以为自己本事大的，甚至直接要到了凯瑟琳和阿黛儿那里走门路，不过一律被禁卫军给撵了出来。

　　软的不行，这些爵爷老爷们都横下心来来硬的，带着家人仆役直接往城门而去，和城门的守军又是摆身份，又是重金行贿，最后在各个城门都聚集起好几百号人，围着守卫吵吵嚷嚷。

　　把守城门的官兵都得到了上面的命令，胆敢私自开门，军法从事，一个字“斩”。

　　钱和关系怎么也没自己的命重要，城门的军官冷着脸将那些大人物给顶了回去。

　　眼看群情激奋，场面想要失控，菲利普命令禁卫军赶往各个城门增援。

　　禁卫军可不在乎那些人是不是世袭贵族或者家财万贯，他们看这些肥的跟猪一样的家伙，居然连长公主殿下的命令也敢硬抗，领队的禁卫军军官大吼一声：“弹压！”

　　禁卫军抄着棍棒冲进人群一顿猛揍，将这些堵在门口人全都驱散。

　　少顷，风险投资公司的人将在城门闹事的大人物名单送到凯瑟琳的桌前，凯瑟琳只是冷笑一声，在名单上画了一个大大的红叉，自言自语的说了一句：“你们给我等着。”


第406章 大决战（三）

　　奈德尔人在反复咒骂了洛林之后，却不得不面对现实，那就是战争马上就要到来了。

　　所以，在激愤之后，奈德尔城的百姓开始变得惶惶不安，他们就像是没头苍蝇一样，总是慌乱的做着一些在他们看起来很重要的事情。

　　为了防备那些潜伏在城内的内奸，在贝伦的建议下，凯瑟琳颁布了严厉的戒严法令，禁绝了一切集会，在战争期间不许举办宴会，舞会等活动。

　　一旦谁在家里聚集起了一大群人，卫所的官兵就会全副武装的登门，记下每一个人的名字，然后将他们赶回家。

　　最受影响的就是奈德尔城内的权贵们，平民百姓的怨气现在全都集中在洛林身上。

　　他们认为战争已经打了几个月，却一点进展都没有，现在半兽人居然堂而皇之的深入到了奈德尔。

　　这些百姓自然将这一切都归结为洛林的无能，然后他们自动忽略了刚开战时洛林取得的两场胜利，也完全忘记了这一场战争的艰巨性。

　　忘记了面对着像是蝗虫一样扑天盖地，气势汹汹的半兽人狂潮，那些在前线爬冰卧雪，浴血奋战的战士们是在做着怎么样的牺牲。

　　不过，由于凯瑟琳的治理之下，平民百姓对于她颁布的戒严政策却没什么怨言——打仗吗，戒严是很正常的，尤其是凯瑟琳还颁布了严管物价的法令。

　　城内平民百姓对这一法令无不是拍手称快，盛赞凯瑟琳殿下和阿黛儿小姐英明，是咱们平民百姓的贴心人，然后再感慨一句：你说这么好的鲜花怎么就插在牛粪上了。

　　相比普通的民众，奈安的大人物们对战争的了解更为详细，他们都知道洛林所面对的严峻形势，但他们对凯瑟琳断了财路的做法却十分不满。

　　国难财，战争财，没国难，没战争怎么发财，而现在强势的长公主殿下直接堵死了他们的路。

　　不让发财也就算了，长公主殿下甚至还不让他们逃命。

　　城门口禁卫军的那一顿棍棒，直接将这些人的怨气给敲了出来。

　　从来贵族和有钱人都是享有特权的。

　　他们可以在大街上横冲直撞，他们可以对别人颐指气使，他们可以欺男霸女，在危险面前，他们更可以享受让贵族先走的待遇。

　　但是在强势的凯瑟琳面前，他们也只能将这股怨气憋在心里，禁卫军的棍棒直接打醒了这些人，在他们头顶发号施令的，不是一个外地来的小总督，而是皇家唯一的长公主殿下。

　　其实他们并不知道，他们更应该庆幸这一点。

　　要是洛林爵爷在的话，以他老人家那恶毒的心肠，肯定会当面放大家跑路，然后悄悄地派出他手头上的半兽人仆从军团半路劫杀。

　　而且绝对会狠宰上几个，杀鸡骇猴，让所有人知道‘不听老人言，吃亏在眼前’这句放之四海皆准的千古名言的珍贵价值。

　　而在最后，他还会以‘临战脱逃，有负圣恩’的罪名，将那些人家族所有的财产全数充公。

　　要知道以洛林爵爷那刮起地皮来‘天高三尺、地薄七分’的手段，相信连条裤衩都不会给他们留下。

　　除了担忧城市的安危，为保卫奈德尔紧张工作的人外，其他所有的人都在抱怨，都在不满。

　　这也很好理解，因为命是自己的。

　　洛林带着奈安的军人打了胜仗，获得的荣誉财富可一点都不分给这些人，他们除了会用三分钟欢呼一下胜利之外，扭头就该干什么干什么去了，他们是奈德尔人，不是克罗尼人。

　　克罗尼人打退半兽人一次进攻能高兴半年。

　　这也是理所当然的事情，因为大家保住了自己的房子，车子，孩子，马子，票子……

　　聚会虽然被限制，但是这种紧张的时刻，人们总是想要聚集起来发泄一下的，好让自己知道，原来不光我一个人在害怕。

　　现在奈德尔城的酒馆就成了一个大热门，因为封城而暂时无所事事的男人们，都整天聚集在这里。

　　连着两天酒馆里面都骂声一片，但今天的气氛却突然不一样了。

　　酒客们还是对洛林总督议论纷纷，大声抱怨总督怎么还没有解决那些该死的半兽人。

　　酒店的小门‘哐当’一声被推开，几个一身甲胄的卫所士兵走了进来。

　　看进来的是军人，小店内瞬间安静了下来，片刻看清了来人之后，这些酒客们神色平静的转回头去，该说什么还接着说什么。

　　还有不少的酒客站起来和这几名士兵打招呼，看样子他们是这里的熟客。

　　领队的是一位小队长，将自己的长剑往桌子上一扔，向着酒保打了一个响指，随口说了一句：“老样子。”

　　其他几名士兵也把自己的长枪靠在身边的墙上，一屁股坐在椅子上，一边打着哈气伸懒腰，一边要老板快点上酒。

　　老板不敢怠慢，急忙端起数个大号的橡木酒杯，又端起一个装着干果的盘子，送到他们跟前。

　　队长伸了个懒腰，看着桌子上的盘子，瞥了老板一眼，道：“我们没叫这个。”

　　老板嘿嘿一笑，道：“送你们的。”

　　然后一屁股就坐在队长跟前，笑着说道：“怎么？两天没来了，今天是偷空出来的？”

　　队长捏起干果扔进嘴里，一边嘎吱嘎吱地嚼着干果，一边含混地嘟哝道：“别胡说，现在上面管的严，让别人听见了就是事。我们加了两倍的班，连着在街上巡逻两天了，今天才给半天的休息时间。等会喝完还得回去。”

　　老板犹自不信的摇摇头，说道：“你们是治安队，这时候谁还来管你们啊。”

　　队长骂道：“狗屁治安，这时候城内谁敢闹事，没看那些小偷小摸的都不上街了，抓起了那是直接砍脑袋的。弟兄们任务给已经分好了，打起仗来，都得上城墙和半兽人拼命。”

　　其他几名士兵相顾叹了口起，都忧心忡忡的摇摇头。

　　老板愣了一下说道：“你们上城墙？”

　　队长绷着脸点点头，道：“城内没兵了，民兵都上去了。我们因为要巡逻，所以得等到开战才去。”

　　一个年轻士兵担心的说道：“这才可跟抓贼，抓强盗不一样，这可是真拼命，我听说那些半兽人，都长的有两人那么高，比熊还壮，听说他们还吃人的。”

　　队长甩手个了小兵一巴掌，骂道：“瞧你那点出息。自己吓唬自己，城里就有半兽人，投降过来的，要不我带你去瞧瞧。”

　　酒店老板也是拍拍年轻的士兵，道：“打起了你就不怕了。我也当过兵，和半兽人打过，半兽人壮是壮，但哪有说的那么邪乎，一剑捅上去也死。”

　　旁边的酒客凑过头来，小声问道：“半兽人什么时候来？”

　　“听上面说，大概就这一两天了。”队长抬头扫了一眼，当下心情沉重的说道。

　　“这么快？”酒馆内的酒客都支棱着耳朵听着，听半兽人这就要来了，嗡嗡嗡的议论起来。

　　邻桌的酒客转过身来，向队长抱怨道：“咱们的防线是纸糊的吗？好几万军队在南边，半兽人怎么想来就来。”

　　“就是，外面都传那个总督多会打仗的，会打仗让半兽人打到了奈安心脏了。”

　　跟着又是一片抱怨之声。

　　队长瞪了他们一眼，喝道：“都闭嘴，你们他娘的不想活了，上面正查这个哪。前两天市面上逮起来好几个人了。听说都是拖到菜市口，直接给咔嚓了。”

　　他的话像是一阵凛冽的寒风吹过，瞬间就将酒馆的空气给凝结了。

　　酒客们顿时打了一个寒战。

　　他们互相小心地看了看，然后同时闭上了嘴巴。

　　看气氛一下子变了，老板打个哈哈，仗着胆子，道：“没你说的那么严重，这事你们长官还下通知了，抓的是乱说总督打败仗，动摇军心的。真什么笨蛋都有，还有人说总督死了那。”

　　队长摇摇头，道：“能不说还是不说吧，咱们老板娘，就是公主殿下，最近脾气可不好，昨个一口气撤了六个大官，他们临阵脱逃，差点把他们都抓起来军法从事。”

　　酒客们顿时来了精神。齐声痛骂道：“活该～！”

　　“就是，都撤了才好。”

　　“抄他们的家，砍他们的头……”

　　大家解气地大骂着，脸上露出了幸灾乐祸的笑容。

　　队长叹了口气，然后道：“其实吧，情况也没那么糟糕，总督带着两万多士兵都好好的，打了两个月，打了好几场胜仗，我听说都没损失多少人。关键是，这次来的半兽人太多了，十好几万人那，能打成今天这个样子，都不错了。”

　　老板回顾四周，然后也是大声说道：“我就说吗，你们这些家伙不懂打仗，都瞎操心。”

　　“切～！”

　　队长当下微微一笑，然后端起了酒杯，狠灌了一口。

　　他闭着眼睛仔细地品着酒味，过了好一会儿，看到众人全都等的有些不耐烦了，然后这才继续说道：“半兽人人多，咱们人少，听说拉塞尔那个老混蛋还压着不给咱们奈安派援军。”

　　“那个该死的老狗。”

　　“大奸臣。”

　　“死后一定会在地狱的烈火中哀嚎。”

　　“神殿的没一个好东西，当然了，咱们的希尔梅莉娅主教除外。”

　　队长一摊手，道：“边境线六百里长，谁知道他们打哪里窜进来的。两万人，说少不少，说多也不多。”

　　“那现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，守呗。”队长又灌了一口酒，然后说道：“咱们城里就三千个正规军，民兵不少，能有四五千人，虽然不能进攻，但是防守却是绰绰有余了。

　　不过上面也说了，守上半个月，总督就带着援军回来了，到时候……”

　　队长说着，俯下了身体，双手展开比了个掐的手势，意味深长地看着众人，道：“里应外合，杀光这帮狗崽子。”

　　众人猛然听到这些战略计划，当下心中一阵激动：这些可都是高层机密啊～！没想到在这酒馆里也能够一分钱听八段了。

　　大家很有一种掺与到了决策层的那一种‘什么什么之中，什么什么之外’的感觉。

　　“好～！”

　　“就该这个样子。”

　　“咱们一万，他们两万，守城还是好守的，谅他们也攻不进来。”

　　“……”　　也有人跟着泼冷水，嘟哝道：“没那么容易啊，总督带人回来，南边就不管了？”

　　“我说你怎么这么笨那，克罗尼城重要，还是咱们奈德尔城重要。”

　　“当然是咱们奈德尔了，这里可是首府。咱们总督一定会先保奈德尔的。”

　　老板叹了口气，道：“但愿吧。”

　　这时就听外面一阵沉闷含混的声音传来。

　　那声音连绵不断，越来越高。

　　一众酒客们抬起头，奇道：“这是什么声音？”

　　有好事的酒鬼推开酒馆的门。

　　一瞬间，急促而沉闷的“呜呜”的号角声传进酒馆。

　　队长一愣，然后脸色巨变，将手里的酒杯往桌子上一砸，大声嚷道：“不好，这是军号声。”

　　一众士兵们跟着脸色也是一变。

　　队长抓起桌上的长剑，吼道：“半兽人来了，快去集合。”

　　士兵们慌忙拿起自己的武器，跟着队长往外面冲去。

　　大街上听到这急促军号的人都呆住了，正在他们互相询问发生了什么事情的时候，大队的士兵沿着大街狂奔，一边还高嚷着：“让开，让开。”

　　士兵们身后是没有统一制服的民兵。

　　他们穿着各种样子的铠甲，手里的武器也五花八门，刀剑枪锤什么都有。急匆匆地从大街上跑过。

　　平民百姓们当下一阵大乱，全都飞快地躲回了家中。胆小一点儿的，躲到床下面念着经，求着漫天的神佛保佑。胆大一点儿的，把门打开一道缝，隔着门缝向外看着热闹。

　　过不多时，一辆由禁卫军严密保护的马车快速的从大街上驶过，向着城门方向而去。

　　凯瑟琳、阿黛儿沉默的看着车窗外的大街，耳朵里满是“呜呜”的肃杀军号响声。

　　罗琳娜看着严肃的凯瑟琳和阿黛儿，道：“喂，你们两个，别跟个小老太婆一样，他们已经晚到了两天，也就是说咱们多出来两天时间来准备，该高兴的。”

　　阿黛儿牵着嘴角苦笑了一声，道：“有什么区别，无非是多拉进来两车粮食。”

　　罗琳娜白了她们一眼，道：“哎，我说你们，就算是对自己没信心，也该对洛林有点信心吧，他的那个计划不说执行的挺顺利的吗。”

　　凯瑟琳摇摇头，道：“以前打仗都有洛林在，咱们只要管好自己就行了，现在，一切都得咱们自己来，我怎么可能安心，总是怕有什么东西遗漏了。”

　　罗琳娜看了她一眼，安慰道：“妮可，你已经做的够好了。如果你还有什么做不好的，那么换了其他人来，那更是不可能做好的。”

　　凯瑟琳低低的叹了口气，道：“但愿如此吧。”

　　马车很快到了城门口的指挥部。侍卫打开车门，三人从里面跳了出来，迎面就看到匆匆赶来的希尔梅莉娅。

　　在希尔梅莉娅身后，是百余名神殿的牧师。

　　这些牧师们很明白他们也即将参战，个个也是全副武装，身上套着一身锁子甲，手里拿着法杖，腰间还插着长剑。

　　四个女孩略一点头，快步的走上城头。

　　监管城防的治安官伊格纳茨在城墙上守候，看到凯瑟琳她们上来，赶忙施礼，急道：“殿下，敌人的舰队出现了，此刻正沿河而上。”

　　凯瑟琳“嗯”了一声，走到城墙跟前向西张望。

　　在贝尼河远方的水平线上，漂着一列几个黑点，正是半兽人的运输船。

　　凯瑟琳盯着远处的运输船，问道：“城防准备完毕了吗？”

　　伊格纳茨又一躬身，沉声说道：“是的，殿下，所有人员都已经就位，大家已经摩拳擦掌等了几天了。这一次有咱们有法师有牧师，相信一定可以挡住这些半兽人，直到总督大人回来。”

　　凯瑟琳平静的说了一句：“很好。”

　　然后凯瑟琳转身看着伊格纳茨，道：“告诉士兵们，奋勇杀敌，胜利之后，我将重赏他们。”

　　“是，殿下。”

　　一个士兵快步跑到伊格纳茨跟前，喘着粗气说道：“大人，东门外有一只很奇怪的半兽人部队。”

　　伊格纳茨霍然一惊，急道：“是敌人的前锋吗？”

　　“不是，大人，他们打着咱们的旗。”

　　凯瑟琳先是一皱眉，继而一喜，道：“一起去看看。”

　　众人又横穿城市，赶到东门，见城墙上的士兵正张开弓弩，正紧张的戒备着城外的一只半兽人队伍。

　　这只队伍大部停留在弓箭的射程之外，前面的人举着一面茹曼帝国的鹰旗，只有几个半兽人在城门跟前，正在冲着城上的军官大叫。

　　凯瑟琳向下看了一眼，正是阿奎丹部落的先知盖尔巴。

　　他此刻正焦急的大声解释自己的身份。

　　凯瑟琳微微一笑，道：“是阿奎丹人，让他们进来吧。”

　　伊格纳茨挥手命令打开城门，接纳半兽人入城。

　　先知盖尔巴入城之后，一看上面的是凯瑟琳和阿黛儿她们，赶忙上来行礼，说道：“公主殿下，阿黛儿小姐。”

　　凯瑟琳一指下面的一千多人，道：“这是怎么回事？”


第407章 大决战（四）

　　一千多阿奎丹部落的半兽人，赶在最后的时刻，走进了奈德尔城内。

　　当初阿奎丹部落投靠了帝国之后，洛林爵爷看到自己刚一上任，就‘有夷来服’，这可是很涨经验值什么的大好事情。

　　因此上，他老人家在高兴之下，大笔一挥，在奈德尔行省内陆一块水草肥美的无主之地画了一个圈，让他们在这里休养生息。

　　这样一来，一是可以显示出洛林爵爷的高风亮节，对于这些投靠自己的半兽人优待从容，‘千金买骨’，可以为其他犹豫不决的半兽人部族做一个榜样。

　　二来，将他们迁到内陆，可以方便监视，也省的自己当了冤大头。

　　那些半兽人万一要是喂不熟，吃饱喝足之后翻脸不认人，一边剔着牙，一边骂着洛爵爷是个大傻叉，然后拍着半兽人那特有的硕大屁股，又颠颠地跑回草原上去，继续过他们那杀人放火的老勾当。

　　到了后来，南方半兽人入侵，边境吃紧，烽烟大起。

　　为了守住自己的地盘，不让那些半兽人的小崽子们捞过界，洛林爵爷尽起了精锐，带着手下的双花红棍，能打的小弟们去跟对方死磕。

　　而在此同时，他也不得不担心那些投降过来的半兽人们的动向。

　　万一对方学黄大盖同学当年在赤壁玩曹老大的那一手，假投降，真捅刀子——趁了自己出兵的时机，一翻脸，抄家伙断了自己的后路。

　　到那个时候，洛爵爷就是连哭，可都找不到地方。

　　再加上，他以前深受广大战争文艺作品的影响，深深地知道内奸在战争中的重要性。

　　那些家伙们立场坚定，杀起自己人来，嘁哩喀喳的跟切菜一样，比侵略者都狠，把那些囚犯们往死里虐，猛的狠。

　　这也很容易理解，那些反抗组织对于他们那些出卖自己同胞的内奸也是恨之入骨，从来都不饶过这些内奸。

　　因此上，洛林爵爷不惜了血本，一手挥舞着票子，一手拿着刀子，一番威逼利诱之后，将阿奎丹部落所有的适龄男子全都抽调出来，让他们跟着自己去南方，打他们的同胞去。

　　留下了耕地、看家的都是半兽人的女性，老人，还有孩子。

　　用洛林爵爷的话说：这叫做双赢。自己有半兽人这些士兵，壮大了军力，而半兽人们也可以借着这一场战争，多赚些工资，说不定还可以发发战争财什么的，改善生活。

　　而此时，跟着盖尔巴萨满，进到城里来的这一千多半兽人，老的老，小的小，都是不符合参军标准的。

　　尽管这样，看到这些阿奎丹人，城门口的士兵们也都是非常感动。

　　在这种危难时刻，还能不顾个人安危，从几百里之外赶过来增援，这些阿奎丹人无疑都极具奈安主人翁意识了。

　　盖尔巴见在门口迎接他们的居然是凯瑟琳和阿黛儿两人，当即急忙走过去行礼，激动的嚷道：“殿下，咱们阿奎丹人承蒙大人的恩情，终于能吃上一口饱饭，过上安稳日子了。

　　听说有人胆敢攻击奈德尔城，他们不就是要夺走俺们的太平日子吗？

　　我们族内的人听到之后群情激奋，都争着要来帮大人打那帮狼崽子们，我从族里选了这些还能打仗的，志愿来协助殿下战斗。”

　　凯瑟琳看着下面一身简陋装备的阿奎丹人，这些人都是一身最简单的粗布衣服，里面有很多只是面色稚嫩，大约只有十五六岁的小孩子。他们也是拿着粗糙的长枪，拎着破烂的皮盾，紧绷着身体，一脸坚定的走在队伍里。

　　凯瑟琳温和的一笑，道：“盖尔巴大萨满，你们阿奎丹人的功劳，我记下了。”

　　盖尔巴急忙躬身一礼，说道：“应该做的，殿下，我们半兽人有句谚语——‘只有不怕危险的勇敢猎人才能打到狮子。’”

　　凯瑟琳愣了一下，仔细地想了想，这才发现，这句话的意思和‘只有付出才有回报’好像有些相同。

　　她急忙赞道：“好，说的好。”

　　但是她随即又想到了什么，不禁摇了摇头，轻叹了一声，说道：“可我这里有一群人只想要自己的权利，却一点义务都不想尽。”

　　盖尔巴宽厚的一笑，道：“殿下，患难才见真情。”

　　凯瑟琳嗯了一声，然后一转头看到身边的后勤军官，当下命令道：“伊格纳茨大人，这些勇敢的奈安人就交给你了，按民兵的待遇给他们。”

　　她顿了一下，眼角的余光看到那些半兽人战士身上破破烂烂的衣服，当下又补充了一句，道：“记的发给他们武器和铠甲。”

　　伊格纳茨一点头，道：“是，殿下。”

　　“盖尔巴大萨满。”凯瑟琳想了一下，说道：“你跟着我吧，我需要一个熟悉半兽人的人。而且据我所知这次来的是，你们的仇人杜尔契部落。”

　　盖尔巴闻言一愣，脸色一下子就黑了下来。

　　沉默了片刻之后，盖尔巴突然笑了起来，对凯瑟琳说道：“殿下，他们这是自寻死路，我们阿奎丹人就在这里等着他们。”

　　装载着半兽人的运输船队逆河而上，摆出了大摇大摆的样子，仿佛他们早就知道奈德尔城内的守军不会出击一样。

　　数十艘运输船在宽阔的河面上排开，船上插着黑色的蝎子旗。

　　站在城头上的士兵们借着阳光，可以清楚的看到运输船上密密麻麻的黑色人头。

　　半兽人勇士们齐集在甲板上，像一群乡巴佬，实际上他们也确实是一群乡巴佬，贪婪地看着眼前雄伟的奈德尔城，尤其是总督府那高耸入云的尖顶。

　　他们的眼睛里面全都冒出嗜血的光芒。

　　这前面就是奈德尔城。

　　传说中的奈德尔城～！

　　繁华似锦的奈德尔城～！

　　美女如云的奈德尔城～！

　　醇酒醉人的奈德尔城～！

　　……

　　维钦及托列克站在船头，伸手朝着总督府的尖顶虚抓了一把，好像是将那城市握在手中一样。

　　只要攻下这座人类世界繁华的城市，那么他就会成为新的传说～！

　　所有的半兽人都会牢牢的记住他的名字～！

　　在这一刻，他突然感到胸中有一股烈火熊熊燃烧起来。

　　拿下这座城市，杀光城中的人类，抢光他们的财宝，让所有的人类听到自己的名字就会瑟瑟发抖。

　　他重重的喘了一口气，然后向着天空高高地举起了紧握的双拳，然后发出了一声响亮的怒吼。

　　“嗷～！”

　　紧接着，船上的半兽人跟着挥舞起武器，敲打着船板，像野兽一样嚎叫。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　半兽人的声音沿着河面飘荡开来，清晰的传到了奈德尔的城头。

　　他们这种嚣张的态度立刻激怒了奈德尔的守军。

　　“嘟呜……嘟呜”的军号声连着响三声，然后是“咚咚”的战鼓声。

　　城上守军整齐的连着高呼三声“万岁，万岁，万岁。”

　　整齐的口号透出奈德尔守军完备的训练和严明的纪律。

　　就像是一群小孩子围着几个大人叫喊，却反过来被吼了一嗓子一样，半兽人杂乱野兽声虽然凶戾，但人类的口号却显出坚定的战斗决心。

　　维钦及托列克原本以为看到他们半兽人的出现，奈德尔城现在应该是惊恐的乱糟糟的样子，人类也许会像掉了头的虫子一样，在城上跑来跑去。

　　但他看到的却是一座守卫森严，士气高昂，而且武装到牙齿的奈德尔城～！

　　城外看样子也是早就没有了人迹，原本繁忙的贝尼河也空空荡荡的，整条航道上只有半兽人这几十艘的运输船。

　　这让准备欣赏一下人类惊慌逃窜样子的维钦及托列克好生失望。

　　维钦及托列克转头对身边的黑衣女子一笑，大声说道：“德里旁诺，这帮没胆子的人类，我还指望着能吓唬他们一下，没想到，他们缩的倒是够快。哈哈哈……”

　　维钦及托列克身后的首领们跟着哈哈大笑起来，指着奈德尔城，用他们特有的粗俗的语言大声叫骂。

　　德里诺旁只是牵着嘴角强笑了一下，脸色立刻又沉了下来。

　　内应没有按照约定出现在河口，这让德里诺旁揪心不已，原本奈德尔城内的一切情报都要由内应带来，现在看来明显是出了什么状况。

　　她对奈德尔城内现在可谓是一无所知，城内守军规模，备战情况，城内的民情舆论等等这些，这些对半兽人的攻城战十分重要。

　　在计划中，德里诺旁认为直到他们出现在河口，人类才可能察觉到他们的到来，那样奈德尔城顶多就只有一天的时间准备，而且绝对会对他们这些突然出现的半兽人惊恐不已。

　　而现在的奈德尔城，怎么看怎么都像是准备充分的样子。

　　不同于维钦及托列克他们，认为靠着人多爬上城墙就夺下城市，德里诺旁也是深知兵法，知道要攻克想奈德尔这种经营了数百年的坚城，如果没有内应的接应，光是凭了军队强攻，那么没有十倍以上的兵力，包围半年以上是攻不下来的。

　　德里诺旁将自己的一切希望都放在那些内应身上，只有通过这个手段他们才能冲进奈德尔城，而进入奈德尔城，才是德里诺旁计划的第一步。

　　现在她却无法和潜伏在城内的人联系上，虽然他们有一个步骤详细的行动计划，但德里诺旁却开始担心城内的人，能不能将这个计划配合她执行下去。

　　德里诺旁隐隐有一种行动已经失控的感觉，心里烦闷了起来。

　　再看着维钦及托列克他们得意的样子，德里诺旁更加烦躁了。

　　自从克罗尼城那一场败仗之后，维钦及托列克就慢慢改变了，他的这种变化德里诺旁都一点一滴的看在眼里。

　　原本只是以为维钦及托列克心高气傲，骤然遇到挫折，一时间想不开而已，没想到后面原本一帆风顺的航程中，居然遇到了打劫的巨龙。

　　那只看起来纤细幽雅的蓝龙，却带着无可匹敌的强大的力量，在极短时间内摧毁了半只舰队，甚至当巨龙向着他们冲来的时候，德里诺旁连躲避的力气都没有。

　　巨龙走后，德里诺旁看到维钦及托列克脸色的苍白没有一点血色。

　　从那之后，维钦及托列克变得更加急躁好战，不停的叫嚷着要那些奈德尔城，取得一场千古的胜利，还不停的在德里诺旁身边讲述着自己拿下奈安之后要怎样怎样。

　　德里诺旁理解维钦及托列克是迫切的需要一场胜利找回自信，却感觉维钦及托列克对胜利越来越偏执，甚至都不允许自己那虚无缥缈的计划被质疑。

　　大战在即，德里诺旁也没心情去管维钦及托列克，反正整个杜尔契部落已经被她隐隐的抓在手里，他们正按照自己的计划一步步执行。

　　维钦及托列克看到德里诺旁阴沉着脸，心不在焉的样子，心里颇为不满，大声说道：“人类关起门来不见客，咱们可不能这么没礼貌，上去几个人，告诉人类说一声，咱们来了。”

　　“德里诺旁，我的小羊，等打下了奈德尔城，咱们就在哪座最高的建筑里举行婚礼，我要将全部的人类都送给你作为礼物。”

　　德里诺旁无奈的笑了笑。

　　身边的半兽人跟着起哄起来，很快，一艘运输船脱离南岸，向着和北岸驶去，看到差不多快到了弓箭射程的时候，半兽人的运输船停了下来。

　　凯瑟琳、阿黛儿、罗琳娜和希尔梅莉娅并排站在城头，向着河上的半兽人船队张望。

　　在她们身后，是负责城防的诸位军官。

　　盖尔巴双眼冒火的瞪着远处的黑蝎子旗。

　　这时脱离了船队的运输船在众人的注视下缓缓靠近奈德尔城。

　　船停在水中之后，上面的半兽人挥舞着黑色的蝎子旗，向城上吼叫起来，不用问也知道他们是在挑衅了。

　　城上的士兵向着半兽人放了两箭，却在离船百十尺的地方掉进了水里，船上的半兽人指着城墙狂笑起来。

　　伊格纳茨看凯瑟琳冷笑一声，当即心领神会，一转身对身后的军官说道：“弩炮够得着吗？”

　　军官想了一下说道：“有三座弩炮可以打到那里。”

　　伊格纳茨瞪了他一眼，说道：“哪你还等什么。”

　　军官说了声“是”转身匆匆跑了过去。

　　这时半兽人面对着奈德尔城，在船上站成一排，同时一把撩开自己的衣服，露出毛茸茸的大腿，冲着奈德尔城撒尿。

　　凯瑟琳她们脸一黑，“呸”了一口，背过身去。

　　这时城墙上的众人只听从不远的地方传来三声“砰砰砰”的响声，三支粗大的弩箭从城墙上飞出，直射向运输船。

　　其他的半兽人正看着前面同胞的表演哈哈大笑，想着要不要自己也跟上去在人类面前玩这么一把，就看见三道细细的黑影飞了出来。

　　在船上示威的半兽人还没有反应过来的时候，三根弩箭从不同的方向命中了运输船。

　　其中一只直接命中了船上成排的半兽人，将站在一起的四五个半兽人带飞，然后击中船板，砸起一片碎屑。

　　另两只跟着穿透了船板射进了运输船内，船上的半兽人立刻抱着头趴在了甲板上。

　　看遭到了攻击，水手们拼命的将船往后退去。

　　跟着又有三支弩箭射进运输船，其中两支在甲板上冲过，在半兽人惊恐的大叫声中，带起一片血雨。

　　城墙上的奈德尔守军大声欢呼起了，半兽人那边却突然没了声音，就连维钦及托列克也突然板起了脸，冷哼一声，骂了一声“无能”，转身走下了船舱。

　　德里诺旁叹了口气，微微摇头。

　　半兽人的舰队整齐的向南岸又靠近了一点，在奈德尔人的注视下，慢慢的往上游而去。

　　在奈德尔城东十数里的地方，半兽人的舰队靠上北岸，在经历了十几天的海上漂泊之后，半兽人的双脚终于踏上了奈德尔城的土地。

　　半兽人还没有从那种晕乎乎的感觉中完全恢复过来，就立刻投入到一件大事之中，洗劫附近的村庄，尽管那里已经没剩什么东西了。

　　维钦及托列克首先搬进了一座贵族留下的庄园，带着自己的手下在庄园里转了一圈，还勉力自己的手下：这些都是暂时的，城里还有更豪华的在等着我们。

　　德里诺旁仔细的在附近的村庄转了几圈，甚至走进很多房子里，擦了擦桌子上的灰。

　　德里诺旁的脸色一下子就沉了下来，一直跟在她身边的亡灵法师突然问道：“有什么问题吗？”

　　德里诺旁苦笑一声，说道：“这里的人已经搬走最少四天了。”

　　亡灵法师点点头，道：“看样子，是这样的。”

　　“这说明人类早就已经知道我们要来，他们撤光了附近的居民。”德里诺旁苦涩的说道：“我们的行踪在几天前就暴露了，而我不知道原因。我只能祈祷不是最坏的情况，城内的眼线还没有暴露。”

　　亡灵法师拍拍德里诺旁纤细的肩膀，道：“不会的，我们亡灵法师的秘术，如果他们死了，我在这里就能感觉的到。”

　　德里诺旁闻言精神一振，紧紧的看着亡灵法师，道：“大师，你确定吗？”

　　亡灵法师缓慢的点点头，道：“放心，他们还活着。”


第408章 大决战（五）

　　克罗尼城头杀声震天，三万半兽人正从三面的城墙发起进攻。

　　奈安军团的士兵和民兵牢牢把守着城墙，一旦城墙上出现危机，在城下待命的东方第七军团和东方第十军团就好迅速的赶上去支援。

　　战斗已经持续了四天，这一次攻城战中，半兽人的族长们很聪明的将手下的部队分成三个部分，轮番上阵，昼夜不停的攻打克罗尼的城墙。

　　城上的守军连个喘息的机会都没有，连续几天都没有离开城头，东方第七军团和东方第十军团则一直被洛林命令养精畜锐，即便是城上的士兵已经疲惫不堪，洛林也没有将他们和生力军替换，只是派上一部分补漏子。

　　不过幸好半兽人的攻击的强度不高，一看就知道只是骚扰牵制性质的，每次派上来的半兽人只是向着城墙一冲，在城市士兵的攻击全部展开之后就呼啦一下子撤走了。

　　因此城墙上士兵的战斗强度并不高，所以他们尽管已经劳累不堪，但是却还是可以堪堪支持的住的。

　　不过令所有人火大的是：那些半兽人们好像是在茹曼的政府机关里呆过三十年的老油条一样，全都知道‘高调做事，低调做人’这一放之四海皆准的千古真理。

　　在每次进攻之前，那声势做的足足的，吵的连乌龟都要搬家。尤其是每天夜晚，他们必定会大摇大摆的发动一次进攻。

　　摆开阵型，大声鼓噪，拼命地喊叫……

　　他们还没有接阵，就已经叫的沸反盈天，好像连吃奶的力气都使出来了一样，但是一等到双方真刀实枪地干在一起，人类的士兵们张开弓，稍稍地放上两箭，他们立刻就像是受了惊的兔子一样，逃了回去。

　　一开始还有几个被大家赞赏的勇士真的冲上城头，跟人类士兵浴血拼杀，但是等到后来，这一种脑子被驴踢过的家伙全数被人类士兵们宰掉之后，余下的家伙全都变的聪明了许多。

　　不管酋长祭司们再怎么鼓动，像是‘英勇战死之后，在天堂有多少个处女什么的在等着你啊’，‘天天酒林肉池’，‘无处不均匀，无处不保暖’……费干了唾沫。

　　但是大家看到这些酋长祭司们一边胡乱吹着让你去送死，一边将那些战死的勇士们留下的、漂亮寡妻孤女拉到自己的帐房里面，认真体贴，无微不至地照顾。

　　他们这才发现原来这些老大们和人类世界那些个‘传说中的传销课讲师’并没有什么本质的区别，当下也就不做那种炮灰了。

　　如果不是期盼着那位蝎子王许诺下来的好消息，说不定大家早就变成一盘散沙，甚至在某一个夜晚，抄起刀子玩一次半兽人传统的‘下克上’，也不是没有可能的。

　　而那些酋长大佬们虽然也是鼓动士兵们进攻，但是内心深处，他们也知道保存实力的好处。有枪才能有地位，要是手里的小弟们拼光了，谁还认你是根韭菜？

　　因此上，他们也是紧拉弓慢放箭，每天派出部队支差应付地发动一下佯攻，以免的士兵们闲的无聊，失了士气。再者也省的将来维钦及托列克追究责任。

　　但是尽管如此，这半兽人部队的数目也太过庞大了。

　　他们一直不停地轮番进攻，累的城头上的那些守城士兵们也是疲惫不堪～！

　　下面的军官看在眼里，曾经数次建议洛林将城上的士兵撤下来修整一天，让两个一直在城下的军团顶替一下，不过都被洛林否定了。

　　洛林心里明白，等他带军北上的时候，自己就会变成一块大磁铁，将包围克罗尼城的半兽人全都吸引走。

　　两个军团总共才一万三千人，再加上从奈安军团内调出的半兽人部队和骑兵，总共也才一万六七千人，却也被近十万半兽人给尾行。

　　如果没有充沛的体力，一路强行军脱离半兽人的尾随，被半兽人给纠缠住了，就算是洛林带着人能一个打三个，最终也是个全军覆没的命。

　　克罗尼城上的士兵将一跟铁链拴着的，插满长钉的原木从城头上抛下，原木扫过城墙，将半兽人简陋的梯子轻易的打断，上面的半兽人跟着飞出，嚎叫着摔倒在地上。

　　城市的士兵再慢慢的将原木拉上城墙，其他人举起石块，拿起弓箭，攻击聚集在城下的半兽人。

　　半兽人抵挡不住，很快的向后挤扛着向后退去，远处半兽人的营地这时也适时响起了撤退的号角声。

　　城下的半兽人早就对这种如同儿戏般的攻城战厌烦了，这分明是在用半兽人战士的生命填一个无底洞。

　　每次到了城下，虽然叫的声音挺响，却都举着盾牌在克罗尼城下干等，就是不愿意往城墙上爬，等到撤退的号声一响，立马脚底抹油跑回去。

　　洛林看着前面有一次跑的漫山遍野的半兽人，撇撇嘴呸了一声。

　　拉里将军带着一身烟尘走到洛林跟前，看着溃逃的半兽人，道：“看样子，半兽人也没耐心了。这次还没正式开打就撤了。”

　　洛林摇摇头，道：“土老冒就是土老冒，没本事了还非要学咱们搞什么战略战术，就他们这四天来的拙劣表现，原本看不出来的，也该知道这里面有问题了。佯攻都不会，这些半兽人也真是的，一次比一次懒了。”

　　拉里将军点点头，道：“是，要是他们围而不打，说不定咱们心里会更没底。”

　　洛林嗯了一声，转头看了一眼克罗尼城内，道：“下面的城市都通知到了吧。”

　　“都通知到了。”拉里将军沉声说道：“计划已经发给他们了，大人，这样是不是还是有点太冒险了，咱们是不是先让各城再进行一次详细的侦查，确认一下半兽人的兵力。”

　　洛林摇摇头，很笃定的说道：“放心吧，边境线上所有的半兽人都已经在咱们面前，其附近三百里内也没有其他半兽人的活动，那些城市都将是安全的。

　　时间到了，咱们也该行动了，召集军官们开会。”

　　见洛林说的坚定，拉里将军也不再反对，敬礼说道：“是。”

　　虽然连着几天都没让半兽人摸上城墙，城市的防守是很成功的，但是克罗尼城内的官兵们心里却并不安定。

　　半兽人突然围了克罗尼城，这是士兵们谁都没有想到的，本来大家这样你来我往的打了两个月，也都已经习惯，没想到半兽人却突然摆出一副破釜沉舟的架势，直奔克罗尼城来了。

　　而通过这四天的战斗，官兵也看出来了，这些半兽人是出工不出力，每次都是轰轰轰的来了，还没打过瘾那，半兽人又轰轰轰的走了，只是将克罗尼城内的人折腾的睡眠不足罢了。

　　就好像挥拳打在空处一样，这让克罗尼城内的士兵们心里很窝火，偏偏又拿这些半兽人没办法。

　　在洛林下令召集之后，各个军团的大队长很快赶往指挥部。

　　在会议室内洛林和三位军团长都已经脸色肃穆的等着那里，这让参加会议的军官心里都是一紧，这几天的围城战中，洛林还从没来紧张过，还在城头上嘲笑过这些半兽人一点都不敬业。

　　看人到齐了之后，洛林敲敲桌子，沉声说道：“诸位，今天我们收到了一个坏消息，奈德尔城被两万半兽人偷袭包围。”

　　洛林说完这句话之后，室内一下子变得死寂，军官们瞪大了眼睛，不敢相信洛林传达的消息，对奈安人来说，这简直就是晴天霹雳一般。

　　自己这边在前线正打的热闹，后面老窝居然被人掏了，这通常意味着，这一场战争自己已经失败了。

　　奈德尔城前线浴血奋战的奈安士兵们来说，不仅仅是一座一省首府，是他们这里很多军官和士兵的家，更重要的是，奈德尔城是奈安的中心。

　　对在前线的军队来说，奈德尔是统筹全省后勤，收集物资然后转运往前线的中心点。

　　在南边边境总计有四万多奈安士兵，这么多人是每天都需要吃饭，每个月都需要发军饷的，还有士兵的武器铠甲，各种军械、马匹、车辆等等。

　　这些数量巨大而且种类繁多的物资，都是在奈德尔城列好清单，先从奈安的各个城市征集，然后按需求运到前线的，交到士兵手里，士兵们再依靠着这些粮食装备和半兽人战斗。

　　一旦奈德尔城被围，别的不说，前线各个城市需要的物资去问谁要就首先是一个大问题。

　　于此同时而来的，还有奈安内部的混乱，洛林领兵在外，全部精力都花在边境的半兽人身上，现在管理整个奈安省的就是坐镇在奈德尔城内的凯瑟琳和阿黛儿。

　　奈德尔一被包围，命令传达不出去，下面各个城市自然会不知所措的慌乱起来。

　　洛林静静的等这些军官们消化了这个惊天的消息之后，才正色说道：“说说你们的意见吧。”

　　一个军官皱着眉头说道：“这样看来，城外那些半兽人奇怪的举动就可以理解了。”

　　洛林“嗯”了一声，点点头，道：“包围我们克罗尼城的半兽人很可能是早已知道这一消息，故意要在这里困住我们。看他们这几天的行动，意图十分明显，就是要将他们拖住，拖垮。”

　　“那怎么办？”另一个军官焦急的说道：“城外有七八万半兽人，不解决了他们，我们无法北上救援的。”

　　洛林和三位军团长对视了一眼，扬声说道：“说的很对，首先，奈德尔城是一定要救的，那是咱们奈安的根本，不容有失，奈德尔要是丢了，不管是皇帝陛下还是儒略大公，都饶不了咱们。”

　　想起现在被困在奈德尔城内的两位皇室成员，再说的军官心肝都剧烈的一颤，那可是未来的皇帝陛下和皇室现在唯一的公主。

　　东方军团的人更了解他们大老板儒略大公的脾气，要是让他的宝贝女儿和宝贝儿子伤了一点毫毛，依那个血手屠夫的脾气，首先就会先把洛林给生吃了，然后将整个草原杀成沙漠。

　　“但是不能就这样带着人直奔奈德尔城。”洛林斩钉截铁的说道：“那样的话，不等咱们到奈德尔城下，路上就会被这七八万的半兽人给咬死。当前的情况，对我们来说，要救奈德尔城，就要先解决城外这些半兽人。”

　　军官们看着洛林，面色各异，有的是不敢置信，有的是一脸疑惑。

　　其中一个期期艾艾的说道：“可是，总督大人，外面是七万半兽人啊。咱们手上可供调动的兵力，满打满算还不到两万人。大人，咱们一万打半兽人两万，咱们铁定能赢，咱们两万打半兽人四万，情况就不好说了。”

　　洛林点点头，这种情况不是一加一等于二，一代天骄，拿破仑拿哥曾经带着几万小弟，入侵处于马木留克军事封建集团的统治之下埃及，在尼罗河西大金字塔群附近的开阔的沙地上，法军和马木留克骑兵就在几个老家伙的墓碑前面，打了一场著名的金字塔战役。

　　马木留克骑兵损失惨重，法军大获全胜是，甚至后来还乐的把狮身人面像的胡子给轰下来了。

　　战后，拿破仑把这两只军队进行对比，留下著名的论断：“两个马木留克骑兵绝对能打赢三个法国骑兵，一百个法国骑兵能抗衡一百个马木留克骑兵，三百个法国骑兵大都能战胜三百个马木留克骑兵，一千个法国骑兵总能打败一千五百个马木留克骑兵。”

　　洛林面对的情况虽然和拿破仑不一样，但战争从来不是简单的数字对比，一万打两万，跟十万打二十万的难度自然不可同日而语。

　　洛林站起来拉，“刷”一声拉开身后的幕布，指着墙上的地图说道：“所以我们必须使用有限的兵力，依靠一切手段以少胜多。

　　奈安军团将会继续留在克罗尼城内，防守整座城市，东方第七军团和东方第十军团，还有城内部分骑兵部队，将跟着我于今天离城北上，引诱半兽人跟随我们，伺机消灭他们。”

　　上午的会议开完之后，奈德尔城被包围的消息正式公开，克罗尼城内听到这一消息的军民无不是目瞪口呆。

　　半兽人这一次的突袭行动，超出了人类对半兽人惯常的认识，城内的人竞相感叹：那帮没脑子的野人，什么时候变这么聪明了。

　　然后所有人的人都为克罗尼城和奈德尔城的命运担忧起来。

　　跟着传来确切的消息，洛林总督准备带上两个军团赶往奈德尔解围，留下一个军团接着防守克罗尼城。

　　虽然很多有见识的人认为这种做法是糟糕透顶的，不一定能解了奈德尔的围，反倒是可能将两个军团陪在北上的路上，最后克罗尼城也很快被优势兵力的半兽人攻占。

　　但洛林的态度和坚决，对下面的士兵和城内的民众来说，这样做也是最好的选择。

　　凯瑟琳和雷欧被困在奈德尔城内，东方军团的是心急火燎的要赶着去解救他们的大小姐和小公爷，克罗尼城的百姓也知道奈德尔是非救不可的，可要是为了奈德尔城，把他们克罗尼人给赔上了，他们也是绝对不会答应的。

　　城内三个军团，洛林带走两个留一个，正好称了所有人的心愿。

　　至于最后是胜利还是失败，对这些平民百姓和大头步兵来说，反正有上面总督操心那，他们只要干好自己的事情就可以了。

　　当天中午所有的士兵饱餐了一顿，中午之后，两个军团的士兵就迅速在城门内列队准备出发。

　　为了保证行军的速度，洛林命令部队留下大车，尽量的多带骡马驮运辎重，为此将克罗尼城内的马匹搜刮一空。

　　洛林和两位军团长从后向前检查了一遍队伍，最后来到城门跟前和拉里将军告别。

　　薇拉将长长的头发捆成马尾，换上一身武士的劲装，就跟在洛林身边。

　　拉里将军很是惊讶的看了看一直围着洛林转的薇拉，想想这个天真活泼的女孩也是一个了不起的法师，也就跟着释然了。

　　洛林套上头盔，看着依然忧心忡忡的拉里将军，洒然一笑，拍拍老将的肩膀，道：“别担心，这个世界上还没人能从我这个冥王之友身上占走便宜。克罗尼城就交给你了。”

　　拉里将军叹息一声，然后看着洛林一笑，道：“请大人放心，克罗尼城不会有失。我在这里期待着大人得胜归来。”

　　薇拉不知死活的在洛林耳边嬉笑一声，道：“少爷知道的那都是什么时候的黄历了，他们早就叫你冥王的兄弟了。”

　　洛林甩手就给薇拉脑门上一个暴栗，说道：“多嘴。”

　　薇拉“哎哟”一声，然后撅起粉红色的小嘴，水汪汪的大眼睛不满的瞪着洛林，小嘴里面嘟嘟哝哝的不知道在说洛林什么坏话。

　　洛林和薇拉翻上上马，对等候在身边的两位军团长一点头，道：“出发。”

　　克罗尼城的城门咯咯吱吱的缓慢打开，洛林一抖缰绳，纵马冲出了城门，在他身后，两个军团是士兵在号令声中起步，沿着克罗尼城往北的大道急行。


第409章 大决战（六）

　　克罗尼城外三面全都牢牢地扎下半兽人的大营。唯独在北门，也就是面向人族领土的方向，半兽人却没什么动作。

　　一来，是因为克罗尼城是一个大城，半兽人的兵力不能兼顾全城。

　　他们为了能集中优势兵力，只有在单位强度上以压倒性的数量不断强攻，只有这样才能攻下这座坚城。

　　二来，再就是那些半兽人的族长们，也都想着给洛林留一个北上的通道。

　　那些半兽人当中也不全部都是一点儿兵法也不懂的白痴，围三缺一，这样一来可以尽最大可能性地降低敌人的士气，让敌人知道还有一个方向上可以逃生，那么士兵们也就不会那么拼命做战。如果真的四面全围，那么只能逼的对方和自己死磕了。

　　不过他们也不是白给的，尽管东西南三面打的热火朝天，但是在北面还是放置了大量的游骑探哨，用以侦察敌情。

　　看到人类的队伍浩浩荡荡的从克罗尼城北门出发，迅速的向北而去了，在城北游荡的探马赶忙将消息递回营地。

　　半兽人的一众族长正在开会，商量着今天该有谁当敢死队打头阵，乍听到洛林离城的消息，很是慌乱了一阵。

　　洛林这一举动快的出乎了他们的预料，在半兽人族长的计划当中，洛林应该还有两三天的时间才能收到奈德尔城被围的消息。

　　然后当洛林那个不让大家进入繁华的人族领地，放开手脚，抢东西抢女人抢钱的，万恶的，被始祖神厌恶的，天地不容，罪大恶极的战犯，刽子手慌了手脚。监阵脱逃，带着自己的亲信部队北上救援。

　　然后咱们这些算无遗策，智珠在握，什么什么之中，什么什么之外的半兽人大爷们看到他中了调虎离山之计，从战略的高度大加嘲弄一回，然后再跟着洛林的屁股追上去，在野外和他们展开大战，利用半兽人单兵做战能力强这一特战，最后在大草原上一股作气，消灭了洛林的军队。

　　但是这一次明显那个家伙很不江湖，不按了大家事前规定好的计划出牌，现在就拔营回逃。这让众位半兽诸葛亮们差一点儿就变成了猪哥不靓了。

　　不过半兽人的带头大哥们能混到现在的江湖地位，也是久经战阵的老流氓了，他们反应也很快，再怎么说半兽人也是游牧民族，不管是行军还是扎营，都是简洁迅速。

　　各部落的族长们立刻就意识到了其中巨大的战机。他们怀着各自的心思，在一番简短而又激烈的争吵之后，终于达成了一致，八万多半兽人战士分成了两部。

　　因为半兽人的族长们，谁都不愿意吃亏，所以半兽人的分兵行动，进行的极端复杂。

　　前往追击洛林的部队是一定要和人类死战的，这些族长们和人类打了几个月了，心里面都清楚，按照人类军队的战斗力，即便是他们能包围住洛林带领的军团，这一场死战下来，半兽人死个两万多人是很正常的。

　　半兽人的族长都不傻，手下有足够多的小弟，能拉出去砍人抢地盘，那自己的腰杆才能挺的起，说话才有分量，才能大把大把的搂钱，包二奶养小三。

　　要是手下的战士们打光了，或者死伤惨重，那么在这一间帐篷里互相盟誓团结合作，抢到妞共用，抢到钱平分的老伙计们，瞬间就会微笑着抢光了自己的钱，裹走自己的女人。

　　所以，这些族长们心里都跟明镜似的，为了分兵的问题各抒己见，使劲的往台上摆困难。

　　先是说自己部落的伤病太多了，现在满营地都没几个健全的人，那些塞满了营地的缺胳膊断腿的就不说了，下面的士兵还无一不是头疼脑热，每月总有那么几天不舒服了，大姨妈大姨父什么经常来了……

　　然后再说水土不服，战士们脸上长脚气都死了好几个，你问脸上怎么能生脚气，水土不服脚气自然就生脸上了，要是离了这里再往北走，说不定痔疮也要上移了。

　　这种情况下俺们出门走不了几步就得全都倒毙了，我们死了是没关系，可是我们死了之后就不能为半兽人伟大的抢钱抢东西抢女人事业做贡献了，保存有生力量，为了更大的胜利吗。

　　咱们量力而行，我们还是留下来监视克罗尼城，顺便趁着城里人少的时候打下来抢干净先。

　　几个领头的族长在脑门上跳出青筋，挥舞着家伙砸烂了整座帐篷之后，这些借口就没人再提了。

　　一个更现实的问题摆到了这些族长们跟前，他们严重的缺乏马匹等驮运的大牲口。

　　身为游牧民族，此刻居然说没有马了，对半兽人自己来说也是个天大的笑话。

　　但实情是，这八万半兽人确实没剩下多少马匹了。

　　刚开始是因为和人类作战，渗透进奈安省的半兽人部队屡屡被人类截击，损失了不少的人手和马匹。

　　而后面的增援和辎重部队虽然不断地向前线运输，但是一直被一支身分不明的部队不断袭扰，那些家伙们极为混蛋，也不抢东西，只是仗着马快弓强，不断地杀人放火，而且来去如飞，速度极快。搞大家极为火大。

　　有好几个部族因为受到他们的灭绝性进攻，人心……呃，兽心慌慌的，担心老家的安全，不得不撤回自保。

　　再加上，现在前一段时间，半兽人有意识地收缩，却因为极度缺少粮食，不得不杀马充饥，到了现在，很多部落，除了首领们之外，其他人已经没有马了。

　　兽人唯一剩下的骑兵，就是那不到四百人的半兽人一族的骄傲，狼骑兵。

　　和他们相反，那些半兽人都清楚的看到，洛林的队伍里面有大量的骡马。因此上他们的行军速度绝对会很的。

　　要是追不上洛林他们的队伍，那么原先制定好的野战计划的再好，也是白搭。

　　最后半兽人的族长们只有再一次互相妥协，每个部落都留下适量的人手，然后这些族长们带着各自最精锐的手下，前往追赶洛林。

　　在当天的傍晚，将近五万人的半兽人离开营地，他们像迁徙中的羚羊一样，绕过克罗尼城，漫山遍野的向北追着洛林而去。

　　拉里将军在克罗尼城头上看着半兽人的行动，直到他们没入了灰暗的暮色当中，拉里将军也只能长叹一声，祈祷洛林能够取得胜利。

　　※※※

　　东方军团的士兵顶着一弯新月，沉默的在大道上行军。

　　军靴踏在干燥的地面，发出橐橐的声音，溅起浓厚的灰尘，飘散在队伍中间。

　　队伍中时时传来兵器和铠甲撞击的叮咚声，偶尔还有战马嘶鸣的声音，就连士兵间的对话，也是尽量小心的压低了声音。

　　洛林扶着鞍桥，手里捏着马鞭，凝神注视着行进中的士兵，转头对菲尔多利斯将军说道：“气氛有点凝重啊。”

　　菲尔多利斯点点头，道：“是啊，士兵们都知道，这一次的任务可不轻松，咱们后面可跟着一群饿狼那。”

　　东方军团的士兵久经战阵，心里对战局都有清晰的认识，就算是队内的小兵，也知道他们这一次增援奈德尔的任务将会困难重重，后面的半兽人一定会等待时机，扑上来狠狠的咬他们一口。

　　在野战之中，他们这一万多人要面对着对方的七万多人，即便是这些装备精良，训练有素的战士曾无数次的打败那些肮脏的半兽人，但他们这回的数量实在是太多了。

　　从洛林身后传来迅捷的马蹄声，一名侦察兵快速冲到洛林他们跟前，大声说道：“报告，大人，半兽人已经起步追赶我们，初步估计敌人兵力在五万人左右，全部都是步兵，现在距离我们大约三十里远。”

　　洛林听到侦察兵这么说之后，和菲尔多利斯将军相视一笑，道：“敌人上钩了，现在就看我们。”

　　菲尔多利斯道：“五万人，他们也太小看我们了吧，以为只靠五万人就能吃定我们吗。”

　　洛林道：“半兽人也必须留人监视克罗尼城的，要不然到时候拉里将军绝对会从背后捅他们一刀。不过，留下了三万人，足见这些半兽人对克罗尼城还没有死心。咱们也不能停，这一次战斗比的就是耐力，传令下去，星夜行军，半兽人不停，咱们就不停。”

　　命令下达之后，军官们在队伍里面大喊：“大伙加速，走快点，那些狗娘养的半兽人马上就要咬到咱们尾巴了，大家再加把劲。”

　　整个队伍的行进速度，瞬间又提高了一点。

　　好在整个路程在几天前都已经探明，士兵们只管闷着头赶路即可。

　　一直到后半夜，紧追不舍的半兽人这才停下脚步休息，洛林也赶紧命令部队就地休息过夜。

　　这一下午和半夜的急行军，洛林带着手下足足走出了将近七十里地，休息的命令一下达，整个队伍立时都委在了地上，士兵们在下午行军中只吃了一顿干粮，此刻都是又累又饿。

　　伙夫端上一顿热饭，很多士兵却都已经睡着过了。

　　洛林在夜晚命人点上几大堆篝火之后，带着薇拉鬼鬼祟祟的离开了大部队，菲尔多利斯虽然纳闷，这个总督也太急色了吧，他们东方军团好歹也算是凯瑟琳的娘家人。

　　哪有当着娘家人的面，拉着自己的小侍女拱小树林的。虽然说像是什么圣人了，半神了之类的全都是由这种最为原古的方式下生产出来的，但是不管大家怎么看，洛林爵爷家的祖坟上也明显没有长这种蒿草……

　　不过菲尔多利斯也知道这种私事轮不到他说什么闲话，只是表情的古怪的看着洛林和薇拉消失掉了。

　　洛林要是知道菲尔多利斯将军是这么想的，非得冤枉死不可。

　　一直等到离天亮不远，洛林才打着哈欠，拉着同样精神不震的薇拉回到指挥部。

　　要不是因为侦查范围扩的很大，知道附近没有半兽人，菲尔多利斯早派人出去看洛林是不是出事了，真当自己的是一夜七次狼。

　　天色还是蒙蒙灰的时候，士兵们被叫起来接着赶路。

　　尽管精神不好，战士们却没有怨言，他们都知道，这一仗能不能打赢，他们能不能解了奈德尔城的围，现在靠的不是不要命的勇气，而且他们的脚板，只有跑过了那些半兽人，才能打败那些半兽人。

　　人类这边乱糟糟的拔营开进，半兽人那边没多久也跟着得到消息，在族长们皮鞭的驱赶下，半兽人也很快追向人类。

　　第二天的路程就变得更加艰难起来，士兵们只休息了四个小时，体力都没有补充回来。

　　很多士兵在头一天的行军中磨破了脚掌，鲜血都渗出军靴，在路上流行一行行的血点。

　　洛林也是满眼血丝的走在队伍的中间，昨晚一夜没有合眼，心里又一直操心这场战斗，洛林一夜就变得憔悴了不少。

　　看着腿脚受伤的战士由几个战友搀扶着，咬着牙不停的赶路，洛林从马上跳下来，拿下挂在鞍桥上的长剑和水壶，随手招来一位军官，将缰绳塞在他的手里，道：“给那些走不动的骑吧。”

　　军官愣了一下，张嘴就要反对，洛林一摆手，道：“这是命令。”

　　然后转上就往队伍的前面跑去。

　　军官呐呐的说不出话来，只是对着洛林的背影立正了一敬礼，然后军官一指被两个战友架着的士兵，道：“你，过来上马，这是命令。”

　　洛林拔开水壶抬头灌了一口，湿润了干裂的嘴唇，水手再一擦嘴，手背上一层黑泥，不禁笑着摇摇头，心道自己现在一定已经是个花脸了。

　　这时候一只温润的小手伸过来，拉着洛林的手，洛林转头一看，薇拉扬着头对洛林灿烂的一笑。

　　洛林看着巧笑嫣然的薇拉，心疼的说道：“你怎么也下来走路了，今天晚上还得靠你那，还不去好好休息。”

　　薇拉摇摇头，道：“没什么了，只累这一两天而已。再说我的体力是最好的了，只是皮肤变干燥了会很麻烦，说不定脸上还会长小痘痘。”

　　洛林不禁一笑，凯瑟琳和阿黛儿脸上要是长了痘子，那可是了不得的大事，能把洛林给折腾死，可这么长时间了，薇拉的脸蛋一直都是那么娇嫩，从来没出过什么东西。

　　洛林拍拍薇拉的背，道：“好了，知道了，回去给你卖最好的护肤品，咱们一定要补回来了。”

　　薇拉拉着洛林的胳膊一晃，道：“我要双份。”

　　“三份”洛林大大方方的说道。

　　薇拉欢呼一声跳起来，叫道：“我就知道少爷是最好了。”

　　估算了一下距离之后，洛林又下令丢掉那些不是必要的辎重物资，将骡马腾出来给走不动的战士。

　　首先扔掉的就是做饭的锅盆一类的东西。

　　伙夫们骂骂咧咧的将这些东西从马背上卸下，难舍难分的将这些家伙事儿放在路边，一边大骂半兽人，一边一步三回头，念叨着“那个锅跟我三年了，那个盆跟我五年了”之类的话。

　　后面的半兽人没过多久就捡到了这些东西，为了这些纯金属制品的所有权，半兽人甚至还大打出手了一回。

　　半兽人的族长们对这一发现很是欣喜，人类已经开始丢弃东西了，这就表示他们快走不动了，当下催促半兽人加快速度追赶。

　　后世的战史，称这一次的行动为奈安长跑。

　　洛林光辉灿烂一生中，这一战役也是极为出彩的一笔，因为这一次辉煌的以少胜多的胜利，不是在战场上打出了的，而来洛林身先士卒带着士兵们走出来的。

　　※※※

　　当黑夜退去，太阳从东方缓缓升起，大地渐渐清晰了起来。

　　维钦托列克站在一座小丘之上，双手背在身后，一脸傲然地向下望去。

　　只见在他的前方，万余名蝎族最精锐的半兽人勇士已经按了攻击阵形，展了开来。

　　他们那强壮的身影如同潮水一般，将奈德尔城外的草原铺满。

　　他们一个个长着锋利的獠牙，看上去如同从地狱爬出来的恶鬼一般。

　　维钦托列克甚至可以听到从远处的城头上传来的惊恐的叹息。

　　他不禁傲然一笑。

　　这一次作战相当成功～！

　　谁能料到自己居然敢大胆穿心，率了万余精兵，从海上绕过茹曼人的封锁钱，直扑奈德儿城？

　　想到这里，他不禁向南方回望了一下，锐利的目光射向大地的尽头，好像可以看到那位人族的总督。

　　据说那位被人类世界捧为‘天才军事家’的年青总督当年在率领着学生军，进攻另一个人类强国的时候，也是采用了同样的方法。不知道他听到自己采用这种战术的时候，是会做何感想？

　　想必是一脸的苦涩，感到天理循环，报应不爽吧？

　　就在他思绪万千，不断感慨的时候，这时，几声怪异的嘶鸣声传来。

　　“阿嗷，啊嗷……”

　　紧接着，‘轰轰轰……’的巨响传来，随着那巨大的声响，大地在脚下也是不断地晃动。

　　随后，数头强壮高大的巨兽出现在了众人的视线当中。那巨兽有数米之高，巨大的身形如同城墙一样厚重，几乎遮住了视线。每走一步，都会引起大地不住的震动。

　　当那十余头巨兽渐渐从身边走过，排到阵前的时候，半兽人们当即发出了一阵热烈的欢呼之声。

　　草原上的勇士们可知道，不管是什么样的战争，只要是这些巨大的战争之兽的巨大身影出现在战场之上，那么胜负就已经决定了。


第410章 大决战之七空中绞杀战

　　身躯庞大的战争巨兽踏着震动大地的脚步缓缓上前，巨兽宽广的背部上搭着一座鞍桥，数名半兽人手持投枪弓箭盘坐在鞍桥上，举起手里的武器高声呐喊。

　　周围的半兽人战士掀起一浪高过一浪的欢呼声。

　　就在他们放声欢呼的时候，这时对面的城头之上，几个黑点缓缓地升了起来，飞上了半空——很显然是对方的魔法师们。

　　法师们就在高空冷峻的盯着下面的半兽人，那居高临下的姿态，就像是在俯瞰一群蝼蚁一样。

　　半兽人立刻沉默了下来。

　　虽然现在大家站在了奈德尔城下，眼前的胜利也好像是可以唾手而得，但是凡是经历过那些魔法师们狂轰滥炸的战士可都知道，那些心肠歹毒的魔法师们是何等的可怕——那些家伙们可不是吃斋念佛的主儿，相反的是他们看哪儿人多，往哪儿下蛋，炸的大家人仰马翻。

　　他们强大，他们残忍，他们甚至不可战胜，那剧烈的爆炸，桔红色的火球，绚烂的光华之中四处飞溅的残肢，是半兽人挥之不去的噩梦。

　　维钦托列克明显感觉到了众人士气有些不稳，当下向旁边的德伊波勒投去了一瞥。

　　德伊波勒微微一笑，如星辰般的秀眸轻轻一转。

　　她身后的那名亡灵法师一顿自己的法杖，嘶哑的声音凶戾的说了声：“上。”

　　当下有数名身披黑袍的黑魔法师呼哨一声，从她的身侧腾空而起，然后发出尖利的呼啸声，从半兽人战阵的头顶上掠过。

　　任谁都知道黑魔法师一个个全都可怕的战技高手，黑法师们为杀戮而生，他们诡异的法术只有一个用途，杀人。

　　从远古时代起，这些精研杀人魔法的黑法师们就是那些魔法师们的天敌，除非是精研战斗的强战法师，一般的魔法师对上他们全都是有来无回。

　　他们一边向着对面的魔法师飞去，一边抽出了手中的黑魔法杖，一个个的嘴角带着可怕的狞笑，眼睛里全都是嗜血的渴望。

　　在半兽人的身后，由海盗们提供的弩炮和抛石机，装上了箭支和石弹，目标直指奈德尔的城墙。

　　战争的号角在此刻已经吹响了。

　　维钦及托列克举起拳头，用力向下一挥，大吼一声：“准备进攻。”

　　看着黑魔法师们迅速的逼近城墙，悬浮在空中的法师打了唿哨，用自己最快的向两边飞开。

　　黑魔法师们没想到对面的法师竟然胆小的不敢跟他们对战，却四散跑开了，这些黑魔法师愤懑的尖叫一声，追着法师们而去。

　　几十位站在人类力量顶端的魔法师，在战场上展开追逐和空战。

　　红色的火球，蓝色的冰刃，惨绿色的酸液，黑雾一般的腐蚀法术，在晴朗的天空中纵横交错。

　　奈德尔法师们的战术十分简单，快速的拉开距离，回身甩出一个魔法，然后看也不看一眼，拧身加速逃跑。

　　而且最可恶的是，他们好像是研究出了专门制胜的战术，一旦发现自己被黑魔法师们给牢牢地缀上了，当下就迎着太阳飞向高空。利用那颗伟大的恒星所发出的刺眼光芒，来晃花追踪者的眼睛。

　　看的出来，这些法师根本没有和黑魔法师正面交战的意思，只是一味的拖着他们，这些黑魔法师没有办法去攻击城墙上的士兵。

　　对黑魔法师们来说，不解决了奈德尔的这些法师，他们就不敢落到地上，放心大胆的对奈德尔城墙倾泻自己的火力。

　　简单的说，就是两帮法师在争夺奈德尔城的制空权。

　　黑法师们对法师们的行为气闷不已，很有一种五百斤的大胖子跑到减肥中心，享受超级白金VIP服务，也就是说和年青漂亮的减肥女教练一起训练的感觉，也就是说，一旦抓住了那漂亮的女教练就可以来一下子，但是在这个异常香艳，让人烈火焚身的时刻，却发现自己怎么也抓住那个像游鱼一样狡猾的敌人。

　　但是他们也只有跟着法师的步伐走，一边和法师和追逐，一边躲着四处横飞的魔法，一边瞅准机会再反击两下。

　　法师们的飞行术只是逃命或者追人的时候偶然一用，因为飞行术是非常消耗法力的，没多长时间两边的法师都已经累的已经气喘吁吁，魔法力也有些干枯见底了。

　　这时，天空中的法师又发出一声嘹亮的唿哨。

　　那些正在和黑魔法师们玩追逐战的法师听到命令，当下转过了身来，使出了全力，向着黑魔法师们发射出最后的魔法，然后趁着对方躲避的时机，整齐的向奈德尔城撤去。

　　黑法师们的法力虽然也快要耗干了，见到法师们撤退，他们还是心中一喜，等法师们飞回去，这就是他们的机会。

　　黑法师们聚在一起，舔着嘴角，流出嗜血的冷笑，冲向奈德尔城准备打开杀戒。

　　在城外的半兽人看着人类的法师被黑法师们给赶了回去，嗷嗷叫着欢呼了起来，这才半兽人终于可以扬眉吐气一会，什么时候他们的法师也可以去欺负人类了，对半兽人来说，这简直是前所未有的好事。

　　奈德尔城上的士兵抬头看着从他们头顶掠过的法师，再转过头来，紧张的看着不断逼近的黑魔法师。

　　只见他们身上缭绕着黑雾，手握着惨白的白骨法杖，看起来就像是从地底爬出来的恶鬼一样。

　　根据那些恐怖的传说，这些传播死亡的黑暗法师，不光会七十二种杀人的方法，还能把人变成干尸或者骷髅。

　　城市的士兵都紧张的咽着口水，攥紧手里的武器，低声嘟哝着“父神保佑”。

　　突然，一阵低沉的声音从城墙上传来，声音瞬间拔高。一排排身着白色长袍的牧师们出现在了城头之上。

　　他们吟唱着法术，高呼着“圣裁”“惩戒”，将一团团明亮却不刺眼的光芒从城墙上射出，直射向飞近的黑魔法师。

　　黑魔法是一般法师的天敌，但是那些拥有圣光术牧师们也恰恰是他们的天敌。

　　光明到处，黑暗退散～！

　　正靠近的黑魔法师们不禁大骇，他们没想到城墙上居然埋伏有这么多的牧师们。

　　仓促之间，他们或急停，或下落，慌忙释放保护法术，要躲开牧师们的法术。

　　飞最前面的几个倒霉鬼，吸引了最多牧师们的注意，不等这几个黑魔法师反应过来，他们就被圣光法术击中，连惨叫都来不及发出，就被圣光灼烧成了灰烬。

　　看刚才铺天盖地的攻击规模，黑魔法师们知道最少有两倍他们的牧师守在城墙上，他们也不准备停留，纵起身就要向后撤退。

　　这时异变突起，就在黑魔法师们的头顶上，数道迅捷的黑影从天空中云层中笔直地扑下。

　　此时黑魔法师们全部的注意力还在自己的对面，小心戒备对面的牧师，那是他们的天敌，根本没有想过头顶上的空中会有人来袭。

　　维钦及托列克刚才还自得的看着黑魔法师在空中追赶奈德尔的法师，为自己手里这一支强大的力量沾沾自喜，虽然他在克罗尼城一战丢掉了那些黑萨满，不过却有这些更为强大的黑魔法师加入了进来。

　　一想到那个洛林就是以善用法师而著称，现在自己却用法师打败了那个善用法师的人，这样岂不是说明自己更为高明吗？

　　但还没等他得意多久，牧师们当头就重重的给了这些黑魔法师们一下，情况急转直下，黑魔法师只有准备后撤了。

　　却没想到，那些狡猾的人类居然还有埋伏，不知道从哪儿就突然冲出来一队法师，毫不留情地从头顶对着这些黑魔法师们发起了进攻。

　　德伊波勒和她身边的亡灵法师却是骇然一惊，两人对视一眼，德伊波勒惊呼道：“糟糕，中埋伏了～！”

　　随着他们的话音落下，此时就见那些如猎鹰一样从头顶猛冲下来的法师已经出手。

　　他们同时选择了威力最大的火系魔法，数道桔红色的火球在天空中划过不祥的弧线，向着各自的目标猛扑了过去。

　　那桔红色的弧线是如此的凄美，以至于让那些观战者的视网膜有一种灼烧的感觉。

　　‘轰隆隆……’一阵巨响，那些火球在半空中凌空爆炸了开来。

　　黑暗法师们所在的地方瞬间被赤红色的火焰笼罩，灼热的气浪一直吹到两边的战士身前。

　　爆炸的火光消散之后，被卷起的烟尘倒卷回来，变成了一朵巨大的蘑菇云笼罩了战场的中心。

　　奈德尔的城头上，看着奈德尔法师通过精妙战术，瞬间就将那些黑魔法师们给消灭干净，目睹了整个短暂但是却异常激烈的空战过程的士兵们当即全都举起了手中武器，发出震天的欢呼。

　　偷袭成功之后的法师并没有回到奈德尔城，这几位法师高傲的悬在战场上空，法杖顶端的宝石熠熠生辉，迎着不断迫近的半兽人冷笑起来，领头的高阶法师一挥法杖，准备上前痛宰这些半兽人。

　　德伊波勒身边的亡灵法师顿时大怒，他重重的哼了一声，然后捏紧手中的骷髅法杖腾空而上，迎着奈德尔的法师冲了上去。

　　见还有不知道死活的黑魔法师冲了上来，这几名高阶法师相视一眼，挥舞起法杖就准备围攻那名亡灵法师。

　　却没想到，那名亡灵法师在他们的攻击范围之外停了下来，一举法杖，数道黑雾从他身上飞出，绕着亡灵法师飞舞两圈之后，黑雾迅速变形，最后变成像一个个黑色的幽魂一样。

　　紧接着，一声仿佛能撕破耳膜的尖叫声传来，那声音如同地狱深渊里的冤魂的哀嚎一样，法师们瞬间一僵，失神了片刻。

　　此时，就见那些黑色的幽魂恶狠狠地扑向了空中的法师。

　　等那领头的法师清醒了过来，却发现那些幽魂已经扑到了近前，甚至可以清楚地看到幽魂那白骨惨惨的指尖。

　　他惊慌地嘶声叫道：“不好，快退。快退。那是个大法师。”

　　最边缘的一个年轻的法师多愣了两秒钟，一个幽魂一头撞到了他身上，年轻法师瞬间就被黑色的浓雾包围，惨叫着从空中摔落，还不等他掉到地面，黑雾一缕缕撒开，法师变成了一具干瘪的尸体，摔在地上溅起一阵烟尘。

　　其他的法师拼尽全力向奈德尔城飞回，却惊恐的发现，那竟然是一个追踪法术，黑色的幽魂锁定了他们，正牢牢的跟在他们后面，离他们的距离越来越近，如果照这样下去，不等他们回到奈德尔城，就会被幽魂吞噬，变成一个个干尸。

　　情势再一次急转直下，偷袭成功的法师们又变成了猎物，城上的士兵一眨眨地望着天空中战况，感觉自己的心脏紧张的都快从胸膛里面跳出来了。

　　晴空中突然一声霹雳炸响。

　　“轰隆～！”

　　震的战场上的所有人都是一颤，紧接着，一道圣洁的白色光柱从天顶上射下，垂直击中正在操控魔法的亡灵法师。

　　亡灵法师反应不可谓不快，瞬间解脱手上的法术，紧接着，一蓬黑烟从身上炸开，形成一个黑色的大球将亡灵法师裹在中心。

　　那黑球抵挡着光柱的攻击。

　　两个法术接触的地方发出噼噼啪啪的爆响声，光柱突然收缩了一下，变得更加炽烈。

　　亡灵法师像是抵挡不住，被逼着从空中一点点落向地面，而且黑球的也渐渐开始缩小，看样子，只要黑球被光柱击毁，亡灵法师就在劫难逃了。

　　德伊波勒失声惊呼道：“神之凝视～！红衣主教！这怎么可能～？”

　　然后德伊波勒一步冲到维钦及托列克，抓着他的手臂焦急的大声嚷道：“快想想办法啊！不然老师就要死了。”

　　维钦及托列克看着眼前超出自己想象极限的法术大战，这才发觉自己的无知与渺小，不说这现在正激烈的碰撞着圣光法术和黑魔法，就是刚才那些普通法师们精妙的诱敌配合和伏杀战术，就是维钦及托列克想都没有想到的。

　　维钦及托列克此刻突然感到一阵气馁，他几番努力，几番都是在以为胜券在握的时候败的一塌糊涂，在维钦及托列克的心中，甚至升起一种自己一辈子也无法战胜洛林的想法。

　　德伊波勒死命拉着维钦及托列克的臂膀，甚至指甲都陷进了他肉了，维钦及托列克突然一抖，这才反应过来，他慌乱的四下张望，看到的都是呆呆的注视着激烈较量中法术的半兽人。

　　维钦及托列克急躁的拍了拍自己的脑袋，突然站定了，大吼道：“进攻，全体进攻，弩炮和投石机，给我打。”

　　维钦及托列克的吼叫声被战场上轰隆隆的法术爆炸声掩盖，半兽人还是愣愣的没有反映，维钦及托列克一脚踢翻了他身边的传令兵，俯身揪着他的衣领大吼道：“吹号啊，进攻。”

　　传令兵清醒过来，翻身起来鼓起腮帮子“呜呜”的吹响了军号。

　　听到号声之后，半兽人这才反应过来，后方的投石机和弩炮率先发动进攻，巨大的石块翻滚着飞向奈德尔的城墙，却只是砸在城墙前面的地上，一路在地上滚过，最后砰的撞上城墙。

　　跟着弩箭飞出，这些由海盗们操纵的弩炮打的很准，弩箭连着撞击奈德尔的城墙。

　　亡灵法师黑色的光球此刻已被压到只有一人那么大，看样子亡灵法师支撑不了多久了，丝丝的白烟也从亡灵法师的光球中冒出。

　　这时光柱却突然消失了，失去了压制之后，保护亡灵法师的黑球一下子炸开，变成点点细碎的黑色烟雾飘散在空中，亡灵法师跟着也从空中摔落到地上。

　　德伊波勒带着几个一身黑袍的人挤过半兽人的队伍，冲到亡灵法师跟前，抬起他就往阵后退去。

　　在一声“反击”之中，奈德尔城墙上的战争机器也全力开动，对准半兽人的攻城机具砸了过去。

　　弓箭手拉开手里的强弓，向着半兽人射击。

　　在奈德尔的城墙上，重重重甲战士保护之中，希尔梅莉娅娇躯一软向后倒去，阿黛儿慌忙抢上一步抱住希尔梅莉娅，看着希尔梅莉娅苍白的没有一点血色的脸庞，阿黛儿急道：“希梅，希梅，你没事吧？”

　　希尔梅莉娅虚弱的睁开了眼睛，看着一脸焦急的阿黛儿，嘴角挑了一挑，强笑道：“我没事，用力过度了而已。”

　　希尔梅莉娅的汗水都已经湿透上身的衣衫，阿黛儿只觉地希尔梅莉娅的身体现在软绵绵的，看样子她已经一点力气也没有了。

　　阿黛儿急得眼圈一红，道：“你不要命了，你才升到红衣几天时间，敢用这种法术。”

　　希尔梅莉娅胸口不停的起伏，急促的呼吸着，此刻只能无力的摇了摇头示意自己没什么大事。

　　伊格纳茨一身甲胄的匆匆跑来，看着倒在阿黛儿怀里的希尔梅莉娅，道：“小姐，这里危险，请您带着主教大人尽快回去吧。这里有我就好了。”


第411章 大决战之八十面埋伏

　　阿黛儿点点头，然后脸一黑，抬手指着身边的牧师，大声骂道：“还不找个担架把你们主教抬下去，一点眼色都没有。”

　　几名牧师慌乱的跑开，找来一副担架抬着希尔梅莉娅就向城下跑出。

　　阿黛儿看他们毛毛躁躁的样子，气不打一处来，揪着牧师怒斥道：“往哪抬啊，送到凯瑟琳那里，你们能照顾的了她吗。去把马车赶过来，这都还要我说，你们是干什么吃的。”

　　牧师看着暴怒中的阿黛儿咬着小银牙，一幅要把人撕碎了的样子，都跟犯了错的小学生一样，乖乖的听阿黛儿的命令。

　　震天的喊杀声中，清楚的听到巨兽从城外传来“昂”的一声叫喊，半兽人带着精良的攻城器械，扑向奈德尔的城墙。

　　从半兽人背后射出的弩箭和巨石，越过奈德尔的城墙，飞进城内。

　　海盗们操作的投石机数量并不多，由投石机扔出来的石弹，直径差不多一尺左右，先是砸在城墙后的大街上，将路面砸出一个坑，然后滚动着撞上房屋的墙壁，轻易就能将整整一面墙壁砸穿。

　　每每有弩箭或是石块飞来，城上的守军都是一矮脖子，大家伙虽然都知道这些东西基本上没有命中率一说，但脑袋没有石头硬，不管是巨大的弩箭还是石块，都是擦上死，碰上亡，看着那东西向自己的方向飞来，再胆大的也要退避三分。

　　伊格纳茨在城墙上观察整个战场，半兽人虽然是有备而来，云梯，木盾准备的很充足，但他们的人数毕竟没有占据绝对优势，值守在城墙上的民兵足有六千多人，对守城战来讲，这么多数量的民兵，再由经验丰富的正规军带领着，足够应付半兽人了。

　　城内物资充足，远方又有大军会赶回来支援，伊格纳茨实在想不通这些半兽人凭什么认为他们可以攻下奈德尔城，这不是来找死吗。

　　伊格纳茨心里隐隐感到些不对头，不过他很快甩甩头，将这些想法压了下去，半兽人马上就要冲上来了，他的现在的职责就是守好城墙。

　　伊格纳茨转身朝城内喊道：“那些投石机太讨厌了，打掉它们。”

　　城下一个军官大吼一声：“是，大人。”

　　军官转身跑回自己的岗位，看着那足有四层楼那么高的配重抛石机，露出了一个憨厚的笑容。

　　配重抛石机全用一人都抱不过来的粗大木料建造，关键部位全都用精钢板加固，杠杆上醒目的飞鹰公司徽章，显示这是洛林制造的又一款战争机器。

　　地上整齐的摆着抛石机需要的配重石块，在抛石机后面，则是一个个石磙大小的石弹，需要两人才能搬上掷弹带。

　　底盘搭建了一个木制圆环轨道，抛石机可以就地转向。

　　城外的距离是早已实弹测量标定过的，军官手里都有一本配重和射程关系的表格。

　　城上的观察员传下敌人目标的距离，军官们先选择好使用哪一种石弹，然后照着表格装上配重，士兵拉动绞盘，将配重升上空中，石弹装入掷弹带。

　　一切准备完毕之后，军官大吼一声“放”，士兵解脱绞盘连着杠杆的钩子，六十四尺长的杠杆“呼”一声翘起，似慢实快将巨石抛上空中。

　　在所有士兵的注视下，巨石飞过城墙，掠过正要准备厮杀人群的头顶，带着一声闷响，砸进了半兽人的后方。

　　那投石机的准确性并不算高，六块巨石只有一个命中了海盗们操作的投石机，但是尽管如此，却也已经够用了。

　　只见那块巨石就像铁锤重重的砸在奶酪上一样，投石机和周围的数名海盗瞬间就失去了踪影，只留下一道犁出的深沟和遍地的碎屑。

　　伊格纳茨看着半兽人阵后被巨石蹂躏过的土地，呆呆的愣了一阵之后，张张嘴，最后只说了一声“哇哦！”

　　抛石机调整角度，正准备要再次攻击，奈德尔对面的海盗们却死命的拖着弩炮向后逃跑了，留下几座投石机孤零零的在那里等着被摧毁。

　　半个小时之后，随着一声悠长的号角声，半兽人在奈德尔的城墙下留下一地的尸体，潮水般的向后退去。

　　奈德尔守军追着半兽人的屁股又射了几箭，然后挥舞着武器欢呼起来。

　　在欢呼的士兵之中，伊格纳茨手按着长剑，板着脸看着退回营地的半兽人。

　　身边的军官看伊格纳茨一脸凝重，道：“大人，有什么问题吗？”

　　伊格纳茨道：“没看出来吗，敌人只是试探性进攻，和我们稍一接触就退回去了。”

　　“是，大人，不过照这个情况，就算是他们全力压上，也突不过我们的防守。”

　　伊格纳茨摇摇头，道：“所以我在担心，咱们能看清楚的问题，半兽人也一定也能看清楚，他们既然敢这么大摇大摆的来攻咱们，一定是有所凭恃的，我们必须提防他们还有什么咱们想不到的手段。你去，将我的想法转达给长公主殿下，快去。”

　　军官举手敬礼，三两步跳下城墙，牵起一匹战马就往总督府飞驰而去。

　　于此同时，在伊格纳茨注视着的半兽人营地里面，德伊波勒紧张的看着躺在地上的亡灵法师。

　　这一座帐篷被封的严严实实，里面点着数盏油灯，帐篷里飘着一股古怪难闻的味道。

　　一个黑魔法师正抬起亡灵法师的头，往他的嘴里灌药水。

　　亡灵法师此刻皱紧了眉头，干瘪的皮肤呈现蜡黄的颜色，身体在不停的颤抖。像鸟爪一样的手指一颤一颤的痉挛。

　　看着黑魔法师站起身来，德伊波勒抓着他问道：“老师怎么样？”

　　黑魔法师沮丧的摇摇头，道：“老师昏死过去了，我试过所有的办法，就是不能唤醒他，我也不知道到底该怎么做了。”

　　德伊波勒双眼变得空洞起来，哀叹一声，道：“神之凝视，小小一个奈德尔居然有这么强大的红衣主教。”

　　黑魔法师想起刚才哪一道刺眼的光芒，只觉地心底一阵颤栗。

　　死亡对黑魔法师们来说，只是一次新的开始，从死亡中重生的黑暗法师只会变的更加强大。

　　但那一道光芒却代表着彻彻底底的毁灭，对所有使用黑暗法术的法师们来说，却代表着彻彻底底的毁灭，从肉体到灵魂都会被烧成飞灰。

　　帐篷的帘子突然被跳开，阳光照了进来，刺的德伊波勒的双目一疼，然后一个宽阔的身影堵在了帐篷门口。

　　德伊波勒手搭在眼睛上挡住阳光，恼怒的说道：“快放下帘子。”

　　维钦及托列克先是愣了一下，然后“哦”了一声，放下帘子走进帐篷里面。

　　“大师怎么样了？”维钦及托列克看着地上的亡灵法师问道。

　　德伊波勒烦躁的一挥手，道：“你自己不会看吗，老师已经昏过去了。”

　　维钦及托列克挑了挑眉毛，捏紧拳头却又很快松开了，走上前拍拍德伊波勒柔弱的肩膀，道：“大师不是还活着吗，我想是不会有事的。”

　　德伊波勒叹了口气，道：“希望这样吧。”

　　沉默了片刻之后，维钦及托列克沉声说道：“今天我试探了下人类的实力，咱们全力进攻的话，一定能拖住他们所有的人，城内的人准备什么时候行动？”

　　德伊波勒皱着眉头思考了一阵，道：“敌人还有那么多法师，不解决他们，我怕到时候会有什么变故。”

　　维钦及托列克摇摇头，道：“可是我们不能在等了，时间浪费的越久咱们的处境就越危险。”

　　德伊波勒不耐烦的甩甩手，道：“我知道，给他们发信号，让他们决定什么时候行动，从现在开始，每天都攻打奈德尔城两次，给他们创造机会，他们行动的时候，会让我们知道的。”

　　维钦及托列克一喜，连连点头道：“好，就这么办，我会让战士们准备好的，成败再次一举了，德伊波勒，我们准备了这么多年，我不会让你失望的，你也不要让我失望。”

　　德伊波勒抬头看着维钦及托列克，温和的微微一笑，道：“放心，咱们已经走了这么远了，连回头的路都没有了，只能胜不能败。”

　　※※※

　　洛林喘着粗气，迈着沉重的双腿的走在队伍前面，现在的洛林是一点形象都没有了。

　　衣服变成了土黄色，走起路来都往下面簌簌的掉灰，用上好的小牛皮制成的军靴变得歪歪扭扭的，上面满是一道道褶痕。

　　头发就像是被洒上了一层土一样，跟汗水揉在一起，变成一个个小土粒，粘在头发里面，拍都拍不掉。

　　脸也是黑色的，脸上的汗水沾上灰尘之后，一搓就是一层黑泥，在说话的时候，露出一口白牙，显得十分突兀好笑。

　　脸上一层胡茬，洛林看起来突然大了十几岁，像一个三十多岁的大叔一样。

　　尤其是在配上身边靓丽纯净的薇拉，让洛林看起来更加的猥琐。

　　整个队伍也都跟洛林一样，每个战士看得起狼狈不堪，满脸的憔悴，不过行军的速度依然很快，到现在已经走出了二百多里。

　　严格的军纪和训练，还有战友们的互相扶持，使得东方军团的士兵不仅创造了一个急行军的奇迹，更是无一人掉队。

　　所有的官兵都是闷着头走路，除了整齐的脚步声，连士兵们说话的声音都没有，都是迷迷糊糊的睁着眼睛，跟着前面人的背影赶路，甚至出现了能走着睡着的神人。

　　半兽人的耐力本来高于人类，连续两天行军却离人类军团的距离越来越远了，原本是相距三十里，现在双方相距已经足有五十里了。

　　士兵们也可以稍微安心，他们将铠甲水壶这些重家伙都堆在骡马上，只是背着自己的武器赶路。

　　跟着洛林的两位军团长也是惨不忍睹，一个变成了土猴子，一个变成了土猩猩，三人聚在一起的时候，都是相视大笑。

　　唯一的例外就是薇拉，两天的路程跑下来，除了因为天气干燥，脸色失去了一点光泽之外，薇拉看起来和出发时没什么变化，甚至衣服都是一尘不染的，而且精神头也很好，一蹦一跳的拉着洛林赶路。

　　在昨天早晨扔掉了所有的炊具之后，洛林有命令在下午扔掉了为数不多的帐篷，昨天晚上全体官兵都是裹着毯子睡在路边的，仅剩的一个不大的帐篷就是给薇拉留的，而且薇拉的睡眠质量是出奇的高，虽然只有五个小时，却看不出有一点困顿的样子。

　　一队骑兵带着隆隆的马蹄声迎着队伍冲了过来，为首的队长从马上跳下来，跑到洛林身边敬礼说道：“大人，距离目的地只有五十里远，阵地已经完全勘察完毕，前锋搭好了四座便桥。”

　　洛林一喜，笑道：“这么快就做好了，我以为得到今天晚上那。”

　　骑兵队长道：“是，大人，弟兄们有人家离那里不远，那条河虽然水量不小，但咱们还是找到了几个水流平缓的地方，把桥抢建了出来。”

　　洛林大声说了声好，道：“这一仗打完了，你们前锋当算首功。”

　　骑兵队长立正了大声说道：“是，大人，为了帝国。”

　　洛林转身对着队伍大喊道：“最后五十里，走到了今晚就可以睡个好觉了。弟兄们加把劲。”

　　军官们将洛林的话一层层传下去，士兵们听到之后都是一喜，五十里地，加把劲走半天时间而已，到了就可以睡个好觉了，即便是再疲惫的战士，为了一个囫囵觉的诱惑，这时候也振奋起精神，加快脚步。

　　菲尔多利斯将军和克劳狄将军从队伍后面赶了上来，两位将军此刻看起来都像是松了口气的样子。

　　菲尔多利斯将军首先说道：“只剩五十里地，半兽人离咱们也有五十里，看起来一切顺利，最大的危险已经排除了。”

　　克劳狄将军搓着自己的下巴，黑灰卷成卷，簌簌的往下掉，克劳狄将军撇撇嘴，拍拍自己的脸，笑道：“要不咱们停下来等他们一会，离的太远我怕他们都不想追了，半兽人耐力好？我呸。”

　　洛林深有同感的点点头，行军是一门学问，都是半兽人那样跑到漫山遍野的，即便是个人耐力再好，一天也走不出多远。

　　像现在这样队列整齐的行军，队伍中的个人能发挥出超过极限的体力，历史上还有两脚跑过汽车轮子的例子。

　　洛林道：“好了，咱们得给半兽人一点动力，要不然他们说不定真就不追了，洒点鱼饵下去吧。”

　　“鱼饵？”两位将军奇道。

　　洛林道：“捡二十副铠甲，要品质有点破损的，扔到路边显眼点的地方，留给那些半兽人，再留下了百十杆长枪，沿途随便扔扔，记的先打坏了再扔。

　　还有咱们携带的干粮什么的，有多余的沿途洒点。”

　　两位将军眼睛一亮，知道这里洛林要向背后的半兽人故意示弱，先是洛林他们快走不动了，士兵们都开始丢弃装备。

　　克劳狄将军一拍大腿，道：“好主意，不光这样，还可以让士兵将用不到东西丢下来一点。不怕那些半兽人不上钩。”

　　命令下达之后，军官们开始捡着一些富余的物资往两边丢弃，人类可不会傻到留下一些能用的东西给半兽人，不管是铠甲还是长枪，都是先打破弄坏了再仍在地上。

　　士兵们了解这个命令的用意之后，也跟着凑热闹，嘻嘻哈哈笑着将穿破的臭靴子，烂袜子什么已经破烂的东西，随手扔在两边。

　　半天之后，这些东西出现在半兽人族长们跟前，看着已经被砸成几片的铠甲，还有硬生生折断的长枪，一个半兽人族长敲敲金属的铠甲，道：“这么好的东西，可惜了。”

　　另一个族长看着脖子上挂着一双破靴子的半兽人战士，得意洋洋的从自己身边跑过，笑着说道：“这是好事，说明他们已经快走不动了。”

　　族长们纷纷点头附和，说道：“像这样子长跑，别说是人类了，就是咱们半兽人也受不了，估计他们也就再坚持今天一天，明天他们就跑不动了。”

　　“跑的动又怎么样？这样几百里走下去，活人都得累死，我就不信他们不停下来休息。”

　　“也就是在这一两天的时间了，传令手下，加快速度，只要追上了人类的军队，人类城里的酒肉女人全都是咱们的了，这可是一辈子吃喝不尽。”

　　半兽人族长们大声叫好，转身回到自己的队伍，踢打着半兽人战士加快脚步。

　　直到太阳西沉，天色变得昏暗，洛林带着两个军团的士兵终于赶到了一个山谷。

　　山谷像一个椭圆形的盘子，两边看不到头，宽大概有十里，两边平缓的向下，中间是一条五十尺左右宽阔的河流，在落日的余辉下，河水泛起粼粼波光。

　　洛林满意的看着这个地形，这里明显是由冰川冲击而形成的河谷，尤其是中间哪一条河，正好将河谷分成两半，位置极佳。

　　河上用原木搭建了两大两小两座简陋的木桥，两个军团一万多名士兵正迅速的沿桥越过河流，在河谷北边集结。

　　“这里就是半兽人的葬身之地了。”


第412章 大决战之九收网

　　洛林一指下面的河谷，道：“这里就是半兽人的葬身之地了。”

　　此时，绚丽的夕阳为洛林染上一身红色的光华，冷风吹的衣袂缓缓摆动，神情肃穆的战士整齐的从他身边走过，士兵们用崇敬的目光注视着他们英勇善战的统帅。

　　洛林站在高高的山岗上，得意的摆了一个造型，伟岸的身姿就像是同样曾在山顶上感叹“欧洲在我脚下”的那个矮子一样。

　　薇拉极不给洛林面子的拍拍小嘴，打了个哈欠，道：“少爷，咱们下去吧，这里好冷的。”

　　菲尔多利斯将军和劳狄将军想笑又不敢笑，面色古怪的转过脸去。

　　洛林一咧嘴，照着薇拉的脑门上就是一下。

　　薇拉水汪汪的大眼睛瞪着洛林，委屈的说道：“人家累了吗，你还要爬这么高。”

　　洛林一滞，拍拍身上的灰土，无奈的说道：“走吧，走吧。”

　　拉着薇拉往河谷内走去。

　　路上洛林凑到薇拉的耳朵边，低声说道：“少爷我刚才的样子拉轰不拉轰？”

　　薇拉无奈的瞥了洛林一眼，道：“我说拉轰你就放我去睡觉吗？”

　　洛林点点头，薇拉抱着洛林的胳膊，挂在洛林的身上，嘻嘻笑着说道：“少爷刚才的样子帅死了。”

　　洛林哈哈一乐，道：“好，再说一遍。”

　　薇拉：“……”

　　两个军团的士兵迅速通过了木桥，在河的北岸集结，到了地方地方之后，军官们一声“休息”的命令之后，士兵们整齐的倒了下来。

　　他们扔下身上的包裹，抖开毯子往身上一裹，就那么躺在枯草上面，累的一动都不想动了。

　　河谷北岸的坡地很快被黑褐色的军毯的覆盖。

　　洛林牵着薇拉和最后一批战士走过便桥，在他踏上北岸之后，一直守候在桥边的士兵举着斧头冲上便桥，卯足了劲抡起斧子砸在桥上。

　　洛林就站着岸边看着手下将四座木桥一一拆毁，原木一根根落进水里，随着水流被冲走，洛林喘了口气，对两位将军说道：“给全军传令，让士兵们都知道，咱们就在这里阻击半兽人。”

　　入夜之后，士兵们点起篝火，整个山坡上都是人头，却没什么喧闹的声音，士兵们都已经沉沉的入睡，为即将到来的战斗积攒体力。

　　洛林此刻毫无形象的跌坐在地上，脱下自己的军靴，不停的揉着自己肿胀的小腿，在路上憋着一口气不停的赶路，当时倒没什么感觉，此刻松懈了下来之后，洛林只感到整个人都软了，像是有无数的蚂蚁在身上咬一样，又痒又麻，挪一下身子，整个人都要先颤上三下。

　　“见鬼了。”洛林呲牙咧嘴的捏着自己的脚板，抱怨道：“连杯热水都没有。”

　　伙夫们扔掉了所有的锅和盆，洛林也只有和士兵们一样，就着凉凉的河水啃干粮，顺便还蹭了薇拉不少的零食。

　　等洛林脑袋一点一点的打瞌睡的时候，突然感到身前有了些动静，当即睁开眼睛，正看到薇拉两手捂着嘴和鼻子，慢慢的落到地面。

　　洛林扶着树干挣扎着站了起来，晃晃脑袋道：“回来了。”

　　薇拉先是点点头，然后又迅速的不停摇着螓首，马尾甩的左右乱晃，“呜呜呜”的不知道哼着什么。

　　“怎么了？”洛林急道，赶忙朝薇拉走上两步。

　　薇拉大声的“嗯，嗯”两声，又向后退了几步。

　　洛林奇道：“傻丫头，你搞什么啊？出事了吗？”

　　薇拉两手放开，迅速的说了一句：“你太臭了。”

　　说完赶忙又捂上嘴。

　　洛林苦笑着将自己的靴子套上，深吸了口气，道：“这样行了吧。”

　　薇拉小心翼翼的走到洛林跟前，双手偷偷的放开一条缝，闻了一下好像真的没有什么异味了，薇拉这才深呼吸一下，道：“一切正常了，他们都按你说的在做那，半兽人一路上也没停，正过来那。”

　　洛林点点头“哦”了一声，突然手一伸，薇拉“啊”了一声向后跳去，不过还是被洛林给抓到了。

　　洛林熟练的往下一扯薇拉，把她按在自己的腿上，不管薇拉“啊呀，啊呀”的大叫，伸出巴掌照着薇拉的屁股上拍下去，几声清脆的响声，薇拉脸色潮红，一双大眼睛带着蒙蒙的水雾，张着红润的小嘴细细的喘着气，趴在洛林腿上一动不动了。

　　洛林满意的搓搓右手的手指，心里暗赞手感还是那么好，然后拉着薇拉站了起来。

　　薇拉软软的趴在洛林身上，抬头横了洛林一眼，小嘴一撅，嘟哝道：“就会欺负人，少爷坏死了。”

　　“敢说我臭，哼～！”

　　“你的脚明明就很臭吗，还一身汗味。”

　　“我打～！”

　　洛林牵着薇拉回到两位军团长跟前的时候，菲尔多利斯将军和劳狄将军看着小脸红扑扑的薇拉，同时在心里感慨：年轻真是好啊。

　　洛林将薇拉推进帐篷里睡觉，盘腿坐在火堆边，笑着对两位军团长说道：“一切顺利，咱们的人都已经就位了。”

　　两位将军咧嘴笑了笑，劳狄将军道：“好，明天就干他娘的。”

　　洛林一觉醒来之后，天色已经蒙蒙发亮，淡淡的雾霭在河谷中飘荡，大多数士兵还在睡觉，醒过来的蹲在河边洗脸，坡地上慢慢骚动起来，越来越多的士兵被唤醒，做着战斗前的准备。

　　最后一队侦察兵从河南岸归来，紧跟着侦察兵，就看到半兽人那又粗又圆的脑袋从河南岸冒了出来。

　　看到敌人出现，士兵们迅速行动起来，军官们声嘶力竭的大吼：“起来，起来，列阵备战。”

　　还躺在土地上睡觉的士兵一把扯开自己的摊子，从地上跳起来，抓着武器和铠甲跑向自己的位置。

　　两个军团的士兵很快沿着河岸列阵展开。

　　对岸冒出来的只是半兽人的前锋，此刻看着人类在这里列阵应战，都很聪明的退回了，在远离河岸的地方徘徊。

　　太阳渐渐升起，河谷内的雾气很快消散，越来越多的半兽人走下河谷，聚集在河的南岸，向着对面的人类士兵不停的挑衅叫嚣。

　　河的两岸被黑色的身影铺满，刀剑在阳光下反射着凛凛的寒光。

　　随着聚集在南岸的半兽人越来越多，他们也越来越喧闹，五万多人拥在一起，沿着坡地排开了好几里远。

　　相反人类这边确是越发的安静了，只有军官不断的喊着口令，调动士兵和半兽人相对应的展开。

　　半兽人看样子不急于进攻，反倒是在后面生火做饭，看半兽人没有进攻的样子，洛林就命令士兵们原地待命休息。

　　一上午就在这种对峙的气氛中度过了。

　　下午时分，大量的半兽人向后退走，洛林他们还在纳闷的时候，就见半兽人扛着粗细不等的树干，在坡上开始扎木筏。

　　人类士兵这边一下子开始紧张起来，这就表示半兽人马上要进攻了。

　　但半兽人好像还不着急，扫荡了整片地区，砍光了所有的树木之后，准备大量木筏的半兽人却并没有立刻发起进攻，半兽人的战士都坐在南岸休息了起来。

　　劳狄将军看着对面的半兽人，奇道：“他们还在等什么？”

　　洛林抬头看了一眼天色，笑道：“他们在等天黑，晚上半兽人的视力比咱们好的多。”

　　劳狄将军沉吟了一下，说道：“左右两翼有没有他们迂回的人马？”

　　洛林摇摇头，道：“侦察兵沿上下游二十里展开的，没发现半兽人有绕路的迹象，五万人说少不少，说多也不多，想要在我们的阻击下强渡，没有两倍以上的人手是不行的。备战吧，今天晚上月亮不错，老天都帮我们。”

　　劳狄将军和菲尔多利斯举手敬礼之后，离开中军赶往左右两翼指挥部队。

　　太阳渐渐西沉，半兽人拖着木筏在坡地上准备参战。

　　知道这一时刻终于来临，人类的士兵整理好自己的盔甲，握紧了武器，睁圆了眼睛瞪着对面。

　　最后一丝余辉消失，天色变得昏暗，一轮饱满的圆月挂在东边的天空，银灰色的光辉覆盖了整片战场。

　　先是一声暴喝，跟着南岸突然传来一阵沉闷的军号，在足有五里宽的正面，半兽人齐声大吼，拖着木筏冲向河面。

　　东方军团的军官扯着嗓子命令：“弓箭手准备，放。”

　　箭雨从东方军团的阵地中射出，像泛过河面的一道波光一样扑向南岸，跟着就传来半兽人的惨叫声。

　　冲过箭雨的半兽人将木筏推进河里，他们都暴露在人类弓箭之下，跳上去拼命的向北岸划，像池塘内成片的浮萍一样，河面瞬间就被半兽人占满。

　　弓箭手将目标指向河里的木筏，密集的箭支攒射过去，木筏上的半兽人只有顶着盾牌硬抗，不停的有半兽人中箭掉进水里。

　　后面等不及的族长们，看着木筏上的半兽人战士瞬间就死伤过半，指挥着下属干脆泅渡过去。

　　只用几分钟半兽人就度过了不宽的河面，还不等靠岸，木筏上的半兽人就迫不及待的跳进水里，涉着齐腰深的水向岸上冲去。

　　东方军团的士兵列着整齐的方阵，举起长枪杀向上岸的半兽人，双方就在离河几步远的地方厮杀起来。

　　南岸的半兽人拽着绑在木筏上的绳子，将木筏拉回南岸，又一批半兽人跳上木筏杀向北岸。

　　此刻刚才上岸的半兽人已经差不多被诛杀殆尽，又冲上来的半兽人跳过他们的尸体，撞向人类士兵的长枪。

　　正面太过于宽阔，一万六千人分布在五里长的战线上，人类士兵的阵型都很单薄，第二批冲上来的半兽人还没有被杀完，跟着泅渡过河的已经冲了上来。

　　半兽人就像是海浪一样，一波又一波的冲击着人类的方阵，随着上岸的半兽人越来越多，东方军团的士兵感到压力也越来越大。

　　东方军团的方阵前铺满了半兽人的尸体，但新加入战团的半兽人越来越多，东方军团在他们的压力下，开始小步的向后退。

　　月朗星稀，洛林在坡顶看到宽阔的战线还保持着连贯，没有被半兽人突破，两位将军很好的控制着左右两翼，和中军保持着一致的步调。

　　看着人类军队的士兵不停的后退，已经让出了岸边几十尺的地方，半兽人的族长们不禁大喜，这样他们就可以投入更多兵力的。

　　东方军团弓箭手的射击也渐渐慢了下来，拉弓放箭别看只是一个很简单的动作，却是极其消耗体力的，弓箭手的手臂此刻都已经涨疼起来。

　　看着登上南岸的半兽人大概已经有六七千人，而且数量在迅速的增加，洛林转过头去，忧心忡忡的望向东面。

　　薇拉知道洛林心中所想，上前一步拉着洛林的胳膊，道：“放心吧，少爷，他们早就已经到位了。”

　　洛林点点头，拍拍薇拉的小手，道：“我知道，可千万别出什么事啊，我可不想当滑铁卢的那个小矮子。”

　　薇拉似懂非懂的点点头，小手攥紧了洛林的手臂。

　　“这样不行。”洛林突然说道，然后转身对身边的军官命令道：“大步后退三百尺，让骑兵冲一次。”

　　跟着命令传出，和半兽人交战的东方军团士兵突然大步后退，半兽人以为人类顶不住他们的压力，心中一喜，追着人类士兵的脚步杀了上去。

　　鼓号声同时响起，东方军团显出他们久经沙场的本领，两翼虽然后撤的时间略晚于中军，整条阵线却还是纹丝不乱。

　　后退了百余步之后，号声一变，士兵扎下脚步，死死的顶住了半兽人。

　　跟着从右翼传来隆隆的马蹄声，一只骑兵部队从侧翼杀出，沿着河岸冲击正攻打人类的半兽人。

　　猝不及防的半兽人被从侧面突如其来的打击搞的惊慌失措，骑兵部队沿着宽阔的战线一路碾压而过，留下一地半兽人的尸体，甚至在正面和人类交战的半兽人，在骑兵还没有冲到跟前的时候，就慌忙后退跳进河里。

　　正面的压力为之一轻，军官们大喊着“上”，踏过半兽人的尸体，重新向前推进到河岸边。

　　对岸的半兽人族长们纷纷喝骂，刚才以为胜利就在眼前了，想不转眼又退回了原地。

　　不过半兽人族长们依然是信心满满，从刚才的战况就可以看出，半兽人有足够的实力将人类从河岸变打退，至于那千多人的骑兵，他们又能冲几回，而且只要下回有了防备，挡住他们不是问题。

　　震天的喊杀声一刻未停，河谷的南岸已经铺了一层尸体，月亮越发的明亮，就连对面半兽人的旗帜也朦朦胧胧的看的到了。

　　激战一个多小时，人类的士兵已经略显疲惫，渡过南岸的半兽人将近有两万多人，照这样下去，东方军团的阵线随时都会被半兽人突破。

　　洛林眉头拧的更紧了，频频的转头望向东方。

　　薇拉也跟着翘着脚向东面张望，突然薇拉一扯洛林胳膊，带的洛林一个趔趄，惊喜的大声叫到：“他们来了，少爷快看，他们来了。”

　　洛林凝神观望，除了灰色朦胧的大地，什么都看不到，薇拉伸手一指，道：“就在那里，有一大队人马。”

　　洛林屏住呼吸，直直的盯着远方，少顷，好像看到远处有一些晃动的黑点，跟着这些黑点活动的幅度越来越大，直到洛林看清那是一队沿河岸疾驰的骑兵。

　　“呼”洛林深深的喘了口气，只感到心里一轻，腿都有些发软。

　　喘过气来的洛林仰天哈哈一笑，一把揽过薇拉，在薇拉的惊呼声中对着她娇嫩的小嘴吻了下去。

　　薇拉刚开始还晃着手臂“嗯，嗯”几声，然后两只小手按在了洛林的肩膀上，继而又环住洛林的脖子，无力的挂在洛林身上。

　　几分钟后，洛林离开薇拉的嘴唇，抬起头吸了一口气，薇拉小脑袋埋在洛林胸前，连跟熟透的苹果一样红，张着小嘴微微娇喘着，小舌头还伸出来舔了舔嘴唇，然后突然“啊”的一声推开洛林，水汪汪的大眼睛盯着洛林，着急的说道：“完了完了，这次一定长针眼。”

　　洛林揉了揉薇拉的头，笑道：“傻丫头，你老妈是骗你的。”

　　薇拉可怜兮兮的看着洛林，道：“真的？”

　　“当然是真的。”

　　旁边的军官硬着头皮咳嗽一声，低头看着脚尖，说道：“大人，有一队骑兵过来了，打着咱们的旗号。”

　　洛林点点头道：“那是咱们的援军，让他们过来见我。”

　　军官愣愣的说道：“援军？”然后一喜，大叫道：“咱们有援军了。”

　　骑兵队一路疾驰到中军大旗下面，为首的军人跳下战马，大声说道：“总督大人在那里？”

　　洛林向他招招手，道：“我在这里。”

　　军人两步抢到洛林跟前，举手敬礼，大声说道：“总督大人，宁培斯城主阿尔瓦向您报告。”

　　洛林举手还礼，笑着说道：“阿尔瓦大人，你所率领的军队离这里还有多远？”

　　“不足一个小时的路程，大人。”阿尔瓦恭敬的说道。

　　“很好。”洛林转头看着下面激烈的战场，道：“向两位将军传令，全面收缩，鱼该进网了。”


第413章 大决战之十追歼

　　随着洛林的命令，军号的声音一变，东方军团的士兵立刻行动起来。

　　菲尔多利斯将军和克劳狄将军指挥的左右两翼首先缓步向后退去，慢慢向中军靠拢。

　　整条战线渐渐变成弧形，左右两翼外的空间逐渐加大，半兽人看到便宜，以为两边的人类顶不住了，族长们加强了两翼的攻势，将大量的人手派了上去。

　　跟着两翼的步伐，洛林指挥的中军也开始向后撤，因为上一次被人类的骑兵突击给打的人仰马翻，半兽人也长了个教训，这时暂时忽视中军，一个劲的加强侧翼的人手。

　　从坡顶俯瞰，就可以清楚的看到，人类的战线正逐步变窄，由圆弧一步步变成半圆型的防守阵势。

　　方阵也一点点加厚，东方军团的士兵慢慢的向坡上后退，此刻距离河岸边已有六七百尺的距离。

　　在河南岸指挥战斗的半兽人族长们击掌相庆。

　　族长们狂喜的叫嚷着：“好，他们挡不住咱们了。”

　　“等咱们的人都过了河，那就是人类覆灭的时候。”

　　“我呸，对面那个小毛孩子，什么狗屁人类的名将，也就这个能耐。”

　　“也不能这么说吗，起码人家带人跑的还是很快的，咱们差点就没追上。”

　　一个族长一指坡顶，道：“他们的战士挤在一起，正是个好机会，暂缓攻势，守住现在的地方，下面加紧过河，等咱们全都过去了，从三面一起进攻，碾碎了他们，人类的花花世界，马上就要是咱们的了。”

　　洛林惊奇的发现，半兽人的攻势突然一缓，原本他们一直压着东方军团的战士们打，现在却突然停在了原地了，摆出防守的样子。

　　洛林略一思忖就大概明白了半兽人的计划，对洛林来说，这正是个好机会，战士们可以从容的撤退。

　　双方的战士很快脱离了战斗，半兽人在原地叫嚣着，看着东方军团士兵后退。

　　东方军团的战士们迅速退上坡顶，摆出一个防守的阵型，部队扎稳阵脚之后，菲尔多利斯将军和克劳狄将军急匆匆赶到洛林的中军大旗下。

　　克劳狄将军大嗓门急切的问道：“他们来了吗？”

　　洛林微一点头，道：“这位是宁培斯城主阿尔瓦大人，所有在南线的士兵，都有阿尔瓦大人率领，即将抵达战场。”

　　菲尔多利斯连说了三声“好”，上前一把抓住阿尔瓦城主的胳膊，大笑着说道：“你们可来了，我那边差点就顶不住了。”

　　阿尔瓦道：“抱歉大人，在城内集合的战士们太散乱，重新编组耗费了大量时间，幸好终于是赶上了。”

　　洛林转头看着对岸，在人类退上坡顶之后，半兽人放心大胆的开始渡河，谁都清楚，等半兽人全体渡到南岸，决战就正式开始。

　　此时月过中天，北岸挤满了准备战斗的战士，南岸逐渐变的空旷，随着半兽人各部落的旗帜度到南岸，双方都已经准备完毕，伸出獠牙咬向对方的脖子。

　　一声军号响过，半兽人扯着喉咙“嗷嗷”的嘶吼，向着坡顶杀去。

　　密如黑云的弓箭从东方军团的方阵内射出，被射中的半兽人翻身倒入人海中，像海浪中的石子一样，还没来得及泛起涟漪，就被跟着涌上的半兽人补上。

　　铺满了整个坡地半兽人嚎叫着冲到跟前，东方军团的士兵攥紧了自己的长枪，怒吼一声“杀”，用尽全力将长枪向前捅出。

　　枪尖刺入肉体的阻力清晰的传到手臂上，对面的半兽人长大了嘴巴，怒瞪着双眼无声的嚎叫。

　　士兵拉着枪杆向后撤出，中枪的半兽人歪歪扭扭的倒在地上，鲜血从伤口中喷向半空，再洒落到搏杀的人群头上。

　　冲到跟前的半兽人甩着粗大的舌头，用尽全力将手里的长刀抡下来，“嘭咚”一声砸在前排士兵的盾牌上，战士双腿用力蹬在地上，上身一晃，跟着将手里的武器直刺而出。

　　尸体眨眼之间就在东方军团的阵地前铺了一层。

　　半兽人的族长们眼睛冒出嗜血的光芒，在阵后大叫着“上，杀上去。”

　　半兽人全部的注意力都用在了战场上，任谁也没有发现，一股黑色的洪流，覆盖了上游原本是银灰色的河水，正快速的向着战场而来。

　　洛林和两位将军一直注视着涌动的黑潮，知道那代表着部署在奈安省南线的所有军队。

　　洛林拥有这个时代任何一个人类都不具备的优势，那就是天真可爱的薇拉。

　　这个时代不再是千年前激荡的神魔大战时代，龙族伟岸的身姿，很少出现在这片大陆之上，洛林和薇拉的关系，也超出了这个时代所有人想象的极限。

　　也是因为薇拉有那样的极品父母，很放心的将薇拉甩手扔给洛林，过自己逍遥的二人世界去了，洛林才有了这个机会。

　　一年多都过去了，也没说过来看看自己的女儿，只是辗转的写来了几封信，还无一不是叮嘱薇拉要认真打工，好好挣钱。

　　换了其他一个小龙，跟人类订下了灵魂契约，小龙的父母早就把那个家伙给碾成渣滓了。

　　薇拉这个丫头虽然要钱狠了一点，却是一个尽责的战区侦查员，在洛林看来，薇拉一个人，额……一个龙的能力足顶一架空警2000了。

　　在半兽人齐聚克罗尼城下之时，通过薇拉的侦查，洛林发现半兽人将全部力量都集中到了克罗尼城，完全忽略了南线其他的城市。

　　既然自己能监控着半兽人的一举一动，洛林当即做了一个大胆的计划，他将南线其余六座城市的所有军队都调往了位于这条河流上游的宁培斯城，委任阿尔瓦城主统帅这支由各地城卫军和部分民兵组成的部队。

　　现在，这一支三万人的奈安本土军团，正从上游迅速的赶往战场。

　　洛林用力一揽薇拉的肩膀，大声说道：“告诉士兵们，援军到了。”

　　正在和人类交战的半兽人突然很奇怪的看到人类士兵欢呼了起来，阵后的半兽人族长们对突然出现的异状很是纳闷，心道：你们都快打输了，好高兴的叫个毛啊。

　　突然一个半兽人族长失声惊叫道：“那是什么？”

　　族长们紧张的看着他，其中一个问道：“什么是什么？”

　　“快看那里！那里有东西。”

　　族长们顺着他的指示望去，清晰的看到在东面涌动的黑潮。

　　“那是什么鬼东西？”

　　“侦察兵那？为什么到了这么近都没人看到，你的手下是干什么吃的。”

　　“你娘的，你看清楚，你的人在最右面。”

　　一个反应过来的族长突然大叫：“不好，咱们又中那个人类毛孩子的奸计了，那是人类的军队。”

　　如同一声惊雷在耳边炸响，半兽人的族长们惊的心胆欲裂。

　　一个族长傻着脸呐呐的说道：“如果那是人类的军队，咱们……咱们……”

　　另一个捏着身旁手下的脖子，大叫道：“快给我去看看。”

　　战场上的半兽人这时也感到异样，在杀声震天的战场上，有一种古怪的声音飘了过来。

　　先是低沉的“哄哄”“嗡嗡”，声音渐渐越来越高，半兽人已经清晰的辨别，声音就从他们的侧面传来。

　　当半兽人转过头去的时候，他们看到的是黑压压的一片人流，河道里也被船只和木筏覆盖。

　　跟着是一声清晰的“帝国万岁”，半兽人和人类打了几个月仗了，对人类的口号也十分了解，此声一出，半兽人就知道正赶上来的是人类的军队。

　　几个半兽人的族长们焦急的大吼“我们该怎么办？”，其他的人却傻傻的愣在原地，没有人能提出一个解决的办法。

　　几个族长干脆大叫着“撤退吧，赶快撤退。”

　　“不行！”一个族长暴喝一声，喊道：“打，咱们必须打，他们看起来也没多少人，打赢了咱们就能活，打不赢今天咱们都得死到这里，狠狠的打。”

　　“要打你打，我不能把我们全族都赔上了，走，咱们撤。”

　　“你敢～！”坚持要战斗的那个半兽人族长抽出长刀架在另一个族长的脖子上，愤怒的叫到：“要死一起死，要活一起活，你要是敢走我就宰了你。”

　　族长他们的随从此刻都将武器抽了出来，他们不知道谁是盟友，谁是敌人，只能挥舞这武器，指着跟前所有的人。

　　“当啷”一声，被刀架着脖子的半兽人族长打掉脖子上的刀，怒吼一声：“我跟你拼了。”

　　挥刀就冲了上去，两个族长的随从也挺起武器战在一处。

　　“别打了，我们跑不了的。你们看河上。”

　　河面上挤满了船只，上面满是举着盾牌，手持长矛的士兵，他们堵死了半兽人渡河回到南岸的希望。

　　从东方军团和侧翼的友军那里，同时吹响了军号，“嘟呜”的声音盖过了半兽人的呐喊，跟着是一声声震动大地的“帝国万岁”。

　　前锋的骑兵很快接近战场，他们大吼一声“杀！”，提马向着半兽人冲去，从侧面刺进半兽人的队伍。

　　军官喊着嘹亮的口号，步兵排成整齐厚实的方阵，迈着大步跟着投入战场，半兽人在援军面前一触即溃。

　　他们连着跑了三天的路，到达河谷后，只休息了半天就投入准备和战斗，此刻业已经在战场上战斗了数个小时。

　　只是因为正面的敌人快要被他们打败了，半兽人战士才能提着一口气坚持下去，一见人类的援军也是数量众多，半兽人知道战斗将相持下去，而且胜利的希望渺茫，无力和疲惫的感觉就跟着涌了上来。

　　半兽人的右翼一下子崩溃，战士们慌张的转身逃跑，直接向河里跳去，想要游到对岸。

　　船队缓慢的赌上半兽人身后的河道，船上的士兵毫不留情的将长矛刺向水利的半兽人。

　　后路又被堵上，半兽人只能向下游方向逃窜，数万人的队伍一下子就变的乱糟糟的。

　　洛林看着银色月光下舞动的茹曼鹰旗，回过头来一指战场，道：“中军反攻，不要在下游堵他们，追击，河上的船队严防死守，务必不能让半兽人渡河逃窜。

　　从这里到海边足有二百里，我看他们能逃过几个人。”

　　在击溃战中，战败者最大的伤亡就是在溃逃时发生，此时的双方伤亡相差悬殊，一支建制完整的几百人的队伍就可以追着溃逃的敌人，歼灭十倍，甚至几十倍的敌人，这时数量庞大的被追击方的战力简直不值得一提，他们无法组织起有效的阻击，战士只能随着人流不停的逃跑。

　　失去战斗意志的半兽人只有一个劲的沿河向西逃，他们的左侧河道上是密密麻麻的船只和木筏，在他们的右面是洛林率领的东方军团，奈安本土军队就追着他们的尾巴，凶猛的砍杀。

　　阿尔瓦城主带领的援军一路上乘船和木筏而下，除了骑兵之外，士兵们都没有消耗多大的体力，他们在距离战场五里的地方才下船整队，此刻完完全全就是一支生力军。

　　代表着部落和战士荣誉的旗帜，被溃逃的半兽人扔在地上，无数双大脚从上面踩过。

　　追击上来的人类士兵看到这些旗帜，惊喜的将它们卷起来，塞进自己的背包，这都是被计入军功的，然后斗志昂扬的接着戳着半兽人的屁股狂杀。

　　中间偶尔还能碰到抵抗的很坚决的小股的半兽人，通常这些半兽人中间都有一身穿的很不错的老家伙，不用问也知道这些人会是半兽人里面的大人物，周围的士兵就会合起手来，将他们斩杀，能生擒的最好生擒，不能生擒的也会留下一下半兽人的装饰品什么的，作为自己杀了敌人一员大将的证明。

　　半兽人大都丢弃了自己的武器和包裹，空着双手亡命的奔逃，人类的士兵就紧赶着追杀，一直到了天亮，奔驰了一夜的骑兵部队在又一次冲散了一群半兽人的队伍后，惊讶的发现前面没有半兽人了。

　　骑兵队的军官还在纳罕，前面这些半兽人哪去了？难道他们能飞？

　　等骑兵们回过头来，却看到漫山遍野的半兽人正追着他们跑，到了跟前的半兽人也惊恐的远远绕开这些骑兵。

　　下面的小兵还在相互询问这到底是怎么回事？

　　思考了片刻的骑兵队长突然醒悟，道：“咱们冲过了整个半兽人的队伍，现在他们都在咱们后面了。”

　　人类士兵们不知疲倦的一直追到下午，看到整个队伍延绵十里，已经拉的太长了，洛林才命令停止最近，收拢队伍，休息吃饭。

　　从最初交战的战场开始，沿着河流的北岸一路往西，地上趟的都是半兽人的尸体，鲜血浸染了大地，也跟着污染了河道，河水的颜色也变的和平常不一样。

　　河道里面三三两两的飘下半兽人的浮尸，有的被冲上岸边，有的则直接被冲入了大海。

　　空气里都飘着血腥的味道。

　　军官一脸狂喜的站在洛林身边，大声的说道：“根据统计，我军歼灭半兽人各部三万余人，俘虏半兽人六千人余人，余下有一万余半兽人在向西逃窜。

　　此战中共缴获半兽人各部落旗帜八面，击毙半兽人首领四十余人，其中已查证的半兽人族长四人，俘虏半兽人首领二十七人，其中已查证半兽人族长三人。

　　我军伤亡目前统计为四千人。”

　　菲尔多利斯将军、克劳狄将军和阿尔瓦城主举起酒杯和洛林一碰，菲尔多利斯将军愉快的说道：“恭喜大人，又取得了一场辉煌的胜利。”

　　洛林一口喝尽杯里的酒，喘了一口气，道：“是你们三个人指挥有方，将士用命，我制定的这个计划，其实简单的很。”

　　洛林拍拍阿尔瓦城主的胳膊，道：“阿尔瓦大人，能准时将这些战士们带入战场，你的干的不错。”

　　阿尔瓦城主谦逊的一低头，道：“是大人您领导有方。”

　　“菲尔多利斯将军，克劳狄将军。”洛林看着两位军团长说道：“行军诱敌，还是接敌变阵，你们两位都是调度有方，游刃有余，儒略大公麾下的东方军团，确实名不虚传，咱们也都是自己人，我不和你们客套了，反正这份恩情我和我们奈安记下了。”

　　克劳狄将军和菲尔多利斯将军相视一笑，道：“跟着大人打仗，是一件非常愉快的事情。”

　　薇拉连着喝了好几倍酒，小脸飞上一抹桃红，这时拉着洛林的手，嘻嘻笑着说道：“少爷我哪？我功劳大不大。”

　　洛林揉揉薇拉的头发，温柔的笑着说道：“傻丫头，没你就没我，也没有妮可和黛儿她们，没咱们今天的日子，你的功劳是最大的。”

　　三人见洛林这么夸奖薇拉，不禁都有点意外，一直以来大家都认为薇拉只是洛林贴心的小棉袄，还是一个潜力无限的魔法师，没想到洛林却这么重视薇拉，话里都感激的味道。

　　阿尔瓦城主心思一转，心里暗道：“大发现啊，以后新年送礼了，薇拉小姐那一份一定也不能轻了，长公主殿下的门路不好找，这个薇拉小姐看起来倒是很好说话，不行，这个秘密我得守住。”

　　洛林转头看向北方，喃喃的说道：“妮可、黛儿、希梅、你们等着，我马上就到。”


第414章 大决战十一中计

　　“是他们吗？”贝伦躲在房间的阴影里，望着街道不远处一处宽阔的宅院，沉声问道。

　　皮里安克郑重的点点头，眼睛冒着森森的寒光，道：“院子的主人叫凯里，是城外一个货栈的老板。

　　咱们排查了所有的可疑人物，最后就盯上这个家伙了，越查发现这个家伙越有问题。

　　根据邻居们说，这个院子里进进出出的只有他和他的几个仆人，但咱们检查他们的扔出来的垃圾和菜叶之类的，却推断这里生活的大概有二十到三十人，这个家伙在家里隐藏了不少人手。

　　调查可知，他在七年前来到奈德尔城，刚来奈德尔的时候，出手阔绰，整天和各色人物混迹在酒馆妓院，当时奈德尔上层的官员很多也跟他有来往。

　　在奈德尔混了一年之后，他就盘下了城外的那家货栈，开始做倒买倒卖的生意，不过这个人没有经验手腕，手下雇的都是流氓无赖之类的三教九流的人物。

　　在奈德尔的黑帮里面也算是一大势力。

　　我们查到他在奈德尔城内外有多出房产，但很多却不是用他名字购买登记的。

　　他货栈每年都赔钱，但这个家伙却从来不见缺钱，我们调查过，没有迹象显示他有庄园之类的其他产业，这个家伙钱的来源就是个迷。”

　　贝伦闭着眼睛想了一下，睁开眼睛说道：“走私！”

　　皮里安克愣了一下，然后一敲手掌，道：“对啊，向半兽人的地方走私。”

　　然后皮里安克连连点头，道：“这就解释的通了。

　　手下既雇的是亡命之徒，又经营货栈，大量来路不明的金钱，走私的条件他都具备，能在奈德尔城门口走私七年没有被发觉，是这个家伙太厉害，还是卫所的人都是一群饭桶。”

　　贝伦摇摇头，道：“这些敢资敌倒卖禁运物资的，那个不是胆大心细的亡命徒，平常活的小心翼翼的，卫所查不到很正常，就连我能查出有人走私，也是因为一个很偶然的机会。

　　手里有打手，又熟悉奈德尔城的情况，在城内有多出可供隐藏的地点，可能和半兽人有直接联系，目前来看，七成可以肯定就是他了。

　　这个凯里，不是一个简单的人物，他的这个院子，位置很好，周围都是小巷，跟迷魂阵一样的，院子里面暗哨可不少，咱们要真是明火执仗的杀进去，说不定他就溜了。”

　　皮里安克仔细打量着前方的院子，奇道：“暗哨？我怎么没看见？”

　　贝伦嗤笑一声，道：“都说了是暗哨，你怎么能看的见？这行你才干几天，要学的多着那。你看，那个阁楼，明显是加盖的，大小却根本不能用来住人，明显就是一个瞭望哨，前门的台阶旁，阴影里面有个暗色的玻璃窗，那里是个半地下的暗室。”

　　皮里安克了然的“哦”了一声，道：“我说那，这个房子我总觉得看着有点别扭，有不知道在别扭在那里。”

　　马莫斯这时从背后走到贝伦跟前，低声说道：“弟兄们都已经就位了，附近所有的巷道都堵上了，暗哨的位置也都摸明，可以开始行动了。

　　不过，我就怕这个家伙家里有秘道，附近都的大院有大有小，他要是从哪个旮旯拱出来，咱们也发现不了。

　　行动队的这帮崽子们也都是新人，怕他们会忙中出错。”

　　贝伦道：“时间来不及了，咱们不能再等了，城外半兽人的行动也有异常，突袭吧，咱们也操练他们那么久了，该让他们表现一下了。”

　　马莫斯一咬牙，道：“好，老长时间没干这种买卖了，我手都痒了。”

　　贝伦转身带着马莫斯和皮里安克走下楼去，下面的房间内，一个风险投资公司的密探将胸甲帮他们穿上，贝伦三人再在外面套上黑色的罩衣。

　　检查了一遍涂抹着墨汁的武器，贝伦挽了一个剑花，道：“行动。”

　　贝伦带着皮里安克和马莫斯，以及十几名密探，从后门溜出院子，绕过一条小巷来，贴着小巷的墙壁，等待信号。

　　两只弩箭突然从两个不同的院子里飞出，射向目标院子的阁楼，跟着一声“叩叩”的轻响，表示上面的暗哨的已被干掉，贝伦一挥手，带着人轻手轻脚的靠上了目标院子的外墙。

　　两名密探一搭手，组成一个人梯，马莫斯摸出一把手弩，正想要上去，皮里安克一拉他，道：“我上吧。”

　　马莫斯愣了一下，然后笑着看着贝伦，贝伦轻轻的点点头。

　　皮里安克接过马莫斯递来的手弩，后退几步起跑，到了搭人梯的密探跟前一跳，踏在两人握紧的双手上，两个密探臂膀使劲向上一送，皮里安克轻巧的踏上墙头，灵敏的跳了下去，落地时悄无声息。

　　听着皮里安克没有发出什么声响，马莫斯伸出拇指挑了挑，贝伦也满意的点点头。

　　皮里安克跳进院子里，翻身一滚，躲到一丛花木的后面，观察起整个院子，院子内看不到人影，连一点活动的东西都没有，跟着就见在他对面的围墙上，另一边的密探也翻过墙头跳了进来。

　　皮里安克仔细倾听，好像有什么声音若有若无一样的传来，观察了一下房子，确信没有人影从门窗经过，皮里安克猫着腰往后门潜过去，在另一个密探的保护下，蹑手蹑脚的打开了后门。

　　跟着贝伦和马莫斯率领大队的密探从后门涌入，迅速贴上了主楼的墙壁，密探们拿出匕首挑开了窗户，然后皮里安克一脚踹开门，当先冲进房内。

　　密探们跟着蜂拥而入，大厅内一个人都没有，皮里安克侧耳倾听了，一阵“嗡嗡嗡”的声音从侧面传来。

　　向贝伦一指侧面的门，皮里安克带头走了过去，推开门后，看到的是一间宽大的厨房，在厨房的一角，有一道通往地下室的楼梯，从那里传来清晰嘈杂的人声。

　　这时一个毛茸茸的大脑袋正从地下室楼梯上探了出来，猛然见原本应该是空无一人的厨房内，此时站满了全副武装的黑衣人。

　　那人先是一愣，看到黑衣人胸口的飞鹰标志，那人霍然一惊，一手按住腰间的武器要抽出来，长大了嘴巴正想叫喊，皮里安克抬手一箭射中他的脑袋，那人圆睁着双眼，直挺挺的倒了下去，顺着楼梯滚倒下面。

　　皮里安克将手弩一扔，握紧长剑顺着楼梯冲了下去，密探们紧跟在他身后。

　　冲下楼梯，下面是一间宽大的地下室，石壁点着油灯，室内二十多名全副武装的大汉，正或站或坐的围着中间一个富态的中年人。

　　看到骤然出现在他们眼前的黑衣人，大汉们都是一惊，皮里安克也不说话，带着密探冲向这些大汉。

　　突然有人喊了一声：“是奈安的狗腿子！”

　　这些大汉惊得目瞪口呆，中间那个富态的中年人却狰狞的大吼一声：“事情败露了，杀！”

　　大汉们醒悟过来，抽出武器迎向密探。

　　密探们甩手掷出腰间的小斧头，瞬间放倒最前面的数名大汉，皮里安克大吼一声：“抵抗者死。”

　　举起长剑砍向面前的大汉。

　　瞬间两帮人乒乒乓乓的战在一起。

　　这帮大汉都是亡命之徒，一看就没经过严格的训练，但他们使出来的都是以命搏命的招数，招招同归于尽，一般的卫所士兵或者城防军碰上他们这种打法，气势首先就怯了。

　　风险投资公司的密探们可不怕这些，仗着自己有铠甲在身，和他们硬碰硬的对砍起来。

　　只用不到五分钟的时间，密探们就将地下室的大汉全都砍倒在地，那个中年人虽然看着富态，身手却着实了得，皮里安克被他一剑砍在胸甲上，跌倒在地，马莫斯冲上来挡下了他的招数，贝伦到跟前抽冷一剑豁在他的腰眼，将他刺倒在地。

　　密探们涌上来将他和那些大汉一起捆住。

　　马莫斯一脚踩住他脖子，剑尖搁在他的眼睛上，喝道：“你们是什么人？”

　　中年人也不说话，咬着牙闭紧了眼睛。

　　皮里安克呼呼的喘着粗气从地上爬起来，看着胸口的罩衣被砍出尺长的一道口子，露出里面银白的胸甲，然后抹了头上一把冷汗。

　　贝伦在地下室内四次查看，从散落在四处的地铺和地下室内的环境，可以看出来这群人在这里生活了不短的时间。

　　贝伦走到中间一张大桌子旁，捡起桌上的纸张仔细翻看起来。

　　马莫斯后退一步，一脚踢在中年人腰间的伤口上，中年人惨嚎一声，疼的在地上打滚。

　　两名密探上前按住他，马莫斯踩住他的胸口，凶狠的说道：“你们的计划是什么？”

　　中年人因为失血和疼痛而脸色惨白，却看着马莫斯冷笑起来。

　　贝伦突然抬头问道：“这个家伙，像这样的院子，他在城内有几座，都在什么地方？”

　　皮里安克道：“还有四处，分别在城的四角。”

　　然后皮里安克霍然一惊，急道：“我这就带人去查抄。”

　　贝伦摆摆手，皱着眉头道：“不急，这样算下来他也就百十个人，能干什么？”

　　地上的中年人突然哈哈大笑了起来，马莫斯手腕一转，用剑身拍在他的脸上，让他老实了下来。

　　这时一个密探急匆匆从上面跑下来，道：“不好了，大人，一个老家伙点燃了前院的柴房，外面着起火来了。”

　　贝伦瞪了一眼道：“你们就没有拦得住？”

　　密探道：“柴禾上好像浇有油，粘火星就烧起来了，人都走不到跟前。”

　　“放火的人那？抓住没有？”贝伦问道。

　　密探摇摇头，道：“那个老家伙把自己关在柴房烧死了。”

　　中年人又大笑了起来，马莫斯气恼的一脚踢在他的嘴上，中年人满嘴冒血，突出数颗牙齿。

　　“他妈的。”贝伦张嘴骂了一声，道：“他这是在给同伙发信号。来几个人把活口拖回去，其他人跟我走。”

　　贝伦带着人从地下室内跑出来，顺着楼梯冲上二楼，跳上楼顶，院子内的柴房正噼里啪啦剧烈的燃烧，一股粗大的浓烟从火焰上升起，直直的冒上天空。

　　贝伦心里暗道一声糟糕，心道信号还是被他们发出去了，这些人目的到底是什么的？

　　贝伦转身对马莫斯说道：“去通知伊格纳茨，让他小心敌人从内攻击城门。”

　　马莫斯一点头，迅速的离去。

　　这时在东面远处一股黑烟腾起，像是要和这里呼应一样的，跟着又有两道烟柱飞起，奈德尔城内已经有了四个火点。

　　隐隐从城东传来了喊杀声，声音越来越响，贝伦知道那是半兽人又开始攻城了。

　　这时在最初的三个烟柱旁，又跟着冒出成片淡色的烟雾，还有火光一闪一闪的跳跃。

　　皮里安克惊呼道：“有人在城内放火！”

　　半兽人开始攻城，有人又在城内四处放火，奈德尔城内突然开始混乱。

　　贝伦看向火烧的最盛的地方，一咬牙，大声命令道：“跟我走，我看看谁他妈这么大胆。”

　　贝伦带着人奔出院子，回到原来的地方牵出马匹，翻身上马呼啸着沿着大街奔去。

　　驰出几个街区，贝伦他们看到前面一片民居烧了起来，居民们慌张的在大街上跑来跑去，地上还有几十具平民的尸体，鲜血染红了大街，他们的亲人正抱着尸体嚎啕大哭。

　　看到火焰很快要波及自己的家，居民们都行动起来，提出水桶开始救火。

　　贝伦拦住一个跑过的居民，问道：“这里发生什么事了？”

　　居民惊惧的看着眼前不明身份的武装人员，害怕的连连后退。

　　贝伦大声说道：“我们是城防军的，这里发生什么事情了？”

　　居民们看着他们衣服上的鹰徽，突然变的激动起来，呼啦一下围住他们，扯着他们的马鞍，乱哄哄的嚷道：“刚才有一伙人，他们……他们沿着大街杀人放火，我们都赶紧逃跑，后来就看着……看着他们跑了，这群天杀的，哪来的匪徒啊，我邻居一家都被杀掉了。”

　　贝伦急道：“他们往那跑了？”

　　居民一指，道：“那……那边。”

　　贝伦大吼一声：“让开，咱们追。”

　　密探们挤开人群，纵马沿着长街追了下去。

　　贝伦边跑一边心思急转，暗道：这不是往城门的方向，难道他们只是要扰乱城里，影响防守的士兵吗？不会这么简单吧？

　　这时从侧面的街道冲出一队骑兵，两帮骑士同时看到对方，贝伦一举剑，然后看清过来的是禁卫军，赶忙避让。

　　侧面的禁卫军猛然看到贝伦他们，也是立时抽出武器准备战斗，队长正准备喊“杀”冲上去，贝伦大吼一声：“自己人，我是贝伦。”

　　禁卫军军队长也认出了贝伦，大声命令道：“减速，减速，停～！”

　　两帮人马聚集到一起，禁卫军队长急道：“看见在城内放火的人吗？”

　　贝伦道：“你们也在追他们？没看见，我们也在追他们。”

　　禁卫军队长骂道：“奶奶的，我们出来转了一圈，刚看见他们的尾巴，哪知道转个弯就不见了。”

　　贝伦道：“大小姐……啊，长公主命令你们都出来了？”

　　“哪啊。”禁卫军队长说道：“长公主带着大部分弟兄都在城上，半兽人攻的太猛了，连僵尸都出来了，吃不住劲，他们都上去了。我们是在府里轮休的，看外面起火，知道有人捣乱，小公爷让我们出来的。”

　　“哦”贝伦一点头，突然猛的一惊，贝伦霍的从马上探过身来，用力揪住禁卫军队长的衣服，像见到鬼一样惊恐的大叫道：“总督府现在还有多少人？”

　　禁卫军队长看着像疯了一样的贝伦，呐呐的说道：“殿下的侍卫们还在……其他人……都在城上。”

　　队长一下子醒悟过来，脸刷的就白了，他挣开贝伦，双脚一夹马腹，用力的一拉缰绳，嘶吼道：“跟我回去，小公爷有危险。他妈的中计了。”

　　贝伦也一抖缰绳，黑着脸吼道：“快走，敌人往总督府去了。”

　　两帮人马合成一队，死命的用马刺提着马肚子，咬着牙拼尽全力往总督府冲去。

　　贝伦和禁卫军队长脑子里都只有一个想法：雷欧可千万不能出事。

　　沿着街道狂奔，路边不断出现被砍倒在地的百姓尸体，其他居民围着被砍死砍伤的人惊恐的大叫。

　　贝伦急得牙都要咬碎了。

　　转过街角，贝伦看到长街尽头的总督府，总督府的大门洞开着，门口倒着数名守卫大门的禁卫军士兵和穿着平民衣服的武装人员。

　　总督府前院空旷的院子里，一大堆火还在剧烈的燃烧，火堆后的地上又躺着一地的尸体，一直延伸往后院。

　　禁卫军队长一举长剑，吼道：“冲进去，不认识的就杀。”

　　皮里安克这时大叫道：“老板，老板，后院，咱们走后院。”

　　贝伦闻言一楞神，心道：对啊，从秘道直接到住宅的。

　　然后贝伦向禁卫军队长大吼一声：“咱们在里面汇合！弟兄们回总部。”

　　拨转带着手下驰向风险投资公司的总部。

　　禁卫军队长回头看了贝伦一眼，一点头，然后带着属下挥舞着武器冲向后院。


第415章 大决战十二家门口的战斗

　　这两天半兽人突然加强了攻势，每次都是全力压上，不要命的往奈德尔的城墙上冲。

　　虽然奈德尔城内的抛石机发威，摧毁了半兽人的投石机和弩炮，海盗们也都逃的远远的，但奈德尔城外的半兽人也不简单，想了各种办法，不停冲击奈德尔的城墙。

　　他们甚至拆掉了数艘运输船，制造了几台超大号的云梯，虽然被抛石机摧毁了两台，但这玩意制造方法简单，有足够的木料就行，隔天就会有新的云梯现在城下。

　　半兽人也知道现在时间紧迫，他们每次进攻都是全军压上，奈德尔城的守军承受了极大的压力。

　　因为正规军太少，民兵们没有人指挥甚至都是乱成一团的，在半兽人不要命的打法下，城墙上数次出现了危机，每回都是法师们和禁卫军给顶回去的。

　　牧师们对付黑魔法师们是有一手，但是像这种刀刀见血，以命搏命的战斗，他们能发挥的左右就有限了。

　　黑魔法师们在奈德尔城的法师大战被伏击了，损失了一大部分之后，就再也不敢靠近奈德尔的城墙了，他们只是在离得远远的地方施法，复活被杀死的半兽人。

　　战况数度危机之后，凯瑟琳和阿黛儿在总督府内坐不住，亲自到前线去坐镇，菲利普将军也认为前线危险，而且凯瑟琳和阿黛儿都在那里，带着禁卫军也上了城墙。

　　总督府内只留一只战斗后轮休的禁卫军小队，还有凯瑟琳和雷欧的五十多名侍卫。

　　城内起火的时候，雷欧正百无聊赖的被美琳娜命令，呆在后院的书房里面做功课。

　　城内烧起了数处火头，总督府内当时也跟着乱哄哄的闹了起来，在府内的士兵，在中院办公的官员，府内的佣人仆役，都跟着吵吵闹闹。

　　咬坏了两根铅笔，一直寻思着脱身之计的雷欧听见外面吵闹的声音，自然是按耐不住。

　　当时把笔一扔，跳起来说道：“外面出事了，我出去看看。”

　　然后哧溜一声就往外钻去，美琳娜虽然眼疾手快，也只是抓住了雷欧的衣角，轻松的就被他逃脱了。

　　美琳娜无奈，也只有一跺脚，撅着嘴叫了一声：“雷欧，你给我站住。”

　　然后追着雷欧跑了出去。

　　雷欧和美琳娜跑出后院，一路上就听府内的人慌乱的嚷着：“城内着火了，着火了。”

　　雷欧兴奋的连蹦带跳的往前冲，美琳娜在后面高声叫到：“雷欧你等等我。”

　　雷欧转身看着提着裙角小跑的美琳娜，撇撇嘴，然后折回身去，拉着美琳娜往前院跑。

　　跟着人群跑上总督府的前院的墙顶，禁卫军和侍卫们此刻都聚集在这里，雷欧大叫着：“怎么回事？怎么回事？让我过去。”

　　牵着美琳娜挤开人群，来到城墙跟前，美琳娜惊呼一声，捂着小嘴瞪大了眼睛看着城内，雷欧挠挠头，纳罕的说道：“怎么会这样？半兽人打进来了？”

　　就见奈德尔城内四处都有浓烟飘起，不远的地方还有火光跳动，远处的城墙上一片喊杀之声。

　　卡尔特摇摇头，道：“不像是半兽人打进来了，大小姐没传回来消息，看样子，倒像是有人在城里放火作乱。”

　　雷欧一听当时就炸了，一撸袖子，捏着胖乎乎的小拳头叫到：“谁？谁敢这么大胆，这个时候拆咱们墙角，我老姐那边正脱不开身，你们两个跟着我咱们逮他们去。”

　　说着雷欧转身就要冲下去，卡尔特一把抱着雷欧，急道：“殿下，外面危险，您可不能出去。”

　　美琳娜也攥紧了雷欧的胳膊，板着小脸，凶巴巴的吼道：“不许出去，你要是敢不听话，我半年不和你玩。”

　　“啊？”雷欧一下子就被震住了，耷拉着脑袋嘟哝道：“不去就不去呗，值得这么狠吗。”

　　美琳娜这才展颜一笑，小手抚抚雷欧的脑门，微笑道：“这才乖吗。”

　　卡尔特看着雷欧年纪小小就被美琳娜吃的死死的，看来这辈子是要被这个粉雕玉琢般的小女孩给捏手心里了，卡尔特只能在心里暗暗同情雷欧，这辈子跟洛林一样，只能做个妻管严。

　　“可也不能看着不管啊。”雷欧焦急的说道：“我和老大苦心经营了这么长时间才有今天的局面，要是火再烧下去，半个城就没了，这些老百姓丢了房子我挣谁的钱去，重建也不得花咱们的税金。”

　　城墙上的人都被雷欧这一番极具主人翁意识的话给震住了，卡尔特一拍脑门，在心里暗想这么负责的雷欧到底是好是坏那？

　　雷欧转身一指禁卫军队长，道：“你带着人去，只要是看到在城内放火的，格杀勿论。”

　　禁卫军队长咬着牙思忖了一下，然后大声说道：“是。弟兄们跟我来。”

　　然后一按腰间的长剑，快步跑下了城墙，几分钟后，这一个小队的禁卫军骑着马冲出了总督府，向火烧的最多的地方奔驰而去。

　　卡尔特忧心忡忡的看着城内，对雷欧说道：“殿下，您还是带着美琳娜小姐回去吧，这里乱哄哄的。”

　　雷欧摆摆手，赖在这里不愿意走，美琳娜也很担心城内的情况，牵着雷欧的手看着绷了小脸看着城内起火的地方。

　　卡尔特无奈的一耸肩，从城墙上探身，冲守在门口的几名禁卫军喊道：“把门关上吧。”

　　守卫大门的禁卫军回了声“好”，转身就往里面走出。

　　突然，有两辆着火的马车拐过街角，向着总督府的大门冲了过来。

　　卡尔特先是一愣，然后大叫一声：“不好！”

　　冲下面的禁卫军吼道：“阻止他们。”

　　马车奔驰的声音也惊动了大门的守卫，他们转过身来正看到两个剧烈燃烧着的火堆向自己冲来。

　　马车上的御手在离大门不远的地方翻身滚下马车，在地上骨碌碌滚了几圈，然后跳起来抽出武器向大门冲去。

　　跟着从街角冲出来大群武装人员，他们举着手里的武器，也不说话叫喊，闷着头杀向大门。

　　拉车的马已经变的疯狂，拖着火焰直直的冲入大门，禁卫军士兵被逼得向两旁闪避，跟着数名武装人员向他们扑来。

　　禁卫军士兵久经训练，大吼一声：“挡住他们。”

　　然后挺起长剑堵上大门和冲上来的武装人员战斗起来。

　　卡尔特神色巨变，两手一揽，抱起雷欧和美琳娜，大吼一声：“有人偷袭，保护大人，往后院退。”

　　说着几步跳下楼梯，往下面冲去，其他侍卫们也立刻醒悟过来，抽出武器跟着卡尔特冲了下去。

　　城墙上的官员和佣人这时候才明白发生了什么事情，顿时乱成一团，女佣们尖声惊叫，官员们在人群里拼命往楼梯边挤。

　　守在院内的一名禁卫军法师一串连珠火球飞向狂奔的马车，火球击中拉车的马爆炸开来，马嘶鸣一声倒在地上，连着燃烧的马车也倾倒在地，爆出一片火星之后，在总督府前院里剧烈的燃烧起来。

　　跟着大群武装人员冲到门口，瞬间就淹没了守在门口的数名禁卫军士兵，领头的这时大吼一声：“杀，抓住那个小子，一辈子荣华富贵就都有了。”

　　卡尔特夹着雷欧和美琳娜一边向后宅疯跑，一边回头对侍卫们喊到：“拦住他们。”

　　侍卫们高喝一声“是”，迎着冲进来的武装人员杀了上去，两帮人在火堆后相遇，大吼着厮杀起来。

　　趁着侍卫们堵住杀进来这些武装人员，刚才在墙上的官员和仆役们惊慌的跑向后宅。

　　禁卫军法师在拦下狂奔的马车之后，迅速和侍卫们汇合，跟着举起法杖吟诵咒文，一道火墙从武装人员的脚下升起，火焰上的数名武装份子一下子就被点燃，惨嚎着倒在地上不停的翻滚。

　　火墙将杀进来的武装人员隔成前后两部。

　　这些侍卫都是百里挑一的好手，除了睡觉的时候几乎就从不解甲，这些冲进来的武装人员虽然凶悍，却不是侍卫的对手，甫一接触前排的武装人员就被侍卫捅翻在地，但后面的武装分子毫不犹豫跨过地上的尸体，冲上前和侍卫们搏斗。

　　禁卫军的法师又补了一道火墙之后，手一抬一道电光发出，电光射进武装分子的人群里，立刻又有几人身上冒着被灼烧的烟惨叫着倒在地上。

　　在和侍卫们交战的人群之后，一个黑色的身影毫不在意强盛的火焰，一手抓着一根白色的法杖，就这么直直的踏着火焰走了过来。

　　黑衣人所到之处，火焰主动的向四周避开，就连他身上黑色的长袍都不会在热浪中摆动一下。

　　侍卫和法师都没有注意到人群后面的黑衣人，黑衣人一顿手里的法杖，跟着一道黑影从他身前飞出，直射向禁卫军的法师。

　　看着黑影向自己飞来，法师大惊失色，猝不及防之下，法师只能用尽全身力气向旁边一躲。

　　黑影击中法师的肩膀，法师惨叫一声跪倒在地，一股灰色的烟从法师被击中的地方腾起，跟着传来强烈的腐臭味。

　　禁卫军法师咬着牙说道：“黑暗法师～！退，快退。”

　　凯瑟琳和雷欧的这些侍卫对法师们都很了解，因为他们也需要防备法师们的刺杀，侍卫们都训练过对付法师的战术。

　　他们知道这些专精杀人魔法的黑暗法师是不能硬抗的，再加上那些武装人员绕过火墙从两侧杀了上来，其中一个侍卫说了声“撤”。

　　侍卫们拉起地上的法师向后宅边打边退。

　　卡尔特抱着雷欧和美琳娜一口气跑回了总督府后院的住宅，将雷欧和美琳娜往地上一放，道：“殿下，小姐，快从秘道走，去风险投资公司。”

　　说着卡尔特将大厅内的一张长桌拖往门口。

　　雷欧跳着脚叫到：“这是我家，谁也不能把我从我家赶走。”

　　经过刚才的变故，尤其是眼前血淋淋的战斗，美琳娜的小脸白的没有血色，小手也是攥的紧紧的。

　　听着卡尔特的话，美琳娜一把抱紧雷欧，尽量的平静的说道：“雷欧，听话，听话好吗？这件事之后我什么都听你的好吧，快走吧。”

　　雷欧坚定的摇摇头，一指门外，道：“还有那么多人没逃的了，身为皇族我不能扔下自己的子民，不管他们的死活。”

　　想想雷欧一直以来接受儒略大公和凯瑟琳的皇家教育，卡尔特都快急哭了，急道：“殿下……”

　　雷欧一摆小手，拉着美琳娜转身就往楼上跑去，边跑边说：“希尔梅莉娅姐姐还在上面休息，得叫她起来。让咱们的人进来，守好屋子，我老姐很快就会到的。”

　　卡尔特还想说什么，雷欧已经噔噔噔的跑上了楼。

　　跟着在总督府内工作和生活的官员、佣人叫喊着涌进后院，卡尔特向他们挥手叫到：“都进来，进来。”

　　这些人推搡着冲进总督府，围着卡尔特大叫：“杀人了，我们怎么办？”

　　卡尔特用尽全力大吼一声：“都给我安静。”

　　如同一声狮子吼一样，大厅内的人都安静了下来，怔怔的看着卡尔特。

　　卡尔特用剑一指人群，喊道：“你们别愣着了，想活命的就搬桌子柜子来，先把窗都堵上。你……”

　　卡尔特一指一名官员，道：“带两人去房顶点堆火，烽火，烽火你懂吗？”

　　这位官员急促的说道：“懂……懂的。”

　　然后抓起身边一个人迅速往楼上跑去。

　　这些男女老少立刻行动去了，在住宅内四处乱跑，拖着一切可以移动的家具堆在窗前。

　　此刻抵挡敌人的侍卫正快步往后宅跑来，他们身后跟着黑压压一片人头的武装分子。

　　鲜血顺着禁卫军法师的左臂不停的滴到地上，看着洛林住宅的大门就在跟前了，法师咬着牙，在身后又放了一道火墙，然后干脆的晕了过去。

　　侍卫们带着法师趁这机会冲入房内，卡尔特将大门一关，几个人推着桌子顶上大门。

　　侍卫将法师放在地上，急道：“有……有黑暗法师。”

　　卡尔特吸了一口冷气。

　　“大家不用紧张，不会出事的。”一声轻柔的声音传来，希尔梅莉娅一手扶着栏杆，一手扶着美琳娜，慢慢的从楼梯上走了下来。

　　希尔梅莉娅这一声如同和风一样，大厅内慌乱的众人立时镇定不少。

　　卡尔特看着希尔梅莉娅疲惫虚弱的样子，急道：“主教，您还没有恢复，还是带着殿下和美琳娜小姐快走吧。”

　　希尔梅莉娅望着外面摇摇头，道：“来不及了，你带这里的人先走，我挡他们一阵。”

　　雷欧此刻一阵风的从楼上跑下来，在腰间别了两把短枪，怀里还抱着两把长枪和一个大弹药袋。

　　“让开，让开，让我干丫们的。”雷欧大声嚷道。

　　看着雷欧的样子，卡尔特哭笑不得，道：“来几个人，护送殿下和小姐走。”

　　雷欧抄起一支长枪，扳开击锤，道：“我不。”

　　这时“轰”一声，大门突然炸开，木屑飞溅，门口几个侍卫被冲击波震倒在地，身上落了一层破碎的木片。

　　透过被炸出一个窟窿的大门，正看到黑衣人缓缓的放下自己的法杖。

　　黑衣人掀掉头上的兜帽，露出一张细长阴骘的脸，脸色白的异常，就跟传说中的吸血鬼一样，一看就是很少接触阳光的结果。

　　他扫了一眼屋内或惊或惧的众人，最后眼光盯在了抱着火枪跃跃欲试的雷欧身上，细长的眼睛突然睁大，射出一道精光，最后露出一个满意的笑容。

　　黑衣人尖利的笑声越来越高，最后仰着头朝天大笑了起来，声音如同夜枭的叫声一样刺耳。

　　他瞪着雷欧，说道：“终于让我等到这一天，先做个自我介绍，我姓普拉，复仇者普拉，今天要向六十年前残害我一家人的人回公道。”

　　雷欧和卡尔特面面相觑，互相问道：“听说过这个家伙吗？”

　　“没有啊，那蹦出来的白痴？”

　　雷欧长枪顶在肩膀上，瞄准普拉，道：“喂，你以为你春哥还是凤姐啊，说个名字我们就知道，去死吧。”

　　说着扣动扳机，“砰”一声巨响，雷欧向后一晃，枪口上冒出了白烟。

　　对面的黑衣人普拉闷哼一声，上身向后一倾，后退了两步，却又站了起来。

　　普拉一抖衣服，看了一眼掉在身前碎裂的铅块，咬着牙阴狠的说道：“你们今天都得死。上，除了那个小男孩，杀光他们。”

　　跟着普拉举起法杖，将一个暗绿色的光球射向大厅内，他身后的武装人员高喊了一声“杀”，冲向大门。

　　希尔梅莉娅双手握在胸前，低低的吟诵了两个音节，一道白色的屏障在大门口展开，堪堪拦下了普拉的法术。

　　雷欧将手里的长枪扔给美琳娜，喝了一声“给我装弹”，然后抄起另一只，对着冲到门口的武装人员就是一枪，对方“啊”的惨叫一声摔倒在地。

　　卡尔特也吼了一声“上”，带着侍卫们堵住门口。

　　这时一阵低沉的“轰轰轰”的声音传来，声音不高却异常的清晰，地面跟着也微微颤动，看着头顶叮铃铃震动着的水晶吊灯，众人心里只有一个念头。

　　“地震了？”


第416章 最后一战

　　城内起火的时候，凯瑟琳和阿黛儿第一时间被惊动。

　　天一亮她们两人就从总督府赶到城墙下的指挥部，坐镇这里指挥。

　　守城部队太过于驳杂了，城卫军、卫所士兵、民兵、志愿市民等等，还有禁卫军、枫叶丹林的法师和神殿的牧师们。

　　统共算下来，这些人来自四五个不同的系统，这样指挥和协调就是大问题，法师们现在搞不清他们的头罗琳娜在那里。

　　而牧师们的顶头上司希尔梅莉娅又累倒了，一直没有恢复，希尔梅莉娅的几个副手谁也不服谁，要在平时，这就希尔梅莉娅驽人有方，权位稳固，到现在却是个麻烦。

　　按照帝国的官制，在拉里将军南下后，伊格纳茨就是奈德尔城的城防司令，但不认识他是谁的人照样很多，尤其是法师们，打起仗来老爱自由发挥，一点都不鸟他。

　　城上发生了几次危机，被半兽人冲上了城墙之后，体系混乱指挥迟钝的毛病暴露无遗。

　　一看目前的局面不行，凯瑟琳和阿黛儿不得不将自己的办公室搬到前线，直接指挥全局。

　　法师们都知道凯瑟琳给自己发工资老板的姘头，这年头像洛林这种一年给好几千金币的冤大头不好找了，为了岗位着想，这些法师们也都乖乖听话。

　　况且凯瑟琳和阿黛儿在枫叶丹林名声卓著，法师们还有种“自己人”的感觉。

　　对付牧师们就更简单了，直接威逼利诱，他们一下子就听话了。

　　城内刚冒出两道烟柱的时候，凯瑟琳和阿黛儿就接到属下的报告，等她们看到的时候，城内的火已经点起来四五处了。

　　凯瑟琳和阿黛儿心道不好，这样子一看就是有人故意纵火。

　　守卫城墙的士兵也看到了城内的火焰，他们的家大都在奈德尔城内，尤其是那些志愿参战的市民。

　　看到火起，立刻变的人心惶惶，吵着要回去看看。

　　伊格纳茨当时几步冲到凯瑟琳跟前，急着问凯瑟琳：“怎么办？要不要派人去救火。”

　　还不等凯瑟琳下命令，城外传来半兽人的欢呼声。

　　维钦及托列克已经在奈德尔城下焦急的等待了三天了，每一天他都要向德伊波勒询问一次“城内的人什么时候行动。”

　　原定的计划被打乱，德伊波勒对城内潜伏人员的计划也是一无所知，只能依靠事前商量好的步骤行动。

　　维钦及托列克每天都将全部的战士派上战场，猛攻奈德尔的城墙，给城内潜伏的人员制造机会。

　　但那群重金雇来的海盗，在第一天战斗中就被奈德尔人摧毁了战斗意志，那个翻滚着砸入人群中的巨石，给他们留下了终生难忘的印象。

　　从那之后，无论维钦及托列克说什么，他们也不愿意再上战场了。

　　而德伊波勒也不同意黑魔法师们再到前方去，她连着损失了两帮施法者，现在手里仅剩几个黑魔法师，光是上面的责难就够她受的了，她必须将这仅剩的几个人保存下来。

　　奈德尔城内起火的时候，维钦及托列克立时就看到了冲天而起的黑色烟柱，他冲进了德伊波勒的帐篷，拉着她跑到外面，一指城内的烟雾，急道：“这是不是他们在发信号？”

　　德伊波勒当时一时间也无法肯定，摇摇头道：“起火点太少了，不能肯定是他们。”

　　两人只有站在高坡上翘首向城内张望。

　　须臾之间，又有几股烟雾升起，而且看样子是在城市不同的地方。

　　维钦及托列克举着拳头吼叫道：“是他们！就是他们，一定不会错的。”

　　德伊波勒这时候也可以肯定，是潜伏在城内的人手发动了攻击，连着悬了几天的心终于可以放心了，城内的人还没事，他们行动了。

　　德伊波勒只感胸口内的烦闷随着呼吸全都消散了，萦绕在头脑里的烦恼都不见了，立时变得清爽起来。

　　德伊波勒笑着一捶维钦及托列克，道：“你还等什么？进攻，胜利就在今天了。”

　　维钦及托列克连连点头，道：“啊……好好。”

　　然后一把抱住德伊波勒，原地转了几圈，将她放下了后，扶着她的肩膀，看着娇媚容颜，认真的说道：“明天，你就是我的新娘。”

　　德伊波勒只是淡淡的一笑，平静的说道：“快去吧，把握机会。”

　　维钦及托列克从土坡上面跑下去，边跑边吼道：“进攻，进攻，城里的人发动了。”

　　看着期待已久的机会终于出现了，杜尔契部落的战士们欢呼起来，数年的准备，数个月的征战，这三四天里惨烈的战斗，都是为了眼前这一座雄伟富裕的城市。

　　而今天这个目的是最有可能实现的。

　　半兽人迅速的跑出营地，面对着烟火弥漫的奈德尔城列队，战士们推着沉重的云梯，喊着号子吭吭哧哧的往前走。

　　维钦及托列克套上自己华丽的黑色战甲，手里拎着巨大的战斧，快步走到了半兽人队伍的最前。

　　登上云梯，转身面对着一万多名一身黑色皮甲的杜尔契人战士，他大声喊道：“战士们，我的兄弟们，我们从戈壁到星星湖，从星星湖到奈安，一路远征几千里，为的就是眼前这一座富裕华丽的城市。

　　这里就是我们杜尔契人新生的起点，是我们称霸天下，重建半兽人荣耀的地点。

　　现在，我们等到了期待已久的机会，大神斯托恩将这座城市送到了我们眼前，我们能错过这次机会吗？”

　　杜尔契人部落的战士瞪着血红的双眼，举起武器声嘶力竭的高叫：“不能～！”

　　维钦及托列克接着喊道：“今天，就在这里，将是我们几千里征程的最后一战，胜利了，咱们杜尔契人从此之后再也不用忍受饥饿和干旱，咱们将有吃不完的粮食，喝不尽的美居，咱们会有奴隶，会有工匠，会有人类的女人。”

　　杜尔契人的战士开始变得疯狂，他们脑子里发热，肌肉仿佛膨胀了起来，好像自己变的更有力量。

　　维钦及托列克曾无数次向手下的战士描绘光辉的未来，鼓动他们不要命的去战斗，但杜尔契人的战士们从来没有像现在一样迫不及待，因为胜利从来没有像今天这样离他们这么近。

　　维钦及托列克一指奈德尔城，吼道：“城里所有的财富，我都将平分给所有的人，战死的勇士，他的家人更可以得到三倍的奖励。”

　　杜尔契的战士鼻子里都喷出了热气，毕竟，谁都不是傻瓜，荣誉啊，未来啊，威震天下啊什么的，这些都是假的，哄人的，意思都是让你去卖命的。

　　大家出来打仗拼命，为的还不是抢钱抢东西抢女人，为的还不是这些实实在的东西。

　　战士们去国离家，辛辛苦苦和别人拼命，流血又流汗，最后好不容易抢下地盘，圈上些东西，却都被当官的拿走了，那不用两仗，就算对面是一群绵阳，他们也会懒得去打，这一例子古今中外比比皆是。

　　听着族长承诺打赢了发钱发女人，这些杜尔契的战士急躁的挥舞着武器，迫不及待的要冲上去。

　　看下面的战士都沸腾了起来，维钦及托列克双手高举战斧，喊道：“进攻～！”

　　“嗷……嗷……”杜尔契人狂热的呐喊着，推着云梯快速冲向奈德尔的城墙。

　　看着敌人毫不保留的全部冲了上来，伊格纳茨露出紧张的神情，现在的情况是内忧外困，两边受敌，处置的不得当或稍有疏忽，奈德尔城就不保了。

　　伊格纳茨看着紧缩秀眉沉思的两位少女，小心的问道：“殿下，敌人杀上来了，我们怎么办？”

　　凯瑟琳望了一眼城内四处飘起的烟雾，冷静的说道：“全军守城，敌人将发动最强的进攻，城内的这些只是要扰乱我们的布置，不用在意他们。我会派人处理的。”

　　听凯瑟琳下了决定，伊格纳茨大声说道：“是，殿下。”

　　然后转身跑回岗位，一边还大叫着：“全力防守，所有人上城。”

　　跟着城墙内外就传来震天的喊杀声。

　　阿黛儿担忧的看着城内，小声说道：“要不，咱们就让罗琳娜行动吧？”

　　凯瑟琳迟疑了一下，最后还是摇了摇头，道：“那是最后的手段，只要事情还没有糟到哪一步，就不能这样做。

　　敌人应该比咱们更着急，只要我们顶住这一次危机，不让他们得逞，半兽人立刻就会崩溃的。”

　　阿黛儿道：“那城里放火的人那？不能不管他们啊。”

　　菲利普将军这时说道：“殿下，小姐，我刚才观察了，城内的火都是从三个地方渐次燃起的，这就表示在城内放火的人有最少三股，而且他们一直在流窜，可能他们的人并不多，我愿意带一个小队去消灭他们。”

　　城上战况激烈，半兽人也不保留预备队，沿着整条城墙铺开，像蝗灾一样涌向奈德尔的城墙。

　　伊格纳茨指挥着有限的人手左支右吾，不停的调动士兵在城墙上跑来跑去。

　　凯瑟琳看着实在调不出人手，咬着嘴唇点点头。

　　菲利普将军一整佩剑，转身就去整队。

　　凯瑟琳和阿黛儿一边看着跟前激烈的战斗，一边回头望着城内时期的火焰，攥紧了手咬牙坚持。

　　其间贝伦派人向凯瑟琳和阿黛儿报告风险投资公司已经抓获了一部分暴徒，警示她们敌人的目的可能是城门。

　　但还没等风险投资公司的人离开，阿黛儿失声惊叫道：“总督府～！”

　　凯瑟琳望向西面，只间在总督府高高的尖塔上，一股浓烟飘了出来，在那种高度异常的醒目。

　　凯瑟琳的俏脸一下子就白的没有血色，失声尖叫一声：“雷欧。”

　　然后身体一晃，向后倒去，阿黛儿连忙抱住凯瑟琳，急得哭了出来，眼泪大颗的滑落，哽咽着说道：“妮可，妮可。”

　　凯瑟琳摆摆头，抓着阿黛儿的衣服挣扎着站了起来，急促的说道：“给罗琳娜发信号，快～！”

　　阿黛儿眼里噙着泪连连点头，把凯瑟琳往椅子上一按就跑了出去，凯瑟琳一扶桌子霍的又站了起来，拿起桌子上的佩剑就冲了出去。

　　跟着三枚橘红色的火球同时升上天空，在高空中炸开，爆出绚烂的火花。

　　凯瑟琳走出指挥部，对旁边的军官大声说道：“禁卫军和法师五分钟内在指挥部集合，十万火急。”

　　然后表情严厉的对军官大喊了一声：“快去。”

　　正在城市战斗的禁卫军接到命令迅速的回到指挥部，跟着法师们也断断续续的到来。

　　见到跟前的禁卫军和法师有两百多人，凯瑟琳和阿黛儿也不再等，翻上上马，高喊一声：“总督府有危险，跟我走。”

　　纵马扬鞭带着人向总督府奔驰而去。

　　※※※

　　奈德尔的城北是连绵的山区，一直延伸到东方诸行省，这里草木繁盛，野生动物众多，是奈安矮人和精灵的家园。

　　其中马莫斯河发源于深山之中，沿着山谷一路激荡而下，河道弯曲起伏，到处是激流和乱石。

　　不能为人类造福的马莫斯河自然就不在奈安人类的视线当中，甚至很多人都会遗忘掉它的存在。

　　沿河而上十里，就是奈德尔城关押劳役犯人的采石厂，这些被判处劳役的奈安人整日在这里开山采石，运往奈德尔。

　　洛林和雷欧曾经来过这里，带回了极为有用的人才，地精阿托姆，沙金。

　　而现在罗琳娜就舒舒服服的躺在一张软椅上，一手端着一杯果汁，一手用法杖控制着一块石子，无聊的让石子在空中飞舞。

　　这个采石厂此刻已经大变样，原来是犯人营区和采石区的地方已经空无一人，留下了大片的木屋和工匠棚。

　　所有的人都已经搬到了原来采石厂的上面，禁卫军亮着明晃晃的宝剑，在这片区域不停的巡逻，看守和犯人们都聚在河道的一遍，紧张的看着河道中间。

　　那里一道木石结构的大坝矗立在河道中。

　　用粗大的原木和石块筑城的大坝此刻正不停的漏水，河水从原木的缝隙见挤出来，喷射向远方。

　　固定大坝的绳索和铁链此刻都绷的紧紧的，看样子好像瞬间就好绷断一样。

　　那个曾经被洛林表彰过的采石厂厂长正陪在罗琳娜身边，奈德尔的冬天虽然不冷，但也绝不暖和，采石厂的厂长却全身都在不停的冒汗。

　　这就是洛林留下的杀手锏，号称保住能保住奈德尔城的万无一失的方法。

　　上次来这里带回地精沙金的时候，洛林沿着马莫斯河一路走上了，有上辈子的眼光看来，这条在奈德尔人口中无用的河流实在是太得天独厚——如果是用来建小水电站的话。

　　奈德尔城这一段正好是从山区到平原这一段，河道落差足够。

　　整条河道全都是坚固的岩石，而且河道又不宽，实在是建小水坝的黄金地段。

　　洛林上辈子可见过几个在小河上盖电站的，投资了三四百万，一年就挣回来了，此后的全是利润，没有原料投入，只花检修机器的钱，这些钱挣的比抢的都快。

　　洛林当时就寻思，这整条河下来，怎么着也能修个百十个小水电站的吧，那岂不是发了。

　　自然，在这个时代建电站是不可能的，有了这种心思之后，洛林就发现，只要在河上建个不大的水坝，到再时候一炸，整个奈德尔城周边都得被冲的一干二净。

　　洛林曾经将这个想法跟凯瑟琳和阿黛儿都说过，当时曾笑言，奈德尔城北有十万大军。

　　不想一语成谶，这一个办法还真的被用了出来。

　　采石厂的厂长虽然搂钱狠了一点，但也是个有真本事的人，不然也不会发现地精沙金的天赋，给他那么好的待遇。

　　在凯瑟琳派出禁卫军传达凯瑟琳的命令，要这个厂长在采石厂上游建造简易大坝的时候，这个大胖子先是惊的下巴差点飞掉，继而又是一喜，知道他的机会来了。

　　当时一说大坝，厂长就知道它的用途是什么，这件事情要是办好了，他就是保卫奈德尔的有功之臣了。

　　当时时间紧任务重，厂长一改往日重视效费比的做法，毫不吝惜犯人的人命，迅速的建成了这一道简易的大坝。

　　而这些天来，大坝一直不断的加固加固再加固，蓄水量也越来越高。

　　此刻大坝两边的落差已经有近三十尺，坝上的原木都被绷的向外倾斜，看着就像是要散架。

　　厂长此刻一直念叨着：“顶不住了，顶不住了。”

　　一边跳着脚在罗琳娜身边来回走动。

　　罗琳娜不满的嚷道：“你给我安静一点。”

　　厂长苦着脸说道：“法师大人，咱们还是泄点水吧，这样大坝随时会垮的。”

　　罗琳娜“哦”了一声，笑着说道：“垮了也没关系，本小姐长这么大还没见过发大水那。”

　　厂长带着哭腔说道：“您是痛快了，我得掉脑袋啊。”

　　罗琳娜摆摆手，道：“放下，我包你平安。”

　　厂长还想再说什么，这时候上面的禁卫军突然大喊道：“信号！信号来了。！”

　　罗琳娜将手里的杯子一扔，矫捷的从椅子上跳了起来，什么话也不说，抓着法杖快步走到大坝侧面一个高高的平台上。

　　采石厂内所有的人都沉默的看着罗琳娜。

　　数名禁卫军控制着一个吊杆，挂着装满爆裂水晶的木桶，小心翼翼的放在大坝中间的石头上，然后迅速的跑远。

　　罗琳娜表情凝重的举起法杖，一个硕大的火球飞向木桶。

　　然后是一声惊天动地的巨响。


第417章 终战

　　剧烈的爆炸震得整个山头都晃了两晃。

　　站在上游看热闹的看守和囚犯，很多都被这突如其来的震动骇的跌倒在地。

　　水坝的位置上先是爆出一团桔红色的火焰，然后一团灰黑色的烟雾从火焰中冲出来，急速的向四周扩散。

　　断裂破碎的粗大原木和或大或小的石块从烟雾中飞出，“咚咚”的敲打在四周的山石上。

　　失去了水坝的阻拦，积蓄起来的河水像倒塌的楼房一样，发出“哄哄”的沉闷巨响，那响声使得附近听到的人胸口也跟着发闷，像是被挤压喘不过气一样。

　　水流用看似缓慢，其实却飞快的速度，带着不容阻挡的声势砸了下来，又是“轰”一声响，地面跟着又颤动了一下。

　　撞到下面河道的水柱随即破碎炸开，飞溅出的水花甚至扑到了罗琳娜的身上。

　　水柱从地上弹起，扩散开来，飞上原来河道的两岸，在激射的水流面前，采石场的建筑就像是被飓风吹过的纸片一样，在浪头前被击破成碎片，跟着被砸进泛着白沫的大水中。

　　仅仅只是一个眨眼的功夫，采石场已经不存在了，除了下面剧烈翻滚着的水流，采石场的大门，宿舍，工棚没有留下一点痕迹的消失了。

　　河水的轰鸣声没有减弱，反倒是更加强盛了，跟前所有人的耳朵里全都是“嗡嗡嗡”的声音，即便是趴在耳朵上喊，也听不到对方的话。

　　原本狭窄的河道根本容不下如此多的水量，水从河道内涌出，覆盖了往日高出水面的山壁，在山谷内疯狂的跳跃着，咆哮着，迅速冲向下游的奈德尔城。

　　看着这狂暴的自然之力，采石场上游所有的人都被骇的说不出话来，罗琳娜感受着脚下时刻不停的震颤，俏脸上血色尽退，变的刷白。

　　她回头看了一眼一屁股跌坐在地上不停发抖的采石场厂长，最后牵动嘴角露出一个三分苦涩七分自嘲的笑容。

　　她没有想到这种自然之力竟然有如此威势，即便是雷斯特在这里，看着这汹涌狂暴的洪水，也只能退避三舍吧。

　　想着自己这两天来一直不把这个水坝当作一回事，以为水放下去最多就是漫了奈德尔城外的田地，还曾数次在水坝下面闲逛，罗琳娜心里就一阵后怕，要是那时候坝垮了……

　　罗琳娜打了一个冷颤，心道：这水不会把奈德尔城墙给冲垮了吧，洛林、妮可，这可是你们让我放的。

　　到了此刻，从上游下泄的水量还是那么丰沛，只是声势比刚才放水的一瞬间减弱了很多。

　　罗琳娜从高台上走下来，看到采石场的厂长还长大了嘴半躺在地上发呆，不由分说就上前踢了他一脚。

　　厂长突然“咯咯”一声，然后使劲吸了一口气，身上肥肉一抖清醒了过来。

　　他从地上爬起来，一指下面汹涌澎湃的河水，哭丧着脸说道：“咱们采石场以前遭过山洪，我以为会差不多的，完了，完了，城外怕是得冲的一干二净，殿下非杀了我不可，早知道我就不蓄这么多水了。”

　　罗琳娜急躁的一摆手，道：“行了，行了，这是你们总督的主意，没你这个小人物什么事，你看好这里，我带禁卫军回去看看。”

　　※※※

　　凯瑟琳突然调走了在城上战斗的禁卫军和法师们，没有了这些强力的主坦克和输出人员，奈德尔人的战斗力瞬间降了一个档次，城上的士兵们突然感到吃力起来，有更多的半兽人冲上了城墙，而且需要更多的人手才能把他们打落。

　　半兽人也发现了这一点，前面的半兽人战士高呼着“他们顶不住了！”

　　“冲啊，我们就要赢了。”

　　维钦及托列克也觉得这是人类防守崩溃的前兆，惊喜的在阵后连连吼叫，大声催促着“上”“杀啊。”

　　在一线指挥的伊格纳茨刚收到凯瑟琳撤回禁卫军和法师的命令，看着城上的战斗更加吃力，也大声喊道：“公主去消灭城内放火的人了，弟兄们顶住，为了咱们的家人和房子。”

　　城上的战士们自然知道，要是被半兽人打败了，他们今天都得死在这里，还有他们的家人，整个奈德尔人，在半兽人的压力下，反倒是更强烈的反弹起来，突然爆发出一股凶猛的力量，将半兽人给压了下去。

　　奈德尔城上半兽人和人类激战正酣，在罗琳娜引爆水坝之后，双方同时听到了从北面山里传来的清脆的巨响。

　　双方的战斗一缓，战士们看向响声传来的方向，却什么都没有发现，仇人还在跟前，大家只把它当作晴空中一声莫名的霹雳。

　　跟着沉闷的“嗡嗡嗡”的声音低低的传来，在喧嚣的战场上，到处喊杀声，惨叫声，兵器碰撞的声音，但这些都盖不住那沉闷的声音，声音就像是一直在耳边低低的响起一样。

　　德伊波勒首先感到不对劲，在她想来奈德尔城内可是有一位茹曼帝国的公主，而且奈德尔城经营数百年，总有些什么厉害的手段的。

　　所以她一直紧紧的盯着声音传来的方向，脑子里快速的思索，那声音是怎么回事？

　　援军？声音不对。

　　神秘武器？那更不可能，有早就用了。

　　最先发现从山谷中奔涌出几十尺高浪头的，是奈德尔城墙塔楼上的弓箭手们。

　　远处的山丘里突然跳出了一下亮白的色彩，白色过后，跟着山上的绿色瞬间消失，山丘上一条银白色的色带不停延伸。

　　这时原来“嗡嗡嗡”的低沉声，已经变成“哄哄”的闷响。

　　弓箭手们惊疑的互相询问“那是怎么回事？”

　　待反应过来那是洪水将山上的树木冲倒之后，这些最先看到洪水的人却已惊得说不出话来了。

　　弓箭手瞠目结舌的看着漫出了河谷，冲上了平原的大水，在大地上翻滚出黑黄色洪流。

　　从山谷中冲到平原，失去了束缚的洪水正快速散开，直直的向着奈德尔城而来。

　　“哄哄”的闷响这时已变成了巨响，由大水引发的震颤传到了奈德尔的城头。

　　刚才还在激战的士兵都愣了下来，呆呆的看着轰鸣的洪水。

　　浪头翻滚，夹杂着洪水中的石头和树干，在平原上肆虐，一条架在马莫斯河上的桥梁被跳起的水流裹住，在水流跌回洪水中后，已经没有一点桥梁的影子。

　　房屋就像是薄的纸片，水流横扫，先是破裂开，然后整体随着水流移动两秒，再像一个肥皂泡一样破成碎片，瞬间成为洪水的一部分。

　　伊格纳茨神情呆滞的惊呼了一声：“我的天啊～！”

　　然后醒悟过来，用一种复仇之后满足的眼神看着城下的半兽人，他知道，半兽人完了，洪水之下，他们甚至一个人都逃不了。

　　伊格纳茨举起手里的长剑仰天大笑起来，虽然很多人的家就在城外的村庄，但城上的奈德尔士兵拍着手大声较好，跟着狂呼起“万岁”。

　　甚至有的牧师们都跪倒在地上，热泪盈眶的高呼：“这是父神的奇迹。”

　　城下的半兽人看着横扫而来的洪水几乎是几个呼吸之间就到了他们身前，十几尺高的浪头狰狞的冲向他们，只能绝望的胡乱大吼着，背着浪头狂跑。

　　洪水在吞没了沿路所有的村庄、农田、道路、树木等等一切高出地面的东西之后，终于追上了半兽人，实际上半兽人也没能跑出几步。

　　在奈德尔城上战士的眼里，就像热水浇过雪地，原来由近两万半兽人组成的一片黑色的地方，在几个眨眼之间就被黄色的水流覆盖，甚至都没有见到在水上挣扎的半兽人，只是不断看到在浪里瞬间闪出水面，又瞬间消失的黑影。

　　巨大的云梯被洪水推着向前移动了一段，然后一歪倒进水里，跟着消失。

　　奈德尔城下的半兽人惊恐绝望向着城墙跑，最后他们贴在城墙上嚎叫着看着冲到跟前的大水。

　　人类就在他们头顶上，看着这些半兽人即将被大水吞噬，而现在下面半兽人的看着死亡迅速逼急，自己也无可奈何，甚至连多回忆一下的时间都没有，这种无助的绝望甚至感染了城上的士兵，让他们觉得这种死法是极其恐怖的。

　　洪水冲上奈德尔的城墙，一阵连绵的巨响，浪头溅上城墙，跟前的士兵一下子被淋透，水里的石头和树干碰上奈德尔城墙的石块，发出“空空”的闷响。

　　城门呼啦猛震了一下，水一下子从门缝里挤了进来，沿着大街流开，城门口的士兵“啊啊”大叫这赶紧跑开。

　　铁质的门闩最终挡住了洪水的冲击，奈德尔的城门并未被大水冲开。

　　遇到城墙的阻拦，洪水向两旁流去，奈德尔城西就是贝尼河宽阔的河道，西边的洪水汇入贝尼河，跟着推动贝尼河的水冲击河的南岸。

　　东边的洪水向前又冲了一段，扫荡了奈德尔城东，在轻易的就推翻了海盗们停留在河里运输船之后，跟着流入了贝尼河，一路激荡着向大海而去。

　　奈德尔城外现在是一片黄泥水的泽国，垮塌的房屋，折断的树干，没有半兽人，只有遍地的石头和树干。

　　地上露出大量黑色的无法辨别的物体，奈德尔的城墙下堆了满满一层的杂物，都是被洪水带到墙根下留下的，其中有一台云梯的残骸，冲城上还能看到夹杂在乱七八糟东西里的半兽人尸体。

　　这时城墙下却突然出现了动静，一声“啊嗯”的长鸣，半兽人带来的战争巨兽带着满身的泥水站了起来。

　　城上的人目瞪口呆的看着这从浩劫中顽强生存下来的庞然大物，士兵们叫嚷着要把这些巨兽弄过来，却发现现在根本出了不门。

　　伊格纳茨仔细环顾了一下战场，确定下面没有半兽人之后，急匆匆的命令民办和志愿者门集合，回到城内去救火。

　　伊格纳茨亲自带着上千的城卫军，快步冲向总督府。

　　————————

　　正当洪水奔入平原的时候，雷欧扣动扳机，射中了一个想要冲进大厅的大汉。

　　战斗在枪响后激战的展开，黑衣人普罗凝视着大厅内盈盈伫立的希尔梅莉娅，作为一名黑暗法师，他们的天敌就是教廷的祭祀，普罗清楚的知道，如果不击到希尔梅莉娅，他是没可能冲进大厅的。

　　这帮武装的大汉们在收到命令后全力的冲击大厅，他们也知道，他们都是来自于不同地区的亡命之徒，心里都精明的很，是荣华富贵，还是命丧黄泉，就看最后这几分钟的一战的。

　　雷欧就在他们身后，这些侍卫们当然是一步也不能退，拦着大门和大汉们激斗起来。

　　雷欧则充分发挥出自己打冷枪的本领，在一边瞅着机会就放一枪撂倒一个大汉，美琳娜紧咬着嘴唇，强制镇定的给雷欧装弹。

　　大厅内的人慌乱的叫嚷：“地震了，地震了。”

　　希尔梅莉娅略一思索，就知道这应该是凯瑟琳让放水了，想到这里她心里大定，凯瑟琳应该很快就会回来了。

　　希尔梅莉娅强打精神，高声说道：“投降吧，你们没机会了，半兽人已经败了。”

　　普拉嗤笑一声，接着用法术猛轰希尔梅莉娅的护盾，一边嘲笑道：“是你傻还是当我是傻，城内一乱，半兽人说不定直接就杀进来了。”

　　希尔梅莉娅从容的一笑，道：“实话告诉你吧，洛林早就在马莫斯河上建了一道水坝，现在的震动就是大坝在放水，城下的半兽人，你以为他们躲得过这道大水吗？”

　　雷欧愣了一下，生气的嚷道：“这么好玩的事情怎么现在才说，你们也太不够意思了吧。”

　　希尔梅莉娅哭笑不得的看了雷欧一眼，接着说道：“很快，几分钟之内，援军就会赶回这里，你认为你能在几分钟之内打倒我吗？”

　　普拉的表情突然狰狞起来，气急败坏的吼道：“听见了吗？还有几分钟，抓不到那更小男孩咱们都得死，你们还等什么。”

　　武装大汉们一听，嘶吼一声，涌向一楼的窗户，挥动武器砸开玻璃，疯狂的挥砍堵着窗的家具，侍卫们冲到窗户跟前阻拦他们。

　　听着城外传来的闷响，普拉表情变的怨毒，细长的眼睛眯了起来，此刻使出全部的力量，各种法术不要命的扔了出来，砸向堵着门口的屏障。

　　普拉每打破一次，希尔梅莉娅就迅速的补上一道，两个人面对面的比拼着法力。

　　希尔梅莉娅的此时的脸色越发的苍白起来，大滴的汗水沿着她的俏脸滚落，双手微微的颤抖，银牙紧咬。

　　普拉一边施法，一边大笑着说道：“你还有法力吗，神之凝视虽然强大，但使用一次就要抽干一个主教所有的法力，我看你还能坚持几回。”

　　希尔梅莉娅也不说话，紧咬着嘴唇，神色坚毅的盯着对面的普拉。

　　这时从总督府的前院传来纷乱的马蹄声，禁卫军小队终于赶回了总督府，见总督府内一地横七竖八的尸体，禁卫军军官大吼着：“搜索，搜索。”

　　希尔梅莉娅露出如释重负的笑容，雷欧举着枪哈哈大笑，道：“我的人回来了，你们没机会了。”

　　普拉脸色巨变，大声说道：“回去，挡住他们，这里交给我。”

　　武装大汉们犹豫了一下，转身向后迎向冲进来的禁卫军队伍。

　　普拉仰着头“啊……”的狂叫一声，等他低下头的时候，眼神像野兽一般盯着雷欧，举起法杖快速的吟诵起晦涩的咒文。

　　希尔梅莉娅神情也凝重了起来，她连移两步，将雷欧和美琳娜护在身后。

　　一股黑色的烟雾从普拉身上腾起，缭绕着缓缓上升，烟雾渐盛，最后普拉整个人都被烟雾包裹，最后他一挥法杖，数到幽魂一样的黑影从烟雾中飞出，直冲希尔梅莉娅设下的屏障。

　　竟然是那个亡灵大法师在奈德尔城外使用的那一招法术。

　　使出这一招之后，普拉一下子跪倒在地上，拄着法杖紧盯着大门，被禁卫军逼退的武装大汉这时都退到普拉跟前。

　　黑色的幽魂撞上屏障，圣力护盾跟着一阵波动，幽魂一下子又被弹开，但希尔梅莉娅骇然的看到，弹出去的幽魂又折回来再次冲击她布下的护盾。

　　这时从大厅内传来一声“保护殿下”的高喊，贝伦带着风险投资公司的干探们从秘道来到总督府。

　　扫了一眼住宅内外的战斗，贝伦长剑一指窗户，喝道：“杀。”

　　当先跳出窗户，带头冲向普拉和武装大汉。

　　普拉抬头绝望的看着逼近的贝伦，颤抖着说道：“我为了报仇，已经准备了二十年了，你们陪我一起死吧！”

　　说着普拉的手颤抖着吞下一瓶药水，黑色的烟雾立刻从他嘴巴里冒了出来，他将法杖一丢，跳起来冲向大厅。

　　希尔梅莉娅眼睛瞬间睁大，惊叫一声：“他要自爆！”

　　跟着普拉撞在了大门的护盾上，黑色的烟雾狂暴的向四周炸开，附近的战斗的人员全都爆炸吹起，向后飞跌。

　　住宅的大门和窗户被震成了碎片，四散飞开，墙面出现一道道裂纹。

　　大厅内的人在爆炸中倒了一地，大都倒在地上不知死活。

　　只有在门口的希尔梅莉娅双目紧闭，脸上一副决绝的表情，张开双臂牢牢的护着雷欧和美琳娜，还保持着刚才的姿势。

　　希尔梅莉娅额头的宝石正发出刺眼的璀璨光芒。


第418章 战后的麻烦事

　　爆炸之后住宅一片狼籍，正面的门窗都已经破碎，只剩下一地破烂不堪的碎片。

　　大门的墙面散布着蜘蛛网一样裂纹，正噼噼啪啪的往地上掉灰，看上去极为触目惊心。

　　门口附近的武装分子，还有刚才正在和他们交战的禁卫军，包括刚刚冲进来的风险投资公司的密探们也都被那巨大的冲击波给震倒在地上。

　　靠近大门的几个人全都或趴或躺，倒在地上一动不动，看样子，要么是晕过去了，要么就死掉了。

　　又过了好一会儿，位于外围的人这才一边呻吟着，一边吭吭哧哧的手足并用，慢慢从地上爬起来。

　　由于那剧烈的爆炸，这些人到现在脑子里还被震的晕晕乎乎的，耳朵里面都是尖锐的嗡鸣声，眼睛也失去了焦点，只看到一片迷迷糊糊的景象。走路的时候，也有些不稳。

　　雷欧从希尔梅莉娅背后探出脑袋，看到大厅内混乱的样子，顿时睁大了自己黑亮的大眼睛，然后惊不自禁地“哇”了一声。

　　听到雷欧的声音，一直僵立不动的希尔梅莉娅眼皮微颤，慢慢睁开了眼睛。

　　看着眼前倒了一地的人和碎片，希尔梅莉娅赶忙低头看看自己，只见洁白的长袍还是一尘不染。

　　然后她突然想到了什么，赶忙转过了身去，然后紧张地拉着原本躲在自己身后的雷欧和美琳娜两人，上上下下的仔细检查他们的样子。

　　看到雷欧和美琳娜也是安然无恙的样子，希尔梅莉娅这才长长地松了一口气。

　　这时，她突然感到一阵虚弱感涌上了头来，双脚一软，不由自主地坐在了地上。在此同时，不住地暗暗庆幸：要是再坚持一会儿，说不定自己还真的会耗不过那个黑暗法师，然后大家一起当俘虏。

　　美琳娜也被刚才的爆炸吓住了，娇俏的小脸带着惊恐的神色，两只小手死死的抱住雷欧的胳膊，瞪大了眼睛，紧紧的抿着小嘴。

　　雷欧倒是神色如常，瞪大了眼睛，甚至略带兴奋的看着门口留下的黑色衣物碎片。

　　不得不说在气度这一点上，这个小痞子确实很有天赋，不管是面对着巨龙的时候，还是爆炸就在眼前发生，他一点都不怵场，没有一个小孩子该有的被吓到的表情。

　　说的好听点这叫镇定，大将风度，说的不好听点，这就叫缺心眼，没心没肺。

　　事后，希尔梅莉娅一个劲的夸奖雷欧的时候，洛林爵爷跳出来，很是自傲地说这是自己教导有方。

　　几个女人犹豫了一下，却也不得不点头同意，因为洛林也是个没心没肺的家伙，而雷欧那种总是会第一时间跳出来吐槽的坏毛病，真的跟洛林一模一样。

　　这时就见雷欧使劲地摇着希尔梅莉娅的胳膊，一指门口，高声说道：“那个家伙，嘣一声就炸了。他是怎么做到的？真的太厉害了。”

　　看到雷欧和美琳娜都没有事，自己身上也没有受伤的感觉，希尔梅莉娅不由的有些奇怪。

　　黑暗法师燃尽自己的法力，使出这种同归于尽的招数，按说威力不小，从总督府住宅的大门就可以看出来，而且就在希尔梅莉娅身后，躲在大厅内的人被爆炸波及到，倒了一大片。

　　反倒是首当其冲的自己没有事。

　　贝伦刚才被爆炸击倒，捂着脑袋在地上晕了一会，这时挣扎着站了起来，踉跄的向着大厅走去。

　　爬上几级台阶，看着希尔梅莉娅，雷欧和美琳娜都好生生的在门内站着，贝伦松了口气，一屁股跌坐在大厅的门口。一边抹着也不知因为害怕，还是庆幸所流出的眼泪，一边喃喃自语的说道：“还好，还好，这就好。”

　　转过头去，看到禁卫军此刻恢复过来。

　　他们正在军官的怒吼声中，奋力围攻最后的十几名武装人员。

　　而在旁边，风险投资公司的密探们在拎着刀子，挨个检查倒在地上的武装大汉。

　　由于众人对这些无耻地偷袭总督府的家伙极为愤怒——且不说雷欧做为下一任茹曼公司的董事长兼总经理，一旦挂了，大家也只有下岗再就业了。仅是平时凯瑟琳待众人极好，真的要是雷欧有个好歹，大家也只能以死谢罪了。

　　因此上，众人下手之时毫不留情，看到还有喘气的，上去就干净利索地补上一刀，纵然是死的，他们也要再砍一刀，以防止对方诈死。

　　贝伦看到这里，急忙大喊道：“留活口，留活口，他们还有用。”

　　纵然是如此，他喊的也是有些迟了，那些恐怖份子已经被众人砍杀的差不多了。

　　希尔梅莉娅做为一代圣女，怜悯世人、慈悲为怀的众神在人间的代言人，听到那些家伙临死时的惨叫声，却连眼皮也不眨一下，只是在旁边安抚了雷欧和美琳娜两个，然后接着去救治大厅内受伤的人。

　　在禁卫军和密探们的夹攻下，战斗很快就结束了。

　　他们极为粗暴地将俘虏的武装大汉绑上，然后又派出人手彻底的搜查总督府，防止还有隐藏起来的敌人。

　　收拾遍地的尸体，救治伤员，在贝伦的指挥下，众人有条不紊的一件件展开。

　　总督府外面这时又响起鼎沸的声音，大队人马轰鸣着冲向后院的住宅，头顶上出现了一群法师的身影。

　　凯瑟琳和阿黛儿两人担心总督府安危，纵马狂奔而来。

　　那些匪徒为了制造混乱，动摇军心士气，因此上，所到之处，四下放火，抢劫杀人。而且还将拦路的平民百姓尽皆斩杀。

　　通往总督府的这一路之上，显的极是凄惨，两人见此更是心焦。

　　她们打马如飞，直奔总督府，远远地看到府门大开，原本坚固的大门也破成了碎片，当下也不再犹豫，直接策马而过。

　　她们一直冲进后院，正抽出兵刃，打算开战的时候，却看到众人忙碌的身影。不由一怔，紧接着，心底涌起了一阵狂喜。

　　雷欧抱着胳膊站在大厅门口，一副若有所思的样子，美琳娜难得的小鸟依人的样子，紧紧的贴在雷欧，寸步不离。

　　凯瑟琳和阿黛儿从马上跳下来，快步冲到雷欧跟和美琳娜跟前，四只手拉着他俩上上下下前前后后的检查。

　　雷欧被她们捏的嗷嗷直叫，当下不耐烦起来，伸出自己的小胖手拍开凯瑟琳和阿黛儿的手，连声怒道：“干什么，干什么～！再碰我，小心我叫非礼啊～！哇，你还捏，我叫了啊，我真的要叫了……”

　　凯瑟琳看着他黑漆明亮的大眼睛里愤怒的光芒，不由怔了一下，突然吭哧一声哭了起来，张开手臂抱紧雷欧和美琳娜，哽咽着说道：“你们没事，真是太好了。”

　　雷欧正要张嘴喊叫‘非礼’，猛然间被凯瑟琳搂住，不由愣了一下，张了张嘴，最后还是没有说出什么煞风景的话来。

　　阿黛儿也抹了下眼角晶莹的泪水，突然带着笑，恨声说道：“洛林那个死鬼，连些半兽人都解决不了，还要咱们受这么大的罪，回来我让他好看。”

　　雷欧一向被凯瑟琳给揍习惯了，突然间享受这样的待遇，很有些不习惯，他扭了扭身体，想要从凯瑟琳的怀里挣扎出来，但是发现这好像不太可能。最后只能勉强抽出手臂，拍拍她的肩膀，安慰道：“好了，好了，老姐，我们这不是好好的吗，这么多人看着那，让大家以为是我欺负你，我该多冤啊”

　　“冤你个大头鬼～！”凯瑟琳当下大怒，在一瞬间就恢复了往日的女王作风，抬手就往雷欧脑袋上敲去，天音怒斥，道：“有路你为什么走，留在这里逞英雄，回来我非好好教训洛林一顿不可。”

　　雷欧揉着脑门，非但没有跟往常一样跳脚，反倒是歪着脑袋，仔细地看了看凯瑟琳，最后笑了起来，点着自己脑袋，道：“还是这样的妮可我比较习惯。”

　　在此同时，他心里奇怪，这事情跟老大有什么关系，她们一个个的叫着要给洛林好看？

　　凯瑟琳本来哭的梨花带雨，眼睛红红的，听雷欧这么一说，当下又恨又怒，有心想要再狠敲雷欧一记，但是看到雷欧被硝烟薰的黑一块，白一块的小脸，反倒扑哧一声笑了出来，道：“就你的事儿多～！别动，看你脸上脏的。”

　　说着，掏出自己的手绢，用力地给他擦起脸来。

　　雷欧那小脸白白嫩嫩的，当下痛的又是一阵嗷嗷大叫，愤怒地叫道：“你这是擦脸吗？还不如刚刚捏我呢。”

　　凯瑟琳很是熟练地抬起手来，又是一个暴栗敲过去，道：“别动～！又皮痒了吗？”

　　雷欧这才老实了下来。

　　两人这边正闹着，此时希尔梅莉娅已经检查了一遍伤员，一脸疲惫的来到凯瑟琳和阿黛儿跟前，轻声向两人介绍了一遍这边发生的情况。最后想了想，又补充道：“对了，对方有一个叫普拉的黑暗法师，不过还好及时有人回来救援，总算是没出什么事。”

　　凯瑟琳脸色一寒，将手中的丝帕捏成了一团，狠狠地道：“不管是魔族还是黑暗议会，这笔帐我记下了，咱们和他们慢慢算～！”

　　虽然大水是放了出来，但凯瑟琳还不知道放水后的结果，而且奈德尔城内现现在很多地方还在燃烧，在城内作乱的武装人员也不知道还有没有，看到雷欧安然无恙之后，凯瑟琳的心思立马回到了战局上，又匆匆的返回城墙。

　　而出于对雷欧众人安全的担心，她这一次也不怕麻烦，将他们全带在了自己的身边。

　　众人刚出总督府，就碰到了带人赶来报告的伊格纳茨。

　　得知大水已经冲光了城下的半兽人之后，三个女孩都松了一口。

　　凯瑟琳当下吩咐伊格纳茨指挥着士兵们开始救火，在城内搜索所有可疑的人员。

　　然后三个带着雷欧和美琳娜，又回到城墙上，看着眼前这一片洪水肆虐过的平原。

　　原来积蓄洪水已经泻下，所有的能量全都释放了出来，此时马莫斯河已经渐渐恢复了往日的驯服。大水像巨蛇一样，又回到原来的河道当中。

　　城外，除了一片废墟和遍地的杂物之外，再没有一个半兽人的影子了。

　　只有数头半兽人带来的战争巨兽横七竖八地倒在城外的泥沙当中。

　　它们凭借着与生俱来的本能，以及沉重的体重，这才侥幸躲过了那场大难，但是却也已经是奄奄一息。艰难地扬着它们长长的鼻子，不时发出“昂嗯，昂嗯”的悲惨叫声。

　　凯瑟琳手扶着城墙，向远处看了好半天，只见远处的地平线上空旷依久，不见半点儿人烟。而那马莫斯的河水也是波涛滚滚，一去不回头。

　　她最后长长的喟叹一声，喃喃地道：“结束了。一切都结束了～！”

　　“嗯。”阿黛儿使劲的点点头，道：“咱们胜利了。”

　　凯瑟琳转身对身后的军官说道：“告诉城内的人，咱们胜利了，没有半兽人了，派出侦察兵，去联系洛林。再组织军团，分成小队，在方圆五十里内，搜索残余的半兽人。抓到有赏。”

　　她想起总督府前那一地的尸体，当下心头又是一阵大怒，补充道：“比照战功，不论死活～！”

　　那军官挺直了身体，‘啪’地敬了一礼，然后兴奋的跑下城墙，一路大吼着：“胜利了～！我们胜利了。”

　　看他那敏捷的速度，显然是对于后一项命令更感兴趣。

　　凯瑟琳看了，不得不小小地叹服一下：在洛林那个混蛋的言传身教之下，他手下的这些军官们变的一个比一个奸诈狡滑，心思恶毒——那人渣居然没有将自己的命令大声宣布出去，显然是打算抢别人一步，好多捞些干货。

　　奈德尔城内的百姓刚刚知道洪水冲跑了半兽人，还不知道到底是怎么回事的时候，外面大吼起“胜利了”“解围了”，全城立时沸腾起来。

　　凯瑟琳疲惫的伸了个懒腰，道：“回去吧，可以睡个好觉了。”

　　她却没发觉雷欧看着在城下战争巨兽，两只黑亮的大眼睛冒出了无数的星光。

　　她做为最熟悉雷欧的人，如果看到雷欧的那样子一定会警惕起来。因为那是那个小痞子打算闯祸的先兆。就像……就像当初看到雷斯特大法师那个会自己倒水的水壶一样。

　　奈德尔城下的这场战争，就以这种快的让所有人都来不及思考的方式结束了。

　　当夜奈德尔城的人彻夜狂欢，庆祝他们挺过了奈德尔城百余年来最大的一场危机。

　　但不是所有的人都高兴，在城内发难的武装人员，烧毁了奈德尔城内百余间房屋店铺，杀害了两百多名普通市民，在举城欢庆的时刻，被害者家人的哀悼越发显得凄惨。

　　在睡了一个好觉之后，凯瑟琳、阿黛儿、希尔梅莉娅，还有趟了半夜的泥水才回到奈德尔城的罗琳娜，早早的从从床上起来，商量接下来要面对的事情，城下的战斗胜利了，但她们发现她们接下来要处理的事情更多。

　　战争仍未结束，洛林那边还在和数倍于自己的半兽人交战，而且他那是一刀一枪的硬战，这让四个人很是担心，不过到现在为止，好事就是薇拉没有带回来坏消息，那就表示洛林那里一切正常。

　　然后就是这场战争造成的破坏，伤者需要治疗，战死着需要抚恤，这还是最简单的事情。

　　麻烦的事情是，那场带来了胜利的洪水造成的后果太严重了。

　　在胜利第二天总督府的书房内，面对着两位老板娘，安格斯手里拿着一摞文件，一遍念着，一遍局促不安的在椅子上扭动身体。

　　“初步统计，在洪水淹没范围内，有村镇五十一座，共有房屋六千间，目前还不知道具体损失，但是看样子，能留下了的不多，更重要的……”

　　安格斯吞了口唾沫，苦着脸说道：“洪水范围内，有良田十余万亩也被冲毁，地面都被刨下来一层，这些刚长出来没多高的麦子都没留下了。这涉及到四万多平民，他们目前都还在奈德尔城内，下面人已经说过，这些人现在情绪激动，要是咱们拿不出办法，可能会酿成大问题。”

　　家在城外的奈德尔人，在庆祝完胜利之后，却发现自己的家被洪水冲垮了，有的房子垮塌了，有的房子只剩了两三面墙壁，有的直接连影子都没有了。

　　奈德尔的冬天不冷，那是相对于茹曼城来说，这些冬天也绝不暖和，如果仅仅失去了房屋还好说，忍一段时间重建就好了，但失去了所有的粮食，这些人的日子就过不下去了。

　　看到失去了家园，这些平民们情绪激动的去寻找地方官员，要他们给出一个解决的办法，最后问题就递到了凯瑟琳的案头。

　　凯瑟琳直接说道：“既然这些人是为了奈德尔做出的牺牲，享受到胜利和安全的奈德尔城人不能对他们置之不理。这样吧，你去告诉他们，咱们的战争还没有打完，目前没有精力立刻为他们重建家园。

　　等半兽人被彻底敢跑之后，将有政府出钱为他们重建房屋和农田。在这之前，让他们现在帐篷里面坚持一段时间吧，在这之前，这些人的吃穿住用，全都由政府配发。”

　　安格斯点头道：“本该如此，可是，可是……”

　　在“可是”了半天之后，安格斯才哭丧着脸说道：“咱们政府没钱了～！”


第419章 救灾拨款

　　安格斯在向凯瑟琳和阿黛儿汇报完洪水的损失之后，咧着嘴无奈的说道：“咱们政府没钱了～！”

　　这让凯瑟琳和阿黛儿都是一愣，心道：怎么没钱了？

　　凯瑟琳和阿黛儿最近一直执掌着奈安的政务，稍一思索就明白过来，她们确实没钱了，确切的说，是她们手里的政府确实没钱了。

　　要说起来，在茹曼帝国内，奈安还算得上是一个中等富裕的省份。

　　奈安三百万人口，大都是农夫，贝尼河位置极佳，水量丰沛而且水势平缓，是一条名副其实的黄金水道，整个流域土地肥沃，地势平缓，是真正的千里良田。

　　号称帝国南部的粮仓，东方诸行省的粮食供给，一大部分就来自于奈安省。

　　不光这样，奈安北部的山区虽然交通不便，地形崎岖，但是却物产丰富，矿山众多。

　　奈德尔城有三十万人口，在这个时代，规模远超很多小国的都城，城市内工商业发达，有大批的矮人和精灵工匠，制造出口了种类繁多的工艺品，贡献了大把的税金。

　　奈安每年上缴给茹曼城的税金，足足有三百多万金币，这还不包括每年按配额运往君士丁的军粮。

　　算下来，奈安省一点也不穷。

　　当初洛林被皇帝任命为奈安总督的时候，眼红他的人可是大把大把，在奈安总督这个位置上，捞钱是轻而易举的事情，也不用跟北方寒区哪几省的总督一样，得像榨油一样使劲的往外榨钱。

　　要不是洛林和凯瑟琳有皇帝的支持，又舍得大笔的花钱疏通，洛林想得到这个职位也没那么容易，别的不说，纹章院一个半数反对，就能让洛林多等三个月时间。

　　要不然，功勋卓著的马雷顿侯爵也不会在北线立功后，被指为奈安总督。

　　而洛林也没有让所有的人失望，在奈安搂起钱来那是一个风生水起，名声早就传回茹曼城。

　　眼红归眼红，一边有皇帝默许，一边有儒略大公公开支持，洛林搂钱的时候还总是让雷欧冲前面打头阵，再怎么眼红的也要掂量掂量，那可是未来的皇帝，等过了几年，这个现在整天被几个女人蹂躏的小屁孩，一屁股坐在茹曼城里那把至高无上的椅子上，想起来当年谁谁谁抢了我生意，脑子一热“我弄死他”。

　　总的来说，奈安不光不穷，还算得上是小富。

　　唯一的问题就是每年都有半兽人的袭扰，山沟沟里的矮人和精灵也三五不时的在总督府前玩玩抗税的行为艺术。

　　但半兽人往年只是袭扰，问题也不大，调动全省的军队过去，仔细布防就可以了，要不是不求有功，但求无过的话，还不是很麻烦的事情。

　　只能说洛林比较倒霉，刚上任就碰到了几百年遇不上一回的半兽人联军进攻。

　　大规模动员，调动全省的军队，征召民兵，储运足以支持五万军队战斗半年的粮食和物资，开支军饷和战斗补贴，发放救伤和抚恤费用，这都是花了大价钱的。

　　正所谓大炮一响，黄金万两。

　　奈安金库和仓房里储存的金币和物资就像是沙漏一样，用肉眼可见的速度一点点的减少，直到慢慢见底。

　　虽然茹伦德皇帝很大方的每年批给了洛林一百万金币的专款，但已经被洛林花的七七八八了，这笔钱也不是给洛林自己的，光是那个《土地开发奖励条令》，就花掉了一大笔钱。

　　而且，大家都知道，所有的行政单位在年底之前都有一个惯例，那就是突击花钱，消耗预算。

　　装修下办公室了，给员工发发十四个月的工资和奖金了，补助些车马费，取暖费，降温费什么的了，挖个沟再填上，然后再挖开，再填上之类的了。

　　理由很简单，下一年度的拨款可是根据今年的花费情况制定的，今年给你播下来的钱没花完，那不就表示你们单位不需要这么多拨款了吗，上级会很乐意的砍掉你明年的拨款。

　　洛林面对的情况也是这样的，钱怎么花是他的事情，但他也得给茹曼城的拉塞尔报账，拉塞尔的一只眼睛可一直盯着洛林那。

　　所以洛林将那一百万专款在年底前已经突击花完了，不光是洛林，马上就要新年了，全奈安花公家钱的机构都已经完成了当年的指标，而且略有赤字。

　　何况，儒略大公问自己女婿要钱一点也没不好意思，狠狠的敲了洛林一大笔协饷，这笔钱当然也是并入财政了。

　　就这样，洛林没钱了，政府也没钱了。

　　要重建几十个村庄和小镇，复耕十几万亩土地，还有五万人大半年的吃穿住用，这些算下来，可是一笔不小的数目，没有这场战争的话，奈安还顶得住。

　　可这一场仗已经把奈安给打穷了。

　　安格斯挠着头顶稀疏的头发，苦恼的说道：“这可要怎么办？要不然，殿下，让茹曼城给拨点款吧。”

　　凯瑟琳一听，脸色一下子就黑了，板着脸冷哼一声，道：“想都不要想，我才不会去求拉塞尔那个老混帐。”

　　安格斯见自己触了凯瑟琳的晦头，当即也呐呐的说不出话来。

　　凯瑟琳蹙起眉头，寻思了一下，凭她心高气傲的脾气，自然是不会考虑向茹曼城要援助的。

　　而儒略大公那里也是想都不用想，受拉塞尔制肘，东方诸省的财政一直不宽裕，大公从枫叶丹林买俘获的阿尔摩哈德战舰，已经花光了手里的余钱，他还一直向凯瑟琳和雷欧伸手要钱那，要不然也不会狠敲洛林一笔协饷。

　　凯瑟琳想了想，最后看了阿黛儿一眼，俯身凑到阿黛儿跟前，两人低声商量了几句，只见阿黛儿先是一愣，然后爽快的点点头，说了声“行，你看着办吧”。

　　凯瑟琳坐直了身体，对安格斯正色说道：“这样吧，既然咱们政府现在已经没钱了，你们总督又不在，就由我和黛儿先拿自己的钱垫付了吧。”

　　安格斯惊得从椅子上蹦了起来，连连摆手，急道：“那怎么使得，不如我再想想办法，就是发动全省搞次捐款也行的。”

　　“搞捐款？”阿黛儿嗤笑一声，道：“拉倒吧，这不是三万两万，那些人的德行咱们又不是不知道，就这个奈德尔城，能收起来五六千就不错了。出力还不讨好。”

　　安格斯想了想，道：“咱们可以先从公务人员开始，每人扣掉一个月工资作为捐款，我想下面人是一定会同意的。”

　　凯瑟琳和阿黛儿对视一眼，然后同时笑了起来。

　　阿黛儿摇摇头道：“还是算了吧，这样做会把下面人给得罪光的。

　　高层官员不指着工资过活，可他们一个月工资也没多少。

　　下层的小职员都靠着这一两个金币养家那，让他们掏出来，只会变本加厉的再落到老百姓头上，为了几万金币，弄到最好上上下下都不满意，老百姓再有怨气，得不偿失。

　　而且这样就开了一个坏头，洛林以后的路还长着那，咱们不能落这个坏名声。”

　　看阿黛儿说的头头是道，安格斯也不由心悦诚服的点点头，心道，这才是真正的贤内助，洛林怎么就这么好命！

　　安格斯道：“要不，我再想想办法。我们怎么能因为公务用两位小姐的私房钱，这要传出去，不是显得我们奈安人无能吗。”

　　凯瑟琳不屑的一撇嘴，道：“钱又不能从地上长出来，你还能有什么办法？

　　再说了，我只是垫付，又不是白给，等明年或者后年财政宽裕了，再还给我们。”

　　安格斯想了一想，这是目前最简单的办法，几万号人等着吃饭过日子那，时间上耽搁不得，而且像安格斯他们这些高层官员，多多少少也都知道，洛林的几个女人都是身家百万的巨富，就连薇拉那个名义上的小女仆，也拥有一家大型企业集团。

　　安格斯对着凯瑟琳和阿黛儿弯腰深鞠了一躬，郑重的说道：“我代替失去家园的奈德尔人和全体奈安人，感谢长公主殿下和阿黛儿小姐的仁慈。没有洛林大人和您两位，我们奈安人这一次不知道还要经历什么样的苦难。”

　　想想洛林刚上任就艰苦的打了一仗，凯瑟琳和阿黛儿齐齐的长叹一声，凯瑟琳道：“不用谢我们，毕竟我们现在也是奈安人的一员。”

　　这时书房的们哐当一声的被推开，雷欧迈着小短腿风风火火的跑了进来，还没进门就嚷嚷：“老姐，老姐。”

　　美琳娜在后面喊着“雷欧你等等我”，也提着裙角细细的喘着气，小步跑了进来。

　　雷欧直冲到凯瑟琳的桌前，向前一跳，上身趴在凯瑟琳的书桌上，两只手顶着白白胖胖的脑袋，眨着黑白分明的大眼睛，可怜兮兮的看着凯瑟琳。

　　凯瑟琳一抚光洁的额头，然后抬起头瞪了雷欧一眼，说道：“跟你说过多少次了，别跟个土猴子一样上窜下跳的。”

　　雷欧不以为意的拨楞下小脑袋，道：“先不说那个。”

　　然后使劲眨巴眨巴自己的大眼睛，甜甜的说道：“老姐，我从外面带带回来一个夹心面包好吗？”

　　凯瑟琳警惕起来，秀目瞪大了看着雷欧，不放心的说道：“你又打什么歪主意那？说清楚，什么面包？”

　　雷欧道：“就是那种大号的夹肉的面包。里面材料很特别，我都没见过，所以想要带回来。”

　　凯瑟琳狐疑的看着雷欧，这个小痞子前科累累，实在是不能被相信，凯瑟琳转头看向美琳娜，问道：“美琳娜，雷欧说的是这么回事吗？”

　　美琳娜低着头，“那个”“这个”呐呐的说了半天，就是没有说清楚一句话。

　　雷欧从桌子上跳下来，又用那种可爱的秒杀一切心怀爱心女性的眼色看着美琳娜，美琳娜犹豫了下，最后鼓起勇气，道：“就算是那么回事吧。”

　　阿黛儿也疑惑的看着这对小男女，不过想着美琳娜一向懂事，让人放心，也就没有多想。

　　凯瑟琳“哦”了一声，道：“既然这样，你就随便吧，真是的，一个面包的事情也来问我。”

　　雷欧欢呼了一声跳了起来，大声说道：“那就是你同意了，不许反悔哦，要不然你们大人做出坏的榜样，是会教坏我和美琳娜的。”

　　凯瑟琳一撇嘴，道：“切，你早就跟着洛林学坏过了，我都懒得说你们一大一小两个坏家伙。”

　　雷欧叉着腰，在书房中间“哈哈”的笑了起来，对美琳娜说道：“我就说过吗，没事的，你非得多事让我回来问老姐他们。”

　　美琳娜像是做了什么错事一样，低着头不说话。

　　雷欧一拉美琳娜，道：“我们走，我们走，快点去把它带回来。”

　　凯瑟琳摇摇头，对雷欧现在的脾气，她早已经是没招了，她教的再好，也搁不住洛林这个坏榜样的力量。

　　凯瑟琳转头对安格斯说道：“那明天你带人过来吧，我们把钱给你。”

　　“什么钱？”正准备出门的雷欧转身又晃回来了。

　　阿黛儿看雷欧听到“钱”字就异常敏感，乐了起来，笑道：“你真跟洛林一个脾气，听见钱就走不动。”

　　雷欧挠挠头，不好意思的说道：“你不要这样夸我吗，我离老大的境界还差那么一点点。”

　　阿黛儿无语的看着雷欧，也是无奈的一拍额头。

　　雷欧索性牵着美琳娜又坐下来了，盯着凯瑟琳道：“什么钱啊？”

　　知道今天不让这个小痞子弄清楚，他是不会放弃的，凯瑟琳只好将刚才的事情又说了一遍。

　　听完之后，雷欧搓着肥肥的小下巴，眼珠骨碌碌的转了几圈，然后一副老成的样子，说道：“老姐，这就不是我要说你了，老大要是在这里，铁定不会同意你的做法的。”

　　凯瑟琳一拍桌子，喝道：“他敢，这么多人嗷嗷等着吃饭，我们上哪弄钱去。”

　　雷欧摇摇头，道：“我不是说这个，这些人既然是为了咱们牺牲了家园，咱们就该救，不光该救，咱们还得补偿他们，表彰他们这种舍小我为大我，为了国家人民不计个人牺牲的优良品质。哦，虽然不是他们自愿的，他们做出的贡献是不容抹杀的。”

　　凯瑟琳和阿黛儿愣愣的看着雷欧，没想到他现在就能说出这样一番话来。

　　安格斯不由得揉了揉眼睛，他刚才居然在雷欧身上看到了洛林的身影，这说话的神态和内容，怎么看都有七分洛林那种欠揍的样子。

　　凯瑟琳心想：难道这个傻弟弟终于长大了，能脸部红心不跳的说出这种老练政客才能说出来的不要脸的话来。

　　凯瑟琳柔声说道：“那说说看你的意见，为什么还要奖励他们。”

　　雷欧嘿嘿奸笑着说道：“这样一来，咱们下次去收他们东西，抢他们地，骗他们钱，拆他们迁的时候，这些人不光不会反对，说不定还会拿两束花排在路旁欢迎咱们。”

　　安格斯好悬没一口气上不了昏倒在地上，只能在心里大喊：这帝国的前途到底是光明的还是黑暗的？

　　阿黛儿正端起杯子喝水，听到雷欧的高论，一口水全都喷了出来，然后手捧着胸口一个劲的咳嗽，美琳娜赶紧跑到跟前给阿黛儿捶捶后背。

　　凯瑟琳重重的跌回椅背上，看着沾沾自喜的雷欧，咬牙切齿的说道：“洛林，我饶不了你。”

　　雷欧疑惑的说道“这跟老大有什么关系？不管了……”

　　“所以，咱们要大大的奖赏这些人，但是不能给现钱，要不然难保以后有虚报骗钱的，最好的做法是免他们一两年税收什么的，这样的话等于是慷公家之慨，既不用咱们花钱，又把事情办的漂漂亮亮的，反正税金最后是上缴到拉塞尔手里的，白白的交给他，还不如咱们在根源上变相截留了，这简直就是一箭三雕吗。”

　　雷欧双手抱在胸前，昂着小脑袋自恋的说道：“嗯，能想出这种办法，我太佩服我自己了。”

　　安格斯想着自己要不要现在就逃离这间书房，自己要是再看雷欧发挥下去，保不齐凯瑟琳会为了皇家声誉灭他的口。

　　凯瑟琳抓起手边的纸团成一团砸向雷欧，恼怒的说道：“你给我差不多一点。”

　　雷欧挨了一下之后，还不知死活的嘟哝道：“看，你们这些女人就是小心眼，看不得别人比你们聪明。错了还不认。”

　　看着凯瑟琳一拍桌子想要站起来，雷欧一缩脖子，赶忙摆手道：“说正事，说正事，你着什么急啊。”

　　看着凯瑟琳板着脸又坐了回去，雷欧正色说道：“老姐，黛儿姐姐，你们两人准备一人拿出来二十万，这很好，咱们要大肆宣传，让那些人都对你们感恩戴德，用老大的话说，要让他们给你们俩建生祠。

　　而且我估计重建完了也花不了这么多钱？

　　问题是，你们把钱交到下面那些人手里，四十万够吗？”

　　美琳娜奇道：“雷欧你不是说用不了四十万吗？怎么又说不够了？”

　　雷欧郑重的摇摇头，道：“你不懂，你不知道下面这帮官员小吏们的德性，救灾款是一块肥肉，下面经手的只要是个人，就会在救灾款上面咬一口的。尤其是，这还是妮可和黛儿私人先掏的钱，最后可是会报回公家的帐上的，这就更好了。”

　　凯瑟琳、阿黛儿和安格斯都愣住了，三个大人面面相觑，最后表情凝重的互相点点头。

　　雷欧说到点子上了。


第420章 承包救灾和重建

　　雷欧歪着脑袋问她们俩，道：“你们确定，四十万够吗？”

　　凯瑟琳原本想要怒叱一声，“大人的事情，还轮不到你管～！”

　　但是她听到雷欧讲的头头是道，不由神色凝重了起来。

　　凯瑟琳和阿黛儿两人在雷欧那清澈明亮的目光之下，面面相觑，都迟疑了起来。

　　安格斯难掩心里的震惊和兴奋，用热切的眼神看着侃侃而谈的雷欧，只感到胸膛里面都澎湃了起来，心里暗道：这真是一个十岁的小孩子吗？父神保佑，帝国未来有希望了～！

　　激动的安格斯很干脆的忘记了，他三分钟前还在怀疑帝国的未来究竟有没有什么前途，要不要提前打算移民到其他的地方去。

　　雷欧不屑地撇了撇小嘴，又接着道：“救灾上出的事情还少吗？那帮狗娘养的贪官污吏。”

　　然后雷欧扳着手指，一边想着，一边说道：“远的不说，就说老爸吧，二十年前东方大旱，几个省的农田减产，很多地方都颗粒无收。

　　救灾款还没有播下来就被当时的首相和财务部的狗官们扣了一成五，说什么这是帝国财务管理的惯例。

　　还有什么指派救灾的官员，还有什么救灾指挥部……等等这些，据说光这些从茹曼城来的人的工资和他们包下来的酒店，就先花掉了救灾款的三成。

　　七七八八算下来，拨下来的救灾款最后只剩下不到五成。

　　最后还不是老爸提着鞭子将他们那些官员给赶了回去，后来又亲自去茹曼城要的钱。

　　对拨给老爸的钱他们都敢这样伸手，何况是咱们奈安自己的财政拨款？”

　　凯瑟琳愣了一下，用嘉许的眼光看着雷欧，温和的说道：“这些东西都是谁告诉你的？”

　　雷欧一跺脚，怒声道：“小看我，好歹我现在也经营着一家跨国垄断集团，世界五百强领头企业的CEO……”

　　阿黛儿一窒，奇怪地道：“C……什么O？那是什么？”

　　雷欧平时就极是臭屁自己这个大到不能行的官阶，没事就拿出来显摆，恨不能打个大大的金牌顶在自己的脑袋上面，好让所有人都知道，因此最听不得别人轻视。

　　他顿时像是被踩了尾巴猫一样，蹦了起来，大声纠正道：“CEO，CEO，就是首席执行官。就是总裁，董事长。”

　　他顿了一下，看到两人仍然疑惑的目光，不由气势一阻，挠了挠自己白嫩的小脸，小声地道：“虽然我也不太明白究竟是什么意思，但是洛林说了，反正就是很大很大的官儿。上管天，下管地，中间还管空气。厉害的很呢～！”

　　凯瑟琳与阿黛儿两人对视了一眼，用一种含意不明的语调，同声说道：“哦……，原来是这样啊～！原来是很大很大很大的官儿啊～！”

　　雷欧听到她们的语气当中的轻慢，顿时气的暴跳如雷，有心想要再纠缠几句，但是他小小年纪却也知道面前的这两个女人不好惹，就算是不发脾气揍自己一顿，但是如果自己太嚣张了，让她们看不顺眼，说不定下一刻就会被她们骗到沟里。

　　因此上，他最后一阵气馁，还是挥了挥自己的小胖手，假装不在意，道：“算了，不跟你们说这些。”

　　他顿了一下，道：“刚刚说到哪儿了？对了，刚刚说到我是总裁。”

　　说到这里，他不由自主又一阵傲骄，挺起自己的小胸脯，然后又继续，道：“我可是堂堂的大总裁，什么人没见过？和那帮该死的官僚们斗法，斗的多了去了。

　　光是那些不长眼睛，想要上门敲诈我们的税吏狗官们，我都已经带着人，砸了他们好几家办公室了。”

　　凯瑟琳听他这样无法无天，不仅不生气，反而‘呵呵呵’轻笑了起来，道：“砸的好～！”

　　说着，向旁边的安格斯投去了凌厉的一瞥。

　　安格斯原本就已经吓的头皮发麻，再看到凯瑟琳这充满了威势的一瞥，差一点儿没得脑溢血，中风死掉。

　　他也是恨的连连跺脚，连生吃人的心思都有了，在心中不住地大骂，暗暗寻思道：哪儿的混帐家伙这么不长眼睛，不知道飞鹰集团的后台，居然去敲诈小公爷，这不是死催的吗？

　　不过反过来一想，这也倒也不算什么不正常。

　　飞鹰集团背景深厚，上层的官员们都知道，这位大爷绝对不能惹，但是下面的人不一定知道。

　　下层的那些小鬼小吏，看到这么一家肥的流油集团，难保不会有‘杀他们肥猪’的想法。

　　纵然是没有，但是保不齐，有那位知道他们背景的官员想要陷害别人，只要在对方的耳朵边上稍稍窜掇几句，就有大把不怕死的傻叉自己往枪口上撞。

　　雷欧此时听到凯瑟琳的夸奖，当下更是得意，又连连将自己背着凯瑟琳，在外面为非作歹的光荣事迹很吹了一通。

　　他臭屁了好一阵子，然后突然良心发现，语意一转，又补充道：“不过，谦虚的说这里当然也有老大的功劳了。

　　老大在和那群官僚地主们斗的时候，经常跟我讲他们的手段和德行。

　　比如什么欺上不瞒下，骗拨款，虚报亏空等等这些手段，我现在都清楚的很那。不过你们也不用用那种崇拜的眼神看着我，我是不会骄傲的。啊哈哈哈～”

　　看着那小胖子叉着腰，挺着小胸脯，张着小嘴仰天大笑，一脸的飞扬跋扈，连下巴都快要笑掉了，不过那样子确实不是骄傲。更准确地说，那是在傲骄～！

　　凯瑟琳和阿黛儿互相对视，都看见对方眼里的笑意。

　　阿黛儿笑语盈盈，用带着自豪的语气说道：“洛林也真是的，平常总见他没个正形，原来正事干的还是不少的。”

　　凯瑟琳也满足的轻叹一声，微笑着摇摇头，低声对阿黛儿说道：“等他回来了，可不许夸奖他，要不然他尾巴就翘到天上去，说不定又能干出什么荒唐的事情来。”

　　阿黛儿想想洛林那些“荒唐”的行径，俏脸微微一红，轻啐了一声，想起跟前还有安格斯和两个小孩子，赶忙咳嗽一声，表情变的端庄。

　　然后抬头瞄了一眼屋内的人，安格斯正一脸专注的表情看着雷欧，因为吃惊而嘴巴张的大大的。

　　雷欧还在因为自己的聪明睿智，洞察世事而沾沾自喜，小尾巴已经傲骄的高高翘起，美琳娜此刻就像是一个崇拜丈夫的小妻子，双手握在胸前，那双俊俏的凤目都快变成心形了。

　　还很羡慕的说道：“雷欧，你懂的好多啊。”

　　阿黛儿放下心，白嫩纤细的小手拍拍胸口，心里庆幸的暗道：“还好没人看见，不然就被当成小色女了。洛林这个死鬼，还不赶快回来。”

　　凯瑟琳的心思这会全放在雷欧身上，看见了阿黛儿的媚态，因为她心里想的和阿黛儿一样，也不好意思说什么。

　　雷欧看自己好容易被美琳娜崇拜一会，越发表现起来，一摆小手，脸色郑重的说道：“这算什么，我老爸那次还算是好的那，起码还落了一半的钱。左拉尔岛上那一场赈灾才真是典型。”

　　“左拉尔岛？”安格斯知道左拉尔岛的帝国南方近海的一个大岛，但显然没听说过左拉尔岛上发生过什么事情。

　　雷欧接着侃侃而谈，道：“当初左拉尔岛遇到海啸，整个岛都冲毁了，岛上有近十万居民需要救援，帝国按人头拨下来三十万金币的救灾款，经过茹曼城一级，行省一级，地方一级和经手人层层克扣挪用之后，最后每个左拉尔岛上的灾民只领到一捆柴禾。这堪称是茹曼帝国历史上最贵的柴禾了，每捆价值三个金币。”

　　安格斯犹自不信的说道：“这怎么可能。”

　　凯瑟琳苦笑一声，道：“这是真的，而且距离现在还不远，就在十年前，这件事情并不光彩，最后帝国强压了下来，不过，雷欧，你是怎么知道的？”

　　雷欧道：“老大告诉我的，当时上至首相府，中间总督府，地方的城主，下到村庄镇长，每一个都从救灾款里面偷钱，中饱私囊，查到最后就连纹章院里面那些天不怕，地不怕的老头子自己都不敢再查了，最后只是扔出来两只替罪羊，皆大欢喜，这帮狗娘养的政客，敢偷我的钱，他们给我等着。”

　　凯瑟琳听见雷欧骂脏话，破例的没有责备他，只是无奈的摇摇头，道：“这也是洛林告诉你的？”

　　雷欧点点头，道：“老大说了，下面这些人的贪婪是咱们都无法想象的。

　　他们搞的天怒人怨，捞足了钱拍拍屁股就走人了，事发了大不了携款外逃，最后出了事还得咱们皇家来担着，真真是太可恨了。

　　老大还说了，东方就有个皇帝，自己很勤快，但架不住所有的人都挖他墙角，最后国也亡了，他把自己吊死了，一家人都被人杀光了，最后只有一个阉奴陪他殉葬，如果任由这帮人胡搞，咱们皇家未来说不定也是这种下场。”

　　凯瑟琳看着雷欧，眼神里面带着欣喜，也带着不舍，自己的弟弟不再是那个只会逮鸡撵狗的小屁孩了，他也开始懂事了，她这个姐姐心情还真是有点复杂。

　　雷欧接着说道：“妮可，黛儿，你们还放心将钱交给他们？下面这些官员，别的不说，就是他们用陈粮代替新粮，用烂布代替新布，造房子的时候偷工减料，这样就能落下一大笔钱，还让咱们查都不好查。

　　一旦这样，这些灾民的怨气还不是撒在老大和你们头上。

　　要是他们再编造名册，弄些虚构的人冒领救灾款，更是没办法知道。总之下面官员搂公家钱的办法多着那，你想都想不到的。”

　　安格斯已经听的额头汗津津的了，下面那些官员搂钱的手段，他也都清楚的很，不过他也是抱着欺上不瞒下的态度，睁一只眼，闭一只眼而已。

　　雷欧一番话让他明白，原来洛林和凯瑟琳对这些东西清楚的很，想着这位年轻总督狠辣的手段和长公主殿下眼里揉不得沙子的个性，安格斯冷汗就没停过。

　　凯瑟琳和阿黛儿一想，她们两人都是很有见识的女孩，而且兰心蕙质，知道雷欧所说的事情是真的会发生的，因为这种事情世界几千年的历史从来没有避免的了过。

　　阿黛儿看着雷欧胸有成竹的样子，问道：“那，雷欧，你有什么好办法吗？”

　　雷欧一拍手，嘻嘻笑道：“就等着你问这个那。”

　　然后雷欧双手往身后一背，挺胸昂头，义正严词的说道：“东方还有一个皇帝，抓到贪污的就剥皮实草，但贪污的官员还是前仆后继。

　　人类贪婪，官场更是一个大酱缸，这种事情是永远也无法杜绝的，只有严加监管，但只要他们闹的不是太过分，就睁一只眼，闭一只眼，闹出格的一定要从重从快处理，杀鸡给候看，以儆效尤。但是……”

　　说到这里雷欧一顿，扫了一眼正注视着他众人，神秘的说道：“我有一个更好的办法。既不让你们俩花那么多的钱，有保证每分钱都实实在的花在灾民头上。”

　　凯瑟琳饶有兴致的问道：“哦？是什么办法，说来听听。”

　　雷欧“吭吭”咳嗽一声，看着凯瑟琳和阿黛儿郑重的说道：“你们把救灾和重建，外包给我们飞鹰集团来做。”

　　石破天惊一般，凯瑟琳、阿黛儿和安格斯都呆住了，像看怪物一样看着雷欧。

　　凯瑟琳突然哀叹一声，一捂脸，低声说道：“我还以为你真长大了，看来我真是太天真了。”

　　阿黛儿盯着雷欧仔细看了一会，掩着嘴咯咯的笑了起来，道：“你个小坏蛋，想钱想疯了吧。救灾是政府的大事，能交给私人集团去做吗。”

　　雷欧发现自己的提议没有被当回事，恼怒的说道：“你们大人真是死脑筋，听我说完。”

　　雷欧拉张椅子坐在凯瑟琳和阿黛儿的对面，正色说道：“你们代表奈安政府，将救济灾民和重建家园的事情，承包给我们飞鹰集团，这样一来，这就不再受那些官员们随心所欲的支配，而变成了一桩必须遵守合同和规则的生意。

　　我们飞鹰集团会对救灾和重建需要的所有费用提出一个明确的数字，当然这里面包括我们的合理利润，如果你们我们提出的数字满意，这桩生意就正式交给我们。

　　我们飞鹰集团就为灾民建立临时住所和餐厅，负责他们的日常生活和健康，为他们重建房屋和耕地。”

　　凯瑟琳白了雷欧一眼，讥讽道：“我还不知道你，只怕是你会将大部分装自己兜里吧。”

　　雷欧因为被她们误解而边的更生气了，捏着拳头嚷嚷道：“我是那种人吗？我们飞鹰集团做生意从来都遵守法令合同，诚实守信，你们可以派人全程监督，随时检查的吗，如果出现问题，我们没有按照合同上的约定完成任务，你们大可以按照合同罚款。”

　　凯瑟琳和阿黛儿同时一滞，她们知道，要是真按雷欧说的这样，那包给飞鹰集团还真是可行。

　　要是官员们救灾，真贪污挪用，那贪了也就贪了，顶多把这个官员抓起砍了脑袋，那些拨给灾民的钱大都是再也回不来了。

　　可如果交给雷欧的集团，飞鹰集团挪用了或者贪污了，没有按她们两的要求发给灾民东西，那她们随时可以扣下给飞鹰集团的钱，甚至罚他们更多的款。

　　雷欧看着凯瑟琳和阿黛儿犹豫了起来，知道自己的办法有门，得意的一哼，双手抱在胸前，笃定的说道：“不光这样，救灾需要的所有的款项，你们还可以先付一半，剩下的钱在救灾结束，你们验收合格之后再付。

　　实在没钱还可以宽限你们一年，只要在一年内付清，我就不收你们的滞纳金和利息。

　　甚至，还可以由我们飞鹰集团全额垫付，不过这样就需要收你们利息了。”

　　看着凯瑟琳和阿黛儿已经从犹豫变成意动，都皱起秀眉在思索，雷欧决定抛下最后的条件。

　　他从椅子上跳起来，双手按着办公桌，看着凯瑟琳和阿黛儿，道：“如果怀疑我们飞鹰集团的实力，我们还可以先建立专款帐户，缴纳保证金。”

　　雷欧直起身子，自得的说道：“这样一来，不就避免了下面官员中饱私囊，每一分的花费都将明明白白，飞鹰集团有老大和我撑腰，下面那些官员，我看他谁敢从救灾重建伸手。”

　　凯瑟琳和阿黛儿的心思都松动了起来，飞鹰集团说起来就是她们的家族企业，集团下面的职员跟官员们可不一样，他们的全部小命都在几个领导层手里捏着，不敢背着洛林雷欧搞小动作，而且有飞鹰全额垫付救灾款，等于说是缓了奈安的财政危机，仅这一点就十分诱人。

　　但是事关重大，两个女孩也不敢就这么仓促决定，眼光都看向了老成持重的安格斯。

　　凯瑟琳干脆的说道：“安格斯，说说你的意见？”

　　安格斯傻眼了……


第421章 我的面包

　　凯瑟琳突然询问安格斯对雷欧提议的看法，这让安格斯一下子就傻眼了。

　　且不说凯瑟琳这种任人唯亲的做法，自己究竟有没有权力去评价。

　　也不说，那被评价的对像现在还是屁都不算，没人把他当回事儿的雷欧小公爷，未来可是茹曼皇帝，掌握着一国重权，万一将来，那个小流氓记恨在心，打击报复一把，自己是不是能吃的消。

　　光是雷欧突发奇想，提出的这个承包救灾和重建的想法，就已经足以让人跌破大牙了。

　　因为这种事情实在是太过于石破天惊了，在人类历史上，还从来没有过类似的事情出现。

　　对于这种“吃螃蟹”的第一次，没有人能站出来，说出来是好是坏～！

　　但有着多年的治政经历的他来说，从雷欧的叙述来看，这位平常正事不干，无事生非，打狗撵鸡，“英雄”事迹颇多，每天都要惹得凯瑟琳暴怒几次的小公爷，提出的办法很是周全可行。

　　更何况，雷欧代表飞鹰公司给的条件更是诱惑，全额垫付，甚至还会先付保证金，这对于目前财政窘迫的奈安来说，有着致命的吸引了。

　　做为一名优秀的城市管理者，合格的政治家，他们全都有着，也必须有着敏锐的前瞻性。

　　不是说打了一次胜仗，然后大家就可以躺在功绩上面吃老本，每天醇酒美人，喝香槟，开宝马，纵情声色。

　　这样干的傻叉不是没有，但是一般情况下，他们都有一个共同的命运，被别人给搞掉。

　　像是当年的董卓董大胖，吕布吕情种了，隋炀帝了，唐玄宗了……等等这一类杰出的花花公子就是他们的代表人物。

　　安格斯作为洛林的副手，奈安行省的大管家，却是一位相当合格的政治家。不然的话，以洛林爵爷那种石头里也要挤出牛奶来，掉个铜板都牙痛半天的个性，是绝对不会容许别人从他的手里白领工资的。

　　而相对于其他人来讲，安格斯知道的事情更多，看的也比下面人更远。

　　在那一场涛涛的大水淹了奈德尔城下的半兽人之后，安格斯就知道，这场战争离结束不远了。

　　虽然南线还没有传来明确的消息，但拉里将军老成持重，洛林这个总督虽然年轻，也是经过战火的考验的，不是那种只会瞎指挥的人。

　　奈安现在一城未失，半兽人不光没占到便宜，他们的损失已经不少，只要再抗一个月，半兽人自己就要乖乖的退走。

　　半兽人退走，奈安取得胜利，但这并不意味着战争就结束了。

　　大家在这一场反侵略战争当中全都受了不少的损失，不从中间捞些好处回来怎么能行？

　　而从战争中抢东西抢钱，也一直是洛林爵爷的强项。不说别的，光是从当年枫叶丹林防守战当中，枫叶丹林学院捞的钱就足以让他们过上令所有人都垂涎三尺的，万恶的，资本主义腐朽堕落的生活了。

　　听说那帮孙子现在每天大便完了，都用纸来擦屁股了，这不是纯糟蹋东西吗？将来肯定都是要不得好死的～！

　　而且据洛林近期发回来的公文当中，曾几次透露过将来要反攻草原的意思。而且安格斯知道，洛林一直在向儒略大公要军队，看那意思就知道，洛林所图不小，最起码也要抢一个大大的地盘回来～！

　　想到这里，安格斯不由急促的呼吸了几下，眼神也热切了起来：开疆辟土，万里封候，帝国现在那帮狗崽子的贪赃枉法之下，四下漏风，能守住自己的领土都不错。已经有多少年都没有人再立下如此惊天动地的功勋？

　　如果洛林真的立下如此功勋，那么一直在他的身边辅助他的自己，说不定将来也能封个伯爵什么的。

　　从苛刻的帝国纹章院里，就算是哪怕弄个什么狗尾巴草什么的纹章，画在自己的马车上面，那将是何等一件光宗耀祖的事情～！

　　但是在此同时，安格斯也知道，在这伟大的功勋的后面，也就意味着奈安需要花费更多的军费，多到他这个大管家也不敢想的地步，因为进攻要比防守更花钱～！

　　战争打的不就是钱跟人吗。

　　安格斯一直在为这件事情发愁，他也一直在等洛林回来之后，打算当面劝洛林打消反攻的草原的念头，最起码也要再等一年，等奈安恢复一下元气。

　　但是现在，为钱发愁的安格斯一听雷欧小公爷愿意垫付这一笔钱，自然是大为心动——自古以来，全都是皇家变着法子的，从老百姓的身上吸血。哪有会皇家从自己的腰包里掏钱，给大家花的？

　　这种冤大头纵然不是空前绝后，最起码也是震烁古今～！

　　别说是打着灯笼的，就是打着探照灯都不好找～！

　　安格斯也知道，有洛林和雷欧执掌的飞鹰集团，那可是一点也不差钱，就他们那个奈安盐业的子公司，现在已经是奈安行省的纳税大户了。

　　觉得雷欧的办法大概可行之后，安格斯不由低下头去，开始考虑究竟能不能在奈德尔实行这一办法。

　　安格斯拧着眉毛低头苦思，心道：要是洛林总督在这里，他会怎么办？

　　想到这里安格斯脑子里一亮，霍然开朗：对啊～！这么一个史无前例但极端可行的办法，怎么也不会是雷欧一个人想出来的。

　　这个办法一看就明显带有极为强烈的洛林的个人色彩，思虑周全，制约手段完备，将所有的事情置于自己的掌控之中，完全绕开可能会伸手的那一群人，强势的不容许别人插手。

　　完完全全的洛林式作风吗！

　　既然是洛林这个总督提出来的，两位老板娘又颇为意动，安格斯自然立刻就下了决断。

　　官场上的黄金生存法则，不就是要让上级满意吗？

　　安格斯抬头面向着凯瑟琳和阿黛儿，微笑着说道：“小公爷提出这个办法，十分可行，对咱们奈安有益无害。”

　　说着安格斯转身对雷欧深鞠一躬，道：“我代表奈德尔受灾的数万百姓，感谢小公爷您的仁慈。您想出的这个办法确实绝妙啊！”

　　雷欧一手挠着后脑勺，昂着头哈哈大笑，一边摆着胖胖的小手，一边谦虚地说道：“这没有什么了，哈哈哈哈～！”

　　凯瑟琳看着雷欧一只小脚不停的点着地，一副得瑟的忘乎所以的样子，真恨不得上去抓住他狠狠蹂躏一番。

　　“见你难得办点正事，这次就让你得意一会。”凯瑟琳一撇嘴，心里恨恨的想。

　　“好，那就先这么说定了。”凯瑟琳点头同意了雷欧的计划，然后嫣红美好的唇角露出了一丝冷笑，话锋一转，说道：“不过吗……”

　　雷欧一听凯瑟琳的“不过”，心里就是咯噔一下，暗道：要糟糕。

　　凯瑟琳十指交叉，支着下巴趴在桌子上，像是红太狼大姐姐一样，微笑着看着雷欧，道：“这次不许你从救灾里面挣钱，我只会付你一个成本价。”

　　雷欧失声叫到：“那怎么行？没有利润就没有动力，你这是打击商人的积极性。”

　　凯瑟琳和熙的看着雷欧，悠然的说道：“你要是敢要利润，我就收你的税。”

　　“啊？”雷欧长大了嘴巴呆住了，足足愣了有一分钟，这才颓然的一低头，无奈的“哦”了一声，雷欧可是知道，自己和凯瑟琳斗，从来都没有好果子吃，就连洛林那么厉害的人物，被凯瑟琳一吼，也要乖乖听话。

　　雷欧低声嘀咕了一声：“好男不和女斗，我这次让着你。”

　　凯瑟琳听到雷欧的碎碎念，没好气的说道：“帝国未来就是你的，奈德尔城也好，茹曼城也好，以后都是你的东西，哪有自己挣自己钱的道理。

　　还有，这要是让百姓们知道，你这个继承人挣他们钱，他们会怎么说你。

　　我只是不让你挣钱，没让你往里面贴钱就不错了。”

　　雷欧挠着脑袋想了一会，最后叹了一口气，认命的点点头，道：“我知道了。”

　　凯瑟琳满意的“嗯”了一声，道：“丑话说在前面，你和洛林弄的那些弯弯道道我也知道，什么隐性利润那一套的。尽管没利润，你也必须给我保证质量，要是出了什么差错，我就提你百分之三百的税率。”

　　雷欧没好气的说道：“知道了，放心吧，你都说了，帝国未来是我的，我会自己挖自己墙角吗？这点我还是分得清的。再说了，咱们飞鹰公司一直视质量如生命，就算是赔钱，我也不会砸自己招牌的。”

　　见雷欧说的斩钉截铁，一副成功企业家做报告的样子，但凯瑟琳却还是有点不放心，因为洛林和雷欧实在是劣迹斑斑，前科累累，他们两这么时间以来，就没有那次是没坑过人的。

　　虽然洛林和雷欧吭的都是贪心不足想占他们便宜的，不过凯瑟琳和阿黛儿都知道，洛林和雷欧这一对活宝，那是绝对不能完全相信的。

　　凯瑟琳拧着眉毛思忖了起来，然后看到坐在雷欧旁边的美琳娜，小姑娘正满脸笑容的看着发威的雷欧。

　　凯瑟琳心里一亮，想到了办法，当下说道：“美琳娜。”

　　美琳娜一抬头，道：“有什么事？妮可姐姐。”

　　凯瑟琳笑道：“救灾和重建是大事，虽然交给雷欧了，但也得有个监督他执行的人选，我就交给你了，你代替我监督雷欧，要一刻不离的跟着他，别让他钻什么空子，这可是很重要的。”

　　雷欧气的一捏小拳头，高声抗议道：“你这是小看人，不信任我身为一个成功C……CEO的信誉。”

　　凯瑟琳白了雷欧一眼，道：“我就是不相信你，看你和洛林曾经干过的好事。”

　　美琳娜听自己被委以重任，不再是在大家都忙碌的时候，什么忙都帮不上，心里面满足极了，从沙发上跳起来，握紧粉嫩的小拳头，庄重的说道：“妮可姐姐放心吧，我一定会看好雷欧的，我保证。”

　　雷欧看凯瑟琳，又看美琳娜，心里暗叫糟糕：坏了，这两个女人联合在一起，那还有自己活路吗？

　　当下捧着小脑袋苦思对策。

　　看雷欧的样子，凯瑟琳就知道这一招管用，对安格斯说道：“那就这样吧，明天你带相关的几个官员过来，我让飞鹰公司的经理来和你们谈。我还会先准备一笔钱，作为灾民的救急费用吧。”

　　安格斯知道这件事情就差不多说定了，应了声“是”，稍一躬身就退出了书房。

　　安格斯出去之后，阿黛儿“哎哟”一声，懒懒的趴在了桌子上，一侧的脸贴在桌面上。

　　哀声说道：“这要花钱，那也要花钱，以前洛林出去打仗是挣钱，现在这一场仗却是不停的花钱，这才两个月，两百多万就出去了。住宅又被炸毁了，得重新装修，还不知道洛林会怎么说那？”

　　那表情，像极了一个抱怨零花钱花光了的小女生。

　　凯瑟琳也是一滞，想着几个月前刚装修住宅，花掉了近十万金币，洛林虽然是痛痛快快的掏钱了，不过那次也把自己赔进去了，想起来就会脸红。

　　这一次连墙面都开裂了，一层整个被炸的不像样子，还不知道得花多少才能修好。

　　凯瑟琳也和阿黛儿一样，可怜兮兮的说道：“看来，这回只有用咱们自己的私房钱了。”

　　阿黛儿看了，也是极为心痛：这些钱够买多少塞里斯的丝绸，多少巴林斯的香水，多少威尼斯的明镜，多少那威利的皮裘……

　　她越想越是心痛，几乎说不出话来，最后只用微不可闻的声音“嗯”了一下。

　　这时候，书房内的众人却听到“昂嗯”一声清脆嘹亮的叫声。

　　阿黛儿听到那声音，顿时一个激冷。

　　她一下子从桌上直起身来，疑惑的问道：“什么声音？”

　　凯瑟琳也听到了，这个声音对她们来说很少熟悉，凯瑟琳奇道：“好像是半兽人的战争巨兽，这里怎么可能会有？”

　　战斗都已经结束了，出去侦查的士兵们早就回报附近已经没有半兽人的军队了，还抓回来百十个俘虏，总督府里面这么可能会有半兽人的战争巨兽？

　　又是“昂嗯”的清脆一声，这次书房内的人都听的一清二楚了，确实是半兽人的战争巨兽叫声。

　　凯瑟琳和阿黛儿心里一紧，霍的站了起来，惊疑的叫道：“外面出事了？”

　　难道……难道还有潜藏的敌人？想要利用那巨大的战兽，再来一次掏心战术？

　　就在此时，却见雷欧和美琳娜对视一眼。

　　雷欧嘻嘻一笑，高兴的嚷道：“是我定的夹心面包送来了。”

　　说着，拉起美琳娜，转身就往外面跑去。

　　凯瑟琳和阿黛儿也赶紧离开书桌，两人抓起旁边的自己的武器，凯瑟琳喊了一声：“雷欧你别乱跑。”

　　和阿黛儿急急的追着雷欧出去，到门口就对外面守卫的禁卫军士兵喊道：“有情况，集合人手，你们跟着雷欧。”

　　禁卫军士兵一按腰间的长剑，急匆匆的就追着雷欧跑了起来。

　　这一叫声也惊动了总督府内所有的人，驻守总督府的禁卫军和半兽人连着打了好几天的仗，对这种皮糙肉厚的巨兽很是熟悉，一听它的叫声，都是心里一紧，跟忙跑了出来。

　　凯瑟琳和阿黛儿几步跑到楼下，走到庭院中一看，却发现几百号禁卫军都手执武器，愣愣的站在那里，在禁卫军的人群中间，传来一声又一声清脆响亮的叫声。

　　看样子没有什么危险，凯瑟琳和阿黛儿松了口气。

　　接着她们就听到人群里雷欧“啊哈哈”的笑声。

　　不用想，又是雷欧搞出来的。

　　凯瑟琳一撸袖子，气冲冲的说道：“这个小痞子，刚正经没几分钟，又给我搞事。”

　　阿黛儿揉揉眉心，扑哧一声笑了出来，轻声对凯瑟琳说道：“这个小子，真是越来越像洛林了。”

　　凯瑟琳和黛儿排开人群走到里面，看到雷欧正站在一头小号的巨兽跟前得意的大笑。

　　美琳娜紧紧环抱着雷欧的胳膊，整个人都靠在雷欧的身上，正一脸紧张而又兴奋的表情，看着跟前将近一人高的巨兽。

　　凯瑟琳脸一黑，走到雷欧身边就是一个暴栗敲在他脑门上，指着那只巨兽，说道：“这是怎么回事？你怎么把半兽人的战争巨兽弄家里来了。”

　　雷欧呲牙咧嘴的抱着脑袋狠揉了起来，瞪着凯瑟琳嚷道：“少战争巨兽，战争巨兽的叫，显得你很文化唉，这种动物叫大象，是草原上特有的动物。”

　　凯瑟琳一捏手指，咯嘣嘣一响，从牙缝里吐出声音，冷冷的说道：“反了你了。”

　　菲利普将军一看这姐弟两又要打起来了，当即打了个哈哈，大声说道：“有什么好看的，打几天了还没看够，都散了，该干嘛干嘛去。”

　　禁卫军士兵绷着脸，迅速的转身离去，生怕跑晚了回受池鱼之灾。

　　雷欧一梗脖子，大声说道：“本来就是吗，这种动物脾气可好了，很听人话，他们还是吃草的那？不信你看。”


第422章 历史秘闻

　　雷欧生怕她们两人不信，不等说完，就急忙向着旁边一挥手。

　　旁边一个穿着奈安军服的半兽人一脸憨厚地咧了咧大嘴，然后心领神会地抓起大把的草料，放到小象嘴边。

　　那只小象也是极有灵性，看着突然围上来的众人，一下子被吓住了。

　　它看着那束青草，迟疑了好一会儿，但是大约也是饿了，最后还是抵不过诱惑，长长的鼻子一卷，将草料送进了嘴了，轻轻地咀嚼起来。

　　而且在此同时，却还是张大着充满了灵性的清澈大眼，不忘小心翼翼地看着众人，等着一有不对，就远远地逃开去。

　　凯瑟琳和阿黛儿两人惊讶的看着眼前的小象。

　　过了好一会儿，阿黛儿看了看凯瑟琳，略略犹豫了一下，究竟要不要替雷欧说情，随即看到雷欧也投过来的可怜巴巴的眼神，当下轻声说道：“说不定，雷欧说的是真的，看这个小象的眼睛，真的很可怜的眼神。”

　　说着，她也拿起了一把草料，放在自己白皙的手掌心里，轻声地诱惑地着那只小象：“过来，过来啊，给你好东西吃。”

　　经历了城外那一场扑天盖地的大洪水，也不知经过了多少苦难，这才幸存了下来。这只小象眼神胆怯，一副受到惊吓后惶惶然的样子。

　　此时，猛然间看到一个陌生人出现在面前，吓的还一个劲的后退，但是等到阿黛儿亮出了青草，看到见有吃的，它才停了下来，犹豫地迈了迈脚，看到对方没有什么反应，这才大着胆子，又向前迈了两步。

　　女孩子的母爱都泛滥，看着可爱或者可怜的小动物就走不动路。

　　凯瑟琳的眼神也缓和了下来，不过看见雷欧得意的样子，又狠狠瞪了他一眼，怒声斥道：“你怎么把半兽人的动物弄回家里来了？还嫌这里不够乱吗？信不信我揭了你的皮～！”

　　雷欧抬头看着凯瑟琳，理直气壮的说道：“我问过你，你同意的。”

　　凯瑟琳顿时让气笑了。

　　一连串可以冻的掉冰渣的“哦呵呵”的冷笑声，顿时充斥了整个场地。

　　在她这娇躯一震，大撒女王霸气的时刻，在场所有人都不敢挡其锋芒，全都由自主地向后退了一步。

　　雷欧也感有些不妙，额头上不由凝起了一滴豆大的冷汗。

　　凯瑟琳笑声猛地一收，秀眸射出冰冷的光芒，冷冷地瞪着雷欧，寒声道：“你居然还敢狡辩～！我怎么不记得，我听你提起过什么大象？”

　　在她的注视之下，雷欧不由感到自己的小喉咙里有些发干。

　　和凯瑟琳斗争了这么多年，雷欧可是知道，凯瑟琳这种表情，那就是暴风雨的前奏，一旦应对不好，那就不仅是一顿饱打那么简单了，还会禁足，加作业，扣零花钱，加税，吃竹笋炒肉片，满清十大酷刑，看中国足球……

　　想到那种生不如死的恐怖情形，雷欧心里顿时打了一个冷颤。

　　他转头看见旁边的美琳娜眨着可怜兮兮的大眼睛看着自己，尽管心虚，雷欧还是硬着头皮说道：“就在刚才，我问过你了，我能不能从外面带个夹心面包回来。你可同意了的，不能反悔，不然就给树立一个坏榜样，我会学坏的。”

　　看着雷欧死鸭子嘴硬，还是一副振振有词的样子，凯瑟琳原本光洁额头上顿时阴云密布。

　　她嘎嘣嘣捏着春葱般的手指，一字一顿的说道：“那，这个是面包吗？”

　　雷欧顶着她那可以杀死人的目光，硬着头皮纠正道：“夹心面包，是夹心面包。”

　　凯瑟琳顿时觉的血压上升，恨的牙都要倒了，她深深地吸了一口气，抬手指着那头小象，愤怒地道：“好吧，夹心面包，这是什么狗屎的夹心面包啊～！”

　　雷欧咽了口吐沫，心知这种时刻一定不能退缩。

　　他一仰头，拉着凯瑟琳，道：“怎么不是，你过来看。”

　　凯瑟琳和阿黛儿跟着雷欧的脚步来到小象跟前，雷欧一指，道：“这不就是夹心面包吗，我在书房里都说过了，夹的东西有些特别，你也同意来着。”

　　凯瑟琳和阿黛儿定睛一看，顿时啼笑皆非，只见在小象背上和肚子下面各绑着一块最大号的长面包。

　　阿黛儿顿时惊的张大了嘴巴，一句话也说不出来。

　　过了好半天，她实在忍不住，也不顾仪态，两手捂着肚子一弯腰，如银铃般笑了起来：“哈哈哈……笑……笑死我了。雷欧……雷欧，你……你还真是个……真是个天才儿童啊……

　　这种……这种不要脸的主意，你都能……你都能想的出来，真的……真的跟洛林很有……很有一拼啊……哈哈哈哈……”

　　旁边的一众侍卫官员们也全都面容扭曲，一个个东倒西歪的，站立不稳，拼了性命地压下心头冲动的笑意。

　　凯瑟琳先是心里一火，想好好收拾雷欧一顿，在听到阿黛儿的笑声之后，凯瑟琳自己也忍不住，娇躯一软，趴在阿黛儿身上，‘呵呵呵’地笑了起来。

　　许久之后，凯瑟琳和阿黛儿都快要笑断了气，直到最后，笑的肚子都疼了，实在是笑不动了，这才勉强止住了笑意。

　　两人艰难地互相扶着直起腰来。

　　阿黛儿抹了下眼角的眼泪，细细的喘着气，指着雷欧的小鼻子，咬牙切齿地骂道：“你个小痞子～！真是让人气都气过了，我真的怀疑你是魔族那边派过来的奸细，想要用这种方法来笑死我们～！”

　　她顿了一下，然后又接着道：“真难为你了，快说，你是怎么想出这个缺德带冒烟的办法的？”

　　雷欧在旁边愣了半天，闻听此言，也摸不准凯瑟琳和阿黛儿的态度，眨了眨自己黑白分明的大眼睛，心中暗道：她们这究竟是在生气呢，还是在高兴呢？‘伴女如伴虎’，洛老大说的果然没错，这些女人还真的是可怕而奇怪的动物，一点儿都不可以理喻～！

　　不过看凯瑟琳没有再捏着拳头准备揍人，雷欧却还是小小地松了一口气，然后把小脸一扬，亮出了小霸王的英姿，高声叫道：“我早就告诉过夹心面包的里面材料很特别，至于我里面夹什么，那是我的事儿。反正你都同意了。”

　　凯瑟琳看着雷欧死不认错，强词夺理的样子，又是忍不住想笑，但是却也知道这小流氓顺着棍子往上爬的本事，只要一给他好脸，回头说不定就训不住他了，当下也是紧咬了牙关。

　　她好不容易又把脸板了起来，然后冷冷地道：“你要是弄个小马小狗回来，也就算了，可这个不行，这是半兽人战斗的动物，野性难驯，要是回头出点什么事，伤着你和美琳娜怎么办？”

　　雷欧“啊”了一声，走上前去拉着凯瑟琳的袖子，两只水汪汪的大眼睛烁烁放光，道：“老姐，跟你想的不一样，这种动物很温顺的，养熟了通人性，还非常听话。不信你问那个阿奎丹的半兽人，他们都养过大象的。”

　　凯瑟琳转头看向小象跟前的半兽人，问道：“真的是这样吗？”

　　半兽人赶忙躬身，低着头说道：“回禀殿下，在大草原上大象是部落最宝贵的财富，也是我们半兽人最忠实的朋友。对于自己的伙伴，他们和善温顺。”

　　凯瑟琳心里有些犹豫，她从没见过这种动物，不知道大象的习性到底是怎么样，担心以后会伤着雷欧。

　　另一方面，看雷欧可怜兮兮的样子，凯瑟琳也不忍心直接拒绝了他，毕竟这里刚经过一次战乱，在总督府内，更是当着雷欧的面爆发了一场激战。

　　凯瑟琳一直认为这是自己责任，没有把雷欧照看好，想着通过什么方式补偿他一下，看雷欧的样子，就像是守在玩具柜台前的小孩子一样，凯瑟琳心里也动摇起来。

　　凯瑟琳蹙起秀眉犹豫不决，转头正好看见美琳娜小脸红红的，低着头不说话，那样子就是一个做错了事情的乖宝宝。

　　阿黛儿也看到了正局促不安的美琳娜，不由美眸一转，然后装做漫不经心地样子，轻声问道：“美琳娜，这个夹心面包的主意，是谁想出来了？”

　　美琳娜全身一紧，然后抬起头来，飞快地看了雷欧一眼，又赶紧低下头，呐呐着说道：“我说直接来求妮可和黛儿姐姐就好了，雷欧说你们不会同意的，说要先上车后补票，造成即成事实什么的一大堆，我不是故意要骗你们的，对不起，妮可姐姐，黛儿姐姐。”

　　和凯瑟琳对视一眼，阿黛儿接着问道：“你想留下这只小象吗？”

　　美琳娜抬起头，说道：“我听姐姐们的。”

　　说着，幽幽地向那只小象投去了一瞥。

　　只要不是个瞎子，不管是谁都能看出，她看向小象的眼神里，却也满是不舍。

　　雷欧看着凯瑟琳眼中神色不定，当下心中大恐，伸出双手抱住了那小象的鼻子，几乎是哭着说道：“不要，不要把它送走，小象没有妈妈，我也没有……”

　　凯瑟琳脑子顿时像是一道闪电划过，轰地响了一声，然后就感到自己的心像是被一个巨大的油锤砸碎的玻璃一样，在一瞬间全都变成了碎片。

　　她脑子里一直嗡嗡做响，至于雷欧以后再说的什么话，却一个字也没有听清楚。

　　阿黛儿看到她脸色苍白的像鬼一样，不由一惊，急忙双手扶住，关切地问道：“妮可，你怎么了，没事吗？”

　　凯瑟琳怔怔地看着雷欧，看到他大眼睛里满是晶莹的泪水，不由心头一软，最终长长地叹息一声，道：“好吧，去把盖尔巴叫来，如果他说没问题，你们就把这个大象留下吧。”

　　雷欧大叫着欢呼一声，说了句：“老姐，你太伟大了。”

　　说着，扑了过去，双手搂住了凯瑟琳狠狠地抱了一把。然后一把抓起美琳娜的小手，跑着就去找盖尔巴。

　　凯瑟琳看着他的背影不由抽了抽嘴角，苦笑了一下，心中知道，自己这一下可是背上了一个大大的麻烦，以后可是有的头痛了～！

　　凯瑟琳和阿黛儿围着小象转了两圈，凯瑟琳还亲自拿起一把干草喂了小象一回。

　　等两人回到书房，很快雷欧就拉着盖尔巴追了过来，后面居然还跟着贝伦。

　　雷欧冲进门后，迫不及待的一拉盖尔巴，催促道：“快说，快说。”

　　盖尔巴先向凯瑟琳和阿黛儿躬身施礼，这才微笑着说道：“大象是有灵性的生物，能有小公爷照顾它，是那只小象的幸运。只要驯养好，是不会出什么问题的。”

　　凯瑟琳“嗯”了一声，终于点头说道：“好吧，我同意你留下它，不过，你每天都必须照看它，听到没有。不然我就把它送给别人。”

　　雷欧高呼一声“万岁”，抱着同样喜滋滋的美琳娜转了几圈，叫着：“咱们去给它找住的地方。”

　　然后拉着美琳娜快步跑了出去。

　　等雷欧走后，凯瑟琳抬头看了贝伦一眼，奇道：“贝伦，你怎么跟着雷欧一起来了。”

　　贝伦无奈的一耸肩，不好意思的说道：“刚才我一直和盖尔巴先知在一起，说起来，这头小象还是我的手下给弄过来的，不管怎么说，我也得来看看。”

　　说着，他四下看了看，然后语音一转，继续道：“而且，关于那个袭击总督府的领头人身份，有点眉目了，需要向大小姐您汇报一下。”

　　凯瑟琳和阿黛儿神情变的郑重起来。

　　两日前的战斗，黑衣人普拉带领的武装份子，可是直奔着雷欧而来的，茹曼帝国未来的继承人被人袭击，不光是在茹曼国内，就是在整个大陆上都是一件了不得的大事。

　　凯瑟琳都可以想像的到，消息传到儒略大公和茹伦德皇帝那里之后，这一对兄弟暴跳如雷的样子。

　　虽然这是在战争条件下，属于事出有因，而且雷欧本人安然无恙，寒毛都没掉两根，还自认为自己经历一次很刺激的冒险，但凯瑟琳也知道，老爸和大伯那里的一顿臭骂自己是跑不了的，洛林也得跟着挨训。

　　在战斗结束之后，凯瑟琳立即就将追查攻击总督府武装分子的任务交给了贝伦，严令贝伦弄清楚这些人的身份，他们的意图，他们的同党等等，这样才能给儒略大公和茹伦德皇帝一个交待。

　　贝伦因为风险投资公司没能提前查知敌人的计划，破坏敌人的行动，以至于让雷欧显然了危险当中，这两天正恼火的很。

　　儒略大公和洛林给了他最大的信任，创造了一切条件，他却差点连雷欧都没保护好，贝伦想起来就觉得很惭愧，接到凯瑟琳的命令后，发动了手上所有的力量，去调查这些武装分子的身份，追查漏网的同党。

　　贝伦看了一眼身边的盖尔巴，道：“为了查清这些人的身份和党羽，我特意请来了盖尔巴大萨满，大萨满的能力，对我们甄别这些武装分子很有帮助。”

　　盖尔巴微笑着一颌首，轻声说道：“这是我应该做的。”

　　贝伦道：“通过连续的审讯，我们初步断定了这个黑衣人普拉的身份，说起来，这个普拉还极可能是的奈安本地人。”

　　阿黛儿惊讶的说道：“本地人～！本地人怎么会将自己的家园出卖给半兽人？”

　　凯瑟琳露出思索的样子，歪着头道：“普拉这个名字，听着好像有点耳熟。”

　　贝伦表情凝重的点点头，道：“六十年前，因为当时一起著名的惨案，普拉这个名字曾经传遍了帝国。”

　　凯瑟琳一拍桌子，道：“我想起来了，这就是奈安省的事情，六十年前，普拉伯爵一家被害，连旁支都死的干干净净，最后这个爵位也被取消了，这在当时是轰动帝国的一件大事，到现在也一直有人提起。那么说这个袭击雷欧的普拉，就是普拉伯爵家的后人？”

　　贝伦无奈的说道：“六十年了，就算有知情人也都烟消云散了，他自称复仇者普拉，我们也只能先当他是普拉家族的后人吧。”

　　“如果那个黑暗法师是普拉家族的后人，可他为什么要袭击雷欧？”阿黛儿不解的问道。

　　凯瑟琳苦笑道：“这涉及一段秘闻～！”

　　盖尔巴很有眼色的出声说道：“殿下，请容我先行告退。”

　　凯瑟琳摆摆头，道：“不必了，盖尔巴大萨满，你是洛林的幕僚，这些事情原本也该说给你听。”

　　盖尔巴深深的一弯腰，平静的说道：“感谢您的信任，殿下。”

　　凯瑟琳对盖尔巴微微一笑，然后就沉默了下来，像是要理清思路一样。

　　沉吟了一会，凯瑟琳道：“废奴战争时期，因为奈安首鼠两端，最后还闹了独立，帝国军队讨伐了奈安了，将那些不轨的贵族们依法惩处。奈安的贵族家族因此一下子少了大半，剩下爵位最高的也就是这个普拉伯爵。

　　从那之后，普拉伯爵一直都是奈安省最具有实力的家族，谁知道在六十年前，一伙从东方行省流窜出来的悍匪，瞄上了普拉家族，在一夜之间将普拉伯爵家里上百口人杀的干干净净，普拉家族的几个旁支也未能幸免。

　　总之，那一次的血案之后，普拉家族完了，最后连个继承人都找不到，纹章院就取消了这个爵位。”

　　“但当时还有一种说法。”凯瑟琳凝重的说道：“说杀普拉伯爵一家的，其实是当时的奈安总督，授意总督这么做的，是当时的皇帝……”


第423章 真相只有一个

　　众人听了她的话，不由全都一惊，互相看了看，沉默了下来。

　　古语有云，“灭门的县令，抄家的府尹”。

　　你当总督的，看着手下的那些家伙不顺眼，要治他们，有的是办法和手段。

　　要是找个理由，哪怕是随地吐痰，乱丢垃圾，大小便手不洗……什么的，甚至是说直接说，看那家伙不顺眼，觉的那货的长相很对不起观众，以个‘影响市容’的罪名抓起来，然后想法办敲诈勒索，弄的他倾家荡产什么的，这都不是不行。

　　像历史上最伟大，最聪明睿智，广博深邃的见识、神秘玄奥的判断力及无比的胆量、非凡的军事才略和思想，像是太阳一样光辉照遍四方的犹太国王所罗门同学。

　　当年他老人家看上手下一个小弟的老婆，就把那个小弟给派出去，弄到战场上最危险的地方去，让那个倒霉的家伙死在战场上了。然后自己再把那个小寡妇娶回家。

　　虽然后来有人提起这件事情，经过元老们开会之后，最终也没说什么。因为所哥这是在规矩内办事的，你就挑不出毛病来。毕竟做为一个小弟，你总是要上战场的，而在战场上也总是要死人的。

　　要是那倒霉的哥们儿活下来，说不定还有人说，你是靠了把老婆送给所哥，戴绿帽子这才活下来。

　　那样一来，那些元老们才真正要追究所哥的责任，说不定像对付克林顿克哥一样，还要启动弹劾议案，看所哥是不是被那人的老婆给迷住，因此而徇私舞弊了。

　　但是不管是出于什么样的理由，做为一省的总督，居然不吭一声，就把人给杀了。而且还是采用如此令人发指的手段，像个强盗一样，来对付一个贵族，还杀人满门，这也实在是骇人听闻了。

　　想当年，孔老二当上了大司寇之后，也没找理由，随随便便地就把少正卯给咔嚓了。这谁不害怕啊？

　　噢，今天你看他不顺眼，你把他给咔嚓了，明天你再看那谁谁谁不顺眼，再把他也给咔嚓了。后天是不是就该轮到我了？

　　别说一般的贵族官员要人人自危了，就连定公老大也要想想：他这么干下去，大后天是不是就想着要谋个朝，篡个位什么的了？

　　别看了老二那么大的学问，又是大成至圣先师什么的，《史记》司马迁给他吹的那么厉害，什么辞职不关他的事了，是国王不好了之类的，耽于美色了什么的，但是老二还不是只当了三个月的鲁相，就被人给撵下台了。

　　而且他连家也不敢呆，卷了铺盖卷跑国外去了？

　　凯瑟琳说完之后，也是觉的有些丢脸。

　　她为了打破现场那有些诡异的气氛，勉强抽了抽自己嫣红好看的嘴角，干巴巴笑了一下，却发现没有人回应。而且自己的嘴里也还是觉的有些苦涩，最后将手挡在唇前，轻轻地咳了一声，这才又接着说道：“当然了，这个说法流传很广，但是却是无凭无据。”

　　阿黛儿回过了神来，惊讶的说道：“怎么可能，能袭击一家大贵族，强盗的人就不会少的了，抓着一问不就都清楚了吗。”

　　凯瑟琳尴尬地笑了笑，然后硬着头皮，道：“抓住是抓住了，当时的周边数省全部戒严，数位将军带着好几万士兵连着追查了两个月，抓到了一部分强盗，也取得了供词和证物，所以纹章院就结案了。

　　但是这里面也有疑点，普拉伯爵数个旁支居住的地方不一样，却同时被杀，这样看来就不仅仅是抢劫，明显带有仇杀灭门的意思。

　　事后虽然抓到了很多强盗，却没有一直没有抓到主使的元凶，据说他们都逃到了帕提亚去了。

　　普拉家族的人也没有死光，但他们却都主动拒绝了继承爵位，所以当时有人说，他们是受到了恐吓，谁要是继承爵位就杀掉谁。”

　　阿黛儿手指绕着自己的长发，思忖一下，说道：“这些疑点用仇杀都可以解释的了，也许是这个普拉伯爵得罪了什么人，被人买凶杀掉的。”

　　凯瑟琳道：“就是因为这个幕后的主使一直没有抓到，甚至连一点头绪都没有，所以下面人才议论纷纷。

　　何况官场的一套你也知道，‘欺上不瞒下，一级一级往上骗’。只要不出事儿，糊弄过去就算了。

　　当时的奈安总督治下出了这么大的事，他当然要赶紧结案补救，迟了上面就要追查他的责任，所以这个案件在当时结案的有点太匆忙，也算是强行盖下去的。”

　　“你也了解，八卦是人类的本性吗。”凯瑟琳一撇嘴，不屑的说道：“到后来，这件事情越传越离谱。再加上，当时的皇帝是我曾曾祖父，他是一个性格强硬的人，在位时一直打击那些世家大族。这笔帐最后就算到了皇家头上。”

　　“至于真相……”凯瑟琳迟疑了一下，最后索性一摊手，说道：“当时的人都不知道，何况六十年之后那。”

　　众人不禁一滞。

　　凯瑟琳秀眸转了转，扫了旁边的贝伦和盖尔巴大萨满一眼，悠悠的说道：“当然了，我也不能肯定不是皇家，或者当时的总督做的。但是也没有理由，就说这肯定是皇家，或是当时的总督做的～！”

　　众人听了，不由全都是一咧嘴：这肯定是你们皇家和总督联手做的～！

　　大家能坐在这里，全都不是傻瓜。

　　这种惊天动地的大案子，如果后面没有大佬指使，光凭了总督，再借他两个胆子，他也不敢下这种死手啊～！因为只要出了这种恶性事件，那总督最起码也是扣个‘治安不靖，任职不明’的帽子，然后一脚踢回家去啃老玉米。

　　但是这都是以前的旧帐，而且和在坐的各位没有半毛钱的关系，因此上，大家也就全当了一听。没有必要冒着丢官罢职的危险，一脸的苦大仇深地去替别人翻。

　　凯瑟琳生于皇家，虽然这一代茹曼皇室人丁单薄，关系简单，但就这样凯瑟琳也是见惯了权谋，高层里面那些龌龊的事情，真要是露出了，会惊掉所有人的下巴。

　　别的不说，就拉塞尔上次要利用凯瑟琳去和亲时使出来的手段，也够卑鄙下流的。

　　阿黛儿因为跟着洛林久了，近墨者黑，跟着洛林什么逆天的话题都讨论过，小心肝早就锻炼的腹黑强悍，又曾经和凯瑟琳一起对付过拉塞尔，听凯瑟琳这么说，心里并不觉得奇怪，只是无言的点点头。

　　贝伦和盖尔巴大萨满却是听得一身冷汗，涉及到帝国最高权力层的斗争，不是贝伦和盖尔巴大萨满这些人物可以想象的，裹进去就是粉身碎骨。

　　贝伦赶紧说道：“现在这个自称复仇者普拉的人也死了，或许他知道些什么东西，不过……”

　　贝伦一耸肩，那意思就是已经死无对证了。

　　阿黛儿问道：“那些武装分子的身份那？”

　　贝伦道：“各国的人都有，阿尔摩哈德的，帕提亚的，咱们帝国的，等等，不过里面没有奈安人。这些人全都是一帮亡命之徒或者佣兵，在本地被通缉混不下去，就被这个普拉招揽来了。据这些人说，普拉策划这件事情已经有一年之久，其他有几个人招认，他们曾经向半兽人走私过武器，估计这是他们的资金来源。更为详细的情况，还有待进一步审讯。”

　　阿黛儿接着问道：“这个普拉也是个黑暗法师，他使出了和城外那个亡灵法师同样的法术，我们已经知道魔族牵扯了进来，这个普拉应该和魔族有关系的吧？”

　　贝伦拧着眉头说道：“不仅仅是魔族，还有黑暗议会，普拉和黑暗议会绝对有关系。

　　城外那个亡灵法师，我们已经查明了身份，他叫德肯，是黑暗议会的大人物，也是一个成名已久的人物，他的招牌技能就是城外使出的那一式‘噬魂’，能抽干人的生命力和灵魂，普拉在总督府也用过相同的招数，可以肯定这两人一定有关系，还很可能是师徒。”

　　“黑暗议会？”阿黛儿皱眉说道：“真是那都少不了他们。在枫叶丹林也是，在这里还是。”

　　凯瑟琳长叹了一声，无力的说道：“尽快把报告送给皇帝陛下和我父亲吧，他们俩要是知道奈德尔城的事情，还不知道要闹成什么样子。”

　　贝伦站直了一点头，道：“是，大小姐。”

　　“另外，城外搜索残敌进行的怎么样了？”凯瑟琳问道：“有没有发现半兽人的首领，或者黑魔法师之类的敌人。”

　　贝伦摇摇头，道：“抓到的半兽人俘虏只有百余人，其他的大都葬身大水了。城外搜寻到半兽人的尸体也都就地掩埋了，时间久了怕出瘟疫，也都没有仔细辨认。杜尔契人和其他半兽人的习俗不一样，他们不在脸上画纹彩，我们很难直接辨认出那些是大人物。在城外的尸体中也未发现黑魔法师。”

　　凯瑟琳道：“那就只有先这样吧，等洛林那边的消息过来，我们再决定下一步的行动。”

　　等贝伦和盖尔巴走出办公楼，看到下面雷欧和美琳娜已经骑在小象背上，让那个半兽人牵着，满院子转悠了。

　　※※※

　　第二天一大早，由洛林派出的信使快马驰进了奈德尔城，信使一路高喊着“南方大捷”，一遍跑向总督府。

　　奈德尔城内的人纷纷停下脚步，看着风尘仆仆的信使从身旁冲过，然后互相议论起来。

　　“又是一场胜利啊～！”

　　“看来战争离结束不远了。”

　　“是啊，多少年没打过这种大仗了，好在咱们终于赢了。”

　　“咱们这个总督，还有长公主殿下，都不简单啊。”

　　信使冲进总督府，凯瑟琳，阿黛儿和雷欧，正代表了会谈的两方，举行风险投资公司和奈安政府承包救灾的会谈，听到消息，凯瑟琳和阿黛儿扔下会议就跑了出来。

　　信使刚把洛林的信掏出来，劈手就被凯瑟琳抢了过来，急急的掏出来阅读。

　　安格斯等官员跟着从办公楼涌了下来，围着信使纷乱的问道：“情况怎么样？克罗尼城怎么样？”

　　信使一挺胸，自豪的喊道：“两天半前，咱们总督带领着南线所有的军队，在距此三百里的河谷，大败五万余半兽人，几乎全歼敌人，取得了自开战以来最辉煌的胜利。”

　　跟前的人一片赞叹之声，安格斯也拍着胸口，连说：“父神保佑，父神保佑。”

　　凯瑟琳看完洛林的信，满意的一笑，慢慢吁了口气，将信递给阿黛儿，轻松的说道：“战局已定，差不多该结束了。”

　　“总督大人现在那里？”安格斯急道。

　　凯瑟琳笑着说道：“正带人回奈德尔。”

　　雷欧从人群中钻出来，大叫一声：“老大要回来了？太好了。”

　　然后拉着美琳娜的手跳了起来。

　　阿黛儿笑着一抹眼角的泪水，眼睛红红的说道：“嗯，洛林要回来了。”

　　楼上罗琳娜透过玻璃窗，看着聚集在楼前的人群，笑眯眯的将举起手里的酒杯一饮而尽，转头看向希尔梅莉娅。

　　罗琳娜一跳眼睛，对歪在长沙发上的希尔梅莉娅道：“喂，你们那口就要回来了，高兴吗？”

　　希尔梅莉娅白了罗琳娜一眼，举手伸了个懒腰，宽大的白袍也盖不住她傲人的曲线。

　　然后双手敛在胸前，柔和的一笑，道：“什么你们那口，我们那口的，你不想洛林回来吗？”

　　此刻希尔梅莉娅祥和的端庄的样子，看着就跟女神一样。

　　罗琳娜先是看着希尔梅莉娅的样子一呆，然后不屑的“哼”了一声，道：“小心宠坏了他，让他不知道天高地厚，从外面带些野女人回来。”

　　希尔梅莉娅淡然一笑，笃定的说道：“洛林不是那种人。倒是你啊，罗琳娜，年纪也不小了吧，我记的你比我还大两岁那，是不是也该……要不我让我们洛林……”

　　罗琳娜瞪了希尔梅莉娅一眼，嚷道：“你们把他当个宝，我可不稀罕，少拉扯我。”

　　希尔梅莉娅促狭的看着罗琳娜，像个得逞了的小狐狸一样笑道：“我的意思是让洛林给你介绍一个，你理解成什么了，哦……原来你……”

　　罗琳娜把就被一扔，咬着牙扑到希尔梅莉娅身上，一边在她身上上下乱掐，一边咬着牙说道：“你个小妮子，原本以为很纯洁那，怎么也跟阿黛儿一样坏。”

　　希尔梅莉娅娇笑着四处抵挡罗琳娜的坏手，最后两个女孩衣衫凌乱的倒在了沙发上。

　　看着希尔梅莉娅不怀好意的眼神，罗琳娜赶忙转移话题，道：“前两天哪一战，你最后是怎么抗住那个黑暗法师的自爆的？就算是我有准备，也不一定能抗毫发无伤的顶住那一下。”

　　希尔梅莉娅轻轻蹙起秀眉，思索着说道：“事后我也想了，当时我的法力几乎已经耗尽了，大概是因为这个法器吧。”

　　说着希尔梅莉娅一指额头泪滴形璀璨的宝石，接着说道：“这是从教廷总部拿出来的，我老师也一直没告诉我用法，想来想去，也只能是它替我抵挡了那一次爆炸。”

　　罗琳娜伸手抚摸着那颗宝石，撅起嘴吃醋，酸溜溜的说道：“咱们同样是院长的学生，为什么待遇差别就那么大那？”

　　希尔梅莉娅一指罗琳娜的法杖，嘻嘻笑着说道：“好了，我的大小姐，你全身从上到下那个不是精品，我可这就着一个宝贝，连衣服都是教廷发的，怎么和你比。”

　　罗琳娜一撇嘴，此时就听下面凯瑟琳高声说道：“命人把奈德尔城好好打扫一下，后面的住宅也赶快收拾好，迎接洛林凯旋。”

　　下面的人兴奋的高呼一声，转身就准备开始搞大扫除。

　　希尔梅莉娅一拍罗琳娜，然后跳了起来，笑着说道：“凯瑟琳和阿黛儿都忙，我去清扫下洛林的房间，下面佣人笨手笨脚的。你来吗？”

　　罗琳娜愣了一下，看着希尔梅莉娅对她招招手后，袅袅婷婷的走出了房间，罗琳娜心里暗道：洛林这个死鬼，有这么大魅力吗？

　　入夜之后，在距离奈德尔城百余里的南某地，由洛林带领的两个东方军团，在扎好了营盘之后休息。

　　沿着河谷追了半兽人两天之后，彻底歼灭了剩余的一万余半兽人，洛林就将手里的军队分成了三个部分，东方第十军团、奈安的骑兵和部分步兵回援克罗尼城，听从军团长菲尔多利斯和拉里将军的指挥，看他们如何处理克罗尼城下剩下的两三万半兽人。

　　其余部队各自回自己的城市，接着防守，那些城市现在只剩下部分民兵和志愿者，得防备剩余的半兽人去捡便宜。

　　而洛林带着东方第七军团赶回奈德尔城，如果半兽人依然在围城，就里外夹击他们。

　　洛林带领了两个东方军团，在行军中丢掉了大件辎重，战斗结束之后，宁培斯城主阿尔瓦一看，总不能让洛林就这么一路幕天席地的回到奈德尔城吧，当下给洛林将物资补齐了。

　　现在洛林正百无聊赖的歪在行军床上，等着薇拉回来……


第424章 夜来香

　　昨天晚上洛林先让薇拉回到克罗尼城转了一圈，侦察一下情况。

　　据她回来所说，那里一起都还正常。

　　由于自己这边调动得当，给大家发足了工资。因此上，上下齐心、将士用命，在那个无名河谷，将紧跟在自己屁股后面的半兽人军团尽数歼灭。

　　所以，留在原地的那三万半兽人没有得到这边战败的消息，像一帮守着庄稼地，等着庄稼成熟，自己掉下来的农夫一样，还老老实实的围着克罗尼城，也强行不攻打，看样子是要等大部队回来，然后摘取胜利果实。

　　因此上，洛林在放下心来的同时，在今天晚上，就将薇拉派回了奈德尔城，去看看那里的情况。

　　当初薇拉回来说，有一支半兽人船队，沿着海岸而上，直扑奈德尔城。当时洛林还是很吓了一跳。

　　但是听薇拉仔细一说，洛爵爷当下笑的连肚子都疼了。

　　那些半兽人也是真的有够笨蛋的，居然敢学洛爵爷当初率领枫叶丹林军团，进攻阿尔摩哈德的方法，玩‘蛙跳战术’，直接搞斩首行动？真以为自己是米国海军太平洋舰队司令尼米兹同学啊？

　　搞这种‘一箭穿心’的战术，最重要的就是要保证后勤运输线的畅通。当年就是自己，也没有胆子去直扑阿尔摩哈德首都，而是去抢了哈夫斯港。

　　更何况奈德尔城被帝国经营了这么多年，抵抗个什么进攻，洛林还是有点信心的。

　　那城市雄踞河口，两面环水，地势险要，深沟高垒，数百年经营的要塞式城防体系，如果没有十倍于奈德尔守军的兵力，再加上准备充足的攻城器械，以及有经过数个月的艰苦围困，是拿不下奈德尔城。

　　要是可以用名字重新命名城市的话，洛爵爷在自豪之余，说不定都要学着那位钢铁领袖一样，将那城市命名为‘洛林格勒’了。

　　更何况，城外还有自己留下的那一招杀手锏。只要是用得好了，覆灭敌人可谓是易如反掌，只在顷刻之间。

　　而且，洛林对凯瑟琳和阿黛儿很有信心，那两位美少女……呃……少妇，虽然外表看上去娇娇柔柔的，好像是弱不禁风一样，但是做为一个亲自经历过她们手段的过来人，他可是知道，那两位可不是什么省油的灯。

　　虽然不能说是心狠手辣，称得上蛇蝎美女，不过也离那个境界也差的不太远。

　　唯一可虑者，就是城中说不定可能有内奸，就像当年伟大的巴比伦城一样，被内奸给出卖，悄悄地打开那座伟大堡垒的城门。

　　但是那里也有风投公司的锦衣卫坐镇，以他们那无孔不入的能力，和经过自己特训的，米国CIA精英探员在阿卜格莱卜监狱经过大量实践所总结出来的恐怖的审训手段，相信这世上还没有撬不开的嘴巴。

　　而且做为锦衣卫的总部，是重点防御地点，就连大街上卖菜的大妈，三个里面说不定就有一个是锦衣卫的密探，别外两个纵然不是，但是也很可能是拿津贴的临时工。

　　所以洛林才认为，在目前的情况之下，克罗尼城的重要性高于奈德尔城。

　　想着这里离奈德尔城不远了，对薇拉来说，扇两下翅膀就到了，这么近的距离，这个丫头总不会再迷路了吧。

　　连着两个月没有好好休息，刚有急行军了几天，打了一场打仗，饶是洛林的身体素质很好，也大感吃不消，现在南部战局基本已定，突然能够放心下来了，洛林却感到从未有过的疲倦，整天都是一副恹恹的样子，提不起精神来。

　　下面的士兵也都跟洛林一样，粘床就倒，还有吃着饭就能睡着的。

　　洛林斜倚在床上，虽然脑子里还在一直想着奈德尔和克罗尼城的事情，却很快就迷迷糊糊起来。

　　半睡半醒之间，洛林只感到自己的帐篷内有淡青色的光芒闪现。

　　睡意渐强的洛林也没把这个当回事，只是翻了个身，含混的“嗯”了一声。

　　光芒很快就消失了，洛林感到有人在身边推了推自己。

　　洛林眼睛都懒得睁，勉强睁开一条缝，在帐篷内昏黄的灯光下，看到跟前是一个娇俏的身影。

　　洛林打了哈欠，含混不清的说道：“薇拉啊，有事吗？要是一切正常，就去睡觉去吧。”

　　说完不管身边的人，拉起厚厚的毛毯裹着头，翻个身就想睡觉。

　　身前的人好像愣了一下，然后更大力的推了推洛林，连声叫到：“喂，喂，起来，起来啊。”

　　洛林正迷迷糊糊那，把毯子一拉露出头来，道：“有事说事，没事赶快睡觉去，不然我打屁股了。”

　　跟前的人一怔，然后噗哧一声笑了出来。

　　看实在无法推醒洛林，跟前的人打量了一下帐篷，既是给洛林这个行军主帅的，这个帐篷也小不了，看到角落里放着装满水的水杯，露出一个恶作剧一样的笑容，她走过去拿起水杯。

　　在洛林的头上作势要倒水，但犹豫了几回之后，她还是一撇嘴，伸手沾上杯里的水，洒在洛林脸上。

　　水滴洒到洛林脸色之后，洛林闭着眼摇了摇头，嘟哝一句：“下雨了～？老婆，快收衣服啊。”

　　她显然是被洛林这没头没尾的一句话给惊到了，看着洛林在睡梦中还是一副惫懒的表情，她只觉得自己从来没有这么恨过这个家伙。

　　她撇撇嘴，自言自语道：“你个死相，这可是你逼我的哦。”

　　然后手一倾，杯子里的水聚成一线，倒落在洛林的脸上。

　　洛林惊叫一声，翻身从床上弹了起来，一手抹着脸上的水，一边咋呼道：“薇拉，你个死丫头，屁股又痒了是不，看我不打到你求饶。”

　　洛林探手就向跟前娇俏的身影抓去，要是平常这个时候，捉弄完洛林的薇拉，早就笑着跑开了。

　　跟前的人却不满的哼了一声，照着洛林伸出的手上，狠狠的扇了一巴掌。

　　“啪”一声脆响，洛林疼的一咧嘴，彻底的清醒了，跳起来正要扑向跟前的人，却惊讶的发现，眼前这个美丽的少女不是薇拉。

　　凹凸有致的身材，曲线曼妙，样子却是一个十六七岁的清纯少女，玉容动人的俏丽，一头爽利的紫色短发，黛色的弯眉，大大的眼睛穿着一身洛林熟悉的黑色长裙。

　　却是洛林有一段时间没见的魔族的第一美女阿德玲。

　　此刻阿德玲正瞪大了圆溜溜的眼睛，撅着红润的小嘴，气鼓鼓的看着洛林，十六七岁少女似气还喜的样子，说不出的引人怜爱，洛林看到她的模样，第一个想法就是就是把她抱在怀里，轻怜蜜爱一番。

　　不过手背上红红的印子可提醒洛林，这个小妞发起飚来，自己可不一定打得过。

　　洛林双手背到身后，使劲搓搓被打红的手背，看着阿德玲，摆出最诚挚的笑脸，温柔的说道：“你来了。”

　　阿德玲瞪了洛林一眼，气道：“怎么？不能来吗，一进门就又骂又打的。”

　　洛林赶忙摇头，连声说道：“不是，不是，我以为是薇拉哪，没想到会是你。”

　　阿德玲白了洛林一眼，道：“哦，是吗？这样看来你平常是想不到我了～！是我自作多情。”

　　说着眼圈就红了，咬紧了嘴唇转头头去不说话。

　　洛林倒是一惊，不过他跟凯瑟琳和阿黛儿也相处久了，经常被这两个小妖精捉弄的欲仙欲死，那还不明白女孩子的心思。

　　当下伸手扶住阿德玲的肩膀，一把把她揽紧自己的怀里，双臂箍着她，抱的紧紧的。

　　阿德玲低低的惊呼一声，不过也没有反抗，仰头看了洛林一眼，然后垂下螓首，贴在了洛林的肩膀上，幽幽的叹了口气。

　　洛林看着晶莹白皙的小耳朵就在自己眼前，笑着说道：“我可经常想起你的，基本上，每天晚上。”

　　洛林倒说的是实话，这一段时间每天晚上薇拉出去巡逻的时候，洛林裹着毯子跳脚等薇拉回来的空，总是会想起和阿德玲在一起那旖旎的一夜，这个女孩，就像是夜的精灵一样，突然出现，留下一段没好的回忆，又突然消失，让人无从寻找。

　　如果不是她主动，洛林也永远不知道她到底身在何方，兼且阿德玲魔族的敏感身份，都让洛林感觉这个看起来和少女一样清纯的女孩，飘忽不定，无法琢磨，让洛林欲罢不能而深陷其中。

　　阿德玲抬起头凝视着洛林的眼睛，如茉莉花开一样展颜一笑，满足的说道：“我相信你。”

　　然后缓缓闭上了眼睛。

　　看着阿德玲微红的俏脸和抖动的睫毛，洛林那还不明白她的意思，也毫不客气，低头吻上她温润的朱唇。

　　柔软，湿润，带着一丝丝香甜，还有一股淡淡的花香，笨拙的舌头犹豫着不知道进退，直到被抓住之后激烈的抵抗。

　　生涩却是热情，阿德玲敞开情怀任君品尝的样子，勾的洛林心脏狂跳，气息越来越粗重，胸中像憋着一团火，急于寻找宣泄的途径。

　　洛林的手沿着阿德玲北部的曲线一点点向下，阿德玲只是更加急促的“嗯”了两声，双臂环的洛林更紧。

　　洛林双手停留在阿德玲纤细的腰间，再沿着身侧两肋缓慢向上，张开左手慢慢抚上她的胸前。

　　洛林左手在上面轻柔缓慢的移动，阿德玲的呼气越来越急促，不自觉的发出小声“嗯”“嗯”的鼻音，脸色越来越潮红。

　　猴急的洛林见阿德玲没有反对的意思，左手探入她的衣襟，抚过温暖如玉的肌肤。

　　阿德玲突然身子一颤，清醒了过来，睁开变得水汪汪的大眼睛，抓住洛林搞怪的手，然后一把推开洛林。

　　洛林在心里叹了口气，暗叫可惜，太急了。

　　毕竟他离家也有几个月，没有凯瑟琳、阿黛儿和希尔梅莉娅滋润，洛林心中的干火憋的可是很旺盛的。

　　想着这个小妞会不会像上次一样再给自己一巴掌，却见阿德玲羞涩的用手背掩着嘴，低垂着眼帘不敢看洛林，脸红红的瑰丽鲜艳，轻轻摇摇头，甩动紫色的短发，嗫嗫的说道：“不行，现在不行。”

　　然后抬起头歉然的看着洛林，低声说道：“对不起。”

　　洛林幸福的差点晕倒了，阿德玲只是说现在不行，那潜意识不就是以后可以吗。

　　看着阿德玲羞涩娇媚的样子，想着刚才她在自己怀中热情似火，洛林鼻血都差点喷出来。

　　阿德玲抓起洛林的双手，抬头盯着洛林说道：“我来找你是需要你帮忙，我遇到一件为难的事情，想来想去也只有你能帮助我了，你……”

　　看着阿德玲带着乞求的可怜兮兮的眼神，洛林还能说什么，当即一挺胸，豪迈的说道：“你可以放心，只要是我能做到的，都交给我吧。”

　　阿德玲灿然一笑，满意的“嗯”了一声点点头，然后拉着洛林的手，道：“你过来。”

　　跟着阿德玲转了个身，洛林才看到帐篷另一边的椅子上，半躺着一个纤细的人影，一动不动。

　　看起来是一位身材单薄的女性，从露出的肌肤来说，年龄不会比阿德玲大。

　　阿德玲拉着洛林走到跟前，洛林才看清这是一个漂亮的女人，尖尖的下颌，完美的脸型，琼鼻红唇，一看就是个妩媚的尤物。

　　黑色的薄纱掩盖下是成熟优美的身材。

　　不过此刻她正带着痛苦的表情的紧闭着眼睛，脸色苍白的没有血色，双手紧紧的攥成拳头。

　　胸膛跟着呼吸轻微的一起一落，即便是两人站在跟前，也没有要清醒的样子，看来是完全昏迷过去了。

　　阿德玲为难的看着洛林，迟疑了一下才说道：“她就是德伊波勒。”

　　洛林愣了一下，他感觉自己对这个名字有点印象，稍一回想，洛林惊道：“就是掌握杜尔契人部落那个你的朋友？”

　　阿德玲看着德伊波勒，长叹了口气，对洛林点点头。

　　洛林奇道：“她怎么变成这样了？”

　　然后略一思索，洛林急道：“奈德尔城的战斗结束了？半兽人打败了？”

　　阿德玲对洛林苦涩的一笑，道：“我也不知道是该高兴，还是该沮丧，好像两种感觉都有一点。”

　　然后深呼吸了一口，阿德玲道：“是，德伊波勒失败了，你的城市不知道怎么的，突然发了大水，将围攻的半兽人全都淹死了。”

　　压在心上这么多天那口浊气，终于被洛林呼了出来，松了口气之后，洛林只感觉现在身体突然变轻了，而且精神奕奕。

　　洛林宽慰的笑着说道：“这样就好，这样就好，我就知道这一招管用。”

　　阿德玲心头五味杂陈，看着洛林高兴的样子，她心里也有点高兴，再看着昏迷不醒的德伊波勒，却又有点苦涩。

　　阿德玲甩甩头，将这些感觉都赶出脑海，仰着头好奇的问道：“听你这么说，那场大水跟你有关？”

　　“嗯。”洛林自豪的点点头，道：“我制造的，啊不，确切的说，是我提出的办法，妮可和黛儿制造的。”

　　阿德玲思忖着微一颌首，道：“早就知道你跟前有一个强大的人跟随，在枫叶丹林能制造一场暴风雪，在这里造一场大水也不难想象。

　　其实我早该提醒德伊波勒，让她不要跟你作对。唉～！”

　　洛林微笑着说道：“你以为是个强大的法师做的？”

　　阿德玲看着洛林，奇道：“不是吗？你的身边可都是厉害的人物，城里还有个能使出‘神之凝视’的红衣大主教。”

　　洛林知道她说的是希尔梅莉娅，乐的嘴都咧的老大，道：“哪有那么多大人物，我就是在河上建了道水坝，等半兽人来的时候炸开，‘嘣’，然后……”

　　阿德玲定定的看着洛林，呆住了，好一会才垂下眼睛看着德伊波勒摇摇头，道：“这个丫头一直以为自己智计无双，看来，她比你差远了。”

　　洛林看着德伊波勒此刻衰弱无力的样子，很男子汉气概的说道：“战争本来就是不女人的事情。”

　　阿德玲没好气的白了洛林一眼，道：“哦，原来你也知道啊，那样的话，不知道替你守城的几个女孩子会怎么想？”

　　洛林“额……”了一声，一下子就被呛的说不出话来了。

　　然后洛林挠挠头，道：“还不是因为你这个朋友，大草原那么大的地盘还不够她折腾，管好半兽人就行了，非要打我的主意，你说，我能怎么办？”

　　阿德玲闭上眼睛，无奈的叹了口气。

　　洛林跟着说道：“不过，她干的也不错，要不是因为阴差阳错的几次机遇，说不定她真的就成功了。”

　　阿德玲眼神温柔的看着德伊波勒，拉着洛林的手，道：“一个年轻的女孩子，能控制半兽人做到这么大的事情，其实，也很不容易的。

　　她跟我不一样，我只是一个跑腿的，有事了就出来，没事了就躲家里睡觉。她……”

　　阿德玲回忆着说道：“她从小就心高气傲……”


第425章 走投无路的弱女人

　　阿德玲温柔的看着德伊波勒，像是坠入了回忆当中，轻咬着嫣唇一句话也不说。

　　洛林看了，也不出声，只是静静地等着。他知道在这个时候，不说话，静静地听着，就是最好的言语。

　　过了好一会儿，阿德玲这才打破了房中的宁静，用一种梦呓般的声音，喃喃地低声说道：“德伊波勒，美丽的德伊波勒，坚强的德伊波勒。

　　她从小就心高气傲，一直说要像个男孩子一样，做出一番惊天动地的功业来……其实，我一直挺佩服她的。敢做敢想。”

　　洛林正握紧阿德玲娇嫩白皙的小手，大吃着豆腐，一听此言，不由淡淡地笑了起来，道：“佩服她什么？也想拿我开刀，做出一番事业来？”

　　阿德玲瞪了洛林一眼，道：“去，我可从来没有针对过你，今后也不会。”

　　洛林看着说话坚定果断的阿德玲，心里面暖烘烘的，拉起她的手吻了一下，轻声说道：“我知道。像你们这样年轻的女孩子，其实更应该关心时装和首饰，为脸上的小痘子忧心，而不是操心着要去争霸天下。”

　　阿德玲白了洛林一眼，娇嗔道：“你一个大男人，心胸就不能宽广点，谁知道那么巧，是你到这个地方来了，我也没想到，会是你们两个针锋相对。如果我能选，我一百个不愿意让这件事情发生。”

　　洛林捏了捏阿德玲柔嫩的小手，摇头叹息道：“战争，不管砖家叫兽再怎么美化，将战争描绘成另类的罗曼史。但是实际上，战争永远都是残酷的。

　　想想吧，在前一刻还是活蹦乱跳的人，在下一刻就变成了一具冰冷的尸体……

　　别的不说，就说眼前的这一场战争，仅这几个月，就填进去了十万生命的，十万活生生的生命啊～！我能轻松的起来吗？而且，今后这个数字还将会更高。”

　　阿德玲眯起了美目，在脑中想象了一下伏尸累累，一望无尽的战场，也跟着打了个冷颤。

　　洛林扳着阿德玲的肩膀，拉着她面对着自己，看着她的眼睛，沉声说道：“古代有谚语说过：要想显示出一名将领的成功，就要有一万具尸骨。

　　半兽人的生命，我不在乎，对于那些不知尊重生命，只会杀人放火，到处劫掠的土匪强盗，甚至我很乐意将他们赶尽杀绝，全都吊死。

　　但这几个月来，我手下的士兵伤亡了近六千人。

　　六千人～！

　　这说明了什么？

　　这代表着六千个有父母，有妻子，有儿女的家庭，他们家中作为顶梁柱的男人，就这么或战死沙场，或终生残疾。

　　而这一切的起因，只是因为你这个朋友想要做出一番事业来，你说，面对她，我心胸能宽广的起来吗？”

　　阿德玲一时语塞，眼神飘忽过去不敢看洛林，呐呐的说道：“我知道这么做会让你为难，可是我也不能看着她去死啊～！

　　我想了两天，想来想去也只有你能帮助我，你要是不愿意，那就算了，大不了，从今以后，我带着她浪迹天涯，过着东躲西藏的日子……”

　　阿德玲说到可怜之处，眼睛又红了，眼泪跟着从眼眶中涌出，顺着小脸滑下，滴在洛林的手背上。

　　说完阿德玲就想从洛林的手里抽出自己的小手，洛林将阿德玲的手握的更紧，一把将她拉进怀里抱紧，道：“说什么傻话那，我当然愿意帮你。你终于自己送到我这个大灰狼嘴边了，我能再放跑你吗？”

　　说完洛林呲着牙摆了个咬人的鬼脸，阿德玲轻轻的捶了洛林的肩膀一下，“呸”一声，给了洛林一个白眼。

　　洛林揽紧阿德玲，对着她的小嘴又吻了下去，良久之后，两人分开，阿德玲细碎的喘着气，眼睛痴痴的看着洛林。

　　看看面如桃花，清纯中带着妩媚的阿德玲，洛林只觉地自己眼睛都拔不出来了。

　　洛林手抚上阿德玲的脸，感受着她肌肤惊人的温润和弹性，和凯瑟琳，阿黛儿不一样，阿德玲战力高强，身体的弹性极好，带着一种英气勃勃的美。

　　阿德玲羞涩的闭上眼睛，任由洛林的手指扫过她的肌肤，从洛林手上传递过来的热度直达她的心底，阿德玲感觉自己现在懒懒的一点力气也没有，只想就这样一直靠在洛林身上。

　　洛林在阿德玲晶莹的耳垂上吻了一口，阿德玲“呀”的惊叫一声，脸一下子就红透了，急促的喘着气，能滴出水来的大眼睛，带着三分嗔怒七分妩媚看着洛林。

　　“说吧，需要我做些什么事情，只要是你说的，在我能力之内我保证做到，不在我能力之内，我努力做到。”洛林拍着胸脯大包大揽的说道。

　　阿德玲看着洛林豪迈的样子，胸膛内幸福的感觉涨的满满的。恋爱中的女人总是盲目的，看着情郎总觉得他的一切都是极好的。

　　阿德玲拉着洛林的手，道：“好了，话不用说的那么满，我不会让你为难的，德伊波勒现在没有地方可以去了，她受的伤不轻，需要一段时间修养，又不能过风餐露宿的日子，也只有你能给我们提供一个安全的地方，在这期间我会陪着她直到她身体恢复正常，当然，也会多陪陪你。”

　　说完阿德玲羞的耳朵都红了，低垂着头不敢看洛林，不安的拧着脚尖。

　　洛林脑子有点当机，心中大声呐喊着一个声音——外室。

　　阿德玲和德伊波勒魔族的特征明显，就是跟着洛林，洛林也只能把她们给藏起来。

　　想着在一个私密的地方，有一个这样平常端庄清纯，妩媚起来又能要人小命的魔女痴痴的等着自己，尤其是这个魔女还对自己欲拒还迎，洛林只感觉自己太坏了，和那些包小三的官员们一样邪恶。

　　感到自己的道德底线直线下降的洛林，当即爽快的使劲点头，连连点头，生怕阿德玲反悔了。

　　洛林扶着阿德玲圆润的肩头，笃定的说道：“放心，交给我吧，在我这里，没有人能伤害的到你们。”

　　阿德玲乖巧的一点头，“嗯”了一声，心里的担心终于放了下来，徐徐的呼出一口气，整个人软软的靠在洛林的身上，张开双臂抱着洛林，低低的说道：“谢谢你。”

　　洛林拍拍阿德玲的背，道：“和我说谢谢就无聊了，应该的。只是……”

　　洛林疑惑的说道：“阿德玲，你为什么说她没地方可去？为什么不带她会闪族去？”

　　阿德玲叹了口气，说道：“她回不去了，也许这辈子都回不去了。洛林……”

　　阿德玲看着洛林的眼睛，道：“如果她真的回不去了，我让你一直照顾她，照顾她一辈子的平安，你……会不会觉得很麻烦。”

　　洛林摇摇头，道：“放心吧，只要是你的朋友，我都会尽心尽力的。”

　　阿德玲感激的看了洛林一眼，沉重的道：“当初谁都不看好他，但德伊波勒做的很好，她控制一个很大的半兽人部落，打下了一大片土地，她成功的取得我们闪族梦寐以求的土地，一个在这片大陆上让我们自由行走的地方。

　　所以当她想要更进一步的时候，长老们支持了她，不光给了她各种物资，更是拿出很大的代价，培养了一批亡灵法师，哦，就是你看到那个黑萨满，没想到她碰上了你，在上一场战斗中将这些法师丢的干干净净。其实，我也讨厌那些臭烘烘的家伙。

　　在这之后，德伊波勒虽然受到了申斥，但她立下保证，所以，长老会又派给她一队真正的法师，那些法师是我们族内的未来的精英，更是和黑暗议会修复了关系，请来他们的一个大人物带领这些年轻的法师。

　　但是，奈德尔城下的一场大水，毁掉了这一切。一次失去了几十位最优秀的法师，现在德伊波勒她是我们闪族内的罪人，如果她回去，所有的责任都会落到她的身上，她只是被上面的长老们推动着身不由己，这对她不公平。”

　　阿德玲长叹了一声，苦涩的说道：“我们闪族现在的生活不好吗，虽然生存的土地贫瘠，但是没有争斗，没有战争。

　　为什么他们就想着要恢复祖先的荣光，总是不愿意放弃那个毫无意义的梦想，多少年轻人为了他们的野心失去了生命。”

　　洛林了然的点点头，明白了阿德玲的意思，德伊波勒这个小妞，看样子是当定了替罪羊。要是回魔族，估计不等她睁开眼睛，就被那些老家伙们给喀嚓了。

　　几十个魔法师，两百名黑萨满，换作是财大气粗的茹曼帝国来说，也是一个沉重的打击。

　　钱没有了，可以加税。

　　武器铠甲没了，可以赶工。

　　拿刀拿枪的士兵们没了，可以迅速征召。

　　但就是这些法师们，一旦损失，那就是十几年补不回来的。

　　作为这个时代人类最强大的战斗力量，培养一名法师需要的不光是金钱，更重要的是时间。

　　在这个时代，成为一名法师，就跟在古代中举了一样，完全有国家供养，帝国法师学会，就是负责给帝国内的法师们发津贴的。

　　强大的个人力量，使得他们站着社会金字塔的顶层，法师不仅能和统治帝国的贵族平起平坐，更能藐视他们。

　　想成为一名法师，需要万中挑一的天份，但仅有天份又是不够的，从发现小孩子具有法力亲和力开始，就要开始十数年的培养。而且还是有名师指导，细心的培育，这才能够成长起来。

　　洛林曾算过这个时间，大概也就是从小学到大学毕业那么久吧。

　　各种的法术，不说光看书本就能学来的，需要高阶法师手把手的授课，一个一个的指导如何与自然界产生共鸣，感受法力，如何调动法力，如何使用法力。

　　先天的资质再加上后天的勤奋，才能成就一位法师。

　　受天份的影响，再加上有些人并不勤奋，绝大多少法师终其一生，也就只到初阶的程度，甚至很多人就是一辈子考不上秀才的童生，一生都是个魔法学徒的程度。

　　而魔法修行，如逆水行船，不进则退。纵然是成了魔法大师，并不意味着可以吃喝玩乐了。还要继续不断的刻苦修炼。

　　雷斯特号称魔法大师，但是当初去洛林堡调查情况的时候，不是每天早上都早早地爬起来，带着弟子们去外面修行炼习，积蓄魔力。

　　洛林身边的女孩，光是会施法的就有四个，薇拉不用说了，龙族和人类是不一样，龙族天生就是强大的法师，只有薇拉这个原来不会龙族法术的才是特例。

　　罗琳娜资质上佳，要不然也不是被雷斯特看重收为弟子，兼且出身富贵名门，想要什么就有什么，再加上自己努力，每天早起晚睡，认真地煅炼。再加上有雷斯特这位名师不惜血本的培养，这才成为了高阶法师，在法师中也是薄有名声的。

　　希尔梅莉娅是牧师，说起来，牧师需要的资质比法师们低，受到的限制也比法师们大，但一个主教级别的牧师，那也是响彻一方的大人物。而这中间也是付出绝大的艰苦煅炼。

　　阿黛儿虽然专精歌舞，在枫叶丹林也是教授音乐舞蹈的，但她也是一个法师，只是阿黛儿资质不好，本身兴趣广泛，音乐舞蹈戏剧剑术都喜欢，堪堪是一个毕了业的初阶法师。

　　但是好在她也是天才纵横，利用自己的长处，经过不懈的努力，摸索出了一套魔武双修的技艺，傲视天下，走出一条属于她自己的道路。

　　从这几个女孩的身上，就可以看出法师们的不同。

　　罗琳娜一向特立独行，自由自在，就是她的父母也那拿她没招，谁让她也是大人物那。

　　洛林从枫叶丹林雇来的几十个法师，别看花钱巨多，每年都得十好几万的发工资，但效果也是立竿见影，有这些法师给洛林撑腰，在奈安，所有人的人都得避他洛林的锋芒，因为他的打手最厉害。

　　而洛林从枫叶丹林一次拉走这么多法师，虽然提高了学院毕业生的就业率，但其中也有几个教员，把雷斯特给气得够呛。

　　魔族一次性损失了几十位法师，这个责任就是那些长老们也承担不起的，他们当初拍胸口将这些人派下去了，谁知道一个都没回来，总得有人对此负责。

　　直接负责行动的德伊波勒无疑就是最佳人选了，甚至会是先定罪后审判，不给她开口的机会。

　　洛林转头看了一眼躺在椅子上昏迷的德伊波勒，轻声说道：“我只是担心，你这个朋友醒来之后，她会不会再生什么事端。”

　　阿德玲摇摇头，道：“不会的，放心吧，我会好好劝劝她的，她现在失去了一切，只是一个可怜的弱女孩，你还怕她能做出什么事来。再说了，她也是执行任务，跟你虽然敌对，但也没有私仇，我想，你们应该能容得下彼此吧。”

　　“但愿吧，你放心，我对女孩子一向心软，我不会针对她的。”洛林道。

　　阿德玲没好气的瞪了洛林一眼，道：“知道你对女孩子好，家里已经好几个了吧，现在谁不知道你洛林总督艳福齐天。出来打仗身边还带着女人。”

　　洛林苦着脸的举起手来，摆了一个投降的样子，阿德玲恨恨的踢了洛林一脚，冲着洛林摆了冷脸。

　　洛林赶忙转移话题，道：“我这里人多眼杂，你和她的头发眼睛又太明显，可以要委屈你们，平常要躲起来了。”

　　阿德玲道；“这个我早就想到了，你放心吧，我常在大陆上走，掩盖身份的方法还是有的，不过等下需要你帮忙。”

　　阿德玲突然一愣，一只手掩住洛林嘴，支棱起耳朵仔细倾听，道：“好像有人过来了，你去把他打发走。”

　　帐篷外传来薇拉清脆的声音：“少爷，我回来了。”

　　阿德玲一把将洛林推出帐篷，赶忙抱起德伊波勒放到洛林的床上，跟着自己也躺上去，拉起毯子将两人一裹。

　　洛林回头看了一眼，转身迎向蹦蹦跳跳走过来的薇拉，道：“家里情况怎么样。”

　　薇拉拉起洛林的胳膊，兴奋的说道：“少爷，家里一点事都没有，半兽人连个影子都没见，咱们是不是不用再打仗，可以回家了？”

　　洛林一敲薇拉的脑门，道：“急什么，南方战事还没结束，现在就说不用打仗还早了点。”

　　薇拉捂着脑门，两只大眼睛忽闪忽闪的看着洛林，撒娇道：“人家，人家是想，少爷是不是应该……把我的工资给我了。”

　　洛林看着薇拉像个小猫一样乖巧的表情，笑道：“好，回城就给了，别再像个傻妞一样被雷欧给忽悠走了。”

　　薇拉跳起来，撅起小嘴在洛林的嘴上“叭嗒”啄了一口，嘻嘻笑道：“少爷最好了，放心吧，这些钱我会看好的，不再让雷欧那个小痞子给骗走了。不过……”

　　薇拉说着歪着头疑惑的看着洛林，道：“少爷你是不是偷吃糖了，嘴巴怎么有一股甜味，嗯……也不像，难道是桂花糕？”


第426章 回家

　　抱着阿德玲连着啃了好几回，洛林身上都是阿德玲那种淡雅的香味。

　　薇拉和他朝夕相处，再加上龙族那特有的灵敏嗅觉。

　　她一下子觉察出洛林嘴上的味道有点不一样，只是薇拉虽然也接到过凯瑟琳众女的嘱托，像是什么‘看好洛林了，不要让他在外面随随便便地泡小姑娘了’之类的。

　　但是这单纯天真的少女却是完全没有绷紧脑子里阶级斗争的那根弦。完全当成了耳旁风，听听也就算了，更不会往心里去。

　　她就算是嗅到了那种味道，也不会多想，首先的想法就是，怀疑洛林背着自己，偷吃了什么香味古怪，说不定味道极好的点心了。

　　洛林心里一惊，张了张嘴，出于本能，刚要胡乱说些什么，好遮掩过去。但是看到薇拉那双清澈动人的湛蓝色眼睛一眨不眨地看了过来，随即反应了过来。

　　由于当初误打误撞，吞掉了巫妖用来收服薇拉的灵魂之珠。结果代替他，与薇拉缔结了灵魂盟约。

　　而由于那个盟约是从灵魂深处的刻印，两人的意识之间相识相通。不管洛林心里有什么样的想法，只要薇拉想要探查，她只要一用心灵感应，就可以知道的一清二楚。

　　洛林想到这里，不由打了一个冷战。

　　这要是薇拉从自己的意识当中知道了些什么，只要回头在凯瑟琳一众母老虎审查的时候，歪歪她那可爱的小嘴，说上一句：“某年某月某日，少爷和不明身份，而且身上带上很香很香的香味的漂亮女孩在一起过。说不定还做过会让人长针眼的，而且儿童不宜的什么奇怪事情～！”

　　那几个女人肯定是会醋海翻波，在大发雷霆之下，将她们那堪比满清十大酷刑的手段施展出来，洛林爵爷可是铁定要吃不了兜着走了。

　　而且，洛林惊恐地发现，就在他心头电光火石般思付的工夫，就见薇拉细长如画的黛眉已经微微地蹙了起来，秀眸也开始眯起来，很显然是觉察了什么不对，起了疑心，不住地抽吸着她白皙粉腻的琼鼻，像是要嗅出什么不对来。

　　洛林急忙抬头看天，大大地打个哈哈，然后在自己的心里面不停的默念“空即是色，色即是空。”

　　薇拉疑惑眨了眨眼睛，像一只好奇的小鹿一样，歪着自己的可爱的脑袋，看着洛林，不知道他这唱的是哪一出。

　　等自己平静下来了，洛林才对薇拉说道：“我刚才饿了，吃点东西。那个，薇拉，你也累了一天了，睡觉去吧，明天还要赶路呢。”

　　薇拉伸手打了个哈欠，两手举起了一展，丰满的胸部线条尽现，拍着小嘴说道：“嗯，也是，睡觉去了。”

　　洛林急忙擦了一把头上冒出的冷汗，心中不住地感叹，还是我们家的薇拉，还是真的有够单纯。

　　他一边想着，一边不住地付和，道：“对对，快去睡觉去。你也忙了一天了，肯定是很累了。快去睡吧，而且妮可她们也说了，要是女孩子睡的觉少了，就会变的不漂亮了。快，快去睡吧。”

　　说着，伸手扳着薇拉转个身，然后扶着她的肩膀，将她推进帐篷里。

　　薇拉被洛林指使着团团转，也是忙了一天，现在一看到那张床，就开始打瞌睡。

　　她随手把外套一扔，然后手足并用地爬到床上，躺倒在床上，幸福的呢喃两声，俏脸在枕头上蹭了蹭，最后将毯子拉过来胡乱盖在身上，扭了扭身子，找了一个最舒服的姿势，就要睡去。

　　她闭上眼睛，却感到有些不对，强自忍着过了几个呼吸的时间，最后终于忍不住，翻了身，又睁开了眼睛，却看见洛林还站在自己的床边，正看着自己。

　　薇拉不禁又闭上眼睛，呢喃着道：“少爷你还不睡啊？”

　　洛林看到她刚刚睡下，就又胡乱地蹬着被子，斜盖着被子，露出了一大段光洁如玉的雪白美腿，于是伸手替她拉了拉，给她盖好了被子，然后这才笑了笑，一边抚着她顺滑的长发，柔声道：“等你睡着了，我就过去。”

　　薇拉的帐篷和洛林的帐篷紧紧的挨着，两个人的直线距离也就二三十尺而已，不等薇拉睡着了，自己在那边和阿德玲鼓捣出些什么事情，薇拉不用看就能知道的一清二楚。

　　为了保险起见，洛林觉的自己最好还是确定薇拉睡着了，然后再走。

　　薇拉也不疑有它，打了个大大的哈欠，然后又翻了个身，道：“那……那少爷，我……我就先睡了……”

　　薇拉粘床就倒的习惯这时候看来实在是太可爱了，就这两句话的工夫，薇拉的声音已经低了下去，俏挺的鼻子里“嗯”“嗯”两声，然后呼吸变得均匀，胸口慢慢的起伏，已然是已经睡着了。

　　洛林看着她像是睡着了，犹自觉的不太放心，轻轻地推了她一下，低低的叫了两声“薇拉，薇拉”。

　　薇拉在床上却是一点反映都没有。

　　看着薇拉那像个几岁小孩子一样安然的睡容，洛林满足的笑了笑，转身走回自己的帐篷。

　　阿德玲在薇拉回自己帐篷后就从床上跳了下来，这时候正仔细的给德伊波勒盖上毯子，整了整她的头发。

　　洛林进来站在她的身后，阿德玲转头向洛林和熙的一笑道：“外面那个小妹妹是你什么人？”

　　洛林挠挠头，道：“是我家的成员，确切的关系，有点复杂。”

　　阿德玲的眼睛别有意味的瞟着洛林，微一噘嘴道：“不想说就算了，总归是你的女人之一。”

　　洛林看着她小女人的样子，和平常英姿飒爽自立独行的阿德玲不同，这时候她一副吃醋的高中女生模样，洛林恍惚有种回到那个时代的感觉。

　　洛林走到阿德玲跟前拍拍她的肩膀，道：“我有那么禽兽吗，对小女孩下手。”

　　阿德玲“哼”了一声，白了洛林一眼，那意味不言自明。

　　洛林被她一眼给瞟的没了脾气，只有使出惯常的手段，扬起巴掌在阿德玲的健美挺翘的屁股上拍了一巴掌。

　　阿德玲惊叫一声，瞪大了眼睛看着洛林，脸一下子变得酡红，不依的娇嗔一声，在洛林的手臂上拧了一把。

　　洛林笑道：“我在老家的时候，薇拉被一个臭老头欺负，我花了好大的力气才救了她，薇拉的父母哪……也算是大人物吧，和我家祖上还有旧，就把薇拉托给我照顾了。”

　　阿德玲伸手在洛林的鼻子上刮了一下，道：“你呀，迟早也要把她照顾到自己床上。”

　　洛林连连摆手，道：“我可没那胆子。”

　　阿德玲看着洛林赞同的点点头，道：“我想也是，你这个小妹，可不是平常人，我能感觉到的她身体内蕴藏的强大的力量。以前只知道你身边有个厉害人物保护你，现在才知道，原来是她啊。”

　　洛林心里咯噔一下，薇拉的真是身份可不能曝光了，不然那就是麻烦重重，洛林盯着阿德玲的眼睛，试探着问道：“你能看出薇拉的身份？”

　　阿德玲摆摆螓首，道：“我哪有那么厉害，只是感觉到她很强大。”

　　洛林放下心来，大大咧咧的说道：“当然了，薇拉她可是雷斯特的关门弟子，天赋的全魔体质，大陆上也是独一无二的。”

　　阿德玲若有所思的点点头，道：“我说那，那可是只存在于传说中的。”

　　“你也知道？”洛林奇道。

　　阿德玲一副“你很白痴”的样子瞪了洛林一眼，道：“论起魔法，我们闪族人还是人类的老师那。好了，你去帮我准备些热水吧，要很多。”

　　洛林点点头，随即吩咐外面值守的士兵去准备，少顷，洛林自己亲自将水端了进来。

　　阿德玲从身上摸出几包药粉，在水利扮匀之后，挽起袖子来，从随身的小包里掏出一大堆零零碎碎的工具，将药水一点点抹在德伊波勒的头发上，很快德伊波勒一头长发渐渐变成了黑色。

　　洛林惊奇的看着阿德玲给德伊波勒染发，咋咋呼呼的说道：“这个时代就有染发剂了？”

　　阿德玲手下动作不停，道：“说什么傻话那，这可是大师配制的药粉，很难弄到的，我是因为经常在外面跑，所有才能拿到一点。好了，该你帮我了。”

　　一番忙碌之后，在洛林眼前，阿德玲摇身一变，成了一位黑发黑眼的青春美少女，和同样黑发的洛林站在一起，很有相配的味道。

　　德伊波勒则成了一副邻家大姐姐的样子，她现在紧锁眉头的痛苦表情，看起来分外惹人怜爱。

　　忙完了这一切，阿德玲才松了一口气，外面的天色也泛出淡淡的灰色，离黎明不远了。

　　阿德玲歉然的看着洛林，道：“让你一晚上也没睡好。”

　　洛林揽着她在她脸上亲了一口，道：“说什么傻话那，你遇到困难的时候能第一个想到我，我很高兴。准备跟我回奈德尔吧，在那里没人能伤害的了你们。”

　　阿德玲当然也知道洛林收留他们也是要冒风险的，她们俩的身份一旦暴露，别看洛林位高权重，也得吃不了兜着走。

　　阿德玲蹙起浓浓的眉毛，道：“你这里突然出现两个大活人，要怎么向别人解释我们的身份，更别说你家里的几个女人了。我听说，她们看你可看的很紧的。”

　　洛林心里一阵憋闷，看来自己怕老婆的传闻都飘到魔族的地方去了，也只能苦笑着一耸肩，道：“没你想的那么夸张，就说你们从外省来投奔亲戚的，路上遇到半兽人了。放心吧，只要你这个朋友别整出什么事情来，没人会发现什么的。”

　　阿德玲苦涩的一笑，道：“洛林，要是没有你，我真不知道该怎么办。”

　　洛林右手抬起阿德玲的下巴，看着她的眼睛，说道：“别想那么多，放心交给我吧。”

　　看着很快就要天亮了，洛林索性不睡觉了，揽着阿德玲坐在床边，听她讲一些魔族内的故事。

　　天亮之后，因为奈德尔城围已解，洛林也没必要带着东方第七军团匆匆赶回去了，从这里到奈德尔城，步行还需要两天的时间，洛林却回家心切，急着要赶回去看看。

　　洛林和克劳狄将军商议，东方第七军团按正常的速度行军，洛林则带着薇拉先走一步，回奈德尔城。

　　克劳狄将军在听到奈德尔城围已解，半兽人全军覆没的消息也是震惊了一把，他也没想到一切会发生的这么快，在洛林争论了一阵，让洛林同意带着一队骑兵一起上路之后，克劳狄将军也同意了洛林的提议。

　　一起收拾停当之后，洛林就带着人急匆匆的赶往奈德尔城，克劳狄将军虽然对突然多出了的一辆马车很奇怪，但也很明智的当作什么都没有看见。

　　薇拉却是直心肠，见马车上的两个全身裹在黑衣中的人，拉拉洛林的衣角，悄悄问道：“少爷，怎么突然多出来这两个人。”

　　洛林装作不在意的随口说道：“哦，昨天晚上士兵们发现的，去南方探亲的，遇到了半兽人，全家都死掉了，只剩这姐妹俩，有一个还受了重伤，你说我能不管吗。”

　　薇拉不疑有它，回头同情的看了马车一眼，眼睛冒着小星星说道：“她们好可怜啊。”

　　“是啊。”洛林摸摸薇拉的脑袋，说道：“两个大户之家的弱女子，适逢大难，又流落到这荒郊野地，带她们回去养好了伤，咱们再送他们回老家去。”

　　薇拉笑着看着洛林，道：“少爷你真好。”

　　洛林一撇嘴，道：“还用你说。”

　　一路疾行，百余里的路程也是一天的工夫，到了明月初升的时候，奈德尔城灯火明亮的身影出现在众人眼前。

　　薇拉先是耐不住的欢呼一声，阿德玲也从马车内探出头来，看着眼前这座庞大的城市，揽紧了靠在自己身上依然昏迷不醒的德伊波勒，有看看眼前意气风发的洛林，阿德玲悠悠的叹了口气。

　　乘船渡过贝尼河，登上奈德尔的港口。

　　在大水之中奈德尔城的港口也一并被冲毁，港口上的建筑大都倒塌，只有石制的码头没有问题，还能停靠船只。

　　船工们渡河时一直不停的咒骂天杀的半兽人，上了港口，洛林只见周围都是大水后留下的各种杂物，这里原本繁忙的交易所和数间巨大的仓库，此时都只剩下一些残骸。

　　夜色之中，洛林也看不了多远，只是眼前的惨状就注意提醒洛林，这一场认为制造的大水到底有多大的威力。

　　不过很快这种想法就被将要回到家中，见到自己女人的激动的所代替。

　　从港口直奔城门，奈德尔偌大的城门却是关的紧紧的，看着一大群人靠近，城墙上的守军如临大敌，上面的守军拉起弓箭，大声喝道：“下面的人止步，再靠近就放箭了，晚上宵禁，明天早上再来。”

　　第七军团的士兵也风餐露宿了一段时间了，现在一间舒适的房子，一个温暖的被窝，最好被窝里再有一个不丑的女人，就是他们急盼的一切了。

　　听上面守军说明天早上再开门，这些士兵们忍不住指着城上大骂：“瞎了眼了，看清楚这是总督大人，总督大人回来了。”

　　城市的守军“啊”的惊叫一声，跟着一阵纷乱的声音，少顷，从城墙上探一下一个军官的身影，对下面黑黢黢的人影喊道：“总督大人在吗？请靠近几步。”

　　洛林一催马走到城门跟前，抬头对上面的军官喊道：“詹森，你个家伙赶紧给我开门，老子要回家吃完热饭去。”

　　上面的军官赶忙大声答了声“是，大人”，又是一阵吵吵闹闹的声音之后，奈德尔刚刚经历了战斗的城门“嘎吱吱”的缓慢打开。

　　名字叫詹森军官带着一队士兵从城门内冲出来，整齐的在城门口列队。

　　詹森两步调到洛林跟前，向洛林一敬礼，说道：“职责所在，请大人赎罪，恭迎总督大人回城。”

　　洛林现在心情急迫的不得了，自然不想在这里浪费时间，对詹森笑着说了一声：“你做的很好。弟兄们辛苦了。”

　　詹森带着士兵们大吼一声：“为帝国服务。”

　　洛林摆摆手，一磕马腹就带头跑进城去。

　　战争之后的奈德尔尤其显得平静，平常整夜都人来人往的大街上，此时却静悄悄的，大队人马直接从大街上驰过，急促的马蹄声引得很多人都出来张望。

　　离总督府越近，洛林就感到自己心跳的越厉害，心里憋着的火像是要爆炸了一样，不自觉之中，洛林的嘴角都快咧到耳朵跟了。

　　阿德玲看着洛林那副吃吃傻笑的样子，心里暗想：他想我的时候，也会是这幅样子吗。

　　一时间变得柔肠百结。

　　到了总督府门口，洛林却一勒缰绳，当下停了来了，探身对薇拉交待一声：“在这里等我一下。”

　　然后洛林翻身下马，走到阿德玲的马车跟前，透过车窗和阿德玲四目相对。

　　阿德玲奇道：“怎么了？”

　　洛林摇摇头，笑道：“没事，我先安排你们，跟我来……”


第427章 本该是绩优股的男人

　　借着府门前明亮的灯火，洛林发现阿德玲脸色有些苍白，洁白如玉的编贝皓齿紧张地咬着樱唇，好像是在担心什么。

　　洛林不由心中一叹，也难怪她会在心中如此的天人交战。为了另一个幼年的好友，她不顾自身的安危，擅自带着那个女人，投靠了自己这边。

　　这种背叛，魔族是绝对不会容许的。将来一旦事发，他们誓必会用尽各种毒辣的手段千里追杀。而她也是永远宁日，一辈子过着颠沛流离的逃亡日子。

　　而在另一方面，势力遍布整个大陆的光明圣教也不是什么好鸟。如果被他们知道有魔族存在，也必然会将她捉过去。

　　宗教裁判所那个令人谈虎变色的恐怖机构，也会用尽各种酷刑，折磨她们，从她们的口中掏出最后一点儿情报，然后再将她们做为异端，在某个盛大的节日里，将她们绑上梵帝诺那个最臭名召著的大广场的十字架上，最后用一把冲天大火，烧死她们，做为庆典的最高潮部分。

　　想到这里，洛林用一个成竹在胸的笑容安慰她，低声说道：“我先把你们俩安置好。放心，都交给我吧。”

　　阿德玲眨了眨秀眸，最后平静的一颌首，轻轻的“嗯”了一声。

　　洛林跳上御手旁边的位置，一指旁边一户人家的大门，向车夫吩咐道：“把马车赶到那里面去。”

　　这一路行来，那车夫可是一直在心中不停地打鼓。

　　他原来是军团的一名士兵，当然也知道洛爵爷的那点儿破事。

　　像是长公主殿下神勇无双，大破茹曼怡红院，捉拿奸夫之类的故事，没少听身边那些大嘴巴的禁卫军士兵们胡吹。

　　知道像是洛爵爷这样的小白脸，由于天生弱势，还好像还是帝都那边很流行的‘小受’什么的，不过这些复杂的东西，做为一个乡下纯朴的少年，他也不是太懂。

　　反正一句话，洛爵爷的生活一直很不幸福，被他府里的那几个女人吃的死死的。

　　但是现在自己的车上却躲着两个女人，而且是很漂亮女人。别听洛爵爷说，那是他老人家在半路拣来的，落难的贵族大家的小姐。这种故事也只能是骗骗三岁小孩子。也只有薇拉小姐，那么单纯的少女才会相信。

　　明眼人一看就知道，洛爵爷和她们明显是有某种超友谊的关系。

　　而且洛爵爷还不敢让那两个女人进府，这种情况哪怕是头猪，只要稍稍一分析，也知道洛爵爷这是要背着那几个可怕的女人，要金屋藏娇。学着帝国的优秀官员们进行包二奶这种很有益身心，促进帝国人口大繁荣、大发展的活动。

　　可是别看现在洛爵爷干的这么隐密，但是终究是纸包不住火的。

　　如果这种情况……如果这种情况被长公殿下她们知道了……到时候，她们几个人龙颜大怒，追究下来，虽然不知道洛爵爷会怎么样，但是做为普通小兵的自己，肯定是会遭到池鱼之殃，说不定连性命都要不保的。就是切了之后，进宫当太监也不是没有可能，总之一句话，自己肯定是要大糟特糟，倒大霉的。

　　因此上，他在这一路之上，没有少犹豫一件事情，那就是，自己要不要挺身而出，向洛爵爷的那几位女朋友，奈安行省的终极大BOSS，揭发洛林爵爷包二奶的这一件关系到帝国安危的、严重的政治事情。

　　只是这可怜的年青人实在是没有决断的勇气，一直到现在也还是没有考虑出一个结果出来。

　　他此时听到洛林的吩咐，猛地回过了神来，小心地侧头看了洛林一眼，见他一脸奇怪地看着自己，还以为这位英明神武的爵爷识破了自己的居心，当即吓了一跳，脸色一下子变的煞白，结结巴巴地道：“我……我……”

　　虽然官方这一段时间没有少宣传洛林爵爷的聪明睿智，目光如炬，一眼就可以看穿别人内心深处。前知五百年，后知五百年，如那个诸什么什么明，运什么什么之中，决什么什么之外的。反正是很牛叉，很牛叉的。

　　但是他老人家毕竟不是天神下凡，并不知道自己面前的这个看上去很老实，很纯朴的年青车夫在心中思量着要不要出卖自己的这件事情。

　　他听那车夫结结巴巴的话，当即不耐烦地抬手敲了对方一记，道：“我，我，我什么我啊。快赶车吧，你小子这个月的奖金是不是不打算要了，这么丢三拉四的……”

　　车夫听了他的责骂，顿时长长地松了一口气，放下了心来——原来这位爵爷不知道啊～！

　　他也不敢多说，急忙一扬鞭子，大声喝道：“驾，驾……”

　　乖乖地按照洛林的吩咐，将马车赶了过去。

　　这个院子和平常的大宅子没有什么区别，大门紧闭，从院子里传出几点灯火，门口点着两盏灯。

　　驾车的士兵尽管疑惑，却也不敢多问，当下抖动缰绳，径直驶向大门，到了跟前，不等洛林发话，院子的大门就被里面的仆役主动拉开。

　　马车辚辚的滚进院内，洛林一指院侧的石板路，对御手吩咐道：“直接去后院。”

　　绕过主楼，马车来到后面的楼房跟前停住，洛林跳下车，回头对阿德玲一点头，跟着就跑进了主楼里面。

　　此刻已经入夜，普通的人家都已经吃过晚餐，在这个娱乐项目贫乏的时代，这一时间大概属于大家做一些爱做的活动的时段。

　　从外面看，这里和奈德尔城正常的住宅一样，大多窗户都是黑洞洞的，只有一两个亮着微弱的灯光。

　　但洛林穿过一扇大门和一扇厅门之后，就看着楼里面忙碌的景象。

　　办公人员抱着或厚或薄的文件，急匆匆的在走廊内穿梭，开门关门的声音此起彼伏，间或还会响起交谈的声音。

　　来往的工作人员看到洛林却没有太大的反映，也只是向洛林唯一躬身点头。

　　轻车熟路的走到一个房间门口，洛林叩了下门之后，径直推开走了进去，就见贝伦两脚交叠着翘在桌子上，整个人半躺在椅子上，一手抓着一把文件，一手缓慢的晃着一个酒杯，嘴里“嗯嗯啊啊”的哼着不知名的小调。

　　贝伦的视线被文件挡着，没看到进来的是洛林，只是嘟哝着说道：“有什么事吗？”

　　洛林笑道：“找你帮忙。”

　　贝伦一听是洛林的声音，先是一愣，文件移开一点，看到正站在他对面的洛林。

　　将手里的文件一扔，贝伦一下子跳了起来，惊喜的说道：“大人，您回来了。”

　　洛林笑着一点头，问道：“家里没事吧？”

　　贝伦一耸肩，道：“有些小插曲，但一切正常。”

　　贝伦说正常，那就真的是一切正常。

　　洛林自然也放下心来，一拍贝伦的肩膀，洛林道：“那就好，好了，我赶着回家，不多说了，帮我个忙。”

　　贝伦差点怀疑自己耳朵听错了，洛林说“帮我个忙”，对贝伦这种混迹官场军队几十年的老油条来说，这句话里面的意味那就是深了去了。

　　洛林的话里的意思很明显，帮的是“我”，也就是洛林的忙，如果是公务，洛林自然就大大咧咧的直说了。

　　如果是洛林家里的事情，洛林说话一般都会说“我们”或者“咱们”。这独独的一个“我”，让贝伦心思一下子就动了起来。

　　混迹职场的人都清楚，上级让你去帮自己办私事，那就是已经把你视为心腹了，这时候只要好好表现，加薪升职那都是指日可待的事情。

　　贝伦虽然不再是那种天天盼着升职的小年轻了，但洛林这个上司还是很够意思的，贝伦心里也存着更上一步的念头，他可是已经立志要将风险投资公司的分部开满整个世界的。

　　虽然站在贝伦的角度，洛林的身份可以被称为是“姑爷”，但他们这些人的工资可都是从这个“姑爷”手里领的。

　　贝伦的心里可是亮堂的很，当即毫不含糊的说道：“请大人吩咐。”

　　洛林“嗯”了一声，搓着下巴说道：“我手上有两个人，她们对我很重要，你帮我安排一下，找个安全而又隐秘的地方，尽量不要让别人知道。”

　　贝伦虽然脸上没什么表情，但听到洛林说“她们”的时候，心里却咯噔一声，暗道：不会吧，难道总督这是……要养外宅？

　　“终于也有这一天了”贝伦在心里呐喊，在这个时代，像洛林这种身居高位的人，不是各种诱惑来找他们，而是他们这些大人物，对所有年轻美貌的女孩子来说都是诱惑。

　　手握大权，家财亿万，一言夺人贫富，一言定人生死，这些人才是时代的焦点，史书的主角。

　　尤其是洛林这个在茹曼帝国都可以称得上是光彩夺目的人物。

　　出身世家贵族，虽然这个龙崖草家族没落了，但贵族毕竟就是贵族，这还是一个由贵族统治的世界，生而就是统治阶级的一员，别的不说，就连工作也是由中央部委直接安排的，下去就是正处级起步，可就这人家很多大家族的还不满意，嫌低了不想去那。

　　平民出身的孩子，尽管是地主或者富商，也许是天资聪颖，绝顶聪明，像什么三岁背字典，五岁能作诗，十二岁就能写出花团锦簇好文章之类的神童，长大了也就顶多给人当文书，在政府里面混个小吏的职位，生活优渥而已。

　　想出人头地大富大贵，那可是难上加难，像安格斯他们这班一省大员，那可都是血淋淋的拼杀出来的，算算概率，比魔法师都难十倍。

　　对他们这些平民出身的官员来说，这样的职位也到头了，想再往上一步，跳出一省的范围，如果没有哪个大贵族的支持根本不可能。

　　狮子的后代再笨还是只狮子，还是要捕猎，要吃肉的。羚羊的后代再聪明也还是只羚羊，还是一只食草动物，每天考虑最多的事情还是如何不被狮子吃掉。

　　洛林从出身决定了，他不会输在起跑线上，不会奋斗了一辈子之后，取得只是一个可以和贵族坐在一起喝茶的地位。

　　有很多贵族混到洛林今天这个地位的时候，已经是大腹便便，脸皮松弛脑袋秃顶，虽然他们依然还是年轻女性追逐的目标，但吸引这些女人的就是他们的权势，而不是他们本人了。

　　洛林和这些老家伙们不一样，他有一个藐视帝国几乎所有大人物的优势，他很年轻，而且长的也赖。

　　年轻英俊本身就是一种吸引女人的财富。

　　洛林有权，他掌控一省，操纵着几百万人的富贵生死，他年少多金，个人资产数以百万计。

　　像这样一个优秀的年轻人，他身边本该是美女如云的，整日都被莺莺燕燕的环绕，过着只羡鸳鸯不羡仙的性福生活。

　　起码贝伦扪心自问，要是他是洛林的话，早就荒淫无度了。

　　但这个本该是帝国第一绩优股的年轻男人，对茹曼帝国的年轻女性来说，却是一只碰都不能碰的垃圾股票了。

　　到现在为止，这个可怜的男人身边也只有三个女人。

　　这还是因为贝伦对洛林的私生活很了解，专门负责替洛林解决那些纠缠希尔梅莉娅的狂蜂浪蝶。

　　不知道真相的人也许看到了洛林身边的薇拉和罗琳娜，也许还有那一对日渐丰满的精灵姐妹花。

　　但所有总督府内的人都知道，这个可怜的男人被自己的两个女人管的死死的，就连那个纯真可爱，小脸红润诱人，让人看着就想要咬一口的薇拉小姐，别看是洛林从家里带出来的贴身侍女，洛林大人也只能眼巴巴的看着，偶尔占点手上便宜而已。

　　不能上妓院，不能喝花酒，不能和乱七八糟的人出去搞活动，就连夜不归宿都不能。

　　茹曼帝国人一致认为，洛林这个总督过的憋屈啊。

　　现在洛林找上贝伦，让他安排自己的外宅的时候，贝伦的第一想法不是“这是对不起大小姐凯瑟琳”。

　　贝伦当时在心里呐喊：压抑了这么久终于反弹了，这个男人还是男人了一回。

　　要是洛林知道贝伦的想法，一定对他嗤之以鼻，然后郑重的告诉贝伦“我哪敢啊”。

　　贝伦脸色挂着最诚挚的笑容，坚定的说道：“请大人放心，包在我身上了。保证没人知道。”

　　贝伦还将最后一句话咬的很重。

　　洛林了然的一笑，拍着贝伦的胳膊点点头，道：“你也不用太紧张，只是她们身份有点特殊。时机成熟了我会告诉你的。好了，跟我来吧。”

　　贝伦跟着洛林走出大门，洛林拉开车门跳了上去，然后示意贝伦也上来。

　　马车只在车头上点了一盏灯，车厢内一片昏暗，阿德玲和德伊波勒还严严实实的包在黑衣服里，贝伦也只能看到两个人的轮廓。

　　不过车厢内淡淡的香味告诉贝伦，这是两个年轻的女人。

　　洛林低声说道：“玲娜，这位是贝伦，我最亲信的手下，主管着我手下一队特别力量，我会让他给你们安排地方。”

　　阿德玲经常在大陆上走动，见多识广，本人又极是聪慧，一听洛林的意思，就明白这位贝伦应该是给洛林处理私事的，每个大人物手下都有几个这样的心腹，按照通俗的说法，这就是一般人常说的“狗腿子”。

　　阿德玲低声说道：“我听你的安排。”

　　然后对贝伦说道：“贝伦大人您好，要给您添麻烦了。”

　　贝伦亲切的说道：“为大人分忧，是我的职责。”

　　洛林探手放在阿德玲的肩膀上，道：“你们先跟着贝伦安顿下来，明天我就来看你。”

　　阿德玲乖巧的“嗯”了一声，道：“你放心回去吧。”

　　洛林轻轻捏了下阿德玲的肩膀，打开车门和贝伦跳了下去。

　　洛林转身对贝伦说道：“我回去了，交给你了。记住，事关重大，一点也马虎不得。”

　　贝伦一点头，郑重的说道：“请大人放心。”

　　然后洛林一拉驾车的士兵，示意他跟着自己走，两人迅速转身向外走去。

　　快到大门的时候，接着门房里微弱的灯光，洛林掏出一个钱包，丢给身后的东方第七军团士兵，道：“带弟兄们去痛快玩两天。”

　　钱袋入手的时候，这个士兵就掂出来，这可是沉甸甸的一大笔钱。

　　今天这个事情，这个士兵心里也有点想法，只是没想到这种事情居然能让他这个小兵遇到。

　　士兵咧嘴一笑，低声说道：“请大人放心，弟兄都有分寸的。”

　　虽然知道贝伦和跟前这个士兵都误会了，但洛林自己也一直总有点做贼心虚的感觉，毕竟他也算是将阿德玲给金屋藏娇了，也只能含混的“嗯”了一声。

　　整个过程也就用了十分钟左右，在外面等待的薇拉等人也没觉得多久。

　　出了风险投资公司的大门，洛林一挥手，道：“回家。”

　　然后一行人直奔总督府的大门。

　　还没到大门，就听见大门那边一片呛啷啷把剑的声音，在大门值守的禁卫军高声说道：“来人止步，这里是禁地。”

　　洛林迫不及待的抢上两步，道：“是我，我回来了。”

　　“总督大人！”门口的禁卫军一片惊呼之声。

　　率先反应过来的禁卫军大叫道：“开门，快去通知殿下和阿黛儿小姐。”


第428章 家庭晚餐

　　禁卫军士兵打开大门，跟前的军官高声说道：“快去通知殿下和阿黛儿小姐。”

　　薇拉抱着洛林的胳膊，拖着他就往里面走，那种迫不及待的样子溢于言表。

　　听到禁卫军军官的话，洛林赶忙叫住他，道：“不必了，我自己进去，给他们一个惊喜。”

　　禁卫军都露出一个了然的微笑，转身走到门外将洛林他们的战马拉了进来。

　　洛林被薇拉大力拉扯着，感觉自己是被一辆坦克拖着一样，不由自主的踉踉跄跄的往里面走。

　　洛林只有转头对后面的禁卫军嚷了一句：“给第七军团的弟兄么安排休息的地方。”

　　薇拉现在的心里想的全都是那由大厨子烹制出来的热饭，还有楼上她那张软软的大床。

　　心情急迫的恨不得一扇翅膀飞过去，见洛林还婆婆妈妈的想说什么话，小嘴一撅，毫不客气的强行拉着他往里面走。

　　薇拉使出了自己的蛮力，洛林可是扛不住的，就这么被一路拖着向内宅而去。

　　晚上的总督府内还是很热闹的，前院是禁卫军的驻地，没有值守任务的禁卫军和他们的侍从三三两两的聚在院子里，聊天扯淡或者凑着脑袋好像在赌钱。

　　见薇拉拖着洛林一路小跑的穿过前院的广场，他们身边的禁卫军纷纷立正行礼，然后用讶异的眼光看着脚步混乱的洛林。

　　薇拉小嘴里不停的嘟哝着“快点，快点”，洛林只有哭笑不得的向身边的禁卫军挥挥手。

　　中间是总督府的办公楼，由于还在战争时期，在这里整夜值班工作的办公人员还是很多的，他们见到洛林被拖了进来，这些官员们都是热情的上来见礼。

　　薇拉却很不卖他们面子，现在薇拉眼睛里冒出的都是炖肉的光芒，看到前面这么多人围上来阻拦她通向餐厅的路，薇拉心里现在可是不耐烦的很。

　　薇拉嘴里念叨着：“鹅肝酱煎鲜贝，烩土豆，芦笋浓汤，牛肉丸子，红酒山鸡。”然后毫不给面子的挤开人群。

　　洛林很没面子的傻笑，对围上来见礼的官员摆摆手，嘴里连连说着：“大家辛苦了，明天说，明天说。”

　　下面的动静惊动了一直在办公室内的安格斯，将手里的笔一扔，皱着眉头嘟哝了道：“在总督府大呼小叫，成何体统。”

　　然后站起来走出门去，正看到明亮的灯光下，气鼓鼓的跟洋娃娃的一样可爱的薇拉，像拖着一个大号的玩具一样拖着洛林，急匆匆的往里面走。

　　看得出风尘仆仆样子的洛林，只能无奈的和众人打着招呼。

　　南方大胜的消息才刚传回来两天，洛林也跟着回到了奈德尔，安格斯心知南方也应该是没什么事了，这场战争看来差不多就要结束了。

　　安格斯在心里盘算着都有那些事情需要向洛林汇报的，还想着要劝一劝洛林暂停反攻。

　　作为安格斯秘书的迪克特，列德向下面张望一下，奇道：“大人不去和总督打个招呼吗。”

　　安格斯转身笑眯眯的看着迪克特，列德，拍拍他的肩膀，神态轻松的说道：“人家夫妻们好久没见了，咱们就不要去凑这个没眼色了，告诉下面人，明天尽量不要打扰大人和殿下。”

　　迪克特，列德咧嘴露出一个了然的笑容。

　　穿过中院办公区的人群，径直来到后院，到了这里就基本上看不到人影了。

　　后宅毕竟是洛林一家人生活的地方，也是女眷们活动的地方，除了洛林一家人，就只有值守这里的禁卫军和仆役佣人。

　　在庭院内灯光的照射下，后院住宅内的境况一览无余，虽然阿黛儿已经尽力想办法去修复了，但几天前那一场大战的痕迹还是很明显。

　　住宅前精心培育的那些花花草草在战斗被无数双大脚踏过，早就给踩成碎片了，花匠将这些全都铲掉，草草平整了一下，等着春天的时候再种新的。

　　住宅大门附近的墙壁在爆炸中开裂，已经是无法修复了，看样子只能搭起脚手架拆掉重建。

　　既然要重建，凯瑟琳和阿黛儿索性就连大门也先不装了，只是多布置了一队禁卫军在守在。

　　洛林和薇拉目瞪口呆的看着被炸掉的大门，两人对视一眼，都搞不清这里究竟发生了什么事情。

　　看到这些洛林心里一急，扯着薇拉就冲进了住宅之内，这下反倒是薇拉被拉了个趔趄。

　　一楼的大厅和往常一样灯火通明，但却比洛林离开的时候显得空旷的多了，原本放在大厅内的很多大件家具都已经不在了，尤其是原本应该在大厅一侧的那组能座三十个人的大沙发，还有几个原本用来摆设饰物的木柜。

　　失去了这些家具，整个大厅一眼贯穿，洛林第一次发觉这里的地方可是真够大的。

　　铺在地上那张花费了洛林三千金币的巨大的纯毛地毯也不见了，露出下面青黑色的大理石地面。

　　向往着基督山伯爵那种超级暴发户生活的洛林，当初可是极力要求过这些地毯一定要能没住脚踝的。

　　这可是几十个西利亚最巧手的姑娘们，用了足足四年的时间才织出来的。

　　洛林心道：一定是发生了什么事情，这里才会这样的。

　　这时从大厅侧面的餐厅内，突然传来洛林非常熟悉的一声天音怒斥：“说你多少次了，洗手去～！”

　　凯瑟琳这么中气十足的怒斥声，此刻在洛林听来是说不出的悦耳，一听到这几乎以前每一天都能听到的娇喝，洛林就知道家里真的是一切正常。

　　洛林的心里突然胀起满满的幸福感，满足的叹了口气，然后和薇拉相视一笑，快步向着餐厅走去。

　　还没到跟前，就听到里面雷欧大叫着：“不，就不。”

　　然后就是雷欧唧唧哇哇的惨叫声。

　　走到跟前，薇拉一把推开门，跳进门去，高喊一声：“我回来了～！”

　　凯瑟琳，阿黛儿，希尔梅莉娅和罗琳娜，还有雷欧和美琳娜，一个不缺的都围在大大的圆形餐桌旁边。

　　凯瑟琳正揪着雷欧，使出小新妈妈的绝招，无敌转转拳，拧着雷欧的脑门使劲转啊转的。

　　雷欧正手舞足蹈的“哇哇”惨叫。

　　阿黛儿正嘻嘻笑着凯瑟琳和雷欧斗法，一手抚着美琳娜的头，低声和美琳娜说话，看美琳娜两眼放光直盯着雷欧的样子，就知道阿黛儿这个腐女又在给自己弟子传授什么驽夫之术。

　　希尔梅莉娅笑看餐桌旁每天都会发生的喜剧，两手不闲着正给众人准备食物。

　　罗琳娜手里拿着一本小说，垂着眼睛盯在书本上，对眼前这一切视而不见。

　　在薇拉兴奋的喊了一嗓子之后，餐厅内一下子就静了下来。

　　餐桌旁的人都愣愣的看着洛林和薇拉。

　　薇拉看着发呆中的众人，奇道：“你们怎么了，我们回来了啊。”

　　阿黛儿率先尖叫一声，跳起来把椅子一踢，向着洛林冲来，凯瑟琳把雷欧一扔，眼圈一红，站起来跨上两步急急的扑向洛林。

　　两个女孩几乎同时撞进洛林怀里，饶是洛林有了准备，还是被凯瑟琳和阿黛儿撞的后退了半步。

　　软香入怀，闻着两人熟悉的体香，洛林只感到骨头都酥掉了，人一下子变得懒洋洋的。

　　自己在外面拼命的打生打死，搂钱抢地盘，还不是为了家里这几个女人吗，现在洛林只想一辈子就这样每天和自己的女人吃吃饭调调情，什么半兽人，什么战争的都见它的鬼去吧。

　　凯瑟琳和阿黛儿眼圈红红的抱紧洛林，螓首枕在洛林的肩膀上，凯瑟琳不停呢喃着道：“回来就好，回来就好。”

　　阿黛儿则伸手在洛林的腰上乱掐，咬着牙说道：“你个死相的，舍得回来了。”

　　洛林揽住她们的腰，吻吻凯瑟琳和阿黛儿光洁的额头。

　　看向希尔梅莉娅，只见她双手掩着嘴，大颗的眼泪正从红红的眼眶内滑落。

　　雷欧这时候跳起来高叫一声：“老大你终于回来了！”

　　然后跳到洛林跟前，围着洛林，凯瑟琳和阿黛儿三人团团转，看着凯瑟琳和阿黛儿眼睛红红的样子，搬个鬼脸，嚷嚷道：“不闲害臊，这么大了还哭鼻子，你打我都没哭过那。”

　　凯瑟琳噗哧一笑，娇嗔道：“你懂什么。”

　　然后一脚点在雷欧的屁股上，将他给推一边去。

　　感觉现在终于有人可以给自己撑腰做主了，以前小心翼翼过日子的时候一去不复返，雷欧挺着小胸脯，扬眉吐气的一指凯瑟琳，大声说道：“老大，管管你的女人，你不在的时候，她整天欺负我。”

　　然后雷欧扳着指头说道：“不让我出门，扣我零花钱，还给我加作业，动不动就叫着要加税，在我幼小的心灵上留下了不可磨灭的创伤……”

　　美琳娜叹了口气，拽着雷欧拉回餐桌上。

　　雷欧一肚子怨气还没有发泄完那，不满的对美琳娜说道：“你拉我干什么？”

　　美琳娜气得踢了雷欧一脚，嘟囔道：“一点眼色都没有。”

　　凯瑟琳一抹眼角，在洛林的脸颊上亲了一口，抚着他的胸口离开洛林的怀抱，然后转身抱住薇拉，使劲拍拍薇拉软软又有弹性的背，道：“终于回来了。”

　　薇拉笑着“嗯”了一声，使劲点点头。

　　阿黛儿撅起红艳的小嘴在洛林的嘴上啄了一下，翘起脚尖红着脸凑到洛林耳边，低声呢喃道：“晚上……”

　　然后就咯咯笑着跳开了，和薇拉来了一个姐妹淘的拥抱。

　　希尔梅莉娅手背擦拭着眼泪，轻移莲步款款的走到洛林跟前，两条玉臂像蛇一样绕上洛林的脖子，娇嫩的脸蛋紧贴着洛林的脸庞，闭上眼睛，在洛林耳边轻声说道：“我好想你啊～！我们都好想你。”

　　洛林满足的嘘了口气，一手环紧希尔梅莉娅的腰，一手轻轻拍着她的粉背，道：“我也很想你。”

　　希尔梅莉娅在洛林的脸颊上一啄，满足的笑着推开洛林，跟着去拥抱薇拉。

　　罗琳娜推开椅子站了起来，走到洛林跟前，仰头看着洛林，说道：“先说好，这是基于义理的。”

　　然后上前一小步抱着洛林，在洛林背上拍了拍，道：“欢迎回家。”

　　洛林愣了一下，两只手支棱着不知道该往哪里放，要是碰了不该碰的地方，让罗琳娜认为洛林这是在吃她豆腐，保证罗琳娜会两个手指一搓，让洛林过一遍电。

　　听了罗琳娜的话之后，洛林才放下心来，也环住罗琳娜，在她背上轻轻一拍。

　　罗琳娜推开洛林，大笑着抱着薇拉，然后使劲捏着薇拉白嫩嫩的小脸，道：“真不知道是怎么长的，跟着洛林跑了这么长时间都不见黑。你个死丫头是要嫉妒死我们。”

　　美琳娜也从椅子上跳下来，蹦蹦跳跳走到洛林身边，向着洛林张开双臂要抱抱。

　　洛林弯下腰，美琳娜抱住洛林的脖子，脆生生的说道：“洛林哥哥，欢迎你回家。”

　　众人热热闹闹的欢迎完洛林和薇拉，薇拉眼瞅着一桌子美味佳肴，口水都快流出来了，早就咬着手指拔不出眼睛了。

　　洛林揉揉薇拉的脑袋，道：“吃饭，干粮我可是啃够了。”

　　薇拉欢呼一声，当先跳到餐桌跟前，拉开椅子一屁股坐下来，抄起盘子先装了满满一碟，然后一边往嘴里塞东西，一边嘟囔道：“里们也来起啊。”

　　凯瑟琳和阿黛儿夹着洛林坐下，不用洛林自己动手，凯瑟琳，阿黛儿和希尔梅莉娅瞬间就将洛林的盘子堆满了，美琳娜端着满满一杯红酒放到洛林的跟前。

　　这一切看的雷欧极是吃醋，也将自己的盘子端起了，用叉子敲的叮当响，凯瑟琳没好气的给了雷欧一下，雷欧嘴里嘟囔着不甘心的放下盘子来，美琳娜向雷欧灿然一笑，夹起菜放在雷欧的盘子里，雷欧这个小痞子才变得喜笑颜开。

　　洛林和薇拉狼吞虎咽的横扫了整张餐桌，一桌子的饭菜还不够他们俩吃的，凯瑟琳又赶着让厨房连加了两次菜，连上菜的女佣最后也用惊讶的目光看着洛林和薇拉。

　　在一众女人心疼的目光中，洛林和薇拉拍着自己鼓鼓的肚子，很没有形象的瘫倒在椅子上，薇拉吃饱了就想睡，闭上眼睛懒懒的一动都不想动。

　　洛林打着饱嗝，看着身边四个女人关切的目光，洛林奇道：“怎么今天到这时候才开饭的？平常可不是这个时间？”

　　雷欧自豪的说道：“我和老姐谈判来着，你是不知道，她零零碎碎的要求真多，唉，女人就是麻烦。”

　　洛林奇道：“这是怎么回事？”

　　凯瑟琳将雷欧要承包奈德尔城救灾的事情向洛林略略的一说，最后瞪了洛林一眼，道：“看你都教他什么乱七八糟的东西，生意都做到自己头上了。”

　　洛林惊讶的看着雷欧，没想到这个小痞子才几天没见，都能独立承包大型政府项目了。

　　洛林赞许的说道：“行啊，没想到，现在都能独立运作大型项目了。”

　　雷欧谦虚的一摆手，道：“这不算什么，你们不用这样看着我，我是不会骄傲的。”

　　然后手一叉腰，忘乎所以的大笑了起来。

　　薇拉打了个哈欠，在椅子上伸个懒腰，懒洋洋的说道：“少爷，我要去洗洗睡觉了。”

　　罗琳娜看着洛林，凯瑟琳他们四个人互相间热切的眼神，一撇嘴说道：“我就不在这里碍你们事了，雷欧，美琳娜，跟着我一起走吧，我给你们讲故事。”

　　美琳娜看着洛林他们，眼珠转了转，若有所悟的点点头，俏生生的说道：“好的，罗琳娜姐姐，雷欧，咱们走吧。”

　　雷欧正迫不及待对洛林描绘自己的宏伟蓝图，才刚上了瘾头，有一肚子话要对洛林说那，自然不愿意了，很干脆的摇摇头，道：“等会，我这正和老大讨论集团下一步的战略计划那。”

　　“雷欧”美琳娜一跺小脚，高声叫了一声，然后见雷欧还是一点知觉也没有的样子，美琳娜“哼”了一声，伸手揪起雷欧的耳朵，在雷欧“疼，疼，疼，轻点，轻点”的抗议声中，将雷欧拖出了餐厅。

　　罗琳娜看着洛林和三个女孩，促狭的一笑，道：“晚上不要弄得太大声，我是没关系了，不过要是吓到小孩子就不好了。”

　　阿黛儿的脸一下变的红扑扑，向罗琳娜啐了一口，腻声说道：“要不罗琳娜你也留下来。”

　　罗琳娜愣了一下，脸一下子就红透了，向着阿黛儿“呸”了一声，说了声“小色女”，然后就转身急急的走出了餐厅。

　　看着罗琳娜像逃跑一样的离开，阿黛儿故意在后面笑的很大声，对洛林丢了一个意味不满的眼神。

　　这时迷迷糊糊的薇拉突然睁开了眼睛，小脸突然变得红扑扑的，不满的瞪了洛林一眼，叫声抗议道：“少爷，你又想那些乱七八糟的东西，哼，我去睡觉去。”

　　然后也噔噔噔的离开了餐厅上楼而去。

　　只剩下洛林和凯瑟琳，阿黛儿，希尔梅莉娅，餐厅内的气氛一下子变得旖旎起来……


第429章 热水与文明的关系

　　三个女孩的脸都红了起来，水汪汪的眼睛盯着洛林。

　　洛林爵爷这些日子光顾了打仗，和一帮五大三粗的大老爷们整天混在一起，就算是见个不同的，却是身上长着长毛，獠牙外翻，面目狰狞的半兽人，那些家伙，如果让人猛一看，还以为是到了动物园了。

　　要不是有天真可爱的小薇拉在旁边，让洛爵爷可以调剂一下生活，他几乎都要疯了。

　　纵然是如此，现在洛爵爷虽然不能说跟手下的那些个兵痞们一样，看到老母猪都是双眼皮，但是看到他老人家以前曾经很不屑一顾的村姑什么的，也有些走不动路。

　　不然的话，以洛林爵爷那种雁过拔毛，虎过留皮的个性，也不会让阿德玲软语哀求几句，就脑子一热，不管不顾地答应下来。

　　最起码也要以此为条件，要胁那个美艳动人的青春美少女，亲一下了什么的，反正就是在薇拉眼中，很少儿不宜的奇怪事情。

　　洛爵爷事后也是后悔的几乎要断了肠子，连着几夜都睡不好觉。但是却也没有办法，毕竟洛爵爷虽然当了官，但是也是出来混的，是很有原则的，跟伟大的鹿鼎公韦爵爷一样，既然充了好汉，那就是要充到底。

　　而现在，现在有三个如花似玉的漂亮美媚站在自己的面前，而且看看这个，看看那个，感到眼睛都不够用了。

　　三美在前，春兰秋菊，各有擅长。

　　阿黛儿的娇媚动人，凯瑟琳高贵典雅，希尔梅莉娅端庄圣洁……三人各有绝色，还都不是花瓶，每个人都有思想有头脑，内在美和外在美同样绝顶。

　　三个女孩还都是羞涩的任君品尝的样子，洛林不光感到眼睛都不够使，再被她们那光彩照人的微笑一迷，真真是要瞎了自己的黄金狗眼。

　　欣赏好一会当前的美色，洛林嘿嘿一笑，道：“你们谁陪我洗澡？”

　　希尔梅莉娅低声惊呼一声“啊”，后退了一小步，睁着水汪汪的大眼睛惊讶的看着洛林，连脖子都红透了，吃吃的小声说道：“你也太……太荒唐了吧。”

　　洛林都已经拉着凯瑟琳和阿黛儿大被同眠了好长时间了，这一段时间洛林不在身边，凯瑟琳感觉自己身体就像是生锈了一样，总有一些的不得劲的感觉。

　　凯瑟琳心里自然千般的愿意，不过这么羞人的话只对着洛林的时候她也说不出口，何况阿黛儿和希尔梅莉娅都在跟前。

　　凯瑟琳只能紧咬着嘴唇，腮上飘红睁着如水的大眼睛，灰色的眼眸如同闪光一样盯紧洛林。

　　看着凯瑟琳柔情似水的样子，洛林才知道什么叫真正的面若桃花，什么是迷死人不偿命。

　　想着洛林往常荒唐的举动，阿黛儿也感到全身燥热，心里面有种迫不及待的冲动，一向以新时代女性的领导人物和腐女自居的阿黛儿，可不像希尔梅莉娅那样面皮薄。

　　阿黛儿啐了洛林一口，伸手在洛林的肩膀拧了一把，一双会说话的大眼睛带着万种风情瞥了洛林一眼，一抬下巴轻蔑的对洛林说道：“来啊，谁怕谁啊。”

　　这一个眼神只看的洛林骨头都酥了，整个人都跟吹胀了的气球一样，随时能爆炸。

　　再也按奈不住的洛林哈哈大笑一声，站起来拉着阿黛儿的手臂，将她从椅子上拉了起来。

　　事到临头阿黛儿反倒害羞起来，俏脸一下子变的通红，就连那如羊脂般白腻的优美脖颈也蒙上了一层玫瑰色的粉红，扭扭捏捏的不敢看洛林。

　　见到了跟前阿黛儿又变得不好意思了，洛林邪邪的一笑，向下一弯腰，一手揽住阿黛儿的腰，一手揽住她的大腿，用力向上一举，在阿黛儿的惊呼声中将她抗在了肩膀上。

　　阿黛儿舞蹈专业出身，平常又极其注意保持美型，每天都会抽出时间去练习一会，基本功从来没有放下过，纤细的腰肢柔软而又富有弹性。

　　阿黛儿被洛林抗在肩上，上半身垂了下来，柔顺的长发如同瀑布一样几乎拖到了地上。

　　阿黛儿不依的捶着洛林的后背，娇嗔道：“放我下来，快放我下来，要是让下人看到了怎么办……”

　　阿黛儿粉嫩的拳头捶在背上，就像是按摩一样舒服，洛林舒服的叹了口气，看阿黛儿两条光洁的小腿不停的踢腾着，洛林高高扬起巴掌照着她浑圆挺翘的臀部用力拍下。

　　“啪”一声脆响，一种再舒服没有的手感从洛林的指尖直达心底，洛林甚者看到阿黛儿的臀尖上一阵波动。

　　阿黛儿轻声“哎哟”一声，整个人一下子就软了，只感到自己的体温迅速飙升，一点动的力气也没有，就任由洛林扛着，小嘴微张，急促的喘着气。

　　洛林扛着阿黛儿，像个抢亲得胜的山大王一样，带着战利品大摇大摆的前往浴室。

　　凯瑟琳看着洛林没正经的样子，在后面白了洛林一眼，然后紧咬着嘴唇站了起来，看希尔梅莉娅还是一副犹豫不决的样子，想跟着洛林过去却怕羞的很，两只手捏在一起，急得连连跺脚。

　　凯瑟琳也算是过来人了，知道希尔梅莉娅心里早已是千百个愿意了，只是抹不开这层羞意。

　　凯瑟琳一拉希尔梅莉娅，也不言语，只是跟着洛林的脚步离开餐厅。

　　希尔梅莉娅脚下不停的跟着凯瑟琳走，嘴上却不停的说道：“我还是不去了吧。”

　　来到浴室门口，就听见里面传来“哗哗”的水声，凯瑟琳转头白了希尔梅莉娅一眼，看得希尔梅莉娅只想找条地缝躲进去。

　　乘着希尔梅莉娅手足无措的机会，凯瑟琳一扶希尔梅莉娅的肩膀，当下将她推了进去，自己则躲在希尔梅莉娅的身后。

　　希尔梅莉娅惊呼一声：“妮可，你太奸诈了。”

　　※※※

　　夜半时分，月朗星稀，浴室内只点着一盏小小的台灯，银白色的月光从窗口照射进来，热水的蒸汽缓缓的升腾起来，室内一片朦朦胧胧的光晕。

　　洛林靠在光滑的大理石浴池边上，端起酒杯，喝了一口用冰块镇好的、八零一年份的茹曼皇家卡塞塔庄园特供的图拉斯红酒，舒服的哼哼了两声，心中忍不住叹息了起来，道：茹曼人真是腐败，居然这么会享受啊～！

　　在别的国家还过着茹毛饮血，抢个女人是大家老婆，生个男孩是大家儿子的原始时代，茹曼人就已经将浴室和热水列为生活的必需品了。

　　有专家不是说过吗，东方帝国领先世界几千年，就是因为咱们洗热水澡，喝开水，吃热菜。

　　当然，砖家叫兽的话，还是不能信的，不过管中窥豹，可见一般。完善的个人卫生和公共卫生条件，可是一个文明社会的标志性象征。

　　想想古代，咱们就有公共浴室，有普及的医药体系，这些本身就是社会文明的组成部分，而浴室也就成了区分文明和蛮夷的标志之一。

　　而那些个大鼻子洋鬼子们完善了的他们的地下公共排水系统，也成为他们近现代文明的标志。

　　在茹曼帝国，就连不富裕的家庭内也绝对会有一个浴桶。

　　每个城市，都有着少则数家多则几十家的公共浴室，浴室和酒馆一样，都是茹曼人最喜欢喜欢呆的地方之一。

　　这些公共浴室豪华的就和后世那知名的洗浴中心一样，不仅是硬件条件，就连经验理念和手法都十分相似，里面不仅装修奢靡，更有众多年轻女孩在这里打工挣钱，满足顾客的各种要求。

　　普通大众光顾的浴室虽然稍显简陋，但半天不间断的热水供应足以满足百姓的需求。

　　富贵人家就更不用说了，像洛林的总督府内这间浴室，那可是由凯瑟琳和阿黛儿共同设计的。

　　凯瑟琳来自皇家，一直引领着整个帝国最顶级的奢华风尚，寻常人看起来珍贵无比的东西，都不入凯瑟琳的法眼。

　　阿黛儿极具艺术天份，眼光自然是没得说，不管是鉴赏还是设计都拿得出手。

　　经过这两个女孩的妙手描绘出的东西，华丽与典雅共存，带着皇家的辉煌，又带着世家贵族的深沉内敛，不管是实用还是艺术，自然是没得说，当然这个浴室的价钱自然也是没得说了。

　　要不然那个能让凯瑟琳心甘情愿陪上自己的近十万装修费用是怎么来的。

　　浴室内全都用白色的大理石铺就，墙壁和脚下的地面都是精细的浮雕，柱子上有伸出的小雕像，雕像下面挂着水晶灯盏。

　　浴室内各种设施一应俱全，锃亮的铜制管道从墙壁内伸出，将冷水和热水源源不断的送进浴室。

　　中间是一个直径足有十二尺以上的圆形浴池，洛林此刻就张开双臂扶住浴池边缘，惬意的泡在热水里。

　　阿黛儿就在洛林身边，紧闭着眼睛，白净的双腿蜷起来泡在水池里，上半身微向一侧拧转，两只手臂交叠着垫在头下，趴在浴池的边沿上一动不动。

　　此刻阿黛儿正发出均匀的呼吸声，一看就是已经睡着了，线条完美的胸部随着呼吸轻微起伏，脸上带着满足而幸福的恬静微笑。

　　凯瑟琳仰躺在浴池里面，长发随着水的波动，两条修长健美的长腿交叠在一起，小小的脚掌贴着洛林的腿，双手抱在胸前，掩住胸口的伟岸。

　　凯瑟琳感觉现在的自己就跟被洛林揉碎了一样，全身酥酥麻麻的一点力气也没有，连个小指也不想动，脑子里也是一片空白，什么也不愿意想，就这么愣愣的盯着洛林。

　　希尔梅莉娅一身瑰丽的红色还没有消退，长发盘在头顶，嫣红的螓首贴在洛林胸前，手臂勾着洛林的脖子，整个人都趴在洛林的身上，像个脱水的鱼一样，小嘴张张合合，急促的喘着气。

　　希尔梅莉娅娇喘了半晌，皮肤下诱人的红色慢慢消退，抬头嗔怪的看了洛林一眼，然后慢慢的翻身从洛林的身上滑下来。

　　浴池内的水哗啦哗啦的晃动，阿黛儿含混的呢喃一声，眼睛微微张开，感觉这样姿势并不舒服，撒娇的“嗯嗯”哼了两声，投进洛林的怀抱，和希尔梅莉娅一左一右的抱着洛林，阿黛儿头枕在洛林的肩膀上，然后拱了拱找了个更舒服的位置，闭上眼睛接着睡觉。

　　希尔梅莉娅在水中坐直了上身，伸手给洛林捏着手臂和肩膀。

　　洛林心满意足的一一看过三个女孩，见凯瑟琳和阿黛儿都是一脸懒洋洋不想动的样子，希尔梅莉娅脸上却带着兴奋的神采，眼睛瞪得大大的，忽闪着长长的睫毛，看着洛林微笑。

　　在希尔梅莉娅轻重适宜的手指下，洛林舒服的直哼哼，在希尔梅莉娅的身上掏了一把后，洛林笑道：“希梅，你怎么还有精神，难道是我出力不够。”

　　希尔梅莉娅的身体还是那么敏感，低低惊呼了一声，然后没好气的一拍洛林的手，道：“老实点，我可受不了你了。”

　　希尔梅莉娅把洛林的手按回浴池上，道：“前一段时间法力透支了，我这几天一直休息来着，当然精神好了，倒是妮可和黛儿，每天都要工作到很晚，还不是为了你这个死鬼。”

　　说着希尔梅莉娅在洛林腰眼上狠狠的掐了一把。

　　洛林歉然的看着希尔梅莉娅，道：“辛苦你们了，给我讲讲我离开之后都发生了什么事情，怎么咱们家里墙都被拆了。”

　　希尔梅莉娅靠在洛林的肩膀上，轻声将这几个月来发生的事情给洛林详述了一遍。

　　前面的都还好，等希尔梅莉娅说到自称是普拉的黑暗法师带人攻入总督府，想要挟持雷欧作为人质的时候，洛林倒是霍然一惊，道：“这么重要的事情怎么不早告诉我。”

　　希尔梅莉娅在洛林的身上拧了一把，啐了一口道：“呸，吃饱了就把人往这里拖，一直闹到现在，中间哪有机会给你说这些。”

　　洛林苦笑着说道：“敌人都直接杀到雷欧面前了，这件事，麻烦可大了。”

　　凯瑟琳也睁开眼睛，小脚在洛林的腿上蹭了蹭，道：“谁说不是那，可恨的是，作为当事人的那个普拉，还有知道他身份的那个黑暗议会的德肯都死了，抓到的都是小鱼小虾，什么都不知道，现在连普拉的真实身份都不能断定。”

　　洛林“嗯”了一身，仰着头心里暗想：也不是不能，那个德伊波勒就应该知道，既然落我手里了，等她醒了就问清楚，希望阿德玲不会拦着吧。

　　凯瑟琳指节敲着自己的脑门，苦恼的说道：“这要是我老爸和大伯问起来，咱们连个说法都没有，他们俩能轻饶的了我们吗。要是能确定那个普拉的身份就好了。”

　　希尔梅莉娅奇道：“这有什么帮助吗？”

　　洛林笑道：“当然有了，照你们那么说，那个普拉伯爵很可能就是当时的皇帝让干掉的。

　　奈安的情况你们也知道，这都几百年了，捕奴贩奴的还打不干净。

　　我这边已经命令抓到就杀头了，可贝伦每隔一段时间总能逮到一群贩奴的，这种远离政治中心的边境省份，土生贵族最是顽固，食古不化，咱们刚来还抓了一个贩奴的男爵，那个老家伙还是个种族主义者。”

　　说着洛林摇摇头，道：“解放奴隶战争都打过四百年了，这里居然还有大量的奴隶，一帮土老冒关起门来自娱自乐，当真可怕。”

　　“那和这个普拉家族有什么关系？”希尔梅莉娅奇道。

　　凯瑟琳冷哼了一声说道：“普拉家族，很可能触了帝国的禁忌，要么是勾结半兽人走私，要么就是贩奴的幕后大老板。

　　甚至，还可能是走私和贩奴一起做的，毕竟这两家事情都和半兽人有关，如果几天前这个普拉的身份是真的，这一场战争中，半兽人，魔族，黑暗议会都跳出来蹦达，难保普拉伯爵早年没和他们勾结在一起。”

　　凯瑟琳坐直身体，也挤到洛林身前，道：“历史上一些贵族勾结黑暗议会，做一些伤天害理的事情也是屡屡发生的，比较著名的就是那个伊丽莎白？巴托里女伯爵，为了青春永驻，杀掉了六百多名少女。还有那个温派尔伯爵，直接堕入了黑暗，虽然情有可原，但是罪无可恕。

　　这些贵族，或者求财富，或者求永生，或者是被恶魔诱惑，犯下了不可饶恕的罪行，但是为了帝国的声誉，这些事情都是帝国和教会一起秘密解决。

　　要么伪装成事故，要么伪装成疾病，但很少用借强盗之手灭门这种极端的做法，普拉伯爵这件事情，里里外外透着古怪，极大的可能就是普拉家族和黑暗议会勾结的太深了。这种事情……”

　　凯瑟琳一耸香肩，道：“除非等雷欧当了皇帝，我老爸或者大伯，可是不会让咱们看那些绝密记录的。”

　　洛林在凯瑟琳身上揉了一把，道：“这种事情，还是少知道为好，不然人都跟着变腹黑了。

　　不过，如果真是这样的话，你杀了人家满门，人家总得来报仇吧，等于说是雷欧受了前面皇帝的牵连，算是无妄之灾吧，皇帝陛下也不好意思太苛责我们。”

　　凯瑟琳叹了口气，道：“总觉得这个借口有点……”

　　“脸厚～！”希尔梅莉娅总结道。


第430章 咱也要是地产商了

　　雷欧这个茹曼帝国未来继承人，在总督府内被心怀不轨的人袭击了，在帝国之内这都是一个大事件。

　　尤其是茹曼帝国皇室人丁单薄，下代的继承人只有雷欧一个，雷欧的安全可是关乎到茹曼的帝国稳定和谐和长治久安的，由不得洛林和凯瑟琳不小心对付。

　　虽然雷欧这个小屁孩在上次的战斗中玩了个痛快，抄着长短火枪接连放倒了六七个武装大汉，将这两个月来在凯瑟琳手下受的气全都撒了出来。

　　别人抹着一脑门冷汗，看着雷欧安然无恙而高呼“父神保佑”的时候，这个小痞子却感到从来没有玩的这么嗨过，当真是天也蓝了，水也绿了，一朝翻身做主人，所有的郁闷都随风而去了。

　　不管是凯瑟琳，阿黛儿，还是菲利普将军，贝伦总经理，在事后再想起当时的情况，都是心有余悸，心脏还会嘣嘣嘣的乱跳。

　　要是没有希尔梅莉娅，要是贝伦的反应慢了几分钟，那后果就不光是不可设想了，将严重到洛林和凯瑟琳都承担不起。

　　尤其是最后哪一个自爆，从洛林的观察来看，那相当于在住宅大门口引爆一枚有效杀伤半径在三十尺的手雷。

　　当时希尔梅莉娅和雷欧离大门的距离可只有十五尺左右。

　　凯瑟琳最后下决心道：“看来以后都得多看着点雷欧，他渐渐也大了，也许就有不开眼的对雷欧不利。跟前这些侍卫可不够用。”

　　洛林听凯瑟琳详细讲述了一遍当时的经过，心里面也是打了寒战。

　　有一时防贼，没有一世防贼的道理，对于这种恐怖行为，任随都是防不胜防的，米国大统领二流演员里根同学，还不是曾被想泡妞想疯了的约翰？欣克利同学连着啪了好几枪，不过丫欣克利的枪法实在是太臭了，就打中的一枪还是反弹的，要不然小欣哥就不是精神病人，而是米国的人民英雄了。

　　不光洛林以前的世界不安全，恐怖袭击在这也是常事，拉塞尔在枫叶丹林还被黑暗议会的人体炸弹给袭击了，在奈德尔城自己的家里又是一次自杀式爆炸，算起来自己才离开老家两年多的时间，都遇到两起了。

　　“这个世界也真不安全～！”洛林心里暗道，然后笑着说道：“那个小痞子可野惯了，不一定愿意。”

　　凯瑟琳一耸光滑圆润的香肩，和洛林相视苦笑一声。

　　洛林一揽希尔梅莉娅，在她的额头“吧唧”一声重重吻了一下，道：“真是辛苦你了。”

　　凯瑟琳伸脚在希尔梅莉娅的大腿上促狭的一划拉，看希尔梅莉娅像触电一样抖了一下，然后嗔怪的白了凯瑟琳一眼，凯瑟琳掩着嘴笑道：“这次还是希梅出力最大，城外那个叫德肯的亡灵法师是希梅打败的，城内这个普拉也是被希梅顶住的。希梅一个人就解决了对我们威胁最大的一队师徒。”

　　洛林也嘉许的看着希尔梅莉娅，在她被热气蒸的更显娇艳的脸上捏了一把。

　　希尔梅莉娅露出幸福的笑容，嘘了口气，慢慢的枕在洛林的肩膀上，道：“没什么，都是为了咱们这个小家庭。妮可和黛儿也很辛苦的，每天起早贪黑，守城那几天，整天都呆在城墙上。和她们俩比起来，我能帮你的其实最少了。”

　　凯瑟琳轻松的叹了口气，然后像是想起了什么讨厌的事情，柳眉一竖，冷哼一声说道：“其实闹出这么多事情，还不是都怪拉塞尔那个老混蛋。他要是不在我大伯跟前拦着，不让大伯给咱们发援军，咱们也不会这么狼狈。这回我一定要好好让大伯给评评理～！”

　　凯瑟琳还举起白皙的拳头，咬牙切齿的说道：“饶不了那个老狗。”

　　希尔梅莉娅也同仇敌忾，捏着粉拳嚷道：“就是，从开战到现在，这都几个月了，除了大公派来的人，周围连一个援军也没有给咱们派，连一分钱支援的粮饷都没有。帝国之内哪有这种情况，就跟咱们不是茹曼帝国的一样。

　　就凭这个皇帝也不能责备咱们没看好雷欧，还不都是拉塞尔惹得好事。陛下要是问起来，就把这个写上去，看拉塞尔怎么解释，看陛下会怎么看。”

　　洛林听凯瑟琳和希尔梅莉娅这么说，也不禁大点其头，面对着这一次半兽人结盟大举进攻，奈安本土的兵力实在是太少了，满打满算也只有四万人，这不是不计较一城一地得失的运动战，洛林身为总督，丢了任何一座城市都是他的责任。

　　南线六百多里边境线，六座大中城市，每一个都需要部署兵力死守。

　　要不是儒略大公给洛林派来的两个军团，让洛林手上好歹有了点机动兵力，在开战就给半兽人连下两个下马威，歼灭了敌人大量有生力量，后面的仗可就彻底的不好打了。

　　要不然的话，洛林也只能带着手下当缩头乌龟了，而奈德尔城下就不会是两万半兽人，说不定是四万，甚至会是六万。

　　在整个战争期间，洛林和凯瑟琳都曾向茹曼城要求援兵，向周围的数个省份要求援兵。

　　尤其是在战争陷入僵持的那一段时间内，洛林就差吆喝“看在党国的份上，拉兄弟一把吧。”

　　可除了儒略大公有代价的先支援了洛林一个精锐军团，后来又派来一个军团之外，洛林基本上就是个舅舅不疼姥姥不爱的角色，茹曼城不痛不痒的给奈安周边下了伺机协助的指令，周边的邻省也只当是协助的机会还没有到，对洛林的苦难视而不见。

　　其实，这也都怪儒略大公了，因为洛林是儒略大公的便宜女婿的身份，大家都将洛林给划到大公的手下了。

　　不管是在茹曼城，还是在邻省，大家都有个一致的看法：洛林既是大公的女婿，那出了事自然是大公给兜着了，你们都是一家人，我们凑什么热闹，洛林可是小气的名声在外，搂了钱也不会分我们一份。

　　支援洛林自然就成了大公的义务。

　　虽然儒略大公数次向茹曼城申明，自己手上也没有多余的兵力。

　　冬季是农闲季节，茹曼人和帕提亚人都没事干，反正下雨天打孩子，闲着也是闲着，大家就抄起家伙玩玩骑马打仗这种有益身心的活动吧，顺便还能抢点地盘抢点钱，运气好了还能抢几个女人，就当时挣外快了。

　　东线是大战没有，小战不停，乒乒乓乓打的甚是热闹，大公家也没有余粮，要不然也不会狠狠敲洛林一笔协饷，让洛林记了他一辈子。

　　儒略大公给茹曼城的意思就是：我也走不开，大家都是同胞，你们茹曼城也不能光看着吧。

　　可拉塞尔的行为，还真就是在洛林求助贴后面跟了贴：顶，围观楼主。

　　然后就不再管了。

　　这里面的原因洛林也清楚，不是什么秘密，只因为由拉塞尔首相组织的第十三次德伦北伐军取得了阶段性胜利。

　　茹曼城为此连庆祝大会都开过三回了，从传回来的信件上看，洛林觉得那场面一点也不会比小日本的祝捷大会们弱，又是游行又是明志什么的，就差脑门上绑条孝带切手指了。

　　其实懂军事的诸位官员们都知道，所谓的阶段性胜利，不过是拿下了一个拉锯战的地盘，不具备重要的战略意义。

　　跟着下面各省自然也是马屁如潮，拉塞尔还真乐呵呵的接收了，并表示要再接再厉，一举解决这困扰了茹曼帝国上百年的老大难问题。

　　德伦北伐战的规模可比洛林这边和半兽人的混战大得多，花费也要大得多。

　　洛林打个半兽人，两个月还花掉了两百万，北线的军费不停的超出预算，纹章院可不是米国长老会，那么好说话，说大统领说要增拨多少军费就给多少军费。

　　纹章院为此可跟拉塞尔大吵大闹，茹伦德皇帝对此也没办法，谁的钱也都不说天上掉下来的。

　　不能增加额外的拨款，于是也只能依靠各省的支援了，拉塞尔的党羽们自然是想尽办法的多搂钱填进北线的窟窿，就是一般的省份，也分到了不轻松的任务。

　　拉塞尔利用手中职权，还将这个支援金额和总督的政绩考评挂钩，总督们是骂声一片，却还不得不将手里辛辛苦苦攒下来的小金库给他拉塞尔送去。

　　也就儒略大公和洛林这边不鸟拉塞尔，儒略大公就不说了，他还天天叫着要拨款那，怎么会给拉塞尔掏钱？

　　洛林这边因为凯瑟琳的关系，拉塞尔直接就没好意思来要，知道来要也会被凯瑟琳给打回去。

　　洛林的求援，自然就没人理会了。

　　凯瑟琳一挺胸，激起一层水花，傲然说道：“也是时候跟茹曼城打打笔上官司了。”

　　洛林抱紧了希尔梅莉娅和阿黛儿，又勾住凯瑟琳的双腿，感叹道：“都辛苦你们了，不过最艰难的时间已经过去了，下面就是收获的季节了。”

　　“还要收获那？”凯瑟琳哼了一声说道：“不等咱们去收获，都已经没钱了。”

　　洛林抚摸着三个女孩如玉脂般娇嫩的肌肤，畅快的哈哈长笑一声，惊醒了睡得正甜美的阿黛儿，阿黛儿不依的哼哼一声，在洛林的腰上扭了一把，嘟哝道“闭嘴。”

　　然后扭扭身子，撅着小嘴又睡着了。

　　洛林抚着阿黛儿的湿润的长发，对凯瑟琳和希尔梅莉娅得意的一笑，轻声说道：“眼瞅着大草原那么大地盘，难道还怕换不成钱？”

　　希尔梅莉娅在洛林的胸口轻捶了一下，娇笑道：“你又有什么鬼主意？”

　　凯瑟琳白了洛林一眼，道：“还是等咱们打下来了再说吧。现在连派军队的钱都没有了。”

　　洛林脚趾一挠凯瑟琳健美浑圆的大腿，道：“没见识了吧，我就知道有人能把还没不存在的房子高价卖出去，买的人还争先恐后的给人交钱，生怕没自己的份。”

　　凯瑟琳啐了洛林一声，道：“呸，哪有那么傻的人，还不被人骗死啊。”

　　洛林一耸肩，神秘的一笑。

　　然后一示意，希尔梅莉娅嘻嘻一笑，端着酒杯凑到洛林的嘴边，殷勤的给洛林喂酒。

　　洛林一口气将酒杯喝光，舒服的哈出一口气，往后一仰头枕在浴池边缘上，呵呵笑着说道：“妮可，你了解世家贵族的德行，以他们对土地的占有欲望，如果他们能用不大的代价，一次得到几千亩，甚至是上万亩，或者几万亩平原上的耕地，他们会怎么样？”

　　凯瑟琳不假思索的说道：“他们会疯掉的。别说那些贪婪的贵族们了，连我的动心了。”

　　洛林点点头，道：“放心吧，妮可，少不了咱们几个的。

　　大草原辽阔无垠，虽然冬季干燥无雨，但每到春夏气候可是很好的，每年最少能耕种一季。

　　哪怕我们只是有出卖这些土地的意向，茹曼帝国的贵族们就能把整个大草原都买下了，哪怕那些地方还不在咱们的掌握之中。”

　　连凯瑟琳自己都直言很动心，洛林就可以想象那些贵族们对土地的热情，不动产在那个时代都会是财富的直接象征，尤其是这些可耕地，比较家族势力，第一条比得就是家里有多少亩地，多少佃农。

　　茹曼皇室之所以牛叉，人家坐着所有人都得站着，还不是因为皇室是就是帝国的地主，所有人都是给皇室交钱的佃农。

　　塞翁失马，焉知非福，洛林心里暗道，然后摇摇头，笑道：“虽然咱们这一仗打得很艰苦，但现在仗打完了，拐回头再看，拉塞尔和周围的邻居们没给咱们派援军，还不算是坏事，起码……”

　　洛林向凯瑟琳和希尔梅莉娅眨眨眼睛，促狭的笑道：“咱们做出来的这一块大蛋糕，不用分给他们一点，他们要是想要，拿钱来～！

　　妮可，你害怕军费解决不了吗？别说军费了，就咱们这住宅，你就是推倒了重建我都不在乎，咱马上也要是地产商人了。”

　　凯瑟琳噗哧一声笑了出来，两手展开伸了懒腰，尽现她一代绝色的美好，然后拍着小嘴打了哈欠，神色轻松的说道：“我早就知道你能想到办法，好，依你，都听你的，我是不管了，这一段时间我和黛儿可累坏了，我们要好好休息一段时间。也罢，上次室内装修还留点遗憾，这次推倒了重来。”

　　希尔梅莉娅被凯瑟琳感染，也跟着两手背在身后，一挺胸伸了懒腰，打个瞌睡说道：“睡觉去吧，终于能无牵无挂的好好睡个懒觉了。”

　　洛林将跟前的酒瓶酒杯一推，道：“好，睡觉去，出来这么久，还是家里这张床和你们睡得最舒服。”

　　凯瑟琳想起刚才浴室内的混乱的胡闹，脸一下子又红透了，从浴池内站起来，娇嗲着在洛林的身上拧了几把，然后裹上毛巾当先袅袅的走出浴室。

　　洛林抄着阿黛儿的腿弯，将她抱了起来，希尔梅莉娅像个温柔的小妻子一样，拿着浴巾擦干洛林身上和阿黛儿身上的水，仔细的将两人裹好，和洛林一起静悄悄的走上卧室。

　　第二天真的没有人去打扰洛林他们，一觉睡到中午时分，阿黛儿首先睁开眼睛，从床上纠缠的肢体中挣脱出来，看看外面天色，又看看四仰八叉的躺着，睡觉中还乐的口水都流出来的洛林，想着昨天晚上的荒唐事，最后她可是累到在浴池里就睡着了，阿黛儿恨恨的在洛林胸口掐了一把，撅着嘴嘟哝一声：“死鬼。”

　　洛林胸口吃疼，睁开眼睛醒了过来，感觉自己的两个胳膊和腿都被压麻了，动一动就呲牙咧嘴。

　　阿黛儿向洛林嫣然一笑，俯下身和洛林深吻了一口，然后套上一身宽松的睡衣，从床上跳下来，一把拉开窗帘。

　　刺眼的阳光透过玻璃照射进室内，洛林的眼睛被照的一下子就眯上了，阿黛儿转身拉开被子，像个小狐狸一样促狭的笑道：“快起来，不然就要被罗琳娜给笑话死了。”

　　看着床上交错在一起的人体，阿黛儿小脸也慢慢红了起来，嗔怪的剜了洛林一眼。

　　洛林小心的从凯瑟琳和希尔梅莉娅身下抽出胳膊，擦擦碰碰之间又触到了两人柔软的部位，洛林正是一个年轻人精力最充沛的年纪，又是身陷温香软玉之间，身体的反映可是很老实的。

　　凯瑟琳被阿黛儿和洛林整出的动静弄醒，睁开眼先看到的就是床上光洁的身体，然后是洛林搞怪的身体，凯瑟琳一下子大窘起来，伸手掩住胸口，另一只手狠狠的在洛林身上掐了一把，然后红着脸在地上寻找自己的衣服。

　　希尔梅莉娅其实已经醒了过来，只是觉得现在这样实在是丢死人了，都没有脸面对洛林，紧闭了眼睛把头埋在洛林的臂弯里装睡。

　　阿黛儿毫不客气的从床上走过来，跪倒希尔梅莉娅身边，在她的臀部上拍了一巴掌。

　　希尔梅莉娅哎呀一声，脸瞬间就烧红了，连洛林都能感到她脸上的热度，希尔梅莉娅拉过被子裹着自己，也恼羞在洛林胸口掐了把，腻声嗔道：“都怪你，会被罗琳娜笑话死的。”

　　三个女孩把洛林从床上拖起来，给他套上一套睡衣之后就给推出了门，洛林只能一耸肩，自言自语道：“女人～！”


第431章 夫复何求

　　刚从床上爬起来，还没走两步，肚子里就是一阵“咕咕”的声音，这时候洛林才感觉到自己饿坏了。

　　昨天晚上虽然吃的多，但也做了半晚上的重体力劳动，尤其是在热水里面泡透了之后，更是有助于消化。

　　洛林爵爷虽然原来只是一个乡下的小贵族，每天没有少为了一握米，半把柴什么的操心。但是也算是娇生惯养着长大，他可是从来没有吃过这样的苦的。

　　就连当初率领枫军征讨阿尔摩哈德之时，他也是仗着是掏别人的钱，毫不心痛的随便乱花。

　　酒，非八二0年的不喝，肉，非小牛嫩腰不吃。反正天天大鱼大肉什么的，奢侈的狠。

　　除此之外，还没少了假公济私，像是什么公车私用。公款消费，虚报假帐了，乱开发票什么的，反下就是我天朝五千年传承下来的，拥有灿烂悠久、光荣传统的官场文化所发展出来的，各种优秀的捞钱法门，洛爵爷一样也没落下。

　　而且经过他的手的修改，还很是发扬光大了一番，扬我天朝国威于外域，震慑那些土著居民们不敢正眼以窥。

　　不说别的，光是那一场远征千里，劳心劳心的仗打完，他非旦没有瘦，反而胖了好几斤，由此就可知道洛爵爷究竟捞了多少的好东西。

　　可是现在的这一场仗，却是截然不同。

　　由于奈安行省地处偏僻，交通又不方便，再加上，半兽人这一次突然性的大规模入侵，事前根本没有办法做好准备，因此上，这一仗打的十分的艰苦。

　　这一次，连着过了一月余的行军战斗生活，吃饭没规律不说，睡觉还都是凑合的，甚至一路之上幕天席地，风餐露宿，当时情况紧急，洛林是全凭一口气在撑着。

　　如果不是他清楚地知道，这是给自己干的，实打实的自负赢亏的个体户的性质，他老人家早就撂挑子，拍拍屁股走人了。

　　纵然如此，他也是累的不轻，仗着自己的年青，身体好，这才咬着牙，硬挺了下来。

　　现在战局一定，洛林胜利凯旋，又回到了家中，心里那些重担‘哗啦’一下就全放下来了，再加上昨晚一夜疯狂之后，吊着的那口气一泄，两个月积累的疲惫跟着就袭来。

　　现在的洛林，就像是中了虚弱术一样，一边揉着肚子，一边打着哈欠，拖着累的‘发软’的脚步，懒洋洋的去洗漱一番。

　　等洛林下楼的时候，却看到薇拉，罗琳娜和雷欧都聚在大厅门口。

　　雷欧正手舞足蹈的亲身示范，向薇拉演示他在那群恐怖分子跟前的英勇表现。

　　雷欧在一边讲的口吐飞沫，连叫带比划，时不时的还会跑来跑去的给薇拉指示自己当时风骚的站位。

　　像是敌人从什么地方进攻过来了，自己是何等的临危不惧，大义凛然，一直用威严的目光注视着他们，让那些个宵小之徒受到了震慑，从心底感到无比的敬佩和害怕。

　　最后，雷欧小公爷看到自己这边的人少，面对着数以万计的敌人，虽然在自己的感召力之下，英勇无畏地和敌人进行着斗争，但是却寡不敌众，节节败退。

　　就在这个危急存亡的时候，雷欧小公爷看到这种情况，觉的很不奈烦了，当即拿出了自己嘴里叼着的半截牙签，然后施展出自己已经练入化境的独孤九剑，降龙十八掌，与敌人展开了决战。

　　当即打的敌人望风而逃。可是就在这个时候，敌人的大BOSS，一个可怕的亡灵巫师登场了。

　　雷欧小公爷当下毫不示弱，与敌人展开了最终决战。

　　双方大战了五千回合。

　　最后他看到对方太过强大，久战不下。终于小宇宙爆发，用了如来神掌当中最厉害的一招‘菩萨摇头，佛祖怕怕，超级金光，霹雳旋风迅雷电光掌’，一掌下去，将那亡灵巫师轰成了灰烬，连渣都不剩，全部消失在了空气当中……

　　洛林在旁边听了，都忍不住赞叹了一声：这小流氓真能吹啊～！不愧是我的徒弟，很有我当年纵横江湖时，白衣如雪，来去如风的无耻风范。

　　薇拉笑手里拿着一把干果，咔咔嘣嘣的正磕的开心，笑呵呵的看着雷欧在那里胡吹臭屁。

　　罗琳娜也是刚起来，只是穿着一身简单的家居便服，坐在他们跟前，两腿交叠着，一只光洁如玉的秀巧美足不停的一点一点，玩弄着那只丝绸的拖鞋。

　　听见身后的动静，罗琳娜转头瞟了洛林一眼，向洛林挤挤眼睛，讥笑着说道：“新郎倌，舍得起来了，我还以为你们要弄到下午那。”

　　听罗琳娜这样呛自己，以洛林老脸的厚度，自然是不会有什么不好意思，洛林露出一个白眼，一指自己的鼻子，自嘲一样笑着说道：“我是人，不是超人，弄到下午，你……”

　　洛林本来想说“你JAPAN的动作爱情片看多了吧？”，可是一想罗琳娜可不是穿越人士，对她说这些没效果。

　　倒是在洛林回忆起陪伴自己走过大学孤寂岁月的那些位德艺双馨的爱姐，兰姐、空姐、玛姐……而唏嘘不已。

　　知道洛林心里又在想这些乱七八糟的东西，薇拉娇嫩的小脸飞上红晕，捏着果壳不依的丢洛林。

　　看薇拉一副精力充沛，神采奕奕的样子，半点儿洛林的疲态都没有，洛林也只能在心底感慨：人和龙就是不能比啊。

　　薇拉瞪大了纯真干净的大眼睛，歪着脑袋看着洛林奇道：“少爷什么意思啊？”

　　洛林揉揉薇拉柔顺又有弹性的蓝色长发，道：“夸你那，傻丫头。”

　　雷欧见洛林下来了，走到洛林跟前，胖嘟嘟的白净小脸上一副沧桑的表情。

　　他踮着脚尖，探手搂住了洛林的肩膀，感慨地道：“老大，你可算是回来了。

　　你是不知道，没有了组织，我被那几个内分泌不调的女人们欺负的有多惨。肉不敢多吃，话不敢多说，出个门都要被审查三遍。”

　　说到后来，声音有些哽咽，几乎都快要哭出来。

　　罗琳娜又是好气，又是好笑。啐了一口，道：“你这小流氓还真敢捅词儿，知道‘内分泌不调’是什么意思吗？要是让妮可她们听了，信不信又扒你一层皮？”

　　雷欧顿时一惊，急忙住嘴，然后胆怯地回过头去，向身后看了看，发现没有人，这才拍了拍小胸脯，长长地出了一口气，然后黑如点漆的大眼睛转了转，用眼角斜斜地看着罗琳娜，一边看，一边不住地微微点头。

　　很显然，雷欧小公爷虽然没有明说，但是却将她也划归了那些个‘内分泌不调’的女人当中。

　　罗琳娜当即气结。

　　她抬起自己的修长美腿，轻轻的在雷欧的屁股上点了一脚，没好气的说道：“就你这个小痞子的德行，一会没看好你，指不定就惹出来什么事了。”

　　在总督府内一众女孩中，雷欧最怕的还是罗琳娜，其次才是凯瑟琳，在雷欧的认识中，罗琳娜这个老女人发起疯来连洛林都被折腾的死去活来，凯瑟琳再怎么发飙可也没有将洛林给电胡了过。

　　要是让洛林知道雷欧的想法，洛林早就会语重心长的告诉雷欧，一个欲求不满的老女生，自然是不能和一个恋奸情热的小女人比的。

　　雷欧以前最怕的可是阿黛儿，阿黛儿这个腐女见不得可爱的东西，尤其是胖乎乎白嫩嫩，跟个人参娃娃一样的雷欧，每次雷欧撞上阿黛儿，总要被她捏在手里揉来揉去，好好的过一番手瘾，长此以往，雷欧在心理和生理上都留下了阴影，每次看到阿黛儿就哆嗦，然后想办法夺路而逃。

　　可阿黛儿自从被雷欧的抓奶龙爪手“降伏”了之后（反正雷欧认为阿黛儿怕了自己这一绝招），雷欧对阿黛儿的心理阴影就消失了，一旦闹将起来，雷欧就摆出一副“我不和你这个弱女子计较”的样子，直接从精神上战胜阿黛儿。

　　一直到多年之后，某一天雷欧大帝因为一件小事被自己的老婆美琳娜皇后给赶出来睡沙发，蜷在沙发上盯着天花板发愣的一代雄主雷欧，才突然发现，洛林的几个女人里面，阿黛儿才是最可怕的。

　　雷欧皮起来的时候，阿黛儿一点也不和雷欧计较，却用全副的心思用心教导美琳娜驽夫之术，而这时候的阿黛儿总是一副偷到鸡的狐狸精样子，冲雷欧神秘的一笑。

　　一直到多年之后，雷欧才突然明白阿黛儿的可怕之处，为此雷欧大帝曾在洛林跟前一个劲的自责。

　　“我真是很傻很天真，当时最该巴结的其实是阿黛儿啊。”

　　凯瑟琳就不说了，雷欧每天在凯瑟琳那里都逃不开一顿好打，反正他也习惯了，那天凯瑟琳要是温柔起来，那雷欧才最害怕。

　　也只有薇拉是最好了，是雷欧的天然盟友，有零食薇拉总会记得给雷欧留一份，而且不管雷欧惹了什么祸，薇拉却从来不会说雷欧，因为薇拉的粗线条也从来不在乎这些事情。

　　罗琳娜毫不客气的给了雷欧一脚，雷欧却敢怒不敢言，只能摆出一副好男不和女斗的样子，小脑袋一昂，从精神上战胜对手。

　　“对了。”雷欧一拍脑门，然后跳过来抓起洛林和薇拉的手，叫到：“我弄到了一个特别好玩的东西，跟着来，保管吓你们一跳，快来，快来……”

　　雷欧迫不及待的拉着洛林和薇拉向建在前院的马厩而去，还没等进门，洛林就听到了里面传来的“昂嗯”一声鸣叫。

　　洛林怔住了，问道：“这是，大象？”

　　雷欧点点头，得意的说道：“是啊，半兽人带了好多大象过来，城下一发大水死了好多，这个小家伙真不知道是怎么活下来的。”

　　旁边几个半兽人正在整理喂大象的嫩草和树叶，雷欧拿起一把青草送到小象的嘴边。

　　小象也对雷欧有些熟悉，鼻子一卷裹起青草送进嘴里。

　　雷欧拍着手咯咯一笑，然后一指给小象搭建起来的木屋，自豪的说道：“环境怎么样？这可都是我建的。妮可让我自己掏钱养它，这些人的工资，还有这个小窝可都是我花的钱，还有……”

　　雷欧一指小象，郁闷的说道：“这个家伙也太能吃了。每个月光伙食费都是一大笔钱。”

　　雷欧伸出自己滚圆的手臂，盯着小象道：“握手，握手。”

　　小象无辜的眼神盯着雷欧，见他手上没有可吃的东西，很不给面子一甩鼻子拧过头去。

　　雷欧转头挠着后脑门，仰头对洛林和薇拉傻笑，道：“失误，失误。”

　　然后走到小象跟前，拍着它的脑袋，另一只手指着地上，连声说道：“卧下，卧下。”

　　小象却甩甩鼻子，“昂嗯”的叫了一声，走过去把鼻子插进水桶里。

　　雷欧宝没现成，尴尬的对洛林一笑，道：“昨天它还是很听话的。”

　　薇拉也从来没有见过这种动物，论起见识来，从小在龙族长大的薇拉比雷欧还不如，早就张大了嘴巴，惊喜的看着小象。

　　见小象走到离自己不远的地方，薇拉上前摸摸小象的脑袋，然后拉拉它的耳朵，捏捏它的鼻子，一副少见多怪的样子。

　　出人意料，小象对薇拉却很亲热，在薇拉站到跟前的时候，小象的脑袋就靠近薇拉，还用鼻子贴着薇拉的腰。

　　薇拉伸出小手，脆生生的说道：“握手来。”

　　小象很听话的将鼻子搭在薇拉的手上，还连连叫了两声。

　　雷欧看的目瞪口呆，对洛林一直薇拉，道：“这……这，怎么可能。”

　　洛林一耸肩，示意自己也不知道。

　　薇拉高兴的咯咯笑了起来，兴奋的和小象玩在一起，甚至在薇拉的示意下，小象都前腿离地，直立了一下。

　　“哇哦。”雷欧张大了嘴巴，眼睛里冒出小星星，冲到薇拉身边，急道：“薇拉姐姐，咱们两可是最好了，你是怎么弄的，教我，快教我。”

　　雷欧扯着薇拉的胳膊，使劲的晃着央求，薇拉挠挠自己的秀发，然后一摊手，对雷欧说道：“我也不知道，好像就这样就可以了。”

　　雷欧来了兴趣，围着薇拉要求“研究研究”。

　　美琳娜这时候俏生生的出现在马厩门口，道：“洛林哥哥，薇拉姐姐，雷欧，开饭了。”

　　洛林早就饿了，对薇拉来说天大地大吃饭最大，两人答应一声，转身就准备离开马厩。

　　雷欧看着薇拉指挥小象如臂使指一般，心里跟猫挠的一样，看看薇拉又看看正在吃草的小象，就是不想离开这里。

　　美琳娜走到雷欧跟前，没好气的在雷欧的脚面上踩了一下，雷欧惨叫一声，乖乖的被美琳娜给拖走了。

　　洛林走进餐厅的时候，凯瑟琳，阿黛儿和希尔梅莉娅都已经穿着宽松的家居服装，坐在桌边喝茶。

　　罗琳娜嘿嘿笑着，眼光在三个女孩身上转来转去，每当被她看到，凯瑟琳她们就羞红着脸转过头去躲开眼神，装作不在意的样子。

　　最后还是阿黛儿生猛，哼了一声，一挺胸和罗琳娜对视起来。

　　见洛林进来，罗琳娜伸出拇指对洛林摇一摇，打趣道：“真是只有想不到，没有做不到啊。”

　　凯瑟琳她们的脸庞光洁的如同能发光一样，每一个人都散发着柔美的女性气息，看她们三人坐在一起，各个倾城绝色，洛林满足的叹了口气，心道：难怪大家都喜欢做昏君那，就现在这个样子，夫复何求。

　　罗琳娜接着笑道：“要是在一年前的枫叶丹林，谁要是告诉我说能有人把学院最出名的三朵带刺玫瑰一起搞定了，哪我就认为说这话的人根本就是脑子有病，这简直比父神下凡都更让人难以置信。”

　　罗琳娜靠在椅背上，道：“还是你有本事啊～！”

　　洛林笑道：“我可以当你是在夸奖我吗？”

　　罗琳娜一拍洛林的肩膀，道：“我就是在夸你。她们三个，两年前的时候还整天明争暗斗，弄些鸡狗不到头的事情，现在，居然和和美美的坐在一张桌子上吃饭，真相要是传回枫叶丹林，不知道要惊碎多少小男生的心那。”

　　希尔梅莉娅弱弱的说道：“你……别乱说。”

　　阿黛儿眼睛一挑罗琳娜，道：“希梅你怕什么，别忘了，从枫叶丹林到阿尔摩哈德，从阿尔摩哈德到茹曼城，再到奈德尔，罗琳娜……”

　　阿黛儿狡猾的笑着说道：“你可是一路都跟着洛林过来的，枫叶丹林人，说不定早就在传你和洛林怎么怎么样了，诶呀，对了，好像在枫叶丹林的时候，罗琳娜也整天只电洛林一个吧，就像希梅整天只抓一个一样。”

　　希尔梅莉娅惊呼一声，然后双手掩着烧红的俏脸，呐呐的说道：“那个，我……我……”

　　罗琳娜一下子愣住了，睁大了眼睛瞪着阿黛儿，突然笑骂着跳起来，道：“我撕了你臭丫头这张尖嘴。”

　　张牙舞爪的向阿黛儿冲过去，阿黛儿得意的笑着跳起来，围着餐桌和罗琳娜打闹，最后两个女孩抱在一起，歪着靠在餐桌上互相挌痒，衣服单薄的阿黛儿最后败下阵来，娇笑着不住讨饶。

　　午餐之后，洛林舒服的打了个饱嗝，慢悠悠的端起茶杯放到嘴边，别有用心的问道：“你们几个，下午准备干什么？”


第432章 我这是为了工作

　　俗话说，‘饱暖思淫欲，饥寒起盗心。’

　　据说这句话是孟小轲同学说过的。

　　具体的中心意思，不用老师特意总结。大家估计也都知道，也就是说，只要是个人，就没有一个是什么好鸟。

　　能吃饱了饭的家伙，就想着法子，包二奶，养小三，尽人类的本能，尽可能地多多生殖繁衍。

　　而吃不饱饭的家伙，那就更不用提了。为了完成生存这个具体而伟大的世界性难题，就蹩着坏主意，像是后半夜偷个东西了，或是拿个刀子，做做无本生意了之类的。

　　这也无可厚非，毕竟这些都是人类数万年来为了生存繁衍，所发展出的本能。凡是没有这种本能的，基本上已经是被自然界的‘适者生存’这一法则给淘汰掉了。

　　而做为一个人类的杰出性代表人物，洛林爵爷纵然是超凡脱俗，号称‘前知五百年，后知五千年’，但是却也是不能例外。

　　吃饱喝足了以后，洛林爵爷的心思就不免又动了起来。

　　想着交给贝伦去安置的阿德玲和德伊波勒，洛林觉得下午也该去看看她们两个了，拖着一个大麻烦，骤然来到陌生的，甚至不友好的环境，阿德玲的心里一定很不平静吧。

　　一般在这种情况之下，可是很容易趁虚而入的。

　　而且，为了光明正大起见，洛林还一个劲的在心里替自己找借口安慰自己“我这是为了工作”。

　　人家那个叫邦德的，不也是这样工作的吗？

　　杀杀人了，放放火了，和美媚睡睡觉了。当然最主要的，还是通过最后一种方式，这样才能在那些危急存亡的时刻，拯救了地球，以及维护世界和平。

　　洛林想到这里，不由眼珠子乱转，鬼鬼崇崇地想要找出个借口出来。

　　就在他还没有想好该用个什么借口的时候，这时却见阿黛儿伸出纤手，拍了拍她那嫣红的小嘴，打了瞌睡，慵懒的蜷在椅子上，道：“我要去补个觉，睡他个昏天黑地，两个月都没有好好睡过了，乏死了。”

　　瞌睡都能传染，更何况凯瑟琳也是跟阿黛儿一样，同洛林大战了一夜，没有休息好，也是有些头晕眼花什么的，因此上，她忍不住打了个哈欠，一捶洛林的肩膀，道：“下午别来烦我们，我也要睡觉。”

　　希尔梅莉娅自然是要和凯瑟琳，阿黛儿站同一阵线，看到洛林的眼光看过来，当下也跟着点点头，轻声说道：“我也是啊。”

　　洛林可是深知这些女人的厉害，一旦让她们发现什么不对。那后果可是很严重很严重的。

　　希尔梅莉娅身为圣女，虽然平时也偷偷地在背后看一些毁禁书籍什么的，但是必竟教廷出身，思想工作也是常抓不懈。平时像是什么‘奉公灭私啊，无私奉献光荣啊，’之类的也没有学习。思想纯洁。没有那么多的古怪心思。

　　而其他两个却是绝对不同了。

　　凯瑟琳娇躯一震，大散王者霸气，肯定是会木马、蜡烛，皮鞭操什么的，一样不拉，全给自己端上来。

　　阿黛儿也不用说，绝对是会像白骨精一样，敲骨吸髓，榨的自己连渣都不剩。

　　因此上，他虽然心中高兴，但是却强自按耐了下来，尽可能地让自己的语气中充满了失望。“那样啊……那么，下午我只去找贝伦，了解下最近发生的事情了。”

　　洛林一回来，雷欧的靠山就又有了，当下就跟找到了组织一样，也就不再理会凯瑟琳的管教，要知道，这两个月可把雷欧憋坏了。

　　此时听洛林说要出去，雷欧当即将自己手中的东西一扔，蹦了起来，大声说道：“什么？去哪？我也去。”

　　凯瑟琳瞪了雷欧一眼，道：“话都没听清就吵着去哪，你给我安生一点。”

　　雷欧斜着眼睛一瞟凯瑟琳，哼了一声，小脑袋一扬，一副“你能把我怎么样”的样子，然后拉着长长的声调，道：“就不～！”

　　说完，还伸手一扒眼皮，然后吐着舌头，对凯瑟琳做了一个大大的鬼脸。

　　要是像是往常，这就又是一场战争的导火线，最起码凯瑟琳也要拎住雷欧，狠狠地让他吃一顿爆栗。

　　但是自从洛林回来之后，凯瑟琳的内分泌系统自然也就理顺了。理顺了，心情就变得很好，而且此刻实在也是有点累到了，心情好不愿意和雷欧计较，只是微微地一撇小嘴，没有搭理他。

　　洛林却不愿意自己身后跟着个尾巴，尤其是这个尾巴还是个出了名的大嘴巴。

　　雷欧要是回来一说：今天我跟洛林老大一起出去，见了一个很年轻的女人，那个女人还长的是老漂亮老漂亮了。而且老大还跟那个女人做一些很奇怪的事情……

　　依着这几个女人的敢在茹曼城抄高级会所的性子，洛林爵爷最少也要脱层皮。

　　洛林不动声色的说道：“咦，雷欧，你下午不是要薇拉教你训练小象吗？”

　　雷欧“啊”了一声，这才记起自己的计划，看看薇拉又看看洛林，雷欧一下子犯起难来。

　　薇拉骤然见到小象，就像是得到了一个很有意思的玩具一样，舍不得放手，听洛林这么说，当即笑眯眯的点点头，肩膀一顶雷欧，道：“下午咱们和小象一起玩，来吧，雷欧。”

　　美琳娜眼巴巴的看着雷欧，脆生生的说道：“雷欧，下午咱们和薇拉姐姐一起玩吧。”

　　雷欧却还犹豫不绝，他好久没和洛林一起出去鬼混了，整天闷在总督府内都快发霉了，而和美琳娜一起于小象玩，对雷欧很有吸引了。

　　美琳娜看雷欧，不满的一撅嘴，道：“雷欧，洛林哥哥有正事做。”

　　然后美琳娜抓着雷欧的胳膊，脸上灿烂的一笑，那一双秀目却凶狠的一瞪，道：“你就不要去打扰洛林哥哥了。”

　　洛林看见雷欧的脸色一下子就古怪了起来，小脸绷的紧紧的，一副憋屈的样子，看看雷欧和美琳娜的动作，再结合自己的经历，洛林知道美琳娜是在桌子下面踩雷欧的脚。

　　雷欧好容易憋出一个谄媚的笑脸，对美琳娜说道：“好，下午我陪你一起玩。”

　　美琳娜拍拍雷欧的头，微笑着说道：“乖。”

　　然后撅起小嘴在雷欧的脸颊上叭嗒亲了一口，雷欧一摸被美琳娜亲过的脸蛋的，乐得嘴巴都咧到耳朵边了，看那样子是高兴的找不着北了。

　　洛林看着美琳娜把雷欧弄的团团转，心里暗道：打一棒子给个枣，美琳娜这才几岁，就会这么高深的驽夫之术。

　　洛林和凯瑟琳，阿黛儿她们四个女生对视一眼，然后洛林一撇嘴瞪了阿黛儿一眼，阿黛儿如青葱一般的指尖捂着小嘴，笑得狡猾极了。

　　凯瑟琳探过头来，小嘴凑到洛林耳边，低声说道：“我这个老弟，要是有一一半的本事，我就放心了。”

　　洛林只能同情的看了雷欧一眼，心里暗道：算你倒霉，我顶多是1V2，你可是1V5，能讨的好才怪。

　　然后洛林咬着凯瑟琳的耳朵回道：“要是没你们几个妖精在背后给美琳娜出主意，她可不一定能降得住雷欧。”

　　凯瑟琳捶了洛林一拳，低声说道：“哪能让你们这些男人这么得意。”

　　洛林被凯瑟琳的热气呵的耳边痒痒的，跟着心里面也痒起来了，垂下眼睛瞄了一眼从凯瑟琳宽松的家居服里露出的雪白娇嫩的肌肤，回味一下那种温润如玉的手感，洛林突然又不想走。

　　薇拉将手里是茶杯一扔，从椅子上跳下来一拍雷欧和美琳娜，举起手臂高呼道：“我们走。”

　　薇拉像个孩子王一样，领着雷欧和美琳娜就冲出了餐厅。

　　等雷欧和美琳娜离开餐厅，凯瑟琳看到洛林的逐渐炙热的目光，终于忍耐不住，一掩衣襟，伸手在洛林的腰上狠狠的掐了一把，然后站起来，道：“我去睡觉，晚餐之前别来打扰我。”

　　阿黛儿也伸了个懒腰，一拍希尔梅莉娅的肩膀，拉着她袅袅婷婷走出餐厅，出门的时候还回头给洛林的抛了个媚眼，道：“晚餐前你可以来打扰我哦。”

　　然后给洛林一个飞吻，这才上楼而去。

　　罗琳娜跷着二郎腿，一只胳膊架在椅背上，像个懒洋洋的猫一样，眯上眼睛仰着头，软软的瘫在椅子上。

　　洛林看着罗琳娜的样子，奇道：“罗琳娜，你不去做些什么。”

　　罗琳娜瞥了洛林一眼，道：“阳光这么明媚，我要是不去睡一觉都对不起这么好的天气，你要是做什么坏事就赶快去吧。还有……”

　　临出门的时候罗琳娜转身笑着对洛林说道：“上楼的时候别摸错门了。”

　　洛林一耸肩，心里暗道：我还有大好的生活没享受，我敢吗？但是看到她婀娜曼妙的背影，随即想到了什么，却是心中猛然一跳——她这是在暗示什么吗？

　　等餐厅内的人都走光了，洛林做贼心虚，悄悄溜出了总督府，来到风险投资公司总部。

　　径直来到贝伦的办公室，大大咧咧的推门走了进去。

　　贝伦一副恭候多时的样子，老老实实的坐在办公室里面，见洛林进来，从椅子上跳起来道：“大人，您来了。”

　　洛林点点头，问道：“昨天那两位小姐……”

　　贝伦看着洛林的样子，分明就是个养了情妇又怕老婆知道，平时小心翼翼的胆小花心男。

　　想笑又不敢笑，贝伦绷着脸正色说道：“全都安排好了，按照大人的吩咐，地方隐秘而且安全，大人尽可放心。不过……也有点小问题。”

　　洛林一愣，急道：“什么问题？”

　　贝伦一耸肩道：“其中一位小姐昏迷不醒，我当时说要找一位医生或者牧师来，不过玲娜小姐执意不许，大人您还是劝一下玲娜小姐吧。”

　　洛林“嗯”了一声，道：“我会问问她是怎么回事的。还有什么事情吗？”

　　贝伦赶忙摇头说道：“没有了，那位玲娜小姐倒是很配合，也很体谅我们。”

　　洛林笑着说道：“带我去看看吧，我有些事情需要向那两位小姐了解一下。”

　　“大人跟我来。”

　　贝伦带着洛林从风险投资公司总部的后门走上一跳小巷，几步路之后，贝伦推开一个不大的门，向守在门口的门房点点头，领着洛林走了进去。

　　洛林在门口打量了一下，发现这里明显是一个花园，树影婆娑，花丛处处，中间还有一个不大的水塘，在树丛的掩映下，不远处有两座小楼。

　　整个院子收拾的十分精致，看远处小楼的样子，也知道这里价值不菲。

　　洛林扭着头四处看看之后，对贝伦笑道：“风险投资公司在你手里看来是好生兴旺，这才多久，这么大的产业说有就有了。”

　　贝伦谦虚的说道：“还是大人您制定的政策好，我可是没什么经营头脑的，花钱我行，挣钱我就外行了。这都是从那帮奴隶贩子手里抄过来的东西。”

　　洛林了然的“哦”了一声，贝伦的风险投资公司，主要的工作之一，就是侦缉追捕那些奴隶贩子和走私贩子。

　　这两种人干的都是掉脑袋的勾当，但也都是挣大钱的勾当，尤其是干这些勾当的人都知道时刻都可能会没命，过的都是醉生梦死的日子，有钱都花在了享受上面。

　　贝伦抓这些奴隶贩子之后，自然是要抄家的，与其让这些抄没的东西被卫所官兵和各级经手的官员没给漂没了，肥了那些中饱私囊的蛀虫们，还不如将这些揽到自己手里，起码风险投资公司还是干事的，对他洛林还是很有用的。

　　“漂没”这个词可了不得，这可不同于贪污，下面的人将东西正大光明的装自己兜里了，再报个因不可抗力而“漂走”了，或者“淹没”了，接收的人那可是连查都没办法查，怎么，你难道想把被冲走的和沉海里的要捞起来点个数去。

　　就连二战中代表着人类的希望，正义事业的中坚力量，自由世界的中流砥柱，所有战争片中一概都光辉正面的一塌糊涂的米国军队，也是深具漂没的传统。
《兄弟连》里面甚至直接就说的很清楚：物品从美国用货船运来之后，在港口负责卸货的营拿走了一部分，负责铁路运输的营拿走一些最好的糖果和啤酒，然后把这列为“破损”，卡车司机们成箱成箱地拿走“幸运烟”，之后师里的军需军官、团里的、营里的军需参谋又把最好的东西拿走了，前线步兵若能拿到C号干粮和罗利香烟就很幸运了。

　　同样的道理，如果洛林将这些查抄来的财务交给行政体系去清理发卖，很快就会发现很多原本应该出现在登记表上的物品就这么消失了，小到珠宝瓷器，大到家具马车。

　　而如果去询问，负责这些东西的官员们总能找到理由，从老鼠到流星，从地质灾害到魔族入侵都是他们的正当借口。

　　笔头一划，原本应该价值一万的东西，说不定就得打个对折，甚至最后只能拿到三成也是很正常的。

　　过一段时间就会发现这些东西原封不动的出现在黑市上或者某个人的家里，洛林在阿尔摩哈德抄家的时间，漂没这一手可是玩的漂亮极了，除了那些实在弄不走的，基本上是自己把肉吃干净，连汤也不会给别人剩几口，要不然洛林的名声在阿尔摩哈德不会这么响亮。

　　原本自己就会专家级“漂没术”，洛林自然不能让自己的便宜被别人占了，这些东西都原原本本的进了风险投资公司的腰包，贝伦只需要给协助他们的人员漏点辛苦费就行了。

　　毕竟风险投资公司和其他部门不一样，说起来这还是一个半私人的机构，只是这个私人是打着皇家旗号的飞鹰集团，想让这些人给自己卖命，前提当然是要让他们觉得值了，高薪养廉吗。

　　连孙子都说间谍的重要性，还直说“三军之事，莫亲于间，赏莫厚于间，事莫密于间”。

　　意思就是贝伦他们这帮人就是和洛林关系最亲密的，拿工资最高的，做事最保密。

　　洛林对眼前精致的院落很满意，笑道：“行，很不错，像这种优良资产，当然是多多益善，不怎么样的，或者拿着烫手的，出手套现就行了。投资公司吗，本来干的就是这些买卖。”

　　贝伦心里暗道：这位大爷还真是有什么就敢说什么。

　　然后点头说道：“我省得，请大人放心，再说了，咱们不是还有副总经理地精沙金先生吗，做这些事情，他是好手。”

　　洛林笑着摆摆手，不置可否。

　　到了离房子不远的地方，贝伦停下脚步，道：“大人，两位小姐就暂时住在前面，我就不过去了，总部里面事多，我先回去了，大人回去时候，会有人给你带路。”

　　洛林怔了一下，旋即看到贝伦装出来的正经样子，洛林拍着脑门说道：“不是你想的那个样子，算了……”

　　“是，大人”贝伦微笑着一点头，转身就走开。

　　洛林也知道自己神神秘秘的做法让这件事情说不清，偏这事又不能解释，无奈的一耸肩，洛林抬脚往里面走去。

　　绕过一道树墙，洛林就看到了半躺在椅子上的阿德玲，正怔怔的发呆。


第433章 病美人

　　阳光下，一个白衣如雪，身形曼妙的绝美女子正双手抱膝，蜷坐在宽大的椅子上面。

　　精致完美的下颌微顶着膝盖，那双原来灵动清澈，曾经被魔族无数诗人称赞过的美眸，无神地看着天际处的蓝天白云。

　　秀发如披散着撒下，在阳光下反射出倩丽明亮的光泽。一阵微风吹来，吹动那头青丝在风中微微的摆动，如同高高在云端的翩翩仙子降落到了凡间。

　　阿德玲现在的样子，显然是在发呆，而且表情中带着落寞。

　　这个一贯行事干练利落，本身有英气勃勃的事业型美女身上，难得出现这种软弱的表情，此刻看起来却分外惹人恋爱，甚至望的久了之后，令人有一种心痛的感觉。

　　洛林看了，也忍不住脚下一缓，慢下了脚步，生怕会打扰了她。

　　但是随即却发现，这已经迟了。自己踩在草地上的脚步声已经惊动了阿德玲。

　　她顿时跟个受惊的小兔子一样，娇躯猛然一震，在转头的同时，也已经做好了准备，作势就想要从椅子上跳下来，而且右手已经按向了腰间短剑的把手。

　　此刻的动作，就像一个突然跃起的豹子一样，由极静到极动。

　　等见清楚是洛林之后，阿德玲当即失声，“啊”的低低惊呼一声，整个人也跟着放松下来，冷峻的表情也变成了笑脸。

　　她轻快的从椅子上蹦下来，跳到洛林跟前时，双手背在身后，俏脸略带着一丝羞涩的嫣红，低下头去踢了踢脚上的鹿皮靴，然后鼓起了勇气，微笑着看着他，轻声说道：“你来了？”

　　阿德玲虽然在这里呆着，没有出去。但是出于魔武者灵敏的直觉，敏锐地觉察到附近影影绰绰的，一直有不少人在保护着这里。

　　因此上，阿德玲不想表现的太亲热，只是用双能说话的大眼睛，紧紧的盯着洛林。

　　洛林低下头来，就像历史上最著名，最杰出的大砖家、大叫兽灰太狼同学看着美羊羊一样，看着微笑的阿德玲，道：“这里，住的还习惯吗？”

　　阿德玲在洛林跟前的样子，就像是一个终于等到情人的怀春少女，脸上一副幸福的表情，轻声说道：“这里很好那，带着德伊波勒东躲西藏的跑了几天，就昨天晚上，终于睡了一个好觉。”

　　洛林四下看了看，然后道：“那就好，安心住在这里吧，放心，不会有人打扰你的。”

　　阿德玲唯一点头，轻轻的“嗯”了一声。

　　尽管她的表情很欣喜，而且说话的语气也是很快活，但是洛林还是能感觉到阿德玲心事重重的样子。

　　洛林的手轻轻搭上阿德玲的肩膀，柔声说道：“还有什么难以解决的事情吗，告诉我，只要是我有能力，都会帮你解决的。”

　　阿德玲摇摇头，柔顺的短发来回轻摆，道：“真的没有了。只是……”

　　说到这里，她停了下来，盯着洛林的眼睛，犹豫了一下，道：“今天早上，德伊波勒终于醒过来了。虽然她还很虚弱，但是……我想你应该和她谈一谈。”

　　洛林愣了一下，道：“醒了？她的身体没问题吗？”

　　阿德玲道：“我看了一下，她只是受到了惊吓，还有些虚弱，但是没有受什么严重的伤。应该是没什么问题。”

　　洛林“嗯”了一声，道：“带我去看看她吧。”

　　阿德玲看着洛林，有些为难的说道：“洛林，我知道我这样说对你有些不公平，但是，我希望你能……能原谅德伊波勒的作为，对她包容一些，可以吗？”

　　阿德玲紧张的看着洛林，洛林手抚上阿德玲的脸庞，笑道：“放心吧，我不会和一个女人计较的，何况那都是属于过去了，作为胜利者，我这点度量还是有的。”

　　阿德玲握着洛林的手，道：“谢谢你，我知道这场战争都是德伊波勒的责任，但不管是我们的家乡，还是这片大陆，对她都不友好，幸好还有你肯收留她，也有这个力量保护她。”

　　洛林捏了捏阿德玲的小手，道：“我知道，在我这里，没人能伤害的了她，我保证。”

　　阿德玲向洛林灿然一笑，拉着洛林的手，道：“跟我来吧。”

　　两人一齐走进房子内。

　　虽然这房子是洛爵爷亲自安排的，手下的那些小弟们也都知道，这是洛爵爷破天荒第一次瞒着家里的那些个母老虎，进行包二奶这种很危险，但是却很有益身心的活动，因此上也全都尽心尽力。以便上自己的这位老大一雪怕老婆的小白脸总督，这个可耻的，出了门之后，让大家都不好意思和其他总督的小弟打招呼的称号。

　　不过洛林这却是第一次到这里来。

　　进来之后，洛林四下打量了一下，发现这座房子虽然不大，但是装修的却很不错。

　　地上铺着厚厚的地毯，走廊两边摆着花盆和小型的塑像，透过明亮的大玻璃窗，可以看到外面白云悠悠的天空。

　　阿德玲拉着洛林的手，踩着地毯，无声的沿着走廊而行。

　　走上一半的台阶，阿德玲突然一转身，投进洛林的怀里，扬起头，闭上眼睛吻上洛林的嘴。

　　见阿德玲如此主动，洛林先是一窒，一下子瞪大了眼睛，但是反应过来了之后，洛爵爷当然对这种送上门来的小白羊毫不客气了，紧紧的揽住阿德玲的腰，一侧身将她顶在了墙壁上，热情的和阿德玲纠缠在一起。

　　几分钟之后，脸色变得红红的阿德玲按着洛林的肩将洛林推开，然后手上按在洛林的胸口，垂下头急促的喘着气。

　　洛林回味着阿德玲那淡雅的体香，又抱紧了她，一手轻轻抚摸着他的背，一边吻着她的脸颊。

　　阿德玲感觉自己体内的那股热度减退了之后，轻轻的喘了一口，抬头望着洛林一笑，从洛林的怀里挣出了，拉上洛林的手来到二楼一个房间门口。

　　来到了门前，阿德玲放开洛林的手，然后对洛林歉然一笑，敲了敲门之后，就径直打开门，领着洛林走了进去。

　　这是一间很大的卧室，室内光线充足，卧室整体色调偏粉色，装饰的十分精致，一看就是女孩子的闺房。

　　靠近门的地方是一组宽大的沙发，后面是两个大大的衣柜，一张宽大的床放在离窗户不远的地方。

　　德伊波勒穿着一身睡衣，背后垫着枕头，半躺在床上，正透过窗户看着外面景色。

　　听到有人走进室内的声音，德伊波勒才转头看向阿德玲和洛林。

　　洛林看见德伊波勒的此刻的样子，在心里暗呼一声“妖精啊～！”

　　长长的黑色头发拢起来全垂在头的左侧，一双妩媚的眼睛，不同于凯瑟琳和阿黛儿周正的凤目，德伊波勒的眼睛略显的细长，眼角微微上挑，黛眉修长直入云鬓，更显得狐媚。

　　俏脸细长，下颌尖尖的，显得有些偏瘦，脸型的线条却十分完美，丝毫没有那种尖利的感觉，反倒是瘦的恰到好处。

　　脸色是病态的苍白，从表情上看也是一副疲惫的没有精神的样子，整个人无力的倚在枕头上。

　　德伊波勒看向阿德玲和洛林的时候，脸上带着七分忧愁三份哀怨的表情，能激起所有男性的保护欲望。

　　这种无力的病态却更增德伊波勒的妩媚的美，洛林心里暗道：西子捧心大概就是形容这样的佳人吧。

　　而同时看着如此一个娇媚的佳人却是娇弱的如同初生的小羊一样，男人心底那种暴虐邪恶的想法也会跟着升起，只想将这样一个根本没有自保之力的绝代美人压在身下揉碎。

　　洛林家里除了他自己和雷欧这个小屁孩之外，全都是绝色佳人，就连美琳娜年纪小小就显出将来倾国倾城的样子。

　　整天和凯瑟琳她们几个女人生活在一起，尤其是阿黛儿要是妩媚起来，妆一化，衣服一穿，那也是勾的洛林口干舌燥的。

　　见惯了大场面的洛林，自然是没有在德伊波勒我见犹怜的媚态跟前失色，除了刚进门的时候盯了一眼之外，洛林将眼光又转回阿德玲身上，向她询问地挑了挑眉梢。

　　阿德玲自然知道德伊波勒的魅力，刚进门的时候就一直在旁边睁大着秀目，一眨不眨地看着洛林的反映。

　　见洛林没有露出寻常男人那种猪哥样，阿德玲心头一松，嘴角满意地弯了弯，微笑一下。

　　她可是一直担心洛林见到德伊波勒之后，会被这个小妖精给迷住了，跟那个维钦及托列克一样，被她像逗条小狗一样，耍的团团转。

　　阿德玲知道这里可不是草原上的半兽人部落，就凭德伊波勒的那些聪明才智，就算是能完全笼络住洛林，但是也瞒不住洛林身边的几个女人和奈安的诸位官员，到时候一旦事发，最倒霉还会是德伊波勒。

　　毕竟凯瑟琳众女喝飞醋的本领太过厉害，当初她们怒抄怡红院的故事也一直如同当初的伟大史诗《奥德塞》一般，经过吟游诗人的不断传唱，在世间流传。

　　阿德玲心里打定注意，等会一定要分别提醒洛林和德伊波勒，让他们俩都被做的太过分了，这一旦是要出了事，那可就小不了。

　　德伊波勒静静的看着阿德玲和洛林，脸上一副无动于衷的表情，不知道心里在想些什么东西。

　　洛林拎起一张椅子让阿德玲坐下，然后自己再拎过一张，一屁股坐在阿德玲跟前。

　　德伊波勒看看阿德玲和洛林，最后终于敌不过洛林爵爷那太过流氓，太过灰太狼的目光，缓缓地低下头沉默不语，房间一时安静了下来，静的三人都可以听到对方轻微的呼息声。

　　几分钟之后，阿德玲终于忍不住，轻声唤道“德伊波勒……”

　　德伊波勒抬眼看着阿德玲，道：“我在听着，说吧，我心里有准备。”

　　事到临头，阿德玲反倒有些紧张了，急促的椅子上挪动下身体，阿德玲几次欲言又止。

　　洛林看到阿德玲的样子，对她摆摆手，然后转头看着德伊波勒，呲着自己的白牙一笑，然后轻声说道：“自我介绍一下，我是奈安的总督，洛林。兰斯，洛林。”

　　德伊波勒在这一瞬间，屏住了呼息，感到自己的心跳也好像停止了一刻。

　　尽管她在心里将自己的境遇猜想了无数种可能，却还是被洛林的一句话给惊到了，这完全超出了她的想象。

　　德伊波勒不是没想到她会被奈安人给俘虏了，但如果她被人类俘虏，那阿德玲怎么会出现这里，尤其是这里的环境怎么看也不像是关押俘虏的地方，倒像是一个普通的家庭。

　　德伊波勒皱着眉头不解的问阿德玲，道：“这是怎么回事？为什么你也在这里？”

　　阿德玲被德伊波勒问住了，有些羞赧的垂下头不敢看德伊波勒。

　　洛林很是赞赏地看了一眼对面的那个女子，她在听到自己的名字之后，只是脸色苍白了一下，但是随即就恢复了正常，能如此镇定，绝非一般人物。

　　他看阿德玲被德伊波勒问住，当下轻咳了一声，然后道：“还是我说吧，城下的大水之后，阿德玲小姐救了你。你当时昏迷不醒，我和阿德玲关系不错，怕你有什么意外，所以她就把你送到我这里来了。”

　　德伊波勒紧张的盯着阿德玲，道：“阿德玲，你怎么会认识奈安的总督？我从来没有听你提起过，你怎么把我送到这里来，你不知道我……”

　　阿德玲鼓起勇气抬起头，看着德伊波勒说道：“一年前我曾经去过枫叶丹林，就是那个时候认识的洛林。”

　　阿德玲一抚洛林的臂膀，道：“德伊波勒，我和洛林的关系很好，你尽管放心，洛林会好好照顾你的。”

　　德伊波勒看着阿德玲的眼睛，一字一顿的说道：“你把我送到他的手里？”

　　阿德玲呐呐的说道：“我没得选择，德伊波勒……”

　　德伊波勒苍白的脸上惨然一笑，肩膀向下一垂，无力的叹了口气，然后抬头看着洛林冷笑道：“那么总督先生，你准备怎么处置我？是示众斩首，还是把我交给你们的教廷，亦或是说作为您的战利品。”

　　洛林一耸肩，看向阿德玲，阿德玲道：“德伊波勒，你别误会，洛林他不会对你不利的。你要知道，除了洛林这里，这个世界上，再也没有对你来说安全的地方了。”

　　德伊波勒愣住了，紧咬着牙关，表情冷厉，洛林看到她的双手紧紧绞在一起，手背上青色的血管都跳了起来。

　　德伊波勒道：“他们……决定怎么处置我的？”

　　阿德玲叹了口气，道：“我们都得到命令，见到你之后就带回去……”

　　阿德玲顿了一下，然后苦涩的说道：“死活不论。”

　　德伊波勒呆住了，脸色一下子白的吓人，无力的瘫倒下去，盯着天花板喃喃说道：“这本来就是我的责任，是我的错。”

　　阿德玲摇摇头道：“是他们给你定了这样一个不可能完成的任务，就凭你一个手上什么都没有的弱女人，哪能做到。失败了全推到你身上，这对你太不公平。”

　　德伊波勒惨笑道：“可我又有什么办法？现在一切都全完了。”

　　阿德玲坐到德伊波勒的床边，拉着她的手，道：“德伊波勒，家里那边，你已经回不去了，他们要置你于死地，半兽人部落那里，我估计等着抓你的已经守在那里了，在这片大陆上，更是不可能有我们立足的地方，只有洛林他有能力保护你。”

　　德伊波勒抓紧阿德玲的手，道：“保护我什么，像个笼子里的小鸟一样过一辈子吗，还是……”

　　德伊波勒斜着眼一瞥洛林，轻蔑的说道：“做他洛林大人的禁脔，一辈子见不得光。”

　　阿德玲皱着眉头，嗔怒道：“德伊波勒，我这是为了你好，难道你想死吗？”

　　“死也没什么不好。”德伊波勒低声说道，然后转头看着洛林，道：“我就想问一下，你是如何打败我们的，那一场大水绝对不是巧合。”

　　洛林仔细打量着跟前的德伊波勒，看她的提起哪一战的样子，分明是心有不甘，洛林故意刺激她，微笑道：“我不过是在河上临时建了道水坝而已。”

　　德伊波勒瞪着洛林，咬着牙说道：“真的是你做的。”

　　阿德玲提高声音，冲着德伊波勒喊道：“德伊波勒，到了今天这一步，你还不认输吗？”

　　德伊波勒颓然的躺回枕头上，捏着眉头说道：“可惜，我遇到的是一个愚蠢的男人，他要是听我的话，我说不定早就成功了。”

　　洛林一耸肩，无声的笑了笑，他可不愿意和一个女人坐在这里辩论，即便这个女人刚领导一次针对他的战争。

　　阿德玲歉然的对洛林笑了笑，对德伊波勒说道：“德伊波勒答应我，不要在和洛林作对了，你现在已经一无所有的，好生生的过日子，好吗？”

　　德伊波勒呆了一下，这才想到自己现在的处境，不仅是完完全全的失败了，而且还被阿德玲帮上个大大的蝴蝶结，给送到了洛林的手里，德伊波勒一时间心乱如麻。


第434章 我要谢谢你

　　德伊波勒赌气的转头看向窗外，躲开洛林和阿德玲的视线，皱紧眉头，紧紧的绞着双手，苍白的脸色突然飘上一抹潮红。

　　室内沉默了很长时间，阿德玲怕洛林不耐烦，探过身去拍了拍洛林的手。

　　美色当前，尤其还是洛林家里没有的类型，洛林才不会不耐烦。

　　要知道，从人类最初的原始社会开始，每个男人心里都有一个后宫的梦，要不然大家都不会想着要当皇帝。

　　纵观历史几千年，所有那些纠起一帮小弟准备在皇位交易所上市的野心家们，称孤道寡，黄袍加身之前，最重要的事情，就是先要把后宫给建立起来。

　　看看承上启下的唐朝后宫制度，其他皇帝和这个差别都不大，一皇后，四夫人，九嫔，婕妤九人，美人九人，才人九人，宝林二十七人，御女二十七人，采女二十七人。

　　这还是正式承认的身份，属于二奶级别以上。

　　就连那些连草台班子都没有的野皇帝，黄袍还买不起的时候，也要先选几个民女把后宫搭起来。

　　而且最为重要的是，这些全都是不花自己的钱，而是全部都由公款支出消费的～！还是想报多少就报多少，不是像现在的英国皇室，那种实报实销，一板一眼，动不动还会被一大堆的老百姓乱骂的那一种。

　　花别人的钱，玩漂亮的美媚，这种好事，只要不是傻子，谁不愿意干？

　　身为一个野心家和享乐主义者，本着人活着就是为了吃饭睡觉这样的信仰原则，洛林对绝色美人一向都是抱着欣赏的态度。

　　在凯瑟琳和阿黛儿的严密监控之下，就算是她们俩那对贴身的精灵侍女，洛林也是不敢多看，虽然洛林对精灵种族的身体构造一直抱着学术性的兴趣（洛林爵爷可以对天发誓，真的是天地良心，真的只是纯粹学术性的研究探讨）

　　也只有在薇拉身上吃点小豆腐，她们不会在意，一来因为薇拉娇憨纯真，除了和洛林计较一下工资之外，与谁都是与世无争的。

　　二来，这是因为薇拉跟洛林比她们三个还早，在凯瑟琳和阿黛儿的认识之前，薇拉这个贴身小女仆早就是洛林爵爷最贴心的人了。

　　作为一个成功的穿越人士，却被老婆管的死死的，混了这么久，连妓院这种根本不需要组团的，只要一个人就可以通关的高级娱乐性副本都没有好好地刷过一回。

　　因此上，每当午夜梦回，洛林爵爷在心底的后宫梦总是会悄然燃起。

　　本着妾不如偷，偷不如偷不着，偷不着不如连偷都不敢的理论，洛林大大方方的欣赏着眼前的病美人，当然眼神一定要严肃，阿德玲还在身边坐着那。

　　当阿德玲拍着洛林的手，对洛林歉然笑了笑的时候，洛林自然明白她的意思，洛林可不会说大爷我不仅不烦，还特享受的话来。

　　洛林朝阿德玲露出一个安心的笑容，示意自己没问题，阿德玲感激的向洛林点点头。

　　德伊波勒转过头来，看着阿德玲，露出一个平淡的笑容，道：“阿德玲，是不是我这辈子就这样了，就这样在房间里，看着日升日落，看着花开花败，就这样直到老死。”

　　见德伊波勒说的平淡，想着这样一个女孩子就这样苦守在窗前直到终老，阿德玲却听的心里一疼，尤其是她知道德伊波勒还是一个耐不住平淡和寂寞的女人，这样的生活对她而言无疑也是中折磨。

　　阿德玲无奈的叹了口气，抚摸着德伊波勒的长发，道：“德伊波勒，德伊波勒，不然还能怎么样那，离开洛林这里，你连生命的保障都没有，就这样背着罪名而死吗？这样对你不公平，我们都只是一颗棋子而已。你努力了这么多年，吃了这么多苦还有什么意义？”

　　德伊波勒紧咬着薄薄的嘴唇，一周之前她还是雄心壮志，要打下一片属于自己的天空，一周之后，整个世界却已经没有她的容身之处了，只能在曾经的敌人的保护下做一个笼中鸟。

　　德伊波勒再怎么足智多谋，也只是一个年轻的女人，听了阿德玲的话之后，再也承受不住，软软的靠在阿德玲身上，螓首埋在阿德玲的胸前，突然嘤嘤的哭了起来。

　　先是柔软的肩头一耸一耸的低声的抽泣，哭声跟着越来越大，片刻德伊波勒抱着阿德玲大哭了起来，泪水大颗大颗的滴下，落在阿德玲胸前的衣襟上。

　　阿德玲也伤感的抱紧德伊波勒，一手轻抚着她的背，任由德伊波勒宣泄自己的感情，也打湿自己的胸襟。

　　洛林虽然不是个好鸟，阿德玲和德伊波勒这样两美相拥同悲的样子，又有足以让洛林窒息的凄美之感，可洛林眼神还是有的，也跟着沉重的叹了口气，站起来拍拍阿德玲的肩膀，暖暖的对她一笑，示意自己是她坚定的后盾。

　　阿德玲感激的对洛林一笑。

　　仿佛是要把自己多年以来的委屈和不甘都哭出来一样，德伊波勒嘤嘤嗡嗡了好半天，直到完全湿透了阿德玲的胸前，最后才慢慢变成抽泣。

　　洛林看到德伊波勒的眼睛因为哭泣而肿了起来，因为激动苍白的脸也涨的红红的，有一种异样的病态的美，洛林身边全身健美的青春少女，这种妖冶的美感，他还从来没有近距离体验过。

　　阿德玲抬手一抹德伊波勒的眼泪，却不知道该怎么安慰她，只能转头向洛林求助。

　　洛林将椅子向两人搬近一点，望着德伊波勒说道：“德伊波勒小姐，你现在的处境，我想你也已经了解了。我想说的是，你还年轻，还有几十年的时光，有大好的青春。

　　而刚过去的这场战争，即便是没有你，她也它总是会发生的，你在其中，顶多只是起了一个推动的作用，按照我对那个蝎子王的了解，那是个有野心，却没有见识的半兽人，也许只是你让战争早开始了几年。

　　这对我来说，没什么不好，甚至，不怕你生气，我还要感谢你。”

　　说完，洛林观察着德伊波勒的反映，阿德玲却先娇嗔的瞪了洛林一眼，德伊波勒看向洛林的眼光不再是冰冷的，而是带着一丝好奇和一份嗔怒。

　　阿德玲轻声说道：“洛林……”

　　德伊波勒仰头对阿德玲摇摇头，拍拍阿德玲的手，道：“没关系的，阿德玲，让他说，我很想听听。”

　　然后德伊波勒看着洛林，略扬起头，斜着眼光瞥着洛林，道：“我想知道，我和你打了一仗，最起码还逼得你十分狼狈，不知道还感谢我什么？”

　　洛林看着德伊波勒的样子，微微一笑，对付这种骄傲的小妞，阿德玲一味的安慰她是没用的，这些事业型的女人心里对什么都清楚的很，她们想要什么，她们想做什么，自己心里都有底。

　　只是安慰，不能打开德伊波勒的心结，洛林就知道，对这个小妞，非得狠狠刺激她一番，让她认识到一山还有一山高，这样才能消停下来，要不然，洛林就等着德伊波勒以后整天寻死觅活的吧。

　　对付这种事业型女人，洛林也是经验丰富，洛林对付凯瑟琳这个茹曼帝国第一女强人的时候就是这样，凯瑟琳和阿黛儿、希尔梅莉娅不一样，不吃哄，也不吃劝，认定了就会坚持己见，洛林只能和她讲道理，明确的指出她那里错了，凯瑟琳才会听话。

　　看德伊波勒咬牙切齿的瞪着自己，却是比刚才病恹恹的样子精神多了。

　　对付德伊波勒，气势绝不能因为她是一个病美人就迁就她，估计她也不吃绅士风度哪一套，要是和颜悦色的，德伊波勒约会认为自己才是对的，洛林也就不用和她客气了。洛林双手抱在胸前，然后微一抬头，居高临下的看着她，心里暗道：这个小妞有点辣啊！

　　看着跟个愤怒的小白兔一样，红红的肿眼泡瞪着自己的德伊波勒，洛林突然控制不住嗤的一声笑了出来。

　　德伊波勒先是一皱眉头，然后嫌恶的撇过头去。

　　洛林不好意思的咳嗽两声，对阿德玲无奈的一耸肩，道：“战争吗，不论过程，不论手段，要的只是结果，到达自己的战略目的，也就是胜利，不是有那句话吗，一切为打赢。”

　　德伊波勒没好气的瞟了洛林一眼，道：“你写的《战争论》我也看过，不用给我显摆，只是说些大家都知道的道理罢了。”

　　洛林一耸肩，笑着说道：“既然道理你都知道，为什么我胜利了，你失败了？”

　　德伊波勒一拍床沿，挺起上身，瞪着洛林，道：“你……”

　　最后还是无力的倒回阿德玲身上，双眼无神的看着洛林，呐呐的说道：“我……我……谁让我碰到一个蠢才，非要上正面和你打。”

　　洛林笑道：“既然你知道他是个蠢才，那为什么不架空他，或者……”

　　洛林俯身前探，弯着腰脸凑到距离德伊波勒一尺远的地方，微笑着看着她，道：“或者直接干掉他，扶植一个听话的傀儡。”

　　洛林直起腰靠回椅背上，眯着眼睛对德伊波勒说道：“别对我说你从没有过这个想法，也没这个能力，你手下有那么多法师。”

　　德伊波勒狠得咬牙切齿的盯着洛林，看那样子，就像是要跳起来咬洛林一口一样。

　　洛林笑得越发得意，敲着二郎腿，看着德伊波勒戏谑的说道：“关键时刻，不会是女人软弱的本能在作祟吧，看那个家伙对你也不错，所以舍不得下手吧。”

　　德伊波勒脸色数变，有仇恨，有为难，有懊悔，最后只是咬紧嘴唇，撇过头去重重的哼了一声。

　　洛林摇摇头，正色说道：“仁慈的人不能指挥军队，有义气的人不能控制财富。如果你完全掌握住杜尔契人，让那些炮灰在南线拖住我，直接偷袭奈德尔城，你最少有六成的机会可以成功。”

　　德伊波勒转头看着洛林，冷笑一声说道：“你也承认我是可以胜过你的。”

　　洛林耸耸肩，心里暗道：这个小娘皮看来不光好胜，还很傲骄啊，不过……我喜欢！

　　洛林道：“为什么不？你的计划很当然漂亮，足以记载入史册，但和我比还是差远了。”

　　洛林一指自己，骄傲的说道：“奈德尔城下的这场大水，足以改变今后战争的方式。”

　　一和洛林谈起这些，德伊波勒仿佛忘了自己是个无家可归的失败者，人也不再是那种绝望孤独的样子，反倒是很精神的和洛林争执起来，阿德玲惊讶的看着德伊波勒脸上又有了神采，虽然只是恼怒和不恚，却比死气沉沉的样子好多了，有看看洛林一副老神在的样子，阿德玲也明白了洛林的用意，感激的向洛林笑笑。

　　德伊波勒被洛林的自信的样子给噎住了，恼怒的想要找出反驳洛林的理由，绞着手指却想不出来，最后只能剜了一眼，一拍额头，摇着头颓然的说道：“我只注意战场本身，你却注意到了战场之外，这是一个启发。”

　　看着德伊波勒承认洛林比自己强，洛林心里还是小有点得意的，心里暗道：这小妞辣是辣点，起码还诚实。

　　然后洛林高兴的对阿德玲一挤眼睛，阿德玲也对洛林赞许的点点头。

　　洛林道：“所以说，我胜利了，但不光是因为那一场大水，当你在奈德尔城下的时候，我在南边用三万兵力歼灭了五万半兽人，现在，两个月前浩浩荡荡的十二万半兽人大军，只剩下三万人而已。”

　　德伊波勒瞪大了眼睛，惊呼道：“这不可能，凭你的兵力，野战顶多打平。”

　　洛林笑道：“我没有必要骗你。”

　　然后将河谷一战略微向德伊波勒解释一下，德伊波勒沉默了下来，皱着眉头不知道在想些什么。

　　洛林道：“战争永远不说一加一等于二那么简单，半兽人以耐力著称，却在长途行军中被我们越甩越远。我用脚板走赢了这场战争。”

　　德伊波勒感觉自己看不透眼前这个男人，从以为收集的情报上，她知道洛林很贪财，很会耍无赖敲竹杠，但也是非常聪明，是个不容小觑的对手。

　　这一仗之后，德伊波勒感觉洛林那种天马行空的思维不是自己可以赶得上，但在听完河谷之战之后，德伊波勒明白，洛林不是一个只靠着耍聪明取得胜利的人，相反，洛林的思虑周全，同时心智坚定，谋定而后动，敢撇下奈德尔城集合全力和半兽人打一场决战，歼灭敌人大量的有生力量，从根本上取得战争的胜利。

　　德伊波勒心里暗想：如果换做自己是洛林，是绝对下不了这样的决心的吧，可如果不这样做，奈安人就好一直陷入被动，最后被半兽人拖垮。

　　想罢，德伊波勒抬头怔怔的看着洛林，脸上满是落寞的神情。

　　洛林看着德伊波勒的样子，心道：这个小妞看样子是服气了，不过还是再加一把火吧。

　　洛林道：“智谋对战争很重要，但打仗，首重的还是势力，就像是你两万多人拿不下六千人防守的城墙，但我三万多人却敢硬拼半兽人五万一样，这就是实力的差距。”

　　德伊波勒绷着脸，面色不愉的看着洛林。

　　洛林转头在屋子里扫视了一圈，看到后面桌子上摆的整整齐齐的各式饮料，笑着站起来走过去倒了两杯酒，然后又倒了一杯水，端回来就一杯酒和水递给阿德玲，阿德玲温和的一笑，结果杯子，再转手递给德伊波勒。

　　阿德玲和德伊波勒看着洛林抿了口酒，舒服的坐下，心里同时暗道：还是个很细心的男人。

　　阿德玲心里是甜蜜和欢喜，德伊波勒心里就酸的多了。

　　洛林道：“刚才我说了，其实我要感谢你这一仗，这不是在跟你说笑。在这之前，奈安只是一个小地方，守着一条贝尼河，饿不着却也富不起来。”

　　德伊波勒轻蔑瞥了一眼，她在半兽人地盘呆了几年，对比起一无所有的大草原，洛林还好意思叫穷。

　　“在这之前，我根本没有注意过大草原，广阔无垠的大草原，一马平川的大草原。”洛林悠然神往的说道：“在你带着半兽人来之前，我只是想着如何守住边境，打跑了来骚扰的半兽人，然后，接着从奈安之内寻找发财的路子，你不知道吧，我是奈安最大的盐商，基本上已经垄断了市场。”

　　阿德玲对洛林灿然一笑，德伊波勒却没好气的对洛林冷嘲热讽，道：“洛林大人生财有道的名声可是广播四海，尤其是和冥王的关系，更是一年比一年亲密。”

　　阿德玲一拍德伊波勒的背，嗔怪道：“德伊波勒，别这样说。”

　　洛林不以为意的摆摆手，道：“放心，我不在意，我一向认为这是对我的夸奖，不招人恨是庸才。”

　　说完还呵呵的笑了起来。

　　德伊波勒一拳打在空处，没气到洛林反倒把自己给呛到了，眼角一跳一跳的，手揪紧了床单。阿德玲则是掩着嘴娇笑了起来。

　　洛林看着德伊波勒被气的几近抓狂的样子，心里越发高兴，悠然说道：“你带来的这些半兽人提醒了我，我这才突然发现，原来就在我的身侧，有这样一片广大的，未开发的土地，这片土地足有三十个奈安那么大，如果我拿下这片草原……”

　　德伊波勒被洛林的话给惊呆了，出神的看着洛林，喃喃的说道：“如果你拿下大草原……”

　　阿德玲也蹙起英气的眉毛，在思考洛林的话。

　　洛林深吸了口气，抬头看着窗外的天空，说道：“我会成为帝国两百年来开疆拓土的第一功臣，不光这样，借着开发大草原，我可以从中取得大到不可想象的财富。”

　　德伊波勒被洛林说的话震住了，想想洛林描绘的宏大远景，德伊波勒觉得自己那不敢寂寞的心也跟着颤抖起来，脸色越发潮红，看着洛林都痴住了。

　　阿德玲也被洛林的野心给吓到了，她没想到，这边仗还没打完，洛林却已经计划着要吞并整个草原了。

　　洛林喘了一口气，心里暗道：好了，装B装够了。

　　然后站起身来，弯下腰脸凑近德伊波勒，看着她郁闷的双眼，悠然道：“这都要感谢你，将它带到了我的面前。”

　　德伊波勒捏紧拳头，小银牙咬得死死的，不甘心的看着洛林，德伊波勒心里暗道：自己白忙了几年，还把自己给搭进去，却将这个男人的野心给点燃了，这算是什么，聪明反被聪明误。

　　洛林直起腰来，笑道：“天色不早了，我要回去了，明天我会再来看你们的。”

　　德伊波勒挥舞着小拳头，黑着脸说道：“走，快走，我不想看到你。”

　　然后从阿德玲的身上挣起来，一翻身背朝着洛林和阿德玲躺在床上，还拉起被子把自己紧紧的蒙上。

　　阿德玲看着德伊波勒的样子，微微一笑，站起来对洛林说道：“我送你吧。”

　　然后拉着洛林走出了德伊波勒的卧室，牵着洛林的手走在楼梯上，洛林突然邪邪一笑，一把将阿德玲拉近自己的怀里，抱紧她痛吻起来。

　　阿德玲丝毫没有反抗，双臂紧紧抱着洛林脖子，热情的回应洛林。

　　几分钟之后，阿德玲推开洛林，举手抚着洛林的脸颊，柔和的笑着说道：“谢谢你，洛林。”

　　洛林一咧嘴，一揽阿德玲的肩，在她的臀部上重重的拍了一巴掌，阿德玲肌肉结实，这一掌拍的洛林自己的手都微麻。

　　阿德玲“啊呀”的惊呼一声，瞬间脸就变得嫣红，嗔怪的斜了洛林一眼，道：“你干什么？”

　　洛林笑着说道：“你要是再跟我客气，我还这样打屁股。”

　　阿德玲目瞪口呆的看着洛林，然后噗哧一声笑了起来，娇笑声中，双手按着洛林的胸膛，软软的靠在洛林身上。

　　※※※

　　洛林回到了府中，坐回到了那弹性十足的沙发上面，端起漂亮的女仆送上来的热咖啡，他轻轻地啜了一口，然后不由自主地从心底深处往外，满足地叹息了一声。心中暗道：这才是自己应该过的生活～！

　　他抬起头来，透过了巨大的玻璃窗，看看外面的天空。虽然已经是冬天，但是天空却阳光灿烂。

　　天空一片蔚蓝，只有几朵洁白的云朵懒洋洋地飘在空中，就如同洛林爵爷现在的心情一样。

　　他看看天色已经不早，向着那女仆随口问道：“我亲爱的小丽娜，妮可她们现在起来了吗？”

　　那漂亮的女仆秀目一转，俏脸上立时飞起了两朵红晕。很显然，这位比薇拉那娇憨纯真的傻丫头懂事了许多的少女，知道洛林他们昨天夜里究竟是做了什么奇怪的事情，结果导致妮可小姐她们几个人到现在还在休息当中。

　　她咬了咬嘴唇，然后低下头去，轻声道：“没有，小姐她们还在休息。”

　　洛林当下叹息了一声，虽然幸运的是，自己偷偷跑出去和魔族美女聊天的这件事情，不会被她们抓到，但是这样一来，可以陪自己消磨时间的人就少了许多。

　　他忍不住失望地喃喃道：“这样啊……那……罗琳娜……”

　　刚说到这里，洛林又急忙停了下来。那个闪电美人还是不要招惹的好，省的又是一句话不对，就又是电人。

　　丽娜俏皮地侧过头来，看了看他，知道这位爵爷是发愁到哪儿里打发时间，于是轻轻一笑，然后道：“大人，小公爷他们在后院里跟小白一起玩，要不……”

　　洛林愕然道：“小白？小白是谁？”

　　丽娜翻了翻白眼，没好气地道：“就是小公爷拣回来的那头小象。起了个名字，叫小白。”

　　洛林奇道：“怎么起了这么一个名字？小白，小白。这名字可是真有够普通的。这可不像是雷欧的风格。”

　　丽娜跟在凯瑟琳的身边久了，当然知道雷欧小公爷——这个长的白白胖胖，天真可爱，在大家眼里的心肝宝贝究竟是让谁给带坏的。

　　因此上，那少女一提起来，顿时一肚子的火气。

　　原来那个小胖子白白嫩嫩的，以前在君士丁堡，大家没事儿的时候，都跑到他的跟前，捏个小脸啊，拧下耳朵啦，从肉体一直到精神，全都可以随了便的任由大家蹂躏，尽心地享受一下欺负未来帝国皇帝的乐趣。

　　可是自从上一次，那小流氓跟着凯瑟琳跷家，跑到枫叶丹林玩了一趟之后，那心就野了。

　　现在只要自己这些女孩子们谁没事儿的时候，跑过去捏一下他的小脸儿，欺负他一下，那小流氓当下一句话不说，就使出什么降龙十八掌当中最厉害，最无耻的抓胸龙爪手，用他的小爪子直接往自己这些青春美少女刚刚发育起来的胸部上招呼。

　　结果弄的大家全都花容失色，尖叫连连。

　　到了后来，全都躲的那小痞子远远的。因此上，也就再也无法享受到欺负未来皇帝，这一纵然到老，也可以甜蜜回忆，而且可以坐在壁炉前面，向着自己的孙子孙女们讲述的人生乐趣了。

　　她恨恨地瞥了洛林一眼，语带讽刺地道：“是啊，小公爷也是这么说的，非要给那小象起名叫‘九天十地，遇神杀神，遇魔屠魔、超极哥斯拉，终级大怪兽’。可是那小象听完之后，一转头直接就奔后面的湖去了，蹦起来就要往湖里跳。

　　幸亏薇拉小姐拦住的早，不然它非要自杀不可。

　　就是小公爷那个小霸王的脾气，看到那小象以死相逼，也是没有了办法。所以后来薇拉小姐就自己给它起了个名字，叫小白。”

　　说着，她伸出手来，向身后指了一下。

　　洛林苦笑了一下，转过头去，通过了房间另一侧的窗户，向外看去。只见在后院的草地上，一个蓝发少女和两个粉妆玉琢的可爱小孩子，正带着一头小象在那里玩耍。

　　如果仔细听的话，甚至可以听到远远地从他们那里传来的一连串的‘咯咯咯’的欢笑声。

　　只见薇拉向着远处，随手扔出去一个树枝什么的，然后就见那小象像只小狗一样，在雷欧和美琳娜那快乐的连串欢笑声中，欢快地奔出去。

　　小象的大脚踩过地面，在巨大的重力的做用下，立时引的一阵像是地震一般的山摇地动，发出‘轰轰轰’的声响。

　　等那小象找到树枝，再在一阵山摇地动当中，欢快地奔跑回来。一边摇着身后的小尾巴，一边将树枝交回到薇拉的手中。

　　最后，再高兴地围着薇拉团团乱转，等着她将树枝扔出去。

　　在这一来一往当中，洛林很是心痛地发现，那块种植着昂贵植物，纵然是在冬天也保持着绿意盎然，高级贵族家用来装叉，代表身份像征的地面被它踩的一塌糊涂。

　　别说是什么珍奇花草，在小象那跟压过俄罗斯大平原的T34坦克一样的‘轰隆隆’奔驰过去之后，纵然是他那个时代的国际标准水泥地，也不比现在的那块地面强多少。

　　据洛林自己估计，就是来年能长个狗尾巴草，都是异常的困难。

　　看到这里，洛林心中几乎痛的要滴出血来，脸色涨成了紫红色，但是看到那三人脸上露出的灿烂笑容，他又实在不忍心过去大声喝斥，煞风景。

　　因此上，洛林急忙走过去，异常坚定地将天鹅绒的窗帘放下来，阻挡开了自己的视线。唯恐要是多看一眼，自己就会再胃疼起来。

　　而在此同时，由于这件事情的打扰，以洛林爵爷的聪明敏锐，却疏忽了一件事情——做为一个生物，那只小象怎么如此的充满了灵性，甚至可以听懂雷欧的言语～！

　　洛林将窗帘拉上之后，却发现自己还是可以听到从远处传来的‘轰隆隆’的地动山摇一般的脚步声，再在脑海当中想像一下那种画面，当下发现自己的胃反而更疼了。

　　这样还不如亲眼看到，至少不会胡思乱想什么那小象的大脚又踩过了几株价格昂贵，又经过魔法师魔力加持的珍稀植物。

　　这时他才隐隐有些理解，当初在枫堡防卫战之时，自己和雷欧两个为了探往受伤的罗琳娜，将红衣大主教奥巴赫姆精心种植的花草拔光，而让那老家伙暴跳如雷，拎着拐杖，追杀出去三条大街，撵的自己两个狼狈逃窜时的心情。

　　旁边丽娜看着洛林痛的像拔牙一样的脸色，心中很是幸灾乐祸，虽然想着不被洛林发现，但是那嫣红好看的樱唇的唇角却已经忍不住翘了起来，弯成了一个漂亮的弧度。

　　洛林眼角瞥见了，当即心情大坏，在这个被凯瑟琳娇惯坏了的小侍女面前，感到很伤自尊，不由苦笑了一下，站起来就要离开。

　　丽娜怔了一下，道：“大人，您这是要去哪儿啊？再过一两个小时，就要开饭了。别到时候，小姐她们起来找不到你，又乱发脾气，最后还不是我们这些做下人的倒霉。”

　　洛林闻言一滞，在门口处停了下来，然后转过身来，看着那个漂亮的小侍女，道：“丽娜，我亲爱的小丽娜。你知不知道像爵爷我这样日理万机的人物一向是很忙的，如果稍稍停下休息一会儿，就会被那些个该死的老百姓们骂成是‘薪水小偷’，拿钱不干活的‘人民公贼’。”

　　他顿了一下，看那小侍女仍然认真地看着他，然后又接着道：“我还能去哪儿？当然是去我的办公室，处理一下这么长时间以来积累下来的公务了。”

　　这时远处又传来了一阵欢快的笑声，洛林顿时又是一阵心痛。他当即挥了挥手，头也不回地飞快离开了。唯恐再多一分钟，就会让自己胃疼的挂掉。

　　丽娜看着他远去的背影，怔了一小会儿，然后又回头看了看空旷无人的客厅，这才不示弱地低声地嘟囔道：“这样啊，那最好不过了。政务官安格斯那个老头儿都已经来回跑三回了。老头儿急的一头的大汗，也不知道是出了什么事情。”

　　只是此时，洛林却已经走远了。不为别的，仅是为了逃开雷欧几个令他感到胃痛的笑声，就已经足够了。

　　洛林穿过了后宅的大门，沿着熟悉的道路，一路轻快地向自己位于总督府前面的办公室走去。

　　沿途之上遇到前来总督府办理公务的官员们看到洛爵爷过来，无一不是停下来，站在道边，恭恭敬敬地向他举手致意。

　　在此同时，一众人等的眼中却是闪着好奇的目光。

　　虽然这段时间以来，强大的奈安官方宣传机构开动起来，没有少宣传什么洛林爵爷认真工作起来，废寝忘食，日理万机……

　　洛林爵爷办公室的灯光彻夜不熄什么的……

　　反正一句话，就是他老人家每时每刻都在思考着国家大事，想着如何拯救那些生活在水深火热当中，受着那些奴隶主等等落后野蛮而又残酷的剥削阶级奴役的，多灾多难的卡利姆多大陆上的各族人民。

　　但是实际上，那都是用来骗下面那些纯朴的老百姓，好让他们多交税的。

　　这些到过总督府，或是在总督府里办公的官员们可全都知道洛林爵爷一向是无利不起早的懒骨头，看到文件就头疼。

　　纵然是在平时，也全都将自己手头的工作扔给其他人处理。因此上，没少在背后被无端端增加了工作量的公务员们偷偷大骂，称这位爵爷为‘大米蛀虫’。

　　但是今天，他老人家这才刚刚从前线回来，原本就有大把的理由可以好好地躲懒休息，可是却出现在了前往办公室道路之上，这可也算的上是一大新闻了。

　　洛林爵爷仗着自己的脸皮厚，也毫不介意，热情地跟着遇到的路人不住地打招呼。如果遇到军官向自己敬礼之时，在回礼的同时，却也不忘记低声地补充一句：“你也是一样的。”

　　洛林来到自己的办公室，打开了房门，原本以为长久不用之后，房中会有灰尘，但是却见里面干净如新，显然自己不在的这段时间，一直是有人悉心打扫。

　　他伸手抹了一下，就连桌角的暗处，也是一尘不然，洛林爵爷看到这里，顿时心头冒出一种不好的念头。

　　他急忙跑到了墙边，摘下了一幅油画，然后强压下焦急的心跳，飞快地打开了后面暗藏出来的保险箱。

　　洛林伸手在里面一翻，将标着各种等级的绝密文件随手扔在一边，然后从文件底下摸出了两本珍藏的画报，看到那画报封面上面，只着寸缕，身材火爆的美艳女郎，当下将那画报珍而重之地抱在怀里，然后长长地松了一口气，心中暗道：还好，还好～！

　　然后他又想到了什么，将画报放在了一边，然后又翻箱倒柜地在保险柜中翻了起来，又如愿地找到了两瓶上好的皇家红酒。

　　但是令他沮丧的是，又翻了好一会儿，却仍然没有找到最后一样东西。

　　到了最后，洛林爵爷失望地在那保险柜中找到了一张纯白的纸条。

　　他展开一看，却发现那张纸条上用一种纤细秀巧的笔迹，龙飞凤舞地写着几个大字：不查不知道，你居然还敢背着我们藏私房钱，现在钱全部没收了。噢呵呵呵呵……

　　虽然只是区区几个字，但是笔走龙蛇，直透纸背。那种舍我其谁的王者霸气，如阵风一般几可扑面而来。

　　除了凯瑟琳的笔迹，又会是何人？

　　洛林顿时哀叹了一声，妮可可是真够狠的，连一个子儿都没留下。这一下算是完蛋了，好容易赚了一点儿小钱，这一下子又回到了解放前了。

　　就在此时，就听到门外传来了一阵敲门声。

　　洛林不由一惊。当下大声问道：“谁？”

　　门外一个声音道：“大人，是我。安格斯。请问您有空吗？我有急事需要向您汇报。”

　　洛林低头看了看被自己翻的一地狼藉，犹豫了一下，然后道：“什么事情，不能明天再说吗？”

　　安格斯焦急地央求道：“大人，真的是急事。”

　　说到这里，他顿了一下，语气中略带着威胁地道：“大人，如果你不让我进去，那我可就只有在门外等了。”

　　洛林想了想，无奈之下，只得道：“好吧，不过你稍等一下。”

　　说完之后，洛林将自己的画报，红酒飞快地转移了位置，藏到了办公桌的暗格当中，然后又将保险柜重新关上锁好，再将油画挂好，但是却忘记了将那一摞绝密文件放回去。

　　他看到自己凌乱的桌子，皱了皱眉头，只得又随便整理了一下，然后在办公桌后面坐好，这才道：“好了，你进来吧。”

　　安格斯顿时长长地松了一口气，然后道：“谢谢大人，谢谢大人。”

　　他一边说着，一边推门走了进来。

　　安格斯擦了擦脑门上急出来的汗水，迈步来到了洛林的面前，先是一躬到地，然后道：“总督大人，在这里我先恭喜您率领大军，大胜半兽人，赢得了这一场战争……”

　　洛林当下挥了挥手，道：“行了，行了。老安，你我都是自己人，不要这么见外，这些虚头八脑的东西，都是用来蒙外人的。咱们之间就不用了。”

　　安格斯顿时心头一暖，感到自己这些时日在后方不眠不休的工作，最终还是值的。

　　洛林一指对面的椅子，道：“看你急的，一头都是汗，先坐下，休息一下。”

　　安格斯微微地一欠身，道：“谢大人。”

　　他一低头，就看到那椅子上面散落着的文件，上面用红色的大字标明了‘绝秘’两字，看上去刺眼惊心。

　　发现洛林爵爷居然如此对待那些帝国文件，他不由抽了抽嘴角，但是却也只能假装没有看到，将那些文件随手拂到地上，然后坐了下来。

　　洛林爵爷又掏出了自己珍藏的红酒，给安格斯满满地倒了一杯，道：“来吧，喝上两口，然后再告诉我究竟是什么了不得的大事儿，还需要你亲自跑一趟？”

　　洛林这轻松的态度立时感染了安格斯。

　　他当即也镇定了下来，敬佩地看了洛林一眼，暗暗想道：“沉着冷静，遇事不慌，镇定如常，举重若轻，这才真正做大事的人～！果然是天生英才。相比起来，自己这么大年纪却还是如此不够冷静，真是令人自愧不如。”

　　他内心深处，原本对洛林这种小白脸通过凯瑟琳长公主殿下的裙带关系，爬到自己头上的最后一丝不满也烟消云散了。

　　安格斯一边想着，一边掏出了自己的手帕，擦了擦额头上的汗水，然后又接过了洛林递过来的红酒，然后认真地品了一口，这才道：“这酒果然是不错。够甜够香纯。”

　　“这是当然，你知道这种好酒……就是那位。”洛林笑了笑，伸手指了指头上，示意当今的那位至尊，然后又接着道：“就是那位的酒窖里面，也只有区区的三瓶，而这就是其中一瓶。是我买通了雷欧，让他给我从皇宫里面带出来的。”

　　安格斯虽然身为帝国一省的政务官员，但毕竟是帝国子民，从小就相信皇权神授。甚至骨子里对皇家带有一种敬畏之情，此时听了洛林此言，当即睁大了眼睛。用一种几乎是朝圣的眼光，看着自己杯中的红色液体，道：“原来我喝的这是陛下才能喝到的美酒啊，真的是滋味不凡……”

　　洛林看他在那里眯着眼睛，陶醉的几乎要老泪纵横了。急忙打断了他，道：“好了，好了。老安，现在告诉我究竟是出了什么大事儿了。”

　　安格斯当下恋恋不舍地将酒杯放下，然后端坐身体，恭声答道：“是这样的，总督大人。咱们马上要破产了～！”

　　洛林顿时火烧屁股一样跳了起来，怒声道：“你说什么？～！！！”


第435章 咱们卖地

　　战争从来都不是一个人的事情。

　　虽然从某种角度上来讲，皇帝啊，国王啊，总督啊之类的，跟混江湖的没有什么不同，像是刘老邦、朱大彰当初一开始的时候，就是混江湖的。

　　只不过到后来，地盘搞的大了，嫌‘总瓢把子’的名字不太好听，没有气势。所以后来就换成了‘太祖’这个听上去比较舒服一些的名字。

　　大家身份高了以后，在打群架的时候，却还是很重身份的。

　　不能说，大家还像以前一样，跟个低级流氓一样，在路边烧烤滩上灌多了猫尿，然后看谁不顺眼，抄起板砖啊，板凳，要你命三千……等等，价格便宜量又足之类的‘大杀器’，直接冲过去，拍他的脑袋，掀对方的瓢儿，把他打倒在地。最后再用自己踩过狗屎的大脚，在对方的身上狂踩上一万下，让他永世不得翻身就可以了。

　　战争一向是一个系统的工程。讲求配合、精益求精，而且在此同时，也是浪费巨大的系统工程。

　　当年在号称‘甲斐之虎’的武田信玄同学，为了能青史留名，到死都念念不忘要‘起兵上洛’。

　　‘上洛’这句话其实是出自天朝，通俗地说，也就是带手下的小弟们出去，跟另一边的‘三河堂’堂主德胖子、德川家康打群架。好抢到‘龙头拐杖’，能坐上扛把子的位置。

　　为了能达到这个目的，他带着小弟们，励精图志、节衣缩食好几年，一直到攒够了可以供应自己部队三个月的粮食，这才敢出动。

　　由此可见，战争的消耗性是何等的巨大。

　　而且纵然是战争胜利了，却也有因为战争中消耗过大，而背上沉重的包袱，再也发展不起来的。

　　当年二战后的英国就是这样，这帮曾经号称太阳永远不会从帝国的土地上消失的‘日不落帝国’的败家仔们在战争中卖光了最后一点财宝，最后变成了穷光蛋。

　　以至于，当战后德国人吃面包和香肠的时候，这帮祖上曾经阔过的穷酸们羡慕的连肝都疼了。很是愤怒地在报纸上大声地质询：“究竟是谁打赢了这场战争～！”

　　※※※

　　洛林爵爷听了安格斯的汇报，当下像被人戳了肺管子一样，怒吼了一声，就从椅子上蹦了起来，怒声叫道：“你说什么？？”

　　在这一场战争中，洛林爵爷为了保卫奈安行省，带领着手下的双花红棍和各路小弟们在前线风餐露宿、打生打死的，吃尽了苦头，好容易凯旋回来，原本想着，战争打赢了。自己也应该享受一下胜利果实，像是什么酒林肉池了，纵情声色了，一王三后了，大被同眠了……

　　总之一句话，凡是这世上有的，能享受的，洛爵爷就要好好地试上一试，就是没有的，也要创造出来，好好地试上一试。

　　要知道，纵然家里的母老虎那么厉害，洛爵爷也是肥了胆子，从外面弄了两个漂漂亮亮的美媚回来，而且还是魔族的美媚。

　　由此可知，洛林爵爷心里对以后奢侈豪华的腐败生活是何等的期待。

　　可是～！

　　可是就在洛爵爷刚从前线回来，正打算好好地享受一下人生，结果他刚坐下来，屁股还没有暖热，自己的政务官就跑来告诉他，奈安行省马上就要破产了。

　　洛爵爷没气出内伤，就已经是心理素质好了。

　　安格斯纵然是积年老吏，经验丰富，而且早就做好了准备，但是此时，在洛林的暴怒之下，刚刚落下的汗珠，却还是忍不住又一次冒了出来。

　　洛林看着自己这位头发有些花白的政务官在自己的怒火之下，战战兢兢的低下头去，不敢看自己的眼睛，不知怎么，他突然想起洛林堡家中里的那位自己一直很尊敬的老管家来，一时间怒火全消。

　　洛林深吸了一口气，强自镇定下来，然后又重新坐下，轻声道：“对不起，老安，刚刚是我太激动的。”

　　安格斯愣了一下，抬起头来，看到洛林眼中的歉意，不由勉强一笑，道：“没有关系，大人。我很理解，在来之前就已经做好了准备了。”

　　洛林不禁尴尬地一笑，然后叹息了一声，道：“好吧，安格斯，现在告诉我，究竟是怎么一回事。我又不是‘阿诺，施瓦辛格’那个‘加里待不下’肌肉州长，也没有那种‘做梦都想当总统’的想法，可是为什么要让我也沦落到要自己主管的政府破产的境界？”

　　安格斯正准备将手中的文件递给洛林，闻言不由一怔，道：“阿诺，施华什么？这是哪儿高就的贵族官员，我怎么没有从来没听说过。”

　　洛林挥了挥手，道：“另一个块大陆混的大官，以前还当过演员，还是个大明星，票房很不错的。”

　　安格斯更是一头的雾水，疑惑地道：“演员？演员也能当大官？这可真是有够奇怪的。”

　　洛林哂然一笑，很是不屑地道：“这有什么，以前，他们那里还有个里根的三流演员，当上了总扛把子……呃，也就是总统领。

　　那家伙外表上人五人流的，实际上满肚子坏主意，最不是东西了。在他当老大的时候，把自己敌对的一个超级大国硬生生地骗到高粱地里面，然后大干坏事儿。最后弄的那个强国给拖垮了，搞的四分五裂的。”

　　安格斯早就已经习惯了洛林满口的江湖口吻，但是听到这里，却还是忍不住颤声说道：“这……这怎么可能？总统领，……这可是跟咱们皇帝陛下一样的大人物，怎么可能会让一个……一个三流……三流的演员来当？这不会天下大乱吗？”

　　洛林看到安格斯瞪大了眼睛，一脸震惊地看着自己，这才意识到自己说的这些东西，对于一个位于君权神授时代的人来说，却已经是太过惊世骇俗了。于是干巴巴地笑了一下，道：“哈哈，哈哈哈，谁知道呢，他们那地方乱的狠。经常干些不照号的事情。”

　　他顿了一下，见安格斯还要再问，急忙扯回了话题，道：“算了，不说他们了。说说我们究竟是怎么回事吧？我记得开战之前，咱们不是还盘过家底。还挺充足的。怎么一眨眼的工夫，辛辛苦苦攒下来的那东西就全没了。”

　　安格斯听洛林问到正事，当下也回过了神来。

　　他急忙端正了身体，然后认真地道：“爵爷，您说的不错，咱们开战之前盘过家底，也确实是有不少的东西，但是正是因为这场战争打下来，咱们这才变穷的。我已经全都写报告里了。”

　　洛林淡淡‘哦’了一声，低头看了看自己桌子上的那份厚厚的文件，顿时感到头有些隐隐做疼了。

　　他随手翻了两页，看到里面记录的密密麻麻的数字，当即忍不住低低地呻吟了一声，用手在自己的太阳穴上揉了揉，然后将那文件推到了一边。

　　洛林抬头看着安格斯，略有些不满地道：“老安，咱们处事这么久了，你知道我的性格。这些东西……”

　　他说着一指那些文件，又接着道：“这些东西，我一看就头疼。而且还这么多的数字，就是让我算，也要不少的时间。所以……究竟是怎么回事，你就直接告诉我吧。”

　　安格斯略有些不安地扭了扭身体，然后轻轻咳了一声，在脑子里略略整理了一下，梳理好思绪，这才道：“爵爷，情况是这样的。

　　由于今年还算风调雨顺，所以收成还不错。在粮食收获战线上，各地也是凯歌高唱、捷报频传，总之一句话，形势一片大好，是大好，不是小好……”

　　洛林当即打了一个寒战，急忙打断了他，道：“老安，老安。这些报喜不报忧的话，我要听的话，尽可以花钱找那些砖家叫兽去。你就别再说了。直接说重点，算我求你了，行吗？”

　　安格斯干巴巴地笑了笑，道：“好吧，那我就拣重点的说。”

　　他顿了顿，然后道：“今年咱们的收成还不错，各地征缴税收也算是得力。再加上过去的存余，对了，还有您从帝国财政部要来的优惠措施。所以咱们的府库还算充盈……”

　　洛林听他还是絮絮叼叼的，当下不耐烦起来，用指节敲了敲桌子，着重地道：“安格斯，你不要再跟我打游击了，说‘但是’，你就说‘但是’吧。相信爵爷我的心理素质吧，我还是承受的住的。”

　　“好吧。”安格斯深吸了一口气，然后将刚刚装样子有用的各种报表和文件放在了一边。

　　那些文件，其实他根本就并不需要，因为做为一名优秀的政务官，这些他都已经深深地记在了脑子里面。

　　洛林看了，猛然又想起了这位政务官的某种令自己深恶痛绝的习惯。急忙又补充道：“对了，像是那些数字什么的也全都省了，就把相关的那些东西简略地说一下。因为作者编起来麻烦，而且读者也很少在意这种细节的东西的。”

　　安格斯一窒，叹息了一下，然后道：“是这样的，尽管咱们咱们今年的收成不错，但是……”

　　他看着洛林，着重地道：“但是，但是很不幸，战争爆发了。”

　　洛林点了点头，也没有说话。

　　安格斯道：“战争爆发之后，虽然咱们有一个地方军团，但是兵力不足。还要从地方上抽调军队，进驻前线。

　　他们组建起来，不管是被服，武器，马匹等等这些军需，可都是要从府库当中出的。而且日常的训练，也是要大量地花销。

　　到了后来，您虽然为了避免战火烧到咱们的精华地区，将军团前置，战线前移……”

　　洛林侧头看了看他，忍不住道：“怎么？这样也有错吗？”

　　安格斯叹息了一声，大吐苦水道：“爵爷，您这样做没有错。但是需要我向您指出的，这样一来，战线拉长了，补给线也要拉长。

　　虽然有飞鹰公司提供的新式马车，增加了运输量，但是物资补给长途转运，消耗也是极为巨大。一公斤的粮草要运到前线，就要有同样一公斤的粮草消耗在路上。”

　　洛林忍不住打断了他的话，出声提醒道：“安格斯，这些战前，咱们可都是大概地算过的，差不多应该够吧？”

　　安格斯为难地笑了笑，道：“是的，爵爷。这些咱们是在战前算过大帐，当时算下来，也确实是差不多够。可是……”

　　洛林看他面有难色，当即追问道：“可是什么？”

　　安格斯犹豫了半天，最后一咬牙，道：“可是后来，不是说为了安全起见，又让长公主殿下调来了两支军团吗？”

　　洛林顿时一脸的诧异，刚要再张口。

　　安格斯已经又接着说道：“他们是客军做战。替咱们帮忙来的，粮食补给，军械消耗这些当然也算在咱们的头上。”

　　洛林顿时一脸的尴尬，虽然按了帝国总督们之间不成文的潜规则，要其他地方的军团出兵，帮自己做战，确实是要出一笔协饷的。

　　但是洛爵爷这一次却是失算了～！

　　他还很傻很天真地以为仗着自己跟凯瑟琳的关系，动用的也是儒略大公手下的那些军团，最起码自己的那个便宜老丈人就算不看自己的面子，也要看看凯瑟琳和雷欧的面子，免了自己的这一笔协饷。

　　可是没想到那老家伙居然也是个钻到钱眼儿里面拔不出来的家伙，谁的面子都不给。他老人家硬是把面子一扔，棺材里伸手死要钱。

　　要知道当初以为不花钱的时候，他可是可了劲地向凯瑟琳伸手要兵的。

　　虽然凯瑟琳带着古怪不明的笑意地给自己否决了大部分，但纵然如此，她也是拗不过自己，还有一支军团在路上，马上就要到了。

　　想到这里，洛林觉的有些口干，张了张嘴，想要说些什么，但是嗫嚅了几次，最后还是意兴阑珊地挥了挥手，道：“算了，他们的军费也没多少。大不了，咱们挤一挤。省吃俭用上一年，也就还上了。”

　　安格斯当下点了点头，道：“好的，这些也在意料之中。除此之外，还有些支出，也就是咱们这一场仗打完了，各个军团的军功奖赏也是报了上来，这些都是要咱们掏腰包的。”

　　洛林以手托腮，牙痛地道：“你不用说，那些外来军团的军功奖赏也是由咱们出，是吗？”

　　安格斯假装没有看到洛爵爷难受的样子，点了点头，道：“是的。这些都是由咱们出的。”

　　洛林在心里略略算了一下，发现这一仗打完，自己确实是已经变成了穷光蛋。但是他老人家此时也是帐多了不愁，索性破罐子破摔地道：“还有什么，你就一气说完吧。”

　　安格斯道：“还有灾后重建工作。因为前期半兽人进攻时战火的波及，还有后来在奈德儿城下的那一场大水，受灾的面积很大，受灾的百姓很多。其中很大一部分都是流离失所的……

　　重建起来，很困难……

　　不管怎么说，这也是一项巨大的开销。”

　　安格斯看洛林不住地倒吸冷气，苦笑了一下，道：“不过这些工作，小公爷代表飞鹰公司和政府签了协议，将重建工作接了过去。虽然这些全都是要花钱的，但是重建方面需要时间，所以在这方面，咱们暂时可以缓上一缓。”

　　洛林长出了一口气，语带讽刺地道：“这半天，我就听到这么一个好消息。好了，最后还有什么需要告诉我的吗？据我所知，最坏的消息一般可都是放在最后的。”

　　安格斯道：“最后……最后还有一项。就是儒略大公那边的战争形势也是不容乐观。听派来的特使的话里透露。他这一次抽调了兵团帮咱们，希望咱们能不能再出一笔钱，也帮帮他？”

　　洛林顿时勃然大怒，跳了起来，拍着桌子，连声怒骂道：“这个该死的老东西。这明显就是敲诈勒索～！

　　OO个XX的，那老家伙这是看我有两个钱了，想要杀我的肥猪，把我的口袋里的钱都刮干净。”

　　他在办公室里，对着北面破口大骂了半天，最后气消了之后，然后向安格斯道：“这件事情，妮可怎么说？”

　　安格斯一时沉默不语。

　　洛林一下子醒悟了过来，自己有多少的家底，凯瑟琳最是清楚。可是一边是老爹，一边又是自己，她夹在中间很为难，不好表态。

　　洛林发现自己对那个老家伙还真是一点儿办法没有，只能叹了口气，然后在心里恶狠狠地骂道：“老东西，老子收拾不了你，就报复死你的女儿～！”

　　洛爵爷打定主意，今天回去之后，一定要反过来，用皮鞭、蜡烛什么的折磨的凯瑟琳欲生欲死的，以消心头的恶气～！

　　安格斯停了一会儿，见洛林不说话，于是又接着道：“由于咱们这一场战争是防守战。

　　用爵爷您的话，咱们是在守自己的东西，不可能出去抢钱抢东西。所以虽然消耗巨大，也是理所应当，但是却没有一毛钱的进项。

　　这一进一出……所以，咱们就赔大发了。

　　虽然抓了不少的俘虏，本来这些也可以卖钱补贴一下的。可是你……咱们帝国法令规定，绝不允许搞奴隶贸易……”

　　说到这里，安格斯停了下来，双手一摊，示意自己已经是无能为力了。

　　洛林头痛的呻吟了一声，道：“你让我想一想……”

　　他双手揉着太阳穴，不住地思付起来。

　　虽然他对于安格斯提议的奴隶贸易很有些心动，但是这却是绝对不可能的事情。

　　自己是靠了打击奴隶贸易，这才赢得了半兽人忠诚，不远千里来投。而一旦奴隶贸易一开，那么半兽人们看清了自己言而无信的真面目，肯定是毫不犹豫地再次搬家，回到他们的草原上。

　　到那时，他们会再次团结起来，对抗自己。回到之前的那种战争状态，继续不断地骚扰边疆。

　　自己这些日子所做的事情也就前功尽弃，而且还会得一个‘伪君子’的名字，遗臭万年。

　　洛爵爷现在可不是一个无名小辈，也算是一个偶像加实力的公众人物了。一旦坏了名声，那可就跟那位二十一世纪最伟大的陈××大摄影家一样了。

　　“不能搞奴隶贸易，不能卖人……”洛林想了半天，最后突然灵光一闪。

　　他一拍桌子，咬牙切齿地道“不能卖人，那咱们就卖地～！”

　　安格斯愕然道：“卖地？”

　　洛林道：“是的，咱们卖地。这一场仗打下来，咱们占了那么多的土地，光是其中可以开垦做良田的就有近两亿田，除此之外，还有大量水草丰美的草原。这些可全都是钱啊～！”

　　安格斯一下子被他的想法给惊呆了，吃吃地道：“战争刚刚结束，这些……这些地方还不太稳定吧？”

　　洛林冷笑了一声，森然道：“那又怎么样？有军队在前面驻扎着。乱不起来。更何况，咱们半价卖。我就不信看到这么大的一块肥肉，会有人不眼红？”

　　他说到这里，突然想起了一事，站起来，向着门外高声叫道：“那谁谁谁，去把雷欧叫过来，要是那小子玩疯了，不肯过来。就说我又有发大财的好事儿找他。”

　　外面有人答应了一声，然后转身离开。

　　洛林转回身来，笑着道：“安格斯，飞鹰公司在咱们灾后重建工作中做出了突出的贡献。所以这一次的土地出卖工作，我也想交给他们公司，你觉的怎么样？”

　　‘还能怎么样？这种事情还能有第二个答案吗？’安格斯心里嘀咕了一句，当下面带着笑容，道：“爵爷英明，对于像飞鹰公司这样的民族企业，下官当然是从心眼里一百个赞成。”

　　过了一会儿，洛林就听到门外山摇地动的一阵巨响。

　　洛林透过窗户，惊奇地看到雷欧威风八面地骑着小象，一路狂奔而来。

　　一直到了门前，那声音这才停了下来。

　　紧接着，房门打开，雷欧一脸不高兴地出现在门口，向着洛林道：“你有什么事情。先说好啊，要是没个三千万五千万的生意，就别找我。”

　　洛林笑了一下，拿出刚刚拟好的合同放在了雷欧的面前，道：“知道了，知道了。咱们干官商勾结生意的，哪一单能少的了。合同我都拟好了，你只管签字就行。”

　　雷欧虽然心中对于洛林将自己当大人看的态度很高兴，但是当着安格斯，面子上却还是装着不耐烦地嘀咕了一句，然后在那件史上最为巨量土地买卖代理合同上签上了自己的名字。

　　※※※

　　当天晚上，在书房的那张大大的办公桌旁，带上雷欧和美琳娜，洛林一家人一个没少的聚集在这里。

　　对于一些大事，洛林家一向有民主公决的传统，即便是后来，这个家庭升格为帝国第一家庭，这一传统也一直保持了下去，洛林和雷欧各自带着自己的老婆和老婆们，围在一起想办法，解决有些关系国计民生和官员们升迁罢职之类的大事件。

　　这在后世传为一桩美谈，更是宣传部五个金币雇佣的历史学家们一直鼓吹雷欧大帝英明神武的主要证据。

　　在N个百年之后，一些敢于反对帝国宣传部钦定历史观的人，在千家讲座这种科普公开节目上，还将这个作为民主制度的萌芽，宣称即便是一代圣主雷欧大帝，也是个支持民主制度的帝王，一直鼓吹制度内民主的洛林了，更是被视为近现代民主的奠基人，在几百年的后世形象越发光辉高大，在当时引起了极大轰动，成名了数个专家教授云云。

　　这些后事说法要是被当世的人知道，尤其是像安格斯、卡尔特或者贝伦这些熟悉洛林和雷欧的人知道，那真真是要笑掉大牙的。

　　没错，洛林大爷是一直宣传他那个制度内民主原则，但大伙可都知道，洛林大爷这个民主的意思就是下面这些官员们自己之间民主，但到了洛林那里就是要集中一下的。

　　而要问起来洛林家里这个家庭会议的传统是怎么来的，不管是卡尔特还是贝伦，都会很燃，很兴奋，很神秘的悄悄告诉你：这哪是咱们洛林大爷和雷欧大爷虚怀若谷啊，这分明就是因为他们这一对难兄难弟——都怕老婆！

　　结合洛林家葡萄架经常倒和雷欧陛下经常说睡沙发有益身体健康的小道消息，听到的人无不深以为然。

　　这个后来的帝国最高决策层，被称为里内阁的小圈子，分明就是被几个女人给霸占了的地方。

　　真是的情况虽然没传言中那么不堪，但也差不了多少，不过洛林这个家庭会议的传统能形成，一是因为洛林大爷很懒，自从当上总督之后，对那些事务性的工作实在是连看一眼都懒得，直接甩给了经验丰富的凯瑟琳。

　　洛林可是一个从年轻漂亮的女人是稀缺资源的光棍大国过来的，对凯瑟琳、阿黛儿、希尔梅莉娅和薇拉，甚至是罗琳娜这几个跟着自己同甘共苦的女人迁就的不得了，以至于干脆成了妻管严的典范。

　　二则是因为洛林并不认为自己聪明到能一个人解决所有的问题，洛林知道自己除了意思超前一点，有些为脑筋，比这个时代的人多了一千年的经验积累，和自己身边的女人比起来，自己也没多少优点。

　　比内政值和经验，自己不如凯瑟琳，比智力，自己不如阿黛儿和罗琳娜，比武力值，那更是悲剧，薇拉，罗琳娜和希尔梅莉娅，还有阿德玲，都比他强。

　　如其什么事情都一个人头疼，不如和她们人几个商量，尤其是这几个女人都是自己可以绝对信任的。

　　上床是美艳妻，下床是贤内助，这种好事哪找？

　　看着围绕着桌子的五个女人一个女孩，还有雷欧这个炸炸呜呜的小屁孩，洛林满意的叹了口气，近两亿亩土地这么大一个事情，几个女人几句话就给解决了，就像是闲聊一样轻松无比。

　　除了薇拉是个没心眼的傻丫头，不关心这么多土地带来的意义，剩下的包括美琳娜之内，几个人脸上都兴奋的表情。

　　不过薇拉在知道飞鹰公司将在这桩官商勾结的生意里面占据的赚取大量利润之后，薇拉这个飞鹰集团的大股东可是高兴的眼睛都眯起来了。

　　表现的最杰出还是雷欧，从开始到现在都是一个劲的呵呵傻笑，口水都流的老长，眼睛都闪闪冒着金光，毕竟土地发卖之后的钱最后可都是要落到帝国兜里，落帝国兜里不就是落皇家兜理，那最后还不是要落他雷欧兜里。

　　何况飞鹰公司操作这一切，在这里面还可以占个小头，别看是小头，那也是一笔惊人的财富了。

　　洛林伸了个懒腰，一副没有精神的样子说道：“差不多就是这样吧。先把最好的一片地方圈起来，那都是咱们自己的，这些我已经交待人去办了。”

　　围坐在左边的年轻女人们微笑着互相看看，最后都对洛林投以爱慕或赞赏的眼神，尤其是凯瑟琳、阿黛儿和希尔梅莉娅，自己的男人有本事，她们这些女人才感到面上有光。

　　凯瑟琳喟叹一声，一副如释重负的样子，轻声说道：“有了，都有了。”

　　洛林知道这是凯瑟琳在说茹伦德皇帝问洛林要的聘礼，以前凯瑟琳和阿黛儿可一直为这个操心，这下洛林一下就全挣出了来。

　　阿黛儿伸直了胳膊，双手并拢放在桌面，手掌下压着绘制好的草原地图，像个吃饱了的小狐狸一样，眯着眼睛满足的叹了口气，悠悠然的感叹道：“嗯，是啊，都有了！没想到，从今天开始，我也是个大地主了。”

　　希尔梅莉娅饱含神情的眼睛盯着洛林，听到阿黛儿说的话，用力的一点头，“嗯”了一声，虽然作为教廷的红衣主教，希尔梅莉娅的生活可以过的十分奢华，但她的生活一直很简朴，两场战争之后，洛林给了她一笔战利品分成，现在也算是个富婆，但希尔梅莉娅却不会花钱，但她也知道，土地和黄金代表的意义不一样。

　　希尔梅莉娅一按洛林的手，欣喜的说道：“这件事情一出，我看以后谁还敢说洛林的坏话。”

　　罗琳娜从刚才开始，手指就一直点着桌面，一副若有所思的样子，这时又抬眼看了看地图上画的醒目的红圈，长叹一声，微笑着摇摇头，对洛林挑了挑拇指，道：“我算是服了你了，谁能想到，两年前，你还是一个住在四面漏风的破城堡里的乡下小贵族。”

　　薇拉想想自己刚跟着洛林时候，还不等吃饱洛林就心疼的不像样子，炸了城堡内的磨房和铁匠铺，洛林就要死要活的，哪像现在，整日都是山珍海味管饱，装修个房子都花了十万，出去跑跑腿就拿了两万金币的辛苦费。

　　薇拉当即一握粉嫩的小拳头，扬声说道：“少爷最厉害了。”

　　洛林乐的嘴角都咧到耳朵根了。

　　凯瑟琳看洛林自我膨胀的没边了，啐了他一口，在洛林的胳膊上妞了一把，道：“都别再夸他了，再夸，还不知道又要整出什么妖蛾子那。大家都给家里写封信吧，把这里的情况说一下，家里有需求的，咱们可以先照顾。不过，记的提醒一定不要声张，现在还不是时机，最好的地块也只有那么几个。”

　　阿黛儿道：“外公以前总是和洛林作对，等他收到信，我真想看看他是什么表情，看他以后还有什么老脸跟洛林作对。”

　　自从阿黛儿跟着离开枫叶丹林之后，雷斯特可没少写信恐吓洛林，反正就是鼻子不是鼻子，眼不是眼的，对洛林老大的不满。

　　不过这一次，雷斯特估计就没什么话可说了，虽然他是一个魔导师，又是三大院长之一，手里握有大笔的科研经费，但谁都知道，越是高阶的法师，花在钻研上的费用就越高，这一次洛林将一大笔财富送到雷斯特的手里，雷斯特可就没有理由再对洛林不满了。

　　不过想想雷斯特那个驴脾气，洛林心里暗道：就是塞一百万金币在他手里，估计他对自己还是那副臭脸，倒是阿黛儿的外婆很不错，值得巴结。

　　希尔梅莉娅虽然也是出身名门世家，但越大的家族龌龊的事情越多。

　　她所在的那一支家族并不富裕，要不然她也不会养成简朴的习惯，这一次机会对她的家人来说很重要，甚至可以直接提升她家在整个家族中的地位，而且，让自己亲人过的更好，谁不愿意？

　　希尔梅莉娅无声的点点头，想着父母知道这个消息之后欢喜的样子，心里突然酸酸的，看洛林的眼神带着化不开的柔情。

　　罗琳娜家里可是大富大贵，她从小的零花钱都是论千金币的，在学院的时候，身家就有十万左右，在她带人来奈安之前，罗琳娜的父亲，罗昆德男爵更是塞给了她一大笔钱，以备不时之需。

　　罗琳娜豪迈的一挥手，道：“不用麻烦我父亲了，我自己掏钱给家族置办份产业就行了，老家那个地方的土地确实不多，这才就弄个打的给我老爸瞧瞧，看他还说不说女儿是赔钱货。”

　　罗琳娜的最后郁闷的样子引得洛林他们都大笑了起来。

　　美琳娜脆生生的说道：“姐姐们，那我也要写吗。”

　　阿黛儿摸着美琳娜柔顺的长发，道：“当然了，这可是个好消息。”

　　然后阿黛儿低下头去，咬着美琳娜的耳朵说起了悄悄话，然后美琳娜突然两眼放光的盯着雷欧，高兴的眼睛弯成了月牙，“嗯，嗯”的应着点点小脑袋。

　　洛林大概能猜到阿黛儿给美琳娜说了些什么，美琳娜年纪小小的就给雷欧做玩伴，整天看着雷欧胡闹，也因为雷欧这个皇家继承人的身份，美琳娜的家长才愿意的。

　　但在美琳娜这个年纪，本来是该跟着父母生活的，这样远离了家人，人家的家长会不操心吗？

　　这一次是个好机会，能让美琳娜的父母知道美琳娜在这里过的很好，很受洛林和凯瑟琳他们重视。

　　洛林也赶忙向雷欧使眼色，让雷欧表现表现，直接圈下一片地，弄份大礼给美琳娜的父母送过去，却见雷欧这个小痞子还在咧着嘴傻乐。

　　洛林吭吭咳了两声，一桌子的人都注视他，雷欧却还是毫无知觉，估计还在心里盘算这一次的收益能有多少，完完全全陷进去了。

　　希尔梅莉娅看着洛林，紧张的问道：“你没事吧。”

　　“没有，没有”洛林赶忙说道，看着雷欧呆呆的样子，心道：还是我徒弟那，一点眼色都没有。

　　凯瑟琳看看洛林，看看雷欧，突然明白了洛林的意思，看着自己这个傻弟弟，一撇嘴，在桌子下面狠狠的踢了雷欧一脚。

　　雷欧骤然一惊，大叫一声从椅子上蹦了起来，瞪着凯瑟琳愤怒的说道：“你干什么？”

　　凯瑟琳白了雷欧一眼，转过头去不搭理他。

　　洛林“嗯哼”一声，对雷欧使使眼色。

　　雷欧奇道：“老大你干嘛？有事说事吗。”

　　洛林也被气的一撇嘴，低头看看地图，又看看美琳娜，最后瞪着雷欧。

　　雷欧挠着后脑勺看了看桌上的地图，又看了看美如一个洋娃娃一样微笑着的美琳娜。

　　凯瑟琳见这个傻小子一点平时的机灵劲也没有，转头笑着最薇拉说道：“薇拉，你也给家里的亲人圈块地吧，他们在乡下生活不容易。”

　　薇拉“啊”了一声，两只小手连摆道：“我们用不……”

　　洛林见这个傻丫头张嘴就是实话，龙族可是最实在的种族，只喜欢现金的，洛林心里一急，赶紧在心里暗道：薇拉快答应，这可是挣大钱的。

　　感知洛林的想法之后，薇拉赶紧改口，脆生生的说道：“哦，好啊。”

　　凯瑟琳微一颌首，道：“薇拉，要不把你父母接来吧，你现在有钱了，也该让他们过过好日子了。”

　　薇拉傻眼了，不知道该怎么说，求助的看着洛林。


第436章 飞鹰双雄

　　薇拉虽然也是很久没见自己的父母，心中很是想念。但是她可是知道，自己老妈——蓝龙女王安瑞利亚斯那是个什么个性。

　　巨龙和女人，这两者都是世间最为可怕的生物，更何况安瑞莉亚斯还将这两者全都占全了。

　　薇拉可是一直很有心理阴影的。别说是自己了，就是自己的老爹在她的面前服服帖帖。

　　她打着‘男人一有钱变坏’这一放之四海皆准的至理名言，号称绝对不能让自己的丈夫有给“伟大的弑神者，世界的守护神”这个称号抹黑的机会，因此上，维加利斯的零花钱全部搜光，财宝全都占光。

　　她一过来，万一要是见钱眼开，再像以前行走人间经常干过的那样，像什么‘替天行道’、‘代替月亮惩罚一下×××’，放手大抢上一回。估计整个奈安行省的经济就要倒退十年了。

　　要是她觉的一个人抢不瘾，再在龙岛上组个团，那后果……

　　薇拉想到那可怕的未来，当即打了一个冷战。要知道薇拉现在可也是小富婆了，动产不动产什么的，名下的财富也有一大堆，有时都数不过来。

　　不说别的，想当初她还曾鼓动着洛林一起去抢银行。这个傻丫头甚至连盘子都踩好了。

　　可是后来，她和雷欧两个带着家伙，来到银行，看到那些黄澄澄，白花花、亮晶晶的东西，虽然连路都走不动了，但是硬是忍下心来没有动手。

　　为什么？

　　还不是因为到了那时候，她才发现原来那家银行是飞鹰公司开的，她自己在里面也有股份？

　　可是现在凯瑟琳一下子提出这个意见，让她一时无法反驳。

　　因此上，薇拉睁大了她那双湛蓝如海的清澈大眼睛，张口结舌的一时之间不知该说什么好。

　　洛林看了，当即知道薇拉那个丫头又在发呆了。赶忙打了一个哈哈，过去圆场道：“上次回家的时候就跟薇拉的父母说过了，薇拉的父母习惯了乡下的日子，不愿意过来。”

　　薇拉赶忙连连点头，道：“对，就是这个样子的，我的老妈可顽固了。”

　　凯瑟琳“哦”了一声，道：“那样也好。”

　　跟着洛林敲了这么长时间的竹杠，和帝国的各级官员们也做了长时间艰苦卓绝的斗争，雷欧听着凯瑟琳和薇拉的一问一答突然明白过来。

　　一拉美琳娜的小手，拍着自己的小胸脯豪迈的说道：“美琳娜，你那一份我给你办了，就当送给你父母的礼物吧。”

　　美琳娜惊喜的说道：“真的吗？雷欧，你太好了。”

　　然后美琳娜抱着雷欧，在他的脸上重重的亲了一口。

　　看着美琳娜水汪汪的大眼睛敬佩的看着自己，雷欧感觉自己干了一件极为男人的事情，装作满不在乎样子，却把胸脯挺的高高的，摆着手说道：“这没有什么了，哈哈，哈哈哈哈。”

　　洛林道：“好了，既然都决定好了，就给家里写信吧，这个消息也捂不了几天，越快越好。”

　　说着洛林抽出一张白纸，拿起笔蘸上墨水准备写信。

　　凯瑟琳奇道：“你给谁写信啊？”

　　洛林一撇嘴，道：“当然是给你大伯，咱们的皇帝陛下。”

　　“报捷的信不是已经发出过了吗？”凯瑟琳道：“怎么还写。”

　　洛林道：“咱们在这一卖就是一亿八千万亩土地，这么大一件事情，如果不让陛下详详细细的知道，你认为你那个大伯会怎么想？

　　何况，咱们这里把关系户都照顾到了，却把皇帝给忘一边了，那可是我的上司，你和雷欧的大伯，那个老家伙上次就黑了我一刻极品祝福宝石，这次还不让我聘礼翻倍啊。”

　　凯瑟琳一想也是，这可不是三万亩两万亩，甚至不是三十万亩二十万亩，总督自己决定就行了，这可是两亿亩，涉及金额数千万金币，虽然是洛林这个总督的职权范围之内，也因为凯瑟琳和雷欧的皇家身份而没有敢说闲话，但兹事体大，还是必须向皇帝陛下说清楚的。

　　凯瑟琳夺过洛林手里的笔，道：“还是我来写吧，我大伯在我跟前理亏，我来写他不敢有什么意见。”

　　洛林想想也觉得这样最好，点点头同意凯瑟琳的说法。

　　看着桌边的众人将写好的信件封在信封里，洛林伸了懒腰，嘿嘿笑着说道：“好了，很晚了，洗洗睡了吧。”

　　希尔梅莉娅掩着嘴“呀”的惊呼一声，瞬间满面飘红，连脖子都红了起来。

　　凯瑟琳啐了洛林一口，手伸在桌子下面，狠狠的在洛林的腰眼上掐了一把。

　　阿黛儿的眼睛一下子就变得水润起来，斜着瞥了洛林一眼，不屑的哼了一声，然后咬着洛林耳朵，低低的嘟囔了一声：“荒淫。”

　　※※※

　　君士丁城，东方十省的中心，茹曼帝国的东部第一重镇，和位居帝国中心精华地区的茹曼城遥相呼应。

　　不管是在城市规模，城市内的常住人口，还是城市的富裕程度上，君士丁城都是仅次于茹曼城，排在帝国第二位的。

　　君士丁城建立的时间早已不可考证了，只知在茹曼帝国建立之前，君士丁城就已经屹立在这一片肥沃的平原之上。

　　甚至一直有人传说，君士丁城曾经被毁灭过三次，每一次却又在废墟上迅速重建。

　　在茹曼帝国千年的历史上，君士丁城屡次扩建，到现在已经形成了内外四层的宏伟格局。

　　作为东方诸省的中心，与帕提亚帝国斗争的东方战线的支撑点，君士丁在最早也一直是作为军事重镇在经营建设，城市最内层的核心，也就是城主府所在的地方，完完全全就是一座庞大的军事堡垒。

　　包裹着城市第二层的城墙，也完全是要塞式建筑，城墙宽厚高大，足足七十尺高，在这一层城墙的保护之内，是君士丁战略物资储备仓库和君士丁达官贵人们的居所，这里到处都是深宅大院，可谓是寸土寸金，而且大队人马不间断的昼夜巡逻，治安的好的连老鼠都是打工挣钱的。

　　君士丁第三层的范围要大得多，这一层之内，都是君士丁是商业圈和政府基层小官，还有较为富裕的平民百姓的居所，建筑也大都以一进或两进的小院落为主。

　　防守城市驻军的军营也在这一层城墙里面。

　　最外围也是最大的一层，是普通人聚居的地方，活跃着从事着各种职业的普通人和大量的小商小贩，一层或者两层的小楼按照街区建的密密麻麻。

　　普通军人，工匠，小生意人，理发师，妓女等等角色都生活在这里，这里才是君士丁最有活力的地方，从早到晚的都是熙熙攘攘，热热闹闹的。

　　君士丁虽没有茹曼城广大雄伟、市民百万，但在大陆上也是了不得的大城市了，生活在这里的人口也有七八十万人。

　　自从儒略大公受封掌管东方十省，在君士丁开衙建府之后，城市最中心的城主府就摇身一变挂上了大公府的牌子。

　　这里也是管理东方诸省的官员们办公的场所和指挥东部边境线上数十万军队的指挥总部。

　　其中一座完全用坚固整齐的青黑色石头建造的大殿之内，工作人员忙碌的往来穿梭。

　　来来往往的人员虽然众多，却也都是小心翼翼的，就连说话也是压低了声音，而且个个表情谨慎，就像是生怕惊动了什么盘踞在这里的怪兽。

　　这个名叫儒略大公的怪兽，就坐在楼上的一间铺着暗红色地毯的大厅内，正呲牙咧嘴的看着手里厚厚的一摞文件。

　　儒略大公皱着眉头掸掸手里足有一寸厚的各种文件，咬着牙在心里暗骂：洛林这个死小子～！

　　东方十省数千万人民，几十万军队，可想而知会每天有多少需要儒略大公处理的事情，化成一份份报告文件飞上他的案头。

　　虽然日常的公务依然由凯瑟琳在处理，但凯瑟琳毕竟身在奈安，公文一来一往快马也要八天时间，很多需要迅速下决定的事情，还是要由大公自己处理。

　　虽有数量众多的文职官员和政务助理，但光是在文件上签名，写上“同意”或者“驳回”，每天都写到大公手软。

　　儒略大公很悲愤的发现自从凯瑟琳从枫叶丹林离开之后，自己的工作量不仅没有如预计中的减少，却反倒是更多了，毕竟凯瑟琳将一半的时间花在了给洛林处理奈安的事务上面。

　　“女儿都是赔钱货！”儒略大公恨恨的嘟哝了一句，用力在纸上签上自己的名字。

　　这时候传来梆梆的敲门声，两声之后，不等大公说话，敲门的人就径直推开大门走了进来。

　　进门的是一个满头银发的干练老人，脸如刀刻一般棱角分明，虽然已经六十多岁的年纪了，双眼炯炯有神，脚步沉稳，走起路来呼呼带风。

　　脸色的表情严肃，一望可知这个老人是个作风严格的老干员。

　　大公微笑着向进来的人点点头，指指自己对面的座位。

　　老人对大公深鞠一躬，然后坐在大公的对面，这才松松的吐了一口气。

　　儒略大公扔下手里的文件，问道：“我最亲爱的贝尔萨，什么事情让你这样风风火火的？”

　　跟着大公对身后的侍从勾勾手，侍从很快端着一杯热茶送到贝尔萨的手里。

　　贝尔萨嘬了一口热茶，然后舒服的喘了口气，抬手摸摸头顶梳得一丝不乱的银发，喟叹道：“殿下，还不就是那点事情吗，没钱呗。”

　　儒略大公眼睛一下子就瞪大了，捏紧了手里的文件，把这厚厚的一摞纸甩的哗啦哗啦的，急道：“我不是给你弄来了一笔钱吗？怎么还不够？”

　　贝尔萨抿着嘴唇摇摇头，黑着脸说道：“不到一月就用光了，该死的帕提亚人，他们今年发生了饥荒，那帮该在地狱里碾成渣滓的帕提亚贵族们，为了转移国内矛盾，这两个月不断的加强攻势，现在整条边境线上都是闹哄哄的，那帮猪头，没钱了抄两个贵族不就有了，以前他们总是这样干的，今年不知道怎么突然开窍了。”

　　说完这个看起来严肃的老人还用一连串熟练的脏话问候了帕提亚皇室所有的女性。

　　发泄了两分钟之后，贝尔萨对儒略大公一摊手，道：“光是给士兵们发津贴和奖金，那笔钱就用光了。”

　　儒略大公咧嘴无声的苦笑一下，问道：“那就再催催拉塞尔那个老混蛋，我要拨款的信都递过去两个月了。”

　　贝尔萨一捶膝盖，恨恨的说道：“我今天来就是要说这个。”

　　然后贝尔萨脸一黑，咬牙切齿的说道：“拉塞尔那个混蛋加三级的家伙，他不想给咱们拨款，又怕得罪殿下您，那个老混蛋居然说兹事体大，将咱们要拨款的事情转给了纹章院讨论，那帮老棺材瓢子要是能讨论出个结果来，那才叫见鬼那。”

　　“啊……”儒略大公惊叫一声，将手里的文件往桌子上一摔，挽着袖子叫到：“拉塞尔你这个老混球，等着，我饶不了你。”

　　贝尔萨看着儒略大公激动的样子，赶忙说道：“殿下，殿下，事到如今就是吧拉塞尔宰了都没用，还是赶快想想办法吧。殿下，咱们的金库里面已经也空了，很快就要到春播了，那又是用钱的时候，而且这仗看样子最少还得再打一个月。”

　　儒略大公揉揉紧皱的眉心，道：“我也没办法吗，赶上枫叶丹林那次拍卖阿尔摩哈德的战舰，那可是半价，咱们现在有多了一支舰队不是吗，再说了，我要是不买，被其他人买去了，对咱们来说不就是威胁吗。”

　　贝尔萨一撇嘴，嘟哝着说道：“那可是两百多万，咱们全部的现金啊。”

　　儒略大公一耸肩，道：“两百多万买一支舰队，那还不够划算吗？

　　不过也怪洛林那个混帐小子，有好事偷偷告诉我就行了，还要搞什么拍卖，结果害我多花了几十万，一直到现在咱们都过的紧巴巴的。

　　所以说，我问他要一笔协饷也没什么关系，这个小子本来就该给的，我女儿可是在义务给他帮忙，他怎么说也得回报我一下吧，可妮可居然还不高兴，真是的，她也不说是谁养了她这么大，现在有了爱人了，居然连老爸都不要了，哎，我说啊……”

　　最近儒略大公不知道受了什么刺激，一说起洛林和凯瑟琳来就唠唠叨叨没完没了的抱怨，看起来对洛林的怨念不是一般的大。

　　贝尔萨长叹一声，道：“我了解，殿下，咱们辛辛苦苦的将女儿养大，她说要什么就给什么，就那还老是不满意，整天抱怨，可突然出现一个混小子，勾勾手指就跟着人家跑了。”

　　儒略大公像是找到了知音，连连点头说道：“对对，就是那么回事，我才让他出了二十万金币，妮可就跟我抱怨。哦，就是我给你的那笔钱。”

　　贝尔萨“嗯”的点点头，道：“应该是，不能便宜了那小子。”

　　儒略大公拍着大腿大笑道：“就是，不能便宜了那小子，那二十万花起来很爽吧，贝尔萨。”

　　“是的，殿下。”贝尔萨的老棺材脸突然大笑了起来，道：“下面的官兵都知道这笔奖金是洛林伯爵送来的，无不是盛赞洛林伯爵。”

　　儒略大公奇道：“他们都是怎么说的？”

　　贝尔萨突然又犹豫了起来，吱吱唔唔的不说话。

　　儒略大公摆手道：“好了，你就说吧，我知道那帮小混蛋们从来不会说人好话。”

　　贝尔萨咳了一声说道：“发钱的时候，大伙都说，感谢大小姐吊了这么一个好凯子。”

　　儒略大公身后的侍从没能忍住，噗哧一声笑了出来。

　　大公跟着摇摇头，抄着手嘿嘿的笑了起来，道：“别急，我刚又问洛林要了一笔，省着点用，大概能撑过这个月。”

　　贝尔萨惊的长大了嘴巴说道：“您又向洛林伯爵要了一笔？”

　　儒略大公理直气壮的说道：“他又问我要了一个军团，难道不得再付一笔，第七军团我可是没收钱就派给他了。”

　　贝尔萨嘴角一咧，哭笑不得，心里暗道：怎么说也是你女婿，这么做确实有点耍赖了。

　　儒略大公豪迈的摆摆手，道：“洛林跟咱们也算是一家人了，咱们不用跟他客气。而且，洛林在枫叶丹林的战利品里面就分了一大份，我估计那可足有三四十万。

　　我可知道，那混小子在阿尔摩哈德可没少搂钱，听说阿尔摩哈德的贵族们现在提起他来都恨的咬牙切齿的，他们可都说洛林在阿尔摩哈德发达了，抢的东西都有上千万，千万哎～！”

　　贝尔萨看着儒略大公恨恨的样子，在心里腹诽：这分明是嫉妒人家搂的比你多。

　　儒略大公接着说道：“听卡普特后来给我汇报，洛林光是运回去的箱子，就装了满满的三艘最大号的主力舰。”

　　儒略帝国伸出三根手指，激动的说道：“三艘哎～！主力舰哎～！满满的哎～！贝尔萨，你是老财务官了，你说说，估计那得有多少钱。”

　　洛林要是看到这一幕，就知道雷欧那个炸炸呜呜的毛病是跟谁的学的了。

　　贝尔萨眯着眼睛，抬手摸着自己脑门上的头发，悠然说道：“怕是……也得有个五六百万吧。”

　　儒略大公一拍大腿，道：“就是吗，我只是让他小出点血，他和雷欧又是开公司又开盐场的，真以为我不知道那本钱是从哪来的，妮可也真是的，一点都不体谅他老爸。”

　　这时候一位侍从推开门走了进来，将一封放在银盘内的信递到大公跟前，小声说道：“殿下，大小姐来信了。”

　　儒略大公惊讶的“哦”了一声，将信封拿了起来，撕开之后展开仔细阅读了起来，还一边说道：“你看，说来就来，估计这又是妮可替洛林那小子叫穷的，女生外向啊……等等！”

　　儒略大公刚还是一脸郁闷的表情，突然大叫一声，从座位上弹了起来，把凯瑟琳的信凑近眼前又从头到尾一字不漏的读了一遍，然后一手叉腰突然仰头哈哈大笑了起来。

　　儒略大公抖着信纸，对目瞪口呆看着自己的贝尔萨说道：“还是我这个女儿好，贴心，有好事知道第一个想起她老爸来。”

　　贝尔萨看着儒略大公刚才还在抱怨凯瑟琳忘了他这个老爸，现在却连声夸奖了起来，心道：跨度也太大了吧，这唱的是哪一出啊？

　　儒略大公转身大声对身后的侍卫说道：“紧急会议，十万火急，把各部门的正副手都给我叫来开会。”

　　侍从愣了一下，赶忙答应一声转身大步跑了出去了。

　　贝尔萨有些摸不着头脑，召集全体正副主管的紧急会议，可那是碰到重大的事件，比如帕提亚发动大规模突袭之类的。

　　贝尔萨被大公的命令吓得从椅子上跳起来，紧张的说道：“殿下，发生了什么大事吗？”

　　儒略大公又低头看着凯瑟琳的信，得意洋洋的说道：“大事？是的，我亲爱的贝尔萨，是大事，是大好事！”

　　儒略大公抬起头，装作漫不经心的样子说道：“洛林那个混小子，在南边弄了两亿亩地，说好了，先低价卖给咱们。”

　　贝尔萨听的脑子一晕，赶忙按住沙发，哆哆嗦嗦的说道：“多少？两亿亩～！”

　　命令发出之后，传令的侍从们在君士丁各部门之间奔走，全体紧急会议的命令引得下面的人议论纷纷，主管们不敢懈怠，扔下手上的工作匆忙的赶往大公府内。

　　大殿一楼的能坐下两三百人的主会议室内，很快就济济一堂，赶到的主管们交头接耳，纷纷打听到底是发生了什么了不得的大事，让大公如此紧张。

　　几名侍从将一张画着一个巨大简略地图的木板挂在会议室的墙上，引得参加会议的人纷纷侧目。

　　“这是那的地图？”

　　“看不出来，没印象，帕提亚的？”

　　“对了，是奈安的，是奈安地图。”

　　“什么意思？咱们大人的女婿出事了？他们不是正在跟半兽人打仗吗？”

　　“不应该啊，听说刚打了个打胜仗，已经取得决定性的胜利。”

　　这时侍从大声喊道：“肃静，肃静。”

　　跟着儒略大公和贝尔萨走进了会议室内。

　　不等下面人站起来行礼，大公摆摆手，大声说道：“免了免了，都给我坐下，直接开会。”

　　下面的官员发现大公从进门开始就是笑吟吟的，脸色都发着红光，走路就跟个年轻人一样跳脱，给人的感觉就像是年轻了十岁。

　　而永远一副死人脸，仿佛谁都欠他钱一样的贝尔萨更是反常，进门跟谁都笑眯眯的打招呼，甚至包括竖在墙边的两座雕像，然后就坐在自己的位子上呵呵呵傻笑。

　　儒略大公坐在主位，双手交叉放在肚子上，吭吭的咳了两声，摆出一副淡然的表情，道：“那个，大家都知道，凯瑟琳的小男朋友洛林，就在咱们奈安当总督。”

　　下面的官员心里都“哦”了一声，知道，当然知道，您还榨了人老大一笔协饷那。

　　儒略大公接着说道：“洛林那个小子，前一段时间遇到的点麻烦，我就拉了他一把，那小子人不错，还知道知恩图报，这一次那，他弄了点土地，自己用不了，就想着让我帮他分担一些。”

　　下面的主管们面面相觑，他们可都是很了解大公的，知道大公也有爱臭屁的习惯，说的好像简单，心里指不定怎么得意那，而且洛林打一仗他们也知道，那可不是什么小麻烦。

　　儒略大公顿了顿了，一脸漫不经心的说道：“也不多，就两亿亩左右，价钱也不贵，你们谁想要了，给贝尔萨说一下，我给你们写个条子，你们去找洛林就行了，不过听说好地块不多，大家赶快吧。”

　　跟着会议室内哄一下炸锅了，这些主管也顾不得在大公跟前的仪态，跳着大叫起来。

　　※※※

　　茹曼飞鹰国际股份有限责任公司，简称为飞鹰股份。

　　这一家为了偷逃税款，而特意将公司注册地放在了英属开曼群岛，但是却又被一众茹曼官员们盛赞为有良心，有道德，高举着茹曼民族企业大族的跨国集团公司。

　　在后来，这家强大到可怕企业一直被经济学家们所病构。甚至还有人写了《托拉斯企业》《货币战争》……等等类的畅销书，养活了无数的砖家叫兽和他们的老婆二奶，小三等等之类。

　　但是不管怎么说，这家公司虽然几经风雨，却是一直屹立不倒。如同一个强横的恐怖怪兽一般，对生活在那一片大陆上的人们施加着种种的影响。

　　当飞鹰股份有限责任公司的法人代表、董事长兼CEO雷欧小公爷在洛林的总督办公室里签下了那份合约。

　　这也就代表着飞鹰公司与茹曼帝国奈安行省官方达成了协议。在以后卖地的过程当中，将全权由飞鹰公司负责。

　　虽然这是一项典型的官商勾结的合同，但是从某种意思上说，这其实也是一件双赢的商业合同。

　　因为奈安总督就是洛林爵爷，如果奈安行省政府破产了，他不管是干的再怎么么，但是背上这么一个‘治理不善’的黑锅，却也肯定是要下台的。

　　而且，纵然他是个再英俊的小白脸，又是长公主殿下的奸夫。但是政治上无小事。

　　这个评语一下，皇家再怎么包庇，面对强大的茹曼官僚集团，只要帝国人事部轻飘飘地来一句，“洛林？就是那个把奈安政府搞破产的总督？您还想让他当官？那么您想让哪儿再破产一回？”

　　此言一出，纵然就是皇帝陛下亲临，也只能是大败而逃。洛林爵爷从今以后也别想在仕途上再有什么做为，只能回自己的乡下破城堡里老老实实地呆着，啃他的老玉米，更别提什么升官发财，大搂特搂了。

　　因此上，这件商业合同对于奈安也不是没有好处。

　　做为土地发卖代理的交换条件，奈安行省在战后的各种救灾工作，全都交给了飞鹰公司来处理。不用再由奈安政府掏钱。而光是这一块，就足以让洛林爵爷领导下濒临破产的政府大大地缓上一口气。

　　除此之外，还有飞鹰发卖土地所产生的大量的红利，其中的绝大部分可是要向帝国政府上缴的。而这些也足够奈安从一个GDP三流的小省，一跃成为经济重镇。

　　以后大家再去帝国财政部的时候，也可以装装大爷，不用再像以前一样，畏畏缩缩的，为了伸手要拨款，请财政部的官员三流办事员去天堂人间腐败，那些大爷都不带用正眼看的，然后吃干抹净之后，打两句官腔就拍拍屁股走人。

　　甚至是说财政部的那些大佬们为了能从奈安多要来一个百分点，两个百分点的税收，会自己花钱，请自己去怡红院了，千金一笑楼了……等等娱乐场所，和那青春美少女进行灵魂与肉体的零距离接触。

　　但是卖地买地，划分边界，评定土地质量，肥沃程度，做好相关的配套工作，这些事情要一件件的干起来，可以说的上是千头万绪，并不是可以一蹴而就的。

　　为了能做好‘卖地’这一项工作。加强企业活力。在洛林的授意之下，飞鹰集团又成立了下属的飞鹰置业，飞鹰不动产这两家分公司。各种业务由这两家公司相互竞争。

　　当两家公司成立之时，洛林还很是感叹了一下，这一下也算是自由的市场经济了。总算是没有人敢质疑我是搞垄断经营的了。也省的帝国元老院那帮吃饱了饭没事儿干的混蛋再蹩着法子，学了米国元老院一样，搞再一个《反垄断法案》出来，让自己像比尔大门一样被他们在耳朵边上吵三吵四的，很浪费纳税人的金钱。

　　虽然洛林爵爷花钱请的五个铜板的砖家叫兽们不断地鼓吹拍马，说什么市面上有两家公司在互相竞争，大大地带动了奈安行省的经济活力，增强了整个行省的商品竞争力。而且还杜绝了各种暗箱操作，大量的潜规则……等等，总之，就是洛林爵爷领导英明，形势一片大好，是大好。不是小好……

　　但是需要指出的是，洛林爵爷为了节约开支起见，因此上，在刻章的时候，飞鹰置业与飞鹰不动产这两家公司的公章是用同一个胡萝卜。

　　洛爵爷用刀子将萝卜从中间砍断之后，分别用左右两端刻出来的。然后再分发给两家公司新上任的总经理。

　　纵然将公司业务分拨了出去，表面的工作做的十足，但是大家可都不是傻瓜。

　　而两亿亩土地，在任何时代都可以引爆人的神经。就是现在那些腰缠万贯的房地产商们看了，也要流多少的口水？

　　两亿亩土地啊～！想想吧，纵然是全盖了经济适用房，那也可以赚多少钱？

　　虽然从帝国法令上讲，现在那些土地的发卖还需要帝国政府来批准一下，近期不可能马上就挂牌出卖，但是洛林爵爷那是何等样人，像是一边等批文，一边开发这种事情，在他那个时候，可是很常见很普通的。

　　洛林爵爷预想到今后一段时间，奈安行省将会产生何等的火爆局面，为了避免被打个措手不及，也为了能将自己的利益最大化，呃……，用官方发言人的说话应该是：为了能让奈安百姓早日抚平战争的创伤，重新振作精神，投入到热烈紧张、而充满了无限激情的工作和生活当中去。

　　他用了两天的时间，抓紧时间印制了一批土地凭证。然后亲自押送着，运到了前线的军营当中。

　　要知道这一场仗能打赢，可全靠了这些奋不顾身、英勇杀敌的兵痞们。但是因为自己的经费紧张，洛林已经拖欠了他们不少的军饷。再加上杀敌立功的各种奖赏，这些加起来可都是不少的钱。

　　虽然平均到每一个人头上，并没有多少，洛林爵爷现在也是丝毫都不放在眼里了。可是他以前也过过苦日子，知道那并不丰厚的军饷和奖金加起来，可以足够那些士兵们的家庭松上一口气，过些好日子。

　　身为一个上位者，对于那些小兵兵的意愿，在很多的时候都可以置之不理。而且因为儒略大公的恶意敲诈，让洛林气的肝疼。但是对于这些保家卫国，流血牺牲的士兵们，洛林总觉的不能让这些将士们寒了心，流了血之后，又流泪。

　　再加上以洛林前世的经验，知道‘皇帝不差饿兵’的道理。

　　那些痞子们可不是什么好东西，一旦是拿不到钱，闹起饷来，举兵哗变，到时候吃不了兜着走的还是自己。

　　想当年英国国王查理一世打内战的时候，不就是跑到苏格兰，拉了不少的双花红棍和炮灰小弟，让他们给自己打仗，但是后来拖欠了人家五十万英磅的军饷一直不给。

　　虽然‘扶国王、灭议会’这口号喊起来挺动听，也很有正义的名份。但是再怎么‘正义’，再怎么动听，那玩意儿也当不了饭吃啊。

　　而且自己家里也有老婆孩子一大家子要养呢。难道自己出来替国王打仗，就得要眼睁睁地看他们在后方饿死？这就是领导大家奔向富裕生活，英明神武的国王陛下应该干的事情？

　　结果后来，苏格兰人连锅都揭不开，实在没有办法了，在前线临阵投敌，把自己的国王给卖了。从很大方的克哥，克伦威儿那里拿回了自己的工资，然后高高兴兴地回家过年了。

　　而查理同学也被送上了断头台，成为第一个上了断头台的君主。

　　而以他的死为标志，也掀开了轰轰烈烈的资产阶级革命的大幕，给后来的欧洲带来了一系列的腥风血雨。无数王公贵族的脑袋被那些刁民们嘁哩喀喳给砍下来，尸横遍野、血流成河，要多惨有多惨。

　　由此可见，拖欠工资的后果是何等的严重～！

　　而因为刚刚结束的那一场战争，奈安行省的钱花的像流水一样，现在的府库里面别说是钱粮了，就连老鼠也早就搬家了。因此上，洛林打算着用这些土地凭证当做钞票，先发给一部分有功的士兵们，做一个试验，看看效果究竟怎么样。

　　实话说，这件事情确实是有些不太地道。人家替你打生打死的，结果你不给硬通货币，却用这些东西来糊弄人。

　　因此上，洛林为了能顺利地将土地凭证发出下去，在发放的同时，还特意暗中调集了大批的皇家近卫，让他们冒充公司的员工混在人群当中，防止有人闹事。

　　但是他惊奇地发现，整个发放的过程异常的顺利。那些兵痞们拿到了土地凭证，知道凭了这个东西，就可以向奈安行省政府申请一块土地，而且还是不用自己掏钱的。

　　那些痞子们当下激动的上窜下跳，看洛林爵爷的眼神就像是看到了财神爷一样，几乎恨不能跪到地上来，吻他老人家的脚。

　　他们可知道，只要有了土地，那可就是帝国中坚的地主阶级了。

　　洛林那悬了半天的心，这才终于放下了来。看来这项生意可做，尽可以放心大胆地推广到其他各个军团去，不用担心他们会闹事。

　　就在他终于摆平了这边的事情，以为可以凭了那两家公司处理业务，自己大可以当甩手掌柜，好好地休息一下了。

　　但是当洛林带着众人回到了奈德尔城，还没来的得喘上一口气，却发现希尔梅莉娅已经找上了门来。

　　洛林看着她穿着一身纯白色的圣职法袍，还以为这个妮子终于被自己调教的变了性子，当下色心大动，伸手揽住了她纤细柔软的小蛮腰，将她抱到了自己的腿上，道：“梅儿，你终于开窍了，是不是今天晚上要玩圣洁修女的游戏啊？你还真坏啊～！

　　哈哈哈，梅儿没想到你学坏起来，可是真够快的。不过，我喜欢。”

　　希尔梅莉娅伸手把他自己身上到处游走，大吃豆腐的爪子给拍开，蹙起了纤细的黛眉，满脸忧愁地道：“洛林，你别闹了，我有正事找你。”

　　洛林愕然一愣，道：“怎么了？什么事情把你愁成这样？你可是红衣主教，在奈安这地方，咱们可是说一不二的。还有谁敢不长眼，欺负到咱头上。告诉我，是谁？爵爷我现在就弄死他～！”

　　说到后来，洛林瞪着眼睛，撸胳膊挽袖子的，一脸气势汹汹的模样。

　　希尔梅莉娅当下忍不住扑哧一笑，伸手在洛林的肩头上轻拍了一下，娇嗔道：“你不要故意逗我笑了，我真的有正事儿。”

　　洛林当即叹了口气，伸手按住了她的香肩，正视着希尔梅莉那双美目，道：“好吧，你给我说说，究竟是有什么正事。居然让你愁成这样？”


第437章 传教的那些事

　　希尔梅莉娅坐在洛林的怀里，怔怔地看着他的眼睛，看到洛林眼睛有些红肿，显然这些时日的奔波劳累造成的，心中不由大为怜惜。

　　她原本已经准备好的话，一时之间也不知该从何说起。过了半天，这才幽幽一叹，道：“是这样的，咱们不是打了个大胜仗吗？”

　　洛林看着她，愕然地点了点头，道：“美女，这个消息好像不用你来告诉我吧？这仗还是我带着小弟们打赢的。”

　　希尔梅莉娅嗔怒着白了他一眼，道：“你听我说完好吗？”

　　洛林一时无语，只能是耸了耸肩。

　　希尔梅莉娅道：“在这一场保卫战前后，我们教廷的人也没有闲着。感召异族，教化四方。感化他人信仰父神，让神的光耀可以照耀万物。可一向是我们传教者的天职。”

　　洛林爵爷当下很愣了一下，摸着自己的下巴，很是思绪万千。

　　“传教，传教士啊……”

　　对于传教这种东西，洛爵爷虽然谈不上反感，却也绝对谈不上什么好感。那些传教的宗教份子可是相当的狂热。

　　那些家伙仗着背后有教廷那个庞然大物的组织挺着，相当的蛮横。

　　他们不管是看到什么都要插上一腿，吃蚂蚱也要掰条大腿的角色。虽然按照教义，这些教士们全都是不能结婚。但是因此上，他们的心理也就更是阴暗变态。宗教裁判所那些恐怖的刑具，像是什么铁处女啊、九头鞭啊，苦行带啊什么的，堪比我煌煌大清十大满清酷刑的东西，都是他们给搞出来的。

　　他们的某些手段，甚至比那些后天生理上有缺陷的公公太监们更厉害，远远地走在了世界的前列。

　　最起码，公公太监们再变态，他们也不会，也不敢在皇帝陛下夫妻办事儿时候，偷偷地在后面监察着。

　　一旦看到那位至尊陛下想要玩一些奇怪而有趣的东西，于是就巅巅地跑出去，告诉那位大爷：“陛下，您这种方式不对。很不符合祖宗规矩，也很不符合男上女下，呃……男尊女卑的伟大时代潮流。

　　您应该这么这么，再这么这么来……要不，您先让开，让我来给您试范一下？”

　　可是，那些传教的家伙却连这些都要管。

　　历史上最为著名，最为正统的‘传教士体位’就是经过了那些个号称从来没办过实事儿的砖家叫兽们从理论联合实际，最后像爱因斯坦推论E等于MC平方一样，准确地推断论证出来的。

　　因此上，像是传教士这种东西，不仅是严重地阻碍了第三产业当中某种文化产业的蓬勃发展。使的传教地区的第三产业文化和经济程度远远地落后于国际标准。

　　而且，对于像洛林爵爷这一类深受很黄很暴力的东西毒害，而且还一直执迷不悟的，从那些很黄很暴力的东西当中接受基本的某种知识教育的青少年人来说，一向是深恶痛绝的。

　　按理说，以洛林爵爷以前的脾气，像传教士这种东西一般情况下，都是让他有多远，就死多远。

　　要是实在碍眼，就偷偷地拿个板砖啊，板凳啊，要你命三千啊，闷棍2012加强版了之类的大杀器，从背后把那个家伙一下拍死，就算是拍不死，最起码也要拍个大小便失禁，生活不能自理。

　　但是现在，教廷可是在自己的身上下了不少的本钱。

　　一个号称未来最有前途和希望的，而且还千娇百媚、倾国倾城的红衣主教都洗白白了，自己送到自己的床上。

　　这种诱惑，只要是个正常男人，有谁拒绝的了？

　　洛爵爷当然正常的不能再正常的男人，他老人家拒绝不了，而且还得了大大的甜头，也不能不有所表示。

　　再加上传教这种东西，也属于一种文化侵略，呃……文化输出范围。

　　要是大家都信了教，真的信了那些个像是什么‘人要是打你的左脸，就把右脸也伸给他’，‘现在受的苦，将来会上天堂’之类胡说八道的教义，然后身体力行。这种脑子被洗的干干净净的傻叉，你哪儿找去？

　　是这种老老实实，受了欺负连个屁都不放，还以为会上天堂，得到幸福的老百姓好管理，还是那种动不动就给你拔刀子，叫唤着要白刀子进去，红刀子出来的刁民好管理？

　　因此上，他对于教廷在自己地盘上干的那些事情，只要是不太过份，也就睁一只眼闭一只眼。

　　但是这却也并不表示，洛爵爷会对此有所认同。

　　在平时的时候，他也没少跟个“劝自己深陷传销组织儿女。希望他们能迷途知返的父母”一样，苦口婆心地劝说希尔梅莉娅别那么认真，把自己的大好青春浪费在那种无聊的事情上面。而应该用在正途上面。

　　“人最宝贵的东西是生命，生命对于我们只有一次。一个人的生命应当这样度过；当他回忆往事的时候，他不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧——这样，在临死的时候，他能够说：‘我的整个生命和全部精力，都已献给世界上最壮丽的事业——为人类的解放而斗争。’”

　　当然了，其中“为人类的解放而斗争”这种伟大的事业，是需要看个人是怎么理解的。

　　像是在洛林爵爷这样空前绝后，可以淫一被子好湿的一代伟大湿人的理解当中，有很重要很重要，而且还是最为基本的一条，就是比如说，像是‘陪自己睡个觉了，睡个觉了，睡个觉了……’等等这些为了人类生存繁衍的伟大事业当上去。

　　但是洛林爵爷现在发现希尔梅莉完完全全就是执迷不悟，又跑去搞她们那个宗教传销组织。当下很是不感冒。

　　他很是不满地喃喃道：“你管那些干什么，那些都是没事儿干的传教士们的工作。你的天职就是，每天洗白白了，跟爵爷我偷情……”

　　希尔梅莉娅当即气的火冒三丈。那原来如玉似脂的俏脸一下子变的通红，几乎要滴出血来，一边伸手在了洛林的身上乱掐，一边恨声骂道：“混蛋，我跟你说正事呢。不要又在那里胡闹捣乱。”

　　洛林吃痛不过，当即高举了双手，连连告饶。

　　希尔梅莉娅怒气不解，又在他的身上狠掐了几把，这才住手，悻悻地道：“你的嘴巴就不能正经一点儿，认真听我说句话吗？”

　　洛林一脸无辜地道：“我一直在认真听啊。只不过加上一两句评语。想让你轻松下来。是你自己心理负担太重，太紧张了。我只要一说话，你就发神经。看我胳膊上给拧的。”

　　洛林说着，抬起自己胳膊，很是委曲地放在了希尔梅莉娅的面前。

　　希尔梅莉娅低头看了看，发现自己刚刚在情急之下，确实出手太重，洛林的胳膊上不少的地方都被自己给拧的青紫了。顿时心生歉意，抬起皓腕，轻轻地抚着他的胳膊，然后柔声道：“好了，好了。刚刚是我不对。”

　　说着，伸出手来，在洛林的胳膊上胡乱地揉了揉，看那青肿还不消，不禁又是心疼，又有些担心：万一要是凯瑟琳和阿黛儿两个看到了，她们心疼洛林，肯定是会抱怨自己。

　　她咬了咬自己嫣红的樱唇，犹豫着道：“要不，我用圣术给你治疗一下。”

　　说着，伸手在胸前一比，一握。那纤纤玉掌中立时有白色的圣洁光芒透露出来。

　　洛林看了，慌忙伸手将她的双手掰开，打断了她的施术，怒声斥道：“你发什么疯～！前些日子你不顾法力透支，施展‘神之凝视’，这帐我还没跟你算呢。”

　　说到这里，洛林看到希尔梅莉娅脸色黯然，急忙换了语气，柔声道：“现在还在恢复阶段。奥巴赫姆不是来信说要你好好休息。要是你还照这样子随随便便地就施法，以后能力肯定会大打折扣的。”

　　希尔梅莉娅低头看着他胳膊上的伤痕，蹙起了黛眉，忧心重重地道：“可是……”

　　洛林伸手搂住了她的如杨柳一般的纤腰，然后将自己的脑袋贴在了希尔梅莉娅高挺丰满的酥胸。

　　他感受着从希尔梅莉娅那双娇挺的山峦上传来的惊人而美好的弹力，于是忍不住像个跑到大白菜地里的猪哥一样，又狠拱了几下。

　　感受到那一波波如涛如澜的悠美律动。洛林爵爷就觉的自己的魂儿都陷了进去。不由赞叹地呻吟了一声。

　　希尔梅莉娅当即全身一僵，随即喉咙里忍不住传出了‘嘤咛’的一声娇吟，紧接着，娇躯像雪山崩塌一样一下子酥软了下来，俏目当中蒙上了盈盈的一层春水。皓如编贝的玉齿轻咬着自己的樱唇，媚眼如丝地看着洛林。轻声道：“别……别闹了……”

　　那声音柔美动听，欲拒还迎。充满了刻骨的娇媚。

　　洛林顿时色心大动，俯在了希尔梅莉娅晶莹如雪的耳边，轻声道：“别可是了。要是真的心里歉意的话，今天晚上那个什么什么的时候，你不要又是推三阻四的就行了……”

　　希尔梅莉娅当即大羞，俏脸上顿时飞起了两朵红云，轻轻地啐了洛林一口，道：“你想的美。”

　　洛林发现希尔梅莉娅虽然眼神迷离，媚态十足，但是眼神落在自己的胳膊上的伤痕时，却明显的怔了一下。

　　洛林心中一动，急忙岔开了话题，道：“对了，你不是说正事儿吗？怎么还不说。我可是在这里洗耳恭听着呢。”

　　希尔梅莉娅顿时娇躯一震，醒悟了过来。

　　她嗔怒地瞪了洛林一眼，道：“都怪你，又是打岔。我真是以前欠你的。跟你说十句话，倒有九句不正经的。”

　　洛林一边不动声色地将自己的袖子撸下，遮住了胳膊上的伤痕，一边色眯眯地嘻嘻笑着，道：“谁说不正经，我觉的咱们说的那些话最正经不过，不信的话，咱们去大街上随便拉一个人来，让他给咱们评评理，看究竟是正经还是不正经？”

　　希尔梅莉娅一下子瞪圆了她那双明亮的美眸，看洛林一脸的正义凛然，不由气极反笑，失声道：“那些……疯话也能拿出去说吗？你洛大爵爷不要脸一向是出了名的，可是……可是我还要脸呢～！”

　　说到后来，自己也觉的不好意思，低下头去，将自己的俏脸藏在了洛林的怀里，然后又忍不住发出一连串‘咯咯咯’的娇声低笑，一直笑到了娇躯乱颤，几乎喘不过气来。

　　过了好一会儿，她这才直起了腰来，再次地将洛林趁着自己大笑的工夫，借机吃着豆腐，在自己纤腰，玉背，丰臀等等敏感地带不住游走的两个爪子拍开，轻啐了一口，道：“流氓～！”

　　希尔梅莉娅为了能正正经经地和洛林谈一次话，不再给他可趁之机，于是伸出手来，笔直地撑住了洛林的胸膛，拉开了两人之间的距离，这才认真地道：“我跟你说真的。我刚刚接到了消息，我们教廷的红衣巡查主教要来视查一下。”

　　为了不让洛林继续胡闹，她这句话说的又快又响。

　　洛林愣了一下，奇怪地看了着希尔梅莉娅，道：“他来就来吧。关咱们屁事？随他便的查，咱们这破地方就这样子，我不信他能查出什么花儿来？就算是真的查出什么花儿来，也是好事儿。咱们还可以借机开发个旅游景点什么的。”

　　希尔梅莉娅当下大火，道：“你就知道钱～！”

　　洛林怔了一下，一脸茫然地看着她。

　　希尔梅莉娅看着洛林，恨的牙都要倒了，几乎忍不住要扑过去，在洛林的身上狠咬上几口。

　　但是她看洛林真的是一无所知的样子，道：“现在闭上嘴巴，不许说话。认真地听我讲。”

　　洛林无奈，只得是一摊双手，静静地看着她。

　　希尔梅莉娅深吸了一口气，尽可能地平静了下来，然后这才道：“你知不知道，因为这一场战争从开始打到现在，咱们这里已经有了不少的半兽人。”

　　洛林点了点头。

　　希尔梅莉娅赞赏地看了洛林一眼，然后道：“是这样的，最开始不是有半兽人主动投靠吗？我们看到他们信仰他们的那个什么宗教很乱七八糟的，为了让父神的光辉也能照耀在他们的身上。因此上，那些传教士们没有往他们那里跑，感化那些半兽人们，让他们也信仰父神……”

　　洛林不由低低地哼了一声，然后张了张嘴，想要插话。

　　希尔梅莉娅知道只要洛林一张嘴，自己就又会被他给骗到高粱地里面，少不得又被揩了无数的油去。纵然是有一天的时间，也休想要正经地谈完那件事情。

　　她的心中不由哀叹了一声：这该死的混蛋，我还真是有够苦命的～！

　　希尔梅莉娅一边想着，觉的心中又有一丝的甜蜜，但是表面上却不敢有丝毫的放松，让洛林有顺着杆子向上爬的机会。

　　她紧绷着俏脸，秀眸一转，飞了一记锋利的眼镖过去。寒声道：“你要是现在敢张嘴，你就死定了～！”

　　洛林无奈，只得耸了耸肩，又乖乖地闭上了嘴巴，只是那双大爪子却是偷偷地攀上了希尔梅莉娅那盈盈不堪一握的纤腰。

　　希尔梅莉娅白了他一眼，假装未知。继续说道：“这工作很成功。有很大一批的半兽人全都投到了我们这边。

　　到了后来，战争一起，咱们又抓了不少的半兽人俘虏。我手下的那些个牧师和传教士们看到了机会，当即在给他们治疗的同时，也向他们传播了不少的教义。

　　他们当中也有很大的一部分被我们感召了过来。”

　　希尔梅莉娅顿了一下，然后又接着道：“反正前前后后吧，据我们统计，这些人被我们感召过来，投向了父神怀抱的半兽人大约有二三万人的样子。

　　要知道，有这么多的人信仰了父神，沐浴在父神的光辉之下。这可是前所未有的功绩啊～！

　　这近百年来，就是所有的传教者加在一起，感化的异教徒，也没有我这儿的零头多。

　　所以，我们就向教廷写了捷报，告诉他们这一件丰功伟绩。”

　　“可是……”希尔梅莉娅说到这里，突然想到了什么，眼神当中爆起了一团火花，又停了一会儿，这才咬牙切齿地道：“可是，后来我才发现，那些个半兽人们真不是个东西。

　　表面上，那些个家伙们一个个看上去，眼睛纯朴善良，咧着嘴笑的时候，也是傻呼呼的，可是却全都是一帮混蛋。天生就带着……带着……”

　　说到这里，她低头看了洛林一眼，道：“那个词，你是怎么说来着？对了，天生就带着农民式的狡猾～！”

　　她越想越气，又忍不住恨恨地骂了两句极不淑女的脏话，然后又接着道：“那些个混蛋一个个全都是‘利‘字当头。这边拿了我们的东西，得了好处。

　　他们就把胸脯拍的山响，指天划地信誓旦旦地发誓说，要永远地相信父神。他们连在胸口划十字架的手势都学的比最忠心的信徒都地道。

　　但是一转头，他们吃干抹净之后，立刻就翻脸不认帐，拍屁股走路。

　　更恶劣的是，他们在背后还笑我们全都是一帮傻瓜～！

　　然后他们拐回头去，继续信他们那个乱七八糟的狗屁萨满教～！

　　全都是一帮忘恩负义的狗东西～！”

　　洛林听到这里，当下再也忍不住放声大笑了起来：“哈哈哈……”

　　希尔梅莉娅当即气结，恼羞成怒之下，再也顾不得许多，伸手就向着洛林的身上掐去，但是临到手边，却又改了主意。

　　她收回了自己精心涂了豆蔻，修剪的漂亮而又锋利如猫的指甲，然后紧握成拳，用力地在洛林的胸膛上很打了几拳，道：“你还笑，你还笑。我恨的牙都快要咬碎了。”

　　洛林看着她一脸的羞怒，知道她脸皮儿薄，要是再笑下去，她可是真的受不了了。当下伸手捉住了她的皓腕，笑着连声说道：“好……好，好好好，不笑了。”

　　希尔梅莉娅恼恨地盯了他一眼，道：“我的成绩报了上去，我老师来信说，教宗陛下也是极为高兴。现在他们派人下来巡查。

　　据听说，那个巡查主教一心想要往上爬，而且还是属于和我的老师那一派有宿怨的。他就是蹩着坏来找麻烦的。

　　那个家伙为人还异常的精明，很多时候就是没有问题，他也能给你察出问题来。更别提我现在这样了。

　　要是他巡查过来，我拿不出那么多的人来，这种罪过可是‘欺瞒教宗陛下’。纵然往轻了说，也是一个‘好大喜功’。

　　到时候不仅仅是我一个人倒霉，连带着我的老师，还有保举我当上红衣主教的那些位前辈们也都要受到牵连的。”

　　说到这里，她转头看着洛林的眼睛，道：“洛林，大家都知道你一肚子的坏水……”

　　洛林当即瞪起了眼睛。

　　希尔梅莉娅急忙改口，道：“大家都知道你的办法最多了，快点儿给我想想吧。”

　　洛林驽了驽自己的嘴，一句话也不说。只是看着希尔梅莉娅。

　　希尔梅莉娅顿时醒悟了过来，气道：“平时也没见你这么听话过啊，怎么这时候这么老实。好了，我让你说话了，这总行了吗？”

　　洛林顿时长长地出了一口气，然后伸手在自己的腮帮上揉了几下，叹息道：“真不容易啊～！你这里搞论坛封杀，禁止发贴。把我可给蹩坏了。”

　　希尔梅莉娅听他在那里又满嘴跑马车的胡说八道，当下黛眉微蹙，不满地推了推他的胳膊，道：“别在那里胡闹了。我这边都要火烧眉毛了，你倒是给我出个主意啊。”

　　洛林爵爷那是什么人？对于这种送上门来的竹杠，他要是不敲的‘邦邦邦’山响，就对不起他脑海当中那五千年悠久文化历史的结晶。

　　他干巴巴地笑了笑，仰天打了一个哈哈，然后拿出了手中掌握着一点儿小权的最底层办事员那种嫌贫爱富的恶劣嘴脸，甩着官腔，道：“这个这个办法嘛……啊～！倒不是～没有。只不过呢……啊～！这个这个……什么的，你也是明白的对不对？”

　　希尔梅莉娅看洛林眉飞色舞，一脸色眯眯的样子，不禁从了心底深处又是发出了一声呻吟，心中暗道：这个该死的混蛋，我真真是欠你的。

　　她一边想着，一边用低如蚊蚋的声音，低声道：“我知道了。以后你想要干什么，我……我都以依你还不行吗？”

　　洛林爵爷看着她俏脸上含羞带恸，娇艳不可方物的模样，顿时就觉的骨头都轻了三分。

　　他哈哈一笑，然后拍着自己的胸脯，豪情万丈地傲然说道：“梅儿，你就放心吧。说到别的我不敢保证，但是要是说到弄虚作假这方面，我可是敢保证，能比的过我的人，就是再过个三五千年，也不一定能生出来的。”

　　希尔梅莉娅不由一窒。

　　她眨了眨自己的美眸，心中暗道：这种事情好像并不是太值得自豪吧？

　　※※※

　　洛林爵爷这边为了自己的女人，准备磨刀霍霍的时候，一场名为“东南大开发”的活动，业已引得整个茹曼帝国的人如痴如狂。

　　有人说过，消息是这个世界上飞的最快的东西，尤其是桃色新闻和小道消息。

　　在君士丁城，洛林的名声原本一向不是甚好，比如狗运的年轻人洛林，帝国第一小白脸洛林姑爷，冥王的亲兄弟洛林总督，怕老婆的可怜男人洛林，等等这些，反正都不会是些什么正面的评价。

　　当然，用洛林的话来说，这是吃果果的嫉妒，那些无能的人一、没有洛林大爷会搂钱，二、没有洛林大爷长的帅，三、没有洛林大爷会泡妞，四、没有洛林大爷会打仗，五……

　　他们只会像是阿Q同学一样能搞些精神胜利大法，对这种人无需理会。

　　对于那些家伙，就要像是对待大路边上的一泡狗屎一样，连正眼看他们的价值都没有。

　　当然，也没人敢在儒略大公跟前说洛林的坏话。

　　虽然儒略大公整天在属下跟前抱怨凯瑟琳，还说洛林这不行，那不好。

　　但是了解大公的人都知道，其实那是大公在傲骄了，吃洛林的飞醋，对这个抢走自己宝贝女儿的混小子不满而已。

　　洛林那可是只能大公一个人骂的，其他人要是绝对不能在大公跟前说洛林的坏话。

　　理由很简单，你可以看洛林不顺眼，但是却绝对不能置疑凯瑟琳长公主殿下的眼光。

　　只要是敢说上一句，一准会有人来一拍那倒霉蛋的肩膀，道：“小子很有前途，我看好你，去，进敢死队吧！”

　　当一片进两亿亩的土地往君士丁人跟前一放之后，所有的人都再也不敢说洛林的坏话了。

　　现在君士丁城，到处听到的都是对“咱们的”洛林总督的赞美。

　　天地良心，大公才是君士丁人的BOSS，洛林离着君士丁人可好几百公里远那。

　　咱们的洛林总督年轻有为，英明神武，英俊潇洒，等等等等，最关键的是咱们的洛林总督真是很贴心啊，有什么好事第一个想到的就是咱们君士丁人。

　　消息从君士丁城插上翅膀飞向四面八方，所到之处可谓是尽皆轰动。

　　无可厚非，在这个时代，土地就是财富的同义词，家藏万金也有花光的一天，可是有良田千亩，那就永远吃喝不愁。

　　即便是那一片土地远在天边，但收益总是会落回自己的袋子里的。

　　各种小道消息，如同登陆的台风一样，横扫过茹曼帝国，收到消息的茹曼权贵们，无不是摩拳擦掌，带上大笔的现金涌向奈安省。

　　茹曼城的皇城附近，是帝国最上层贵族们的居所，居住在这里的人，是茹曼这个帝国权力金字塔最顶尖的那一小撮，这些人无不个个手握大权，声名显赫。

　　整个地区都是占地广大的深宅大院，豪华大气，尽现这里主人的尊贵。

　　这些院子里，夜晚反倒要比白天热闹，请客拉关系的，送礼跑官位的，各种聚会宴会，装饰精致奢华的大楼里灯火璀璨，红男绿女们沉浸在这个名利场里面。

　　在一条两边尽是高大树木的大路尽头，却有一个深深的院落暗淡寂静的守在那里，只有数点灯光透过重重院落落在有心人的眼里。

　　这座府邸的位置并不好，只是在整个茹曼城中心区的角落里面，平常也是没有什么从这里经过，如果是白天来看的话，还会发现这里的建筑很有沧桑感，都是很有年头的了。

　　按照常理来说，住在这里的人应该是这个权贵的圈子里面排在末尾的人物了，但整个茹曼城都知道，这里住的是一个了不得的大人物。

　　一个女人，一个漂亮的女人。

　　本来就大陆第一城市茹曼来说，是少不了漂亮的女人的，而且住在这里的女人已经三十岁了，和那些十七八岁的青春靓丽的少女们相比，没多少优势了。

　　而且这个女人也非是出身名门大族，背景深厚，实力超群，这个女人只是乡下小地主的一个女儿。

　　更何况，这个女人年纪不轻了却依然还只是一个被包养的情人，茹曼城内这种女人应该是守在闺房里面，耐着寂寞等着情人的可怜人，不可能成为一名全茹曼城都知道的大人物。

　　但她偏偏就是，只因为包养她的情夫名字叫茹伦德，职业是个皇帝。

　　露克蕾琪亚夫人，这是茹曼城对这个女人的称呼。

　　在茹曼城，大家都知道茹伦德皇帝陛下的情人不少，即便是皇帝最为亲信的首相拉塞尔，也不清楚这位至尊到底有多少女人，唯一知道这一切的大概也就是跟随了茹伦德三十年的贴身侍从。

　　皇帝这些情妇的身份大都是隐秘的，其中只有两三个的身份是公开的，这其中最得茹伦德皇帝宠信，也有分量的就是露克蕾琪亚夫人，茹伦德皇帝多数时间也都是花在了露克蕾琪亚夫人这里。

　　茹曼城内的人都有一个共识，在茹曼城办事，求拉塞尔不如求露克蕾琪亚夫人，但露克蕾琪亚却很少抛头露面，也极少在家里见客，能走通她门路的人可是不多。

　　这个虽然已经三十岁了，但看起来和二十四五的年轻女人一样的露克蕾琪亚夫人，此刻正挽着袖子，露出一段玉色的手臂，殷切的夹起盘子里的菜，送进茹伦德皇帝的嘴里。

　　茹伦德皇帝瞪了一眼送到眼前的蔬菜，身侧的露克蕾琪亚夫人露出一个嗔怒的表情，茹伦德皇帝无奈的一撇嘴，还是乖乖的张开嘴。

　　露克蕾琪亚夫人接着端起酒杯送到茹伦德皇帝嘴边。

　　茹伦德皇帝接着酒杯，按住露克蕾琪亚夫人的手，苦笑着说道：“蕾琪，有什么事情你就直说好了，不用跟个哄洋娃娃的小女孩一样吧？”

　　露克蕾琪亚夫人露出一个羞涩的笑容，道：“我没什么事情啊，你就好好吃饭吧。”

　　茹伦德笑着说道：“蕾琪，你真是一点都不会说谎，再说了，你那次有什么要求的时候，总是这样喂我吃饭，我都习惯了。”

　　露克蕾琪亚夫人低低惊呼一声，不好意思的说道：“有那么明显吗？”

　　茹伦德畅快的笑着点点头。

　　露克蕾琪亚夫人捂着脸说道：“你又笑话我，陛下。”

　　茹伦德很享受这样普通的家庭生活，端起酒杯，道：“蕾琪？”

　　露克蕾琪亚夫人夺过茹伦德皇帝的酒杯，道：“少喝点。”

　　犹豫了一下说道：“陛下，怎么看洛林总督大人。”

　　“那个混小子啊。”茹伦德微笑着说道：“要不是看在他打了一个胜仗的份上，光是雷欧遇袭的事情，我非要骂死他不可。堂堂帝国继承人，居然在总督府被人袭击了，我把凯瑟琳和雷欧交给他，可他居然连自己的老窝都看不好，真是一个笨蛋，要是雷欧出点事情，我非活扒了他不可。”

　　露克蕾琪亚夫人奇道：“这件事情陛下不是说过不该全怪洛林总督的吗？”

　　茹伦德皇帝老脸微红，咳了一声说道：“这个，虽然也是有些原因的，但这小子怎么说也有责任。”

　　露克蕾琪亚夫人嗯了声之后说道：“洛林总督，是陛下破格提拔的吧？”

　　茹伦德道：“那是当然，虽然那小子有点能耐，把阿尔摩哈德人狠狠折腾了一通，真是解气啊，不过，就他那年纪，哪够当总督的，我也是看在妮可的面子上。怎么了，蕾琪，你有什么事情和那个小子有关的吗？先提醒你，一定不要和跟洛林做生意，那小子，坏透了。”

　　露克蕾琪亚拍了茹伦德皇帝一下，道：“瞧您说的，那可是皇室的姑爷。再说你想到哪去了，我是想说，陛下对洛林总督这么好的话，您的话他一定是很听的了。”

　　“当然。”茹伦德皇帝摸着手上硕大的钻戒，得意的说道：“我治那个小子的办法多的是，他敢不听话。”

　　露克蕾琪亚夫人一拍手，道：“那就好，陛下，洛林总督大人手里不是一片闲地正要发卖吗，不过听说只卖给在战争给奈安出力的人，您也知道，我那个不成器的弟弟，我想给他置办些产业，等他成家立业了做根基，可我跟洛林伯爵不熟，要不您跟洛林伯爵说一声，看能不能帮我找一块水土不错的地方。”

　　茹伦德皇帝一翻白眼，不屑的说道：“我当多大的事那，这种小活，你又不是不认识罗昆德男爵，找他就办了，他跟洛林还是亲戚。”

　　露克蕾琪亚夫人苦笑着说道：“可是，我想买的地有些多。”

　　“多少？”茹伦德皇帝漫不经心的说道，然后抿了一口酒。

　　露克蕾琪亚夫人吱吱唔唔了两声，最后伸出手掌展开，道：“五……五万亩。”

　　“噗……”茹伦德皇帝一口酒全喷了出来，露克蕾琪亚夫人赶忙拿起餐巾给茹伦德皇帝擦脸。

　　茹伦德抓着她的手道：“多少？”

　　露克蕾琪亚小心翼翼的说道：“五万亩啊，不行吗？”

　　“不是。”茹伦德道：“当然行了，可是，那小子哪来那么多地？”

　　露克蕾琪亚夫人讶异的说道：“您不知道吗？洛林伯爵在胜利之后，攻下了大片土地，现在都要拿出来发卖，数量足足有两亿亩，现在外面都传疯了。”

　　茹伦德皇帝吸了口冷气，道：“两亿亩～！”

　　然后茹伦德皇帝抓住露克蕾琪亚夫人的手，急道：“外面都怎么说的？”

　　露克蕾琪亚夫人道：“消息据说还是从君士丁传过来的，据说胜利之后，洛林伯爵将奈安省的地盘扩大了一半，多出了大片的闲置土地，所以他就准备全发卖了。”

　　茹伦德皇帝在心里盘算，两亿亩，那差不多就是小半个奈安了，然后怒气冲冲的说道：“这么大的事，这小子也不说先给我报告下，就自作主张，两亿亩啊，这可是好几千万金币，等着，我这就去信问问那个小子怎么搞的。”

　　露克蕾琪亚拍拍茹伦德皇帝的手，道：“您不要急吗，我也是今天听一个姐妹说，她娘家是君士丁城，那边收到消息快一点，然后她家人派人急赶到这里通知她夫家的。可能是洛林伯爵的报告还没到吧。”

　　茹伦德皇帝嗯了一声点点头，道：“也有可能，不过这么多的地，他也不能不先通知我就自己擅自处理啊。”

　　这时传来梆梆的敲门声，门外那个跟随了茹伦德皇帝几十年的老侍从扬声说道：“陛下，急信，长公主殿下来的信。”

　　茹伦德皇帝愣了一下说道：“拿进来吧。”

　　老侍从走进了将信放在茹伦德皇帝手边，躬身就又退了出去。

　　茹伦德皇帝一边拆信一边说道：“一定是妮可给那个混小子求情的，我看洛林那小子怎么说。”

　　露克蕾琪亚夫人紧张的看着茹伦德皇帝，见他读完了信，喟叹一声放下手，急道：“长公主殿下怎么说？”

　　茹伦德皇帝皱着眉头想了一下，然后笑着摇摇头，道：“真是……真是，那个混蛋小子，脑子不知道怎么长的。”

　　将信递给露克蕾琪亚夫人，道：“你自己看看吧，说的是真好听。”

　　然后扬声说道：“去吧拉塞尔给我叫这里来。”

　　门外的侍从答应了声“是”。

　　露克蕾琪亚夫人看完之后，笑道：“这是好事，陛下。”

　　茹伦德皇帝笑道：“我知道，妮可写这封信是堵我的嘴那，真是嫁出去的女儿泼出去的水，我不过是让那小子拿出该拿的聘礼，他居然给我搞出这么一出。”

　　首相拉塞尔很快就被皇帝的侍从从首相府请了过来，毕竟这里离首相府只有十几分钟的车程。

　　拉塞尔进门之后，向茹伦德皇帝一躬身，问候了一声，然后向露克蕾琪亚夫人点点头。

　　茹伦德皇帝道：“快坐吧，给你看个东西。”

　　说着将凯瑟琳写来的信递给了拉塞尔。

　　露克蕾琪亚夫人给拉塞尔端上一杯热茶，然后向茹伦德皇帝微笑着一点头，就带上房门退了出去。

　　这也就是露克蕾琪亚夫人得宠的地方，从来都不恃宠而骄，干涉国政，只是做一个保守的家庭主妇，这样的女人，在这个最高权力层，反倒是十分稀少。

　　拉塞尔低头读完手上的信，脸色的表情可谓是精彩，先是皱眉，然后是惊愕，最后则是欣喜。

　　拉塞尔恭敬的放下手里的信，老脸都乐的皱了起来，笑着说道：“这是好事啊，陛下，咱们一直苦恼的经费问题，这一下可就全解决了。”

　　茹伦德皇帝拍拍大腿，轻叹一声说道：“是啊，按妮可的说法，咱们能在几个月后收到最少三千万金币的款项，这一下，手上就阔绰多了。”

　　拉塞尔想着日渐艰难的德伦北伐战，有了大笔拨款之后，也能再开新局面，而也不用向下面硬摊派，弄得自己里外不是人，连亲信都跟自己叫苦连天了。

　　不过拉塞尔可不好承洛林的情，斟酌了一下说道：“不过，陛下，这么大的事情，洛林伯爵也不上报一声就擅自决定了，也太有些毛躁了吧。”

　　茹伦德皇帝一摊手，道：“谁说不是那，可有什么办法，有妮可给他撑腰那，我还能说什么，信上还告你的状，要不是你压着不给洛林援兵，雷欧也不会在总督府遇袭。妮可这是跟咱们示威那，你看，都怪你，要是当时就给洛林几个军团，妮可也不会这么埋怨我。”

　　拉塞尔苦笑一声，心里暗道：这又不是我一个人决定的，派兵不得花钱，当时哪有钱啊。

　　拉塞尔可深知这个皇帝陛下推卸起责任来和雷欧一样，总能找到各种理由，反正就是不怪我，当下赶紧点头，道：“是，陛下，我的疏忽，好在没出什么大事。不过，我也想不到会有黑暗议会和魔族参与进来，上次在枫叶丹林……”

　　茹伦德皇帝见拉塞尔这一次又替自己背上了黑锅，突然良心发现了那么一下下，轻声道：“我知道，你也辛苦了，半兽人什么的都是小患，德伦的野蛮人才是帝国的大患。”

　　拉塞尔感激的说道：“感谢陛下的体谅。”

　　茹伦德皇帝点点信头，道：“妮可和洛林将这么大一块蛋糕送到咱们跟前了，咱们总不能一点表示都没有吧，那妮可和雷欧还不在背后说我刻薄。”

　　拉塞尔摸摸头顶稀疏的头发，道：“陛下，洛林伯爵这个年纪，不宜再封赏了，对他来说可不是好事，既然长公主殿下写了封家信来向您说明，不然，您再写封家信会给殿下和洛林，褒奖洛林伯爵一番就可以了。”

　　茹伦德皇帝沉吟了一下，说道：“我说拉塞尔，这个不太好吧，我弟弟一定会埋怨我的。”

　　拉塞尔道：“可这么大的事情，洛林伯爵不是也有些擅权了吗，不如就这样功过相抵，准许洛林伯爵自由行事就可以了。”

　　茹伦德皇帝低头想了一会儿，最后抬起了头来，轻声道：“好吧，你吩咐下去，咱们就这样办吧。”

　　拉塞尔点了点头，然后深施一礼，道：“陛下英明。”

　　说完，转身走了出去。


第438章 教廷特使

　　洛林并不知道自己开辟了那么大一片土地的功劳，被拉塞尔三两声就从茹伦德皇帝那里给吹走了。

　　茹伦德皇帝的心思很复杂，毕竟他要全盘考虑问题，但皇帝还是想给洛林点甜头的，毕竟洛林刚刚取得了帝国多年少有的一场胜利，以一敌二而且大获全胜。

　　德伦的北伐战仅仅只是击溃野蛮人数个部落，迫使他们进一步向北逃窜，掌握了一大片拉锯了数年的森林地带，论起来面积也不小，但和洛林突击圈占的大草原比，还是差了一点。

　　不过这也无可厚非，洛林在河谷歼灭了五万半兽人之后，靠近奈安南线边境的大草原一点，立刻就变得空空荡荡了。

　　原本包围克罗尼城的三万半兽人在得知主力全军覆没的消息之后，整个军营瞬间就崩溃了，树倒猢狲散，一夜之内整个营地内的半兽人跑的干干净净。

　　当时在克罗尼城内的拉里将军虽然探到了半兽人的动静，但手里就那么几千人，深恐这是半兽人的计谋，因为和半兽人打了这么多年，拉里将军很清楚，这些半兽人可一点都不傻，甚至可以说是精明过人，简直就是“憨精”的典范。

　　当时洛林派回克罗尼城的回援部队还没有赶到，洛林带领的人类军队毕竟连着打了好几天的恶仗，士兵们疲惫不堪，尤其是在战后放松下来之后，甚至有不少的士兵都累倒了。

　　而从河谷之战中逃脱的不少的漏网之鱼，毕竟那是近十万人交战的战场，尤其是在半兽人崩溃，演变成追歼战之后，几十里的范围之内都是半兽人和奈安士兵交错的战场，半兽人又一向是以逃脱术高超而著称的。

　　这些逃得性命的半兽人，带着噩梦和惶恐，惊慌的向南而去，一路上甚至不眠不休，远远的走在人类士兵的前面。

　　消息传回克罗尼城外的半兽人大营，这些半兽人首先开始争抢大营内所有能裹走的东西，为此不惜和曾经的战友们大打出手，更何况本来他们之间就有仇。

　　拉里将军就是这样发现了半兽人营地内的大乱，但安全起见，拉里将军也只能眼睁睁的看着半兽人将所有带不走的东西放了把火烧掉之后，背着鼓鼓囊囊的大包裹，消失在月光之下。

　　一天半之后回援的军队才赶回奈德尔城，不过这时候克罗尼城往南三百里之内已经再也没有半兽人的踪迹了。

　　在派了一大队骑兵进入草原去寻找先前派进去执行超限战任务的敢死队之后，洛林当即豪迈的一挥手，边境线直接被定到了克罗尼城以南四百里的地方，这么一大片曾经的无主之地就这么作为洛林胜利的赠品，就这么顺理成章而且毫不费力的落进了他的手里。

　　所以洛林大可以大大咧咧的在地图上随便画，画到那里，那里的地盘就算是奈安的领土了。

　　要不是顾虑到奈安的军队不能顾上那么远的地方，说不定洛林爵爷的大笔一挥，星星湖现在都已经在奈安境内了。

　　德伦的情况却跟洛林这里并不一样，那片土地是帝国军团一寸一寸顶着野蛮人砍出来的，是将这些野蛮人的村庄强拆之后，才划进德伦版图里面的。

　　从这方面来说，南北两仗比较起来，在价值上不相上下。

　　但问题是，洛林是以少胜多，在首府都被人偷袭的情况下取得了全面的胜利。

　　而德伦却是茹曼帝国动用了绝对的优势兵力，以四十个军团，二十余万的庞大兵力对付不到十万的北方野蛮人。

　　两相对比，这就显露出来洛林胜利的来之不易，为了德伦北伐并不能被称之为辉煌的胜利，茹曼城就已经庆祝了三次了，对洛林和凯瑟琳取得的奈安战争的胜利，茹伦德皇帝本意也是夸一夸洛林的，哪怕是宣传一下也好。

　　毕竟凯瑟琳是皇室成员，而洛林也将成为皇室内的一员，说起来茹伦德皇帝也有面子。

　　尤其是还能吹捧吹捧寄托了无数人的企望与厚爱，代表了茹曼帝国无比光辉的未来、不断胜利的前途，勇敢无畏、聪明睿智的雷欧小公爷，帝国宣传部可以再来段天才论了什么的论调，为皇室鼓吹一番。

　　不过拉塞尔的意见茹伦德皇帝也是要考虑的，而且，茹伦德皇帝还有更深层的顾虑。

　　毕竟帝国最高层也都有一个共识，北方德伦的野蛮人才是帝国的威胁，而那远离帝国，孤单的缩在东南角落里的奈安，就算是遭到了半兽人的威胁，也不算什么大事，对帝国的根基没有威胁。

　　大草原离茹曼帝国的精华地区有十万八千里远，不入茹曼人的法眼，而野蛮人聚集的北方地区直接悬在茹曼帝国的头顶上，相邻是数省都是人口稠密的发达地区，距离茹曼城也千多里远。

　　而且野蛮人虽然也是以部落制为主体，却也已经开始出现王国，论人口数量，论文明程度，论战争实力，都比半兽人强的多。

　　在这种思想的影响之下，茹曼帝国的高层其实并不把洛林辉煌的胜利太当回事，甚至有人就发表过“他只是好运的打跑了一群叫花子”的论调。

　　在茹曼城权贵的印象中，半兽人只是一群腰间只系着一条皮带，身上涂的花花绿绿，只会拿着木棍嗷嗷叫的没开化“动物”。

　　茹曼城的权贵们，有些人出于政治而压制洛林，有些人出于嫉妒而诋毁洛林，有些人就喜欢干损人不利己的事情而不停的说洛林的风凉话，起码每次在年轻人的聚会上，洛林怕老婆的事情就要被拿出来当作甜点，让所有人品上一回。

　　洛林最有力量的支持者儒略大公守在君士丁城里面，茹曼城内偏向洛林的几个高官都是成熟的政客，都知道在这件事情上，还是保守点为好，要不然会给洛林带来更大的不满，起码拉塞尔以后就会更加针对洛林。

　　茹伦德皇帝也不得不考虑所有人的意见，见拉塞尔坚决反对给洛林封赏，也只能作罢，何况，作为一个帝王，他考虑的比拉塞尔更远。

　　想着这个决定一旦传回奈德尔城，凯瑟琳又该不满的抱怨他这个大伯了，茹伦德皇帝一撇嘴，苦恼的挠挠眉心，心里暗道：妮可啊妮可，我这可是为你那个姘头好。

　　露克蕾琪亚夫人见拉塞尔已经离开，走了进来收拾刚才留下的茶杯，虽然露克蕾琪亚夫人这里也有好几个佣人，但这些家务事却一直都是由露克蕾琪亚夫人自己来做的。

　　给茹伦德皇帝做饭，打扫屋子，端茶递水等等，就像一个普通人家的家庭主妇一样。

　　茹伦德皇帝轻叹了一声，然后眼睛一斜，看到露克蕾琪亚夫人正在忙碌，偷偷摸摸的抓过桌边的酒杯。

　　露克蕾琪亚夫人却像是背后长有眼睛一样，还没等茹伦德皇帝将酒杯放到嘴边，柔软细长的玉手就抓住了酒杯，轻轻的从茹伦德皇帝的手里拉了出来，往旁边的桌子上一放。

　　然后嗔怒的拍了一下茹伦德皇帝的手，将一杯热茶塞进茹伦德皇帝的手里，气鼓鼓的说道：“医生说过了，少喝酒。”

　　茹伦德皇帝用和雷欧被凯瑟琳抓住后一样的表情撇撇嘴一耸肩，嘟嘟囔囔的抱怨道：“听那帮家伙的，什么都不用做了。”

　　露克蕾琪亚夫人像是哄小孩子一样摸着茹伦德皇帝的脸，道：“乖乖的哦。”

　　茹伦德皇帝舒服的一笑，然后捏着茶杯，又沉思了起来，眉头也渐渐皱起来，还有些忐忑不安的样子。

　　露克蕾琪亚夫人在身后抱住茹伦德皇帝，双臂环着他的脖子，温柔的说道：“又有什么难以解决的事情吗？”

　　茹伦德皇帝握着露克蕾琪亚夫人的手，道：“没什么能难得倒我的，放心吧，等会我就给洛林那混小子带句话，让他把你要的地准备好。”

　　露克蕾琪亚夫人低头在茹伦德皇帝的脸颊上吻了一口。

　　茹伦德皇帝被奖励了一下就膨胀起来，道：“不过，五万亩是不是少了点，要不在后面加个零。”

　　露克蕾琪亚夫人吃惊的“啊”了一声，柔声说道：“五万亩不少了，足够了，要是太多了，反倒不是财富，就成了祸患了。对我家来说五万亩都已经有些多了。”

　　茹伦德皇帝喟叹一声说道：“还是你聪明啊！不争是福，其他人就不懂这个道理了。”

　　露克蕾琪亚夫人道：“谁又惹了您生气了？”

　　茹伦德皇帝摇摇头，道：“拉塞尔呗，他反对公开奖励洛林，不光是他，大家都反对，我也不能多说什么，那样反倒对洛林不好，这样一来，凯瑟琳肯定又会埋怨我这个大伯连自家人都不照顾了。”

　　露克蕾琪亚夫人宽慰道：“不会的，长公主可是很温柔的。”

　　茹伦德皇帝苦笑道：“妮可当然是不会说的，不过，她可会指使雷欧那个小克星来把我的收藏给搬空了。”

　　露克蕾琪亚夫人想起上次茹伦德皇帝被雷欧给偷偷洗劫后郁闷的样子，不由得轻笑一声，茹伦德皇帝那次可是连着郁闷了好几天，要不是从洛林那里顺来一个宝石补偿一下，估计他以后就会将雷欧给列进黑名单，提前搬空了自己的宫殿。

　　露克蕾琪亚夫人轻声说道：“那，陛下在其他方面补偿一下洛林伯爵不就好了，我可听说了，这位洛林伯爵虽然年少，可很喜欢真金白银那。”

　　茹伦德皇帝一副过来人的样子，嘿嘿笑着说道：“谁能像你一样，光想着给我省，以妮可和那个魔导师的孙女的习惯，那小子要不拼命挣钱，怎么能养得起她们，我可是听说了，那小子为妮可装修房子，足足花了十几万金币，真是一个冤大头。”

　　露克蕾琪亚夫人笑着摇摇头，道：“装修个房子就花十几万，我买这座房子才花万把而已，那个小子，一定能够很辛苦吧。”

　　茹伦德皇帝幸灾乐祸的笑道：“谁说不是那，尤其是儒略还是他老丈人。不过你说的也对，那小子是驴脾气，是该给他点甜头，明天了我就说句话，确认洛林和雷欧对奈安卖地活动的绝对管理权，省的那些不开眼的乱打主意。”

　　露克蕾琪亚夫人疑惑的说道：“怎么，还有人敢打长公主和雷欧的主意？”

　　茹伦德皇帝摇摇头，沉声道：“按妮可的说法，一亿七千万亩土地，就算是按荒地的价钱发卖，最少也价值四千万金币，其中大宗还是要上缴给国库的，大概会有三千多万，有这一笔钱，以后的日子会好过很多。还剩下的有一千万左右，那可是一块大肥肉。”

　　露克蕾琪亚夫人像是不知道一千万金币代表的意义，只是云淡风轻的“哦”一声。

　　茹伦德皇帝握着她的手道：“你是不清楚那些世家大族和那些蹿升起来的官员们的贪婪，尽管皇室已经尽全力压制他们，他们明里暗里的实力依然很强大，尤其是那些贪官们，杀不胜杀。为了财富和权力，他们可是什么手段都用的出来。一千万金币，这些人绝对会在其中插上一脚。”

　　露克蕾琪亚夫人道：“奈安几乎是远在天边，他们还能有什么办法。”

　　茹伦德皇帝笑道：“别的先不说，要是有人提出给洛林论功行赏，要将他官升一级，你说我是同意，还是不同意？”

　　露克蕾琪亚夫人惊讶的说道：“啊？洛林伯爵本来不就是该奖赏吗？”

　　茹伦德皇帝微一耸肩，道：“我要是同意的话，洛林就得被调回茹曼城，在某个部门做个次长，然后再换个人去做奈安总督，那样的话，这一笔大买卖，他可就是便宜别人了。”

　　露克蕾琪亚夫人愣愣的说道：“居然……还能这样～！”

　　茹伦德皇帝道：“所以尽管拉塞尔不同意给洛林封赏，妮可也会埋怨我，我也只能同意，要不然那帮人稍微一运作，让自己的人登上奈安总督的位子，我连这三千万都不一定能收得到。

　　我得给那些家伙们一个警告，省的有哪些不开眼的吃相难看，把最啃到皇家头上，那时候我弟弟铁定又会蹦出来打人了。”

　　露克蕾琪亚夫人揉揉脑门，娇弱无力的说道：“政治还真是复杂，辛苦你了，陛下。”

　　茹伦德皇帝一拉露克蕾琪亚夫人，道：“蕾琪，你要是真觉得我辛苦，就给我生个孩子补偿我一下。”

　　露克蕾琪亚夫人脸红红的一拍茹伦德皇帝，娇嗔道：“又不是我一个人就能生的。”

　　门外的老侍从听着屋内爽朗的笑声，对旁边的禁卫军挥挥手，道：“回去说一声，陛下今晚不回宫了。”

　　※※※

　　要洛林自己来说，他是一个坑人的高手，也是一个赚钱的高手，兴许也是一个泡妞的高手，但绝不是一个政治上的高手，他所能依仗的，只不过是比别人多出了上千年的历史智慧沉淀。

　　玩政治需要的不仅仅是智商，更重要的是还有经验，在这方面，凯瑟琳要比洛林强得多。

　　洛林现在还并不知道出于各种考量，他辛辛苦苦打完这一仗，却什么封赏也没有混上，只是卖地的事情实打实的落在了他的手里。

　　不过就算是洛林知道的话，他也不会在意，比起即将成为本世纪最大地产商人的诱惑，那些褒奖了，赏金了，封地了什么的，都是浮云啊浮云。

　　用雷欧的话说，干完这一票，就可以从此收山了，还有什么比得上这种诱惑。

　　雷欧现在突然变得勤快了起来，每天早早就起床，老老实实的吃饭然后脑袋埋在纸堆里面，忙着计算他的收益。

　　毕竟卖地是奈安当前最紧要的事情，事关奈安政府会不会像那个强人州长管的地盘一样破产了账，凯瑟琳和阿黛儿也全力投入了进去。

　　整个政府围绕着这一事件高速运转，洛林可是许下诺言了，把这件事情办利索了，大家统统增发两个月工资当奖金。

　　说下现在下面的官员们办事都是一路小跑的。

　　但对洛林来说，这一段时间就是他这辈子过的最幸福的生活了，整日价酒池肉林夜夜笙歌。

　　洛林爵爷尽管年轻火力壮，而且平常锻炼的也不错，但他毕竟不是超人，尽管凯瑟琳和阿黛儿很贴心的每天都用大补的药膳喂着洛林，他还是免不了要腰酸背痛。

　　洛林甚至怀疑，这是不是凯瑟琳她们三个商量好的，要从根源上杜绝洛林大爷的偷吃行为。

　　教廷的特使快要到了，谁都知道那帮家伙是吃人不吐骨头的混赖角色，现在洛林更操心的反倒是阿德玲和德伊波勒，因为她们的身份最是敏感，洛林也不得打起十二分的小心，在交代了贝伦特别注意一下她们的安全之后，洛林收拾起心情，准备和这帮他最讨厌的家伙们大打擂台。

　　儒略历八三二年十二月二十日，阴。

　　岁煞在东。

　　宜：祈福、祭祀、结亲、开市。

　　不宜：动土、栽种、求医，远行……

　　清晨，当天边刚刚有一层蒙蒙的白色，红衣巡查主教福尔多已经从睡梦中惊醒了过来。

　　尽管他现在前呼后拥惯了，但是出奇的是今天却没有按了以往的惯例，大发脾气，惊动船上其他的人，让那些侍从们忙的脚不沾地一般的团团乱转。

　　他自己一个人静静地穿衣起来之后，也没有立刻出去。按照原来的打算，到甲板上眺看，是不是已经到了奈安行省。

　　而是孤单单一个人坐在船舱当中，一边听着从船外传来的，海浪拍打着船体发出的充满了节奏声响，一边透过窗户，看着外面的风景。

　　远处的海天一色，全都灰蒙蒙的连成了一片。让人分不清哪儿是海边，哪儿是天涯，就像是一个不真实的梦境。

　　唯一可以分辨清楚的是，那铅灰色的阴暗云朵低沉着，就像是压在头顶上一样。连带着，让人的心情也不禁阴郁沉重了起来。

　　福尔多静静地坐在桌边，看着外面的风景，一边心事重重地想着自己刚刚用那种神秘的东方历法，所推算出来的对于此行未来结果的吉凶。

　　这种类似于只有教宗陛下才能施展的大预言术。

　　据马可，波萝，那个旅行家说，这种预言术在东方那个神秘的丝绸之国非常盛行，就连街头的吟游诗人也能够随意地施展出来。

　　虽然当时自己一时兴起，跟着学过几次。但是后来却发现，也许是自己没有搞懂，或者是其他什么原因。这个推算法术和那种盛极一时的吉普赛人占星术一样，极不准确。于是就将它扔在了一边。

　　但是不知怎么，就像是不经意间，从抽屉的角落里发现的金币一样，今天那个东西突然就从记忆的匣中跳了出来。

　　他低下头来，静静地看着桌面。又回想起那个将自己惊醒的奇怪的梦，突然感到全身一冷，不由自主地打了一个寒战。

　　他一边收紧了身上的衣服，一边想起临行前那位最有希望成为下一任教宗的红衣大主教的对自己的嘱托。

　　奈安行省，这块原本在教廷眼中的不毛之地。

　　就是让教廷经验最丰富的传教者，从年头搜刮到年尾，也搂不来几个钱的地方。突然在一夜之间，变成了一块香喷喷的大肥肉。

　　数以万计的半兽人受到感化，成为了信徒。这是何等伟大的功绩啊～！

　　可以想像，以此为契机。

　　随着奈安的不断发展，在这些半兽人信徒的感召和带动之下，在南方大草原上居住的那数以十万记的半兽人也将会渐渐转变。

　　到那个时候，就是数以十万计的信徒。

　　而在这个过程当中，南方大草原上所蕴含着的各种丰富的资源。黄金、白银、象牙、矿石，钻石……

　　由于教廷十一税的存在，所有这一切的一切，也将随着传教的深入进驻，这些财富将通过传教士的手，源源不断地进入到教廷的口袋里面。

　　暂且先不说，在这个过程当中，教廷驻奈安行省的各级机构能从这中间搂到多少的油水？

　　仅仅是说，有如此丰功伟绩在手，说不定就能得到教廷的最高奖赏——‘封圣’～！

　　但可惜的，这些功绩都是属于一个女人的。而且那个女人不是属于自己这一派系，而这些也就算了。

　　但是令人感到如哽在喉的是：那个女人是奥巴赫姆那个老东西的亲传弟子。是自己背后的靠山——那位红衣大主教的死敌。

　　如果这一件功绩查实了，那么那个叫希尔梅莉娅的女人，就会由红衣主教，一跃成了红衣大主教。

　　虽然这只有一字之差，但是却有着质的不同。

　　红衣主教虽然手握地方大权，但是毕竟只是一方的主教。但是红衣大主教可是有推举下一任教宗的投票权，以及被推举权的。

　　也就是说，那个女人将成为第一个当上红衣大主教的女人，可以进入教廷的由红衣大主教组成的圣光大评议会，这个代表了父神在世间代表的，光辉照耀世间的权力核心。

　　而她也将拥有神圣不可侵犯的绝对神权，甚至是从法理上讲，她被选举成为下一任的教宗，成为第一个当上教宗的女人，都不是不可能的事情。

　　想到这里，福尔多痛苦地抽了抽自己胖肥而白嫩的脸颊，感到一种妒忌的毒火在自己的胸腔里燃烧着，不断地吞噬着自己的灵魂。

　　一个女人～！

　　一个年纪青青，还不到二十岁的少女～！

　　一个黄毛丫头～！

　　她，凭什么～！

　　凭什么能爬到自己的头上去？

　　自己在教廷里认认真真，兢兢业业地干了近三十年，又得了那位大人的赏识，中间经过了多少的明争暗斗，闯过了多少风浪，欺下司，踩同僚，拍上司。阴这个，害那个……使尽了一切的手段，这才爬到了现在的位置。

　　现在眼看着就可以再进一步了。可是那个女人一来，就要挤下自己的位置，从从容容地进入圣光大评议会。

　　这办不到～！

　　他从胸腔当中发出了一声如魔兽一般的怒吼。

　　在隔壁的侍卫们听到了这里的动静，顿时一阵大乱。

　　就听咚咚咚的一阵乱响过后，一名身穿着洁白的圣袍，金发碧眼、身材消瘦的年青侍从小心翼翼地走了进来。

　　他看到福尔多面色阴沉地坐在桌前，顿时心中一跳。

　　这一路行来，也不知怎么回事，大人动不动就发脾气。让大家吃尽了苦头。他一边观察着他的脸色，一边小心地道：“大人，您醒了。”

　　福尔多也不回答，仅仅冷哼了一声。

　　那侍从犹豫了一下，道：“大人，需要我服侍您洗漱吗？”

　　福尔多挥了挥手，道：“你先下去吧。等一下，我自己来就行了。”

　　那侍从惊讶地看了福尔多一眼，却与福尔多冰冷的眼光对了一个正着。他慌忙低下了头去。答应一声，然后轻轻地退了出去。

　　福尔多看到房门从外面关上，不由轻轻地叹息了一声。虽然这一次带来的这些人都是自己的心腹，而且还忠心耿耿，但是自己这一次来的主要目的，却是事关重大，根本就不能向他们透露。

　　他一边想着，一边摸了摸自己怀中那个自从出了圣城之后，就从来不离身的卷轴，肥胖的脸上不由自主地露出了一丝的狞笑。

　　那卷轴是一项空白的任免文件。

　　这可是一项相当大的权力啊～！

　　根据临来之前，那位大人的指示，要自己在奈安行省巡查之时，睁大眼睛，相机独断。

　　如果那个女人在传教过程中，是虚报功绩，根本没有那么多的半兽人信教，那么自己就有可以用‘虚报冒功，欺骗教廷’的罪名，趁机将她拿下。

　　而且还可以借此，打击奥巴赫姆那一派的势力。此长彼消之下，自己身后的那位红衣大主教大人，就可以稳稳地占据教宗继承人的位置。

　　而如果那个女人的功绩是真的。那么就想办法，找出那个女人的一点儿错出，然后紧紧地揪住不放。出示文件，将她从拿下。然后自己就借机顶上，坐上奈安行省红衣主教的位置，夺取她这些时日，在战争中身先士卒，冒着生命危险，辛辛苦苦这才得来的胜利果实。

　　到最后，借此来扩充自己这边的实力，巩固那位大人的地位。

　　不管是怎么样，最终的结果都是我们这边稳操胜算～！

　　福尔多不禁对自己的那个靠山佩服的五体投地。也只有那位大人才能想的出这种一石二鸟、连消带打的计谋。

　　这种绝妙的计谋，纵然是再怎么夸赞也是不为过的。

　　“这种事情确实是很不公平，但是在此同时，这种事情却很常见。因为这就是教廷的政治啊～！但是只有经过这种事情，才能真正长大。”

　　“希尔梅莉娅，一个黄毛丫头。纵然她是再怎么样天才纵横，但是却也不会是自己的对手。这人生当中最真实的一课，就由自己来给她上吧～！”

　　“据说那个女人还是一个美女，到时候沦为阶下之囚，说不定自己可以像对待那些个愚蠢的修女一样，将她变成禁娈，然后为所欲为……”

　　福尔多越想越是高兴，丑恶的肥脸上露出了一丝得意的微笑。他已经完全忘记了早上的那个恶梦，以及用东方秘术推算出来的凶兆。

　　他摸了摸自己的胖脸，突然发现经过一夜，自己的肥脸上已经积了一层油脂。当下高声叫道：“来人啊。都死哪儿去了？还不快给我端水来，服侍老爷我洗漱。真是一帮贱骨头～！是不是这些日子老爷我没动鞭子，你们这些下贱的东西又皮痒了，要我好好地抽你们一顿？”

　　随着他的怒吼声，四周的舱房里顿时鸡飞狗跳的一阵大乱。

　　过了一小会儿的工夫，那个年青的侍从端着水盆毛巾，战战兢兢地出现在他的门口。

　　福尔多面色不悦地看了他一眼，然后向着旁边驽了一下自己肥胖的下巴。

　　那侍从不由长长地松了一口气，迈步走过去，将水盆放下，然后在热水当中打湿了毛巾，这才给福尔多递了过去。

　　福尔多皱着眉头，一脸挑剔地伸手试了试水温度，发现那水温不冷不热刚刚好，这才点了点头。

　　他刚接过毛巾，正要洗脸。就在此时，就听外面的甲板上传来了一声嘹亮的大喊声：“陆地～！注意，前方有陆地。”

　　那声音只有常年的水手才能喊出来，异常的响亮，清楚地传到了每一个人的耳朵当中。

　　船上顿时又是一阵大乱。

　　不管是睡着的，还是醒着的，所有的船员全都跳了起来，冲上了甲板，向着远处眺望。

　　在这艘大船的船头方向，在那弧形的天际边，在那海天一色之间，横陈着一抹灰黑。

　　“陆地～！我们到奈安了～！”

　　紧接着，所有人全都热烈的欢呼了起来。

　　就连站在门口处的福尔多那张阴沉之极的脸上也不禁带上微笑。

　　“别在那里傻站着了，小崽子们～！”一个粗野的声音大声叫道。

　　福尔多听到那些粗话，不由转头看去，发现船长那张满是络腮胡子的大脸也是一脸的喜悦。他不由一皱眉头，心中暗骂：这个下贱的东西，居然在教廷的圣职人员面前如此的放肆。看来需要找个时间，给他一个终身难忘的教训。

　　那船长却是丝毫的不觉。

　　他挥着拳着，向着手下的一众水手们高声叫道：“你们这些狗崽子，快给我行动起来，挂上满帆，掌好舵。今天中午，我们要在奈安的酒馆当中，搂着漂亮的娘们儿，喝着美酒，再吃一顿香喷喷的大餐。”

　　一众水手们轰然答应，紧接着，他们喊着号子，在甲板上像一群工蚁一样，忙碌了起来。

　　随着所有的船帆全都挂起，众人就感到脚下的海船猛然一震，速度迅速提升。

　　那一片片白色的船帆吃饱了风，高高地鼓了起来，带动那巨大的海船，犁开了海面，在后面留下一道宽宽的白色尾迹，向着远处的地平线飞快地驰去。

　　那海船速度很快，到了大约中午时分，就已经驰到了奈德尔城外围的一个港口。

　　那海港上虽然已经被匆匆地整修一遍，但是不少的地方还有战火薰黑的痕迹，由此可知当初的那一场战争是何等的残酷。

　　因为事先已经向当地的教廷发出过通知，福尔多知道那些人一定会在岸边迎接自己。

　　虽然他早就已经计划好要想办法，暗地里捅上致命的一刀，收拾掉希尔梅莉娅和她的那些手下。但是为了麻痹她们，这表面的工夫，他也是做的相当地道。

　　因此上，他早早地穿上了自己最好的法袍，对着那价格昂贵的威林斯镜子做了好遍练习，让脸上带上最甜美的微笑，做好了一切的准备。

　　但是福尔多大人在船头上站了半天，被海风吹的自己娇嫩的皮肤都快要裂开了，却发现自己的坐船却还在港口外一动不动。

　　在他的船的前方，那不宽的水道当中已经挤满了密密麻麻的无数船只。

　　那些船只形态各异，有豪华的游艇，有破烂的小船，有专为跨海而设计的巨大海船，也有带着方形帆的淡水平底船。

　　虽然已经有港口的引水员不住地疏导，但是因为船只太多。他们实在是忙不过来。

　　而那些船员们因为在船上呆的时间久了，他们的脾气全都变的极为暴燥，拥挤在一起，互相之间不住地破口大骂，甚至时不时向着对面的船只乱扔酒瓶，大打出手。

　　除此之外，还有单人划动的小船载着各色百货，在各个船只之间往来穿梭，大声地叫卖叫买，更是增添了港口的混乱。

　　福尔多看了不由大皱眉头，向着那船长叫道：“怎么还不开船？”

　　船长苦笑了一下，道：“大人，咱们这船也要按顺序进港的。现在还轮不到咱们。”

　　福尔多冷冷一笑，道：“给我把教廷的圣十字旗挂上。”

　　他顿了一下，傲然地补充道：“我们是教廷的船，无论是在哪一个地方都有优先通行权。”

　　船长一呆，急忙答应了一声，然后转身吩咐了下去。

　　过了片刻工夫，代表教廷的圣十字旗升上了桅杆，在海中猎猎飘摆。在此同时，那些水手们在指挥之下，放开了嗓门，向着四周高声大喊：“大家让一让。我们是教廷的特使。拥有优先通行权利。”

　　四周的船只顿时一呆，整个海面安静了下来。

　　福尔多看了，整了整自己的圣袍，傲然地一笑。看来教廷的大旗不管是在什么地方，都是极其好使。

　　就在他有些飘飘然，用超脱了世俗的眼光，看着面前这些如蝼蚁一般的下贱生命体，享受着大权在握的感觉的时候。

　　就在此时，四面八方所有的船上全都对着这边，破口大骂了起来。

　　“教廷的有什么了不起的～！”

　　“一帮孙子，拽个屁啊～！”

　　“秃头的狗崽子，回家玩你们的死背背山吧～！”

　　“你奶奶的，老子是帕提亚帝国的皇家特使，老子还没说话呢，你们这些小崽子居然也敢跳出来。小的们，给我打丫挺的～！”

　　“放火，放火。烧死那些个王八蛋～！”

　　“……”　　那各种各样粗鲁不堪的方言夹杂在一起，如山呼海啸一般从四面八方涌了过来，几乎都要将船上的众人给淹没掉。

　　船上的众人也没想到仅仅只是一句话，却会触了众怒。全都吓的面无人色。不敢再出一声，生怕那些狂暴的家伙们会真的向这边投掷个什么火把，将他们烧死在这港口当中。

　　福尔多也是气的面色蜡黄，在心中不住地大骂。暗暗发誓：回头一定要这些下贱的痞子们好看～！

　　就在此时，就听到从那港口当中远远地传来了一声嘹亮的号角声。

　　四下原本正怒骂的声音一下子停歇了下来。众人全都转过了头去，向着港口当中望去。

　　只见一艘高大的三桅战舰挂着迎接贵宾的七色彩旗缓缓地从港口当中驰出，向着这边那艘挂着圣十字旗的海船靠了过来。

　　众人立时哑然。


第439章 隆重的欢迎仪式

　　那高大崔巍的战舰之上，不仅悬挂着教廷的圣十字旗，而且在其中最高的桅杆之上，还挂着代表着茹曼帝国皇家的白底金线绣成的飞鹰战旗。

　　除此之外，在那两个旗帜的旁边，还有一面奇怪的旗帜，有着繁复的花纹，盾牌，巨龙，刀剑，在最中间的位置上还画着一个屁股上长插了一大堆闪电，看上去好像是得了痔疮的飞鹰等等等等。

　　而这好像还是不够满足，还有一大堆乱七八糟的，像是小孩子涂鸦一样，让人几乎分辩不出来的东西。这些东西共同地构成了那一面奇怪的旗帜。

　　当那庞大的战舰驰出之时，在目光所能看到之处，所有人等尽皆是恭敬有加，低头行礼，有人甚至拜服于地，再没有一个人敢再出一声喧哗。

　　教廷的圣十字旗，是神权的标识。

　　那代表着众神在世间的代言人，替众神在世间照顾百姓，将光辉撒遍人间的牧者。对于那些虔诚信徒们来说当然值得尊敬。

　　而茹曼帝国的金质飞鹰，则是皇权的标识。

　　它代表着茹曼帝国皇家那不可侵犯的权力。对于那些忠诚于帝国，忠诚于皇权的百姓来说，自然也是更是施以大礼，不敢有一丝的懈怠。

　　毕竟，惹到了教廷，那些死秃头们只能是动动嘴皮子，在你的耳朵边上唠叼上几句，忍忍也就过去了，最多再掏两个小钱，就打发了。

　　而惹到了茹曼皇家？

　　要知道，这里许许多多的人都是从帝国手里拿工资，养家糊口的。世世代代都是在帝国的保护之下，这才过上安稳的日子的。

　　虽然大家都是交过保护费的，而且他们也一直很谦虚地自称是‘公众的仆人’。但是这些仆人可是比主人们的脾气大多了，而且还横的狠。

　　要是敢惹到他们，还是少不了被那些人指责，像是什么‘忘恩负义’了，‘端起碗来吃肉，扔下碗骂娘’之类的。

　　尽管说现在经济不太景气，但是就算你现在只是吃的起大白菜，但是哪怕你只能吃的白饭，吃饱了之后，再扔下碗骂娘，就是你的不对。

　　更别说，那些家伙们可全都是眼睛里不揉沙子的痞子。

　　要是真把他们给惹恼了之后，告你一个‘侮慢皇家、目无君上’的大不敬之罪，可是真的会拿家伙，带着双花红棍，打手小弟们，去抄个家了，灭个门什么的很有益身心的活动。

　　最起码，随随便便地丢一句话出来，也是要搞的你丢官罢职，再加个百分之三百五百的税。

　　而最后一面旗帜，却更是所有人都要尊敬的对像。它代表了世俗的金钱、商业与财富。

　　虽然很多人都是自命清高，把大嘴一撇，说：“金钱不是万能的。”。但是这却是在断章取义，因为下面还有一句话，“没有金钱却是万万不能的～！”。

　　纵然是神权与皇权所不能达到的地方，金钱也是可以畅行无阻～！

　　因为，那是飞鹰集团的旗帜～！

　　茹曼帝国飞鹰国际股份有限责任公司的旗帜～！

　　它生产出的轻便稳固的马车，奔跑在帝国每一条的道路之上。

　　它制造出来的风车水磨，在农田与河流之间随处可见。

　　最为重要的是，它开设的盐场。

　　飞鹰公司，依靠着自己采用了极为先进的生产方法，生产出来的食盐物美价廉，现在已经几乎垄断整个帝国的食盐市场。而其他国家的盐业生产也受到了相当大的冲击。

　　贴有飞鹰标志的食盐随着发达的运输，已经走进了千家万户，甚至已经遍布了这片大陆上的每一个城镇。

　　号称飞鹰双雄的两大地产企业，飞鹰置业，飞鹰不动产，这两家掌握着南方近两亿亩土地买卖代理权的公司，也是由它在背后操纵……

　　现在所有人都知道，这家高举着振兴民族经济大旗，有良心，有道德，而且还极其负责任，前所未有的，从今往后一千年之内也不会再出现的，号称人类有史以来，最为可尊敬，最为伟大的公司～！

　　虽然刚开始，飞鹰集团的旗帜刚刚新鲜出炉的时候，在那些乡巴佬的眼中，那旗帜看上去有些古怪。大家也没少在心底私下嘀咕，这旗怎么画的这么丑。

　　但是需要指出的是：那旗帜，可是帝国的皇家继承人，拥有“千里慧眼般的睿智、广博深邃的见识、神秘玄奥的判断力及无比的胆量、非凡的军事才略和设想，多才多艺的实力，仁者的雅量和无限大的胸怀……”的雷欧小公爷亲自设计的。

　　而且那旗帜的设计还通过了包括帝国皇家艺术学院，皇家科学院，皇家魔法学院……等等等各级艺术机构的评审，得到了各种各样的艺术称号与奖章。

　　那充满了奇特风格的旗帜设计，也被一大堆砖家叫兽们所称赞夸奖。

　　号称是充满了近代，现代，未来，现实，抽象……等等等等各种各样，所有被人们想到，甚至是人类所想不到的艺术美感，宇宙中最为神奇玄妙的设计……

　　小希哥出来混的时候，他手下的双花红棍，那个养鸡专业户戈培儿博士曾经说过“谎言重复一千遍就是真理”。这句话虽然有些脑残，但是却也有一定的道理。

　　经过这么扑天盖地的一灌输，一洗脑……呃，失误了。应该是，宣传。真的只是只是宣传了……

　　经过这么扑天盖地的强大的宣传，以‘笨羊羊’为杰出代表人物的这些帝国乡巴佬们发现，那些以‘灰太狼博士’为首的，在帝国皇家知识学院里拿过帝国最高等级的四六级证书，响当当，嗷嗷叫的砖家叫兽们都这样说之后，当下也就不再质疑，那旗帜的设计，转而开始质疑自己的审美观了。

　　当时雷欧小公爷为了能得到替公司画旗帜，这一具有很强代表性的关键性权力。以免的凯瑟琳那个八婆一直在面前奚落自己，画的最好的画就是以前尿过床后的床单。

　　他可是费尽了心力，和洛林爵爷争了大半天，又出让了不少的权力，甚至是和凯瑟琳也签下了很多的丧权辱国的权利，这才签下了得到的。

　　原本他画上了那一大堆的东西之后，还要再将自己最为心爱的小象也画上去，但是旁边的一众人等看了之后，发现那画儿实在是惨不忍睹。

　　为了救民于水火当中，尽可能地挽回帝国皇室的尊严，大家只得冒着生命危险，苦劝这位小公爷：“董事长大人，你画的真的是太好了。但是这儿也实实在是没地儿了。再画就只能是画旗竿子上了。”

　　并不像是欧美那些个官迷们，当个总经理什么的，就非要给自己起个首度执行官的名字，好顶个官儿的名字过过干瘾。哪怕是当个娱乐业大班，也就是俗称的‘死龟公头子’，也要在名片上印个CEO，这才感觉跟得上时代潮流。

　　‘董事长’，这个官职可是小公爷最为喜欢的。这很简单，董事长啊，不光是懂事，而且还再个‘长’字，这说明自己是多懂事儿啊？

　　做为一个屁大的孩子来说，他能不高兴吗？

　　因此上，小公爷这才从善如流，欣然放下了笔。

　　不过这位小爷跟洛林爵爷那么一个空前绝后，一千年只能出一个的伟大人物混了这么久，可也不是白混的。

　　他老人家只是大眼珠子略略地转了转，就拍板决定，将自己的‘小白’当做飞鹰公司的永久吉祥物使用。

　　当然了，像是肖像使用费了，出场费了什么的，这一类的东西，就是由那位将它照顾的体贴入微，无微不至的主人，即小公爷本人代为领取。

　　当然了，为了逃避凯瑟琳长公主殿下苛重的税收，体现在工资单上时，小公爷还是谨慎地使用了‘小白’自己的名字。

　　不过后来，那旗帜的设计图拿到了洛爵爷的面前之后，洛爵爷发现那玩意儿实在是看不眼，但是迫于先前的承诺，又其他的好办法，只得是假装看不到，硬着头皮，让人制做。

　　福尔多巡查主教站在自己的船头之上，看到那挂着隆重的七色彩旗战舰驰出了港口，向着自己这边缓缓地靠过来。

　　他看到战舰上悬挂着的前两面旗帜，心中略略舒服一些。心中暗道：这当地的官员们还是知道做事的规矩的。

　　自己做为一名教廷派出来的巡查主教，这可是实打实的钦差大臣。由教廷驻地的主教，以及当地的官员们亲自迎接，也是理所应当的。

　　在此同时，做为一名虔诚神职人员，由于对世俗的事务并不太过关心。

　　因此上，他看到战舰上那第三面看上去乱七八糟的旗帜很是奇怪。这种鬼画符的旗帜怎么可以与圣十字旗，茹曼皇家的飞鹰战旗相提并论。

　　不过，由于刚刚在抖威风的时候，因为装叉太过，装成了傻叉，结果被那些船只上的人们大骂了一通，福尔多大人以前何曾受过这种窝囊气。在心头恼火之下，所以原本精心准备好的假笑也消失不见，一脸的铁青。

　　他已经是打定了主意，等一下一定要找个由头，给当地的这些家伙们一个下马威，好好地发一下自己的脾气，以消心头之恨。

　　此时，那艘战舰已经来到了近前。

　　那甲板上衣着鲜明的十二名号手同时迈前一步，然后鼓足了腮帮，拼命地吹响了号角。

　　“呜，呜呜呜……”

　　嘹亮而欢快的迎宾号角声在一瞬间就传遍了整个海面。

　　四周船只上的人们看了，不由纷纷低声议论了起来：就连红衣主教、总督，还有飞鹰公司的人都亲自迎了出来，看来这边真的是一个了不起的大人物了。

　　福尔多感受到四周投过来的敬畏的目光，不由心中冷笑了起来。

　　但是在此同时，他却更加恼怒：当地的这些人居然现在才出来迎接自己，而且还没有以照以往的惯例，事先驱赶了那些贱民，大张旗鼓地封锁海面。如此侮慢自己这位教廷特派的钦差，摆明了是要给自己难堪～！

　　现在才过来拍马屁，又是挂彩旗，又是吹礼宾号，这已经是晚了～！

　　回头一定要在教宗面前大大地告上一状，让他们吃不了兜着。最好是丢官罢职，流放三千里，这才消去心头之恨～！

　　就在他心中恶毒地意淫的时候，这时对面战舰上已经平行着靠了过来。

　　‘咔拉’一声，水手们在军官们的命令之下，已经在两艘船之间搭上了宽大而结实的跳板。

　　紧接着，就见一群衣着华丽的人从那边的船上缓缓地走了过来。

　　当先一人容颜娇美，俏丽难言。一看就是正当妙龄的美女。但是身上红色长袍，头戴着圣十字冠，手拿着一人高的圣杖，一身红衣主教的打扮。

　　那人来到近前，看到福尔多的衣着打扮，知道这位就是教廷的钦差，当下躬身一礼，道：“奈安行省红衣主教希尔梅莉娅恭迎大人。愿父神的光辉永远照耀。”

　　福尔多面色冰冷地微微欠身，回了一礼，冷淡地道：“愿神的光辉永照。”

　　他顿了一下，然后继续道：“主教大人，我本人虽然不算什么，但是这一次来可是代表了神圣的教廷，请问您怎么来的这么晚？难道是大人您想要有意轻慢不成？”

　　希尔梅莉娅没想到刚刚一见面，就被人当头一棍，不由怔了一下，她定了定神，刚要张口解释。

　　福尔多一摆手，道：“大人，您还没有向我介绍您身边的这些人呢～！”。

　　他一边说着，一边将目光投向了希尔梅莉娅身后的众人，根本就像是忘记了刚刚的指责。

　　希尔梅莉娅见他根本就不给自己解释的机会，不由苦笑了一下。然后侧过了身来，一指洛林，向着他介绍道：“这位就是奈安总督洛林伯爵。”

　　福尔多看着对面的年青人，却是小吃了一惊。

　　临来之时，他可是也听说过这位总督大人。

　　当初写下了《战争论》这一革命性的军事著作，名闻天下。

　　后来，率领数百枫堡老弱残兵，击败了阿尔摩哈德七万联军。

　　再后来，进攻阿尔摩哈德，奇袭哈夫斯港，一路斩关夺隘，杀敌无数，所向披靡。

　　再再后来，更是第一个攻入阿尔摩哈德的首都。成就不朽功勋～！

　　前不久更是率领大军，击败了半兽人联军，开疆辟土，将茹曼帝国的领土增加了数万平方公里，近一省之地。

　　现在‘飞鹰战神’的名号已经传遍了大地，被茹曼帝国视为未来的中流砥柱。

　　甚至在乡间鄙俗，有人还传言说，他还是一位圣龙骑士。早在乡下之时，就和一条神圣巨龙定下契约，可以随意召唤。

　　虽然福尔多已经事先做好准备，但是却发现面前的这个人实在是太过年青，根本就不像是一个骁勇无双的无敌悍将。更不是自己以为的那种身高八尺，腰围也是八尺、虎背熊腰的大汉。

　　如果准确地形容的话，也确实是如那些传言当中所说的，小白脸～！一个该死的小白脸～！

　　洛林看着福尔多主教，也是心头恼火。

　　希尔梅莉娅跟他可是有一腿的，虽然限于条件，不可能公开，但是那个死胖子一上来就给自己的马子难堪，这不是明摆着给爵爷上眼药吗？

　　福尔多率先回过了神来。他在胸前比划了一下，然后道：“愿众神的光辉永远照耀在您的身上。”

　　洛林心中冷哼了一声，但是面上的笑容却是更加甜美了，潇洒地向福尔多敬了一个军礼，然后笑道：“福尔多巡查主教，您的大名我可是如雷贯耳了。”

　　福尔多不由一愣，道：“阁下听说过我？”

　　洛林笑道：“那是当然了。我听说，大人您可是教廷的中坚，深受众神的眷顾。而且还是教廷的重点培养对像。公正，谦虚，勤奋，无私……您简直就是教廷的最为杰出的圣徒……在下对大人您的敬佩之情，有如涛涛江水连绵不绝，又如贝尼河泛滥一发不可收拾……”

　　福尔多在心中点了点头，终于确定：嗯～！这家伙肯定是没听说过自己。

　　不过在洛林这卖力的吹捧之下，他却还是乐的合不拢嘴，谦虚地连连摆手。

　　旁边雷欧见了，当下低声地向旁边的美琳娜说道：“看到了没，老大这是打定了主意，要把那个死胖子往死里坑了～！”

　　美琳娜也不由同情地看了福尔多一眼。低声道：“没错，这个可怜的傻瓜，撞到了洛林的枪口上了。”

　　此时希尔梅莉娅又向福尔多介绍了一下这边的其余众人。

　　凯瑟琳虽然身为长公主，现在也是驻辇奈安。但是毕竟不能明打明的告诉众人说，本公主殿下现在就跟你们的洛林总督睡在一起，夜里的时候，还没少玩什么皮鞭、蜡烛高跟鞋之类的游戏。

　　这些事情关系到皇家的颜面。再加上一个巡查主教，还没有资格让长公主殿下亲自出来迎接。因此上，她并没有出现。

　　阿黛儿一听说有巡查主教要来，却是极为踊跃。

　　这个极品的腐女可是一向喜欢看‘天下为攻，世界大同’的东西。

　　虽然她现在还自称青春美少女，但是实际上已经是身为少妇，而且害怕将洛林给毒害了，以后就没的玩了。已经收心了很多。但是一听说有教廷这位巡查主教要来，当下还是激动的两眼直冒星星，吵着非要来看一看不可。

　　但不幸的是，当即就被所有人全都投票给否定了，只能是禁足在家。

　　而奈安行省的魔法协会会长罗琳娜，出于魔法与教廷天然的不对付，当然也不会出席这种场合。

　　这三位不来，余下的重量级人物也就只剩下了茹曼帝国的第一号太子爷，飞鹰公司的董事长兼总经理雷欧小公爷了。

　　希尔梅莉娅将众人互相介绍过了之后，大家在一起又聊了几句。

　　在他们闲聊当中，此时由战舰在前开路，福尔多的座船在后，已经大摇大摆地越过港口外面那些船只，驰进了港湾当中。

　　福尔多的座船在港口当中刚一靠岸，就听到岸上响起了惊天动地的锣鼓声。他不由吓了一跳。

　　洛林急忙介绍道：“大人，这是奈安的群众听到您要来的消息，自发地前来欢迎您的。”

　　福尔多抬眼望去，只见那岸上已经聚集起了许多的百姓，一眼望去，乌压压的一片，也不知有多少人。

　　他不由皱了皱胖肥的脸颊，算是笑了一下。然后在洛林热情的引导之下迈步走下了船去。

　　他刚一下船，就见有两个满身长毛的小半兽人手执着鲜花，越过了岸上卫兵们的封锁线，跌跌撞撞地跑上了前来。

　　福尔多看着半兽人那特有的面孔不禁又是一惊，不住地后退。

　　洛林在一边急忙扶住，道：“大人，这些半兽人可全都是信奉了父神教的，他们这是来向您献花的。您可不能寒了他们的心啊。”

　　福尔多听了，尽管心中极不情愿，但是却也发现这两个半兽人小孩也实在是没有什么杀伤力，而且在后面还有无数的人类，还有半兽人全都在看着。

　　为了收买半兽人的心。他只得是把心一横，弯下腰去，一脸假笑地接过了鲜花。然后又假装欢喜地伸手抱起了两个半兽人孩子。

　　港口上顿时一片响起了欢呼声。

　　福尔多看到这里，也不由是向着众人连连招手致意。

　　这时，就见对面又有一大群人涌了上来。

　　洛林不等福尔多发问，就提前解释道：“这些人都是记者，我们在城中办有不少的报纸。呃，您不知道吗？就是专门记录一些新闻了，大人物的公众讲话了之类，向百姓们宣化的东西。”

　　福尔多当下释然道：“这样啊，原来就是跟我们教廷邸报一样，专门用来记录圣训这一类的东西，只不过你们将它平民化了，是不是啊？嗯，我看这样很好嘛～！很可以扩大教廷在百姓当中的影响。”

　　洛林当下笑道：“大人高见。”

　　福尔多此时也是放开了，自己走过了去。面对着那一大堆的记者提问，当下毫不逊色地做出回答。

　　那些记者们提了一大堆的问题，然后满意而回。

　　直到这时，这个欢迎仪式才算是结束，在专人的陪同之下，登上马车，向着城中的大教堂驰去，休息去了。

　　而洛林这边众人也散了开去，各忙各的去了。反正此时洛林已经将坑给那个死胖子挖好了，就等着过几天收拾他了～！

　　等着些事情忙完之后，洛林想起自己还有一件重要的事情，当下找了一个理由，摆脱了雷欧众人，独自一个人溜了出来。

　　洛林小心翼翼沿着一条小巷径直来到阿德玲和德伊波勒住的地方来。

　　此时寒冬马上就要过去了，奈德尔城内的天气渐渐暖了起来，本来城市的纬度就低，还临海，气温现在可以说是很温和，在阳光的照耀先，整个人都会不自觉的变得懒洋洋的。

　　走进院子，踏过绿意盎然的灌木，洛林抬眼就看到阿德勒和德伊波勒坐在房子前面的花园里面，享受日光的温暖。

　　德伊波勒刚醒来那两天的时候，还是十分虚弱，精神也受了极大的刺激，只能萎靡在床上，全靠阿德玲照顾。

　　阿德玲还曾经对洛林说过，刚开始那几天，她经常听到德伊波勒把自己裹在被子哭。

　　洛林也理解，虽然德伊波勒曾经是自己的敌人，但现在她只是一个为天下所不容的可怜少女，还要托庇在自己这个她曾经要处心积虑对付的敌人保护下，心里自己很难过。

　　为了德伊波勒的身体，洛林可是让贝伦弄来了不少的补药，在阿德玲的照顾下，德伊波勒恢复的也很快，半个月之后就可以下床走动了。

　　之后每天洛林都要来和调戏一下阿德玲，和德伊波勒绊拌嘴。

　　德伊波勒也好像是认命了，虽然对洛林依然很抵触，从来都不给洛林好脸，动不动就冷嘲热讽，但却很适应这种无所事事的生活。

　　只要天气好，都会走出房间在外面的花园里面呆上一会。

　　无聊的时候也会拉上阿德玲闲聊，而且时不时还放松的笑两声，更是花时间去研究些奈安的饮食和服饰了。

　　洛林心里松了一口气，这个小妞要是没完没了的纠结，时不时再来个一哭二闹三上吊，那洛林的脑袋就该生疼生疼了。

　　不过转念一想，德伊波勒这种情况不就是被自己包养了吗，虽然自己是怀着纯洁的目的乐于助人的。

　　阿德玲穿着一身宽松的青绿色长裙，此刻正坐在躺椅上，上身稍微前倾，一手按着膝盖，另一手翻着放在腿上的书，黑色的短发垂下了遮住了半边的玉容，表情恬静而满足。

　　德伊波勒一身白色的毛料衣服，斜躺在椅子上享受温暖的阳光，身上还盖着一张毯子，她像是还不能适应这种强力的阳光，双臂交叉起来盖在脸上。

　　两个人好像正在聊着些什么东西。

　　洛林每天都要来这里一趟，看看阿德玲和德伊波勒。

　　挑逗下羞涩的阿德玲，吃点小豆腐，看看阿德玲宜喜宜嗔的俏脸，虽然也有那色心，但无奈这一段时间实在是荒淫过度了。

　　每次看到阿德玲迷离的星眸，洛林只能在心底长叹一声：有心无力啊。

　　阿德玲首先看到了洛林，欣喜着说道：“你来了。”

　　洛林点点头，收拾下情怀，走过去坐在两人的对面。

　　德伊波勒抬起双臂，细长妩媚的眼睛瞪了洛林一眼，从俏挺的鼻子里重重的“哼”了一声，然后翻翻身，长发在椅背上散开，留给洛林一个曲线优美的后背。

　　洛林也不以为意，向阿德玲笑了笑，反正等一会说起话来，德伊波勒小妞总是会插嘴的。

　　洛林每次来都要刺激德伊波勒一下，说些战争或者政治上的趣闻，和她绊拌嘴，这么长时间下来，和洛林越是吵架，德伊波勒却是越有精神了，虽然对洛林的态度依然很恶劣，还没有一点身为俘虏的觉悟，总是对洛林恶语相向。

　　阿德玲看看赌气的德伊波勒，向洛林顽皮的一笑，搬了一个可爱的鬼脸，在阿德玲如同高中女生一样的脸庞上，分外显得诱人。

　　洛林笑着摇摇头，示意自己并不在意，笑道：“今天过的怎么样？事情多，来晚了。”

　　“挺好的。”阿德玲合上腿上的书本，大大的眼睛弯成了新月形，向着洛林灿然一笑，道：“出什么事了吗？”

　　洛林挠挠头，道：“教廷突然来了一个巡查主教，虽然是打着视察传教的旗号，但我可不放心那帮秃头们，看样子是没安好心。”

　　“巡查主教？”阿德玲惊讶的说道：“会不会是我走漏了消息，冲着德伊波勒和我来的。”

　　德伊波勒刚才一直支棱着小耳朵在听洛林和阿德玲说话，这时赶忙一翻身，警惕的看着洛林，小脸都有些发白，她和深知如果自己落进教廷手里，那可是生不如死。

　　洛林信心十足的笑道：“放心吧，没问题的，这里是我的地盘，还有贝伦看着他那，这个家伙要是敢不老实，别说是个红衣主教，就是一个大红衣，我也有的是办法让他各种被自杀。”

　　阿德玲娇嗔的白了洛林一眼，道：“瞧你说的，别做的过分了，那也是个大人物，出了事麻烦更大。”

　　德伊波勒听洛林毫不顾忌的表示能弄死一个巡查主教，心里暗自惊诧：这个家伙真是够大胆的。

　　然后德伊波勒看洛林的眼神稍微有点顺眼了。

　　洛林道：“我的地盘，还容不得这些人来胡闹。”

　　德伊波勒白了洛林一眼，重重的哼了一声。

　　洛林道：“这一段时间先委屈你们呆在这里了，奈德尔城里现在鱼龙混杂，各种各样的人都来到这里了，不适合你们出去，等这一段风头过了，我让人陪着你们上街去逛逛，城内有几条商业街还是不错的。”

　　德伊波勒倒是颇为意动，眼珠灵动的转了转，心里不知道在想什么。

　　阿德玲却是有些犹豫，轻声说道：“这样不好吧，说不定会给你添麻烦的。”

　　洛林摆摆手，道：“老闷在这里，时间久了也不是办法。总是要出去走走的，放心，有贝伦那，他会安排好的。”

　　阿德玲温顺的点点头，感激的对洛林笑笑，整天窝在这么一个小地方，看日升日落，阿德玲也有些憋闷了。

　　洛林道：“还有件事，我最近不是把边境扩了好几百里吗，圈进来大片的荒地。”

　　德伊波勒狠狠的瞪了洛林一眼，低声嘟哝了些什么。

　　“最近一直都在准备发卖这些土地，我在最好的河谷地带划了一大块地方留了出来，都是准备给自己人的，其中，也有你们两块。”洛林道：“算是个产业吧，不管是阿德玲你还是德伊波勒小姐，以后在奈安，也都有个可以依靠的地方。”

　　阿德玲低低的“啊”了一声，道：“这不好吧。”

　　洛林道：“这主要是为了德伊波勒小姐，她今后要在人类世界里生活，重要有点安身立命的东西吧。”

　　德伊波勒冷哼一声道：“想巴结我们阿德玲就巴结阿德玲，不用拉上我，我是不会承你的情的，离了这里我就不信我活不下去。”

　　阿德玲先是皱眉嗔怪一声：“德伊波勒！”，然后阿德玲对洛林说道：“那，麻烦你了。”

　　看洛林这样为自己和德伊波勒考虑，不禁着紧她们的安全，连这些未来的事情也注意到了，阿德玲心里有种甜蜜的感觉，觉得就这样跟着这个男人，由着他安排一切，自己只需要做一个照顾好他的女人，那样也很不错。

　　洛林道：“地方虽然不大，但是建个庄园还是够的，等开春了找人打理一下，妥善经营，很快就会有收益的。”

　　阿德玲不知道该说些什么好，只是乖巧的点点头，“嗯”了一声，德伊波勒低低的说了句：无事献殷勤……

　　当洛林划好了边境，圈起来了大量的土地，准备发卖变钱的时候，首先做的当然就是要留够自己的那一份，和照顾关系户那一份。

　　大草原的土地整体质量都很不错，尤其是奈安和大草原所处的纬度不高，就是冬天最冷的时候气温也不会太低。

　　除了冬天的旱季降水很少，其他季节，大草原可谓是风调雨顺，因为濒临大洋，每年春夏都有湿润的空气从海洋吹上内陆，带来大量的降水。

　　大草原的春夏季节草木繁盛，如果开垦出来，就算每年只能播种一季，那也是了不得的收入。

　　这也是为什么洛林的卖地行动能吸引全帝国的眼光，搞的天下震动，所有的有钱人都想在那里占上一块地方。

　　如果这里不是大草原，换成北方的寒带，或者东线边境附近的戈壁沙漠，就是白送，估计也没有人会要，在那种环境下，土地可是不适宜耕种的。

　　尽管大草原土地肥沃，但也分三六九等，飞鹰置业和飞鹰不动产前期的勘测活动，首先要做的就是将这些条件最好的土地圈下来，装进洛林自己的兜里。

　　看德伊波勒这个小妞一直在一边说风凉话，更关键的是一点身为电灯泡的知觉都没有，赖在阿德玲身边不晓得自动消失，让洛林爵爷连拉拉阿德玲的小手，玩玩心肝宝贝的游戏都不能。

　　阿德玲的面皮薄，有人在跟前的时候，连一句亲热的话都不会和洛林说。

　　洛林无奈的一耸肩，对阿德玲苦笑一声，然后两人只能用眼神交流。

　　一时间沉默了下来。

　　德伊波勒首先受不了，直起身瞪着洛林，闷声闷气的不耐烦说道：“有什么话快说，没事就赶紧走，我们可不敢耽误总督大人的工作，谁知道您家里的大夫人，二夫人，三夫人会不会将我们当狐狸精给抓起来。”

　　阿德玲的脸一下子变得红红的，不好意思的看着洛林。

　　德伊波勒看看阿德玲娇羞无限的样子，无奈的叹了口气，道：“算了，我累了，要去睡觉。你们随意，不过阿德玲，你要小心某些骗子，他们就会甜言蜜语的献殷勤，骗了女孩子的感情和身体，到时候后悔就晚了。”

　　洛林看着德伊波勒高傲的样子，恨的牙根痒痒的，心里只想把这个小妖精抓到手里狠狠的打顿屁股，少爷我是那样的人吗？

　　当然，如果让不熟悉的洛林人来说，只要看一眼洛林家里除了他和一个小屁孩之外，有是只是五个大美女和一个小美女，那就能肯定洛林那还就是那样的人。

　　阿德玲掩着羞红的脸，道：“你胡说些什么啊，德伊波勒，洛林不是这样的人。”

　　德伊波勒恨铁不成钢的说道：“完了，你这个丫头没救了，我说某人是谁了吗？阿德玲你从小就心软，容易轻信别人。”

　　阿德玲急道：“好了，好了，快上去休息吧。”

　　德伊波勒撇撇嘴，掀起毯子坐了起来，警告性的瞪了洛林一眼之后，才施施然的一转身，抚着如同水蛇一样柔软的腰肢，袅袅的走进了屋子里面。

　　等德伊波勒的身影消失在屋门后面，洛林一撅屁股坐到了阿德玲的身边，握上阿德玲的双手。

　　阿德玲直直的看着洛林的眼睛，道：“洛林，你没必要为我做这么多的，等过一段时间确认德伊波勒没事了，我就要回去了。”

　　洛林摇摇头，伸手抚着阿德玲的俏脸，道：“等你那天累了或者厌倦了那种被人指使着东跑西跑的日子，就来我这里安安稳稳的过日子，我相信不管是闪族还是教廷，我都能护得住你。”

　　阿德玲伸出手臂抱紧洛林，螓首枕在洛林的肩膀上，轻轻的“嗯”了一声。

　　洛林一抚阿德玲富有弹性的脸庞，对着她的樱唇轻吻了下去。

　　阿德玲抱紧洛林的脖子，很熟练的回应着洛林，洛林揽紧阿德玲慢慢压下去，两人倒在躺椅上。

　　德伊波勒走上了楼，回到自己的房间里，走到窗前偷偷的看着下面纠缠在一起的洛林和阿德玲。

　　半晌之后，见阿德玲娇喘着推开洛林，德伊波勒轻轻喘了一口气，无力的支着窗框，自言自语说道：“阿德玲，你可一定不要犯傻，最后弄得和我一样没有容身之地，不行，我得想想办法……”


第440章 潜伏

　　儒略历八三二年十二月二十一日，早晨。

　　福尔多巡查主教大人早早地就在侍从的服侍之下，穿衣起床。

　　由于终于摆脱了海上的颠簸，回到了陆地，他这一夜睡的格外的香甜，一觉醒来，发现自己居然连梦都没有做一个。

　　而服侍他的那些贴身侍从们很高兴地看到自己这位大人，难得没有像以前一样喜怒无常大发脾气，也全都偷偷地松了一口气。

　　福尔多想着终于可以放手大干一场，找到机会将希尔梅莉娅那个黄毛丫头整倒。进而更进一步地得到上面那位大人的欢心，不由格外的精神。

　　他在洗漱的时候，看着镜子里的那个自己，甚至已经看到一顶漂漂亮亮的镶嵌着闪亮的钻石，周围一圈都走着金边的红衣大主教的帽子戴在自己的头上。那张肥胖脸上的笑的更加开心。

　　他洗漱之后，在大教堂人员的带领之下，缓步来到了餐厅。

　　福尔多在餐桌边上坐下，惊奇地发现，在那宽大的餐桌上面摆放着许许多多，闪着耀眼光芒的金质餐盘。但是整张桌子上却只摆着一副餐具。

　　福尔多看了看自己面前的雪白银色刀叉，不由一皱眉头，不满地道：“你们主教大人呢？她不在这里用餐吗？难道说是还没有起床？这太不应该了～！

　　做为一名一心侍奉父神的圣职人员，一定要一心修行，向百姓撒播众神的恩泽，无论是再怎么兢兢业业也不为过，怎么可以贪图舒适的物质生活？那样是会被众神遗弃的～！”

　　说到后来，那声音不断地提高，甚至是有些尖利。语气中透出的指责更是格外的严重。简直就是只差指着希尔梅莉娅的鼻子，大骂她耽于享乐，玩忽职守罪了。

　　大教堂中的众人不由相顾失色，却也无法反过来指责他什么。

　　纵然希尔梅莉娅贵为红衣主教，为牧一方，是大家的顶头上司，平时伺侍的时候也是唯恐不周，但是这位巡查主教却是来头更大，教廷派来的钦差大臣，职责之一，就是来挑她毛病的。

　　福尔多见众人不出声，不由心头更加恼怒，一拍桌子，叫道：“快，去把你们红衣主教给我叫起来。我在这里等着她～！

　　她年青不懂事，你们这些人应该懂的啊～！”

　　说到这里，他的眼睛越来越亮了起来。

　　“本大人太了解你们这些家伙了，整天的欺上瞒下，干下无数的坏事。希尔梅莉娅可是教廷的重点培养对象。如果她性情怠惰，圣力退步。就是你们这些下人们给偷偷教唆的～！”

　　他越说语气越重，冰冷的目光一一地扫过了众人的面孔，咬着牙齿，寒声道：“临来之时，教宗大人可是亲自嘱咐过我，一定要我好好地看着她。如果你们真的敢干下什么勾当。我一定要好好地替她下重手整治一下，说不得还要杀两个骇骇猴儿了～！”

　　餐厅里的空气温度一下子降到了冰点之下。众人全都被他这言语给吓住了，没有一个人敢出声应答。

　　福尔多越加恼怒，怒声吼道：“你们这些人都聋了吗？还不快去。信不信我现在让人将你们拖下去狠抽一顿？”

　　这时旁边一名神甫仗着胆子走了上来，低声答道：“大人容禀。因为前些日子打仗的时候，我们主教大人不顾个人安危，施展‘神之凝视’，击杀了敌方一名死灵巫师。而她也因为圣术施法过度，累的倒了下去。”

　　福尔多面色稍霁，冷哼一声，道：“那又怎么样？圣术修行，如逆水行船，不进则退。越是这样，就越要勤加修行？你们以前都白学了？”

　　那神甫慌忙答道：“是，是。大人您说的是。但是她受了伤之后，帝国的长公主殿下看了，为了让她能好好休息疗伤，当即就挽留下她，将她留在总督府中。”

　　福尔多一愣，当即换了语气，道：“帝国的长公主殿下？是凯瑟琳殿下吗？”

　　那神甫点了点头。

　　“哦？是这样啊？”福尔多心中一沉。心中暗道：帝国的长公主和希尔梅莉娅交好，这可是有一点儿麻烦了。到时候，拿下她的话，说不定那位长公主还会出来阻挡……

　　不过，没有关系～！

　　与希尔梅莉娅是教廷的人，我以教权治她，就是帝国的长公主又怎么样？纵然手掌重权，但是却是世俗的权力。与我们教权却是风马牛不相干的。

　　而且……希尔梅莉娅不在，自己收集她的黑材料也更方便一些。

　　想到这里，他定了神，然后道：“你们这些混蛋，既然你们主教大人身体不适，你们就应该早一点儿说，我也好回报教廷，多多地送来一些珍贵的药材补品，让她好好地休养身体。一帮废物～！教廷养你们有什么用？”

　　旁边众人听了，不由全都有些心中恚怒：这个该死的死胖子～！

　　前面找我们主教麻烦的是你，后面说，让她休息的也是你。两句话不到就变个颜色，简直就跟条变色龙似的。

　　而且动不动就喊打喊杀，大发官威。你这孙子也太难伺候了吧？

　　那神甫站在福尔多的对面，在他破口大骂之时被他喷了一脸的唾沫，但是却却也不着恼，连声道：“大人教训的是，大人教训的是。”

　　福尔多看着那神甫纵然是被自己骂的狗血淋头，但是却仍然不动声色，一脸的憨厚，看上去极为老实。不由心中暗赞了一声：这年头，物欲横流，老实的人可是很难见到了～！

　　他想了一下，然后道：“你叫什么名字？”

　　那神甫恭声答道：“回大人，小人名叫菲西。肯，维克托。意思就是有鱼则一定能成功。”

　　他的声音平稳，而且还有些粗哑的喉音，从里到外都透出一种憨厚老实。

　　福尔多不禁更是欣赏，道：“菲西，看你的样子就知道你一定是很老实可靠的，以后你就跟着我，怎么样啊？”

　　那神甫想了一下，然后一躬到地，道：“如大人所愿。”

　　“哈哈哈……不错。菲西，相信我吧，只要跟着我，我保证你以后一定会出人头地的～！哈哈哈……”福尔多大笑了起来。心中暗道：这真是太好了。自己刚来奈安，人生地不熟的，对这里的情况根本就不了解。现在有一个当地人投靠，这简直天赐良机。整起希尔梅莉娅的黑材料来，肯定是会顺手很多。

　　他却不知道，在飞鹰集团东厂锦衣卫的最为机密的密谍档案柜里，有一份机密文件上画着的就是这位老实憨厚的神甫的画像，在旁边还注明了那神甫的代号“峨眉峰”。

　　而且到了后来，正因为那神甫成功地潜伏之后，向着洛林众人提供了许许多多的关键情报。

　　正因为那些情报，使的希尔梅莉娅能在最后成功地击败所有的竞争对手，登上了那代表至高神权的宝座，成为史上第一位女教宗。

　　而那位立下了汗马功勋的神甫却因为保密等种种的原因，一直过着默默无闻的生活。

　　据说后来，天才纵横的史上最伟大的诗人，文学家洛林爵爷还特意写了一部间谍小说，就是特意描写他的传奇故事的，并以之向他致敬。

　　此时，旁边有仆人端上了一个盖着纯金盖子的大盘，放在了福尔多的面前。

　　盖子揭开之后，一只烤成金黄色的烧鸡出在了他的面前，那热腾腾的香气直入脾胃，让人不禁食指大动。

　　福尔多当下挥手让菲西退下，然后心情愉快地拾起了刀叉，打算好好地享用一下这顿丰盛的早餐。

　　他拿着刀子刚刚割了一刀，这时就见自己从教廷带来的一名亲随慌慌张张地跑了进来。

　　那人一边跑，一边大声叫道：“大人，大事不好了～！”

　　福尔多当即一皱眉头，有心要训斥几句，但是抬头看着那人的面孔，顿时想起这个人是某位大人介绍给自己的，据听说还是教廷某一位很有势力的红衣主教的私生子。

　　福尔多当下强压下怒火，缓缓地放下了手中的刀叉，然后道：“什么事情啊，莫涅斯，这么慌慌张张的。”

　　莫涅斯道：“大人，我今天早上出去，看到许多人在看那个什么报纸，我也就买了一张。可是没想到，上面写的全是您的……”

　　他说到这里，顿了一下，伸手将手中报纸递了过去，道：“您快看看吧～！”

　　“报纸……”福尔多看着他递过来的纸张，顿时想起昨天洛林在港口迎接自己的时候，还有一大堆的什么记者热情地向自己发问，当时自己在高兴之下，还是很幽默地开了一个玩笑。

　　但是不是说，那报纸和教廷的邸报差不多吗？全都是一些歌功颂德，拍马屁的东西。再要么就是一大堆乱七八糟的奇闻怪谈。

　　所谓的这些，不过全都是在破纸上写写字，这能出什么事情？

　　想到这里，福尔多不禁狐疑地看了那人一眼，笑骂道：“你这人就是喜欢大惊小怪，小心我告诉你叔叔，让他打你的屁股～！”

　　说着，接过了报纸，展开一看，当即倒抽了一口冷气。

　　只见那张报纸上用着最为粗大，最为醒目的黑体字写着《惊天号外：教廷巡查主教访问奈安行省。开口就问“奈安有妓女吗？”》

　　福尔多当即就感到一阵头昏，差一点儿没滚到桌子底下。

　　这件事情，他可是记的很深刻的。

　　当时就是有个人问自己，让自己说说对奈安的妓女有何评价？

　　自己当时就很幽默地回了他一句，“奈安有妓女吗？”

　　还引来的众人一起哄堂大笑，自己还很是小小得意了一下。可是没想到……没想到转过天来，这就变成这样了～！

　　想到这里，福尔多顿时火冒三丈。

　　“嚓嚓嚓～！”

　　他几把将那份报纸撕的粉碎，然后再用力地一抛。

　　在那漫天飞舞的纸屑当中，福尔多挥着手臂，嘶声吼叫道：“这是哪个王八蛋干的好事？居然敢诋毁主教，目无教廷。

　　这是渎神大罪～！

　　真真是活的不耐烦了。

　　小的们，给我操家伙，咱们找到那个写我们坏话的，我一定要将他的舌头拔下来，然后再绑在十字架上，用小火慢慢地烧死他～！”

　　从圣城梵帝诺来的众人一向也是一呼百应，眼高于顶的痞子流氓。

　　原本按照教廷的规矩，像是红衣主教身边一定要有高阶骑士护卫，福尔多身边也有一定的骑士，但是因为他身为主教，又住在圣城，不用担心自己的安危。所以这高阶骑士职位也就成了香喷喷的肥肉。

　　大家看到机会，全都将自己的私生子了，小舅子了这些手不能提，肩不能扛的二世祖饭桶们往里面塞。

　　一来，可以让他们有个工作。

　　二来，也可以得到一个好出身，好资历。以便将来能混多了经验值之后，升个官儿什么的，在面子上也好看一点儿。

　　比如说克林顿克哥，人家为什么一路顺风顺水地当上总统，混上米国扛把子的位置。哪怕是玩几个实习生什么的，穿梆了，弹劾了，举国热议，但是他老人家也不会下台，屁股牢牢地粘在那个位置上面。

　　要知道，想当年，克哥年青的时候，可也是米国十大杰出青年之一，还曾经给当时米国的龙头老大肯尼迪肯哥开过车的。

　　而福尔多为了照顾人情，也全都答应了下来。不光是他，在教廷的那些个主教，甚至红衣大主教们都是这样干的。

　　需要指出的是，这些个二世祖们虽然一个个好逸恶劳，本领不行，但是仗着家中的权势，惹起祸来，那可是一个顶三五个的。

　　像是调戏个良家妇女了，骑着宝马狂飙，撞死几个老百姓了。在街头打架斗殴，打死几个人了……

　　总之一句话，坏事儿没少干。

　　这些家伙们仗着家里的背影权势，一个个骄横之极，简直就跟煮熟之后的王八蛋一样。

　　从来都是他们欺负别人，没曾想过到了奈安，居然被一家小报给诋毁了。这些大爷们何曾受过这种窝囊气，当即也是一个个气的眼睛直冒绿光。

　　他们像是被踩了尾巴的恶狗一样，纷纷抽出了刀剑，瞪着血红的眼睛，怒声咆哮了起来。

　　“收拾他们～！”

　　“一帮该死的乡巴佬，居然敢污辱父神在人间的代表～！”

　　“狠狠地揍他们，一定要往死里打～！”

　　“抄他们的家，灭他们的满门～！”

　　“宰了他们，让他们知道知道我们教廷不是好欺负的～！”

　　“……”　　有人在激愤之下，甚至就在餐厅当中挥舞手中的刀剑，对着空气大声咆哮。就像是自己是在跟肉眼看不见的深渊恶魔浴血搏斗一样，以此来发泄自己心头的怒气。

　　有人痛苦地揉碎了手中的鲜花，再娇柔做作地背上一两段像是什么“为荣誉而战，死的光荣”之类的狗屁烂诗。以此来显示面对污蔑之时，自己英勇奋战的彰显贵族荣耀的大无畏精神。

　　那场面看上极其混乱，但是却又具有一种荒诞戏剧的喜感。

　　福尔多咬牙切齿地骂道：“你们这些混蛋，在这里闹有个屁用，都跟我出去～！”

　　说着，一甩袍袖，就大步走了出去。

　　在他的身后，那些痞子们也一拥而上，急忙跟了出去。

　　这些家伙们心里打的算盘可是山响：大家以前在圣都没人敢惹，现在到了这个小地方，岂不是可以更加痛快一些？

　　先借着这个机会，立上一威。将圣城的威风打出来～！

　　只要第一脚踢开，让这个小地方的人知道了自己这些人的厉害，打的他们害怕了，以后还不是任由自己为所欲为？

　　到时候别说是下馆子吃饭不给钱了，说不定就是当街杀人，强抢民女什么的，也没人敢管了。

　　福尔多原本就还有些本事，但是这些年却是靠着溜须拍马爬了上来，在很多时候，当一个人靠出卖尊严来换取了利益之后，也就不会再用什么思想和脑子了。因为一旦用了脑子，就想到这些事情，必然就会感到痛苦。

　　历史上像是那些个死太监啊，秦桧啊，吴三桂啊……等等等等，许许多多的变态就是这样诞生的。

　　想要不当变态，唯一的办法就是少用脑子，或是不用脑子，不去想这些事情。

　　福尔多也不例外。

　　他现在爬上高位之后，也是骄横惯了。脑满肠肥的，极少用到脑子，只是想着如何整希尔梅莉娅的黑材料，再加上看到报纸上的那些胡说八道，脑子一热，根本不会想那背后的事情。

　　他带着众人前呼后涌着奔出了教堂，来到大街之上。稍稍地一打听，就知道了那报社的地址，当即气势汹汹的带着众人寻仇而去。

　　话说总督府这边。

　　洛林爵爷正拿着报纸，一边念着，一边跟着身边的那些美女一起笑前仰后合。

　　希尔梅莉娅看到情人如此卖力地替自己办事，当下也是打定了主意，以后一定要对洛林更加温柔体贴一些。

　　罗琳娜看了那报纸之后，也是笑的肚子都痛了。

　　她终于恢复过来之后，咬牙切齿地指了洛林的鼻子，道：“你这个混蛋，以前在学院的时候，还有人管着，现在没人可以管你了。你就可着劲的冒坏水吧～！”

　　阿黛儿看她数落自己的情郎，当下有些不愿意，刚要张口。

　　罗琳娜却已经调转了矛头，对着她道：“你也是，洛林胡闹，你也不劝劝他。就那样惯着他，任由胡来。”

　　凯瑟琳在旁边看了，却是笑了起来，旁若无人地道：“某人还好意思说，刚刚也不知道是谁笑最高兴了，差一点儿就钻桌子下面去了？”

　　罗琳娜不由一滞。

　　就在此时，有侍卫飞跑进来，向洛林禀报：“大人，有人砸了您的报社了。”

　　旁边雷欧听了当下暴跳如雷。道：“砸了报社？谁那么大胆敢砸我的报社。真真是活的不耐烦了。”

　　也怪不得他如此生气。

　　要知道那些报社的后台老板，执照上的法人代表，可都小公爷本人。

　　报社虽然赚钱不多，但是却是他老……呃，他小人家的零花钱主要来源。现在动了他的蛋糕，小公爷当然是一跳三尺高了。

　　他当下转头下令，道：“巴尔，你多带些弟兄们，再把小白也叫上，咱们一起去看看，哪一个狗娘养的居然敢在太岁头上动土～！”

　　那侍卫犹豫了一下，随即看凯瑟琳微微一点头，当即答应了一声，转身出去。

　　因为担心自己的利润受损，雷欧当下也不换衣服，就穿着他的那一身便装，就跑出了门去。

　　洛林看了，不由叹了一口气，也急忙跟了出去。

　　众人出了总督府，也是浩浩荡荡地来到了另一条街上的报社门口。

　　恰好赶上福尔多众人正在打砸报社。

　　数个痞子将那报社中的人围在中间，一顿拳打脚踢。打的那些人头破血流，嗷嗷惨叫，倒在地上不住地翻滚。

　　就连围观的路人脸上也全都露出不忍之色。

　　但是饶是如此，他们仍然还不停手，继续痛打。

　　福尔多站在旁边，也是不住地怒吼：“给我打。打死他们。居然敢污辱神圣的主教，这是渎神大罪，绝对不能放过他们～！”

　　除此之外，还有十几个人在那报社当中不住地打砸。将里面的东西全都打的稀烂。

　　雷欧在人群当中看了，当即心痛的肝都要碎了。这个月的零花钱绝对是要泡了汤。

　　不仅如此，手下这些给自己赚钱的人都挨了打，以后小公爷的脸往哪儿放？出了门还好意思跟人打招呼吗？

　　但是他看到那个死胖子，自己好像认识。当下想了一下，然后撕下披风，将自己的脸一蒙，然后大叫一声，挥了拳头，带领众人就冲上去。

　　洛林看到雷欧现在如此的懂事，居然都知道提前将自己的脸给蒙上，当即大感欣慰。看来自己真的是没有白教啊～！

　　此时，福尔多手下众人看到有人前来打架，当下也毫不示弱，拿出他们以前在街头混，耍流氓时的横劲，迎了上去。

　　两帮人就在那大街之上，乒乒乓乓地打了起来，一时间鸡飞狗跳，场面极为混乱。

　　洛林看到那群架的场面，突然想起了年少轻狂的时日，当下拳头发痒，也是按耐不住加入了战团，和福尔多众人打成了一团。

　　这里面最要提出表扬的却是那头小象，小白同学。

　　那小象也不知是从哪儿学的，坏的透顶了，跟在雷欧的身边，每每都从背后下手偷袭。用自己的大鼻子，将对方的人用鼻子一卷，然后大头朝下，很磕上几下，最后再放在自己的大屁股下，用力一坐……

　　这小象虽然没有成年，但是却也已经有二三百斤的重量。它这一屁股下去，虽然坐不死人，但是最起码也要将对方肚子里的东西全都坐出来。

　　福尔多的手下虽然街头混过，但是奈何雷欧小公爷的小弟们却是精锐的皇家禁卫，交手之下，那强弱立分。

　　只是片刻的工夫，就将福尔多和他的手下全揍翻在地。

　　雷欧小公爷更是逮到了福尔多那胖胖的脸，不会硌了自己的手，拿出当年和阿尔摩哈德人谈判之时打黑拳的劲头，对着他一顿胖揍。

　　直打的福尔多鼻青脸肿，杀猪一样嗷嗷惨叫。

　　一直等到小公爷过足了瘾之后，那城卫这才接到消息，跚跚然地赶了过来。

　　以小公爷的个性，岂会被人抓到，当即呼哨一声，带了手下们，进行战略转进。

　　卫所的官兵到了现场，看到倒了一地的伤者，再看看绝尘而去的雷欧众人，也是无计可施。最后只得依着规矩，将报社的伤者和福尔多众人带回去问话。

　　大队卫所官兵浩浩荡荡的押着两帮人往卫所的总部而去。

　　奈德尔城的百姓今天算是见了稀罕，先是那些平日里高高在上的红衣主教当街被人给狠揍了一顿。

　　那可是红衣主教，能让一方总督都客客气气迎接的大人物，奈安几百年来，什么时候有过红衣主教莅临过。

　　而现在，奈安不光有一个慈悲为怀的教廷圣女希尔梅莉娅小姐，不畏艰难的来到奈安传播教义，造福奈安百姓，这几天更是又来了一个教宗的钦差，奈安人都暗想：难道父神的荣光真的要照耀到奈安这个旮旯了？

　　希尔梅莉娅主教在奈安的声望那可是好的没话说，奈德尔城内不论是谁提起来，都要先赞美一句的。

　　奈德尔城的人可是亲眼看到，在奈德尔围城的关键时刻，就是这位年轻美貌是希尔梅莉娅主教亲自守在城头上，不畏危险的和敌人邪恶法师战斗，用一招如同神迹一般的辉煌圣术，战胜了吞噬灵魂的黑法师。

　　这一段故事经过艺术加工之后，更是称为酒馆里靠卖唱挣钱的吟游诗人们的保留曲目。

　　听完了那一场惊心动魄的圣魔大战之后，喝的醉醺醺的酒鬼们还不忘举起就被高喊一声“赞美父神，赞美希尔梅莉娅主教。”

　　希尔梅莉娅在奈德尔城内的人气飙升，已稳稳和来奈安扶危济困的长公主殿下并驾齐驱。

　　当然，不光有歌颂希尔梅莉娅主教的一个曲目，同时在奈德尔城内流传的，还有歌颂长公主殿下和阿黛儿小姐的曲目，甚至还有一个赞美雷欧小公爷英勇无畏，聪明睿智，英俊潇洒，玉树临风，乐善好施，胸怀广阔的颂歌。

　　这些长篇颂歌原本都是自发性的，依靠各位活跃在酒馆和妓院的吟游诗人们自我发挥，其中为了吸引听众，多挣几个铜板，未免没有一些脱离了高级趣味的东西。

　　执行捕风捉物，舆论监察任务的风险投资公司很快发觉了这些东西，虽然那些暗探们也是听的心旷神怡，但是涉及到自己的老板和老板娘们，这些密探们也急慌慌的上报给贝伦。

　　贝伦又急慌慌的上报给洛林，他们可都知道，风险投资公司的总BOSS洛林爵爷，可是一个睚眦必报却有很怕老婆的小心眼，这种上司可是最可怕了。

　　洛林在知道这些东西之后，当即拍板决定，堵不如疏，百姓有充分享有娱乐的权力吗。

　　对于这些民间三俗艺术，要由官方来进行正确的引到，使之具备正确的人生观，价值观，从而来教化百姓，纯洁人心，达到提高民众素质的目的，等等等等。

　　一番话说的是义正严词，有内涵有深度，充分体现了洛林总督作为一个时刻想着帝国和百姓的成熟政治家的胸怀和水平。

　　贝伦当即就表示倾佩，捂着嘴差点吐了出来，而列席会议的雷欧小公爷这时才发现，虽然自己跟着洛林已经学有小成，但是比起洛林来，还差的很远。

　　洛林当即拍板决定，要由奈安宣传部门颁布官方版本，对这些职业吟游诗人进行培训，今后在各种娱乐场所，只能演唱这些洛林总督大人的钦定版本。

　　洛林总督为此重金聘请了数位专家，由宣传部门领导，很快版本了官方版本，雷欧小公爷还于百忙之中亲自莅临指导了专家组的工作，亲自为《歌颂雷欧》《永生不灭的帝国颂歌雷欧殿下之歌》《升飞鹰公司之旗》等脍炙人口的歌曲作词。

　　此外，还会有宣传部门和卫所官兵组成的检查小组进行不定期抽检，暗里还有风险投资公司的密探们偷偷监视。

　　但凡有人不遵守宣传部门规定的，将有主管部门直接带回去训导，进行突击培训，直到让他唱什么都是官方的样板段为止，才算合格。

　　此项政策一出，奈安的娱乐业自是一片繁荣，就连吟游诗人们招揽顾客的话都变成了：“晚上唱点政府不让唱的。”

　　在洛林总督对吟游诗人卖唱事业的亲切关注之下，关于凯瑟琳、阿黛儿和雷欧的颂歌，除了在官方场合和上流社会活动之中，就再也没人唱了，只剩下希尔梅莉娅的那一段。

　　尽管和洛林勾搭到了一起，但希尔梅莉娅确实是教廷内为数不多的正直善良的主教，对平民百姓很是关怀，经常会深入基层，所以很得民心。

　　在奈德尔城一战中，奈德尔城内神殿的众多牧师们也纷纷走上战场，在奈德尔的城墙上和敌人战斗。

　　对于这些在为保卫自己而出生入死的人，奈德尔百姓都是心怀感激的。

　　对教会这些人，底层的民众对教会的好感度是最高的，越是高层见到的真相越多，知道教会内那些龌龊的事情，对教会的好感就越低。

　　但在奈德尔之战之后，大家发现这些牧师们还是干点正事的，对他们的态度就好多了，就连今年奈安教会收到的捐款总数就比往年多了两成。

　　当奈德尔百姓见一个穿着华贵的红衣主教在街头被一群人围起来群殴的时候，围观的群众可是十分讶异的，纷纷打听发生了什么事情。

　　卫所官兵押着报社的人和巡查红衣主教的人走过大街的时候，引得大街上的百姓纷纷侧面围观。

　　还有卫所的士兵的熟人大叫着打听发生了什么事情。

　　福尔多鼻青脸肿，原本就肥大的脑袋现在被更是被打的红肿了起来，洛林和雷欧下手可毒着那。

　　两个同样被禁卫军下狠手揍得脸都看不出原样的手下扶着福尔多，但福尔多还是一路哼哼吆吆的。

　　他活到现在何曾受过这种罪，就是在教廷总部，也是因为自己后台硬，行事肆无忌惮，现在居然被人在大街上堂而皇之的打了一顿，福尔多心里的火气都能嗓子眼里面喷出来。

　　福尔多一边嘿吆嘿吆的喊疼，一边不住的咒骂，先是咒骂报社的人员，他刚砸了报馆，报社的人自然是不愿意的，也指着他的鼻子对骂了回去。

　　别看福尔多是一个红衣主教，看身份也是个大人物，但报馆的高层可知道自己的老板是奈安最大的老板，既然敢登那种文章就不怕他这巡查主教，两帮人吵的热热闹闹，卫所的军官手里接到这个烫手的任务，心里正在烦躁，听着两帮人没完没了的对骂，不耐烦的高喝一声：“闭嘴。”

　　福尔多仿佛被戳到了肺管子，对着卫所的军官跳脚大骂道：“你让我闭嘴，你敢让我闭嘴！你知不知道我是谁？像你这种小蚂蚁，我动动手指就能碾死你，你还敢让我闭嘴。你们这些混蛋跟他们一样，都是一群吃干饭的笨蛋，我可是教廷总部的红衣主教，你们总督见了我都得客客气气的，那么多人打我们，你们却一个人都没有抓到，你们披着这身皮到底是干什么吃的。”

　　福尔多再牛，那也是在教廷总部和教会系统里面，卫所的军官才不把他的威胁当作一回事，但也知道自己也不能主动招惹这个蠢的跟猪一样的主教。

　　军官心里暗道：还红衣主教，连几个街头小流氓都打不过，人家希尔梅莉娅小姐那才是真正的主教。

　　心里越发鄙视这个只会狂叫的红衣主教，军官干脆把头一拧，不在搭理他，任凭福尔多在那里乱吼乱叫。

　　福尔多看周围的卫所官兵都一副爱理不理的样子，只感到自己的火越来越大，尤其是街道两边指指点点的围观群众，听着周围百姓窃窃私语的声音，福尔多想起上午的那个该死的报道，越发觉得这都是在嘲笑他。

　　尤其是福尔多平常亏心事做的不少，饶是他已经被打的和神典一样厚的脸皮也感到承受不了。

　　福尔多冲着前面的军官大吼道：“你过来，快给我过来。”

　　军官翻了个白眼，无奈的转身走到福尔多跟前，板着脸说道：“大人，又怎么了？”

　　福尔多急道：“一点眼色都没有，还不快去跟本大人找辆车来。”

　　军官眯起眼睛不耐烦的瞟了福尔多一样，道：“我们卫所可没有马车，囚车倒是有不少，大人您要吗？”

　　福尔多身边的侍卫大怒道：“混蛋，你敢这样和大人说话，信不信我们大人扒了你这身皮，把你送恶魔岛上去。”

　　军官眯起眼睛说道：“聚众打砸报社，入室抢劫，殴打平民，损毁私人财务，还是先管好你们自己吧。”

　　然后眼睛里凶光一闪，恶狠狠的说道：“这里可是奈德尔城。”

　　福尔多身边的侍从都是一窒，互相看了两眼，最后乖乖的闭上嘴巴，军官可说的很清楚，这里是茹曼帝国的奈安行省，掌管这里的可是前途无量的帝国名将洛林伯爵，还有茹曼皇室的长公主和皇位继承人坐镇这里。

　　他们在奈德尔城内闹事，怎么说也是薄了奈德尔城主人的面子，要是别人也就算了，可这里的一个比一个后台硬。

　　别说是一个红衣主教，就是一个真正的大枢机来了，也得客客气气的。

　　福尔多自然是不怕军官的话，他来奈安只是一趟公务，就是达不成目的，走人就行了，离着奈安远远的，谁能把他怎么样。

　　可是那些手下们却怕了，这些奈德尔人虽然看起来都是一群乡巴佬，可是穷山恶水出刁民，这些人可着实是凶悍的很，刚才在揍他们的时候，手法熟练，下手狠毒，现在想起来还心有余悸。

　　卫所这些人要是真切他们生猪肉，关进小黑屋把他们收拾一顿，搞个刑讯逼供什么的，这是人家地头，他们挨了也是白挨，就跟刚才狠揍福尔多的那一大一小两个蒙面怪客一样，人家打完了就跑，福尔多再怎么狂喊乱叫，还不是连人家是谁都不知道。

　　扶着福尔多发侍从劝福尔多道：“大人，算了啊，您和这些小人物犯不着生气，平白坠了你的身份，咱们马上就倒了，你身上有伤得赶紧治疗，要是再这里等马车，还不知道要到什么时候，这里鬼天气，也是再把您吹病了怎么办，快快，多来两个人扶着大人。”

　　福尔多转念一想也对，看这些奈安刁民的态度，指不定还真敢把他在这里晾上大半天的，附近围观的人越来越多，他这个狼狈的样子，要是传回了教廷总部那得被人嗤笑一辈子，福尔多的老脸再厚也架不住。

　　当下脸一沉，不满的说道：“走，快走，等见了你们总督，我要向他投诉这些玩忽职守的混帐兵痞。”

　　军官背过身去一撇嘴，心里暗道：活该～！


第441章 红衣主教在卫所

　　一众人浩浩荡荡的来到了卫所的总部，当时就把驻守在卫所值班的大队长给吓了一跳，大队长看着气度趾高气扬，样子却狼狈不堪的福尔多红衣主教，一时间脑子都蒙了。

　　赶忙将接案的军官拉到一边详细询问到底发生了什么事情。

　　军官在将事情原原本本的告诉了大队长之后，大队长用带着极强怨念的眼神看着福尔多和报社的一群人，心里暗道：这不是给我添堵吗，好日子还没过上两天那。

　　到来卫所的总部，报社的人和福尔多的人都闹了起来。

　　福尔多像是找到了依仗，首先拍着桌子跳起来大叫道：“你们谁是管事的，过来见我，我要告这些人诽谤，公开污蔑一个教廷红衣主教。还有你们的治安也太差了，居然有人敢在光天化日之下袭击教廷的特使，可你们居然还让人跑了。我要向你们总督投诉你们，让洛林给我一个说法。”

　　报社的人可不鸟他这个红衣主教，知道这个家伙过两天拍拍屁股就走人了，也毫不示弱的说道：“舆论自由你懂不懂？亏你还是高级知识分子。长官，我们报社要状告这个人，他带着人公然闯进我们报社，打砸公司财物，打伤了我们报社的工作人员，你们要是不管，我们就公开报道，让全奈安的人都来评评理。”

　　大队长脑仁都疼了起来，手指扣着自己的脑门，心道：这两边都是惹不起的大爷啊！

　　福尔多这个红衣主教就不用说了，那是真真正正的大人物，教廷总部下来的人，对他们这些普通人来说，就像是从从天上下来的一样，不过福尔多的身份虽然尊贵，但在奈安去没什么影响力。

　　但那家报社却不一样，这家报社可在奈安拥有极大的影响力，而且背后的后台极硬，卫所的军官们都是奈安本地人，对这种势力极强地头蛇可是很忌惮的。

　　报社的人还不停的大叫：“这个案件你们必须受理，不然我们就到总督那里去状告你们不作为，包庇权贵。”

　　福尔多也跟着大叫：“你们必须限期之内将袭击本主教的犯人捉拿归案，不然我就到你们总督那里，到茹曼城那里去投诉你们。教廷神圣的尊严不容亵渎。”

　　大队长被两方的人围在中间，吐沫星子溅了他满脸，大队长转身对身后的军官大吼道：“你们，召集人手，全体出动，去捉拿袭击主教大人的暴徒，快点去。”

　　在卫所内的军官们大吼一声：“是。”

　　然后转身迫不及待的就跑了出去，事情涉及到两方大势力，他们这些吃军饷的穷当兵可惹不起，想着赶紧离开这个是非之地为好。

　　很快总部内的官兵就跑了七七八八，大家心里也清楚，像这种街头斗殴事件，当场没有抓到人，拐回头去就很难再抓到人了。

　　福尔多现在回过气来了，看卫所官兵都跑出去给他抓人，心气这才顺了一点，拿出主教的架子，说道：“今天这个事情，必须给我一个交代，不然就是你们总督来了，我也不走了，我要看看不是不这就是你们奈安的待客的方法。”

　　大队长掐着脑门使劲揉了揉，对身后的副官说道：“别愣着了，事关重大，去把治安官大人请来。”

　　一边在心里懊悔，想起今天出门的时候光顾着和新包的情妇缠绵了，没有看黄历。

　　看着堵满了总部大厅的福尔多及一众手下，还有报社的那些人，如同几十只乌鸦一样“嘎嘎”的呱噪不停，大队长在只能在心底哀嚎一声，暗道：我怎么这么倒霉，早知道有这么大麻烦，上午来上什么班啊！

　　不过好在天塌下来有大个的顶着，像这种棘手的麻烦事情，这个大队长已经打定了主意，拖住这两帮人就好了，反正只要自己不出错，剩下的就交给治安官伊格纳茨大人去头疼吧。

　　想到这里，大队长干脆决定眼不见，心不烦，对自己身后的卫所士兵交代一声：“看着他们，别让他们打起来了。”

　　然后干脆转头走出了大厅，来到门口等着迎接治安官伊格纳茨大人。

　　大队长的副官骑上快马从奈德尔城的街头冲过，直趋治安官伊格纳茨大人的办公室。

　　伊格纳茨最近的心情一直很不错，身为治安官，伊格纳茨管理着全奈安的城乡治安工作，手里掌管着分布在全省近万人的卫所军队伍。

　　治安官这个职务，在全省的高官系统里面，也是一个能排到前五的肥缺，虽然比起税务官，财务官，工务官略有不足，但掌管着一般治安案件，巡查城市和乡村，还兼具者一些管理市场，抽查车船等工作，就像大家公认的那样，警察部门的油水一向是很丰厚的。

　　因为帝国的政治架构为垂直管理，地方官员的任免权完全在总督的手里，作为直接听命于皇帝陛下的一方总管，在这个时代，总督的权力大到惊人，在自己的治下根本就是说一不二，想让谁上就让谁上，都不用跟茹曼城打招呼的。

　　而各个总督在上任之后，总是要将这些重要的职位换上自己的亲信，如此一来，即便是刚刚到任的新嫩总督，也能在瞬息之间就完全掌握地方。

　　自然是换一任总督的时候，他们这些中高层的帝国官员也跟着要换一茬的。

　　伊格纳茨出身很一般，也是凭着自己的本事层层从基层杀出来的，马雷顿侯爵因为出身行伍，以前一直都是个军人，手里并没有文职的亲信，在到奈安赴任的时候，只是带来了拉里将军替换了原来的奈安军团将军。

　　马雷顿侯爵在奈安短暂任职，连一任都没有做满，就调职去了北方做军区司令，洛林跟着就任奈安总督。

　　在听说了这位新总督虽然年纪轻轻，但是来头不小之后，像伊格纳茨这些官员心里可都是惴惴不安的。

　　洛林既是皇家的女婿，后台自然极硬，又在枫叶丹林和阿尔摩哈德之战中名扬天下，像这种年龄不大却成绩斐然的年轻总督，可都是雄心勃勃的，他们这些高官的好日子，也许就这样到头了。

　　却没想到奈安就任的时候，却只带了几个自己的女朋友和雷欧这个天才儿童，居然连一个亲信都没有。

　　他们那里知道，洛林爵爷的优点是崛起迅速，短短时间就从一个乡下土贵族变成东征西讨的将军，又一步成为帝国总督。

　　但缺点也是因为崛起的太迅速了，毫无根基，如若不是他有儒略大公和凯瑟琳在背后给他撑腰，说不定早就被拉塞尔以“锻炼锻炼”的名义，给扔到某个不知名的小旮旯里面苦熬了，一辈子也就熬到一个正厅，拎着刮来的小钱回家养老去。

　　没想到洛林几乎是孤身赴任了，凯瑟琳和阿黛儿虽然主政奈安权力比洛林都大，但她们俩可是垂帘听政，不会占居某个官位。

　　洛林不光没有针对奈安高层搞大的变动，后来的相处中这些中高层官员们都发现，洛林总督着实是一个妙人，深谙官场规则，花花轿子人人抬。

　　只要不犯了洛林总督和两位老板娘的忌讳，洛林对他们的行为也都是睁一只眼，闭一只眼。

　　尤其是在奈德尔围城战之后，伊格纳茨感到自己的日子从来没有这样好过过，由于在围城战中杰出的表现，更重要的是这些表现一点不落的落在了长公主殿下的眼里。

　　伊格纳茨可是作为有功人员，不但获得洛林和凯瑟琳的褒奖，更是被上报给了茹曼城。

　　伊格纳茨此刻正悠然的坐在自己的办公桌后面，端着一杯二一年的红酒，看着报纸上关于巡查红衣主教的笑话。

　　别看他是奈安的治安官，可他平常都清闲的很，不像安格斯那样每天累的要死。

　　伊格纳茨将报纸一扔，靠在椅背上嘿嘿发笑，身为高层，他知道的内幕的可不少，像洛林其实并不喜欢教廷，像希尔梅莉娅主教和洛林一家人关系极好，像报社的幕后老板就是洛林和雷欧。

　　福尔多那个巡查主教到来的时候，伊格纳茨也跟着洛林去了，当时那个场面可称不上是愉快，伊格纳茨本身对教廷的高层也没什么好感，见那个肥的跟猪，不，根本就是一头愚蠢的肥猪一样的家伙竟然公开落希尔梅莉娅主教的面子，这不是在薄长公主殿下的面子吗？

　　见今天这个报道，伊格纳茨一点也不觉得奇怪，敢在希尔梅莉娅跟前摆谱，也不想想，那可是救了雷欧小公爷的人，当初总督府内一战，在经过各路人马绘声绘色的艺术加工之后，那可是激烈的一波三折。

　　依着洛林和凯瑟琳的脾气，能让这个巡查主教好过才见鬼那。

　　这个巡查红衣主教的事情自然和他伊格纳茨无关，对伊格纳茨来说，躲一边看那个蠢货的笑话就行了。

　　这时候急促的敲门声响起，伊格纳茨将酒杯塞进办公桌的小柜里面，扬声说道：“进来。”

　　大队长的副官推开房门，一脑门大汗也顾不得擦，敬礼之后急道：“大人，出事了。”

　　伊格纳茨也被他的样子吓了一跳，赶忙问道：“发生什么事情了？”

　　副官一抹头上的汗水，喘着气说道：“大人，教廷那个红衣主教，和人当街斗殴，现在人都在卫所总部。”

　　伊格纳茨听得目瞪口呆，道：“哪个红衣主教？”

　　副官焦急的说道：“还能有那个，就是刚来那个胖子，他在街上被人给打了。”

　　伊格纳茨觉得自己心脏都要停了，像个二十岁的小年轻一样一蹦从椅子上跳起来，按着桌子惊慌的叫到：“这到底是怎么回事？”

　　副官苦着脸说道：“大人，详细的情况我也知道，就知道报社的一帮人，和那个红衣主教的一帮人，都在卫所里面对着骂那。您还是赶紧过去吧。”

　　伊格纳茨拍着脑门，低头想了想，一个巡查红衣主教被人打了，说起来这可不算是小事，闹将起来，他这个治安官也不会好过。

　　伊格纳茨抬起头，抓起自己的外套，说了一声“走”，急匆匆的往外赶去。

　　跳上门口自己的马车，直奔向卫所的总部。

　　等到了卫所总部的门口之后，伊格纳茨第一眼就看到了一直在大门口焦急的左右踱步的大队长。

　　见是伊格纳茨的马车，大队长眼睛一亮，小跑两边迎了上来，主动打开伊格纳茨的车门，道：“大人，您可来了。”

　　伊格纳茨“嗯”了一声，抬眼扫了一圈，看卫所总部附近没什么行人，大门里也没有卫兵，伊格纳茨一拉大队长，两人走到卫所总部一个避人的墙角。

　　伊格纳茨和大队长凑在一起，沉声低低的问道：“到底发生了什么事情，说详细点。”

　　大队长苦笑一声，道：“大人，那个红衣主教，今儿不知道吃错了什么药了，一大早的时候，带着他的手下，去把幸福路的那家报社总部给砸了。”

　　伊格纳茨抽了口凉气，瞪大了老眼，惊讶的说道：“那个红衣主教，他把幸福路报馆给……砸了？”

　　大队长心里暗道：不就是一家报馆吗，虽然背景挺深，也不知道治安官这样失态吧。

　　然后点点头说道：“不光报馆砸了，还把报社的人都给打了，有几个伤的不轻那。”

　　想想今天早上那篇报道，伊格纳茨现在是哭笑不得，心里暗道：这个猪头主教能蠢到这种地步还真是需要本事，才到奈安两天，就把总督全家上上下下给得罪个透，想想洛林的脾气，伊格纳茨心里冷笑两声，这个主教，就等着倒霉吧。

　　大队长看着自己上司的表情，心里忐忑的问道：“大人，这个……报馆的背景很深吗？”

　　伊格纳茨拍着大队长的肩膀，苦笑一声说道：“深，顶天的深，提醒下面那些崽子们，离那个报馆最好越远越好。”

　　大队长当然知道这个“顶天”是什么意思，奈德尔城内就有两个顶天的人物，长公主凯瑟琳和未来的皇帝雷欧。

　　大队长也倒吸了一口冷气，心道暗道：怪不得报社的人嚣张的不可一世，和这个红衣主教都敢对骂，人家算起来可都是皇室产业，说不定那一天摇身一变就成大人物了。

　　伊格纳茨道：“后来那？”

　　“后来……”大队长既然知道报社是凯瑟琳或者雷欧的产业，自然就对福尔多他们的不自量力没了好感，嗤笑一声说道：“后来，这个主教的人殴打报社的人，突然不知道从什么地方窜出来一群人，围着这个主教打了起来，将这个主教打的都不成人行了，他那些随从们也被人打惨了，等弟兄们赶到的时候，打他们的人却很快就跑光了。”

　　伊格纳茨低低嘟哝一声：“活该。”

　　大队长问道：“大人，那个红衣主教在里面一直不停的闹，要咱们给他一个说法，咱们该怎么办？”

　　伊格纳茨这时心里松了一口，这件事情既然关系到长公主和小公爷，那洛林自然是清楚的，相信洛林会有办法对付这个红衣主教，就不用他们这些人受难为了。

　　心里有了底气的伊格纳茨轻松的说道：“行，我知道了，让弟兄们出去了解下情况，但别有什么行动，事情可能没那么简单。”

　　大队长慎重的说道：“大人，我知道，我会通知弟兄们的。”

　　同时在心里暗道：红衣主教和皇家，那个我们都惹不起，不过他砸了皇家的场子，这热闹有的看了。

　　伊格纳茨一整衣领，拍了拍衣服，神态轻松的说道：“走，我去会会这个巡查主教。”

　　等伊格纳茨走进总部的大厅，两帮的人都已经骂累了，此刻都捂着伤处嘿吆嘿吆的在叫唤。

　　福尔多正气势汹汹的坐在椅子上，一脸凶相的咬牙切齿。

　　看着福尔多头肿胀的跟个大皮球一样，两个眼窝一个红一个黑，脸上也是青一片紫一片的甚是好看。

　　伊格纳茨拼命的绷着脸这才没有笑出来，看福尔多一身灰土狼狈不堪的样子，那里还有一点教廷钦差的风范。

　　伊格纳茨走咳嗽两声，整理下表情，到福尔多跟前，道：“大人，我是奈安治安官伊格纳茨，您有什么情况，都可以跟我说。”

　　福尔多一听来了个大官，当即大叫一声：“好啊～！”

　　从椅子里蹦了出来，指着伊格纳茨的鼻子大声骂道：“你们这帮官员们都是白痴的，看你们管理的什么地方，居然有人敢公开诋毁教廷的圣职人员，响这样无法无天的事情，你们居然都没有人去管。

　　这是对我个人名誉的诽谤，是诽谤～！

　　我要严惩那些诽谤我的人，你听到没有，我要你严惩他们。”

　　报社的人自然不愿意，也跳起来和他针锋相对的大叫。

　　“大人，他带人砸毁了我们的报社，打伤了我们的职员，你看看，我们好几个人现在都伤成这样了，难道一个红衣主教就能公开施暴了吗，我们倒要看看在茹曼帝国还有没有法律，要是不给我们一个公正的说法，我们就告到纹章院里面去。”

　　伊格纳茨在心里苦笑一声，暗道：这可都是爷啊，怎么办才好？

　　然后大声说道：“请诸位放心，我们一定会公平公正的处理这件事情，现在请各位安静下来，跟我们的人将事情做个记录。”

　　福尔多大声说道：“我还没说完那。不光是报纸在公开诋毁我本人，我在大街上和报社的人讲理的时候，甚至还有一伙暴徒袭击我，你听好了，是有一伙暴徒袭击了教廷总部的红衣主教，我要求你们必须在限定的时间之内抓到袭击我暴徒，我要将他们绳之以法。如果不能让我满意，就是你们总督来了，我也不走了，我要洛林给我一个说法。”

　　伊格纳茨心里暗道：你们教廷的人都这样跟人讲理的吗？活该收拾你们。

　　然后微笑着说道：“大人，你消消火，我所有的手下现在都已经上街去追查那些人了。”

　　转头对身后的士兵说道：“还不给大人上茶，真是一点眼色都没有。”

　　士兵很快端着一杯热茶送到福尔多跟前，叫骂了这么久，福尔多也真是渴了，端起来咕咚咕咚的大喝两口。

　　伊格纳茨这边想着如何把福尔多给打发走了，让自己好去找洛林商议。

　　福尔多却突然放下茶杯，道：“对了，袭击本主教的暴徒虽然蒙着脸，其中有一个个子矮小，带着一个大大的奇怪的动物。”

　　福尔多饶是脸皮厚，也不好意思说自己被一个小孩子被打倒了，狠揍了一顿，他一个教廷总部的红衣主教，连一个小孩子都打不过，说出去那就是丑闻了，当下只有说成是个小个子。

　　伊格纳茨心里有种不好的预感，试探着说道：“什么大大的动物？”

　　福尔多道：“比猪大好几圈，四条腿，脑袋耳朵很大，嘴上有关长长的东西，跟蛇一样能卷人，你们照这个追查一定能找到人。”

　　伊格纳茨的表情一下子变得古怪，脸憋得跟个金鱼一样，眼睛瞪的大大的，腮帮子鼓起来，面皮绷的紧紧的。

　　幸好伊格纳茨也是一个老练的政客了，官做久了，养气的功夫不浅，这才没有惊声叫出来。

　　伊格纳茨可知道福尔多描述的那个动物就是大象，而全奈德尔城的人都知道，能带着大象出去打群架的，也就雷欧小公爷一个人。

　　伊格纳茨心里一下子明白，这是这个巡查主教砸了雷欧小公爷的产业，被雷欧给报复回去了。

　　心思急转，暗道：这案子是没法查了，可也不能让这个主教知道是雷欧殿下揍了他吧？怎么办才好？

　　想想这是雷欧小公爷和主教在打雷欧，已经超出了自己的能力范围之内，也只有赶快禀告洛林了。

　　伊格纳茨表明不动声色，道：“大人说的情况我记下了。请你稍安勿躁，我这就去通知总督大人。”

　　福尔多气哼哼的说道：“早该这样了，我倒要问问洛林，这个奈安他是怎么管的。”

　　伊格纳茨对左右吩咐一声：“照顾好大人。”

　　然后火烧屁股一样急匆匆的离开大厅，跳上马车就往总督府赶去。

　　不说卫所系统现在已经被搞的是鸡飞狗跳，洛林和雷欧在街头狠揍了福尔多一顿，知道巡逻的卫所士兵马上就要赶来，率领黑手党横扫枫叶丹林，具有丰富斗争经验雷欧小公爷当即招呼一声：“风紧，扯呼。”

　　和洛林带着禁卫军士兵逃之夭夭。

　　穿街过巷之后，洛林和雷欧抄小道回到总督府，走进大厅里面，两人一拍手，得意的哈哈大笑。

　　雷欧腆着小肚子，一边笑一边叫到：“过瘾，过瘾。”

　　凯瑟琳她们听见动静，走出了看着洛林和雷欧，凯瑟琳一蹙秀眉，问道：“到底怎么回事？是谁在报社闹事？”

　　雷欧道：“是昨天那个红衣主教，那个家伙居然该砸本总裁的买卖。我自然饶不了他。”

　　希尔梅莉娅惊呼了一声，道：“那个人，居然去把报社给砸了，就为了那个报道？”

　　洛林点点头，道：“我和雷欧到的时候，他们不光砸毁了报社，还在打报社的工作人员。”

　　阿黛儿俏脸一冷，哼了一声道：“什么，那个红衣主教怎么那么嚣张，欺负奈安没人吗？不行，咱们要狠狠的收拾他们一顿。”

　　雷欧豪迈的说道：“还用你们说，我当时就上去将他狠揍了一顿，直接就把那个家伙打成了猪头。”

　　“什么？”几个女人同时惊呼一声。

　　凯瑟琳柳眉一竖，道：“你把那个红衣主教给打了。”

　　雷欧自豪的点点头，道：“不光我，老大也上了，当时那个叫喊叫的跟杀猪一样惨，真是解气。”

　　希尔梅莉娅则是哭笑不得。

　　阿黛儿先是一愣，继而噗哧一声笑了起来，美目带着戏谑的眼神白了洛林一眼。

　　罗琳娜倒是大大咧咧的说道：“打了就打了，有什么大不了的，雷欧，干的好。”

　　凯瑟琳脸一黑，道：“你一个皇家的人，怎么能亲自上去打一个红衣主教，让手下上就行了。

　　还有洛林，你也是，你是怎么教雷欧的，还亲自上去动手，你们一个是皇室成员，一个是总督，这要传去处就是大丑闻。”

　　看凯瑟琳一下爆发了，洛林笑着一耸肩，雷欧毫不在意的说道：“好了，好了，老姐，你多虑了，我是那么没脑子的人。我和老大都是蒙好了脸再上的，侍卫穿的都是便装，那个家伙不可能认出我们。”

　　凯瑟琳松了口气，道：“哦，那就好，不对，我都被你绕沟里去了，你这么做是不对的。”

　　雷欧一挺胸，不满的说道：“有什么不对的，他可是砸了我的报社，那不就是欺负到我头上来了，这种气我都能忍，我还是不是男淫。”

　　洛林拍拍雷欧的肩膀，对雷欧挑个了拇指，雷欧乐的眼睛都眯没了。

　　凯瑟琳被雷欧的一番说词给气笑，摇着头说道：“你……你……”

　　却是不知道该说什么好了。

　　洛林道：“打了就打了，没什么大不了的，这个家伙来者不善，是来找事的，没必要给他好脸。”

　　凯瑟琳可也是个女强人，被人欺负上门从来没有忍过，对教廷的又是极端厌恶，想了想，道：“你确定脸蒙好了，不会被认出来？”

　　雷欧道：“放心吧，也不看看我是干什么的，打闷棍的手段老大都承认是青出于蓝。保证那个家伙认不出我们。”

　　凯瑟琳犹自不信的看着洛林，洛林肯定的点点头，道：“放心吧，没事的。”

　　凯瑟琳叹了口气，道：“你们两真是我的克星。”

　　雷欧一拉美琳娜，笑着说道：“来，美琳娜，我给将我是怎么收拾那个家伙的。我当时上去，先是一招黑虎掏心，不过这是虚招，然后一个钩镰脚就将他放倒了，左右开弓……还有小白，频发大招，一下子就解决一个……”

　　很快知悉了真相的伊格纳茨就找上门来求见洛林。

　　等见到洛林，伊格纳茨一副公事公办的样子，将发生是事情原原本本的给洛林讲述一遍。

　　期间伊格纳茨看着洛林脸色，只见这位年轻的总督“嗯”“嗯”的点着头，脸上一点表情都没有，伊格纳茨心里暗暗好笑。

　　等伊格纳茨说完了，洛林扳着脸说道：“真是太过分了，光天化日之下啊。走，我亲自去一趟，安慰一下福尔多大人。”

　　伊格纳茨可清清楚楚的看到了洛林强忍着的笑意。

　　“是，大人。”伊格纳茨点头道：“正该如此，不过，大人，您能不能劝劝雷欧小公爷，请殿下这一段时间先不要带自己的宠物上街，街上暴徒多，要是……”

　　洛林“哦”了一声，道：“对，对，你说的很对。好了，伊格纳茨……”

　　“是，大人”伊格纳茨低头说道。

　　“想笑就笑吧。”

　　洛林来到了卫所外面，还未进门，远远地就听到福尔多在里面高声地咆哮。

　　“我是教廷特使～！”

　　“扣押我，就是对教廷大不敬。对教宗大不敬。对父神大不敬～！”

　　“回去之后，我一定要禀报教廷，调动宗教裁判所的铁血制裁官，审判你们～！”

　　“对你们这些人施以绝罚～！开除教籍～！”

　　“……”　　洛林听了，当下大赞：“这丫的叫的这么欢实，肺活量挺充足的嘛～！”

　　然后一转头，指着太阳最充足的地方，向旁边的侍从道：“给我摆一把椅子。我要好好地欣赏一会儿。”

　　洛爵爷可不傻，这个时候，那福尔多现在正在气头之上，如果现在进去，那个家伙难免是会把矛头指向自己。

　　自己又不是他亲爸爸，以后也不指着那个货养老，而且当上大哥这么多少，很少再像今天亲自上手，又打一通群架，感觉很是舒筋活血，全身大爽。现在正高兴呢，没必要特意跑到那家伙的跟前，被他狂咬几下，扫了兴致。

　　此时侍卫们行动了起来，不一会儿的工夫，就在那草地上放上了桌椅，摆上了一把遮阳伞。

　　洛林往椅子上一倒，然后舒舒服服地将双脚放在桌子上面，再轻啜一口通过飞鹰进出口公司走私进口过来的费琳西香槟。

　　那酒经过最优秀的调酒师的精心照料，也已经经过充分冰镇之后，刚刚开瓶，而且还带着大量泡沫，口感好到了极点。

　　洛爵爷不由呻吟了一声，这才是生活啊～！

　　洛林坐在外面一边晒着太阳，一边在外面听着那些人在里面吵闹。等到中午时分了，听到他们还是闹的挺欢实，当即下令：既然他们这么有精神，就给我把他们的中午饭省下来。

　　俗话说：人是铁，饭是钢。

　　尔多看到报纸之后，带着众人早饭没吃，就都跑出来找碴闹事。打了一架，又在这里待了大半天，早就已经饿了。现在中午再不让吃饭。纵然是福尔多再怎么能闹腾，到了半下午的时候，他也是没了力气。

　　洛林看火候差不多了，这才施施然地站了起来，然后在脸上揉出一个笑脸来，用一种急匆匆的步伐，大步地走了进去。

　　“在哪里，在哪里？”洛林一进门，就大声地叫道。

　　他一个房间，一个房间地打开门，挨个看上一遍。一直到找到福尔多巡查主教。

　　当初洛林爵爷打群架时光顾了过瘾了，没有注意许多。而且一听到‘城卫来了’这句话，出于条件反射，拉起雷欧，扭头就跑了。没有细看战果。

　　此时，洛林定睛一看，这才发现福尔多的模样极为狼狈。原本圆圆的胖脸上被雷欧揍的青一块，紫一块。两只大眼睛也是黑青瘀血，看上去跟个大熊猫一样。

　　身上的那件华贵的圣袍也是被撕的破破烂烂，而且还沾满了灰土，极是凄惨。

　　福尔多早已经没了力气，听到门口的动静，很是茫然地转过头来，费尽力气想要睁眼看清楚。

　　此时洛林已经几步跨了过去，然后紧紧地拉住了福尔多的双手，道：“大人，对不起，对不起啊。我来晚了。我出城视察去了，刚一回来就听到消息，然后马上就来了。但是还是来晚了啊～！

　　大人，您没有受伤吧？”

　　福尔多从眼睛肿起的缝隙当中向外看去，模模糊糊地看不清楚。迟疑地道：“你是……”

　　洛林道：“是我啊，我是奈安总督洛林啊。昨天还是我去迎接的你啊。您不记得了吗？”

　　福尔多闻听此言，当下来了精神。

　　“啊哈～！”他大叫了一声，像一个充了气的皮球一样从地上一下子蹦了起来。道：“你可算是来了～！”

　　他一转头，指着那些城卫们，道：“总督大人，快，快把这些人全都给我抓起来。这些坏蛋居然敢扣押红衣主教，这是渎神大罪。一定要将他们全都抓起来，流放三千里……”

　　城卫们没想到这货色如此的人渣，听了他的话，当下无一不是面露怒色。全都是心恨刚刚没有将他关在小黑屋里面，狠狠地收拾一顿。

　　洛林苦笑了起来，道：“大人，这些城卫都是我的手下，而且他们接到报案之后，也是尽快赶到。现在也没有扣押你们，从法律的角度来讲，只是让你们协助调查。一没打，二没骂，三没有刑讯逼供。这让我很难办的。”

　　他顿了一下，道：“对了，大人，究竟是什么事情，居然闹的这么大？”

　　福尔多顿时醒悟了过来，一拍脑门，道：“对了。总督大人，你快去，快去，那有个报社什么的，居然造谣污侮，说什么我跟妓女有关联。别的事情，您不办，你可一定要把这件事情给我办好。给我抄他们的家，灭他们的满门，方消我心头之恨～！”

　　说到后来，心头火起，甚至是咬牙切齿起来。

　　洛林当即皱了脸皮，还没有来得及说话。

　　这时旁边一个冰冷的声音传来：“福尔多大人，我不知道您在圣城是怎么混的。但是我们这里可是讲法律的，不是您肆意妄为，想杀谁就杀谁，要囚禁谁，就囚禁谁的地方～！”

　　福尔多一愣，转过头去嘶声叫道：“你算是哪根葱？”

　　那人将手中厚厚的文件向桌子上一砸，然后坐在他的对面，道：“我是奈安行省总检查官帕理。所有犯了事儿的人全都归我管。别看你是个红衣主教，但是我提醒你，这里可不是你们的教堂。这里我们说了算～！”

　　福尔多当下冷笑了起来，也不理帕理，转头向洛林道：“这就是你们奈安的官员。我看他不仅不把我这个红衣主教放在眼里，总督大人，我看他连你都不一定放在眼里。”

　　帕理也是毫不相让，道：“福尔多大人，您也不用挑拔。

　　实话告诉你，虽然洛林伯爵身为总督大权在握，但是他也不是可以随便就为所欲为的。在上面还有帝国司法部，还有元老院。王子犯法与庶民同罪，一旦他犯了事情，照样毫不留情。该撤职撤职，该法办法办～！”

　　福尔多一窒。

　　洛林苦笑道：“帕理，我还在这里，你说话不用这么不讲情面吧～！”

　　帕理恭身一礼，道：“大人，下官知道爵爷您的品德良范，堪称楷模。但是下属一向说话直，您不用在意。

　　不过爵爷，我还是要劝您一句。您以后前程远大，最好离的某些个明里一套，背里一套。表面上道貌岸然，实际上作奸犯科的伪君子远一些的好。省的给您惹祸上身。”

　　说完冷冷地瞥了福尔多一眼。

　　福尔多当下气的全身冰凉。嘴唇不住地哆嗦，颤声道：“好，好，好～！我……我是伪君子，我……我走还不行吗？”

　　说着，站起身来，就要离去。

　　帕理一拍桌子，低声喝道：“走？走哪儿去？告诉你，你带人打砸报社，破坏他人私有财产，人家已经将你告下了。今天你是走不了的～！”

　　福尔多当下气的三尸神暴跳。嘶声道：“你……你们……我要向教宗陛下写信，向你们提出控诉～！”


第442章 记者惹不得

　　福尔多在气急之下，挥着拳头，不住地大声咆哮。

　　洛林看了急忙在旁边安慰，道：“福大人，您别生气。我去和他说几句。消消火，这样对身体是很不好的。”

　　福尔多叫了半天，却发现对面的那人根本就不答理自己，只得强压怒火，恨声叫道：“好，伯爵，我就给你这个面子～！”

　　说着，又气冲冲地坐了下来。

　　洛林走过去，和帕理低声商量了一番。然后又走了回来。

　　他低声抱怨道：“福大人，您真是太鲁莽了。据听说那家报社可也是很有背景的。还是某位元老院贵族开的。而且听说那个家族还跟某位红衣大主教有联系的。这里面可是很麻烦的。”

　　“和某位红衣大主教还有联系？”福尔多顿时一惊，他仗着自己的教廷背景并不在意世俗的法律，但是万一得罪了某位红衣大主教。只要对方嘴一歪歪，自己这一辈子可就再也别想要往上爬了。说不定还要调到野蛮的吃人生番部落里传教。

　　他的气焰一下子也消了许多，坐在那里沉默不语，脸色不住地变幻，一会青，一会儿白的。

　　洛林看了，继续道：“不过大人，您也不过太过担心了。我刚刚好说歹说，帕理这才答应，让您先回去休息。您看您是不是……”

　　福尔多迟疑了一下，回头看了看四周，道：“那我的手下……”

　　洛林想了下，面露难色，道：“他们……他们最好还是在这里呆上几天。”

　　福尔多拂然变色，道：“这怎么行，他们可是我的人～！”

　　洛林轻叹了一口气，耐心地解释道：“毕竟你们是打砸了人家的报社，现在还被他们给告了，哪怕是做做样子也好。否则我也不好交待啊～！”

　　他顿了一下，看着福尔多的脸色，又急忙道：“不过我保证让您的手下在这里绝对是舒舒服服的，不让他们受一点儿的委屈。”

　　福尔多不禁冷哼了一声。

　　洛林看出他的心思松动，当下又是说了一大堆的好话。

　　福尔多在洛林的好言安慰之下，这才感到气消了许多。但是面对着那一脸正义，号称要‘禀公执法’的卫所官员，还有报社那些被他们揍的同样鼻青面肿的家伙，心中知道这件事情不是那么容易了结的。

　　他原本以为，只要是有了一个好的靠山，然后就可以依仗着权势，为非作歹，为所欲为，践踏世间一切的法律与秩序。

　　但是直到这时，他这才发现，原来出了梵帝诺城之后，自己连个屁都不是。人家这边可是一直叫喊着要讲法律的。

　　法律啊～！

　　福尔多刚刚听到这两个字的时候，还在心中小小地震动了一下。因为这玩艺儿自从当年爬上那位主教大人助理的位置之后，已经好久没有听到过了～！

　　虽然不知道奈安城里这些官员们口中说出的所谓‘法律’，究竟是真的还是假的，但是却也说明，他们根本连甩都不甩自己。

　　再加上，他那胖乎乎肉体上传来阵阵疼痛，有些部位都已经青紫了。

　　雷欧小公爷身为茹曼第一号太子爷，贵族中贵族。因此上，像是杀人放火、打架斗殴之类可是从新手村就要开始学习的基本功。

　　再加上，他跟着洛林混也不是一天两天的。

　　从那比《葵花宝典》啊，《九阳真经》、《九阴真经》、《小李飞刀》《如来神掌》《少林七十二绝技》等等一系列武学经典全都加起来，还要牛叉上一千倍，好上一万倍的千古第一武学秘籍——————《城卫执法操作实务手册》中学的黑拳可是相当的到位。

　　行动超短快捷，连环式动作一次性做完，不留尾巴。动作干净利落，不带丝毫的迟疑，而且还“意无杂念”，不考虑自己会不会把相对人弄伤，完全达到无敌无我的忘我境界。

　　要知道这种境界可是相当的厉害。

　　想当年，排名在百晓生兵器谱中第三位的，号称‘小李飞刀、例不虚发’的李寻欢大侠纵横江湖，挥刀问情之时，到了最后也只是达到了‘手中有刀，心中无刀’的境界。

　　比起百年不遇的武学奇才雷欧小公爷的这种境界来，还是大大地差了一个档次。

　　而且雷欧打架的时候，牢记洛林的教导，专挑了人体上像是鼻子，眼睛，大腿根，之类柔软肥嫩，不会硌手的部位下手，只要一拳下去，肯定是疼的痛不欲生，哭爹叫娘，嗷嗷惨叫。

　　福尔多刚刚激动之时，还没有显露出来。此时一休息，定下心神之后，顿时感到全身上下痛的极为难受。

　　要不是因为当着众人的面，福尔多生怕出丑，几乎都要当众呻吟起来。

　　而且眼睛被揍的青紫，现在也肿了起来，什么东西也看不清楚。鼻子也是歪到一边，怎么样也止不住血。最后他也实在没有办法，只得点头同意。

　　洛林爵爷好人做到底，亲自将他送出来，又用了自己带着‘BMW’标志的豪华马车，将福尔多送回到城中的大教堂，又很是嘱咐了一番，要他安心养伤。

　　而且洛爵爷对于发生在自己治下的，这一起袭击教廷特使的恶性案件很是愤慨。

　　他老人家拍了胸脯，向福尔多巡查主教保证，一定要抓到那些胆大包天，居然敢动教廷特使动手的凶手，而且绝对绝对绝对……要严恁不殆～！

　　他老人家一直是温言安慰，直到福尔多情绪稳定下来，这才告辞离开。

　　福尔多当初只是见过雷欧一面，而且还是小公爷盛装出席的欢迎仪式。在那时，小公爷被几个女人打扮的跟个花孔雀一样，又是擦白粉，又是带蕾丝假领，要不是洛林拦下来，那几个女人差一点儿就给雷欧带上个假发了。

　　纵然是那样，雷欧也被她们打扮的跟个洋娃娃一样，根本看不出本来面目。

　　而且，福尔多再怎么官迷，想要大拍茹曼帝国太子爷的马屁，但是他跟一个十岁的孩子，又能交流出什么东西来。

　　再加上，刚一开战时，他就被小公爷左一招‘天外飞仙’，右一招‘天马流星拳’。两拳准确无比地捣在眼睛上面，丧失了战斗力的同时，也失去了观察的能力。

　　因此上，福尔多尽管挨了一顿胖揍，但是以他的智商，纵然是再给他两个脑子，他也不会想到动手揍他的罪魁祸首，就是眼前这个道貌岸然的家伙。

　　福尔多听了洛林的细心安慰，突然发现洛爵爷居然如此的仗义，当下感激涕淋，又不顾自己的伤疼，亲自将洛林送出了门外。丝毫也不知道自己已经被那个人渣给卖了。

　　回去之后，向着教堂中的众人，还不住地大声称赞洛林爵爷的公正仁义。

　　大教堂中的本地人听了，却全都不禁面面相觑。

　　一个胖乎乎的小流氓，喜欢打群架。而且下手又黑又狠。还带着一个同样坏透的了小象。除此之外，带着的手下一个个全都武艺高超。

　　这几个因素一加起来，那个胖乎乎的小流氓是谁，简直就是呼之欲出了。

　　因为，在这个城里有谁不知道雷欧小公爷留下的传奇故事啊？

　　无事生非，到处为非作歹。

　　‘偷张家的鸡，摸李家的狗，再到赵家，打他们家的小盆友’。而且从不离身地带着一头小象这么有个性的标志性宠物。

　　更何况，他老人家还曾经因为公司被人勒索，大动肝火。带着手下的小弟们，砸过无数间奈安政府部门办公室，最后拍拍屁股轻松地走路，不带走一丝的云彩，只是在人间留下无数传说。

　　尽显了茹曼第一太子爷那到处耍流氓，充满了王者霸气的绝世风采～！

　　但是谁又有那个胆子敢告诉这位红衣巡查主教大人？

　　且不说自己的顶头上司——希尔梅莉娅红衣主教跟着小公爷的关系亲近，也不说东厂锦衣卫那个特务组织是何等的可怕。

　　就是说，这个死胖子一进来，就跟众人喊打喊杀，要在自己这些人中，挑出一个像杀鸡一样的宰掉，就足以让大家没什么好感。

　　纵然不能在给他端过去的茶水中掺砒霜，老鼠药之类价格便宜量又足常规性药品。但是不在里面多吐上几口浓痰，搀点猫尿狗屎什么的，怎么对的起自己？

　　在这种情况之下，大家只会躲在旁边看他的笑族，又怎么会告诉这个福尔多大人，你丫的真是一个被人卖了，还要帮着数钱的傻叉～！

　　福尔多手下的侍从们全都被城卫扣下，只有他一个人回来，而大教堂中的众人也因为他早上的那一番凶相毕露的言语，对他没什么好感，全都躲的远远的。

　　因此上，福尔多只得是一个人过了一个孤孤单单的夜晚。再加上身上的伤疼，福尔多不禁倍感凄凉。

　　只是当他摸着怀中那一份跟传说中的‘尚方宝剑’一样的任免文件之时，这才感到心里安定了一些。

　　在爬上床去，临睡之前，福尔多还在心中暗暗地发了一个可怕的誓言。等过些日子，将希尔梅莉娅撵下去，自己当了本地的红衣主教，一定动用宗教裁判所那支可怕的力量，给那些人一个终生难忘的教训。

　　就连……就连那个奈安的小白脸总督——洛林伯爵也不例外～！

　　虽然他确实是帮了自己，但是正因为这样，才更加要收拾掉他。

　　更何况，他还看到了自己狼狈的样子，这是绝对不能容忍的～！

　　福尔多越想越来心，最终躺在床上，脸上带着一丝可怕而狰狞的笑容，心满意足地进入了梦乡。

　　第二天早上，福尔多醒来之后，睁眼看到房顶上的贴花，这才意识到，昨天夜里那些美妙的东西，原来都只是一场梦。

　　他发现窗外的太阳已经早早地就升了起来，不禁有些生气，原本这个时间，那些仆人应该叫醒自己的。

　　福尔多躺在床上叫了几声，却发现仍然没有人进来，这才想起，自己的那些手下昨天已经被抓进了城卫所里，没有放出来。

　　他叹了口气，只得自己一个人从床上爬起来。

　　因为没人服侍，再加上一身的伤疼，穿起衣服来，很不方便。所以当他穿好衣服从房中出来，已经耗废了不少的时间。

　　福尔多起来之后，又在旁边的仆人带领之下，走向餐厅。此时不少的神甫牧师都已经吃过早餐，从那个吵杂的大餐厅里出来。

　　他们看到福尔多向这边走来，当即纷纷退到一边，恭身行礼。

　　只是令福尔多感到奇怪的是，那些低级的神甫们虽然表面恭敬，但是眼神中却是充满了好奇。而且等他走过之后，那些人还聚在一起，不住地窍窍私语，议论着什么。

　　福尔多也不答理他们，只是带着居于上位者特有的骄横，越加高傲地扬着头，从旁边走过。

　　福尔多假装什么事情也没有发生，来到餐厅，施施然地坐了下来。

　　此时一名神甫端着餐盘走了进来，将那餐盘放下，然后揭开了崭亮的盖子，恭身一礼，道：“大人，您请用餐。”

　　福尔多抬头看了一眼，却见是昨天向自己效忠的菲多，当下低哼了一声。

　　他拿起刀叉刚要吃饭，但是随即眼珠一转，又放了下来，道：“菲多，您也坐下。我问你一件事情。你们这里一直都是这么乱吗？那些个狗屁报纸胡说八道，你们总督大人也不管管？”

　　菲多道：“您可能不知道，在我们这里，这些小报全都是漫天乱飞的。为了赚钱，他们一向是什么耸人听闻就说什么。您不用太过在意的。”

　　福尔多冷哼了一声，用食指的指节用力地敲着桌子，道：“不在意？我怎么能不在意～！”

　　菲多想了一下，然后道：“大人，这些个报社记者全都跟狗崽子一样无孔不入。

　　您要是不理他还好一些，只要一答理上。被他们给咬上了，那可是要入骨三分的。我们奈安这里有好几位大人都是被他们给咬的遍体鳞伤的。纵然是政务官安格斯身上也没少他们的挠痕。”

　　“政务官？奈安行省的政务官？这可是相当于红衣主教助理的高位啊。怎么？连他也被那些狗崽子们给咬过？”福尔多顿时大为惊奇。

　　在此同时，福尔多听到有人也跟自己一样，顿时觉的心情好了一些。

　　他看了菲多一眼，颇有些埋怨地道：“这些话，你昨天怎么不告诉我？”

　　菲多苦笑了一下，道：“本来昨天您要去砸报社的时候，我看您在气头上，在旁边仗着胆子，想要劝上您几句的，但是后来却被一位大人给拉到一边了……”

　　他一边说着，一边伸手揉了自己的屁股。

　　福尔多看在眼中，立时明白过来，这个菲多当时想劝自己的时候，肯定是被自己的某个侍从给揍了。

　　他所余不多的良心不由小小地震动了一下。心中暗道：见多了各种各样溜须拍马的小人嘴脸，实在是没有想到，现在居然还有这种老老实实，认真替上司着想的人存在啊～！

　　在此同时，福尔多也禁对自己的侍从有些生气，如果当初那些个家伙不是将这个熟知当地情况，而且忠心耿耿的菲多拉开。说不定自己听了他的劝说，不去砸那家报馆，也就不会挨上一顿胖揍，搞的这么灰头土脸的了。

　　他想到这里，顿时又是一阵心头火起，不由恨恨地道：“你们这里社会风气居然这样败坏。造谣生事，极尽所能。我回去之后一定要禀报教宗大人，让他派出宗教裁判所的大制裁者，好好地净化一下你们这里的风气。”

　　菲多听了之后，不禁在心中很是鄙夷地暗笑了一下：净化风气，说的好听。好像是我多为你着想一样。但是实质上，无非就是一种‘只许州官放火，不许百姓点灯’的借口。最终目的，只非只是只有自己来耍流氓败坏风气，而让那些人连说话放屁的权力都没有罢了～！

　　此时，他的心中却是肯定跟着洛林才是正确的。但是这些话，他却并没有说出来，只是微微地欠身一礼，道：“大人说的是。我也是觉的这里的社会风气不好，要好好地治理一下才行。”

　　福尔多很是满意地哼了一声，这才伸手拿起了刀叉，但是目光随即被旁边的一份新的报纸给吸引住了。

　　只见上面仍然用那种熟悉的粗大黑体字，极为醒目地写着：“福尔多主教一怒为妓女，带人打砸报馆～！”

　　福尔多当即眼前一黑，差一点儿没昏过去。

　　“谁来告诉我？这他娘的是怎么一回事～！”

　　他不禁怒骂着起来，看着站在面前的神甫，就要将手中的刀叉砸在对方的脸上，好好地发泄一下火气。

　　但是他看到菲西那张熟悉的面孔，随即想起，现在自己正是用人之际，当即深吸一口气，强自平静了下来，道：“菲多，你能告诉我这是怎么一回事吗？为什么还有这种东西出现，而且还越来越变本加厉起来。难道说我昨天砸的还不够？他们全都是贱骨头，要我再砸一回吗？”

　　菲多瞥了一眼，然后道：“大人，您昨天砸的是《奈安日报》，他们今天已经停刊了。”

　　福尔多愕然一愣，指着面前的报纸，道：“那这个……”

　　菲多探头看了一眼，从然后道：“大人，今天这一份是《星球日报》的。作者是……克拉克。肯特。”

　　菲多顿了一下，然后道：“大人，本来这些我是不该说的。但是……”

　　福尔多看着他欲言又止的样子，顿时感到自己一时起意新收了这个小弟，是何等英明神武的决定，当下一挥手，道：“没关系，你跟我说。”

　　菲多看着他的脸色，小心翼翼地道：“其实呢，其他人也劝过我，但是我……我这人老实，看不得大人你受了气……”

　　福尔多看着他吞吞吐吐的样子，当下更是焦急了。一跺脚，道：“菲多，你就快说吧～！”

　　“是，大人。”菲多当下又是恭身一礼，然后道：“您不知道我们这里的情况，这些报馆什么平时看上去竞争挺激烈的，但是一有人踩了他们的尾巴，马上就调了枪口，一致对外。”

　　他顿了一下，又继续道：“昨天，您砸了那家报社，一下子就捅了他们的马蜂窝了。今天十几家的报社全都出了头条新闻来骂您。”

　　“都……都来骂我……”福尔多又是一阵头昏，他定了定神，然后道：“他们都骂我什么？”

　　菲多迟疑了一下，道：“反正都是挺难听。”

　　“难……难听。比这个还难听。不妨事的，你都来告诉我。”

　　“是，大人。”菲多点了点头，道：“其实这个《星球日报》是说的最轻的。除此之外，还有什么《奈安邮报》《贝尼河报》《奈德尔焦点》……他们都说大人您因为妓女事件，仗势欺人，大砸报馆。还大闹奈安城卫所，干扰帝国司法……还有……还有……”

　　福尔多直气的眼冒金星，一句话也说不出来，只是不住地呼呼喘气。那声音响的就像是铁匠铺的风箱一样。

　　菲多看了，当下住口不言。

　　过了好一会儿，福尔多这才缓了过来，嘶声道：“还有什么？怎么不说了。继续给我说下去。”

　　菲多看着他的脸色，嗫嚅了几句什么。

　　福尔多铁青着脸色，厉声喝道：“说。给我说～！”

　　菲多吞吞吐吐地道：“不知怎么回事，还有几家报社他们还把大人您以前的事情给搜出来了。说您没什么本事，就是靠了溜须拍马，靠着一位夫人的裙带关系，行贿收贿这才爬上来的……”

　　福尔多顿时气的眼前发黑，就感到脑子里的血管突突直跳。肥大的脸颊不停的哆嗦，被打得一片青一片紫的肥肉波波的颤动，最后他再也忍不住了，恼恨的在桌子上重重的一拍。

　　震得桌上的餐具叮当直响～！

　　周围服侍他的祭祀们都吓了一跳，然后情不自禁地后退了小半步，惴惴不安地的看着这位教廷总部来的大人物。

　　福尔多咬着牙说道：“备车，我要去总督府。”

　　一名侍从赶忙应了声“是”，然后急匆匆地跑了出去。

　　因为带来的手下还在卫所总部里被关着协助调查，福尔多根本就是一个孤家寡人。

　　此时，看到他气哼哼的站了起来，周围的神殿祭祀们赶忙低下头，眼睛盯着地面，就像是要看出地板上蚂蚁的公母一样。

　　福尔多本人虽然不知道把他打成猪头的人是谁。可神殿里面的人，就连烧火做饭小孩子都知道，弄的他福尔多丢人现眼的，就是在整天活跃在奈德尔城，喜欢打鸡撵狗，整天上窜下跳，那里有热闹就往那里蹿的茹曼帝国未来的皇帝陛下雷欧小公爷。

　　雷欧这个小正太本身就长的白白胖胖，可爱的一塌糊涂，要不然雷欧以前也不会过的那么凄惨，总是被那群腐女给蹂躏来蹂躏去。

　　况且这个雷欧小公爷又没架子，出门从来不净街回避什么的，而且买东西也都给现钱。

　　而凯瑟琳长公主殿下来奈德尔，实际上目的只来看好自己的奸夫。

　　一来，是怕阿黛儿那个狐狸精玩自己的管理层收购，将一个人将洛林给独占了。万一要是她勾引着洛林一起私奔了，自己可是吃大亏了。

　　二来，通过茹曼城怡红院捉奸事件之后，对于洛林也是加紧了提防，防止他再在外面沾个花、惹个草什么的。

　　但是这些属于皇家秘闻的东西又有几个人才能真正知道？

　　在对外的官方宣传当中：凯瑟琳长公主殿下到这里来，主要的任务就是扶贫帮困，救助失学儿童来的。

　　因此上，茹曼人对这两位皇室成员印象都很好。

　　最关键的是，奈德尔围城战当天，风险投资公司的那些一身黑衣的奇怪队伍，可是堂而皇之的从奈德尔城的大街上冲过，到处搜捕内奸。折腾的整个奈德尔城鸡飞狗跳。

　　大家都知道洛林总督或者说是凯瑟琳长公主殿下，手里有这样一群无孔不入的密探们。

　　甚至传说奈德尔城里大官们昨天晚上在被窝里说的悄悄话，第二天都会送到洛林总督的案头上。

　　这样一来谁不害怕，奈安神殿里的这些祭祀们可都很清楚，福尔多这个混蛋被搞的灰头土脸了，他拍拍屁股就走了，回到教廷总部去，接着当自己的红衣主教去。

　　可他们这些祭祀是要呆在奈安的，还要在这里混饭吃。不管是洛林还是希尔梅莉娅，再或者凯瑟琳长公主殿下，只要是伸伸小指头，就有一万种方法轻松的让自己回归到父神的怀抱当中去。

　　祭祀们装作看不到福尔多主教起身的样子，只有一个菲多赶忙走上了扶住福尔多的臂膀，送他一路穿过厅堂，来到大门口登上等候的马车。

　　福尔多刚一走出大门，就见一大群人已经一拥而上，将自己牢牢地困在了人群当中。

　　福尔多以为有人前来寻仇，当即大惊失色，刚要调头逃走。

　　这时却听那些人纷纷高声地大叫了起来。

　　“福尔多主教，您对于妓女绯闻案，有何看法？”

　　“大人，您为什么打砸《奈安日报》？请问您的理由是什么？”

　　“大人。《贝尼河报》报导说，您是靠了瑞罗斯伯爵夫人的关系这才发的迹，请问您对此有何评论？”

　　“大人……”

　　“……”　　福尔多听了他们的大叫，这才醒悟过来，原来这些家伙都是报社的记者。看他们吵吵闹闹的模样，确实是就像是一群狗崽子一样。

　　他看着这些记者们，当即又是火往上撞，面色铁青，情不自禁地就举起了拳头，就要挥拳相向。

　　旁边菲多忙将他的手拦了下来，低声道：“大人，使不得的。他们这是在故意激怒你。”

　　福尔多顿时冷静了下来。

　　他这才注意到自己面前那个记者已经是一脸兴奋地做好了挨打的准备。现在看到自己不动手，反而是失望之极。

　　福尔多不禁倒吸了一口冷气。心中暗叹：还好菲多提醒的早，不然自己就又上了当了。

　　福尔多看着四周涌挤不动的人头，犹豫了一下，低声道：“菲多，那现在咱们怎么办？”

　　菲多想了一下，道：“大人，不管您再说什么，他们都是会抓您的把柄，你只要不理他们就行了。”

　　福尔多当下冷哼了一声，重重地点了点头，道：“我知道了。”

　　菲多一边高声大叫：“让一让，让一让。”

　　一边奋力地在人群当中挤开一条通道，然后将福尔多送上了马车。

　　福尔多坐上马车，还不忘抓住菲多的臂膀，道：“以我看来，奈安的神殿系统真是问题百出，这些祭祀长们都不称职，非得好好整顿一番不可，菲多，你多用点心，只要你把奈安的问题讲清楚，会有你出头的日子。”

　　菲多一副感激涕零的样子，深深的一弯腰，道：“是，大人。”

　　福尔多道：“走，我倒要去好好问问那个洛林，这都是怎么搞的？”

　　车夫一甩马鞭，带着神殿标识的马车走上奈德尔的街道，驶往总督府。

　　一路上福尔多在心里盘算着，等见到了洛林要怎么质问他，他一个教廷总部的钦差，每次到了地方上总是要风得风要雨得雨，地方的那些大员那次不说陪着笑脸小心的应付着他，凭什么到了奈安这里就这样受气，先是被人骂了，后来更是被人打了，到现在连打他的人都没抓到，福尔多心里憋着老大一口火气，他洛林有什么了不起的，不就是一个小白脸吗。

　　刚拐过街口，还没等马车到总督府门前，车夫一勒缰绳停了下来。

　　然后跳下来拉开车门对福尔多说道：“大人，我们到了。”

　　福尔多抬头看了一眼百十尺外的总督府大门，惊讶的说道：“你胡说什么，还没到门口，你想不想吃这碗饭了，一点眼色都没有。”

　　车夫一躬身，为难的说道：“大人，这是咱们这里的规矩，马车只能到了这个街口，要是再往前一步，那些看门的士兵就要放箭了。”

　　福尔多不可置信的大叫一声：“什么？他洛林好大的威风～！”

　　福尔多心里暗道：这岂不是要我像个小人物一样走过去。

　　作为一个大人物，福尔多也一直很享受自己是个大人物的身份，以往拜访那些贵族高官，那次不是直趋门前，由主人家亲自迎接进去的。

　　而现在，居然他的马车居然连洛林总督府的大门都不能靠近，这让一直以为自己是个大人物的福尔多心里感到一阵屈辱。

　　他当即大怒道：“把车赶紧去。就说是我来了，看他们谁敢拦你。”

　　车夫一脸骇然的表情，惊慌的摆着手连连后退，道：“大人，您饶了我吧，这可是洛林总督大人的命令，我要是过去了，他们可真放箭。我还有一家老小要养。”

　　车夫看样子急得都快哭了起来。

　　在由黑暗法师普拉的带领的武装份子袭击了总督府之后，洛林和凯瑟琳就下达了这个新的命令，除了洛林一家人的之外，其他车辆到总督府大门前的路口就要停下来。

　　总督府门前的路口也很繁华，各种车辆在这几条大道上穿梭不停，福尔多的马车一直停在这里，很快就引起路上行人的不满。

　　他们才不在乎车上的是什么大人物那，纷纷指着福尔多大骂：“干什么那，还不快走开。”

　　“滚蛋，滚蛋。”

　　“再堵着路老子揍你丫的。”

　　福尔多听得大怒了起来，脸一黑凶戾的说道：“反了天了，给我上。”

　　等他说完了这才醒悟过来，他的那些手下们都还在卫所里面关着那，现在可就他孤身一个人。

　　看着被他堵住的马车上的人面色不善，有的车夫甚至跳下来在撸袖子。

　　福尔多刚在奈德尔的大街上被人揍了一顿，此刻看着周围人的样子，他一下又怕了起来，他这红衣主教的金字招牌在奈安看起来可不顶用，这些人要是按着他再狠揍他一顿，他还是白挨。

　　其实要是福尔多真吼上一嗓子：“老子是红衣主教。”

　　周围的人还真不敢上前。

　　只是福尔多本身就是个色厉内荏的家伙，自己一点本事都没有，这种人就是这样，平常看着是个大人物，其实只是靠着关系和耍嘴皮子爬上去的，根本就是一只纸老虎，因为心虚就越是表现的强势，真要是狠收拾了他，他立刻原形毕露。

　　洛林和雷欧那一顿打可是打的他刻骨铭心，时刻想起来都是一个哆嗦的。

　　看着周围气势汹汹的路人，福尔多自己先怯了，低声嘟哝一声：“我不和你们这些乡巴佬计较。”

　　福尔多气呼呼的从马车里面跳出来，孤身一人走向总督府的大门。

　　这时福尔多才发现这座雄伟的总督府戒备森严，高墙上面站着一排甲胄鲜明的士兵，手里端着硬弩注视这下面的街道。

　　总督府大门口分两列站着几十名士兵，锃亮的铠甲，鲜红的披风，手按在武器上冷眼看着眼前的街道，一种肃然的杀气从他们身上升起。

　　透过总督府敞开的大门，还能看到里面带着武器的士兵走来走去。

　　福尔多饶是见惯了大场面，还是被这种肃杀的气氛给震了一下。

　　抖了抖自己华丽的长袍，福尔多拿出一个主教的高傲的姿态，微昂着头，迈着四方步，带着庄重的表情走近大门。

　　还没等他到跟前，在大门值守的禁卫军士兵举手示意他停下来，手按在剑柄上，板着脸问道：“止步，报上名来。”

　　福尔多哼了一声，径直往前走。

　　禁卫军士兵脸一寒，刷一声将长剑抽出来半截，后面的禁卫军士兵则将垂地的弩箭微微抬起。

　　自从雷欧在总督府内被袭击了之后，禁卫军可是引为大耻，现在对总督府和洛林一家人的保护都比原来强了三份。

　　禁卫军士兵大吼到：“停下来，报上你的名字，不然放箭了。”

　　这时福尔多离前面的禁卫军只有十几尺远，看着对面那个士兵杀气毕露的眼神，福尔多被吓了一跳，他感到这些士兵们可是真敢杀人。

　　福尔多停下脚步，板着脸说道：“我是教廷所派巡查红衣主教，拜见你们大人，让他出来接我。”

　　禁卫军士兵上下打量了福尔多几眼，福尔多现在的形象可一点都不算佳，虽然衣饰华贵，但是配上那张又青又紫的脸，看起来滑稽极了，一点也没有教廷大人物那种庄重的样子。

　　禁卫军就当着福尔多的面一撇嘴，爱理不理的说道：“预约了吗？”

　　“预……预约？”福尔多惊讶的长大了嘴巴，然后一下子蹦了起来，脑门上的血管都跳了出来，指着自己对禁卫军士兵吼道：“张看你的狗眼看清楚，我是巡查红衣主教，是红衣主教。我要见洛林还要预约！”

　　福尔多的口水都喷到了禁卫军士兵的脸上，看着他跟个人猿一样又蹦又叫，禁卫军士兵擦了擦脸上的吐沫星子，手握着剑柄提了提，面色不善的盯着福尔多，生硬的说道：“你以为我们总督是谁想见就能见的，那些阿猫阿狗说见就见吗？我们总督可是很忙的。”

　　戏谑的看了福尔多一眼，禁卫军士兵慢条斯理的说道：“我们总督每天上午十点钟起床，晨练之后喝早茶，中午十二点吃午饭，午饭之后睡午觉到下午三点，起来喝下午茶，到下午四点半下午茶结束后在办公室办公，五点钟准时下班回后院休息。

　　大人公务繁忙，每天时间排的慢慢的，哪有那么多空闲去见人，想见我们总督，必须预先预约，排好了时间才能见到。”

　　福尔多一愣，心里暗道：这个洛林的日子过的好逍遥啊。

　　然后才反映过来不对，这个士兵明显是在消遣他。

　　福尔多面色狰狞的咆哮道：“你这个小小的士兵也敢这样对待本主教，你是那个部分的，我要把你扔进裁判所的黑牢里面关上一辈子，不，不光是你，我要把你全家都扔进裁判所的黑牢里面，让你为今天的行为后悔一辈子，你给我等着。”

　　在高墙上的哨楼里，洛林带着雷欧和所有的女孩子们，正嘻嘻哈哈的挤在这里看下面福尔多的笑话……


第443章 入套（一万字，求各种票）

　　其实在福尔多走到大门前的时候，已经有人通报了洛林，偌大的一个总督府，明里暗里的岗哨可是很多的。

　　不过洛林早就想到这个家伙要来找自己，明摆着吗，福尔多在奈安被折腾的这么惨，又是挨揍又是被扣人什么的，他不来找洛林这个奈安的大老板寻求帮助才怪。

　　为此洛林特意交待大门的守卫要刁难刁难他，洛林一家人对福尔多这个蠢货是厌烦透了，只有雷欧比较喜欢这个家伙，皮软肉厚，打起来不硌手，雷欧一直寻思着什么时候再蒙着脸去做一票。

　　既然福尔多是不怀好意来的，依着洛林的性子，自然早就准备好了套子让他跳，这时候就是要他出洋相。

　　看着福尔多吼叫连连的在禁卫军士兵跟前大骂，丝毫没有一点红衣主教这种大人物的仪态，就跟个泼妇一样。

　　洛林撇撇嘴，道：“这帮崽子们，都被惯出毛病来了，竟然敢这样说我坏话，本总督是这么懒的人，还说我四点半上班，五点下班，也不去去打听打听，谁敢不说本总督勤政爱民。”

　　凯瑟琳没好气的白了洛林一眼，对洛林和雷欧最近的无赖样子，凯瑟琳连说的力气都没有了。

　　阿黛儿娇嗔着在洛林腰上捏了一把，啐道：“呸，你还有脸说，这些事情那天不的我和妮可在做，你就顾着和雷欧一起收礼搂钱了，你说说看，最近的文件上，那个是你签的名？”

　　薇拉大点其头，小脑袋跟啄米一样，还举起自己满是红色印泥的右手，咿咿呀呀的抱怨洛林压榨自己，每天要被拉去盖章，一直要盖到手软，连加班费都不给。

　　洛林一摊手，理直气壮的说道：“我这也不是在为了咱们吗，从圈地到卖地，那件不是大事，我不天天盯着行吗。”

　　凯瑟琳不满的在洛林的脚面上拧了一脚，恨恨的说道：“文件都从我们手里过，可没见你关心过一次，倒是天天接见那些送礼的人了。”

　　雷欧也完全忘了自己收礼收的比起洛林还欢乐，捏着自己胖胖的下巴，若有所思的说道：“就是吗，最近你们都好懒床哎，妮可，你以前还好意思说我，这几天那天都是睡到十点才起来，好几次还需要我去叫你们起床。”

　　“啊～！”希尔梅莉娅先是低低的惊呼一声，双手羞怯的蒙着脸。

　　凯瑟琳瞠目结舌的说不出话来，脸色也红了起来，大大的凤眼狠狠剜了洛林一眼，气道：“还不都怪你。”

　　雷欧为洛林抱不平，很气愤的说道：“你们自己偷懒，怪老大什么事。女人就是会无理取闹。”

　　阿黛儿饶是以资深腐女自诩，此刻被雷欧无心的一说，俏脸也是发烧，她将美琳娜拉过来，伏在美琳娜的耳边低低的说了几句。

　　美琳娜目光灼灼的盯着雷欧，“嗯”“嗯”的点点头。

　　罗琳娜看着三个女孩俏脸红红的样子，刮着自己的脸颊做了个没羞的鬼脸，然后嘻嘻一笑，捏着雷欧胖嘟嘟的嫩脸，道：“你个小痞子，等你到了他们的年纪就明白了。”

　　雷欧一拍罗琳娜的手，道：“切，不就睡懒觉吗，哪有那么多借口。”

　　大门口的福尔多本性暴露，平常拿着他红衣主教的身份坏事做绝，向来是只有他在别人跟前耍威风，何曾像现在这样被区区一个小兵戏弄。

　　福尔多不住的大吼：“你竟然敢这样对待教廷总部的人，就是洛林也护不住你，我就不信了，老子平常连教宗宫都是想进就进，区区一个行省的总督府，难道比皇宫的谱还大。”

　　门口的禁卫军士兵听福尔多骂的越来越恶毒，个个脸上露出凶狠的表情，后面的士兵捏着拳头，互相看了几眼，然后慢慢的围上了福尔多。

　　福尔多轻蔑的瞥了周围的禁卫军士兵们一眼，道：“怎么了？你们居然肝胆威胁教廷总部的红衣主教，知不知道这是什么罪名，你们都得绑在柱子上烧死，灵魂永坠地狱。”

　　站在福尔多对面的禁卫军士兵对围上来的战友们摆摆手，示意大家都退回去，然后嗤笑一声，一边剔着指甲，一边慢条斯理的说道：“地狱吗，我可是不愿意去的，那里可总能碰到你们这些主教。”

　　福尔多脸涨的跟猪肝一样，气得整个人都颤抖了起来，捏着跟圆球一样的拳头，狰狞着面孔喊道：“我听到了，你这是渎神的行为，你等着，裁判所的人不会放过你的。”

　　总督府大门前的争吵很快就起来了周围路人的注意，不光总督府内不当值的禁卫军士兵都出来围观，就连过路的行人都挤在接口，抻着脖子向大门口张望。

　　禁卫军士兵们嘻嘻哈哈的对福尔多指指点点，一副看笑话的样子，路人也是越聚越多，堵着路口嗡嗡嗡的大声议论。

　　希尔梅莉娅眉头一蹙，她可是极有身为圣职人员的荣誉感的，看着下面跳脚咒骂的福尔多，生气的道：“那还有一点圣职人员的样子，跟个无赖一样，我要向总部汇报他行为失当，这简直是在给教廷总部脸上摸黑。”

　　罗琳娜笑得跟个得意的小狐狸一样，戳火道：“就是，不好好收拾他一顿，大家还会以为教廷总部出来的都是这种货色那。”

　　阿黛儿一掐罗琳娜柔软的腰肢，凑在罗琳娜耳朵边低声说道：“我的好姐姐，你就不用再煽风点火了。”

　　说完还恶作剧的朝罗琳娜的小耳朵里吹了一口气。

　　罗琳娜感觉半边身子一麻，如同过电一样，俏脸一下子变得红润起来，没好气的瞪了阿黛儿一眼，伸手在阿黛儿的翘臀上拍了一巴掌，道：“做死啊，你个小色女。”

　　阿黛儿咯咯笑着躲开罗琳娜，朝一直偷看的洛林挑了一眼。

　　听福尔多搬出了裁判所，大门口的禁卫军士兵们同时哈哈大笑了起来。

　　福尔多却看着禁卫军士兵们的样子，心里奇怪起来，裁判所可是教廷手里的王牌，就连福尔多也是很少打出裁判所的名头，但往常只有一提出来，这些人那个不是被吓得屁滚尿流。

　　可这几个禁卫军却像是听到了极好笑的笑话一样，冲着福尔多主教放肆的大笑了起来。

　　福尔多面前的禁卫军士兵笑的眼泪都出来了，一边摇着头一边说道：“裁判所……裁判所……好大的威风啊～！”

　　禁卫军士兵脸色陡然一变，站直了身体，庄重的指着自己胸前的徽章，厉声喝道：“认识这个标志吗？”

　　徽章中绣着一只威风凛凛的黑鹰，周围用金线滚着边，徽章绣的精致无比，光这个绣工就很不一般。

　　这正是茹曼帝国皇家的标志。

　　福尔多听了禁卫军士兵的话，看着他胸前的黑影徽章，猛然一滞，心里陡然一惊，一下子说不出话来。

　　禁卫军傲然的看着福尔多，又一指在城墙上高高飘扬的红底金边黑鹰旗，道：“认识那面旗帜吗？”

　　福尔多汹汹的气势一下子就全泄掉了，肿胀的大头上一脸呆滞的表情，他这才反应过来，站在他面前的不是一群没见过市面的穷大兵。

　　禁卫军士兵大声说道：“我们是茹曼帝国皇家禁卫军，裁判所？那是个什么东西？”

　　福尔多看着眼前突然变得气势大盛的禁卫军士兵，呐呐的说不出话来，他带着一肚子憋闷的火气来找洛林，只想着如何让质问洛林，逼洛林给他出气，完全忘记了现在奈德尔城内，还有一位连他这个红衣主教都没资格见的大人物，长公主凯瑟琳殿下。

　　皇权和教权，在这片大陆上已经斗争了几千年了，在不同的时代，皇权和教权总是相互倾轧，要么东风压过西风，要么西风压过东风。

　　在千年前的神魔大战时代，教权的强大是毋庸置疑的，甚至连一王国的存废，一个皇位的更替，都要受到教权的影响或者是直接命令。

　　尤其是曾经压得整个大陆惶惶不可终日的裁判所，以巫邪和无信的罪名在整个大陆上四处抓人烤着玩，甚至可以说是随心所欲。

　　以至于裁判所的威名到现在提起来，还是如雷贯耳，甚至震得胆小的人簌簌发抖。

　　那个时代，是教廷的祭祀们的黄金时代，他们掌握着世俗和宗教的双重权力，手里掌握着大量直属于教廷的军队，趴在整个大陆的百姓身上吸血。

　　祭祀们过着骄奢淫逸的生活，完全忘记了《神典》里面的戒条，生活奢靡无度，追求各种声色犬马的享受，他们甚至公开纂养女奴和娈童，互相攀比还彼此交换。

　　从极尽奢华之能事的梵蒂诺，还能看出当年教权最辉煌时代的影子。

　　但在神魔大战之中，波及整个大陆的战火，使得世俗世界权利者的实力迅速增强，伴随着不停的合并，越来越强大的国家一个个出现，这些皇帝国王们对权力的渴望迅速增长，自然不再愿意忍受教权的压制。

　　更因为在这场大战中，教廷遍布大陆的所有产业都受到沉重的打击，原先强力的基层组织和数量众多的军队都在战争中被摧毁。

　　还有人类法师势力在大战中更为强盛，很快，教权在多方势力的共同压制下步步后退，尤其是茹曼帝国这个大陆第一强国建立之后，教廷所能占据的地盘越来越少。

　　后来茹曼帝国更是强硬的限制了教廷基层组织的规模，每个教区只能留下用来看家护院的为数不多的护殿武士，像过去那样遍布各地的教廷骑士团成为历史一去不复返，教廷总部也仅仅只留下了圣殿骑士团一只明面上的武装。

　　而在这之后，以茹曼帝国为代表的王权和不甘心的教权又连着斗争了几百年，直到四百年前废奴战争以茹曼帝国皇室的胜利结束之后，皇权大为强化，这场持续了两千年，对大陆主宰权力的争斗，才最终以教权的暂时性失利而告终。

　　尽管这样，但是从那之后，一直到现在，教士们的地位仍然是很高，不说别的，仅看那些个红衣主教们时不时地就把持一个国家首相的位置，就知道他们的力量是何等的强大了。

　　但是贵族与教廷之间的矛盾也就更深了。

　　上次拉塞尔算计凯瑟琳，却被凯瑟琳反击一招，东方诸省的教廷土地上的雇农被抽调一空，让整个东方教区的教士们到现在还在啃土豆过日子，可这教士们也只敢私下里偷偷抱怨。

　　梵蒂诺的红衣主教们，在茹曼帝国的皇家面前也变得渺小起来。凯瑟琳甩都不甩这个教宗的钦差，洛林去迎接他也是出于礼貌。

　　洛林真要是不甩他，福尔多也只能在奈安的神殿里面当当大爷，出了神殿的大门，他也只是一个高阶祭祀而已。

　　帕里一个法务官都能呛的他哑口无言，他那些随从说扣就扣了，福尔多也能干瞪眼。

　　福尔多再无知狂妄，也知道茹曼皇家是他惹不起的，尤其是这个长公主凯瑟琳殿下，因为被拉塞尔算计了，连带着对整个教廷都极端厌恶，这些事情福尔多也是知道的。

　　这时才注意到奈德尔总督府也是长公主和雷欧殿下的行宫，是自己惹不起的地方，福尔多眼珠子骨碌碌乱转，不知道动着什么心思。

　　福尔多可是一个对权势很敏感的人，说白了就是欺软怕硬，当下也不敢再在禁卫军士兵面前嚣张，冷哼一声，又摆出圣职人员惯常严肃的样子，摆摆手，道：“算了，我不和你这个小兵计较，我是来见洛林总督，不是来求见长公主殿下，此来是有重要的事情，耽误了这些事情，我看你们总督怪罪谁？”

　　禁卫军士兵欣赏着福尔多前倨后恭的样子，不屑的一撇嘴，道：“难道你不清楚，这个地方到底是谁当家吗？我们长公主殿下看洛林总督出征归来后十分劳累，特意交代不许打扰我们家大人的。”

　　“我……”福尔多一下子愣住了，不知道该怎么做，既然是凯瑟琳的命令，就是他也不够看的，可就这样扭头回去，那他的脸就丢大了。

　　洛林在城楼上转身对众人说道：“好了，热闹到此结束，该我出场了。你们都回去吧，雷欧，看好小白，要是让这个家伙知道是咱们揍的他，那就不好玩了。还有下面这些家伙们，真是欠收拾。”

　　几个女人嘻嘻哈哈的转身离开了哨楼，洛林无奈的暗道：在这个家里，看来自己和雷欧还真是没地位啊。

　　正当福尔多走也不是留也不是在左右为难的时候，洛林快步从门洞里面走了过来，人还没到就大声的说道：“这不是福尔多大人，你来了怎么不进来，这不是嫌弃我这个主人吗。”

　　福尔多看到洛林热情的样子，差点都哭了出来，赶忙走上两步抓住洛林的手，道：“大人啊，大人，不是我不想进，是……是……”

　　福尔多可不敢当着洛林的面说“是你马子不让我见你”，那样只怕他都不能活着离开总督府。

　　福尔多压下心里的仇恨，笑着说道：“我不是看您忙吗，想着等你闲下来了我再来进去拜会。”

　　洛林大大咧咧的说道：“这你可就太见外了，咱们两谁跟谁啊，我知道了，一定是这些门卫们又对您胡说八道了。”

　　然后洛林拉着福尔多的手，走进大门，低声的对他说道：“我也没办法，别看这是总督府，可是我说了不算啊～！”

　　福尔多想着自己刚才的遭遇，小小的门卫对他这红衣主教都感冷嘲热讽，可见洛林在这里的待遇并不怎么样。

　　福尔多同情的握紧了洛林的手，道：“我懂的大人，唉，女人吗……”

　　看着福尔多脸上的表情，洛林心里一阵恶寒，对这个胖子是更加讨厌了，打定注意要让他再多吃点苦头，当下脸上笑得更是灿烂，还一副引为知己的表情。

　　洛林暧昧的笑着说道：“大人也懂女人？”

　　福尔多表情轻浮的说道：“稍懂一点，稍懂一点。”

　　洛林“哦”了一声，当下两人同时哈哈大笑起来。

　　等进了洛林的办公室，福尔多就开始向洛林倒苦水，一个劲的抱怨奈德尔的报社污蔑他。

　　还摆出一副“我是为你着想”的样子，义正严词的说道：“总督大人，这些报社歪曲事实的报道明显就是没把我这个教廷特使放在眼里，我只是一个过路的巡查，承蒙大人您的热情款待，他们这样攻击我，不是也没将大人您的权威放在眼里，不将大人您的权威放在眼里，不就是不将皇室的尊严放在眼里吗，此风断不长啊，大人。”

　　洛林表明上点点头，心里面却乐开了花了，暗道：这个蠢货要是知道了骂他的报纸是我开的，不知道会有什么表情，想来一定很精彩吧。

　　洛林沉声道：“是啊，他们也做的太过分了，不知道您是我尊贵的客人吗？可是，福尔多大人，我也没办法啊。”

　　福尔多急道：“怎么会，你是总督，想收拾他们还不是轻而易举。”

　　洛林摇摇头道：“福尔多大人，您是不了解内情，这些报社的后台一个比一个硬，其中还有茹曼城的大人物，别看我是总督，可也招惹不起啊，要不然他们一纸诉状递到纹章院，我这里可就不得安宁了。”

　　然后洛林探过头去低低的说道：“在茹曼城，可有人看我不顺眼那。”

　　福尔多呆住了，他也知道在茹曼城，拉塞尔和洛林，凯瑟琳不对付，一直针对儒略大公和洛林，洛林说的完全有可能。

　　福尔多心里顿时是哭笑不得，这算什么，自己被拉塞尔给误伤了？

　　洛林一摊手，道：“这上上下下多少双眼睛盯着我，就等我犯错那，这些报社我平常都是眼不见，心不烦，不理会他们就行了，你这一下闹大了，我也没什么办法，我要是封了报社，这事情就要闹到茹曼城了。”

　　福尔多心里暗自思量，茹曼帝国作为第一强国，都城的事情一直都是很受关注的，茹曼城人的口风，福尔多多多少少也是知道的，尤其是拉塞尔和儒略大公的矛盾，教廷人尽皆知，而洛林当的是茹曼帝国的官，他可是绝对不会为了自己这个主教拿官位冒险。

　　意识到洛林虽然话的漂亮，却压根没有帮助他的意思，福尔多着急了，道：“大人，我的总督大人，您总得给我像个办法吧？”

　　洛林长长的“嗯”了一声，手指敲着桌面沉思起来，一抬头道：“要不这样吧，福尔多大人，既然那些报社敢告你，那您就反过来状告他们。这样一来，事情不就转到奈安政府里面了吗。”

　　福尔多一拍大腿，道：“好～！大人您说的好，我怎么没想到。”

　　福尔多兴奋的从椅子上跳起来，在洛林面前来回走动，道：“我就去高他们诽谤，告到法务官那里，不行就告到茹曼城去，告的他们关门倒闭，乖乖的给本大人赔礼道歉。”

　　洛林微笑道：“这就对了。”

　　同时在心里冷笑，暗道：这下你可完完全全的落我手里了。

　　洛林还很体贴的说道：“福尔多您放心，我这就跟法务系统的人打个招呼，让他们放下手里的工作，全力解决您的案件。”

　　福尔多听了洛林的建议，当下从善如流，也向着奈安地方法院递出了诉状，控告《奈安日报》《星球日报》《贝尼河报》等等数家报馆，造谣污蔑教廷红衣主教，严重损害福尔多大人的声誉，并且要求附带着数额高达‘三十万金币’的高额赔偿。

　　福尔多与报社双方就这样在奈安打开了官司。

　　报社方面仗着自己消息灵通，不住地在自己的报纸上大说福尔多的坏话。

　　而福尔多也仗着自己和奈安政府高层的要员交好，不住地要求他们向法院施压，以获得有利的判断。

　　双方各说各有理，官司就这样一天天地拖了下来。反正法院方面有的是时间，他们和律师们一起，吃完了被告，吃原告大吃特吃的不亦乐乎，还生怕那原被告双方不打这场官司呢。

　　福尔多这一天再一次来到总督府中。

　　他现在因为来的次数多了，那些门卫们也都认识了这位教廷特派下来的巡查红衣主教大人。

　　众人看到这位大人被自己家爵爷折腾的灰头土脸，实在是太过凄惨了。

　　虽然教廷当中也不是没有好人，但是总督府当中的人不少都是穷苦出身。

　　他们以前可是见惯了那些教士们贪婪到疯狂的程度。就像是一群饿疯了的驴子一样到处下嘴，婚丧嫁取、节日庆典一个都不放过，而且由于他们处于垄断性地位，这些家伙们还是硬生生把脸往下一抹，豁出了去，采用的还是霸王性质双向收费。

　　总之一句话，想尽办法从那些可怜的老百姓们身上搜刮出最后一个铜板。但是谁又曾见过位高权重的红衣主教被人收拾的这么惨。而且还是被人卖了还要帮着数钱的这一种？

　　大家不由自主地对这位主教大人很可怜。因此上，也很少再借机刁难他。

　　福尔多主教进门之时，看到众人没有再出来阻拦，却以为自己的权势此时终于显示了出来，当下猪躯一震，气焰大涨。

　　由于他现在手中没有实权，无法从肉体上给予那些市侩的家伙一个深刻的教训，使他们永远记住福尔多大爷的威风，但是却可以从更高一层的道德的高度上，鄙视他们。

　　因此上，主教大人在迈步走进总督府之际，还很是优雅地甩了一下自己的袍袖，以示自己对那些‘狗眼看人低’的无耻下人们的轻蔑和不屑。

　　门卫们看了他这副样子，不由纷纷气急而笑。

　　他们看着福尔多主教扭着他那肥大屁股的背影，当下全都偷偷地竖起了中指，心中大骂不己：这憨货还是真是有够下贱。跟一个狗尾巴草似的，哪怕是被人踩上无数脚，再在上面放上一泡狗屎，再浇上一盆洗脚水。但是却还是不死。而且只要给上一点儿阳光，就又活蹦乱跳的想要灿烂起来。

　　一个门卫恶狠狠地冲地上吐了一口痰，低声骂道：“我呸～！什么玩意儿。见过下贱的，却没见过这么下贱的。以后还真不能给他好脸色，否则还不知道他想要拽到什么程度～！”

　　其余众人也是纷纷点头，打定了主意。以后一定要给那个家伙一些苦头吃吃。

　　只是此时，福尔多已经晃着他宽大的屁股走远了。根本就没有听到这些门卫的话。

　　他进到门里，轻车熟路地沿着大道，来到了总督府办公楼的前面，早有侍卫一脸殷勤地迎接了上来。

　　那侍从优雅地恭身一礼，然后道：“主教大人，请问您有什么吩咐？”

　　福尔多甩了甩袍袖，一脸的倨傲，道：“还能有什么事情，我当然是找你们总督大人了。他现在办公室吗？”

　　那侍从犹豫了一下，然后道：“我们大人出去视察工作了，不在府内。”

　　福尔多当下一窒，道：“那么……他什么时候回来？”

　　侍从想了想道：“应该不会太久吧？”

　　福尔多当下一拍自己的肚皮，道：“很好，那我就在这里等他。”

　　说着，就要在那客厅里坐下。

　　那侍从看了，没有办法，只得苦笑了一下。

　　福尔多坐下之后，敲了敲面前的桌子，道：“你还等什么？不知道给客人上个茶吗？”

　　那侍从见他如此嚣张，不由低声地嘟囔道：“你还真不拿自己当外人。”

　　但是他却也没有其他办法，只得又转身给他端了一杯茶，外加几件点心，然后又忙自己的工作去了。

　　福尔多巡查主教过惯了衣来伸手，饭来张口的日子。但是近来却因为手下被一直关着，而且本地的神甫们对于他也不感冒，全都躲的远远的。

　　因此上，这些日子福尔多大人在大教堂里少了下人们的伺候，一个人过的冷冷清清，极其不舒服。

　　如果不是有菲多那个老实人在旁边一直悉心照料，他老人家说不定都要饿死在里面了。

　　纵然是如此，他也已经饿的瘦了不少。

　　而洛林爵爷的总督府中，不说别的，光是那红茶的茶叶就是飞鹰公司从遥远的东方走私进口的。

　　比起那些通过茹曼帝国的官方专营机构卖的最高等级的都要好上许多。

　　大家可都知道，那些个狗崽子为了谋取暴利，在进口来的茶叶里面掺杂上大量的杂草，再通过垄断性的手段，用高价卖到老百姓手中。

　　而洛林爵爷在喝红茶之时，从于以前过了穷日子的乡下小领主的习惯，或者是他那个时代的惯性，不仅不太喜欢红茶，而且还是喜欢喝光泡茶叶。很难理解为什么这里的人那么热衷于这种发酵过的东西，而且还总是喜欢在茶中添上许许多多奇怪的东西。

　　尤其是他身边的那几个有钱又有闲的女人们。总是喜欢在那价钱昂贵的茶中添加一些乱七八糟的东西，然后东家长，西家短，谁谁家的女人不要脸等等就一系列国际重大问题发表一番议论，丝毫也没有身陷‘奈安小白脸总督门’事件的绯闻女主角们的自觉，消磨掉大量的时间。

　　洛爵爷为了避免大家都被她们的茶给毒害了，要是当时就死翘翘了，也没什么，但是万一要是跟吃了‘鹿鹿鹿’一样，得个什么肾结石什么的，那可就真的杯具了。因此上，他大笔一挥，当下写出了‘伯爵红茶’的经典配方。

　　一经推出，立时大受欢迎。

　　就边一向冷面娇娃的罗琳娜喝了之后，也是对洛林爵爷赞不绝口。

　　“可惜了啊～！真是白瞎了这么聪明的一个脑子啊～！要是换给别人，指不定会有多大的成就呢～！”奈安魔法协会会长罗琳娜大人如是说。

　　按照惯例，烟酒茶这种高消费的东西，全都是用来臭屁用的。不管是东方，还是西方全都概无例外。

　　而凯瑟琳几个女人觉的那东西好之后，为了替洛林扬名。当下不惜血本，将‘伯爵红茶’当做总督府招待客人的标准配备。

　　这让一向将铜板都串肋条上，要花的时候都要拿老虎钳子往下硬拽的洛林爵爷很是痛心了一回。要知道，这些茶可全都是花了大价钱，从东方不远万里进口过来的，而且还全都是走私货～！

　　他老人家看到自己做出的这种东西如此受欢迎，还一直是蹩着主意，想要开一家‘宰起人来连骨头都剔干净’的咖啡馆。名字都想好了，就叫‘宰你没商量’。

　　但是可惜的是，还没等他老人家动手，那茶的配方却已经被几个女人漫天散了出去。

　　据听说现在帕提亚的贵族们在举办聚会的时候，如果宴会没有这种茶，就不好意思跟人打招呼了。

　　因此上洛林爵爷心痛大批金币的流失，在恼羞成怒之下，将那几个爱慕虚荣的女人狠狠地收拾一顿，但是大家在初中物理上都学过了，‘力的作用是相互的’这可是放之四海皆准的普遍真理。所以说，从某种角度上讲，洛林爵爷也是被那几个女人给狠狠收拾了一顿。

　　※※※

　　福尔多坐在那沙发上品尝着总督府的‘伯爵红茶’。

　　遥远而神秘的东方大帝国的塞里斯帝国出产的红茶。金盏花，红花。义他利的纯正柠檬油，组成的黄金组合，再滴上几滴茹曼皇家诺曼底庄园出产的蜂蜜……

　　福尔多感受到那淡淡的清香在口腔中挥发出来，当即眼泪都快要下来。

　　这也是他一直往总督府跑，找洛林，要求他帮着自己疏通关系，打官司之外的另一个主要原因。

　　在那大教堂中实在是太艰苦了，最多也就是喝一些从官方买来的烂茶叶。

　　但是那玩意儿也不知道是什么做的，苦涩难言。福尔多甚至怀疑，就是在厕所里放了二十年的草帽翦成碎片，冲出来的水的味道都要比那些茶叶要好。

　　福尔多又品了一口茶，然后拿起了旁边的小点心，轻咬了一口。他现在已经学乖了许多。

　　他虽然不知道这些招待客人的方法是，洛林充分学习历史攸久的英国皇室对待宾客们，而且具有国际先进知识和技术水平的方法。但是却也知道这总督府表面上看着大方，实际上小气之极。

　　别看着一来客人又是红茶，又是点心的。但是那红茶一般情况下只有一杯，而且那些点心也全都烘烤的极其干燥。

　　那样做一来是为了能长时间存放。二来也是避免宾客们多吃。由于将饼干做的干燥，宾客只要稍稍咬大口一点儿，那些食物的碎渣就会在嘴里飞溅，跑到气管当中。引的连连咳嗽，然后当众出丑。

　　福尔多坐在那沙发上面，休息了一会儿。他正在闭目养神，考虑着是不是今天是不是多蹭一会儿的工夫，然后借着机会，见识一下总督府那被许多人都称赞过的传说中的晚餐。

　　就在这时，他就听到从不远处的大堂方向传来了一个稚嫩的声音。

　　“说了多少次了，要叫我董事长。听到了没有？”

　　“是，是，是……”

　　福尔多不由一愣，这里可是总督府，怎么还有小孩子敢在这里大吵大闹的。他不由睁开眼睛，好奇地四下看了看。

　　福尔多惊喜地发现自己的这个位置刚刚好。自己坐着的位置是在招待区，离了大堂并不远，而且在坐着的沙发后面摆着数盆高大茂盛，用来装饰用的植物，从那树的缝隙当中向外看时，更是不容易被人发现。

　　他看到四下无人，不由大着胆子，拨开了树的枝条，从缝隙中向外看去。

　　只见一个长的白白胖胖的小男孩，正双手叉腰，鼓着粉里透红的腮帮，瞪着一双乌溜溜的黑分明明的大眼睛，正看他面前的一个中年人。

　　那中年人不住地向着小男孩点头哈腰，陪着笑脸。

　　看他们的样子，好像是从楼上某个地方下来，正准备出去。

　　福尔多不禁宛然一笑，心中暗道：这算是怎么回事啊～！难道世道颠倒了？

　　中年人苦着脸，道：“小……”

　　那小男孩当即愤怒地瞪大了眼睛，黑如点漆的眼睛里面闪动着明亮的星光，甚至有些刺眼。

　　中年人看了，顿时醒悟了过来，急忙改了口，道：“呃，董事长。董事长。您看我的事情……”

　　那小男孩一摊他白嫩的双手，无奈地道：“不是我不帮你啊。实在是你来的太晚了。这一批的土地已经预售完了。你也知道那些家伙一听到‘土地’两个字一个个眼睛睁的绿油油的，跟饿疯了的土狼一样。”

　　“土地？～！”

　　福尔多心中当即震动了一下。

　　他突然想了起来，自己刚来奈德尔城的时候，就听说他们这里闹哄哄的，要搞什么土地开发什么的。原本还想着自己也找机会，搞一些土地来。可是后来，官司一打起来，自己这边焦头烂额的，就给忘记了。

　　这时就听那胖胖的小男孩继续说道：“达尔多，不是我说你们家的人。你们老爷应该是第一批接到信儿的人吧？别人都来了，可是他呢？

　　每次都是这样，你们老爷一点儿险也不敢冒，一副的老财模样。丢个铜板也跟天塌了一样。到后来，看到别人赚钱了。这才又眼热，又跑来要东要西的……”

　　那中年人顿时汗水都流下来，道：“是，是，是，董事长，您教训的是。可是我们好歹也来了，您看是不是……”

　　那小胖子当下哼了一声，然后将仰着的头重重地一扭，迈着小短腿，就要向外走去。

　　那中年人眼珠转了转，看四周无人，当下道：“董事长，我可是给您来了一个您以前最想要的彼多拉重型战舰的模型。”

　　那小胖子顿时身形一窒，紧接着旋风一般地转过了身来，惊喜地道：“彼多拉重型战舰，是那个有好多好多弩炮的战舰吗？”

　　那中年人看小胖子上钩，当下脸带笑容，轻轻点了点头，道：“是的，董事长。”


第444章 受贿什么的，最讨厌了～！

　　那小胖子漆黑明亮的大眼睛里开始闪着星光。激动地继续问道：“是那种有一人多高的战舰模型吗？”

　　中年人恭声答道：“是的，董事长。”

　　小胖子的眼睛里的星星渐渐变亮了起来，道：“是那种船帆可以活动，船舵也可以动的战舰模型吗？”

　　那中年人带着微笑道：“是的，董事长。”

　　“是那种甲板上面放着很多拿着刀剑的小兵，两帮人互相打架的战舰吗？”

　　“是的，董事长。”

　　那中年人说到后来，看那小男孩脸上的惊喜之情，不禁像看到猎物自己走出来的狐狸一样，脸上的笑容越加浓重了起来。

　　福尔多在旁边看了，也不禁兴灾乐祸地暗笑了起来：这个小胖子看样子是要上钩～！

　　这时，就见那小男孩大眼睛转了转，突然鼓起了全身的力气，斩钉截铁地大声叫道：“行贿什么的最讨厌了～！我一点儿也不想要～！”

　　那中年人不禁全身一僵，福尔多也不禁身形一窒，差一点儿就从沙发的背面折了过去。

　　那小胖子看着那中年人一脸狼狈的模样，当下双手叉腰，得意地一扬小鼻子，道：“我可是董事长哎。知道什么是董事长吗？就是不光董事，而且还是董事的头头。你想用一个战舰模型，都想要糊弄我，这可不可能啊～！哈哈哈哈……”

　　那中年人顿时拉长了脸。道：“小……呃，董事长大人。我求求您了。这件事情要是办不好，主人可是要用皮鞭抽死我的。再不然放狗咬死我。不说别的，就看在您以前小时候，我也抱过你，而且还被你尿了一身……”

　　那小胖子最恨就是别人说他尿床，当下恼羞成怒，道：“闭嘴～！这种事情以后不许再说。”

　　那中年人顿时息了声音。但是只是停了一下，然后看看四下无人，于是又接着道：“小……呃，董事长。你也知道，我要是办不成这件事情的话，回去之后，我可是死定了。所以……”

　　说着，他不怀好意地笑了起来。

　　那小胖子像是一只小兔子一样一下子警觉了起来。

　　他后退了小半步，双手护在身前，黑漆明亮的大眼睛紧盯着那中年人，追问道：“所以……所以……你想要怎么样？”

　　那中年人肃容道：“所以，董事长，您就想吧。要是这件事情，你要不帮忙的话。那么我拼了一死，也要把你小时候尿……尿……的那件事情给说出去。”

　　那小胖子顿时一惊，道：“这么狠？”

　　那中年人看着小胖子白白嫩嫩的小脸，不由强压下心头的笑意，然后很认真地点了点头，道：“是的，董事长。其实我也不想这样的。但是也实在是没有办法。请您谅解。”

　　“我……我……算你狠～！”小男孩恨恨地瞪了他一眼，然后想了想，犹豫着道：“办法嘛，倒不是没有……”

　　那中年人赶紧道：“是吗？那您快说说，快说说。”

　　小男孩转了转眼珠，然后搓着下巴，奸笑了起来，道：“办法我有是有，但是嘛……”

　　那中年人当即会意，点头道：“是，是，董事长，您就说吧，不管是要什么，我这就去给你买来。”

　　小男孩当下磕了磕脚上的小皮鞋，羞涩地低下头去，道：“什么啊……谁让你买东西了。行贿什么的最讨厌了～！

　　还有什么巴林多的小马什么的，很讨厌的。

　　还有伯利恒的钻石什么的，尤其是那个九克拉，看上去很刺眼睛，真的很讨厌。

　　还有大马沙克的弯刀，对，对，就是那个小小的，把子上镶着绿宝石的那个，听说可以吹毛断发，一不小心就切到手，要流一大堆的血，真是讨厌极了。

　　对了，还有多罗拉店里那个跟真人一样大的洋娃娃，居然还穿着丝绸衣服，真是讨厌了。

　　还有，魔多克店里的那块魔力蓝水晶，也很讨厌。

　　还有还有，玛丝克乐器店里的海伦娜竖琴，也是很讨厌的……”

　　他指手划脚，哇里哇拉地说了一大堆。

　　那中年人听了，不由眼睛都直了，只能是苦着脸，不住地咐和道：“是，是我知道，真的是太讨厌了……”

　　福尔多也是一脸的呆滞，心中暗道：这孩子是谁家的啊？现在就这么能祸害人，长大了绝对不会是什么好鸟～！

　　那小男孩说了半天，想想终于没有什么遗漏，这才停了下来。然后一脸郑重地道：“这些东西全都是很讨厌的。我一点儿也不想要了。我真的，真的，真的真的……一点儿也不想要了～！”

　　那中年人听了他的话，差一点儿就昏过去。

　　福尔多也是张大了嘴巴，几乎快把嘴角咧到了耳根边子上。这孩子简直就是个超极敲诈高手。

　　这么呜里哇拉地说了大半天，又着重指出那些东西，他一个都不想要，而且生怕别人听不懂，还特意指出是‘真的，真的，真的……一点儿都不想要。’，把话都说的这么明显了，就是头猪，也知道他究竟是什么意思。

　　什么叫道貌岸然？

　　什么叫卑鄙无耻？

　　只要看看这个紧绷着白皙粉嫩的小脸，假装一本正经，紧捏着小拳头，大叫道：“行贿受贿什么最讨厌了～！”。但是，那黑漆明亮的大眼睛里面却亮着两个闪闪发光的巨大星星的小胖子，就知道了～！

　　跟他比起来，包括教廷的那些最能搂的家伙全都是什么浮云，浮云啊～！

　　福尔多想到这里，不由暗暗庆幸：幸亏那个小胖子现在年纪小，没有进入教廷。否则的话，大家都没的混了。

　　这么天才的人物，如果进了教廷。用不了三年，最起码也是红主主教的人物。万一再有个什么名师什么的，十年之后就是登上圣座，成为下一任教宗也是轻而易举的事情～！

　　这时那中年人已经清醒过来。

　　他双手合十，苦着脸哀求，道：“董事长，您抬抬手吧。这些东西可要花不少的钱呢。要是老爷知道了，我就是不死也要脱上一层皮了。”

　　那小胖子呲着白色的小乳牙，嘻嘻笑了笑，道：“你这也不能怪我啊。我又没说想要。再说了，谁让你先威胁我的呢～！”

　　那中年人苦笑了起来，道：“可是……”

　　小男孩很是成熟地叹了一口气，道：“达尔多，不是我说你们。你们家的老爷确实是需要好好地教训一下了。谁不知道你们老爷是响当当的铁公鸡。

　　他不管干什么事情，全都一点儿力也不想出，整天光想着占便宜，这世界上哪还有这么便宜的事情？得是让他知道知道没有付出就没有回报的道理了？”

　　中年人也是叹了一口气。从小男孩的语气当中，他隐隐明白过来。儒略大公和凯瑟琳这些皇家对于自己家老爷有些不满。

　　那中年人不由感到一阵无力，不过这也怪不了人家。虽然大公一直对于自己家老爷那一门亲戚很不感冒，但是迫于情面，一有机会还是对他极为照顾。

　　比如这一次奈安土地划分，就是第一批通知的他的。

　　但是自己家那位老爷着实是太不争气。

　　他一向是个占便宜占惯了主儿，算盘打的噼噼啪啪的响。

　　当时接到大公的亲自笔信的时候，不少人都劝过他。可是他老人家硬是打定了主意，看看再说。甚至是还异想天开，想等着别人把地都耕好了，种子撒进去了，然后再给自己让出来。好像是别人全都欠他的一样。

　　现在他看着情况不对，这边的大开发搞的轰轰烈烈的，再不下手，就要晚了。这才着了慌，派自己前来。

　　那中年人犹豫了一下，还想着再争取一下，喃喃地道：“可是……”

　　小男孩一挥手，道：“没什么可是了，知道吗？”

　　那中年人几乎有些绝望了，道：“可是董事长，以我们家老爷那种一毛不拔的个性，知道花了这么大的价钱，他不会放过我的。”

　　小男孩看到他的模样，不禁犹豫了一下，脸上露出不忍的神色。

　　他左右看了看，发现四周无人，当下拉过了那中年人，然后踮着脚尖，对着那中年人小声说道：“好吧，我知道了。我给你回扣～！”

　　中年人当下如遭电击，失声道：“回扣……”

　　小男孩眼疾手快，急忙一把捂住了他的嘴，然后将手指竖在自己的嘴前，一脸紧张，连声‘嘘’个不停。

　　他四下看了看，发现周围没有人，当下松了口气，然后老气横秋地低声抱怨道：“达尔多，这种事情，你怎么可以明着说呢～！”

　　中年人现在看着面前那个面颊粉嫩，大眼睛忽闪忽闪、一脸稚嫩的小男孩已经是完全没了脾气，只能不住地苦笑，道：“可是我们老爷……”

　　小男孩看着他的模样，以为他还是不同意，当即犹豫了一下，然后又鬼鬼崇崇地道：“达尔多，我再教你一条。在买东西的，你不会再开假发票吗？买一百，你报五百。买一千，你报五千。我跟妮可一向都是这么报的。”

　　福尔多听了之后，不禁大惊失色。

　　“不～！”他看了那小男孩一眼，心中暗道：“不，要不了十年。以那小男孩奸猾的程度，最多五年，绝对可以披上教宗的圣袍～！”

　　中年人听了，也是不禁连连叹气：“唉……这个真是，这个真是……唉……”

　　小男孩道：“我告诉你吧，像是你们老爷那种家伙，不一次收拾痛他，他是不会长记性的。要是他真的敢欺负你，你就不给他干～！反正我这儿正缺人呢，你要是来的话，我可是很欢迎的。”

　　那中年人此时也是再也说不出话来，只得是重重地叹息了一声，道：“我知道了。董事长大人。”

　　小男孩点了点头，然后踮着脚尖，伸手在中年人的肩膀上一拍，道：“我可是等着你的好消息呢。好了，不说了。我走了。”

　　说着，他穿过大厅，来到了楼的后门处。然后把右手拇指和食指一起伸进了嘴里，紧接着鼓起腮帮，吹了一个尖利而响亮的口哨。

　　福尔多惊奇地发现，随着那声音越来越近，自己面前的茶杯中的水开始渐渐荡起了涟漪。

　　随后，就听外面由远及近，传来了一连串的巨响。紧接着，就连脚下的地面也开始渐渐地颤抖起来。

　　他小心地探出头，向外看去。只见过了一眨眼的工夫，就见一头通体纯白的小象出现在了后门口处。

　　那小象一出现在门口，就围着小男孩兴奋地不住蹦跳，来回打转。在扬起无数烟尘的同时，震的整个大楼都跟着不住地颤抖。

　　福尔多就看到面前的茶具互相碰撞着，发出叮叮当当的声响。

　　此时，就见那小男孩笑嘻嘻地从怀里掏出了一大块的糖果，撕下外面的包装纸。还没来得及动作。

　　就见那小象已经闪电一般地伸出鼻子，将糖果抢了过去，兴高采烈地塞进了它自己的嘴里，大嚼了起来。

　　为了怕那小男孩抢回去，它还一转身，用自己大屁股对着那男孩。由于太过高兴，屁股上的小尾巴也是不停地来回摆动。

　　小男孩看了，当下气的当即跳了起来，对着小象的大屁股狠拍了一巴掌。但是他年小力弱，再加上那小象皮糙肉厚的，也根本就不在意。

　　反倒是，那小象嘴里的糖好像已经吃完了，于是又调过头来，对着小男孩不住地讨好。

　　福尔多看了，不禁气笑了起来，心中暗道：“看来什么人养什么鸟～！这句话还真是没错。这个混蛋的小男孩就该养这么一个同样混蛋的宠物～！”

　　这时就见那小男孩又掏出一块糖果，在谨慎地撕了外皮之后，他想了一下，先是自己狠狠地咬了一半，然后这才把另一半，塞进了小象的嘴里。

　　那小象也是没心没肺，吃着另一半的糖果，照样是兴高采烈的。

　　这时，那小男孩一边嚼着糖果，一边借着旁边的台阶，蹬着自己的小短腿，爬上了小象的背上。

　　他坐稳之后，又掏出一副黑色水晶做成的夹鼻墨镜，然后往自己的鼻子上一卡，挡在了眼前。一副不可一世的黑社会小霸王的模样。向那中年人道：“怎么样？我还帅吧？”

　　那中年人苦笑了一下，然后斩钉截铁地道：“董事长，你一直都是最帅的～！”

　　小男孩当下大为得意，正了正鼻子上的墨镜，向着那中年人打了一声招呼，然后骑着小象，道：“小白，走了。要是跑不快的话，今天晚饭不给你吃蛋糕～！”

　　小象听了，当下四腿迈开，像是风火轮一样，在一瞬间就窜了出去。

　　等眨眼再看，就已经变成了一个远远的小黑点，而在原地只能看到它留下的一地烟尘。

　　那中年人看着远去的小黑点，不由怔了好一会儿，然后这才叹息了一声，扭头离去。

　　福尔多坐在沙发之上，看了这一出喜剧，也是笑了起来，心中暗道：这个该死的小流氓，还真是有够混蛋的……

　　他一边想着，一边伸手去拿自己的茶杯。

　　就在这时，他脑子里突然灵光一闪～！

　　福尔多伸出去拿茶杯的手一下子停住了。

　　“小象，小孩……

　　小白象，小胖孩……

　　一头无耻的小白象，一个胖胖的小流氓……”

　　这一人一象两个小流氓加起来……

　　在福尔多的脑海当中，那景像慢慢地和当初他打砸报社之时的两个挥之不去的景像重合了起来。

　　福尔多豁然明白了过来。那小男孩应该就是当时和自己打架，痛下黑拳，打得自己长了熊猫眼儿的小流氓～！

　　想到这里，福尔多一下子从沙发上蹦了起来。

　　他搓了搓双手，心中暗喜：好啊～！原来那小流氓躲在这里来了，怪不得四下都找不到呢。这一下可算是让我给逮到了～！

　　他兴奋地原地走了几步。心中继续想道：洛林总督一定跟那个小流氓认识，所以他才不好意思下手抓人，一直是光拉弓不放箭的应付着。现在我看到那小流氓了，等一下我去抓住他，然后再带着他到洛林的面前。看他还怎么好意思应付我～！

　　想到这里，他四下扫视了一下，发现虽然总督府办公楼一直是人来人往，但是因为这一边是总督的办公区，所以一般情况下极少有人出现。

　　福尔多看到四下无人注意自己，当即拎起了长袍下摆，也出了后门，然后甩开大步，向着那小男孩消失的方向追了下去。

　　福尔多沿着小路追出了一段路，又绕过了一个宽大的草坪。

　　福尔多自从进入教廷之后，已经是好多年没有进行这种高强度的体育运动了。在这一番狂奔之下，他累的呼呼直喘，上气不接下气，但是在兴奋之下，却仍然强自撑着。

　　他转过了面前的一个小丘，却赫然发现面前出现了一条小湖。四周全都栽种着各式的树木，看上去极为雅致。

　　福尔多不由愣了一下，随即想起这里是总督府，当下也就释然了。

　　他此时已经累的满头大汗，再也跑不动了，而面前也已经早就失去了那小胖子的身影，他实在是坚持不住，当下一屁股就在草地上坐了下来。然后直挺挺地躺了下来。

　　他歇了好半天，擦干净了脸上的汗水，刚要起身，这时，就听到远处传来了一阵马蹄声响，中间还杂夹着车轮磷磷。

　　福尔多抬头一看，只见一队骑士护着一辆华贵的马车从远处驰来。

　　在远处的一个道口，那些骑士们停下来，然后转向了另一个方向。而那马车却是沿着湖对面的一条道路，直直地驰了过来。

　　福尔多心中奇怪，转头看了看，这才发现在不远处，小湖对面的树林当中有一幢精致的别墅。

　　这时，那马车已经在对面停了下来。

　　紧接着，车门一看。就见数名身形窈窕，衣着华贵的妙龄女子从那马车上缓缓走了下来。

　　她们一边轻声笑着，一边向着小楼走去。

　　随后，一个年青人也跳了下来。虽然离的远，看的不很真切，但是从那依稀有些熟悉的身影，看出此人就是洛林。

　　此时，就见他跳下车来，然后几步抢了过去，拉住了一名美女，然后在对方的惊呼声中，揽住她的纤腰，俯身痛吻了起来。

　　福尔多一开始不以为意地笑了一下，心中暗道：现在的年青人啊……

　　紧接着，就见那少女站直了身体之后，福尔多的眼睛的瞳孔不由收缩了一下。

　　因为……

　　那少女身上穿着的是……

　　是纯白镶红的圣袍～！

　　而且他也认出了那正对着洛林大发娇嗔的少女，那是教廷的红衣主教～！

　　被教廷最为看重的天才少女～！

　　神眷之女，希尔梅莉娅～！

　　福尔多就感到自己的心都颤抖了起来。这……这怎么可能～！

　　原来他还以为着，希尔梅莉娅是和凯瑟琳长公主交好，这才住进了总督府当中。最多也就是和公主殿下玩玩蕾丝边，百合什么的无伤大雅的小游戏。

　　毕竟来说，教廷里面的对于这些全都是睁一眼闭一眼的。

　　但是神眷之女，居然……居然和洛林伯爵那个小白脸有一腿？？～！

　　这可是渎神大罪～！

　　想到这里，福尔多的身体不由自主地哆嗦了起来。他已经完全忘记了捉那小流氓的事情，心中一阵狂喜：这可真是太好了～！

　　天赐良机啊～！

　　我这边因为打官司，抽不出身来找希尔梅莉娅的麻烦，正发愁呢～！没想到机会居然自己送上门来了～！

　　他当时就想着要将那份“圣谕”拿出来，但是随即清醒了过来。这里可是奈安行省。洛林的地盘。如果自己真的拿出“圣谕”。说不定那个小白脸为了情妇，当场就把自己给挂了～！

　　福尔多当即定下了心来。他对着那小楼冷冷地一笑，心中暗道：暂时别急，我还有的是时间。收集好希尔梅莉娅的报告，然后再将她渎神的事情也写进去，最后再往教廷一递……

　　想到这里，他谨慎地看了看四周，发现没有人注意，这才从地上爬了起来，然后一溜烟儿的离开了现场。

　　此时，在天际的远处，有一线灰黑色的乌云正缓缓地向着这边移来……

　　……

　　雷欧正费力的拖着那个和他一样高，跟个小艇一样大的战舰模型，吭吭哧哧的往屋子里面走。

　　此刻的雷欧脖子上挂着不止一串的项链，其中有祖母绿的，有宝石的，有珍珠的。

　　随着雷欧的脚步，这些项链来回摆动，互相碰撞发出清脆的声音。

　　在腰上别着一把镶金嵌银的短剑，剑鞘正中间有个硕大的宝石，正闪闪的发着光。

　　背上背着一把吟游诗人使用的竖琴，不过这把竖琴却是光华流转闪闪夺目。

　　手上带着五六个戒指，每个戒指上面都镶嵌着一颗大宝石，红色绿色俱全。

　　在那艘战舰的模型上，那就更不得了了，模型船的甲板上堆着珊瑚玳瑁的手工艺品，一套金质嵌宝石的玩具兵人，还有各种华贵的小玩意，看上去真的就像是一艘运送珍宝的大船。

　　此刻的雷欧，看起来就像是刚从大盗的宝库里出来的阿里巴巴一样，全身上下金光闪闪。

　　尽管战舰的模型装在一个带轮子的底板上，但这么大一艘模型，比一个成年人还要重一些，雷欧两条胳膊绷的紧紧的，使出此乃的力气拉着这么大一个模型，小脸被憋得红红的，嘴里还发出“啊……呀”的声音。

　　虽然一路上侍卫和女佣们不止一次的表示：“小公爷，我们给您推进去吧。”

　　但都被雷欧果断的拒绝了，大呼道：“这要是被你们这群笨手笨脚的家伙给碰到一点，少爷我还不得心疼死啊。”

　　雷欧想着这个东西早已不是一天两天了，儒略大公可不会花这个大钱去给儿子买个只能摆着看的玩具。

　　而让雷欧花自己的钱去买这个，他可是肉疼的很，一点都舍不得。

　　朝思暮想了好几年，现在终于落自己手里了，雷欧乐的嘴都合不拢了，当即决定一定要把这个放在自己的床头。

　　一想着自己晚上看着它睡觉，早上能看着它醒来，雷欧就觉得自己的人生实在是太幸福了。

　　雷欧嘿吆嘿吆的声音惊动了房子里的女人们，凯瑟琳她们从楼梯上走下来，看着打扮的珠光宝气的雷欧。

　　眼前就是宝石璀璨的光芒，女人和巨龙一样，都看不得那些发光的东西，尤其是这里面还有个既是女人又是巨龙的薇拉，这几个女人互相对视，然后默契的一笑，饶有趣味的评价着雷欧拖着的大战舰。

　　阿黛儿一手叉腰，一手掩嘴，妩媚的笑道：“啊呀……又有新货色了。看看有没有什么新意。”

　　凯瑟琳矜持的笑了笑，道：“是啊，每次都是那些东西，项链，戒指，项链，戒指，一点新鲜感都没有了。”

　　薇拉看着全身上下闪闪发光的雷欧，就像是看着摆在桌子的烤乳猪一样，乖巧的咬着手指，口水都快流出来了，也不知听清了凯瑟琳的话没有，只顾着“嗯”“嗯”的大点小脑袋。

　　罗琳娜一副看活凯子的眼神看着雷欧，然后两只手握在一起捏着手指，看样子是准备要大干一场。

　　几个女人走过来围着雷欧，却都一点帮忙的意思都没有，薇拉和美琳娜看着这个高大的战舰模型，小嘴张的大大的不停惊叹。

　　这个模型虽然巨大，却做的十分精致，门窗都能打开，看到内部的样子，风帆和绳索就跟真的战舰一样。

　　美琳娜勾勾战舰的门窗，赞叹道：“好精致啊。”

　　雷欧自豪的说道：“那是当然，这可是按照原船的样子一丝不差的复制，船的东西都跟真的一样，放在水里能航行那。”

　　凯瑟琳、阿黛儿和罗琳娜却对这个巨大的模型不感兴趣，瞥了一眼之后就不再理会，反倒是包围着雷欧，在雷欧身上掏掏摸摸。

　　雷欧一边扭着屁股躲着几个女人的魔掌，一边急得大叫：“喂喂，再这样我叫非礼了。”

　　罗琳娜伸手在雷欧的嫩脸上掐了一把，大笑着说道：“你就是叫破了喉咙，也不会有人来救你的。”

　　雷欧气愤的叫到：“你们……”

　　阿黛儿小指勾起雷欧脖子上项链，就这么随便的看了一眼之后，一撇嘴不满意的说道：“这串珍珠比上次送来那个差远了，才这么大一点。”

　　然后从雷欧的脖子上勾起了，在手上一转，收到自己的手里，突然阿黛儿眼睛一亮，看到雷欧背上背着的那把小竖琴。

　　手里的珍珠项链又扔回了雷欧的脖子上，阿黛儿巧手一解，将竖琴从雷欧的背上拉到自己的手里。

　　芊芊玉指在琴弦上略略拨动，发出一阵美妙的声音。

　　阿黛儿喜道：“这可是真正的精灵竖琴，想不到竟然捡到一个好东西，就这个了，我选好了。”

　　雷欧带着怨念的双眼白了一眼阿黛儿，心里暗道：这是你抢我的好不好，你上大街上给我捡个去。

　　凯瑟琳一手捏起祖母绿的项链，抱怨道：“就最下面这个宝石还能看过眼，其他才一看就是廉价货，现在来的人真是的，越来越拿不出手了。”

　　罗琳娜对雷欧脖子上的项链不屑一顾，嘴上说着：“伯利恒的钻石什么的，最讨厌了～！”

　　然后对雷欧勾勾手指，雷欧像是被剜了自己的肉一样，哭丧着脸，满脸肉疼的表情将肥嘟嘟的小手伸了出去，然后闭上眼睛实在是不愿意目睹。

　　先是薇拉欢呼一声，然后雷欧感到自己的手指上一松，等睁开眼睛，雷欧悲愤的看到自己手上的戒指已经只剩下最小的那一个了。

　　薇拉和罗琳娜正满足的擦拭着戒指上的宝石，薇拉还向宝石上哈了口起，捏起衣角，垫着用力搓了搓，举起来对着阳光看了一眼，然后满足的一笑，戴在了自己细长的手指上。

　　雷欧也只能唉声叹气的垂着头，心疼自己的损失，自怨自艾的喃喃说道：“你们这帮女人。”

　　凯瑟琳把玩着手里的项链，嗤笑一声说道：“你知足吧，协议规定我们每个人才取你一件而已。难不成……”

　　凯瑟琳对雷欧灿然一笑，道：“你想让我收你的个人所得税吗？”

　　雷欧赶忙摇头，生怕慢了一秒钟会被凯瑟琳给收税，雷欧心里可是很清楚的，就算是给凯瑟琳交了税，这些女人也不会放过他手里的东西。

　　雷欧谄笑道：“分那么清楚干什么，我的就是你们的，随便拿，随便拿。”

　　罗琳娜轻轻拍拍雷欧胖嘟嘟的小脸，嘻嘻笑道：“这样才乖吗。”

　　殊不知雷欧心里却是在滴血啊，每天收到的孝敬虽然是不少，可是大都进了这几个女人的口袋里面。

　　这时候只见大门口人影一闪，洛林正从外面走进大厅。

　　洛林刚踏上台阶就看到在大厅内被凯瑟琳他们围住的雷欧，想当然也知道发生了什么事情，洛林心里咯噔一下，暗道：雷欧你这个倒霉催的，一点走位的风骚意识都没有，看，引怪了吧，我打点装备容易吗～！

　　洛林当机立断的一转身，就想要逃离大厅门口。

　　奈何雷欧眼尖，刚刚已经发现了洛林，雷欧可没有掩护洛林的觉悟，心里暗道：要死一起死，可不能让你跑了。

　　当即扬声说道：“老大，你回来了。”

　　还热情的踮起脚尖向着洛林挥挥手。

　　洛林听到雷欧的叫喊，暗暗叫苦，心道：倒霉孩子，净干损人不利己的事情。

　　阿黛儿故作不知的说道：“咦，洛林，你这是要出门啊？”

　　洛林转过身来，笑的比天上的太阳还要灿烂，道：“没有，我是刚回来，刚回来，哈哈……哈哈。”

　　凯瑟琳悠然的声音从大厅内传来，道：“亲爱的，既然回来了，怎么还不进来。难道你有什么东西不想我们知道？”

　　洛林道：“你想哪去了，我是见外面太阳这么好，晒晒太阳而已。”

　　说着洛林微笑着走进大厅。

　　原本以为洛林收到的东西也要被这群女人们给瓜分的一干二净，雷欧却看到洛林居然两手空空，当即奇道：“唉，老大，你使诈，你的东西那？”

　　凯瑟琳她们也对视一眼，几个女人都冷笑着看着洛林，凯瑟琳道：“今天，好像不少人来拜访洛林吧。”

　　阿黛儿扳着手指说道：“算下来，两三家那。”

　　“哦”几个女人一起点点头，紧盯着洛林。

　　雷欧一指洛林，气愤的说道：“老大，你还是招了吧，我们的政策是坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年，啊，不是，是不给你改造自新的机会，唉，好像也不是这么说的？”

　　洛林突然洒然一笑，这让雷欧心里又是咯噔一下，暗道：不好，老大这个样子，一般都是赚到便宜的时候才有的。

　　洛林道：“今天见了几个人，也没什么大事，他们都愿意为东南大开发贡献一股力量，这些人也真是的，拦都拦不住，各个都要为帝国贡献力量，不让他们恭喜还不行……”

　　罗琳娜在指尖拉出一溜蓝色的电弧，道：“说重点。”

　　洛林乖乖的说道：“他们一个送了帕提亚的宝马，据说还是王室御用血统的，一个送了我一箱七八一年的丹顿酒。你们喜欢那个尽管拿去。”

　　凯瑟琳她们对视一眼，然后同时“哼”了一声，转身就往楼上走去。

　　见她们婀娜多姿的身影消失在楼梯上，洛林和雷欧同时松了一口气，摸了一把脑门上的虚汗。

　　雷欧转身对身后的侍卫们说道：“来几个人，把这艘船给少爷我搬到房间里面去。记着先拿几个床把船给包裹严实了，要是可怜碰了，少爷我就扣光你们八十年的奖金。”

　　侍卫们咧着嘴，小心翼翼的去搬动那个大船。

　　洛林瞪了雷欧一眼，道：“你出卖我。”

　　雷欧眨眨黑白分明的大眼睛，道：“有吗？我怎么不记得了？”

　　洛林看着雷欧无赖的样子，知道这小子是彻底的不要脸了，只有恨恨的说道：“好，等着瞧。”

　　雷欧嬉皮笑脸的说道：“老大，不用这么小气吧，咱们可是盟友来着，你不能眼睁睁的看着我一个人被压榨吧。”

　　洛林笑道：“放心，我当然不会的，我会闭上眼睛的。”

　　雷欧和洛林一路斗嘴，来到住宅二楼的一个房间门口，只见雷欧伸手拉开衣领，从最里面揪出一把挂在脖子上的钥匙，然后小心翼翼的将钥匙取下来。

　　洛林也从衣服里层的口袋里面摸出一把钥匙，两个人相视一点头，然后同时将钥匙插进特制的一把大锁里面。

　　打开大锁，雷欧一把推开门，然后看着屋内堆得慢慢的各种礼品，满足的叹了口气。

　　整个房间内都堆着各种各样的工艺品或者金银饰品，大大小小的箱子或者盒子沿着墙根摞起来老高。

　　这就是洛林和雷欧在这一段时间内的收获。

　　自从奈安将要发卖大量土地的消息被证实之后，从四面八方赶来的各色权贵们很快就将整个奈德尔城给挤爆了。

　　作为主管这一事件的洛林总督，所有的发卖行动可都是要经过洛林的手的，是有雷欧小公爷的飞鹰集团直接经手的，他们自然就首先要去巴结洛林总督和雷欧小公爷了。

　　其实这些人更像巴结的对象是凯瑟琳长公主殿下，现在整个大陆的人都知道，茹曼皇室的公主殿下，东方诸省的实际总督，可是一个能将自己男人管的死死的女强人。

　　咱们洛林总督怕老婆，早已不是什么传闻了，想要找洛林总督办事，最有效的办法还是去找凯瑟琳殿下，只要长公主说一句话，那可是比堆起来一座金山都管用。

　　奈何凯瑟琳在总督府内就是不见客，不管是谁来求见，都是推给了洛林。

　　别人还以为是长公主殿下贤良淑德，为自己的男人着想，不愿意显得强势，其实他们那里知道，那只手凯瑟琳最近每天都要睡懒觉到快中午，下午还有一摊子公务要处理，每天的时间都安排的满满的。

　　既然是来求着洛林总督和雷欧小公爷来办事，这些人自然是不会空手而来。

　　洛林和雷欧过上了这辈子最幸福的生活，每天送礼的人是真正的挤破了门槛，争先恐后的将大量的礼品塞进洛林和雷欧的手里，以求能买到一个好地块。

　　洛林家里的规矩一向都是见者有份，每次送到的礼品，都会由几个女孩子先挑选一番，不过她们也不贪心，每人每次只拿一件，留给洛林和雷欧的还是大头。

　　用阿黛儿的话说：能几个宝石打两件首饰就行了，反正这些东西以后还是咱们的，就让他们俩先给咱们存着吧。

　　这几个女孩子的眼光可是极准的，每次洛林和雷欧受到礼之后，都是痛并快乐着。

　　在这件洛林家的宝库里面，洛林和雷欧对视一眼，同时低声说道：“拿出来吧。”

　　两人像做贼一样四下里看了看，然后小心翼翼的翻开衣服，从内袋里掏出来一把光彩绚丽的宝石。

　　洛林和雷欧相视一笑，就像是一大一小两只狐狸一样。


第445章 奈德尔城的红衣主教

　　洛林和雷欧就像是变魔术一样，从衣袋里面掏出各式各样的小东西，然后叮叮当的丢进了一个小箱子里面。

　　箱子内已经攒起来一半的容量。

　　雷欧胖胖的小手伸进宝石里面，抓起来两把各种色彩的宝石，然后手掌摊开，宝石从雷欧的指缝里面落下来，带着美妙的声音碰在一起。

　　雷欧满足的闭上眼睛，就像是吃饱了的肥猫一样，懒洋洋的说道：“比金币碰在一起更美妙的声音，就是宝石碰在一起的声音了。”

　　洛林看着房间内金光闪闪的样子，也是得意的一笑，跟雷欧的样子看起来极端神似，然后喟叹一声说道：“万恶的旧社会啊～！我这么好一个十大杰出青年都堕落了。”

　　如果搁到后世，自己这个州长级别的人物，在上任不到一年就搂了这么多，按数量足够枪毙五回的了。

　　就在茹曼帝国，洛林和雷欧大肆收礼的做派，却是天经地义的，就是他们俩不想收还不行。

　　拿钱办事，等价交换，本来就是人类社会的规律。

　　这些来求着洛林和雷欧买地的，要是提着礼品却塞不进洛林的手里，那才是问题大了那。

　　要么就是人家飞鹰公司的高层嫌给的不够，拎这么一点东西就想从我手里拿走一大片土地，门都没有。

　　要么就是洛林和雷欧他们对这个人有意见，就是不甩他们，不过这种情况之下，一般只要送礼的坚持不懈，洛林和雷欧的意见就会随着礼品价值的不断升高而逐渐减弱。

　　在这一个月和各地贵族富人的深入交流之中，大家一致认为，洛林爵爷和雷欧小公爷，虽然要钱是狠了点，但是只要收了钱就办事，可是很讲信用的。

　　就这一方面来说，洛林和雷欧小公爷没有仗着自己的身份而变得喂不饱，堪称是帝国贵族的典范。

　　雷欧突然眉毛一拧，“咦”了一声。

　　洛林急道：“怎么了？”

　　雷欧将手插进宝石堆里面，使劲的翻搅起来，像是在里面找什么东西。

　　“怎么没有？不应该啊？”雷欧一边在翻找，一边急慌慌的说道。

　　洛林也是一惊，惊疑的说道：“不可能吧。”

　　也跟着走上到箱子跟前，在宝石里面翻了起来。

　　雷欧的脸色越来越沮丧，小脸就跟垮了一样，抬头看着洛林，哭丧着说道：“好像真的没有了。”

　　“不可能。”洛林急道：“再仔细找找。”

　　雷欧干脆抱着小箱子放在了地板上，呼啦一下将箱子里面的东西全都倒在了地上。

　　洛林和雷欧两个人头碰头的蹲在一起，在宝石堆里面扒拉起来。

　　过了几分钟，雷欧一咧嘴，都快哭了出来，道：“真的没有了，我那个大钻石不见了。”

　　然后雷欧跳起来急得来回乱蹦，大叫：“去哪了？去哪了？”

　　洛林愣了一下，然后大叫一声：“不好～！”

　　跳起来就去翻其他的箱子，雷欧先是茫然的看来洛林一眼，突然醒悟过来，也跟着洛林一起在屋子内的四处翻箱倒柜。

　　两个人越翻越心凉，就跟两个被偷走了蜡烛的狗头人一样，在屋子里面哇哇大叫。

　　“我镶宝石纯白金的权杖也没有了。”

　　“我美神的水晶雕像也没有了。”

　　“就是那个不穿衣服的？”

　　“嗯，还有一个黄金圣甲虫也没有了。”

　　“知足吧，我那个小鬼脸面具也不见了，那顶你好几十个圣甲虫那。”

　　“还有埃罗的那个三眼黑猫塑像也没了。”

　　洛林和雷欧将屋子里的箱子都打开清点了一遍，最后两人无力的跌坐在地上，大眼对着小眼。

　　雷欧突然一下子跳起来，挥舞着拳头大叫道：“谁干的？是谁，别让少爷我知道，不管是一枝梅还是鲁邦十三世，追到深渊少爷我也要把东西给夺回来。”

　　洛林白了雷欧一眼，道：“别作梦了，真是那俩人偷的就好了。”

　　雷欧灰溜溜的“哦”了一声，又乖乖的坐回洛林对面，接着和洛林对眼。

　　“不会是……”雷欧苦着脸说道。

　　洛林点点头，道：“真的是～！”

　　雷欧一捶大腿，无奈的说道：“这几个女人，她们怎么可能会打开门的。我可是请了城里最好的锁匠，特制的双钥匙三保险安全锁。”

　　洛林没好气的说道：“你不会又是被美琳娜两句好话一哄，就将钥匙给交了出来了吧。”

　　“我……”雷欧一梗脖子，然后像是想起了什么事情的样子，又颓然的叹了口，脑袋耷拉了下来。

　　然后雷欧一瞪洛林，道：“你不也是！”

　　洛林哼了一声，道：“我可跟你不一样，她们一定是等我睡觉的时候，偷偷复制的。”

　　雷欧不屑的说道：“有什么区别？”

　　洛林“呃……”了一声，头一垂，道：“是没什么区别。”

　　雷欧道：“现在怎么办？”

　　洛林道：“还能怎么办，只能当作什么事情都没有发生过，难道你要去问她们，谁拿了你的私房钱？这话你也敢问的出口？”

　　雷欧不甘心的说道：“那就这么算了？”

　　洛林一耸肩，自我安慰道：“算了，男人挣钱本来就是给女人花的。就当预支了吧。”

　　洛林和雷欧的私房钱战斗再一次在不知不觉被凯瑟琳她们粉碎，当然身具坚忍不拔气质的洛林爵爷和雷欧小公爷，在此后的岁月里无数次发起新的战斗，当真是屡战屡败，屡败屡战。

　　等洛林和雷欧收拾好情怀，装作没事人一样走进休息室的时候，刚才还笑语盈盈着谈笑的凯瑟琳她们，一下子就安静了下来，六个女人和女孩嘴角带着戏谑的微笑，目光里饱含着嘲笑的意味看着洛林和雷欧。

　　虽然明知道将自己的宝贝搜刮一空的，就是眼前这几个倾国倾城的娇媚女人，但洛林和雷欧只能哑巴吃黄连。

　　做贼心虚的洛林和雷欧捡了角落里坐下来，尽量离着这几个女人远远的。

　　阿黛儿显然不想放过他们两个难兄难弟，跷着兰花指，夸张的说道：“美琳娜，你看我这个甲虫的吊饰漂亮吗？”

　　说着还瞥了一眼一脸肉疼表情的洛林。

　　美琳娜跟着阿黛儿和罗琳娜这两个腐女混久了，心思早就活跃起来，当即微笑着说道：“真的好漂亮，黛儿姐姐，你在那里买到的？”

　　“哦，捡来的了。就掉在屋子里面，我看没人要，就自己带上了。”阿黛儿一副满不在乎的表情说道。

　　美琳娜掩着嘴笑道：“说起来，我在屋子里捡到了面具，看着很好玩的样子，我就收起来了。”

　　薇拉也像个偷吃了的小狐狸一样，道：“对了对了，我也捡到一个金属的小短棍儿，用来砸干果真是再顺手不过了。”

　　洛林好悬没一口血喷出来，那玩意值好几千金币那，用来砸核桃？

　　凯瑟琳“哼”了一声，冷笑一声说道：“你们都算好的了，我捡到一个雕像，居然是没羞没臊的那种，只有心理不正常的男人才会收藏那种东西，怕是那种人也只配和雕像一起睡觉了。”

　　罗琳娜遗憾的摇摇头，道：“我也见了，手工还是不错，妮可，你怎么处理了？”

　　凯瑟琳一耸肩道：“那种不要脸的东西，我就用薇拉那个砸干果的小棍给它砸碎了。”

　　洛林心里一疼，想着那个晶莹剔透的水晶雕像，暗道：我就是从艺术的角度批判的欣赏一下，值得这样吗！

　　说完凯瑟琳还挑衅性的看了洛林一眼。

　　洛林和雷欧只能坐在椅子上一个劲的傻笑。

　　阿黛儿捏起一块小点心砸向洛林，笑骂道：“敢做不敢认，瞧你们俩那熊样。”

　　洛林和雷欧收到的东西，论起价值来可是不少，很多人送来给他们的礼品算下来比他们买地花的钱还多，但这些人照样送的心甘情愿。

　　送礼其实就是一种成熟的投资行为，而且投资回报率极高，别看东西当时是给人家了，可很快就能换回几倍十几倍的利润。

　　现在蜂拥入奈德尔城都是儒略大公的手下或者自认和儒略大公一家关系还行的贵族，因为洛林发卖的土地，可不是谁想买就像买的。

　　由飞鹰置业和飞鹰不动产承包下来的奈安土地销售活动，虽然打的是公开发卖的旗号，但实际上却根本不是那么回事。

　　大草原上的所有土地，必须从这两家公司手上购买，这可不是你走过去交了钱就能领到地的。

　　想要买地，首先就必须有洛林总督签字认证的允许购买土地凭证。

　　想拿到这个凭证，就得乖乖的给洛林总督送礼，或者手里有“条子”这一种官场内最神奇的证件。

　　当然，能被洛林总督认可的“条子”，都是从儒略大公或者罗昆德男爵，这些和洛林关系很好的大人物手里写出来的，这样洛林才好卖个面子。

　　要是那个不开眼的拿着拉塞尔签的条子，只怕是会被凯瑟琳给打出了。

　　这样，从源头上，洛林就将整个发卖行动完完全全的捏在了自己手里。

　　洛林可不是个烂好人，谁来说都行，有了好处，首先就是要分给自己人和曾帮助过自己的人。

　　要不然大家凭什么跟着自己混，那些人大人物们凭什么一个劲的支持自己。

　　有好东西，当然是要先留给自己人了。

　　再者，洛林爵爷可是深谙经济学的，知道想要把这些地买上大价钱，就要制造一个繁荣的市场，哪怕是一个虚假繁荣的市场。

　　而制造虚假繁荣，首先就是要制造供不应求的假象。

　　两亿亩土地，就是所有来奈德尔求地的权贵们联合起来也吃不下这么大的地盘。

　　低价虽然不贵，但他们买了地是要开发的，这就需要雇佣大量的农夫，在土地上建立庄园，开垦荒地，用几年的时间将生地养成熟地。

　　这些开支远远大于土地本身的价钱。

　　考虑到这些今后必要的成本，即便是大贵族，一次也只敢将目标定在数万亩的规模，很多来奈德尔买地的人，都是将目标定在了三千亩五千亩的规模上。

　　此刻在奈德尔城贵族们的购买力相差奈安发卖的土地还有很大差距，要是放开来卖，很快就掉成了白菜价，这可不符合洛林的利益。

　　所以凭票购买，限量销售，就成了洛林控制地价最有效的手段，细水长流，放长线吊大鱼，就是这么个做法。

　　既然这是个单纯的卖方市场，想要拿到好东西，首先就得去巴结洛林和雷欧。

　　而且不光是为了眼前的土地，这些人的想法可长远着那，雷欧是未来的皇帝的陛下，别看现在还是个小屁孩，可要是将他的马匹拍舒服了，将来等他的屁坐到了那把独一无二的椅子上，想起来当年谁谁谁对我不错，送了不少好东西，谁谁谁不行，一毛不拔，还想占我便宜，收拾他。

　　在可预见的未来，洛林的前途也是一片光明的，在世人的眼光中，洛林这个小白脸成功的通过泡妞，将未来的皇室和一个禁咒魔导师，绑在自己的战车上，只需要一点点耐心，洛林就将会是未来这个帝国的二号人物。

　　儒略大公的手下们平常想要巴结到洛林和雷欧还没有机会，现在机会主动送到了眼前，怎么能过放过。

　　涌入奈德尔城的贵族们，将大量珍贵的礼品堆在了洛林和雷欧的眼前，既是为了眼前，更是为了以后。

　　不过，很显然其中最好的一部分都落进了这六个女人的兜里，只给洛林和雷欧留下了她们不感兴趣的那一部分。

　　这时候，在奈德尔的城外，一艘巨大的客船缓慢的驶进了奈德尔城的港口。船上的乘客们在经历了十天的海上摇摆之后，终于将要登上陆地了，此刻都拥挤在甲板上，抻着脖子眺望眼前的奈德尔城。

　　船上一个四十多岁的中年人站在上层甲板上，他两鬓斑白，穿着的很正式，可以说是一丝不苟，身后站着数名腰胯刀剑的护卫。

　　这个人一看就知道是一位贵族，船上其他的人都离着他远远的，就连船长都只敢躲在他的身后。

　　城内有好几万失去了房屋和土地的奈德尔人，也不能让他们整天无所事事，洛林就雇佣他们抢修城外的港口和桥梁。

　　此时的港口已经不复大水之后的凄惨境况，奈德尔商品交易所里又恢复了往日的吵闹和拥挤。

　　港口边缘的数座大型仓库正在紧张施工。

　　但是在贝尼河的北岸，还是能看到大水留下的痕迹，虽然飞鹰公司承包了重建任务，正在加紧时间修复村庄和道路，但那些被冲毁的房屋依然随处可见，南岸还有整齐的农田，但北岸确实一片白地。

　　中年人叹了口气，对身后的随从说道：“从这里都能看到当时危机的战况，拉塞尔做的实在是太过分了，置皇室于危险之中。”

　　身后的随从对视了一眼说道：“是，总管大人。”

　　“说了多少次了。”中年人一瞪他们，道：“是副总管，副总管，你们这么叫是会给我惹麻烦的。会茹曼城可别这么叫了。”

　　随从们相视一笑，齐声说道：“遵命大人。”

　　中年人满意的哼了一声，看着奈德尔总督府高高的尖塔，沉声说道：“咱们这一趟可是身负陛下交待的使命……”

　　※※※

　　夜已经深了。

　　在奈德尔城大教堂的一个房间里面，一个黑影正俯在桌案上面，聚精会神地在羊皮纸上奋笔急书，不住写着什么。

　　昏黄的烛光不住地摇曳晃动，在粗糙的石墙上投下巨大而古怪的黑影，宛如一个恶梦当中的幽魂。

　　窗外大风呼啸着，吹动了干枯的树梢，发出一种尖利而奇特的哨声。

　　而室内由于密封的很严，没有一丝的风透进来。但是这种用粗石建成的巨大建筑，为了追求坚固耐用，完全放弃了舒适性，阴暗潮湿，寒冷如冰。

　　这时外面空旷的走廊里好像有什么声音传来，那黑影像是受了惊吓，一下子停下了笔来，转过头去，侧耳倾听了起来。

　　蜡烛微弱而昏黄的光芒照在他的脸上，立时显出了教廷特派的红衣巡查主教福尔多那张大脸。

　　此时，他已经完全没了当初刚来奈安时的趾高气扬、意气风发，但是那双眼睛里面却仍然闪动着充满贪婪和欲念的光芒。

　　他侧耳听了一会儿，却再也没有听到什么声音，这才轻轻地松了一口气。然后又低下头去，在羊皮纸上写划了起来。

　　一时间只有鹅毛笔尖在纸上划动时所特有的‘沙沙’的声响。

　　过了好一会儿，他终于写完了一张羊皮纸，然后又从头到尾审视了一遍。中间还拿起笔来，在上面改了几个错字。

　　等到他审视完毕之后，这才满意地点了点头，然后在羊皮纸的下端用漂亮的花体字签上一个名字。

　　福尔多小心地将那羊皮纸卷了起来，然后，拿起了蜡烛，在羊皮纸的封口处略略一倾。

　　顿时，数滴鲜红的烛液从上滴下，落在了羊皮纸上。

　　福尔多急忙将蜡烛放回了原处，然后掏出了自己从不离身的一个徽章戒指，在那还未冷却的蜡液上一按。

　　为了保险起见，他还特意按了一会儿。等到那蜡液冷却之后，这才拿开了戒指。

　　此时在那羊皮纸的封口处，已经有了一个带着花纹的完美蜡封。这样一来，一旦要有人想要私自拆开，偷看信件，必然就会破坏了蜡封。

　　福尔多写完之后，这才感到一股疲惫涌上了头来。

　　他向后一倒，躺在椅子上面，揉着自己的眉心，休息了一会儿。随即又拿起了放在桌子边上的一个文件。

　　当初他在总督府偷听了雷欧和那个中年人的谈话之后，当下就留了心思，然后又出去稍稍打听了一下奈安行省买卖土地的信息。

　　那些信息并不保密。

　　奈安的地产双雄，飞鹰置业和飞鹰不动产为了尽快地卖出土地，能提高自己的业绩，全都将那些信息公之于众，甚至就放在他们公司的广告牌上，增强顾客们对于公司的信心，并且方便他们的挑选。

　　福尔多拿到那些信息之后，经过简单计算，当下吃惊地看到那个结果。五千万金币～！

　　（注，这数字与洛林算出四千万不一样，是因为他们算法不一样。洛林没有他那么贪，而且在土地买卖当中，他还要打通关节，送出去不少的人情。）

　　五千万金币～！

　　这还是最为保守的数字。仅仅只是指那些最肥沃的土地。并不包括那些荒地，树林，山丘，河流等等这些。

　　而且还不包括种子，农具，牲畜、马车，那些开垦土地者们的衣食住行，粮食，饮水、住房，服装……等等等等，各式各样的衍生的生意和利润。

　　这些加起，总计将超过三个亿。

　　三个亿的金币～！

　　而这个也是最为保守的数字。

　　福尔多一想到那个数字，不禁眯起了眼睛，激动的几乎全身都要颤抖了起来。

　　三个亿的金币，这是什么概念？

　　教廷成立了这么多年，通过广大的传教士，牧师、神甫等等这些神棍，从民间搜刮来的金币，总计也不过十二亿金币。而这些还是包括了教廷所有的动产，不动产。

　　而仅仅只是这奈安行省，这一次就要有三个亿的金币，占了教廷总产值的四分之一。如果运作得当，搞的好的话，那个数字甚至是会到六亿金币。是教廷产值的二分之一。

　　这是多么肥的一块肥肉啊～！

　　福尔多看着羊皮纸上记的那个数字，眼睛里不住地闪动着贪婪的光芒。

　　直到这时，他这才明白为什么教廷会在这个时候派自己来到奈德尔城来进行巡查工作。也明白了，为什么自己身后的那位大人会费尽了力气，给自己拿来一个相当于……那个很是大红大紫的东方歌剧当中的词是怎么说来着……呃，对了。是‘尚方宝剑’的圣谕。

　　尚方宝剑，这个可是代表着，是可以不经禀报，不经过红衣大主教们的圣光议会批准，就将红衣主教级别的地方大员轻易拿下的权力。

　　有了这个权力，原来来说，可以很轻易地将希尔梅莉娅那个黄毛丫头拿下，然后自己再一举取而代之。最后通过自己掌握的教权，再不断地向那个小白脸总督施加压力，往那两家公司里面大掺沙子。

　　这样一来，什么都不用干，就可以通过手中掌握的权力，在奈安人浴血拼杀，用生命和鲜血辛苦换来的胜利果实上，分上最大的一份。轻易地攥取一大笔财富。

　　最起码也要在他们买卖土地的过程当中，大大地捣乱，让他们不能得到那些利润。因为一旦他们掌握了那些财富，实力必然大涨。

　　到时候，此涨彼消之下，教廷的势力也就必然会下降，在教权与王权的斗争当中再落下风。

　　而教廷力量的来源就是他们的势力，一旦失去了权力，最后他们将什么也不是，在世人的眼中，只能是一帮只会‘玩背背’的死神棍～！

　　由于在教廷那个和官场，妓院一样肮脏的地方浸泡的时间久了，在这个肥胖神棍的世界观里，并没有什么‘正义’与‘公平’。只是知道，这个世界不管什么都是假的，只有金钱和权力，这两样东西才是真的～！

　　福尔多的眼神不禁又落在了那个数字上面，轻轻地叹息了一声。此时他才感到自己刚来奈德尔之时，和那些报纸纠纷和打架，是何等的可笑。

　　他敲了敲桌子，脸上带着一丝冷笑：幸亏自己当时醒悟的早，从那些无所谓的纷争当中抽了身，要不然自己这一趟从头忙到尾，也是一场白忙活。

　　而且什么也没有得到，最后两手空空地回到教廷？

　　不说别的，仅就是因为自己没有查出希尔梅莉娅的错处，结果使的她顺利当上红衣大主教。

　　到时候，自己背后那位大人的怒火，自己就是粉身碎骨也承受不了。

　　由于参与过大量绝秘的事情，福尔多知道失去了背后那位大人物宠信的后果。

　　最差的结果也是流放到某个小岛上啃一辈子的土豆。说不定为了让他闭上嘴巴，而偷偷在背后射出一支毒箭，结束了性命。

　　想到这里，他不禁感到后背上渗起了一层的冷汗。

　　但是……

　　他转念又一想，暗道：但是，一旦成功了，那么，自己就将成为新的奈安教区的红衣主教。而那些黄澄澄的金币也必然会像涛涛河水一样流到自己的手中。到那时，红衣大主教的位置还不是手到擒来，甚至熬些时日，有了资历，就是教宗……那也不是不可能的事情～！

　　就在他想入非非，几乎要飘飘欲仙的时候。

　　这时，突然他耳朵一动，好像听到了外面有什么声音传来。当即警觉地竖起了耳朵。

　　外面的走廊仍然一片的寂静。

　　过了好一会儿，他这才如愿地听到远处有脚步，声很小传来。

　　那脚步声越来越近。

　　虽然那脚步出于某种原因，显的极为小心谨慎，而且外面还有狂风呼啸，但是经过那空旷宽大的走廊，在这个寂静的夜里引起了巨大的回声。听得福尔多心惊胆战。

　　虽然他现在握有‘圣喻’这种相当于尚方宝剑的高级货，但是那天他不慎偷看到的情景，却已经让他知道自己此行任务的艰巨性。

　　那位倍受教廷高层看重的，圣洁无暇的，天才纵横的红衣主教很有可能和那个小脸总督，洛林伯爵有着一腿。

　　而洛林的做风能力，经过这一段时间的了解，他也是异常的清楚。

　　那小白脸表面上看着是个小白脸，但是却不是什么省油的灯。甚至可以说是心狠手辣。

　　万一自己拿出圣喻，将希尔梅莉娅拿下了。

　　看到姘头被自己抓住，那个小白脸肯定是不会善罢甘休，说不定第二天早上醒来，自己就已经死在总督府的黑牢里面了。

　　到时候，教廷也肯定不会因为不明不白地死一个红衣主教级的人物，就跟那个被称为‘飞鹰战神’的帝国总督翻脸。

　　这时，就听外面的脚步声在门外停了下来，紧接着，响起了一阵低低的敲门声。

　　福尔多顿时回过了神来。

　　“谁？”他一边问着，一边急忙将桌子上的各种文件收了起来。

　　“主教大人，您的客人到了。”一个声音说道。

　　福尔多听出那个熟悉的声音，顿时松了一口气。

　　那人是他从教廷带来的侍从，怎么也不会听错的。

　　当初那些侍从因为打架被奈德尔城卫给关了起来，可是这件事情毕竟不大。自己又走动了一些关系。到后来在交了一大笔保证金之后，他们终于给放了出来。

　　而菲西那个本地的低级神甫，虽然表现不错。而且人也老实，但是毕竟不是自己人，对他还是有些不太放心。

　　而且跟在自己身边的时间不长，纵然是对他看重，但是如果重要的事情，事事都让他参予的话，必然会引起原来跟着自己的那些亲信们的不满。

　　他整了整衣服，然后在桌子后面坐定，这才轻声道：“请进来了吧。”

　　房门无声无息地打开。

　　一名侍从领着一个全身上下穿黑色斗篷，连脸孔也藏在帽兜当中，根本看不出本来面目的人走了进来。

　　那全身上下穿着黑斗篷的人来到房中，迅速地四下打量了一下，然后在福尔多的桌前站定之后，沉默不语。只是紧紧地裹紧了身上那宽大的斗篷。

　　那侍从不由冷哼了一声，怒声斥道：“大胆，见了教廷特派巡查红衣主教，你居然还不行礼～！”

　　福尔多笑了一下，然后挥手示意侍从退了出去。

　　那侍从看了，急忙换了脸色，恭敬地躬身一礼，然后又恨恨地向那黑袍人投去了警告的一瞥，这才缓步退了出去。

　　房门从外面缓缓地关上。那黑袍人仍然是一言不发，站在那里，一双狭长的眼睛，从帽兜的阴影当中饶有兴趣地观察着站在自己对面的福尔多。

　　过了好一会儿，那人这才缓缓地道：“福尔多大人，您好。愿父神的光辉永远照耀。”

　　说着，异常熟练地作了一个祈祷的手势。那纯熟中甚至是带着一丝优雅的手势，只有最为老练的教士才能做的出来。

　　福尔多也是做了一个同样的手势，低声道：“愿父神的光辉永远照耀。”

　　说完之后，他伸手指着那人身边的一张椅子，道：“坐吧。”

　　福尔多顿了一下，继续道：“坐吧，我的老朋友。我们已经有好多年没有见面了吧？”

　　那人哈哈一笑，掀开了自己的帽兜，在那烛光下露出了自己的面孔。除此之外，在那斗篷之下，还隐隐露出了教区主教所特有的红底银边的假领。

　　他大大咧咧地在福尔多的对面坐了下来，然后道：“九年，我们已经有九年没有见面了。最后的一次，还是我去教廷述职的时候。

　　只是那个时候，伟大的福尔多主教已经阔了起来，看不起我们这些当初一起在圣职学院毕业的穷哥们儿了。”

　　福尔多像被戳到了痛处，当下打了一个哈哈，然后岔开了话题，道：“我的朋友，现在你过的怎么样？”

　　那人伸手拿起了福尔多放在一边的酒瓶，取下了瓶塞之后，闻了一下，发现还不错，然后也没有拿杯子，直接举起了酒瓶，一仰脖子，嘴对嘴地狠灌了几大口。

　　他低下头去，看了看那酒的商标，叹道：“这酒真的不错。”

　　那人又拿起酒瓶，灌了一大口，这才回答福尔多的问题，自嘲地道：“过的怎么样？这个问题你真的是问对人了。我还能怎么样？一、没有一个有权有势的亲戚。二，不认识什么贵妇人。三、又没有那么甜的嘴儿，不会拍别人的马屁，溜人的沟子。只能是一个人在那个乡下的穷地方苦挨呗～！”

　　说着，他又是长长地叹了一口气。

　　福尔多看到自己那瓶价值昂贵的红酒被那人在几口之间已经灌下去了一半，当下极为心痛，但是却也只能是假装没有看到。

　　他笑了一下，然后道：“我的老朋友，以前你总是抱怨没有机会，但是现在有一个机会就摆在你的面前了，看你愿意，还是不愿意了。”

　　那人怔了一下，看着福尔多突然笑了起来，道：“我就知道你个家伙让我三更半夜的偷偷前来，肯定是没什么好心眼儿。怎么？你想要玩什么花样？说来听听。”

　　福尔多犹豫了一下，然后道：“我想要你认真地给我说一下，你们那里半兽人归信我教的情况究竟是怎么样的？”

　　那人哂然一笑，道：“怎么样？还能怎么样？他们虽然长的丑一点儿，穷一点儿，但是却也不傻。只要是你给他们东西，就是让他们信亡灵大祭司也没有关系。要是找他们要东西，你就是父神下凡，也是没门～！”

　　福尔多拂然变色，低声斥道：“奥尔，小心你的信仰～！要是在宗教裁判所的制裁官面前说这话，你可就完了～！”

　　那人大笑了起来，道：“那些狂信者？怎么治我？把我调回教廷，找一个富的流油的教区给我？”

　　福尔多不禁一滞。

　　那人叹了一口气，道：“可惜了啊，白花花的粮食，食盐搬出去。他们恨不能跪在地上，舔你的脚指头，更别说信父神了。可惜啊……”

　　说到这里，那人好像是想到了什么，情不自禁地舔了舔自己的嘴角，狭长的眼睛里闪起了贪婪的光芒，喃喃地道：“那些好东西全都发到了那些穷鬼的手里面，这要是我能截个一成……呃，不，截个半成。半成就够了。我这一辈子也就知足了～！”

　　说完之后，不禁又是一声长叹，然后拿起了酒瓶又是狠灌了一大口。

　　福尔多也不禁叹了一口气，从对方的话中，他可以很轻易地知道，不管是用钱粮收买，还是认真感化，现在确实是有不少的半兽人信仰了父神。

　　不过对于这个答案，早就已经在他的预料当中了。

　　因此上，福尔多也不着急，只是将面前一张羊皮纸轻轻地推到了桌子的对面。轻声道：“还有一件小事，就在是这个上面签个字。”

　　那人漫不经心地抬眼在那张纸上瞟了一眼，当即愣了一下，随后坐直了身体，将酒瓶放在一边，然后双手拿着文件，从头到尾认真地将那文件看了一遍。

　　他看完之后，双眼紧盯着福尔多，冷然道：“你这是什么意思？要我说红衣主教希尔梅莉娅的坏话？提请教廷罢免她？这可是叛上的大罪～！”

　　福尔多不悦地道：“你就这么大点儿的胆子？刚刚还是谁在要我说说看呢？”

　　那人不由一滞。

　　他定了定神，然后又仔细地看了一遍，指着那张纸上文字，道：“福尔多，你就是想要扣帽子，也靠谱一点儿。这上面的罪名都是什么？

　　虚报功绩，好大喜功。还有……渎神。这种指责，如果落实了，那没的说。但是如果查无实据，那么按诬告反坐，咱们可是都要掉脑袋的。”

　　福尔多笑了笑，面带着高深地轻声道：“你就放心吧，如果没有实据，我是不会这么写的。”

　　“你确定？”

　　福尔多想起自己后来又借故去了几趟总督府，还特意去见了希尔梅莉娅。好几次都看到那个女人虽然乍一看，白袍飘飘，一脸端庄圣洁。

　　但是如果有心的话，却还是可以看出她面带嫣红，目含春水，走起路来，香臀款摆，如拂风摆柳一般。一看就知是从事某一项很有益身心的激烈运动过后的模样。

　　他笑了一笑，轻声道：“是的，我确定。我非常的确定。”

　　那人眯着眼睛，仔细地看着福尔多的脸色，然后一字一顿地道：“如果这样，证据确凿，你为什么不自己禀报教廷，反而是让我来说，不要告诉我放着这么大的便宜不占，是因为你脑子坏掉了。”

　　福尔多早就预料到他会这样反应，轻声道：“你可能是不知道希尔梅莉娅这渎神大罪是因为谁的？而按着教廷的安排，我是要接替她在这里的职位的。是不能够和那个人闹翻的。”

　　他顿了一下，脸上带着甜美的微笑，继续道：“最起码暂时不能和那个人闹翻。所以这件事情是不能由我出面的。只能是由你，奈安行省的北区主教大人出马来做这件事情。”

　　那人想了想，沉声道：“那个人是谁？别告诉我，因为她住在总督府，就和长公主殿下她们有什么。教廷对于这种事情一向是睁一眼闭一眼的。”

　　他看着福尔多的面色，突然心中一凛，顿时明白了过来。失声道：“你的意思是……是那个人～！”

　　说着，他伸手指了指头顶。

　　福尔多轻轻地点了点头。

　　那人不禁沉默了下来。

　　‘飞鹰战神～！’

　　那个被称为战神的人。

　　那人的名字现在已经传遍了整个大陆。如日中天。

　　如果得罪了他，以后自己将会怎么样？

　　那人面色阴沉地看着福尔多。

　　福尔多轻声道：“福贵险中求。我只是要你签一个名字而己，而且这份文件可是由奈安各区主教联名签属的，可不光是有你一个人的名字。”

　　那人犹豫了一下，道：“那么，都有谁？”

　　福尔多笑道：“不少的人。你干还是不干？对了，提醒你一点，如果签下文件。那么教廷为了避免将来的打击报复，肯定是会把你调换一个教区的。或是诺曼底，或是森顿，谁知道呢？”

　　那人面色一阵青，一阵白，最后终于一咬牙，拿起了那文件，颤声道：“干，王八蛋才不干呢～！”

　　他一边骂着，一边在上面用力地签下了自己的名字～！


第446章 红衣主教在行动

　　那人双手颤抖着，异常紧张地在那张纸上签下了自己的名字，随即在旁边坐倒了下来。

　　他急喘了几下，还是感到有些不安，又抄起了旁边的酒瓶，大口地狠灌了几口，这才缓缓地镇定了下来。

　　他镇定下来之后，却发现有什么东西迷了眼睛，伸手一摸，奇怪地看到手上全都是湿淋淋的水迹。

　　他这才发现原来自己的额头上已经渗出了密密麻麻的一层汗珠，于是急忙拿起了袍袖在额头上拭了一下。将那汗水全部擦了一个干净。

　　虽然处于他的那个位置，很多高层间的秘闻并不可能接触到。但是他却知道，这位以代表着‘正义与公平’之花——‘龙涯草’以家族徽章的洛林伯爵。

　　这个人虽然年青，而且还只是一个乡下的小贵族出身。

　　像那样的年青人，在他治下的教区也是一抓一把。而且那些年青人不管在外面多么地好勇斗狠，而在他的面前一向恭恭敬敬，不敢有丝毫的逾越。

　　但是却并不表示，洛林伯爵也是一样。

　　虽然那位伯爵原来只是一个默默无闻的乡下小贵族，但是却如慧星一般横空出世。只是两三年的工夫，就已经成为只能让人仰望的存在。

　　在这一战之后，‘飞鹰战神’的称号已经响彻了大地。

　　提起他的名字来，已经是无人不知，无人不晓。而现在自己却要在他的背后放冷箭，打黑枪。

　　这种压力不可谓不重～！

　　那家伙不光是战功卓著，而且还是一个打闷棍，拍黑砖的老手。

　　想当初，阿尔摩哈德的那位帝国重臣的儿子小德斯皮，据说就因为在他面前吐了一口痰，得罪了那个家伙，结果他大发脾气，就将对方硬生生地整了一个死去活来，关进黑牢，判了五十年徒刑。

　　后来，老德斯皮听到消息，带着七万小弟，去跟他喝茶讲数，进行友好谈判。

　　但是，他又使的阿尔摩哈德帝国七万皇家精锐在一夜之间死了一个干净。（洛林道：“天大的冤枉啊～！说多少次了，那件事情真的不是我干的。只有雷斯特那个老变态才下的去这么狠的手～！”）

　　在镜水湖追击战中，更是将帝国皇家舰队追杀了一个片甲不留。

　　曾经纵横七海的阿尔摩哈德皇家海军，拥有无数崔巍战舰的皇家海军，强大无比的皇家海军，最后只落得片板归国。

　　阿尔摩哈德宫廷大法师，那是何等人物？但是被他捉到之后，活生生地给折磨的欲生欲死。

　　那位大法师平时看上去好好的，但是只要谁在他耳边一提‘枫叶丹林’几个字，立刻就会精神错乱。

　　而那个龙涯草伯爵。那个洛林仍然还不善罢甘休。后来更是带领枫军，攻入阿尔摩哈德。将帝国重臣老德斯皮抓住之后，折磨至死。

　　据说，由于手段太过残忍，老德斯皮的灵魂无法安息。

　　在他死去的那个地方，直到现在，每天夜里还能听到老德斯皮的鬼魂在彻夜的惨叫，数里可闻。

　　而阿尔摩哈德的皇帝陛下也被那个洛林给抓到，虽然没有被他冷血地当场处死，但是却幽禁了某一个神秘的地方，与世隔绝，过着生不如死的监狱生活。

　　在枫军在阿尔摩哈德驻扎期间，他更是使尽了各种的手段，敲骨吸髓，从那些阿尔摩哈德贵族们身上搜来了无数的财宝。将阿尔摩哈德的地皮刮了一个天高三尺。

　　就连力挽狂澜的伊莎贝拉皇后陛下也不得不将自己的手饰卖了，以应付他的无耻搜刮。

　　就连茹曼帝国的首相，拉塞尔红衣主教大人，当初不知道因为什么事情得罪过他。虽然他现在还暂时没有办法报仇。但是那个流氓却更加缺德～！

　　他又编写的无数个经典的剧本，在那里面所有的坏人都有一个共同的名字：拉塞尔～！

　　只要是故事当中有一个拉塞尔的人出现，不管他是哪一个种族：人类，半兽人，地精，野精灵。地狱恶魔，猪头人。你看都不用看，立刻就知道，那就是一个坏人～！

　　这种方法，比起那些折磨人的手段来，更加无耻。因为酷刑折磨，只是痛苦一段时间，可是这种方法，却是让人遗臭万年～！

　　那个洛林伯爵。

　　那个可怕的洛林伯爵。

　　那个坏的头顶生疮，脚底流脓的洛林伯爵。

　　人们现在纵然是恨他，但是在诅咒他的时候，都不敢提他的名字。生怕他产生心电感应，然后带着人杀过来，将自己抓起来折磨一个生不如死。

　　福尔多看他的样子，不由鄙夷地一笑，道：“我的朋友，这可不像是当初我那个意气风发，向着教廷主动请缨，到野蛮的异教徒区传教的学院高才生。”

　　那人冷哼了一声，道：“狗屁，你以为老子不想和你这人渣一样，找一个富裕的教区，然后整天和那些闲的无聊的贵族夫人一起谈人生、聊理想？

　　老子知道的可是很清楚。我不像你们这样的家伙有后台，有背景，有一个好爸爸。可以给你安排一个舒舒服服的好前途。

　　我唯一只能靠的只有我自己。如果我当时不写信主动请缨，等教廷分配。我这一辈子都得蹲某一个角落里面给人洗盘子。混的好的话，三五十年后，在某一个小教区当一个小区的主教。

　　再拼命搜刮一点，临死之前或许可以给自己盖一个小教堂。”

　　福尔多一时沉默不语。

　　他心中知道，那人所说不错。这根本不用找什么特例。据他所知，当初和他们一起毕业的那些同学当中，有许多人……呃……绝大多数人现在都是过着这样的日子。

　　想到这里，他不禁又有些庆幸起来。幸亏的自己有一个说大不大，说小不小的后台，然后又傍上了那位夫人。跟了一位好的大人。再苦心钻营了这么些年，这才算是小有成就。

　　而其他许多的同学现在可还是都在贫困线以下，挣扎着过活。在父神节的时候，才能吃上一顿火腿鸡蛋。

　　那人看他不再说话，当即拿起那酒瓶，又狠灌了一口，继续道：“也就是你这小子沾光自己有个好爸爸。这些年可以爬的这么快。但是别忘记了，这也不过是近十年的事情。在那之前，咱们一起毕业的可是没有几个人比得上我的。”

　　说到后来，那双狭长的眼睛眯了起来，从那细缝当中可以看到奸滑自得的光芒闪动。

　　福尔多看到他的模样，不由悄悄地咂了咂自己的舌头。虽然他现在的职位已经比那人高了许多，但是此时他突然发现，尽管过了这么多年，尽管自己在教廷当中见识了不少，但是自己还是不如对方聪明。

　　想到这里，他谨慎地看了对方一眼，心中决定，就是这件事情圆满了结之后，那人调到其他的教区，自己也要偷偷地向教廷说他的坏话。免的对方逮到机会，施展出才智，爬到自己的头上去了。

　　那人一直拎着酒瓶大口大口地灌着那瓶依多利亚城杜尚庄园801年的红酒，感到福尔多的眼神有些异样，当下移开了酒瓶，愕然问道：“你怎么了？”

　　福尔多心中一慌，急忙移开了眼神，轻咳了一声，道：“没，没什么。”

　　那人紧盯着他的面孔，过了好一会儿，突然哂然一笑，道：“福尔多，你这人一向都是这样。”

　　福尔多以为对方看穿了他的心思，不由心脏急速地跳动了起来，勉强一笑，道：“我？我怎么样啊？”

　　那人晃着手中的酒瓶，道：“你怎么样？你一向都是小气呗。不是我说你，你抠完屁股再吸手指着的个性什么时候能改改？不就是一瓶红酒吗？至于紧张成这样。小气鬼～！”

　　说着，他一仰脖子，在福尔多惊讶的眼神当中，将那红酒全都灌进了自己的肚子，然后意犹未尽地又吸了两口，直到确定瓶中再也没有酒了，这才将那酒瓶往身后一甩，大模大样地道：“给我再拿一瓶来，这酒甜的厉害，真的很不错。”

　　福尔多不由苦笑了一下，要是以他往日的个性，别说是酒了，早就拎着大棍子撵人了。可是现在他还要借重对方的地方，不值的为一瓶酒搞坏了关系。

　　于是，他站起身来，来到旁边的一个柜橱边上，打开柜门，看着里面放着的几瓶酒，犹豫了一下，伸手将其中最便宜的一瓶拿了出来，然后转身递了过去，叹道：“我可就剩下这一瓶好酒了，你可省着一点儿喝。”

　　那人嗤笑了一声，接过酒瓶之后，极为粗暴地咬下瓶塞，然后又是一通狂灌。

　　他狂灌了一通之后，眼角的余光看到福尔多很是漫不经心地将那份文件放在桌案之上，不由怔了一下，道：“对了，关于这件事情，你打算怎么做？”

　　福尔多笑着一指桌子上的文件，道：“这还用问吗？当然是报请教廷，让他们派下重兵干员，出动护殿骑士团的圣骑士，仲裁官，前来捉拿那个女人，带回教廷，如此大罪，等待她的将是宗教裁判所最严审判～！

　　有圣骑士，仲裁官出面，再加上教皇陛下的圣喻，哪怕是帝国的那位至尊都要掂量掂量。

　　到时候，纵然是那个人再怎么厉害，可能会为一个女人跟我们翻脸吗？又怎么敢跟我们翻脸？”

　　那位区主教当即坐直了身体，道：“这……这不妥当吧？”

　　福尔多笑道：“看你紧张的模样，好像那个人有三头六臂一般。”

　　那区主教滞了一下，然后道：“你……你见过半兽人吗？我……我见过。”

　　说着，他的脸上露出了恐惧的神色，接着道：“他们都有两米多高，拎着一根大木棒子，一棒子下去就可以把人砸的脑浆迸裂。

　　一直以来，他们都是奈安的心腹大患，每年都要跑过来抢东西，烧杀劫掠一番。奈安军队一直都拿他们没有办法，把那些家伙称为‘兽灾’。

　　而且今年尤其严重，还组织起了十多万的联军。我当时在城墙上看到，扑天盖地，密密麻麻的全是半兽人。

　　你没有到过现场，不知道。

　　当时那恐怖的样子，简直就像是传说当中‘死灵的百万军团’入侵大陆时一模一样。那些半兽人看上去，就像是深渊恶魔一样可怕，我当时都以为世界末日要来了。

　　可是……可是……那个人只是挥了挥手，那些半兽人就全都被打败了。在奈安城下，一场大水就将他们全部冲的无影无踪。

　　那个人可是被称为‘飞鹰战神’。

　　据听说，在他们家乡时，他就曾经降伏过一头神圣巨龙。而且在枫叶丹林，还领着几百人，就打的阿尔摩哈德七万皇家精锐全军覆没。

　　而且他还不光是会打仗，还写了不少的经典的歌剧。那些不管哪一个拿出去，都可以流芳百世的。

　　除此之外，他还极能搂钱。你别看奈安市面上挺繁荣的。公司满天飞，经理多如狗。可是这里面百分之八十都是他在当后台老板。

　　‘富可敌国’已经是狠厉害了吧？

　　可是在他面前，那算个屁～！

　　据我所知，早上他花一个金币，中间哪怕经过一千个人的手，但是到了晚上，那钱绝对是又回到他的口袋里面。

　　在奈安的高层中间有一个笑话说，这位洛林爵爷以前一直是刮地皮高手，号称‘天高三尺，地薄七分’。外号叫做‘冥神之友’。在来之前大家还都很担心。可是他来之后，大家反而不用担心了。

　　为什么？

　　因为他已经完全把地皮全搂到他们家了～！

　　再要刮地皮的话，那就是挖自己的墙角了。因此上，他也就再不用刮地皮了。

　　对于这么一个战功卓著、知识渊博，睿智无双，而且机敏过人的人，你居然……居然想要跟他来硬的？”

　　他顿了一下，向前微微地一倾身体，肯切地看着福尔多，道：“福尔多，我的朋友。听我一句吧～！

　　对于那个人，你一定不要力敌。

　　要我说的话，你应该报请教廷，然后让教廷下一纸调令，以升迁重用的名义，将希尔梅莉娅调走。到了教廷之后，该审判的审判，该火刑的火刑。这样既安全，又稳妥。那人鞭长莫及，也就无可奈何了。”

　　福尔多见他居然对自己指手划脚，当下冷下了脸来，断然地一摆手，道：“沃特洛，我知道该怎么做？用不着你来指点。”

　　他想起自己在奈安这一段时间受的折辱，不由心头怒火升起。

　　因为明知道，在近期之内和洛林闹翻极不理智。可惜的是，他在别人面前一向骄横惯了，尤其是在洛林面前，纵然是心里恨的发痒，但是还得装笑脸，当孙子，早就到了忍耐的底线了。

　　关于这一次的行动，他还希望着，他背后的那位靠山能如在他来之前所保证的那样。

　　自己找到希尔梅莉娅的错处。然后一封密信传过去，告诉他这里的实际情况。然后他在圣光大议会上据理力争，要来更多的权力，派出教廷最为强大的制裁部队，如神兵天降。

　　到那个时候，自己就可以不用再装孙子，连着洛林那个可恶的小白脸一起收拾掉～！

　　抓了希尔梅莉娅，打击奥巴赫姆派系的实力，替自己那位靠山成为下一任教宗铺平道路。自己占据奈安红衣主教的位置，可以在土地发卖过程中大发其财。

　　收拾掉洛林那个小白脸，一出胸中恶气。

　　而且那小白脸不是长公主殿下的情夫吗？抓了他，在严刑拷打之下，甚至是曲打成招，让他说出与长公主殿下私会时的细节，然后昭告天下，可以打击茹曼皇家的威信。

　　可是这一石五鸟的绝世妙计～！

　　最好是在洛林戴上满是铁荆棘的酷刑铐之时，自己再在他面前冷冷地问上一句‘阁下，别来无恙乎？’，再用沾了盐水的九头蛇鞭在他的身上狠抽上一顿～！

　　最后再让手下一路押解，一路毒打。

　　最好是将他折磨至死，方可消了心头之恨～！

　　沃特洛看到他咬牙切齿，面孔狰狞扭曲的模样，不由心头打了一个寒战。知道福尔多心中已经是打定了主意，一时间也不再多说什么。

　　他在心里想了片刻，等福尔多平静了下来，这才道：“福尔多大人，你想要怎么做是你的事情。至于我，我可不想夹在你们这些大人物中间斗法。不管谁输谁赢，到最后倒霉的总是我们。”

　　福尔多听到他的语气中完全没有了刚才见到老同学时的随意和熟络。而是充满了拒人千里之外的冰冷，不由怔了一下，心知这是刚刚自己语气太过严厉的原因。

　　他原本想着缓下脸来，和对方再开个玩笑，说两句亲热的话，将刚刚的不快遮过去。但是犹豫了一下。

　　他心中暗道：这样也好，自己好歹也是红衣巡查主教，而他却只是一个区主教，两者阶级相差很大。这样冷起来也好。省的那个家伙不知进退，在自己面前一直放肆～！

　　福尔多想到这里，随即也僵直了身体。冷冷地看着对方。

　　沃特洛继续道：“我已经做了你要我做的事情，请问您是不是也该做些什么来保证我的安全？”

　　福尔多想了一下，道：“你放心吧，在我得到回信的时候，就会将你的调令也同时带来。这样你满意了吗？”

　　沃特洛犹豫了一下，然后不情愿地点了点头，道：“好吧，只能是这样了。”

　　他顿了一下，又继续道：“至于调令，你不用送到我那里，直接送到我的老家去吧。”

　　“老……老家？”福尔多不由一愣。

　　沃特洛道：“你们打你们的，我可是要提前先走，回老家休息一段时间，避开这阵风头再说。”

　　他怕福尔多忘记了，又仔细地将自己老家的地址说了一遍。

　　然后这才站起身来，告辞离开。

　　※※※

　　奈德尔城西的总督府是城内的标志性建筑。

　　总督府所在的西城区是城内的富人区，和中间的商业区，城东的平民区由几条规划整齐的大街隔开。

　　虽然说是富人区，附近的街道环境幽雅，两边的院落深广整洁，但这里却并不冷清。

　　相反，因为数个花园广场和剧院，旅馆，浴池都在集中在这里，总督府门前的街道倒是相当繁华。

　　辚辚的马车和或匆忙或悠闲的路人，络绎不绝的穿梭在宽阔的街道上。

　　总督府的大门会在每天日出的时候准时打开，迎接在总督府内工作的政府职员。

　　而那些要求见总督的人，通常也会选择一大早就在大门前等候，以能尽早的见到洛林总督。

　　身为掌握一省全部权力的总督，每天来找洛林办事的人可是不少，总督府大门前总是能见到要进去见洛林的人。

　　而在往常，这些人的马车能排满总督府大门外的街道。

　　尤其是在奈安土地发卖开始之后，为了能求的洛林签名的一张许可购买证，从各地而来的贵族们带着丰厚的礼品，蜂拥向总督府那扇大门。

　　不过在最近一段时间，这些心急火燎的送礼客，从禁卫军那里只能得到一句冷冷的回应：总督很忙，等着吧。

　　洛林最近确实很忙。

　　在主政奈安之后，洛林虽然称不上是勤勉，但也是称职，不管是日常的政务会议，还是治下的各种活动，洛林一般都会参加。

　　即便是有些日常的政务会议洛林不参加，也会有凯瑟琳和阿黛儿代替洛林，指示安格斯他们处理这些事情。

　　凯瑟琳虽然年纪轻轻，但治政经验丰富，眼光老到，下面人惯常使用的小花招都瞒不过她的眼睛。

　　阿黛儿聪慧过人，总是能加快各种事物的处理速度。

　　所以，即便是洛林偷了懒了，泡个妞了，坑个人了，和雷欧一起搞搞公司了，总是有这个自在的时间。

　　就是带着好几万小弟们去和半兽人打个群架，抢下了大大的一块地盘，一离奈德尔城好几个月，整个奈安的运转还是一切正常，甚至还能抽出手来冲跑几万的半兽人。

　　不难想像，如果没有凯瑟琳和阿黛儿坐镇在奈德尔城，在半兽人攻城的时间，奈德尔城会不会一片大乱。

　　但在战争结束之后，奈安的一种官员们都发现，他们的总督比以前懒散的多了。

　　一直到每天九点，太阳高高挂在天空的时候，洛林才会从悠然的美梦中醒来，然后满足的欣赏身边三个各有风情的绝色妖娆。

　　在动手动脚的吃点小豆腐，将三个女孩从床上拉起来，洛林爵爷美妙的一天才算是正式开始。

　　等凯瑟琳、阿黛儿和希尔梅莉娅打着呵欠从楼上下来之后，首先就是洛林一家的人早茶时间。

　　而一般这个时候，雷欧早就撒欢不知道跑什么地方玩去了，薇拉身为飞鹰集团的第三大股东，每天大量的心思都放在挣钱上面了，只要是账面上有盈利，薇拉每天的小嘴都乐得合不拢。

　　罗琳娜完成早上的日常锻炼之后，一般都会出现在早茶的餐桌上，调笑洛林他们一把，和阿黛儿斗斗嘴。

　　早茶之后几个女孩随便聊聊就到了午餐时间，这时候薇拉首先会准时的出现在餐桌旁，然后雷欧会被美琳娜给拖回来，一屋子人吵吵闹闹的吃完一顿丰盛的午餐。

　　下午就该各忙各的了，洛林和雷欧见客收礼，卖地挣钱。

　　凯瑟琳、阿黛儿和希尔梅莉娅还要睡一个美容午觉。

　　起来之后凯瑟琳和阿黛儿忙着处理各种公务，在办公楼会见有事的官员。

　　希尔梅莉娅或许会回到城内的神殿处理下日常事务。

　　如果没什么事情，凯瑟琳她们就会结伴逛街扫货，然后将大把的账单留给洛林。

　　直到晚宴时间，洛林他们又会聚集在一起，在凯瑟琳和雷欧的打打闹闹中吃完晚餐。

　　饭后就是洛林他们的休闲时间，所有的人都坐在一起，听雷欧吹牛打屁，讲讲自己一天的光辉业绩，或者问问洛林今天又落到多少好处。

　　然后薇拉就该要打瞌睡了，跟着跑了一天的雷欧和美琳娜也开始犯困。

　　薇拉会展个懒腰，然后自顾自的上楼睡觉去，凯瑟琳则会把雷欧也赶去睡觉。

　　等小孩子们都出去了，洛林他们就会做一些有益于身心健康的运动，然后挤在那张舒服的大床上睡觉。

　　收钱收到手软，睡觉睡到腰酸，对洛林来说，这真的就是神仙一般的好日子，洛林只盼着这个土地永远都卖不完才好。

　　洛林的日子是过的爽了，可谓是“从此君王不早朝”，但对安格斯他们，早上的例会看着空荡荡的主位，都是相视苦笑。

　　今天的总督府门前像往日一样的喧闹，赶来求见的洛林的官员或者贵族们，在大门前挤成一团，和把守着大门的禁卫军吵吵嚷嚷打擂台。

　　禁卫军不理会他们这些人的叫喊，只是横刀立马的往门口一堵，道：“登记，写下自己的名字和职务，登过记的进去，有人给你们安排预约时间。”

　　看着门口禁卫军士兵们森森的刀剑，所有的人都知道这里不是他们能捣乱的地方，只能乖乖的听从安排。

　　这时候一个穿着一身黑色衣服，带着一顶宽边帽子的人，身后跟着数名侍从，穿过街道向着总督府的大门而来。

　　这个人个子不高，身材敦实，大大的帽子将脸遮得严严实实的，一身衣服虽然样式朴素，但只要是识货的人都能看出来，不管面料还是手工都是上上之选。

　　看样子就是个贵族或者大官。

　　他身后的侍从穿着也不简单，各个一身武士的劲装，样式不一但裁剪合身，腰间挂着刀剑。

　　虽然每个脸上都是轻松的表情，一副无聊的四处打量的样子，但眼睛内偶然会有精光一闪。

　　侍卫的脚步不徐不疾，却稳稳的将那人护在中间。

　　来人原本想着一大早上总督府这里应该没多少人那，正好符合他低调行事的想法，却没想到了门口这里已经挤了几十号人。

　　来人脚步一停，犹豫了一下。

　　身边的侍卫看他停下脚步，奇道：“大人，怎么了？”

　　“我们就这么进去，是不是有些招摇了？来之前咱们可是被三令五申的命令不许声张的。”

　　侍卫挠挠头，道：“都到门口了，总不能再回去吧。我想没问题吧，前面看门的都是咱们自己弟兄。”

　　来人想了想，道：“时间宝贵，走吧，你们等下别声张，我自有打算。”

　　侍卫们早就注意到了他们，脸遮得严严实实的，又是走走停停，看在禁卫军的眼里，这个人就是鬼鬼崇崇，身份可疑。

　　没等他们走到门前，几名禁卫军士兵手按刀剑迎了上来。

　　禁卫军士兵拦在他们面前，警惕的问道：“来者何人？”

　　来人看前面的人开始注意自己，低低说道：“是我。”

　　禁卫军士兵皱着眉头说道：“你是谁？”

　　来人伸手将帽沿一抬，瞪了禁卫军士兵一眼，道：“是我，你们才离开几天，就不认识我了。”

　　禁卫军士兵一愣，张大了嘴说道：“总管大人。”

　　然后立刻立正就想要行礼。

　　被禁卫军称为总管的人一摆手，道：“不用行礼了，别声张。”

　　禁卫军士兵赶忙放下手臂，道：“总管大人，您怎么来了？”

　　总管笑着说道：“当然是来办事了，总之你们就别问了，洛林总督和长公主殿下在吗？我想要求见大人和殿下。”

　　禁卫军士兵道：“大人和殿下都在府内，大人您请跟我来。”

　　总管“嗯”了一声，跟着禁卫军士兵向大门走去。

　　在总管身后的禁卫军士兵悄悄捅了捅他身后的侍从，低声说道：“兄弟，看你面熟啊。”

　　侍从们咧嘴一笑，道：“我们都是第三大队了。”

　　禁卫军眼睛一亮，喜道：“自己人啊，快说说，茹曼城最近有什么好玩的事情。”

　　侍从嬉笑着说道：“哪有你们这里好玩，我们可都听说了，你们在这里过的逍遥自在，奖金高福利高，逛窑子还没人管，把弟兄们羡慕死了。”

　　禁卫军撇撇嘴，道：“这地方，好货色不多啊，哪比得上茹曼城。”

　　“新闻也不是没有。”侍从一挤眼睛，然后拉着禁卫军士兵交换起情报。

　　“那个谁谁被老婆抓奸了。”

　　“该，早知道他不是东西。”

　　“那谁家的闺女跟个野男人跑了。”

　　“切，以前见她就装模作样的，原来也是这类货色。”

　　“某某长的老婆抄了他的外宅。”

　　“迟早的事。”

　　总管听到禁卫军士兵们大谈八卦，只是淡然一笑，在士兵的指引下走进了总督府的大门。

　　堵在门口等着的人看总管一行连登记都没有，就大摇大摆的走了进去，自然是不愿意的，围着跟前的禁卫军叫嚷起来。

　　“怎么他们就直接进去了？你们是不是暗箱操作。”

　　“禁卫大哥，打个商量，他们给您多少，我们给双倍，您跟总督跟前给我们打个招呼吧。”

　　“就是吗，要多少钱说一声，我们又不是不给，我都等两天了。”

　　禁卫军士兵脸一板，道：“嚷什么嚷什么，你们知道什么就乱说，不知道还真以为我们受贿那，你们，听清楚了，人家那位是总督大人家里派来的人，懂了吗？”

　　这些人一拍大腿，后悔的暗道：总督家里人啊，刚才该拍个马屁的，就是能递张名片也好。

　　谁都知道最近总督身边的人都跟着水涨船高，就连府里做菜的厨子都有人巴结。

　　洛林这个时候正严格按照自己的作息时间表，从舒服的睡梦中悠然的醒来。

　　阳光透过宽大的玻璃窗，照进卧室里面，中央那张宽大的睡床上，凯瑟琳。阿黛儿和希尔梅莉娅正挤在一起，反倒是洛林给赶到了一边去了。

　　洛林睁开眼睛，首先映入眼帘的就是阿黛儿被被子掩盖下玲珑的曲线。

　　阿黛儿正侧着身子，右臂支在床上撑着头，另一只手拢着自己水润光滑的长发，低低和希尔梅莉娅说着悄悄话。

　　洛林贼贼的一笑，手指滑过床单，慢慢抚上阿黛儿的柔软的蜂腰。

　　在洛林的手指触到身体的时候，阿黛儿只是一颤，然后就恢复了正常。

　　见阿黛儿不在意，洛林的手继续搞怪，手指灵动的在阿黛儿的背上滑过。

　　阿黛儿最终受不了痒，身子一抖咯咯笑出声来，抬手一拍作怪的手，娇嗔道：“大早上还不让人安宁。”

　　洛林嘿嘿一笑，大大方方的揽住阿黛儿的腰，把她拉进自己的怀里，然后不老实的在阿黛儿身上揩油。

　　阿黛儿左支右吾的阻挡洛林的魔掌。

　　凯瑟琳这时候伸了懒腰，拍着嘴打了哈欠，道：“起床了，又是这么晚了。”

　　阿黛儿一个人挡不住洛林，叫了一声：“梅儿救我。”

　　希尔梅莉娅也笑着扑了上去，和洛林打闹。

　　凯瑟琳看着洛林和阿黛儿、希尔梅莉娅滚在一起打闹，微微一笑，掀开被子从床上站了起来。

　　这时候门外却突然传来了梆梆的敲门声。

　　屋内的四个人都是一愣，总督府内的人都知道，洛林大人睡觉的时候是不用其他人叫的，凯瑟琳和阿黛儿专门负责这个。

　　可现在居然有人敲门，可听敲门的声音，又绝对不是雷欧，雷欧每次上来都是砸门的。

　　洛林和阿黛儿、希尔梅莉娅僵在那里，疑惑的看着门口。

　　凯瑟琳对他们摆了个嘘的手势，走到门边道：“是谁？有什么事情？”

　　精灵侍女清脆的声音响起，道：“是我们，殿下，从茹曼城来人了，要求见大人和您。”

　　凯瑟琳一愣，道：“好，我知道了，我和洛林马上就下去，你们下去吧，别让人上来。”

　　“是，殿下。”那对精灵姐妹花踩着细碎的脚步离开洛林的门口。

　　凯瑟琳一敲手掌，道：“可能是我大伯，洛林快起来，跟我下去看看。”

　　希尔梅莉娅拍拍胸口，摆了一个受惊的表情，看的洛林眼睛都直了，阿黛儿一推洛林，道：“别发呆了，快起来了。”

　　阿黛儿和希尔梅莉娅将洛林从床上拉起来，两个女孩慌手慌脚的给洛林套上外套，凯瑟琳也在梳妆台前打理起自己的头发。

　　当洛林和凯瑟琳结伴走进会客室的时候，看到那名总管正如获至宝一样捧着茶杯，小口的喝着热茶。

　　凯瑟琳看着那个壮壮的总管，惊喜的说道：“利安德尔叔叔，你怎么到奈安来了。”

　　利安德尔赶忙放心茶杯，从椅子上跳起来，对这洛林和凯瑟琳深深的鞠了一躬，激动的说道：“拜见殿下，大人。”

　　凯瑟琳拉着洛林走到利安德尔身边，一指利安德尔，道：“洛林，这位就是宫庭副总管利安德尔大人。我在茹曼城的时候曾经照顾过我很长时间。”

　　一听凯瑟琳管眼前这个人叫叔叔，洛林就知道这个人跟凯瑟琳一家的关系比较亲密，当即走上前一步，抓着利安德尔的臂膀将他扶了起来，笑着说道：“既然妮可都称您为叔叔，那就是自己人了，您不用客气。”

　　利安德尔站直了身体，看着抱着洛林肩膀的凯瑟琳，笑道：“好，好，真是般配。只有洛林总督这样的少爷英雄，和您相配才正好。”

　　凯瑟琳环紧了洛林的胳膊，俏脸微红的，饱含深情的看了洛林一眼，道：“利安德尔叔叔，您怎么不远千里的到这里来了。”

　　利安德尔道：“当然是受陛下的使命而来的。不过在这之前，您能不能答应我一个请求？”

　　凯瑟琳道：“您尽管说。”

　　利安德尔摸摸脑门，不好意思的说道：“您能不能把泡这个红茶的秘方教给我？”

　　洛林和凯瑟琳相视一笑，道：“当然可以。”

　　利安德尔笑道：“我想陛下也一定喜欢这种口味的。”

　　洛林心下了然，这位宫廷副总管，看样子就是照顾茹伦德皇帝日常起居的，要说起来，掌管一个偌大的宫廷，又是皇帝身边的近臣，在茹曼城，也算是实权人物了。

　　利安德尔道：“这一次，其实是陛下让我来找洛林大人买地的。”

　　洛林和凯瑟琳都是一愣，心里暗道：怎么皇帝也要种田？


第447章 大地雄心（上）

　　利安德尔的脸色突然变得微红，自觉的有些不好意思的说道：“其实，陛下让我来找洛林大人，是来买地的。”

　　洛林和凯瑟琳惊讶的对视了一眼，洛林在将信递回茹曼城的时候，就曾经想过，茹伦德皇帝可能会给洛林带个话什么的，照顾下茹伦德皇帝自己的亲近的小弟。

　　但对茹伦德皇帝来说，这也是写个条子或者给洛林写封信的小事情。

　　茹伦德皇帝执掌整个帝国，普天之下，莫非王土这句话在茹曼帝国也适用，茹曼的皇权可是高度集中的，地方上由总督说了算，总督的任免又全都操纵在皇帝的手上，一纸命令，像洛林这个在茹曼帝国没有根基的新贵都能毫无争议的当上总督，地方上对皇命莫敢不从。

　　在中央的茹曼城里面，所有部门的总长次长也都是皇帝一个人说了算。

　　皇帝信任谁，谁就可以在茹曼城里称王称霸，纵横捭阖无人敢当，皇帝要是不信任谁了，哪怕昨天还是所有人都巴结的对象，一夜之后就再也不会有人理会了。

　　在军队更是这样，各个地区的司令长官，所有的军团长，全都是直接听命于皇帝本人，除皇帝本人和他所任命的地区长官，就像是洛林这样的总督，马雷顿这样的战区司令，或者儒略大公这样的藩王，除此之外其他所有人都不能调动任意一个军团。

　　拉塞尔出身平民，虽然贵为红衣主教，但就他本身的实力来说，和那些世家大族差的很远，就连儒略大公的实力也稳在拉塞尔之上，但在和茹曼帝国豪门贵族的斗争中，拉塞尔却屡屡占据上风，就是因为他有茹伦德皇帝的支持。

　　纹章院的那帮老家伙们虽然对皇权有限制作用，但他们实际上只是拥有程序上的权力，很容易就会被分化拉拢，在一些事关帝国命运前途的大事上他们还能保持一致，但平常，他们坐在一起不打起了都已经是个奇迹了。

　　洛林心说，茹曼帝国之内那个地方不是皇帝说了算，给自己人批点地这种小事情，还需要茹伦德皇帝亲自开口？

　　别看洛林在这里弄的这一摊子好像是挺大的样子，但要是对茹伦德皇帝来说，还真不入的法眼。

　　茹伦德皇帝要是要照顾那个手下，手指缝里随便漏点就足够他们吃饱了，而且一不贪污二不受贿，是正儿八经的来钱生意。

　　别的不说，就是皇帝要某人从国外采购些什么东西来，那其中的油水都足够了。

　　但是出乎洛林的预想，茹伦德皇帝却派来了这位宫廷副总管。

　　洛林在心里奇道：“只是要地的话，也用不了这么大的阵仗吧？难道还有什么猫腻？”

　　凯瑟琳也是一愣，看着利安德尔副总管，说道：“如果只是买地的话，用不着利安德尔叔叔您亲自跑一趟吧？写封信来洛林就帮您办了？”

　　利安德尔道：“这件事情说大虽然不大，但是说小却也不小，是陛下亲自交待的，我想还是我亲自跑一趟比较好。而且，陛下还特意交代过，希望这件事情能尽量不要声张，交给其他人我可不放心，万一走漏了风声，可不是好事，所以就只能由我亲自来办了。”

　　洛林心里纳罕，怎么茹伦德皇帝非要交待不要声张？

　　凯瑟琳像是想起了什么事情的样子，秀眉一蹙，轻轻的“哼”了一声。

　　利安德尔看着凯瑟琳的样子，表情变得有些尴尬和窘迫，道：“陛下当然是不需要这些东西的，这些都是陛下给身边的人置办的。”

　　洛林心里更加奇怪，茹伦德皇帝身边的人，算起来不就是这位副总管吗？他们这些人如果要买的话，别的不说，给儒略大公打个招呼，也是轻而易举的事情。

　　看着洛林疑惑不解的样子，凯瑟琳冷笑一声说道：“还不是为了这个夫人，那个小姐的。”

　　利安德尔被呛的“吭吭”咳嗽了两声，饶是一个四五十的人，还是低下头去不敢看凯瑟琳和洛林。

　　洛林“哦”了一声，心下了然，原来这位皇帝陛下是给自己情妇们准备的，怪不得来的是宫廷的副总管，还一副小心谨慎的样子，这种事情确实声张不得。

　　利安德尔道：“其实最早只是露克蕾琪亚夫人想给自己家里置办一些产业。对陛下提了提，想借由陛下给洛林大人打个招呼。”

　　凯瑟琳愣了一下，露出了然的神色，低低的说道：“原来是她啊。”

　　利安德尔苦笑道：“陛下觉得这么做也不错，所有就想多准备几分，等将来了，您知道，也好留下一些东西。”

　　洛林暗自点头，想想那位在太宗死了之后被强行推进了尼姑庵里的武曌姐姐，心里就明白了，心说：这位皇帝想的还挺长远。

　　皇帝年纪不小了，可他的那些情妇们可都是年纪轻轻的，在这个人均寿命五十岁的封建时代，等那一天这位皇帝不行了，他的这些情妇可就没人再养了，在一个远离政治纷争的地方给她们留下一片不小的产业，无疑是一个不错的办法。

　　这种事情，虽然说不上是丑闻，但要是传出去毕竟还是会成为一桩笑谈，其他的贵族了，官员了什么的，给自己的二奶小三置办产业，大可以打着自己的名头来，洛林可不敢说这些堵上大门来求地的人没有不是为了情妇的，唯独皇帝陛下却是不行。

　　洛林心里暗暗好笑，暗道：咱们这位皇帝也挺好面子的。

　　其实了解这位茹伦德皇帝的人都知道，这位陛下确实是很好面子，出了政绩都是我领导有方，犯了错都是你们办事不力。

　　凯瑟琳撇撇嘴，道：“好了，利安德尔叔叔，这样不算是什么大不了的事情。交给洛林吧，我们会给您办好的。”

　　利安德尔微一鞠躬，道：“那真是感谢殿下了，麻烦洛林大人了。”

　　洛林笑着说道：“这都是举手之劳而已，称不上是麻烦，利安德尔大人，陛下想要多少土地？”

　　利安德尔道：“三……三十万亩。”

　　利安德尔知道这个数目到底有多庞大，在茹曼帝国之内，过去曾经有过拥有大于这个数名土地的贵族，不过他们最终都没有什么好下场，现在的帝国之内，没有一家拥有的土地能大于十万亩的。

　　当然帝国内几个大家族的土地加起来绝对超过十万亩，甚至超过三十万亩的也有，不过他们都明白树大招风的道理，很明智的选择了分家。

　　利安德尔说完略显紧张的看着洛林和凯瑟琳，这可是皇帝陛下交给自己的任务，当然是不能出什么闪失的，这些地是买给皇帝的情妇的，凯瑟琳对这个可是很反感的，难保说会不会答应自己。

　　洛林和凯瑟琳对视一眼，然后凯瑟琳翻了白眼，往沙发上一靠，那意思就是“我不管了”。

　　洛林沉吟了一下速度：“利安德尔大人，咱们既然是自己人，我跟您说实话，一次就要三十万亩，确实是有点难度。”

　　凯瑟琳惊讶的看了洛林一眼，不过瞬间就恢复了正常的表情。

　　利安德尔露出为难的表情，道：“很难办吗？”

　　洛林摇摇头道：“这么说吧，说简单很容易，仅仅是目前勘察记录过的土地，都已经有一亿七千万亩了，三十万亩实在是不算什么，随便找个地方画个小圈都够了。

　　但这可是陛下要的土地，那是凯瑟琳的大伯，而且还劳烦您从茹曼城大老远的跑来，不管从那个方面来说，我都不能不重视这个。

　　要是真让你跟外面那些来求地的人一样，拿着证书自己去标地，先不说陛下会不会说我没有眼色，就是妮可也饶不了我啊。”

　　凯瑟琳尖尖的皮鞋在洛林的小腿上踢了一下，嗔道：“胡说什么那。”

　　洛林握着凯瑟琳的手，对利安德尔笑道：“利安德尔总管，您是带着使命来了，所以这件事情我怎么说也得办漂亮了，让陛下满意。南面的草原虽大，但其中条件优越的地方并不多。尤其是还要离着城市不太远的，这样算下来，最合适的地方也就那几十万亩而已。”

　　凯瑟琳点点头，道；“既然是我大伯要，利安德尔叔叔您也来了，我们自然不能拿次等的土地充数。”

　　利安德尔松了口气，微笑着点点头，道：“殿下，大人，您多费心了。”

　　洛林摆摆手，道：“应该的，不过利安德尔总管，您来的还是有些晚了，前一段的战争中，儒略大公和东方诸省的多为官员，帮了我们奈安良多，甚至说，没有大公的协助，我们很可能就不能度过这次难关。”

　　利安德尔心里苦笑，暗道：该来的还是来了，我就说吗，拉塞尔那样胡搞，凯瑟琳和洛林不可能一点脾气都没有。

　　利安德尔赶忙说道：“在战争期间，陛下每天都在关注您送来的战报，不过，殿下，大人，您也知道，拉塞尔实在太不是东西了，只关注自己的一亩三分地，茹曼城的那些人都是什么德性，您也知道的。”

　　凯瑟琳面色不愉的冷哼一声，洛林拍拍凯瑟琳的手，对利安德尔摆摆手道：“也没什么，毕竟都过去了。”

　　利安德尔摇摇头，道：“殿下，大人，现在茹曼城，大家对拉塞尔都和不满意，但又有什么办法？

　　我的职责只在宫内，这些事情我说不上话，不然早就要拉着拉塞尔在陛下面前评评理了。

　　洛林大人，您在奈安仗的那么艰苦，敌我势力悬殊，连公主殿下和雷欧殿下都冒了生命危险，您还是取得了辉煌的胜利。

　　拉塞尔在北边折腾了这么多年，都快把帝国打穷了，还没能征服那些野蛮人。可他居然还好意思在陛下跟前说，洛林大人的功劳不宜奖励，这不是小人的行径吗，对他的作为茹曼城很多人都不齿，还有人在一直为洛林大人叫冤那。”

　　利安德尔不停的说完这一通，最后脸都红了，也不知道是不是气的。

　　“哦，是吗？”凯瑟琳凤眼一眯，俏脸紧绷着寒声说道：“拉塞尔真是越来越不长进了。”

　　洛林可清晰的跟到凯瑟琳抓着自己手的力量越来越大，低头看到凯瑟琳修长白皙的小手上手筋都蹦了起来。

　　洛林伸手揽住凯瑟琳的肩头，笑着说道：“这有什么，只要好处落在咱们手里就行了，其他那些虚名什么的，都是浮云了。”

　　凯瑟琳一拍洛林的手，哼了一声，道：“你的心倒是挺宽的。”

　　利安德尔道：“陛下还特意让我转告洛林大人，大人您的功劳是谁都抢不走抹不掉的。陛下这么做，有陛下的苦心的。”

　　洛林点点头，道：“我知道，好了，不说这个，利安德尔总管，既然陛下要三十万亩土地，我自然是会全力准备的，不过前一段时间这些最优等的土地大都已经给了关系户了，给我几天时间的，我再想想办法，一定做到让陛下满意。”

　　利安德尔唯一弯腰，诚恳的说道：“麻烦殿下和洛林大人了。”

　　洛林道：“利安德尔总管，您再跟我们客气，我可就生气了。”

　　利安德尔拍拍脑门，道：“是，是，那我就全当是休假了。其实这趟过来，也是代陛下看看公主殿下和雷欧小公爷在奈安的生活怎么样。见您比在茹曼城的时候高兴多了，现在看来，公主殿下一定是很幸福了。”

　　其实茹伦德皇帝可不是这样给利安德尔副总管说的，茹伦德皇帝当时对利安德尔说：洛林这个小子，看着老老实实，其实花心透了，你看他这一走，带跑了几家的闺女，你去奈安了，要仔仔细细的看看，要是妮可在那里被那混小子欺负，我就把他调回来放禁卫军里面看着。

　　凯瑟琳抱着洛林的胳膊，得意的一笑，道：“马马虎虎吧，就是这一大一小整天给我惹事，尤其是雷欧，这时候早不知道又跑那里疯去了。”

　　利安德尔道：“小公爷的英雄事迹在茹曼城都传遍了，现在说起雷欧殿下，都赞殿下将来一定是咱们帝国几百年才出一个圣明君王，别的不说，就连皇宫内很多东西，都贴着雷欧殿下那家飞鹰公司的标志那。”

　　凯瑟琳含蓄的笑道：“这话您可别对雷欧说，让他知道，指不定又要得意成什么样子，他现在皮的很，我都快管不住了。”

　　洛林拉着凯瑟琳站了起来，道：“利安德尔总管，您也远来劳顿，现在我这里休息吧，没事了就在奈德尔城里多走走，这里新鲜的事情也不少，陛下交代的这件事情，我现在就去办。”

　　送走了利安德尔，洛林拉着凯瑟琳问道：“这个露克蕾琪亚夫人是谁？”

　　凯瑟琳没好气的白了洛林一眼，道：“怎么，你很关心吗？”

　　洛林赶忙摇头，道：“那里，只是问问而已，说句话就能让陛下这么上心，可想也不简单。”

　　凯瑟琳哼了一声，道：“一个很有女人味的女人。我说你，有空关心别人的女人，还是先把跟前的事情处理好吧，咱们手里明明还有很多不错的土地，你怎么对利安德尔叔叔说没有了。”

　　洛林一摊手，道：“答应的太简单了，在你大伯看来，岂不是显得咱们没诚意吗。你大伯要是知道这是我千辛万苦劝说别人，还搭上自己的钱才给他的凑起来的，你说他会不会很感谢我。”

　　凯瑟琳睁大了眼睛看着洛林，噗哧一声笑了出来，粉拳一捶洛林，道：“滑头！不过吗，我大伯好像还就吃这套。”

　　洛林哈哈一乐，道：“而且，我还有个顾虑。这次来的是利安德尔，是陛下要的土地，咱们轻轻易易的就给了，在那些有心人的眼里，焉知这不是试探。”

　　凯瑟琳略一思索就明白了洛林的意思，跟着点点头。

　　洛林道：“这次陛下的情妇，下一次说不定就是陛下那些便宜小舅子，再下一说不定就是那些小舅子们的情妇。

　　你知道那些人的贪婪，陛下会约束他的女人，可他的女人不一定会约束她们的弟弟。

　　咱们手里的这些土地，除下咱们自己留的，剩下的给你老爸都不一定够，谁知道未来会不会还有什么关系户来打招呼，有备无患吧。”

　　凯瑟琳柳眉一竖，厉声说道：“他们敢！”

　　洛林道：“怎么不敢，即便是你我在这里的时候他们不敢，可这片土地是咱们打下来的，是我们自己的功业。我不想等我走了以后，奈安省会因为土地变得乌烟瘴气。”

　　凯瑟琳叹了口气，然后若有所思的说道：“这件事情看来得好好规划一下，也只有让利安德尔叔叔在咱们这里多玩几天了。”

　　※※※

　　这天清晨，当太阳从地平线上刚刚升起，空气中仍然还带着丝丝的寒意。

　　位于奈德尔城外港，那座高大的了望塔上的了望员已经敲响了塔上的铜钟。

　　通过长短不一的钟声信号，向港口上宣告着，飞鹰航运公司的旗下的‘幸运黄金’号三桅帆船到来了。

　　飞鹰公司旗下现在已经有了近乎百艘的大型商船。而在此同时，在奈安的造船厂当中仍然有新船在建造当中。

　　那些船只在玛迪多姆海上也是不停地来回奔波，通过那个大陆中间与各国相联的黄金水域，向着各国倾销着他们的商品——宝石，黄金，象牙……

　　据说如果你花的起价钱，甚至可以买到生活在奈安南方丛林里神秘的精灵们巧手打造的工艺品。

　　而飞鹰公司的主要商品，却是他们的食盐。

　　由于那食盐质优价廉，而且制造成本极低，再加上洛林的大规模化生产。这种东西已经对玛迪多姆海沿岸各个国家的食盐制造体系造成了致命性的打击。纵然有还在勉力维持的，但是那也是在惨淡经营。

　　食盐，这种仅在粮食之下，关乎民生的商品，现在可以说已经完全掌握在了飞鹰公司的手中。

　　在以前，茹曼帝国想要和跟谁耍流氓，那还得要派军队，由帝国的双花红棍们带着出去打群架。

　　很黄很暴力的说～！

　　而且战争这种东西，一向是风险很大的。

　　谁也不能保证自己一定是百战百胜。

　　也就说，纵然是以茹曼这样的老牌帝国主义强国，一旦打起仗来，也是得要冒着万一打了败仗，就要陪着笑脸，跟人说好话。割地赔款，也少不得再拿公主什么的，跟别人和亲。

　　但是现在这件事情就轻松多了。

　　如果有谁惹的洛林爵爷不高兴，只要他老人家一纸令下，一个‘食盐贸易禁运’。那么对方在三个月里面就得不到一粒食盐。

　　虽然拥有食盐的一般都是‘海沙帮’这一类江湖当中的二流角色。但是却不可否认的是，他们全都富的流油。

　　而那食盐的价值说起来，就像是当今世界上的石油一般。

　　更何况，洛林手中拥有天独厚的技术优势。

　　食盐这种关乎民生的产品，消耗量极为巨大。只要是个人都要吃饭，吃饭，就要吃盐。哪怕你是皇亲贵胄，不吃粮食，光吃肉，但是那也得要配上食盐，不然你也是受不了的。

　　而洛林的那种制盐技术，完完全全地从后世极为成熟的方法当中，抄袭而来。那方法可是经过严格的工业化大生产检验的，完完全全地超出了这个时代。

　　因此上，食盐这种看上去并不起眼的东西，一到了洛林的爵爷的手中，也就相当于葵花宝典到了东方不败的手中一样。那还不是菜刀在手，天下我有？

　　这样一来，根本就不用派出一兵一卒，就可以收拾他们。

　　而他们的政府官员们也不得不面临一大帮因为没有盐吃，而变的极为愤怒的老百姓们。

　　甚至因此而导致他们的首相下台，也不是一件不可能的事情。

　　如果对方再不识实务，不是洗白白之后，乖乖地躺在床上，任由洛爵爷的蹂躏，而是继续进行无所谓的挣扎抵抗。

　　那么洛林爵爷就会再辅以其他的手段。

　　像是设置贸易壁垒，提高贸易关税了。大规模收购黄金，造成黄金市场价格在短期内疯狂波动了。利用手中的船队进行大规模的粮食走私，造成对方的粮食短缺。或者是针对他们当地的某一项特产进行倾销，打击和摧毁他们的经济基础。

　　就这样几套组合拳打下去，完全可以直接就从经济层面打垮他们～！

　　而那些国家的领导人们当中也不是没有远见卓识的英明人物，在飞鹰公司进行他们的食盐倾销战略之时，进行过奋力的抵抗。又是政策封杀，又是提高税率，又是偷偷地进行盗版复制。

　　但是飞鹰公司下面的秘密情报部，锦衣卫也不是吃素的。

　　在锦衣卫下属的中央情报局，也就是CIA，专门就是干前两项工作的。并且在他们的执行手册当中，还有一系列的针对各种不利情况的应对方法。

　　只要是有人敢对飞鹰盐业不利，先进行收买，收买不成，那就栽赃陷害。如果栽赃陷害还不成，那就向他的上司行贿，向他的妻子，二奶，儿子，女儿……这一系列黄金大棒打下去，保管是打人头晕脑涨。

　　如果这些还做不到，那就是这世界上最为品格高尚的圣人了。按照教廷的说法，这种圣人一定是会上天堂的。

　　而CIA的特工们是绝对不会介意帮他们一把的。相信那些能早一天上天堂的圣人们对此，也会很高兴的。

　　而那些偷偷地从飞鹰盐业的制盐场刺探出他们生产技术，偷偷在其他地方进行复制盗版，想要借此谋利的人，也并会有什么好结果。

　　因为锦衣卫旗下还有另一个组织专门负责这项工作——联邦调查局。那些流氓可是更加狠毒。

　　只要是让他们发现有谁敢偷窃飞鹰公司专利技术，那些受到茹曼帝国神圣不可侵犯的法律保护的专利技术，就下狠手收拾。

　　他们可是不在乎什么管辖权的问题，只要是犯了茹曼的法律，哪怕你是在躲在亡灵岛上，也是抓回来。然后按照茹曼奈安行省总督洛林伯爵最近颁布的《促进世界经济繁荣，保护专利技术暂行条例》，先在水牢里面关上一百五十年，然后再给你请律师，上法庭打官司。

　　而那些盐场也会在某一次天灾当中，很是奇怪地起火爆炸，完全毁掉。

　　“幸运黄金”号帆船这一次是从东方行省的港口出发，回到奈德儿城的。在那船上装满了奈安人所急需的粮食、布匹，还有大型牲畜。

　　奈安虽然是一个农业省，但是一直以来政策的重心在于军事上面。再加上现在的南部大开发，造成了劳动力的奇缺。而按照帝国法令，又不允许使用奴隶。因此上，那些吃的是草，挤的是奶，而且从来不要工资，不喊苦，不叫累，一直任劳任怨的大牲口也就成了人们的最爱。

　　除此之外，船上还有一大批的乘客。

　　卡洛斯就是其中之一。

　　他原来家中并不富裕，只是一个普通的农人。家中的土地全都是从地主手中租来的。

　　后来到了服役期，于是在君士丁堡儒略大公手下当了几年的兵，在战场上也立下了不少的功劳。

　　再后来混过退役之时，厌倦了血腥撕杀的生活，当下选择退役。

　　刚好这时，接到儒略大公新颁下的奖励法令，听说这边有土地发卖，当下也没多想。在选择一笔丰厚的退役金，还是选择一块土地的时候，当即就选择了后者，然后拿着文件，登上海船，过来这边碰碰运气。

　　土地～！

　　一想到这个词儿，卡洛斯就不由感到一阵激动。

　　做为一个农家的儿子，他对于当初给地主家干活的经历可是记忆犹新，也一直梦想有一块自己的土地。

　　他还记得父亲一直说过的话，土地永远都是一个人的灵魂。没有了土地，也就没有了灵魂。

　　现在，他即将拥一片属于自己的土地了～！

　　卡洛斯站在船头上，仔细地打量着面前的那一座海港城市。

　　因为他们来的早，在进港的水道当中，还没有出现像是每天中午到达运输高峰期时特有的拥堵现象。

　　“幸运黄金”号只是在港口外略略等了一会儿，就在引水员的带领之下，驶进了港口当中。

　　他们刚好与另一艘正要出港的海船擦肩而过。

　　卡洛斯还与对面船上一个衣着普通的人在近距离打了一个照面。虽然对面那人衣着普通，但是卡洛尔却从一个军人敏感，一下子就可以从对方身上觉出不妥来。

　　那人一直不停地摸着胸口，明眼人一看就知，那人在身上藏了什么重要的东西。

　　不过他却并不在意，在对方那警觉的目光当中移开了视线。只是隐隐对那人的身份有些好奇，但是随即就将对方忘在了脑后。

　　他并不知道，那人其实是福尔多巡查主教派往教廷的秘使。在他的身上藏着福尔多精心收集来的，关于希尔梅莉娅的黑材料，以及数名区主教写的联名要求罢免她的文件。

　　那艘船出了港口之后，迅速地升起船帆，然后在风力的帮助之下，飞快地消失在了地平线上。

　　而在另一边，‘幸运黄金’号此时也缓缓地停靠在了港口的栈桥上。

　　水手们合力将船上的跳板搭在了陆地之上，然后一起欢呼了起来。他们虽然航行在海上，但是他们的根却仍然在陆地上，看到陆地当然也是极为亲近。

　　卡洛斯拎着自己的行李，夹杂在下船的人流当中，慢慢地走下了跳板。

　　因为在海上航行这么多天的原因，当他重新踩在那坚实的大地之上之时，却感到自己的脚下有些发飘，不禁踉跄了两步。

　　旁边一名水手看了，急忙伸手将他扶住，笑道：“你看来是极少坐船的。是不是脚下发虚啊？这很正常，在海上颠簸惯了，刚一踩到地上，都是这样的。我们跑船的人都把这个叫晕码头。只要多走几步，就好了。”

　　卡洛斯很惊讶地看了那人一眼，然后道了一声谢，这才松开了手。然后向那人问道：“请问，飞鹰公司怎么走？”

　　那水手愣了一下，然后上下打量着卡洛斯一番，道：“你一定是买土地的吧？”

　　卡洛斯点了点头。

　　那水手笑道：“那么祝贺你了。未来的地主大人。飞鹰公司就在总督府的前面。你只要一打听就知道了。

　　不过，您要是第一次来的话，我可要提醒你，你需要先到飞鹰公司的总部去办一下手续的。哈，那边正好有一辆公共马车，你可以坐上那马车，直接到门口下就成了。”

　　说着，站在道路的旁边，高高地举起了帽子。

　　“公共……公共马车……”卡洛斯不由愣了一下。一转头，看到一辆很长，很宽大，足有六匹马拉着的马车，不由张口结舌地道：“那……那是……那是什么东西啊？”

　　水手很自豪地向他介绍道：“这是我们本地的特色之一，公共马车。它有固定的线路。只要五个铜板，你就可以坐着这个，很快就可以到达目的地。”

　　此时那马车已经行驶过来，停在了他们的身边。

　　水手拉开了车门，向着车夫高声喊道：“喂，朋友。这位是到总督府的。他是刚来的，你们一定要照顾好他。到站的时候，和他说一声。”

　　马夫豪爽地答应了一声，道：“没问题，上来吧～！”

　　卡洛斯心中不由一动，刚开始以为自己这是遇到某种诈骗团伙，但是看到那马车当中已经坐着许多的人，男女老幼全都有，其中还有两名身着制服的军人。再加上在港口各处还有数辆同样的马车在来回穿梭，当即打消了顾虑。

　　他拎着自己的行李，爬上了车去，然后犹豫了一下，向那水手，道：“我应该付你多少小费？”

　　那水手愣了一下，然后张开大嘴，无声地大笑了起来。而在那马车上的众人也是一脸笑意地看着他。

　　水手笑道：“先生，这不用付钱的。这只是举手之劳而己。”

　　说着，举起自己的帽子，微微向上一抬，行了一个礼，然后就走了开去。

　　卡洛斯不由愣了一下，很有些讪然地坐在那马车的长凳之上。

　　此时马车缓缓地前行。

　　卡洛斯通过向那宽大的车窗外看去，这才发现，那马车上居然镶嵌着只有豪门贵族家里才有的玻璃，不禁又是一阵惊奇。为了确定起见，他还伸手摸了摸。

　　终于确定，那确实是玻璃没有错的。

　　卡洛斯不禁越加的惊奇。这一辆马车居然都能镶的起玻璃？

　　他有心想要找个人问一下，但是看到旁边众人充满笑意的目光，当下知趣地闭上了嘴巴。他可不想让人把自己当个乡巴佬。

　　卡洛斯透过车窗，向外看去。只见大街上人来人往异常的热闹。路边的店铺当中各种货物琳琅满目，街上还有提着各种东西的小贩来回叫卖。

　　人们每一个人的脸上全都带着笑容。那是一种从里到外，充满着对明天的希望，而且有足够的信心得到的笑容，显的格外的开朗。

　　卡洛斯看了，不由连他的心情也是开朗了起来。

　　马车又行了一段路程，这中间又不断地有人下车，又有人上车。

　　每一次停下车来，卡洛斯都要紧张一下，看是不是到了总督府。

　　又过了一会儿。马车再次停了下来。那车夫高声地向着车里叫道：“那位海港上车的客人，在这里下车了。前面就是总督府。没有人可以在那里停车的。”

　　卡洛斯急忙答应了一声，又拎着自己的行李从车上跳了下来。

　　那车夫看了看他，然后道：“前面再过去一点儿就是了。你得要走过去的。”

　　卡洛斯道了一声谢，转身刚要离开。

　　这时那车夫当即变了脸色，怒声喝道：“回来。你还没给车钱呢～！”

　　车上的众人全都忍不住哈哈大笑了起来。

　　卡洛斯当下大窘。急忙掏出了几个铜板递了过去，然后飞快地跑开了。

　　等跑远之后，他这才偷偷地回过头来看一眼，发现那马车已经离开了，这才放下了心来，拎着行李向不远处那个大门走过去。

　　他来到了门前，向着门卫说明了来意。然后按照对方的指点，绕过了总督府的正门，从旁边一个侧门进去。来到了一个高大的建筑跟前，看到门前挂着的飞鹰公司的招牌，知道自己是来对了地方。

　　他来到那大楼当中，一进门，就看到对面有一个巨大的提示板，上面用文字标明了各种办事的程序。

　　卡洛斯看了一下，然后按照上面的提示。穿过了一个走廊，结果看到前面已经排了长长的一队。

　　当下，他也是排在了人群的后面。

　　又过了一会儿，他这才进到了那房间当中，在那办事员的要求之下，掏出了藏在贴胸处的儒略大公的批条，递了过去。

　　那办事员看了那张批条，当下愣了一下。然后在卡洛斯不安的注视之下，面无表情地站了起来，道：“请跟我来。”

　　说着，带着他，又从办公室里出来，沿着楼梯，爬到了最顶一层上。那办事员在一个宽大的门前站定，敲了敲门，然后走了进去。

　　卡洛斯不敢怠慢，也急忙跟了进去。

　　进到那个办公室当中，他这才发现那个办公室装修极其豪华，就连地上也铺着厚厚的羊毛地毯。而在四周全都摆放着各种各样的模型，有船只，有骑兵，有堡垒……等等等，好像是置身于一个玩具的王国当中。

　　这时，那办事员走到了宽大的办公桌后面，和着坐在那里的一个人低声交谈了起来。一边说，一边将那张批条递了过去。

　　卡洛斯这才注意到，坐在那办公桌后面的一个长的白白胖胖的小男孩。而在那男孩宽大豪华的办公桌上，还扔着一本书，很显然是那小男孩刚刚扔下的。

　　卡洛斯偷眼看了一下，发现那书名是《国际金融与管理》。

　　这时就听那小男孩怒声吼叫了起来：“那个可恶的老头儿。又是不给钱，光批条子。这不是从我的兜里明抢嘛？”

　　卡洛斯不由愣了一下。


第448章 大地雄心（中）

　　卡洛斯不由愣了一下，看到那白白胖胖的小男孩在那里拍着桌子，暴跳如雷地大发其飙，他心中很有些忐忑不安起来，暗暗想道：这是怎么回事？难道说真的像是临来之前，那些战友们说的，这只是一个骗局？

　　但是……

　　但是那张条子可是儒略大公的亲笔签名啊～！

　　虽然‘县官不如现管’，但是他可是堂堂的大公，难道连他的签名也不好用？

　　想到这里，卡洛斯紧张了许多。感到手心当中潮潮的，有汗水沁了出来。

　　他定了定神，继续想道：如果真的分不到土地，自己少不得又得回君士丁堡去，找大公申诉。求他给自己做主～！

　　在此同时，他也是心中奇怪：这个小胖子是什么人？坐在这么一间豪华的办公室里面，还被称为董事长。

　　他站在桌前，心中不住地胡思乱想着。

　　卡洛斯并不知道，这件事情说起来简单的话，也不简单。可是也并不复杂。

　　儒略大公因为当初在枫叶丹林，看到学院卖他们俘虏的阿尔摩哈德战舰，跟卖大白菜一样的。当时心中一激动。在拍卖会上装阔佬，当暴发户。用大手笔买下了数十艘战舰。

　　不过他买战舰虽然买的便宜，但是却也是花了二百余万的金币。而枫叶丹林以前穷惯了。再加上和各个帝国全都打过交道。甚到他们当中不少的教职员工都是在各国的政府机构混过的。

　　那帮痞子可全都是老油条了，知道那帮大爷们的官僚做风是何等的严重。要是敢让他们分期付款，那就等到五千年以后也不一定能拿到钱。

　　再加上枫叶丹林众人手中的战舰虽多，但是却也是皇帝的女儿一样，根本就不愁卖。因此上，他们卖的价钱低，但是却全都是要的现款。

　　儒略大公一看到那些战舰，就跟进了珠宝店的女人一样，当时光顾着买的高兴。完全忘记了自己的实际支付能力。

　　凯瑟琳虽然身为东方总督，但是当时因为大公与洛林两人互看不顺眼，夹在中间左右为难，正发愁呢，也就没有心思管这一类，在热恋当中的少女看来，根本就不算什么的国家大事之类的小事情。

　　儒略大公他老人家交完了钱，屁颠屁颠地领回了战舰。回到君士丁堡之后，这才发现，由于流出了大批现钱，东方行省已经陷入到了经济危机当中。

　　而更令这位公爷生气的是：凯瑟琳女生外向，有了情夫，就忘记了老爹。除了一些重大的决策。她根本就不管东方行省这边的政务。搞的他老人家得亲自处理，那些繁复的工作，让他老人家头大无比。

　　到了后来，洛林众人在阿尔摩哈德大搂特搂，光是财宝都装了满满的三艘战列舰。

　　而那些钱，他们居然全都装在他们自己的兜里，甚至都没有想到过，要给他们那个备受财政困扰的可怜老爹一分钱～！

　　现在，凯瑟琳她们搞南部大开发，终于想到她们可怜的老爹了。

　　而大公因为手中缺钱，被逼的急了，也是无师自通地动起了歪脑筋。

　　他在给士兵们发退役金、发年终奖的时候，大笔一挥，用奈安行省的土地代替了那些庞大的金额。

　　也就是说，通过这个方法，他不仅不给士兵们掏腰包发奖金，而且还将原本应该划给奈安行省，用来购买土地的钱，也给扣了下来。

　　在此同时，他还通过手中掌握的批条权力，进行大规模的权力寻租。想要买奈安的土地，没问题，先交个三千两千的，给你批一个条子。然后再说其他。

　　仅这一项，这老家伙收钱就收到手软，到了夜里休息的时候一直抽筋，都抽的快得了鸡爪疯了。

　　最令人发指的是：当地贵族通过他的手，购买奈安土地的钱，也被这个老家伙给大量挤占挪用了。

　　而奈安行省在这个过程当中，虽然发卖了土地，但是却连一毛钱也没有得到。而且在这个过程当中，被当了驴子使，而且还是白干活的驴子。飞鹰公司的董事长大人也不是傻子，理所当然地也就大光其火了。

　　他和凯瑟琳很闹了几场，逼的那位实权总督给自己把钱要回来。

　　但是奈何凯瑟琳做为东方总督，比大公更清楚东方行省的财政状况，一直跟他打马虎眼。充分发挥一个优秀官僚的做风，能拖就拖，不能拖就装做偏头痛发作，气的雷欧直哼哼。

　　不过雷欧小公爷也不是白吃干饭的，后来他硬是逼着凯瑟琳将飞鹰公司在东方行省的优惠税率又降了三个百分点，而且要求一百年不变。

　　而那一次，凯瑟琳却是极为爽快地同意了。那爽快的程度，让雷欧几乎都不敢相信。以至于怀疑这里面是不是有什么阴谋，一直到后来，那可怜的孩子这才知道当初自己给自己挖了一个多么大的坑～！

　　※※※

　　卡洛斯并不知道那些情况，看到那小胖子在那里一直光火，心中很是担心地想道：我究竟还能不能如愿地拿到土地？

　　那办事员看出他的担忧，不由向他微微一笑，然后俯下身去，向雷欧低声道：“董事长大人，那您说怎么办？要不然，咱们就把他这一个给退回去？”

　　那小男孩一滞，然后更加生气了起来。

　　他气鼓鼓地瞪大了那双黑白分明，灵动无比的大眼睛，用更大的声音再次怒叫了起来，道：“退回去？你疯了吗？我真要退回去，那老家伙还不得又让我吃笋炒肉啊？到时候你替我挨打吗？”

　　卡洛斯听了他的话，猛然一下子醒悟了过来。那小男孩……那小胖子不正是儒略大公的儿子，雷欧小公爷吗？

　　怪不得这么小的年纪，就能够当什么董事长呢～！

　　“小……小公爷……”他急忙向前走了一步，就要弯腰行礼。

　　雷欧没好气地看了他一眼，挥了挥手，道：“行了，行了。不要搞这些虚的。就属你们这些人麻烦。不光不给钱，还要我照顾好，而且动不动地就威胁要让我吃竹笋炒肉片～！

　　唉～！可是你们又都是自己人，我又不能不照顾……”

　　他一边碎碎念地唠叼着，一边拿起了笔，在一张纸片上龙飞凤舞地写上了什么。写好之后，递给了卡洛斯，道：“行了。你拿着这张条子，到卡琳城去。那里的土地已经规划好了。

　　到那里之后，你只要拿着这条子给飞鹰不动产的经理文迪，他就会在这一批的土地划分册上加上你的名字。”

　　雷欧说到这里顿了一下，然后又补充道：“文迪以前也是在老头儿手底下当过兵的，知道你是当兵的，肯定会对你照顾的。”

　　卡洛斯看着那条子，犹豫了一下，然后伸手小心地接了过去，又贴身藏好。

　　雷欧歪过头去，上下打量了他一番，看他只有一件行李，想了想，然后问道：“对了，你手头上有多少钱啊？到时候盖房置家具，买牲口，雇佣劳力……这些可都是要不少的钱的。

　　眼看着马上可就要春播时候了，人误地一时，地误人一年。这句话你懂不懂啊？别到时候，你误了春播，今年可就白瞎了。”

　　卡洛斯没想到这位小公爷年纪不大，懂的却不少。说起农事来头头是道，当下一愣。

　　“看来你是没有了。真是的，以为光凭着双个拳头，就能让地里长出庄稼来？缺不缺心眼儿啊～！”雷欧说着，不禁叹了一口气，然后道：“算了，反正我是赔钱了，就赔到底吧。”

　　他顿了一下，然后又低头在一张纸上写了几个字，交给了卡洛斯，道：“你拿这个条子，到飞鹰银行去。他们那里提供小额贷款。

　　记得跟经办的经理偷偷提一下你的退伍兵的身份，有优惠的。尤其是针对咱们君士丁堡的士兵。但是这种事情不能明说，让别人知道了会很麻烦的。

　　拿了钱以后，别去城西的市场，那里是官方办的，净是坑人的东西。到城东的农牧市场去。先在他们那里挑好牲口，然后再买挂大篷车。

　　记住了，那边竞争激烈，现在一般情况下买车都送牲口的挽具。

　　买好那些东西之后，再去买农具。这样一来，只要拉着车子，就可以随买随走。还少了送货的钱。”

　　卡洛斯听他像个老生意精一样侃侃而谈，几乎都听晕了。

　　雷欧继续道：“到了卡琳城，找到文迪，给他说明你的情况。让他帮你签一个包干到户的农技员。

　　记住了，别嫌花钱。种地的时候，有农技员在边上帮忙指导，像个虫了，病了什么的，根本就不用愁的。而且还可以多打不少的粮食。知道了吗？”

　　他抬头一看，只见卡洛斯两眼直愣愣地看着自己，当下叹了一口气，道：“喂喂，回回神，你听到我说什么了没有？一看就是上课走神，不好好学习的家伙。”

　　一边说着，一边伸着自己的小胖手，在卡洛斯的眼前乱晃。

　　卡洛斯这才回过了神来，急忙答道：“是，是。小公爷。我……我听到了。”

　　雷欧当下小鼻子一扬，怀疑地看他他一眼，用以前凯瑟琳经常训自己的口吻，道：“噢？真的吗？那你说一遍来，让我听听。”

　　卡洛斯看到雷欧那眼神，突然有一种当年上学时被老师考试的感觉，道：“是，是。”

　　他定了定神，继续道：“是，先去找飞鹰银行，要小额贷款。记得提退伍兵的身份。”

　　刚说到这里，立时就看到雷欧眼中闪出抓到别人痛脚时特有的兴奋光芒，急忙又补充道：“对了，一定要偷偷的提。”

　　雷欧顿时失望地低哼了一声。

　　卡洛斯接着道：“然后到城东的农牧市场，买牲口，买大篷车。而且还有挽具送。然后再去买农具。最后再去卡琳城划地。划了地的时候，再签一个农技员。我说的对吗？”

　　雷欧听他说的一字不差，让自己挑不出毛病来，当下心中很是有些失望，挥了挥手，不屑地道：“差不多吧。也就是那样。”

　　卡洛斯虽然刚刚才认识雷欧，但是已经摸透了这个白白胖胖的小男孩的脾气禀性，和家中的那些个弟弟妹妹们并没有什么不同，因此上，也是淡淡地笑了一下，道：“谢小公爷。”

　　“董事长。”雷欧当下愤怒地瞪了他一眼，纠正道：“记的要叫我董事长。真是的，都懒的跟你们这些人生气了。”

　　他顿了一下，道：“还有别的事情没有？要是没有的话，你就要赶紧抓紧时间办了。”

　　卡洛斯当下答应了一声，然后向着雷欧又施了一礼，这才跟着那办事员退了出去。

　　只是他在临出门之前，回头又看了一眼，却发现雷欧笑眯眯地拿起了那本厚厚的《国际金融与管理》的书，卡洛斯看了，立时肃然起敬。

　　他几乎对那个小胖子要崇拜的五体投地了：看人家，这么小的年纪，居然看这么厚，这么高深的大部头书。而且抓紧时间认真学习，每一分每一秒都不浪费。真不愧为帝国未来的皇帝。

　　就向官方宣传所说的那样，跟着他走，帝国一定会有一个光明的未来。

　　就在这时，就见雷欧缓缓地……呃……缓缓地从那本书中间抽出了一本画报。然后身体向后一靠，一双小短腿极为惬意地一跷，搭在桌子边上。

　　然后伸出了舌头，在大拇指上舔了一下，沾湿了手指，这才在那画报上用力地一搓，津津有味地看起了那份画报。

　　此时阳光从窗外照射进来，明亮的光柱照在他的侧脸上，吹弹可破、白里透红的嫩脸上带着一丝微笑。几乎可以让人看到一种叫做‘幸福的童年’的东西来。

　　卡洛斯顿时轻轻地舒了一口气：这才是一个真正的小孩子应该干的事情。

　　那样光是听着官方宣传的‘什么日理万机，废寝忘食、天纵英才，五千年来前所未有的思想家，政治家’之类的东西，让人听了都会产生一种奇怪的压迫的感，几乎以为那是一个什么妖怪。

　　说不定还是跟那个什么奥特曼故事里说的一样，是外星怪物假扮的，想要通过这种方式来征服地球呢。

　　卡洛斯也没有再说话，只是轻轻地退出了门外，然后从外面无声地将房门关了起来。

　　雷欧翻了两页画报，突然想起了什么，将画报一扔，然后蹦起来就冲出了门去。

　　他打开了房门，向外面大声叫道：“卡洛斯，差一点儿忘记了一件最重要的事情。你在办贷款的时候，记的提我的名字，就说是我介绍的知道吗？”

　　卡洛斯刚要离开，闻听此言，当即愣了一下，虽然不明白原因，但还是答应了下来。

　　雷欧这才点了点头，道：“好吧，那你就去忙你的吧。再见。”

　　说完，这才转回身去，又去看他的画报。

　　卡洛斯疑惑地看了看身边的办事员，问道：“小公爷这是什么意思？为什么办贷款的时候，要提他的名字？难道说这里面还有什么秘密不成吗？”

　　那办事员看了看雷欧办公室的大门，然后笑道：“这其实并不是什么秘密。办贷款的时候，拉来客户的介绍人是有回扣的。”

　　卡洛斯听了，顿时心中有些生气，道：“怎么？小公爷身为帝国未来的继承人，居然让他缺钱到这种地步，还要靠这个赚钱吗？”

　　办事员可能没少受到这种指责，也不生气，只是笑了笑，然后指着窗外的草地上面正在晒太阳的那头小象，道：“是的，他是有些缺钱。看到外面的那头小象了没有。那是他的宠物叫小白。

　　它吃的那东西叫香蕉，是从更远的南方运来的珍贵水果。每一个都要有一个银币的价钱。

　　除此之外，还有其他的零食。那些加起来，基本上每天都要十个金币以上。

　　更别说还有三顿主食，一个上午茶，一个下午茶。以及一顿夜宵，你说小公爷能不缺钱吗？”

　　卡洛斯顿时一滞。

　　他看了看外面那头趴在草地上面，一边晃着小尾巴，一边懒洋洋地吃着香蕉的小象，差一点儿没把眼珠子瞪出来。

　　那……那……那居然是小公爷的宠物。这真是……真是什么人养什么宠物啊～！

　　他很是无力地叹息了一声，心中明白：那位小公爷并不是缺钱，而是缺胡乱造的钱的。

　　他面无表情地看着那办事员，轻声道：“算了，就当我什么都没有说过。”

　　说着，当先一步，向楼下走去。

　　卡洛斯在那办事员的帮助下，办完了各项手续，然后出了公司的大门。这才发现天气不早了，于是又在外面的餐馆草草地吃了午饭。最后又按照雷欧的指点，先是办了贷款。然后用那笔钱又在各处买到了各种应用之物，置办齐备。

　　第二天一大早，就赶着新买的大篷车，动身前往卡琳城去。

　　在那里，他将得到一块属于他自己的土地。


第449章 大地雄心（下）

　　卡洛斯来到卡琳城，找到了当地飞鹰置业的经理，将雷欧的批条交给对方。想起雷欧的嘱咐，又略略地提点了一下自己的身份，理所当然地受到了文迪经理的热情照顾，将他放到了最近一批分地的名单当中。

　　到了分地的那一天，他早早地就骑上买来的那匹马，来到了城外一处旷野。在那里已经有许多和他同样等候分地的人等在那里。

　　工作人员给他们每一个人全都分了一个小旗子。

　　为了公平起见，那些地块早就已经按照五十亩一份，事先划分好了。只是没有标明主人是谁。而这个是需要他们平等竞争的。

　　这些未来的地主们将在飞鹰公司事前划定好的同一条起跑线上，在他们的一声令下，纵马狂奔。谁先占到哪一块地，将那土地中间插着的红旗换成自己的，那么他就将是那一块地的主人。

　　卡洛斯一开始听到那种土地划分方法时，还很是后悔自己当初不该贪便宜，买了一匹驽马，担心凭了那匹笨马，自己会抢不到其中最肥沃的那一块土地。

　　但是此时，看到那些和他一样前来的分地的人，他的心中顿时平静了下来。那些人的马匹也不怎么样，他的马反倒是那当中最好的之一。

　　不过这也难怪，凡是在这里分地的人，生活的境况全都差不了许多，谁也不比谁强到哪儿去。

　　在那些人当中，卡洛斯甚至还看到其中有几个全身长着长毛，看上去跟大狗熊差不了多少的半兽人。

　　他们那些人并没有像是人类一样骑着马，而是徒步站在起跑线上。显然是打算和马儿比一比，看看究竟是谁更快。

　　那几个家伙一脸兴奋，不住地摩拳擦掌，看样子信心十足，这让到场的人类很是不安。

　　就连卡洛斯也忍不住心中打鼓。很是怀疑自己的马，能不能跑过那些家伙。

　　此时一名身穿黑色飞鹰制服，头戴着大盖帽，看上去很纳粹，很党卫军的飞鹰公司的军官骑着马从众人面前缓缓走过。

　　他一边走，一边高声地叫道：“注意，各位注意了。我最后再说一次，我们这分地严格按照公正公平的原则。

　　只有我发令之后，你们才可以起跑。谁都不允许抢跑，否则一律按帝国军法处置～！”

　　他纵马驰到了一边，然后举起了手中的旗子。

　　此时，站在起跑线上的一名分地者或是按耐不住心中的兴奋，或是仗着自己是某位大人小舅子的身份，对他的话不屑一顾。

　　不管什么原因，总之，还没有等到那人发令，他就一提嘶缰，催着战马冲出了起跑线。

　　此时那名军官看了，当下高声叫道：“回来，快回来。我最后说一次，你给我回来～！”

　　说到后来，声音格外的严厉。

　　但是那人却是充耳不闻，继续纵马狂奔。

　　此时在场的其他人也不禁噪动了起来。

　　大家可都不是傻瓜，万一军官管不住，结果那人比别人抢先一步，抢到了最肥的土地，大家可是要后悔一辈子的。

　　那军官看到众人全都是跃跃欲试，如果那个抢跑的人再不回来，他们也都要一哄而上了。当下也不着急，而是伸出手去，对着那人的背影指了一下。

　　顿时，就见一个脸盆大小的炽热火球从众人的头顶上划过。

　　但是就在他们还没有来得及眨眼的时候。就见到那火球已经追上了那个抢跑的家伙。

　　然后在下一刻，那火球‘轰’然一声，爆炸了开来。

　　爆炸发出的光芒，顿时刺的众人眼睛发痛。

　　紧接着，冲击波如狂风一般席卷而至，吹的众人东倒西歪，站立不稳。

　　等一切又全都恢复了平静，众人向那爆炸的中心看去，心惊胆战地发现那个抢跑的家伙已经被炸的连渣都不剩。那里只留下一个巨大的深坑。

　　而在他们的头顶之上，一名魔法师飞上半空，正杀气腾腾地俯视着众人。

　　那军官很高兴地发现，有了一个例子放在眼前，他再不用担心有谁敢不听号令，提前抢跑了。

　　就连那几个号称‘最缺心眼儿’的半兽人也不敢再偷偷地踩过起跑线，而是后退了一大步，像个幼儿园小班的小盆友一样一脸纯洁地看着自己。

　　那军官冷笑了一声，也不再多说，直接举起了手中的旗帜。

　　在场所有人顿时全都屏住了呼息。

　　大家弓起了身体，一眨不眨地看着军官手中的旗子，只等那军官一声令下，就冲出去。

　　时间像是过了一百年，又像是只过了一个呼吸。

　　就见那军官用力地一挥旗，大声叫道：“跑～！”

　　众人顿时如离弦之箭一样，纵马飞奔了出去。

　　卡洛斯也是拼了命地挥鞭子，打着胯下的马儿，并且毫不吝惜地用马刺刺着马儿的腹部。以求这样可以让马儿发挥最大的速度，抢到那一片土地。

　　那一片土地他可以提前看过的，是这一片当中最是肥沃的，在这个季节里那土地上居然还长着青草。

　　此时，他的眼中满是对于土地的渴望。完全没有平时的样子，就像是当初在战场上进行你死我活的浴血撕杀一般。

　　他的脑子里只剩下一个念头，那就是，跑，快跑。抢到别人的前面，抢到那一块土地。

　　由于不停地纵马狂奔，不知不觉之间，他也已经累的满头大汗，呼呼直喘。

　　这时，就见前方出现了熟悉的地貌。

　　卡洛斯四下看了看，这才发现自己已经甩下了大部分的竞争者，只有不远处有一个半兽人正撒开双腿，奋力狂奔。

　　卡洛斯当下心中大急，俯下身来，挥着马鞭在马屁股上又狠狠地抽了几鞭，纵马飞奔。

　　又过了一小会儿，他看到前面终于出现了那面红旗，也顾不得四下再看，当即纵马冲了过去。

　　他纵马飞奔到近前，不等马儿减速停下，就已经从马上跳了下来。那巨大的惯性让他一个踉跄，摔倒在了地上。但是他却顾不得身上的疼痛，手足并用地一路滚爬过去，然后将那旗帜拔下，再插上了自己带着的旗子。

　　做完之后，他这才感到自己已经累的全身酸软，喘不过气来。他仰面倒在地上，不住地大口大口地喘着粗气。

　　过了好一会儿，就听耳边有马蹄声响。卡洛斯抬起头来，看到有数名分地者正骑着马，向这边驰来。

　　他当即从地上爬了起来，警惕地看着那些人。

　　不过那些人看到这边的旗子已经换过了，全都失望了一下，但是随即又一提马缰，向着其他的地方飞奔而去。

　　毕竟并不是一块好地，没有了，就去抢另一块，如果光是在这里后悔，那么连其他的好地也抢不到了。

　　卡洛斯看到他们从自己的眼前，纵马飞奔而去。这才意识到：现在这块土地已经归自己了。他现在已经是这片五十亩的土地的主人了。

　　卡洛斯不由深吸了一口气，然后跪倒在地，深深地吻起了那片土地，那片属于他的土地～！

　　※※※

　　给领导办事，当然是要全心全意的，就算是没有做到全心全意，也要让领导看到你的全心全意的样子。

　　凯瑟琳本人就是茹曼帝国这个超大型托拉斯家族垄断集团的最高领导层之一，平常都是她指使着别人去办事，下面这些人自然会表现出全心全意的样子来给凯瑟琳看。

　　但对洛林来说可不一样了，茹伦德皇帝现在是洛林的顶头上司，何况还是凯瑟琳的大伯，别看现在全帝国都知道洛林是凯瑟琳长公主殿下钦点的小白脸，但是想要把凯瑟琳娶回家，儒略大公和茹伦德皇帝两弟兄这一关可是最重要的。

　　其实这俩兄弟管洛林要的条件很一致，洛林毕竟是凯瑟琳自己看上的，儒略大公也认了，只要把聘礼给够就行了。

　　儒略大公现在干脆是把洛林当作了无限提款的银行，已经坑了洛林不少了，可每次给洛林和凯瑟琳来信还是叫穷。

　　反倒是茹伦德皇帝的条件很简单，只要挣够三座城市那么大的地盘就足够了。

　　对洛林来说，不管是从工作上还是从家事上，茹伦德皇帝都是洛林必须要使劲巴结的长辈。

　　这一次茹伦德皇帝为了这一件私密的事情找到洛林，那洛林更该要好好表现，尤其是要让自己的表现落在茹伦德皇帝的眼里。

　　洛林在和利安德尔说话的时候，心里就已经打定了主意，这件事情，有困难要办好，没有困难制造困难也好办好，还一定要茹伦德皇帝知道，自己的顶住压力，克服困难，付出了极大的代价才做到的。

　　知道洛林不老实的动了歪心思，吧糊弄上级那一套弄到了茹伦德皇帝地头上，凯瑟琳也只是拉着洛林捶了两拳，一点也没放在心上。

　　既然要把事情干的漂亮，洛林还是要早早的准备的。

　　当天晚上，在众人都齐聚在休息室里的时候，洛林和雷欧像是抱着易碎的稀世古董一样，一人抱着厚厚的一摞文件走进了休息室。

　　看着洛林和雷欧的样子，对他们俩再熟悉不过的凯瑟琳和阿黛儿同时奇道：“你们两个又搞什么鬼？”

　　雷欧把这一摞纸小心谨慎的放在桌子上，像是对待自己最宝贵的玩具一样，一屁股坐在椅子上，拍拍纸张，满足的叹了口气，一副老气横秋的样子道：“咱们这一段和半兽人打死打活的，成果就差不多都在这里了。”

　　阿黛儿从洛林的手里将文件都拽过来，拿起一份看了一眼，惊讶的说道：“地契！”

　　洛林和雷欧得意的一笑，对阿黛儿点点头，阿黛儿简单的翻了翻手里的地契，瞪着大大的眼睛，吃惊的说道：“怎么这么多？”

　　凯瑟琳端起了茶杯，没好气的说道：“还用问吗，又是他们两个干的好事。”

　　雷欧小拳头在桌子上一砸，嘣的一声，将桌边的女孩子们给吓了一跳，凯瑟琳手一抖，热茶差点就泼出来了。

　　凯瑟琳也是一拍桌子，瞪了雷欧一眼，道：“做什么怪那？”

　　雷欧板着胖胖的小脸嚷道：“我和老大辛辛苦苦的弄了这些地容易吗，那个不是真金白银的买来的，你们不识货也就算了，还说风凉话。真是婶可以忍，叔叔不可以忍。”

　　凯瑟琳把茶杯一放，捏着手指，笑着道：“脾气不小啊，怎么，你有意见吗？”

　　雷欧一梗脖子，道：“本来就是，你们看看，这些上面写的可都是咱们自己的名字。”

　　凯瑟琳从雷欧手里将地契都拽出来，一张张的快速翻了一遍，只见这些地契上面写的都是洛林、雷欧和她们的名字。

　　凯瑟琳将这些地契传递给希尔梅莉娅和罗琳娜她们，桌边的女人们看着地契上的名字和土地的数目，都是咂舌不已。

　　罗琳娜咂摸咂摸嘴，粉红色的舌头在嘴唇上添了一下，然后抬头神气的说道：“没想到，这下咱也成大地主了。”

　　阿黛儿瞥了罗琳娜一眼，道：“你们家本来就是大地主好不好。”

　　罗琳娜一摆手，道：“那不一样，那些是祖上传下来的，这些是我自己挣来的，好家伙，比我们家现在的地还多，这要是传回了茹曼城，我老爸非把下巴惊掉不可。”

　　阿黛儿摸着手里的地契，甜甜的笑着说道：“这下，我看我外公还有什么话说。”

　　薇拉秀眉一蹙，歪着小脑袋看着洛林，疑惑的说道：“少爷，我好几万金币就换来几张纸？这些土地很值钱吗？”

　　罗琳娜没好气的在薇拉脑门敲了一下，道：“薇拉，有时候你精的跟巨龙一样，又时候你又傻的跟小白一样，真不知道你爸妈是怎么教你的。”

　　薇拉摸摸脑门，道：“我们家里人都没地啊，大家都是只喜欢真金的。”

　　罗琳娜一耸肩，道：“就知道跟你说也是白说，这么说吧，从今天开始，在茹曼帝国，你薇拉也是数得上号的地主了。”

　　薇拉傻呵呵的“哦”了一声，道：“没亏就行了，反正种地我也不懂。”

　　洛林抖抖手里的地契，道：“按照咱们说好的，钱也已经花出去了，这些土地都在这里了，为了不太引人注目，我都是按照一万亩一份签下的地契，不过地块都是相邻的，算下来每个人都是九万亩，再多就要树大招风了。”

　　罗琳娜吸了口气，道：“每个人九万亩，咱们八个人，算下来就是七十万亩了，洛林，你可真敢弄。”

　　阿黛儿冲罗琳娜一挑眉毛，道：“这有什么，为了这一仗，我们那个人没出力，现在得到这些战利品也是应该的，和洛林的战绩比起来，还不到百分之一。”

　　洛林伸了个懒腰，道：“战争这种东西吗，一旦赔了就是倾家荡产，一旦赢了那可就发家致富了。不管是半兽人还是我们，扛着刀片出生入死，为的还不就是土地和黄金。”

　　凯瑟琳掐了洛林一把，道：“好了，好了，知道你有理，这里还有这么多写着飞鹰集团的地契是怎么回事？”

　　洛林一耸肩，道：“就像你看到的那样，这是以公司的名义置办下来的地产，虽然没想到你大伯会来管咱们要土地，不过这些东西是早就准备好的。为的就是应付今天这种事情。咱们手里掌握着的这些土地，基本上就是目前圈下的土地中，质量最好的一批了。”

　　雷欧嘿嘿笑了起来，跟个憨厚的狗熊一样，道：“一亿八千万亩土地，横八百里，纵六百里，看着是片挺大的地方，可其中最好的地块，也就桌面上这三百多万亩。”

　　雷欧敲敲桌上的地契，自豪的说道：“都在咱们手里了。”

　　洛林在地图上画了一个大圈，将奈安的疆域一下扩大了一半还多，当然这个圈也不是胡画的。

　　首先必须得保证土地的安全，这样才会有人安心的开垦这片土地，要是动不动半兽人就跑来劫掠一番，就是地块再好，土地再肥沃，也没有人敢要这些地方。

　　向南推六百里，正是目前奈安军队能力的极限，虽然洛林心里还有一个宏大的计划，但目前时机还不成熟，先把搂到怀里的消化掉，积攒起军费，才好进行下一步的行动。

　　洛林可不想像那个盛产爱情动作片的岛国一样，吃着碗里的，看着锅里的，还惦记着别人家里的，生生的被鬼畜国用原子弹给暴大菊花，还是两次。

　　在圈下了土地之后，由飞鹰公司派出了数百人的勘察队伍，分成十几个小组，用了足足一个月的时间，将这片土地内的每一个角落都仔仔细细的勘察了一遍。

　　地理地貌，环境生物，空气水土，等等这些一一记录清楚，按照茹曼帝国的惯例，这些土地也被分成了四个等级。

　　资料带回奈德尔城之后，作为飞鹰公司顶级的商业机密，被洛林和雷欧锁进了保险柜里面。

　　这里面被评为最优等级的土地，在飞鹰公司内部就被洛林和雷欧给消化了，落到了洛林一家人的手里。


第450章 我有办法

　　洛林和雷欧身为合格的政治家和企业家，深刻明白好处要先装到自己兜里的道理，在手下勘测完那片草原之后，当下将其中质量最好的一部分圈到了自己的手里。

　　这些土地当真是好的没话说。

　　距离奈安南方的城市很近，对于土地开发来说，这一点很重要，不管是建立庄园，还是在以后将收获变成现金，离城市近就可以降低运输成本，方便人员和物资往来。

　　在这些地块之内也全都有优质的水源，要么有河流，要么有湖泊，都是大草原上生物聚集繁衍生息的地方，地形平整，土地肥沃，其中的植被茂密。

　　洛林当时拿到这些土地的时候，可是跟雷欧在一起研究了很长时间的，当时洛林就感慨，咱这辈子终于当上大地主了，以后出门就可以跟那些眼睛长在头顶上的贵族们攀比“带人去打猎，就在家里转了一圈。”

　　当别人说“那你跑的不远”的时候。

　　洛林也可以用最优雅的眼神鄙视他，说一句：“我家里有片森林”

　　自从看了某个装13的日剧之后，这个愿望洛林可已经憋了十几年了。

　　洛林拿出一份地图，指着地图上面用红色标出的区域，道：“这些地方，都是咱们买下的土地。”

　　凯瑟琳和阿黛儿她们的脑袋凑在一起，低头仔细看着地图，只见沿着奈安原来的边境线，东一块西一块的画着很多红色的方块。

　　阿黛儿抬头看着洛林，道：“这么多土地，花了很多钱吧？”

　　洛林拉过一张纸，看了一眼说：“这些土地，总价值在两百四十万金币左右。”

　　桌边的女孩子们都是一惊，薇拉更是“啊！”的一声惊呼了出来，然后双手一撑桌子跳了起来，杏仁般的大眼睛瞪着洛林和雷欧，急道：“这么多！公司可没这么多现金。”

　　身为公司股东和财务总监，薇拉对飞鹰集团的财政状况可是和了解的，飞鹰集团可是一家实业集团，虽然家大业大，但每天进原材料，支付工人工资，支付运输费用等等，花钱可是很厉害的，一下子拿出两百多万投资地产行业，怕是也吃不消。

　　凯瑟琳抓着洛林的肩膀，也着急的说道：“你们可别胡来，集团刚有一点起色，你们这样大把的花钱，要是资金出现问题，那可是大事件。”

　　洛林笑道：“尽管安心，没问题的。这些土地就是硬通货，在帝国之内，比黄金都好使。薇拉管着集团财务，你问她最近有没有缺钱？”

　　薇拉挠了挠自己海蓝色的长发，思忖了一下道：“没有哎，集团现在一切正常，账面上流动资金虽然少了点，但也足够了。”

　　“那也不好啊，你们太冒险了。”阿黛儿皱着眉头说道。

　　雷欧一扬头，双手叉腰豪迈的哈哈笑了起来，然后不屑的撇了凯瑟琳和阿黛儿一眼，道：“女人啊，胸口肿脑子小，谁告诉你们我们付的是现金？”

　　雷欧一句话将桌边的女人都给惹翻了，就连美琳娜都对着雷欧摩拳擦掌。

　　看惹了众怒，这些女孩子全都用吃人的目光盯着自己，雷欧哧溜往洛林背后一钻，只露出脑袋，大声嚷道：“要文斗不要武斗，暴力是不文明的表现。”

　　凯瑟琳瞥了雷欧一眼，慢悠悠的说道：“好，文斗，我看你怎么说。”

　　雷欧死皮赖脸的一笑，从洛林身后蹦了出来，道：“本来就是，你们瞎操心，你们一说都明白的事情，我和老大会想不到吗。”

　　凯瑟琳微笑着看了雷欧一眼，道：“哦，那我倒要听听了，你们到底是怎么做到的？”

　　雷欧得意的说道：“我们飞鹰集团只是支付了三分之一的购地款，就将这些土地拿到了手里。”

　　“以好变次蓄意压价？”阿黛儿惊讶的说道：“这可是最上等的土地，要是被人知道了，闹出了可就是大麻烦，说不定纹章院都得来找你们的事。”

　　洛林摇摇头，笑道：“你想到哪去了，咱们又不缺这笔钱，这种小便宜我可是不会占的，变相侵吞国有资产，被人捅出来了，我这个总督都没得干了。”

　　雷欧点着头说道：“就是，才一百多万而已，我岂会去挖自己的墙角，可不值当为了这些钱没了咱们飞鹰集团的名声。

　　所以才说你们胸肿……啊不是，不要过来，你们脑子比胸大多了这总行了吧。”

　　数双魔掌伸向雷欧，接着就是雷欧哇哇的惨叫声，洛林看着几个女孩子凶戾的表情，明智的无视了雷欧求助的眼神。

　　雷欧见洛林见死不救，只能自谋生路，当即改口说道：“好吧，好吧，你们胸比脑子大。”

　　然后雷欧叫的更惨了。

　　一杯热茶的时间，凯瑟琳和阿黛儿才心满意足的回到座位，凯瑟琳舒服的往椅背上一靠，道：“哎呀，好久没运动了，才这一会手就酸了。”

　　阿黛儿摸摸美琳娜的头发，一大一小两个妖精相视一笑。

　　洛林把抱着脑袋撅着屁股趴地毯上的雷欧给提遛了起来，雷欧贼溜溜的大眼睛扫扫这个看看那个，确定危险已经过去了，才谨慎的坐到了洛林的跟前。

　　雷欧拽拽洛林，爬到洛林耳朵边低声的说道：“老大，老大，说女人胸大不是好话的吗？我见妮可以前一说自己胸小就很烦躁，怎么这群女人都不领情啊？”

　　洛林翻了个白眼，低声道：“夸她们胸大就行了，记的千万别和脑子放一块比，那是骂人的话，她们会暴走的。”

　　雷欧“哦”了一声，点点头，道：“懂了。”

　　洛林道：“真懂了？”

　　雷欧没好气的一指自己红彤彤的耳朵，道：“你看着这个，我还能不懂吗。”

　　凯瑟琳道：“洛林，真不知道你整天都教他什么，整天跟个小流氓一样，好了，说清楚你们是怎么把这些土地骗到手里的？”

　　雷欧嘀咕了一声：“什么骗，说的那么难听。”

　　然后大声说道：“我们这可是高深的商业操作，这三份之一只是预付款，按照飞鹰集团和飞鹰职业以及飞鹰不动产签订的合约，其余购地款项，将在四个月后分两次支付给这两家公司。到时候……”

　　雷欧嘿嘿一笑，得意的说道：“咱们眼前这片地也该卖完了，飞鹰置业和飞鹰不动产的利润也应该上缴集团总部了，只要在账面上两厢一兑，谁敢说咱们飞鹰不是按照最高价买的土地，不信的就让他来看看我买地的帐目，就连土地交易税我还一分钱没少的主动缴纳了那。”

　　凯瑟琳她们都愣住了，没想到洛林和雷欧居然又大玩起了空手套白狼的手法，阿黛儿摇摇螓首，表情古怪的说道：“你们两个还真是……”

　　罗琳娜道：“有够不要脸的～！”

　　雷欧鄙夷的说道：“懂什么，懂什么，这是正常的经商技巧。老大说了，本事最高的人，能让你借钱给他，将你的产业给买下来变成自己的。”

　　罗琳娜嗤笑一声道：“怎么会有这种笨蛋能上当？”

　　洛林一耸肩，心里暗道：怎么没有？不说国内那些管理层收购的高手了，普沙皇坚决对付的那些寡头们，他们的产业是怎么来的？

　　凯瑟琳微微摇头，道：“你们这么做，还是会惹人非议的。”

　　洛林道：“知道这件事情都是咱们自己人，真要是消息走漏了，连陛下要的三十万亩地都在这里面，我看谁有那个胆子闲命长，敢来找咱们的事。只怕是搬出露克蕾琪亚夫人的名头，这些人就要吓的屁滚尿流了。”

　　雷欧和洛林一击掌，两人凑在一起嘿嘿嘿的奸笑，雷欧嚣张的说道：“我大伯都在咱们的贼船上，我看谁敢拦咱们的买卖。”

　　洛林一指那些地契，道：“妮可，从这里挑出三十万亩土地，准备交给利安德尔总管吧。不过也不用急，隔几天给他几张地契，再给他诉诉苦，让他知道咱们的难处。

　　还有，在原价上上浮百分之一作为利润，这样以后就是爆出来，那也是正常的商业活动，谁敢说皇家仗着自己的权力以权谋私。

　　其实白送最好，不过我想陛下也不想因为这点小钱留下一个贪便宜的名声。”

　　凯瑟琳轻轻踢了洛林一脚，道：“行了，你就别得了便宜又卖乖了。”

　　“还有。”洛林又从中抽出两章地契，道：“妮可，这个，给利安德尔副总管。用你的名义送给他。”

　　凯瑟琳对洛林温柔的一笑，微微颌首。

　　洛林拿出一支笔，在克罗尼城南方圈出一个圈，道：“咱们的地就在这个地方，这些地块都连在一起，沿着一条河展开的，以后也方便互相照应。”

　　阿黛儿翻翻手里的地契，有看看地图上标出的位置，到现在还有些不敢置信，这个足有枫叶丹林学院本部一样大的土地，已经是属于自己的了。

　　阿黛儿甩甩秀丽的长发，看着手里的地契，哑然失笑道：“突然想起来，我要这么多土地干嘛？我又不懂得怎么管理一个庄园，现在那里还是一片荒地，需要花多大的工夫才能建成一片良田。”

　　罗琳娜沉吟了一下，说道：“今春看样子是不可能了，咱们自己共计有七十万亩土地，这是荒地，想要开垦就得按照轮耕方法来，每年只耕种其中的三分之一，撒三分之一的牧草，留三分之一白地，最少也需要进五千多名雇农。当然，如果全都用来当牧场放牧的话，需要的人就少多了，不过咱们这些地，不用来耕种就可惜了。”

　　“这么多？”阿黛儿惊讶的说道。

　　凯瑟琳道：“不止哪，如果算上这些雇农的家人，在第一年咱们就需要建立足能容纳下两万人的庄园。不光是这些雇农的住房，这其中还要有仓库，各种作坊，比如铁匠，磨房，屠宰场，还有饲养牲口的牧棚。

　　两万人多人住在一起，为了避免出现状况，咱们还要雇佣保安和护院，还要建诊所，还需要兽医，林林总总这些配套的设施都是不能少的。”

　　在座的带洛林总共八个人，这里面对耕种了解的，只有凯瑟琳和罗琳娜，凯瑟琳出身皇家，身为实权总督，农业这一套都是必须得了解的事情，要是只知道收税，而不了解民生，很容易弄出“何不食肉糜”这种大笑话。

　　罗琳娜这是因为家里有好几处农庄，都是由她母亲在打理，跟着她母亲也算是见多识广。

　　洛林也算是知道一点，不过洛林堡都建成两三百年了，洛林家里那个最有范的管家还把一切都打理的井井有条，自然是不需要他多做什么。

　　阿黛儿和希尔梅莉娅就不用说了，连乡下的地方都很少去过。

　　至于薇拉吗，你听说过会种地的巨龙吗？

　　阿黛儿一撅嘴，道：“建个农庄，居然这么麻烦。”

　　罗琳娜嗤笑一声，道：“这就嫌麻烦了，这还只是开始，经营起来才更是麻烦。土地分配好之后，接下来还有选种育种，播种，还要饲养大牲畜，最后还要收获，变卖，一年的时间排的满满当当，虽然虽然可以交给下面人打理，不用亲力亲为，但从头到尾都得关注。同样一片土地，会经营的能越做越大，不会经营的，几年就可以把地败光了。”

　　薇拉秀眉蹙了起来，小脸一苦，哼哼唧唧的说道：“好麻烦啊，少爷。我可管不来。”

　　洛林笑道：“放心吧，不会让你管的，你每年就等着收钱就行了。”

　　“真的吗？”薇拉水汪汪的大眼睛的看着洛林，摆出一副可爱的表情，然后跳过来在洛林的脸上叭嗒亲了一口，道：“嘻嘻，少爷对我最好了。”

　　洛林大大咧咧说道：“那还用说。”

　　“要是再涨一次工资就更好了。”薇拉大眼睛成了心形，两手握在胸前。

　　洛林：“……”

　　凯瑟琳思索着说道：“人倒是能招来，咱们把租子定低点，不愁没有佃农来，现在有几个省的已经是人多地少了。

　　只是这些都需要时间，等一切弄好了，说不定已经下半年了。今年的春播是别想了。”

　　洛林突然问道：“妮可，那些管理庄园的人怎么找？咱们手下好像没这种人吧。”

　　凯瑟琳一耸肩，道：“这个简单，老爸手下退役的军官多的是。只要是招管事的，他们一定抢着来。”

　　“嗯。”洛林点点头，道：“妮可，现在就开始招管事的来吧。至于说佃农吗……”

　　洛林悠然一笑，老神在的说道：“放心，我有办法。”

　　雷欧跳起来抓紧了洛林，急道：“老大，你又有什么坏主意，说好了，可不能忘了弟兄。”

　　罗琳娜饶有兴致的说道：“哦？洛林，十几天之内，你能从哪里找来几千号人。”

　　凯瑟琳踢了洛林一脚，道：“先说好，咱们搞的事情已经够大了，大半个帝国都在看着那，可不许用那些缺德的手段。”

　　洛林一撇嘴，道：“怪不得连雷欧都瞧不上你们那，说的什么话，我什么时候用的方法不是正大光明的？”

　　雷欧突然扳着手指说道：“抢攻阿卜德瓦德，在茹曼城逛妓院，在弗里德城敲人竹杠，让贝伦去……”

　　洛林被气的一翻白眼，揪着雷欧道：“你到底那头的？”

　　雷欧搓搓手，理直气壮的说道：“我永远站在胜利者这一方。”

　　洛林气的咬牙切齿，没好气的说道：“你简直就是我这边的意大利人。”

　　“就你说的那个吉祥物？哎呀，不用这样夸我了。”雷欧咧着嘴，露出两排白牙，不好意思的笑道。

　　看着洛林郁闷的表情和雷欧无赖的样子，女孩子们全都忍俊不禁，噗哧一声笑了出来，阿黛儿更是跷着兰花指指着洛林，笑的软倒在了希尔梅莉娅的怀里。

　　凯瑟琳在洛林的胳膊上拧了一把，恨恨的说道：“你们两个现在，坏透了！”

　　罗琳娜按着脸颊止住笑容，道：“好了，好了，雷欧不要打岔，说正事，你从那里雇五六千人过来？”

　　洛林笑着扫视了众人一眼，吊足了众人的胃口，这才悠然的说道：“战俘。”

　　屋内先是安静了十几几秒钟。

　　然后雷欧激动的一捶桌子，发出“梆”的一声，高声叫到：“好主意～！”

　　桌边的女孩子们都露出恍然大悟的表情。

　　罗琳娜素手也是在桌子上一拍，道：“确实是好办法。”

　　凯瑟琳“嗯”了一声，道：“要是战俘的话，那也使得。”

　　阿黛儿像个中学小女生一样跳起来，踩着小舞步到洛林跟前，一下子坐在洛林的腿上，抱着洛林的脖子，在洛林的脸上亲了一口。

　　希尔梅莉娅冲着洛林甜甜的一笑，伸出手里握紧洛林的，一切尽在不言中。

　　罗琳娜上上下下的仔细打量着洛林，然后摇着头“啧啧”两声，道：“真相把你脑壳敲开看看里面是怎么长的。看来，这件事情你是早就想好了。”


第451章 劳动力市场

　　看着罗琳娜用神色不明的眼神盯着自己，洛林悄悄往后面移了移，这年头，魔法师就等同于科学家，抄个小刀片把人给解了，这种事情也听说他们干过。

　　罗琳娜给了洛林一个白眼，道：“哼，我又不会吃了你。”

　　阿黛儿嘿嘿笑着说道：“这可说不了哦。”

　　然后凯瑟琳和希尔梅莉娅都用似笑非笑的眼神看着罗琳娜。

　　罗琳娜脸上露出个窘迫的表情，不过瞬间就消失了，毫不客气的冲着她们瞪了回去。

　　看着这几个女孩跟斗鸡一样瞪眼，洛林哑然失笑，道：“拉里将军给我来信，抱怨那些战俘吃的太多的时候，我就已经想到了。这些半兽人吃我的，喝我的，还住我的，我总得收回点成本不是吗。南边开发土地缺乏人手，我手里却养着大批的战俘，自然就将主意打到他们的身上了。”

　　然后洛林笑着摇头说道：“你们不会相信，很多半兽人在战俘营里住了两个月，居然胖了，这还不是天大的笑话？传出去外面估计会给我一个凯子总督的称号。”

　　凯瑟琳问道：“你准备怎么用，如果全拉出来给咱们干活的话，好是好，不过这么多家贵族看着那，一定会惹人非议吧。”

　　战俘都是奈安军团和东方军团抓的，算起来这些都是奈安省和东方诸省军民的功劳，这些战俘的处理问题还在奈安省内讨论着那，这么多半兽人，放又放不得，洛林他们也做不成那种杀光俘虏的事情了，何况战争已经结束了。

　　曾有人提议将这学战俘都派到采石厂算了，不过那的采石厂也用不了这么多人，因为一件事情接着一件事情，洛林也没专心去处理这些。

　　处理这些事情的拉里将军正在头疼那。

　　反正他们闲着也是闲着，洛林身为一省总督，将这些战俘拉到自己的地里干些私活，那也是一句话的事。

　　不过土地开发都缺人手，洛林这样做难免招人眼馋，私下的非议是少不了的。

　　洛林道：“放心，我早就想好了，这些战俘都在咱们的战士们辛辛苦苦的抓到的。他们来侵略咱们，咱们不仅饶了他们一命，还让他们好吃好喝了这么久，这些半兽人放回草原又会成为祸害，所以我就决定让他们劳动改造。”

　　雷欧眼睛一亮，搓着肥肥的小下巴，道：“有门，老大说清楚，怎么个改造法。”

　　凯瑟琳她们一看就知道这个人又在往外冒坏水。

　　洛林道：“战争有种规则，被俘虏的人可以掏赎金将自己赎回去。”

　　凯瑟琳道：“那也得有人愿意来赎才行，贵族了是自己掏钱，士兵了是国家掏钱，可谁会给这些半兽人付赎金。”

　　洛林道：“他们自己。我的方法就是，让他们以工代钱，按照他们的工作量折算成现金，如果够付他们的赎金，那他们就自由了。”

　　阿黛儿思考了一下说道：“这么做，那些半兽人不就又是事实上的奴隶吗。咱们前一段可刚打过奴隶贸易。”

　　洛林摇摇头，道：“这不一样，奴隶都有奴隶主，而且他们一辈子都是奴隶，这些战俘工作所要赔偿的对象是奈安省的所有百姓，而且只要他们干的足够了，最终都会被释放。只要这些钱用在奈安百姓头上，就没人敢说闲话了。”

　　雷欧道：“说说，咱们怎么办？”

　　洛林道：“出租。”

　　“出租？”众人都纳罕的看着洛林。

　　洛林道：“首先，我会成立一个由政府主管的劳动力市场，这些俘虏在登记之后，都将挂牌出现在劳动力市场上，谁想要了，都可以找政府，根据工作的不同付不同的工钱雇佣这些战俘，战俘的工钱除了留下一小部分给保障生活之外，其他的都将上缴给政府，用力支付民生事业的费用，比如教育了，修路了，重建城外的村镇了。

　　咱们就雇上五六千半兽人，只需要支付不多的工钱，就可以将这些庄园给建起来。

　　这些半兽人可是帝国的侵略者，和奈安人民有不共戴天之仇，我这样做谁要是敢说闲话，先问问奈安人民答应不答应。”

　　凯瑟琳“嗯”了一声说道：“对于这些没有人来赎的战俘来说，这么做确实是个好办法。”

　　雷欧一脸敬仰的看着洛林，道：“对啊，这个劳动力市场上用咱们的人管着，让这些战俘给咱们干活，还堵了所有人的嘴。”

　　他顿了一下，突然醒悟了过来，大声叫道：“这……这不就是以前在枫叶丹林时的老办法吗？当时我可是还花了十几个金币，才让他们堆了一个大雪山。那些个混蛋，不管我怎么讲价钱，都不让价，气死我了。不过……”

　　他话音一转，忍不住又一脸向往地道：“不过当时玩‘激流勇进’的时候，确实是挺爽的～！”

　　雷欧突然来劲了，蹦到一张椅子上面，抽出一张纸，手里捏上笔，道：“老大，打完这一仗，咱们总共抓了多少战俘？”

　　洛林道：“所有的算下来，总计有两万两千多半兽人。”

　　雷欧拿着笔在纸上刺啦刺啦一划，道：“老大，咱们给这些半兽人定的赎金是多少？”

　　洛林一耸肩，看向凯瑟琳，凯瑟琳道：“士兵五十到一百金币不等，军官级别越高赎金越高。”

　　洛林道：“那就暂定五十个金币吧。”

　　“这样啊。”雷欧道：“如果按照咱们集团的最低工资标准，这些战俘只需要干满五年就够了，如果是按照佃农的收入来算，也就是十年吧。”

　　洛林道：“差不多，时间太短或者时间太久都不好，五到十年之间，正好可以。”

　　雷欧道：“这样算下来，也有上百万的收入了。老大，打个商量，这些人咱们集团能雇吗？我早就想扩大盐场了，苦于找不到足够的工人。”

　　洛林道：“当然可以，不过这些俘虏的食宿还有看守的食宿可都得有雇主支付。”

　　雷欧一边说一边写，道：“由雇主支付食宿费用。”

　　洛林道：“如果俘虏在劳动时间死亡或者伤残，将有雇佣者承担全部责任，并且付出两倍的赔偿金。”

　　“那就是一百个金币了。”雷欧停下笔说道：“老大，你也太狠了吧。”

　　洛林一摊手，道：“采石厂的情况你们也知道，不定高点，这些俘虏可能活不过三年，留着他们我还有大用那。”

　　“可那些自己生病的怎么办？”雷欧眼珠一转，狡黠的说道，“是不是医药费什么的，也是他们付钱。对了，咱们是不是也搞个医药不分离，想看病，就得吃我开的花。到时候一个草棍也卖个天价。坑死他们～！”

　　“你积点儿德吧～！”凯瑟琳一瞪眼，手放在雷欧的耳朵上，道：“就照这样写。”

　　“哦～！”雷欧顿时老实了下来，乖乖的照办。

　　就在洛林一家休息室的桌子上面，日后臭名昭著的《奈安战俘管理条例（暂行）》从雷欧的手里渐渐成型。

　　※※※

　　战争，从来都是一件高风险的运动。

　　它的主要任务就是抢钱，抢东西，抢地盘、抢女人。或者是不让别人抢自己的钱，抢自己的东西，抢自己的地盘、抢自己的女人。

　　因此上，只要负担起成本，那战争也是一项高回报的生意。

　　米国鬼子就是这样，在二战之前，他还只是跟在英国，法国这些国家后面，拎东西的小弟。

　　连拎着片刀砍人这种炮灰这种角色，人家英法都看不上他。一直到实在是缺人手了，才让他们上。

　　外号叫‘铁锤将军’的米国历史上第一位五星上将，潘大兴同学就是在这个时候，带着手下的小弟们去帮英法打群架，抄片刀砍人。

　　就是因为他当时据理力争，摆脱米军给一众老大们打下手，当仆从军的地位，大大增强了米国人民的自尊心和自豪感，让一众米国人民激动的热泪盈眶——咱们终于熬出头，不用再从事看场子，收高利贷这种低贱的工作，而是可以抄片刀出去砍人了～！

　　所以……潘大兴同学才成为了米国历史上的第一个双花红棍——五星上将。

　　在二战之前，一提起米国……

　　老牌帝国主义国家坐在一起打牌泡美媚的时候，看到米国小盆友腆着脸，过来想凑热闹，大家谁不是撇着大嘴，假装不认识那个乡下的穷亲戚。

　　而在二战之后，米国这个原来不起眼儿的小弟，却一下子窜到了龙头老大的位置上。

　　像原来的英国，法国，这些个老大们，也号称是老牌帝国主义强国了，但是都得要看他脸色说话。而且时不时就要像个小媳妇一样，受他的气。

　　为什么？

　　因为这些丫挺的，打赢了二战，并且从战争当中，利用自己的地域优势，成功地发展起自己的完整的工业体系。

　　丫别的没有，就是有钱～！

　　而且它为了报复以前没有钱，一直被人看不起的日子，更是整天臭屁哄哄地，欺负这个，打击那个。这些年一直都没有老实过。

　　也就是当初在朝鲜时候，被按住狠收拾过之后，老实了两天。而过几天，这憨货就好了伤疤忘了痛，又是跟个癞蛤蟆一样满世界蹦达，到处恶心人。

　　※※※

　　由于在和半兽人的战争当中，洛林爵爷率领大军，浴血拼杀，取得了决定性的胜利。

　　在那战争当中，茹曼帝国也夺取了南方的大片土地。

　　洛林爵爷做为奈安行省的首席执行官，当即大肆地发卖土地。

　　要知道，洛林爵爷身为总督，这只是他的官职，并不意味着，那些土地全都是归他的。

　　这就像是一家公司的总经理一样，不管你再怎么牛叉，你也只是一个打工仔。干的再怎么好，也只能是拿一份死工资。

　　就算是有什么分红年终奖之类的，但是不管怎么样，也没有那些整天屁事不干，游手好闲，却拥有公司股权的董事，董事长们赚的多。

　　不过也不是没有其他的办法。

　　像是借机贪污了，收取回扣了，多报公帐了，勒索贿赂了等等之类，甚至号称是拆白党界‘空手套白儿’至高模式，即‘管理层收购’。

　　由于茹曼帝国的董事长就是洛林爵爷女朋友的大伯。要是洛林玩他的管理层收购，凯瑟琳虽然对于那个想要把她随随便便地就和亲掉的大伯没什么好感，但是一旦洛林这么干了，肯定是会对洛林木马，蜡烛，皮鞭操什么的，一顿好伺候。

　　而且皇帝什么的，有什么好的？

　　也不就是为了有钱花，有漂亮的女朋友。有机会享受人生吗？

　　洛林爵爷现在这几样已经是都有了。

　　对他来说，就是当上皇帝了，又怎么样？

　　不说别人，就拿那个想要变成王八精，再活个三五百年的鞑子扛把子康熙。来说吧。

　　那哥们儿可是号称‘圣祖’，还被一大帮的砖家叫兽们给吹了一个什么‘康乾盛世’。活的也够久，据说在中国帝王排名策上，也是靠前好几位的扛把子了。

　　他够牛叉了吧？

　　但是还不是整天忙的要死要活，活的比狗都累。

　　今天担心鳌拜，鳌少保权力太大。结果硬生生地就找个理由，把那么一个跟着他们家一直从关外打到关内，浴血奋战，忠贞不二的大忠臣给杀了。

　　明天担心吴三桂，就要准备家伙，跟人家打架。后来还差一点儿就没打过。

　　到了后天，某个地方水灾了，要去探望一下灾民，调物资救个灾。

　　大后天北边的罗刹黑帮不老实，捞过界了，要调手下的亲信大将，超极双花红棍，韦小宝韦公爷过去，跟他们打一架。

　　大大后天，葛尔丹又来请亲了，要把自己最心爱的女儿嫁出去，跟人和一把亲去。

　　这边自己跟割心头肉一样，痛的心头滴血，咬着牙把自己心肝宝贝一样的女儿嫁了过去，还带着大笔的嫁妆。

　　再过个几天，又要抄家伙，跟自己的女婿干一架。要把葛尔丹再亲手宰了，让自己的女儿唱个‘小寡妇上坟’。

　　再到了大大大后天，一切都安生了。好容易歇两天，享受一下人生吧？

　　结果发现，自己还没死呢，那些个儿子们为了当皇帝又闹起来了～！

　　老大想当太子。

　　老二当上太子了，结果不安分守己。

　　要是那混蛋平时跟底下臣子们的老婆亲密接触一下，也没什么大不了的。

　　哪怕是他去逛红灯区，也算是深入一下基层，体验生活了。自己也就睁一眼闭一眼，不当回事。

　　可是那混蛋，居然勾引自己的老婆，玩乱伦。给堂堂的圣祖爷戴绿帽子。这么重的口味，谁能忍的了啊？

　　老四倒是一个人才，但是为人又阴狠，又毒辣。跟条响尾蛇一样。要是让他当上扛把子，自己好容易才生出来的那些儿子估计没一个能得了，全都得被他给弄死绝了。

　　老八整个儿就是一个败家子儿。为了能有一个好名声，整天拿着自己的钱，甚至是挪用国库的钱，去收买那些官员们。

　　这……这不是缺心眼儿吗？

　　把家产交给他，那王八蛋能在三天之内全部都给败光了。

　　老九；

　　老十；

　　老十三；

　　十四……

　　这些个小崽子们也就更不用提了，没有一个成气的～！

　　这些个小兔崽子们为了那个皇位，整天拉帮结派，斗个不亦乐乎，什么毒辣使什么，恨不能把对方都整死了。

　　天地良心，他们可都是兄弟～！

　　也亏的康熙这老家伙心眼儿大，这些堵心的事情不往心里去。要是换一个人早就被这些个事情给折磨疯了，最起码也是要得个精神病……

　　像那些个皇帝为什么一个个到后来全都心理变态，夏桀商纣，秦皇汉武，唐明皇，宋太祖什么的，听上去好像挺威风，可是有几个不是心理变态，精神分裂。不全都是这些事情给折腾的？

　　结果大家心理变态之后，没有办法发泄，也就只好去学夏桀商纣玩个炮烙了，酒林肉池了。

　　再就是秦皇汉武，好大喜功，杀人杀的血流千里，这才感到高兴。

　　再往下了，那可就是唐玄宗了。玄，这个词，可不是什么好词，通俗来讲，也就是说‘丫的，实在不靠谱，不照号了。’，抢自己儿子的老婆杨小环。

　　再要么宋太祖，也就是他还好一点儿，但是当了扛把子没过多久，那就是‘烛光斧影’事件了。结果被自己的亲兄弟给干掉。

　　这些皇帝当中，又有几个人最后得了好结果？

　　别的不说，光是说中国凡是称皇帝的那些个龙头老大、总瓢把子们，全加一起，其中有一半都没活过五十岁。

　　更何况，当皇帝娶老婆不光是件快乐的事情，而更重要的是一件政治任务。不是说想娶谁就娶谁的。

　　首先要在政治上过关。看家族历史是不是清白，有没有当过汉奸二五仔。

　　二是看德性，是不是贤良淑德，稳不稳重。

　　三是看身体健不健康，屁股大不大，能不能生。

　　……

　　最后一项，才是看这个人长的漂亮不漂亮。

　　而且还不是要挑漂亮，而是挑不漂亮。

　　要是太漂亮了，还不能要。因为有苏妲己的那个例子在前面放着。绝对是不能要一个红颜祸水什么的狐狸精，以免的迷惑了皇帝，让他不理朝政，结果搞的祸国殃民什么的。

　　你就想吧～！

　　这些条件挨着个的挑下来，剩下的还能是什么？


第452章 突然而至的教会高层

　　别看那些影视剧当中，那些个妃子啊，皇后啊一个个全都是漂漂亮亮的，全都跟个祸国殃民的狐狸精一样，其实按照“超级女生”……呃，按照皇帝选妃的标准来讲，那些人全都在第一轮就得被淘汰掉～！

　　看看清朝皇帝那些妃子的老照片，就知道那些人长的是什么模样了。

　　那长的叫一个惨啊～！

　　一个个长的跟‘如花’不差上下，拿出去避邪都富裕。

　　可是你要是当了皇帝，你就没办法。哪怕是看到那些个妃子，你恶心的把胃都吐出来了。但是为了国家大业，为了民族振兴，你就得拿出为国捐躯的英勇精神出来。哪怕是闭上眼睛，你也得上～！

　　同治同学为什么后来得了花柳病？

　　还不是被宫里那些个妃子们给恶心坏了。

　　结果，他老人家后来只能是去八大胡同这一类的娱乐场所，寻求心灵与肉体上的安慰。

　　然后得了花柳病……最后也就杯具了……

　　因此上，对于皇帝这个又累又苦，而且充满了危险性的高危性职业，洛林爵爷从来都没有过什么兴趣。

　　而且他老人家现在要钱有钱，要势有势。而且有了好几个如花似玉的女朋友，正想着要好好地享受人生，更是不会往上凑。

　　虽然洛爵爷不会去自找麻烦，但是却并不表示，洛爵爷是个缺心眼儿，会眼睁睁地看着那黄澄澄的黄金从自己的手边白白流走。

　　事实上，做为一名拥有五千年悠久文化历史，尤其是有五千年最为先进的官场文化知识的洛林爵爷，他老人家可是刮地皮的高手，号称冥王之友，刮起地皮来，可谓是天高三尺的。

　　在那个土地买卖过程当中，当然是免不了上下其手，中饱私囊。

　　光是在那土地开发的第一期开发当中，他就搂了三百万亩的土地。在奈安高层甚至是流传一个不太恶意的笑话：“大家终于不用担心洛爵爷刮地皮了。因为他已经完全把那地皮搂到他自己家里了。”

　　不过洛爵爷可是深知‘花花轿子，众人抬’的道理。不光是一个人发财，还带着其他人一起发财。当下赢得了帝国上下的交口称赞。

　　大家都说帝国的这位飞鹰战神不仅是能打仗，而且还义薄云天，领着大家一起发财。

　　虽然他老人家的声誉现在还没有到‘鸟生鱼汤’的地步，但是却也差不了多少。那声望值简直就是如日中天。就像是第一个刷通了‘巫妖王’的勇士一样。

　　不过，纵然是这样，但是也是不可能让人人都满意。

　　在那一片举国狂欢的盛宴当中，也有不和谐的声音传出来。

　　其中就以教廷的势力为代表。

　　这些圣职人员当中虽然不乏以奈安红衣主教希尔梅莉娅为首的，那些敢于面对危险，英勇奋战，一心想要将父神的光辉照遍世人，真正拥有仁慈之心的圣职者。

　　但是，教廷当中，也有大量的‘见事摞挑子，遇敌撒丫子。见便宜就伸手摘桃子’的死神棍们。

　　而教廷当中，那些个像老鼠屎一样的死神棍们更多一些。这也无可厚非，因为那些拥有仁慈之心的君子们，不管是在任何的角度来讲，都是斗不过那些个小人的。

　　就像是贞德，和皮埃尔，科雄。

　　前者是圣女，结果被烧死了。

　　而后者是英格兰人花钱请来的砖家叫兽，却当了法官，主导对贞德的充满了不公的审判。

　　虽然大家都说‘历史是公正的’。

　　在那之后的数百年里，仍然会有人指着那些刽子手的子孙，高声指责：“是你，就是你的祖先杀死了贞德～！”

　　但是当贞德被烧死的时候，它在哪儿？

　　当初打仗的时候，这些真正的圣职者们不少人在希尔梅莉娅的领导之下，与敌人英勇作战，浴血拼杀，再要么不顾危险，救死扶伤。

　　对于这些人，洛林爵爷当然是不吝封赏，有功酬功，有奖封奖。希尔梅莉娅也是对他们青眼有加，大加奖励。

　　但是那些当初一打仗，就撒丫子跑路的家伙看到事态已经平息，也腆着脸偷偷地回来了。

　　希尔梅莉娅出于她那宽大仁慈之心，没有接受洛林派出他麾下内务部的肃清反帝国政府及怠工非常调查委员会，对那些家伙进行铁腕清洗的建议，而是轻轻地放过了他们，也没有追究任何的责任。

　　不过这些家伙能当上神棍，没有一个是简单的。当中不少人都是人渣当中的极品。

　　他们看到希尔梅莉娅没有追究，不但不以为幸庆，然后知错改错，痛改前非。而是看到以前的同僚们全都升官发财，当下心中活动起来，不认为这是对方应得的，而是认为自己也应该在其中捞上一份，很是蠢蠢欲动。

　　其中不少人对于希尔梅莉娅严格约束他们，不让大家去外面骗那些个新移民们，从中间搂钱，甚至是很不满意。

　　他们并不知道这是希尔梅莉对于他们的保护。

　　希尔梅莉娅可是深知道，洛林是个什么德性。

　　本来洛爵爷就对那些个狗崽子们看不顺眼。要不是自己紧拦着，他早就动手了。现在要是那些个教士们再这么炸刺儿，戳他的肺管子。

　　以洛爵爷那个阎王脾气。当即就会调动锦衣卫，悄悄地将那些个人渣全都大头朝下，种萝卜一样种到地里面去。然后看明年春天的时候，地里面会不会长出一大帮的新教士出来。

　　但是指望着，这些像蠢驴一样的教士们明白事理，那他们就不是一帮蠢驴一般的教士了。

　　因此上，这些家伙在私底下也是没少嘟囔。

　　到后来，在那土地大开发的过程当中，这些家伙看到那大片大片的肥沃土地被分割了出去，没让教廷，更重要的是居然没有让自己分上一分钱？

　　这也太不把自己……呃，不对，是太不把教会，太不把父神放在眼里了。

　　每每一想到这里，这些狗崽子们就痛的捶胸顿足，从眼珠子里往外直滴血。

　　其中不少的家伙在福尔多的鼓动之下，纷纷是写了信。要求教廷听从大家的呼声，撤换希尔梅莉娅。

　　他们密谋己定，将信发了出去。

　　而在那之后，那些个真正的教职者们某一天突然发现，原来那些夹着尾巴做人的逃跑份子，突然又抖了起来。

　　那些个死神棍们又像着以前一样，不仅不干活，不去认真地友善地对待百姓。传播父神的恩泽。而是趾高气扬地抬着下巴，对着大家指手划脚。

　　再要么就是又跑到外面老百姓的家里去，骗吃骗喝，大干坏事。将大家辛辛苦苦刚建立起来的教廷威信又破坏个殆尽。

　　这让大家感到很是愤怒，不过却也有一些奇怪。

　　但是由于那些家伙们惯会溜须拍马，迎奉上意，这当然就会比那些真正干实事的人爬的要快的许多。

　　那些家伙的职业普遍较高，其中不少家伙都是大家的顶头上司。因此上，大家在愤怒之余，也没有其他的办法。

　　以前有人试过向着高层写信，越级申诉。可是很奇怪的是那些信，无一例外地回到那被投诉对像的手中。接下来的结果，也就很正常了。无非就是举报人受到打击报复之类的，总之，也全都是很普遍的事情。

　　纵然是有一两件申诉的事件，由于民愤极大，闹的影响极坏，费了不少的力气，结果申诉成功了，那被申诉的人也是被教廷极为严厉地查处了，结果等过些日子再看，那货又换了个地方继续当官，而且说不定还要升上一级两级的，过的极其逍遥自在。

　　因此上，大家也就不再折腾了。

　　只是那些家伙们看到大家像个小受一样，默默地忍受了下来，反而是更加嚣张，更是变本加厉起来，直惹得奈安上下全都对他们极为不满。

　　而这些死神棍们胡作非为，狠过了一把瘾。但是他们却还是有自知之明，没有敢把手伸到飞鹰公司之边。

　　不过大家看到飞鹰公司日进斗金，简直就是一条流淌着黄金的河流一样，全都馋得直流口水。

　　他们现在每天在工作之余，几乎都要站在海港的灯塔上跷首仰望，盼着那教廷能给个回信。然后就可以把脸上带着面具一撕，大展拳脚，在那土地大开发当中狠搂一笔了。

　　这一天中午，红衣巡查主教福尔多照例又坐着马车，来到了海港边上。

　　他刚一下了车，早有一名教士迎了上来。

　　福尔多向外看了看海港上，却见那片水域已经是像向往日一样，密密麻麻地停满了各种的船只。而且在那进出港口处的水道上，还一如往日的充满了拥挤噪杂。

　　福尔多仔细地看了半天，却仍然没有发现有挂着教廷旗帜的船只，不禁失望地叹息了一声。

　　他犹自有些不甘心地向旁边那教士问道：“怎么，今天还是没有人到吗？”

　　那教士干巴巴地笑了笑，道：“是的，大人。小人在这里已经守候一天了。连口水都没顾上喝。确实是还没有人到。”

　　福尔多今天心情不佳，听那家伙居然还腆着脸在自己面前表功，不由转头瞥了他一眼，但是看对方一脸的油光，看上去就像是德国的烤猪一样，哪有一点儿‘连口水都没喝’的模样。

　　他当下心头火起，冷哼了一声，就要训斥几句。

　　这时，就听身后一个熟悉的声音响起，道：“啊哈，这不是福尔多那个小崽子吗？怎么今天天气不错啊，怎么还这么大的火气？火气太大是很伤身的。”

　　那教士一转身，看到在他们身后站着一个身形干瘦，五十岁上下的老头子，看他身上的衣着并不华贵，就像是一个经营了一辈子杂货店的小老板一样。

　　他看到这里，知道那人肯定不会有什么后台背景，顿时大怒了起来，指着对方的鼻子，怒声斥道：“你是什么东西，好大的狗胆子，福尔多红衣主教大人是你这种杂碎随便叫的吗？”

　　说到兴到之处，他也不顾对方年迈，上前一步，紧接着，就抬起手来，对着那老人满是皱纹的脸颊就是一巴掌扇过去。

　　而且为了将那老人打的狠一些，以便能讨得福尔多的欢心。他在动手打人的同时，还将右腿微微提起，做好了准备，再给那老头子的肚子上狠踹上一脚，将他踹倒在地。

　　全然不顾那老人年迈，这狠毒的一脚下去会将他踹个好歹出来。端的是用心险恶。由此可知，他们平时是何等的嚣张跋扈，为所欲为。

　　他的手挂着凌厉的寒风，向那老者抽去，眼看着就要挨在对方的脸上。那教士不由带上一丝得意的微笑，就等着听那一声清脆的声响。

　　就在此时，他猛然感到腰间一阵剧痛传来，骨节咔啪声响几欲折断，不由大声地惨叫了一声。紧接着，一个踉跄，扑倒在地上。

　　那教士怒声骂道：“那个杂碎居然敢动教廷的……”

　　他一边骂着，一边转过了头来，却见福尔多正摆着衣襟，收回那条踹过人的粗腿。顿时息了声音，很是莫名其妙。

　　他看到福尔多铁青的脸色，心中一沉，颤声道：“大……大人……”

　　福尔多破口骂道：“你真是瞎了狗眼～！”

　　说着，犹自不解恨，冲了过去，对着他又是一顿拳打脚踢。

　　打的那名教士倒在地上像条狗一样蜷着身体，不住地‘啊啊’惨叫。

　　周围的众人听到这边的动静，纷纷全都围拢过来。但是随即看到是一名教士在挨打，而打人的却是一名身穿红衣的主教。

　　有人当即挺身而出，然后……呃……然后伸手拦下了围拢过来的众人，道：“没事，没事。”

　　众人看了一眼，随后又全都散了开去。没有一个人上来解劝。

　　开什么玩笑？

　　教士挨打，这种天大的好事，大家巴不得天天来看呢～！谁会吃饱了撑着，上来解劝。

　　那老人站在旁边看着福尔多卖力痛打了半天，这才轻咳了一声，虚伪地解劝道：“行了，福尔多。不要打人。咱们圣职者无论是在何时，都当永存善念。”

　　福尔多此时也是累的满头大汗，但是那老人不说话，他也不敢住手，只能是继续痛打。

　　此时听了老人的话，他这才停下了手来，然后上前一步，像是条哈巴狗一样一脸驯服地走到那老人的身前，恭声道：“枢密主教大人，您……您怎么亲自来了，是什么时候到的，小人……小人没有及时迎接您的大驾，还请大人恕罪。”

　　他说到后来，心情激动的几乎无以复加。枢密大主教，这可是教皇陛下身边的亲信啊，没想到居然……居然亲自来了。

　　看来教皇陛下可是对这里的事情极其重视。这一下，自己可以一举整倒希尔梅莉娅。

　　他一边说着，一边伸手拉住了那老人的手，然后单膝跪地，恭恭敬敬地在那老人硕大的戒指上吻了一下。

　　而倒在地上那名教士虽然全身痛的欲死，但是听到福尔多的话，却是心中震动了一下。心中绝望地叹息了一声：完了，自己真是瞎了狗眼，居然得罪了枢密大主教？这一下可是真的完了。

　　那枢密大主教抽回了手，然后淡淡地道：“我也是刚到。在船上时，离的多远就看到你的豪华马车这才下来的。”

　　福尔多当即心中一紧。

　　他连忙陪着笑道：“大人。其是那飞鹰公司生产的豪华马车只是我买来试坐一下的，看看舒适程度究竟怎么样。要是好的话，就是要给您送过去的。”

　　那老人眯着眼睛，淡淡地哼了一声，然后这才道：“对了，不止是我一个人来了，还有其他人也到了。”

　　福尔多愣了一下，心中暗道：“还……还有其他人？”

　　他顿时幸福的几乎快要昏过去了。还有其他的大人物也来了，看来教廷对自己的报告相当的重视啊～！

　　有那些大人物的重视，自己可是再也不用愁以后会不会飞黄腾达了～！

　　枢密主教突然好像是觉察了什么。他左右看了看，然后道：“福尔多，这里不是说话的地方，你跟我来。”

　　说着，一转身，当先一步，向着港口当中停泊着的一艘看上去很不起眼的商船走了过去。

　　福尔多也是急忙跟上。

　　他们两人好像是已经全然忘记了，还有一名被痛打一顿，像条狗一样倒在地上的教士。

　　不过这也难怪，对于他们来说，这种仗势欺人的狗奴才来说，甚至比不上养的真狗值钱，当然也不用在乎了。

　　福尔多跟着枢密主教，登上了商船。然后来到了船上的大厅当中。只见里面已经坐着不少的人。

　　他们一个个衣着普通，但是举手投足之间，无一不是带着那种叱咤风云，睥睨天下的风范，一看就知是那种久居高位的大人物。

　　福尔多来到舱中，看到那一个个熟悉的面孔，不由惊喜地眨了眨眼睛，心中激动的无以复加。

　　他们这是打算严办！

　　这一下不止是希尔梅莉娅，就是包括洛林那个小白脸在内，两个人就要一起被抓起来了。

　　他们犯的可是‘渎神’大罪～！

　　到时候，洛林苦心经营才得到的那些财产，黄金，珠宝……那些东西就可以举着教廷的教义这根大棒，以‘渎神者肮脏的财产’的名义，全数征收到自己的手中～！


第453章 厄运之位

　　福尔多来到了舱中，然后一一向着众人致礼。

　　“多佛那红衣大教大人，您来了。”

　　“巴特林红衣大主教大人，您也来了。”

　　“伦勃卡红衣大主教大人，您……也来了。”

　　“雅克，莫莱骑士团长大人，您辛苦了。”

　　“佩罗德圣骑士长大人，您辛苦了。”

　　“……”　　他走到了每一个人的身边，恭恭敬敬地向着他们躬身致礼，用最甜美的声音向着众人问好。但是最后当他走到一个人的跟前之时，却不由感到一丝的寒声。

　　那人长着一个大大的鹰钩鼻子，面色冰冷僵硬，脸上的线条看上去如是刀砍斧剁一般，好像是从来都没有笑过。

　　福尔多就觉得从心底深处往外冒寒气。他强自镇定地向那人躬身一礼，道：“腓多力制裁官大人。您好。”

　　腓多力制裁官，这可是宗教裁判所的教长，总管那个恐怖机构的一切事务。自从那机构成立以来，还没有一个人能活着从里面走出来。

　　面对着那个机构的长官，纵然是问心无愧的人也不由感到害怕。

　　那人也不说话，只是冰冷地看着福尔多，好像是在审视一名人犯一样，过了好一会儿，他这才微微地一扬下巴，然后移开了视线。

　　福尔多默不作声地退开了两步，这才敢伸出手去，悄悄地擦了擦额头上冒出了的冷汗。

　　他此时已经转了一圈，向众人全都见礼，打过了招呼。然后这才垂手侍立在一边。

　　他一边偷偷地看着众人的面色，心中不由有些得意地暗暗想道：“这些人，每一个都是名震一方的大员，教廷的高官显贵，跺一脚，整个教廷，整个大陆都要颤三颤的角色。现在却全都聚在这里。而这全都是因为自己写的那封信。”

　　想到这里，福尔多脸上不由隐隐带上了一丝的笑意。

　　此时枢密大主教已经在那宽大桌子的主位坐了下来。

　　他和众人交换了一个眼色，然后轻咳了一声，向福尔多说道：“福尔多红衣巡查，你知道向教廷控诉一名红衣主教，尤其是一名教区的红衣主教犯有‘渎神大罪’。你可知道是什么后果吗？”

　　福尔多胸有成竹地点了点头，道：“大人，您是知道我的。没有十足的证据，我是不会说这个话的。”

　　枢密大主教冷然道：“如果一旦查实是诬告，你愿意承担那后果吗？”

　　福尔多愣了一下，然后把心一横，重重地点了点头，干巴巴地道：“是的，我愿意。”

　　枢密大主教面色一变，又是一脸温暖的笑容，道：“如此就好。如此就好啊……”

　　说着，他和众人又交换了一个眼色。

　　船舱当中的气氛也一下子缓和了下来。

　　众人这才纷纷上前，拍着福尔多的肩膀，对他称赞不己。

　　“我早就知道这个小子会有出息。”

　　“不错，不错嘛～！”

　　“有担当。”

　　“是一个好青年。”

　　“咱们现在就缺这样的青年才俊啊～！”

　　“……”　　大家全都是拍马屁，灌迷汤的老手了，当下只是区区几句话，就将福尔多灌的像喝了十八碗的迷药汤一样，高兴的昏头转向，找不到北面。只是咧着大嘴，不住地傻笑。

　　枢密大主教马佐维亚看了，不由轻笑了两声。心中知道，这些大主教们因为久居高位，很少再像以前一样拍人的马屁，现在猛然使出来，一下子玩的太过高兴了。

　　他轻咳了两声，道：“静一下，各位安静一下。”

　　他看到众人全都向着自己看来，这才道：“先生们，先生们，难道这船坐了这么些日子，还没有坐够吗？咱们还是上岸去，到奈德尔城大教堂里面去，好好休息一下再说，你们说呢？”

　　众人当下不由一起笑了起来，然后也不再多说什么。

　　他们为了保密起见，也不像是以前一样大张旗鼓，到处声张，纷纷弃船上岸。

　　福尔多看来的人不少，也不敢怠慢，又在港口外面，包了好几辆的马车，这才众人全都坐上了马车，然后直接带回大教堂。

　　一众高官显贵们看到那些马车上居然也全都镶着玻璃，无不是惊讶万分。这里也是太富裕了。

　　而他们一路之上，看到那街市的繁华景响，更是对这里的情况感到震惊。没想到这一个奈德尔城居然如此的繁华，鳞次栉比的高楼，琳琅满目的商品。挥汗如雨的行人……

　　纵然是比起那一国的首都来都是不相上下，甚至是有过之而不无及。

　　众人全都是坐船而来，一路之上也是受尽了风浪颠簸，全都极为疲惫。

　　他们来到大教堂当中，当下也没有多说，在福尔多殷勤体贴的安排之下，各自休息去了。

　　福尔多虽然对于希尔梅莉娅的位置馋诞己久，但是到了这时，他也不心急了。

　　他心中知道，多少时日已经等了，多少窝囊气也已经受了。也不在乎这一时半会儿。这些位大人们虽然并没有立刻行动，但是并不是说他们不打算动手。

　　而是在等到养好了精神，做好准备之后，再给希尔梅莉娅一个出其不意～！

　　想到这里，他不由像只看到猎物的土狼一样，露出牙齿，一脸森然地笑了起来。

　　此时，天已经暗了下来。

　　※※※

　　第二天一大早，一辆标记着洛林伯爵龙涯草纹章的豪华马车已经驶进了大教堂的院子里面。

　　马车停好之后，一名身形窈窕的妙龄少女从马车里跳了出来。

　　她一身红色的圣袍，酥胸丰满，香臀挺翘，再加绣着金线的宽大丝带束在腰间，更显的那纤细的腰肢如水扬柳一般，盈盈不堪一握。

　　不是希尔梅莉娅，又是何人？

　　她跳下马车之后，转过头来，黛眉微蹙着看向了车里，道：“我跟你说过了多少次了。不让你跟来，你跟来干什么啊？这是我们的教廷，万一要是……”

　　这时车里钻出了一个年青人，他笑嘻嘻地道：“我这不是闲着没事吗？你们教堂能出什么事儿，非要让你过来开什么破会？”

　　洛林一句话当即转移了希尔梅莉娅的注意力。

　　她侧头想了一下，道：“我也不是太清楚，不过他们在信上写的挺严重的。难道是说又有人跑半兽人那里去坑蒙拐骗，被人家给抓起来了？”

　　洛林看着她如玉一般光洁的俏脸，含意不明地笑了笑，道：“或许是咱们两个奸情败露，教廷派人来捉人的。”

　　希尔梅莉娅当下大羞，狠狠地啐了他一口，道：“什么奸情，你的嘴巴就不能干净一点儿。这里是教堂，被人听到了，影响很不好的。”

　　洛林当下眯起了眼睛，道：“是啊，在这里的话，影响是很不好。那咱们回头找一个不会被别人听到的地方去说怎么？”

　　他一边说着，一边用眼睛不停地从希尔梅莉娅那高挺的酥胸，纤细柔软的蜂腰，还有那挺翘的香臀上扫过。

　　希尔梅莉娅看到他的目光，当下就感到身体上不由自主地敏感了起来，像是有电流在上面通过一般。

　　她紧咬着牙齿，定了定神，娇声道：“你……你老实一点儿。不许胡来。”

　　洛林看着她秀眸流转之间，已经满是媚态，当下摸着下巴，奸笑不己，道：“要不，咱们现在就换个地方？”

　　希尔梅莉娅顿时感到全身无力，道：“你就不能正经一点儿？”

　　洛林想了一下，然后很认真地答道：“不能～！”

　　希尔梅莉娅一滞，然后很是白了他一眼，当下一转身，飞快地向着教堂里面走去。

　　洛林叹了一口气，然后也迈步跟了上去。

　　两人来到了教堂的大会议室当中，推门进去。

　　希尔梅莉娅看到那张宽大的桌子边上已经坐满了人，不由一愣：怎么？这些人不等自己就要开会吗？

　　她刚要张口询问，却见福尔多站在一边，脸上冷笑不己。不禁又是一怔。而坐在桌边的一众人等全都转过了头来。

　　此时，纵然是个傻瓜，也会知道情况不对。更何况希尔梅莉娅还是一个冰雪聪明的女子。

　　她本能地感到有危险的到来，眯起了眼睛，仔细地向在坐那些人看去。

　　希尔梅莉娅的她看清楚在坐众人的面孔，顿时倒吸了一口冷气。

　　这些位大人物怎么全都来了？

　　为什么自己事前没有接到过消息？

　　此时，她的目光落在了位于桌子最下端的那个位置上面，一般情况下那个位置是从来不放椅子的，因为在教廷的规矩当中，那是厄运之位。

　　只有当教廷当中某一个重要人物犯了大罪，被审判的时候，才会在那里放一个椅子。

　　她看到那个位置之时，星眸顿时收缩了一下，那个位置，放着椅子，而且不只是放了一张椅子，而是两张～！

　　她一下子明白了过来，右手有些痉挛地握紧了洛林的手。就像是快要淹死的人抓住的最后一根稻草一般。

　　此时福尔多面带着微笑，走到了她的面前，然后潇洒地一转身，看向了在坐的众人，沉声道：“各位红衣大主教，各位骑士大人。制裁官大人。在此，我向各位大人提出控诉，控诉奈安教区红衣主教，神眷之女，希尔梅莉娅罔顾教廷重托，犯下不可饶恕的渎神重罪～！

　　在此我建议，对他们处以终极火刑，并且抄没那万恶的渎神者的全部财产～！”

　　洛林就感到希尔梅莉娅的娇躯颤抖了起来。他不由笑了笑，然后伸手拍了拍她的香肩，低声道：“这里还有我。”

　　说完，他看了福尔多一眼，然后探手抽出了自己的火枪。

　　洛林朝着福尔多的脚下开了一枪，“砰”的一声巨响在室内回荡起来，弹丸打在青石上，溅起一片碎屑。

　　福尔多被吓了一跳，指着洛林厉声说道：“你想干什么？”

　　福尔多身后的诸多教廷高层也被洛林突然拔枪开火的动作给惊了一下，这些大人物的眼睛都盯在洛林身上，每个人的脸上的神色都高深莫测。

　　希尔梅莉娅拉住洛林持枪的手臂，苦涩的对洛林摇摇头，道：“不要～！”

　　枢密大主教脸色跟个棺材板一样盯着洛林，缓缓的说道：“洛林总督，阁下这是什么意思。”

　　洛林把发射后的火枪一丢，一把揽住希尔梅莉娅的腰，见希尔梅莉娅此刻如同是受惊的小兔子一样，脸色苍白的没有一点血色，两只原本美丽清澈的大眼睛也变得没有了一点身材，身子不停的微微颤抖，洛林手抚上去的时候，感到希尔梅莉娅的身体冰冷。

　　希尔梅莉娅绝望的眼神看了洛林一眼，软在洛林的身上抽泣起来。

　　洛林在心里暗骂：你们这群混蛋，把我的女人吓成了这个样子。

　　洛林拍拍希尔梅莉娅柔弱的肩膀，在她耳边说道：“放心吧，没问题的，都交给我。”

　　福尔多见这个时候洛林不仅没有一点害怕的样子，反倒是用戏谑的眼神看着他和那些教廷的高官们，不禁恼羞成怒，大声吼道：“洛林，你的好日子到头了，还不赶快跪下来乞求教廷的宽恕，说不定我们会宽宏大量的给你一个舒服的死法。你要是还敢顽抗，父神的圣火会洗净你的罪恶。”

　　在福尔多身后的主教，骑士团长，甚至是那个制裁官，也都审慎的看着洛林，有些人低下头皱眉沉思起来。

　　有些人的眼光看向枢密大主教，枢密大主教却一副无动于衷的样子，只是坐在位子看福尔多咆哮。

　　洛林原本只是挑着嘴角微笑，听到福尔多的咆哮之后，像是听到了好笑的笑话一样，仰着头哈哈大笑了起来。

　　然后笑着摇摇头，道：“老福啊，我原以为你只是一个蠢货，还是那种教廷量产型的蠢货，可没想到，我真是高估了你，原来你不是一般的蠢那。

　　你以为，你躲在神殿里面玩些小手段，收买一些成事不足，败事有余的笨蛋，我就没办法知道了吗？

　　老福啊，老福，奈安是我的地盘，我洛林自达在这里上任的第一天起，要的就是在奈安说一不二的权力。”

　　洛林眼睛一眯，冷笑一声，说道：“你以为，我手下的肃反委员会是干什么工作的？

　　老福，你一个人死就行了，还要拉上这么多位大人物给你垫背，真是该怎么说你？”

　　洛林皱着眉头思索了一下，然后一打响指，“啪”的一声，说道：“倒霉催的。”

　　福尔多看着洛林的样子，愣住了。

　　在福尔多身后的主教们都是面色一凛，表情一下子凝重了起来，就连一直不动声色的枢密大主教都皱起了眉头，骑士团长更是将手握在了剑柄上。

　　跟着一声巨响传来，其中还伴着玻璃窗破碎时清脆的咔嚓声，室内的人都不由自主的一呆。

　　烟雾从大门处腾起，碎屑向屋内飞溅，瞬间室内一片混乱。

　　一大群黑影冲过烟雾，向室内涌了进来，也有人从被砸掉的窗户跳了进来。

　　原本静坐着的红衣主教们慌乱的站了起来，将枢密大主教围在中间，他们身后的侍从抽出武器又将这些主教们保护了起来。

　　在爆炸刚起的时候，福尔多已经一抱脑袋滚回了红衣主教们中间，这时候正从地上探着头，惊恐的看着洛林。

　　冲进来的这些黑影是全副武装的战士，他们手持利刃，身披厚重的铠甲，迅速将整个大厅围住，将洛林和希尔梅莉娅护在厚厚的人墙后面。

　　透过破碎掉的大门和窗户，还可以看到外面全都是黑压压的人影。

　　室内的红衣主教们很惊讶的发现，站在洛林身旁的战士，居然全都是半兽人，他们正面色狰狞的看着被围在中间的枢密大主教众人，眼睛里都露出凶残的杀意。

　　“少爷。”一声清脆悦耳的声音响起，薇拉拎着自己特大号的魔杖，一路小跑的冲了进来，跳到洛林的身边，献媚样子的朝洛林一笑，道：“嘻嘻，我来的及时吧。”

　　洛林宠溺的揉揉薇拉的头发，道：“不愧是我们家薇拉，太厉害了。”

　　枢密大主教面对这蜂拥而入的半兽人战士时候，只是皱起了眉头，看到薇拉进来，却一下子瞪大了眼睛，表情变得非常古怪。

　　洛林戏谑的笑道：“诸位，我们家梅儿这一段传教的成果都在这里了，请容我介绍一下，这些都是父神的信徒。”

　　包围着红衣主教的半兽人呲着大黄牙憨厚的一笑，福尔多甚至都能看清他们牙缝里面的菜叶。

　　枢密大主教突然平静的说道：“洛林总督，为了希尔梅莉娅主教，难道你想杀掉我们所有的人吗？”

　　洛林先是不好意思的说道：“话不要说的那么难听。”

　　然后笑眯眯一点头，的说道：“没错，我就是要杀掉你们。”

　　看着洛林无赖的样子，这些红衣主教饶是老脸堪比城墙，却都是被呛的差点吐血出来。

　　福尔多看着来来往往包围着他们的半兽人战士，早已是吓得脸色苍白，手指哆哆嗦嗦的指着洛林，道：“你敢……你敢……。”

　　洛林道：“我为什么不敢，今天我要是不把你们干掉，让你们走出这个大厅，那死的就是我和希尔梅莉娅了，这么简单的算术，我总是明白的。

　　我女朋友很漂亮，我现在很有钱，我还很年轻，所以说……”

　　洛林一耸肩，平静的说道：“我是很怕死的，我不想死，那死的只有你们了。”


第454章 四十五度仰望天空

　　洛林说起杀人灭口来，就像是在说一加一等于二一样的轻松，但是被包围的红衣主教和那些侍卫们心里却是一凉。

　　的确，这件事要是发了，那洛林的日子就到头了。

　　渎神～！

　　这可是教廷当中最严厉的指控，且不说洛林与希尔梅莉娅之间有没有奸情。仅就是这种指控，就已经足够让他们不死，也要脱一层皮了。

　　纵然是教廷经过调查，发现他们两人之间没有奸情。再将两人放出来。可是教廷一向是耍流氓的行家。他们可不会搞什么民事赔偿。

　　能把人放出来，就已经是祖上烧高香了。你居然还敢要赔偿？真真是好大的狗胆～！

　　看你神经一定是不正常了，去慈云山神经病院里过好后半辈子吧～！

　　再要么干脆一点儿，再抓回去吃牢饭。然后在某一天，让你偷偷地被自杀掉，也是一件很正常的事情。

　　哪一个庙里没有几个怨死鬼啊～！

　　你丫要是不清头，点儿太背。只能怨你自己看不清形势。不能怪社会不好，更不能怪我们制造冤假错案。

　　我们为了保卫地球，保卫大陆做出了多大的贡献，你却是只顾着你眼前的那一小点儿个人利益，丝毫也不以大局为重。

　　你看我，都已经累的小指甲都顾不上剪，还有好几根头发都分岔了。你却还纠缠不休，要说你的那什么身家性命之类的芝麻绿豆大小的小事情。这不明摆着是和教廷，和父神，和地球，和太阳系做对吗？

　　不弄死你，弄死谁啊？

　　更是别说，教廷在搞刑讯逼供、屈打成招方面，一向是老手中的老手。

　　就是一只狗熊，在他们手里呆上半个小时，也会承认自己从一出生开始，就是一只兔子。而且认识到自己错误的一生，然后泪流满面地要痛改前非，重新做熊……呃……重新做兔。

　　最后自己洗白白的，然后跳汤锅里面，做一锅香喷喷的肉汤，为教廷，为传播父神光辉这一伟大的事业做出自己应有的贡献。

　　※※※

　　教廷派人来将洛林两人抓起来，这本身就已经说明足够的问题了。

　　不管是两人有没有问题，将他们抓起来之后，就是没有问题，也能审出问题来的。

　　而教廷，更主要的就是教廷这些位高层大员们早就对洛林那些日进斗金的公司企业垂涎三尺。借着这个机会，就可以趁机插手进来，完全接手和控制住洛林辛辛苦苦经营，浴血拼杀这才建立起来的公司。

　　然后大家一边惋惜着一个大好青年的堕落，一边笑眯眯地将洛林辛苦赚下来的家底全部装进自己的口袋里面。

　　就算是洛林逃过了审查，从宗教裁判所那个比地狱更可怕的地方爬出来。他也变成了一个不名一文的穷光蛋了。

　　更别说，现在光是看希尔梅莉娅和他之间那种暧昧的样子，就是头猪也可以看出，两人之间是有奸情啊，有奸情。而且还是大大的奸情。

　　到时候只要一审查，最后的结果绝对是洛林被绑在十字架上用火刑净化。

　　而希尔梅莉娅因为是教廷的人，会有足够的优惠照顾。对于她，一般情况下，按照传统的方法，绑上石头，扔进海里浸猪笼。

　　处理完他们两人之后，大家洗干净沾染着鲜血的双手，然后再快快乐乐地聚在一起分赃。将洛林赚来的那些巨额财产也是全部充公，也就是充进自己的口袋当中。

　　在这种情况之下，换做是自己，只怕也会使出辣手，将威胁到自己的人赶尽杀绝。

　　就算是杀光了在场所有的人之后，洛林那个人渣最后还是逃不过历史公正的审判，或者教廷的严厉制裁。

　　但是最关键的问题是：他现在不动手，现在就得死。而现在动了手。死不死的，也是以后的事情。最起码，他现在还可以活蹦乱跳地再快乐上一段时间。

　　福尔多看着洛林带来的那些个手下，绝望地发现他带来的这些人是经过了精心挑选，全都是半兽人战士。这样一来，就不用担心有人类的士兵看到各位红衣大主之后，因为敬畏教廷而不敢动手。

　　很明显，洛林这是早有准备好了，真的要将自己这些人全数杀绝灭口～！

　　福尔多红衣巡查在一瞬间就想通了所有问题的关键。

　　他骇得嘴巴张的老大，看看洛林，又转头看看枢密大主教，面无血色的一下子呆立在那里，他这时候才知道，给自己惹来了杀身之祸。

　　枢密大主教看了跟前的福尔多一眼，轻微的叹了口气，然后抬起头看着洛林，平静地说道：“洛林总督，我想知道，我们这些老头子如果今天死在这里，你要怎么对梵蒂诺和茹曼城交代？

　　你以为，在这个大陆上，你能一手遮天吗？

　　得罪了教廷，纵然是大魔神转世，亡灵大祭司再临。这个大陆上，他们也找不到可以放下左手的一块地方～！”

　　说到这里，他将手中的金杯重重地向地上一掷。

　　‘当’的一声，那只金杯落在地上，发出了清脆的声响。

　　希尔梅莉娅原来已经惊的僵直了身体，猛然听到那声清响，顿时吓了一跳。

　　此时那只金质的酒杯，后在大理石地面上骨碌碌地转了两圈，最后不动了。杯中酒液也撒了出来，红色的酒液撒了一地。如血一般的鲜红刺眼。

　　她可是知道教廷势力的强大，如果真的闹翻了，洛林最终是不会有什么好结果的。

　　她有心想要上前两步，向在座的几人哀求一下，让他们放过洛林，大不了自己将所有的罪责承担下来，任杀任剐也就无所谓……

　　这时，洛林伸手轻轻地按住了她的胳膊。

　　希尔梅莉娅愕然一愣。

　　只见洛林微微一笑，然后竖起了食指，在唇间比了一个噤声的手势。

　　她看到洛林那双明亮漆黑的眼睛，突然之间，思绪一下子飘了开去，不由自主地想起当初在枫叶丹林之时，自己被围在德斯皮的手下围困在枫叶丹林的密林深处之时的场景。

　　当时的情况和现在比起来，也差不了多少。

　　群狼环伺，危险无比。

　　但是洛林却轻而易举地解决掉了。

　　然后那一夜的醉人风情……

　　想到这里，她那嫣红如石榴一般的樱唇间，不由自主地隐隐露出了一丝回味的笑意。

　　希尔梅莉娅的眼神又坚定了起来，不为别的，只是相信，哪怕是天大的事情，洛林也是有办法解决～！

　　她秀巧而精美的下巴微微扬起，双手轻按着腰间。又恢复了往日的飞扬神采。

　　此时，就见林侧头想了想，然后呲牙咧嘴地笑了起来。

　　他摇了摇头，然后重重地叹了一口气，这才道：“唉……，我们奈安不平静啊～！

　　前一段时间半兽人还在攻打奈德尔城，我们虽然驱赶了那些半兽人，但是有部分对帝国心怀不满，伺机报复的余孽还是混进了城内，伺机发动恐怖袭击……”

　　包围着枢密大主教他们的半兽人哈哈笑了起来。

　　前面的半兽人生怕这些人听不懂洛林爵爷的话中含意，还眨了眨眼睛，很认真地举起手，对枢密大主教他们展示了一下手里捆好的爆裂水晶。

　　洛林用很官方的腔调，一本正经地说道：“奈德尔城的神殿作为奈安地域标志性建筑，和平常聚集百姓最多的地方，被这些丧心病狂的半兽人作为攻击目标。

　　枢密大主教大人一行正因某项公务，在此刻赶到神殿。大主教英明睿智，发现了这帮恐怖分子的阴谋。”

　　听洛林称呼他们为恐怖分子，那些半兽人们非旦不以为意，反而全都呲牙咧嘴地笑了起来。

　　从他们的脸上丝毫也看不出一丝的杀气，全都是一脸憨厚的笑容，就如同田间种菜的老农一般，纯朴憨厚。

　　枢密大主教看了，不由气的直想笑。但是看到他们那漠然的眼神，就像是看田里的杂草一样，随手就可以除去，杀自己这些在座的大人物也像是杀鸡一样，丝毫也不会有什么心理负担。

　　想到这里，他也不禁心中略略有些胆寒。

　　洛林继续说道：“在这些以拉登为首的，反帝国政府的恐怖份子们，高喊着‘为了兽族，拆啊～！’的口号声中，高举着爆炸水晶，向着正在大教堂中集会的人民群众猛冲了过来。

　　就在此时，枢密大主教大人率领着教廷众位大人赶到了，与敌人展开了殊死的搏斗。

　　双方大战了三千回合，直杀的天昏地暗，日月无光。

　　到了最后，那些半兽人看到无法取生，使出了最后的手段，终级自爆。而各位大人为了在场的人民群众的安危，也奋不顾身，使出了终级圣术，与敌人同归于尽。保护了广大人民群众与财产的安全。”

　　说到动情之处，洛林爵爷以手抚胸，颤声道：“苍天垂泪，大地含悲。枢密大主教与诸位大人为了普通的百姓，为了奈安的人民群众。

　　如此英勇，奋不顾身。他们虽然身死，但是他们的精神将如太阳一样，永远照耀着我们。

　　那伟大的牺牲精神，将永远激励着我们奋勇前进。为帝国，为教廷的伟大事业，做出更大的贡献～！”

　　“绝对不辜负枢密大主教，多佛那红衣大教，巴特林红衣大主教，伦勃卡红衣大主教大人，雅克，莫莱骑士团长，佩罗德圣骑士长大人……”

　　洛林看着众人一一一地说出他们的名字，但是因为那情报，他只看过一遍。因此上，最后几位的名字一时给忘记了，他看着那几人，不禁犹豫了一下，最后还是没有想起来。只得含糊地道：“呃……等……众位大人大人的在天之灵。”

　　枢密大主教马佐维亚听他说的如此动情，而且到了后来，洛林的眼角之处，居然……居然真的有晶莹的泪花闪现出来。

　　而且为了避免眼泪流出来，他还将头仰起了四十五度角，马佐维亚差一点儿没气的吐出血来。

　　他心中暗骂，道：这丫的也太能装了～！这家伙要是去教廷当神棍，绝对会比自己混的好～！

　　洛林看到他愤怒的目光，当下微微一笑，然后抬起手来，在眼角揩了两下，将泪花擦去，这才道：“对不起，真是师太，真是师太了。在下实在是被各位大人伟大的精神和高尚的情操所感动，不能自己。实在是抱歉。”

　　这时旁边一名骑士终于按耐不住。

　　他重重地一拍桌子，站了起来，然后指着洛林，怒声喝道：“真是好大的胆子。真以为你很不了起吗？实话告诉你。别看你们人多，但是真的打起来，不一定是谁胜谁负呢～！”

　　说着，那人‘锵’地一声抽出了宝剑，怒声喝道：“神圣护佑～！”

　　紧接着，就见一道白光闪现。

　　众人定睛再看之时，就见那人全身上下已经笼罩在了一层淡淡的白光当中。须发怒张，按剑而立。如神威天将一般。

　　旁边数名半兽人战士当即抄出了几张鱼网，虎视眈眈地看着那人。

　　旁边，又有数人也是站了起来，各自施展开了自己拿手的圣术。

　　他们有的随手一招，手执着白色的圣光弹，怒视众人。

　　有的默念‘圣佑’，将圣洁的光芒撒在众人的身上，增强防御。

　　有人更是唤出了坚不可摧的圣甲，将全身笼罩了进去。

　　还有人，高举起手听圣杖，唤起了神圣之光……

　　一时间，大教堂里光芒四射，耀眼夺目。

　　而半兽人战士们也是毫不相让，纷纷怒吼了一声，执着利斧，俯低了身体，只等一声令下，就冲过去，与他们展开撕杀。

　　洛林早知道：这些位红衣大主教，骑士团团长们可全都是教廷BOSS级的精英怪。每一个全都是精通圣术，身手高超。

　　刷他们经验值，最低程度也能爆出‘史诗装备’，要是运气好。说不定连‘神级装备’，也就是传说中的神器。也能爆出来。

　　但是高回报，也是要有高风险的。想要刷爆他们，没有个三五十个满级队友，协同做战。那就只能是等着团灭。

　　但是此时，他却是冷笑了一声，然后伸手打了一个响指，伸手阻止了一众半兽人的进攻。

　　洛林笑了笑，然后看着为首的那名骑士，道：“雅克团长大人，您怎么火气这么大？别忘记了，你现在可已经是四个孩子的父亲了。”

　　众人正在剑拔弩张的紧张时刻，猛然听到洛林这样一说，不由全都是一愣。

　　雅克听了洛林的话，却是心中猛地一跳，手中的剑当时就已经垂了下来。

　　他色厉内恁地叫道：“你……你胡说……胡说什么……。我……我现在只有两个……两个孩子。”

　　洛林愕然一愣，然后歉意地躬身一礼，道：“噢，对不起。真是对不起。我突然想起来。菲尔和帕特这两个是您和莉莉小姐生的私生子。他们两个的事情，我是不应该当众说出来的。”

　　雅克顿时气的满脸通红，怒声吼叫道：“你胡说八道，你……你信口雌黄……”

　　但是他却没有勇气，再举起手中的长剑，而是一边大叫着，一边缓缓地坐在了旁边椅子上面。

　　一众人等看到他的模样，还不清楚这究竟是怎么一回事吗？

　　纵然是在这个时刻，大家不由全都窃喜不己：“哈，雅克那个家伙平时一本正经的，没有想到，他居然在外面还包了二奶～！”

　　这可是天大的新闻啊～！

　　洛林此时又转头看向了旁边的一名骑士，笑道：“佩罗德圣骑士大人？据我所知，您每年去波利克度假时，带着的小跟班可是一年一换，这可太不应该了。这么花心说不定是会遭报应的。”

　　众人听了，全都转头看向了佩罗德，看到那个胡子花白的圣骑士，当下全都是瞪大了眼睛。

　　大家激动的全身都要发抖了：“噢，噢，噢～！没想到啊，佩罗德大人居然会这么重的口味～！”

　　佩罗德一时羞愤交加，气的全身发抖。道：“你……你胡说。我……我杀了你……”

　　旁边立时有两名半兽人战士，举斧迎上。后排更是有弓箭手拉弓引箭做好了准备。

　　洛林笑着道：“圣骑士大人，您要是真的杀我，那可就是杀人灭口，也就坐实了那件事情了。”

　　佩罗德顿时闭上了嘴巴。

　　洛林轻咳了一声，继续道：“巴特林红衣大主教大人？”

　　那人看到洛林的笑容，当下也不犹豫，一挥手散去了身上的圣光，然后一声不吭地坐了下来。

　　洛林点了点头，然后道：“伦勃卡红衣大主教大人？”

　　那人急忙摆手，陪着笑道：“伯爵，伯爵。您看，我可是一直都坐着，没有起来啊。至于我的事情，您就不用说了。”

　　洛林愕然一愣，然后歉意地道：“对不起，对不起了。”

　　但是当他又转向了下一个人时，却发现大家已经全都又坐了回去。好像根本就不曾有人站起来过一样。

　　枢密大主教马佐维亚见自己这边好容易雄起一下，结果洛林只是区区几句，就全瞎了炮。不由暗骂了几声。

　　他苦笑了一下，看着洛林，道：“伯爵，你究竟想要怎么样？”


第455章 一个简单的办法

　　洛林听了他的话，当下笑了起来，道：“枢密大主教阁下，我究竟想要怎么样？这句话，您应该问您自己才对。”

　　马佐维亚一怔。

　　洛林打了一个响指，旁边当即就有半兽人跑了过去，端了一把椅子，然后小心地放在了洛林的身后。

　　洛林一甩长袍，然后坐了下来。好整以暇地道：“先生们，如果我真的要动手，又何必跟你们说这么多的话呢。

　　而且，更重要的是，你们又是红衣大主教，又是圣骑士。

　　别人不知道，但是我可是知道，这圣骑士就跟个乌龟一样，高防厚血，而且还很能拉怪，一时半会儿的，刷不下来。

　　而且后面还跟着红衣大主教这么高级别的大奶妈。最难对付了。

　　就真的打起来，咱们两边都得死伤惨重，不是吗？

　　像是什么脑袋被剁下来了，胳膊掉了，血流的到处都是，肠子什么的也是流了一地，臭哄哄的。这多不好。

　　所以说，这打打杀杀什么的，我一向可是最讨厌的了。”

　　他东拉西扯地说了半天，也是没有说到点子上。搞的在坐的众人全都很不耐烦。

　　虽然大家都是人精，明白他话中的含意，知道洛林究竟是想干什么，但是大家却没一个人愿意不要脸，在他没有明说之前，当场点破。

　　马佐维亚看了看众人，然后伸手敲了敲桌子，道：“说重点，说重点。”

　　洛林笑嘻嘻地看着他，道：“其实这件事情，还有一个非常非常简单的解决办法。不是吗？大家谁也不用死，不用受伤。

　　只要几句话，就皆大欢喜。

　　大家还可以一起开香槟庆祝。而且我也承你们一个人情。这多好啊？”

　　福尔多做为在这风口浪尖上的首当其冲，正自惴惴不安。

　　他在旁边听洛林说的如此轻松，本应该大大地松上一口气，但是出于本能。他却感到了极端的不妥，全身上下一阵阵地发冷。

　　马佐维亚眼角挑了挑，然后道：“噢？有这么好的事情，说出来听听啊。”

　　洛林对他呲了呲牙，然后一转头看着福尔多，一直微笑不语。

　　房间里一时安静了下来，只余下在坐众人的呼吸声。

　　过了好一阵子，马佐维亚看着洛林仍然一言不发，不由叹了一口气。知道洛林那个家伙虽然看着年青，却是一个彻头彻尾的高极恶棍。他是绝对不会首先提出来的。

　　这个恶人也只能是由自己来做。

　　只是这老家伙也不是什么省油的灯。

　　他用眼神向着四周的众人一一询问。如果对方非要避开，那就一直盯着他，直到那人点头为止。

　　而在这中间，洛林也是偷偷帮忙。只要是某一个人不愿意点头，那么他老人家就会轻轻地咳上一声，然后张口说几个名字，或是几件事情。

　　那某人当即就会土崩瓦解，然后点头同意下来。

　　因此上，这个征询过程极为迅速。

　　只是过了片刻的工夫，众人就已经全数点头同意。

　　马佐维亚又巡视了一圈，轻声道：“那么……现在，先生们，还有谁有不同意的没有？如果有，请当面提出来。”

　　众人全都瞪大了眼睛，一眨不眨地看着他。生怕马佐维亚产生了什么误会。

　　开什么玩笑？

　　提什么意见？

　　谁敢提啊，有洛林那个坏的头顶生疮，脚底流脓的混蛋坐在旁边。那混蛋也不知从哪儿收集来了这么多的黑材料。

　　只要自己动一动。他说不定歪歪嘴，就把自己以前干的破事给抖出来了。

　　更别说，身在教廷这个大染缸里面，就是圣天使，也能变成黑乌鸦了。

　　大家谁都不干净，大家以前谁没有年青过？谁没有干过一两件坏事。如果按照这个罪名定洛林和希尔梅莉娅渎神罪，洛林把手里的消息一抖，大家可都渎神罪，一个都跑不了。

　　这些事情却也只能在私底下，一旦要是说出来。大白天下。那教廷没办法，说什么也是得要收拾一下，泄泄民愤，屋内这些红衣主教了，骑士团长了，都得跟着洛林一起，上棍子变烧烤。

　　马佐维亚又等了一会儿。见众人仍然还不说话，当下轻咳了一声，然后站起了身来，向福尔多说道：“福尔多红衣巡查，请你到桌子那一端就坐。”

　　福尔多抬头看了一眼，看到桌子那一端，原本准备好给希尔梅莉娅就坐的，那个位置，那个厄运之位。

　　他的瞳孔不由收缩了一下。然后脸色一下子苍白了起来。

　　他张慌地摇了摇头，道：“不，不。不。你……你们不能这样对我……。我……我有确实的证据……”

　　洛林看他的模样，不由心生鄙夷：出来混，迟早都是要还的。你丫的当初整老子的黑材料，想要整死爵爷，夺爵爷我的家产，就应该想到有今天这个下场～！

　　他伸手打了一个响指。

　　旁边两名半兽人当即上前，伸开他们的大手，将福尔多牢牢地按住，然后按在了那张椅子上面。

　　马佐维亚看了看众人，然后宣布道：“现己查明：福尔多红衣巡查主教。不满希尔梅莉娅红衣主教。觊觎奈安行省总督洛林伯爵的财产。故借机挟私报复。在奈安行省调查期间，利用手中的职权，对希尔梅莉娅红衣主教与洛林伯爵两人肆意诬陷。造成了极其严重的后果，罪大恶极，实属不赦……”

　　福尔多的脸色顿时变的像鬼一样苍白，豆大的汗水不住地从额前流下。但是却一句话也说不出来。

　　马佐维亚伸手拿起了桌子上的一块黑纱戴在了头上，然后缓缓地道：“根据教规第三百三十七条，诬告反坐。之规定。现在我宣判……将福尔多判处死刑～！”

　　那两名半兽人听了，当下一转身，将福尔多给拖了出去。

　　福尔多当下不住地惨叫道：“不，你们不能这么对我，你们不能这么对待我……”

　　随即，他就被那两名半兽人给拖远了，那声音最终也是渐渐消失，不可闻见了。

　　马佐维亚和一众教廷高层又在一份文件上全都签了自己的姓名，以示这件案子是经过大家一起办的。

　　这样一来，到时候，一旦是翻了案子，大家谁也跑不了～！

　　直到这时，洛林这才放下了心来，道：“这才对嘛～！先生们。现在咱们这也算是站在同一条战线上了。不过吗～！”

　　然后洛林伸出手，向马佐维亚大主教摆了一个要东西的手势。

　　马佐维亚大主教苦笑着摇摇头，掏出一份厚厚的文件，扔到洛林跟前。

　　洛林拿起来水手一翻，正是福尔多搞的告发洛林和希尔梅莉娅的黑材料，上面那些祭祀们的签名可都是清清楚楚的。

　　洛林冷笑一声，将这份举报材料递给了被举报人希尔梅莉娅，轻声说道：“让贝伦帮你的忙，这些二五仔，你看着办。”

　　马佐维亚大主教轻飘飘的就把这些举报人给卖了，可那些红衣主教一点惊讶不安的表情都没有，视若无睹的看着那些祭祀们落进洛林的手里。

　　洛林挥挥手，对身边的半兽人战士们说道：“小的们，收工了。”

　　半兽人战士这才把武器一手，唿哨一声瞬间退出了大厅。

　　洛林等手下都走到门外，才继续道：“既然恐怖分子都已经被诸位大人击退了，我承大家一个人情，请问你们有什么地方需要我效劳的吗？”

　　马佐维亚看了看众人，然后苦笑了起来，道：“伯爵，其实我们这一次来呢，也是有些地方需要您的帮忙。不然的话，我们也不会有这么多人来这里的。”

　　洛林愕然一愣，道：“噢？”

　　马佐维亚不好意思地道：“其实是这样的，我们……我们听说你这里正发卖土地……你看是不是……”

　　洛林看他吞吞吐吐的模样，不由眨了眨眼睛，心中暗暗好笑。

　　这时马佐维亚双手一摊，道：“伯爵，咱们敞开来说吧。其实这才是我们这一次的主要目的。要知道这一次福尔多告了你和希尔梅莉娅……”

　　洛林笑了笑，纠正道：“诬告，是诬告。”

　　马佐维亚道：“是的，是诬告。但是不管怎么说吧。我们也知道好歹。和伯爵你发生冲突，那就是和茹曼皇室发生冲突，这个结果是谁也承受不了的。

　　这一次来主要就是想要控制一下事态的。

　　要知道，这些土地可全是你打下来的。在这之前，茹曼帝国也曾经派过无数的战将，但是却从未有过这样的功绩。换谁来，也没有您这样的能力。

　　如果这一次，福尔多真的告赢了你。

　　换了一个人当奈安总督。那么在半兽人的压力和入侵之下，那些土地势必会再次失去。到那个时候，失去土地的那些人必然会将他们的愤怒，转向教廷。转向我们。

　　而能跑来买土地的人，不少非富则贵，更重要的，他们大都是儒略大公的手下，对于他们的愤怒，我们教廷也要认真地对待的。”

　　洛林当下笑了起来，道：“谢谢您的夸奖～！”

　　他顿了一下，然后隐讳地道：“有人说过，只有利益的联盟，才是最稳固的联盟。我相信，咱们的联盟将会最坚实最稳固的联明，不是吗？”

　　说着，他还眨了眨眼睛。

　　在场的一众人等当下全都大笑了起来～！

　　※※※

　　在这个时代，战争是要选择时间的。

　　这里不是洛林原来那个世界，一帮子大兵们可以拿着丰厚的工资和战场津贴，抄着自动步枪全年奔波在别人的国土上，今天维别人的合，明天推别人个暴政，后天民别人一个主，再扶老奶奶过过马路，和路边炸弹玩玩亲密接触，把别人的房子炸了，等他建起了再炸一次，等等，等等。

　　这帮大兵们就算是从来不缺吃不缺穿，出门还带着游戏机，可他们竟然一年也只愿意打六个月仗～！

　　这可是采用募兵制的常备军。

　　洛林来到这个世界也有两年了，一年一次也拎着小刀片子和人对砍过两回了，不过这两次战争却都发生在冬季。

　　这不是巧合，冬季是大陆上的农闲季节，这时候该种的都种了，该收的都收了，整片大陆上的人基本上都没事可作，要么在家里猫冬，没事打打老婆孩子，要么就抄起家伙去外面做一票。

　　小抢发家致富，大抢兴国兴邦。

　　大陆北方的冬季虽然不适合排开几十万人打场大会战，但小打小闹还是没问题的，实际上这片大陆到了冬天才最热闹。

　　夏秋季节虽然适合打大会战，但这个大陆上那么多会战可打，反倒是到了冬天，少则三五十人，多则三五千人，都可以拉出来去别人的地盘上溜溜，看看有什么漏可捡。

　　仅就茹曼帝国来说，冬天的时候北有野蛮人入境抄掠，南有半兽人寇边抢劫，东线的帕提亚帝国贵族也会无组织无纪律的在东方边境线附近集体散步。

　　而且那些海岛上原本老实巴交的渔民，也会把脸一蒙，客串一把海盗，这些临时工们下手更狠，说起来海盗的名声也都是被他们败坏的。

　　在茹曼帝国之内，夏秋季节是某一部分的人忙，而冬天，则是大家都忙。

　　不管这个大陆闹哄哄到什么地步，但一到了春季，瞬间就会平静下来。

　　不管这边的军队已经前进了多远，取得了多少的辉煌战果，也不管是不是再有一个冲锋，一座围了一年的城市就可以攻破了，哪怕是敌人已经被围在绝地了里面，只靠饿都能饿死他们，那也得乖乖的撤军回去。

　　因为春播到了。

　　不管是对一个国家，还是对一个家庭来说，春播永远都是一年中最重大的事情。

　　一个家庭搞不好春播，耽误了一年的收成，这一家人今年就活不下去，同样一个帝国将大量的青壮放在战场上，耽误了春播，这个帝国很可能就活不过这一年。

　　所以说不管前面大家打的多么激情澎湃，玩的多嗨，到了三月，全都得收拾收拾，老老实实的回家去。

　　野蛮人得回去烧烧荒，洒几把麦种，半兽人得回去抢占水草丰美的牧场，帕提亚人也得回去种地喂羊。

　　而茹曼帝国的人，除了常备军之外，所有的地方部队也都各回各家垦田种地去了。

　　在战争结束之后，天气日暖，驻扎在南线的四万由城卫军和民兵组成的部队，看着春播临近，心急家里的土地，而且半兽人都已经跑到奈安军队摸不到的地方，不停的请求洛林批准他们撤军回驻地。

　　农业是国家的根本，洛林心里虽然还有一个大战略，知道这些军队撤回去之后，想要再组建起来，又要花上不少的时间，但也没有办法，只能下令允许地方部队回各自的驻地，现在南线，只剩下奈安军团和东方军团这种常备军。

　　不过也得在所有的地都卖完了之后，洛林构想中继续捞钱的计划才有实行的可能，而这些土地要发卖完，最早也要等到五月了。

　　奈安声新增加的土地已经发卖了一多半了，这全都要感谢儒略大公，当然雷欧对此保留意见。

　　大公手下的文官，军官和贵族们在卖地风潮中打通关节，抢购土地，现在整个东方诸省，所有的官员们上班下班谈论的事情不再是某个伯爵夫人或者某家贵族小姐的花边新闻，而全都是关于如何开垦自己手里或大或小的土地。

　　这些官员们以前只能羡慕那些坐拥着上千上万亩土地的贵族们吃喝不错，整天过着声色犬马骄奢淫逸的生活，而他们却只能谨小慎微的搂点灰色收入。

　　就是手里有点钱的，也不敢正大光明的买地，不然那简直就是在说“嗨，我手里有大笔的钱，来调查我吧”。

　　现在终于有了这个机会，可以成为坐拥几千亩良田的大地主，这可是帝国几百年来才能遇到一回的好事，上次发生这种事情可还是在废奴战争之后，皇帝大肆封赏有功的大臣。

　　这些土地便宜的就跟白送一样，一亩地甚至不够这些官员们的一顿饭钱，这些人还不都跟着魔了一样。

　　不光是这些官员们，大公手下大量的退伍官兵，也义无反顾的冲进了东南大开发的浪潮当中。

　　雷欧对自己老爸这种慷他这个儿子的慨，给自己挣面子挣好处的行为十分郁闷。

　　但郁闷归郁闷，为了不结结实实的挨上一顿竹笋炒肉，雷欧也能一边唉声叹气，一边将土地分给这些老兵们。

　　还体贴的提供一份小额贷款，派出大量的农业技术专家，深入田间地头指导这群以前只知道砍人的大兵们怎么扶犁，怎么播种。

　　雷欧可明白，这帮老兵们要是伺候不好手里的土地，种地破产了，自己的贷款可都收不回来了。

　　不过这些人种了地最终还都是要给自己交税的，想想这点，雷欧心里就平衡多了。

　　买下土地总是要耕种的，在春播之前，轰轰烈烈的东南大开发已经正式的开始了。


第456章 保安们

　　在半兽人走了之后，显得空旷寂寥的大草原，一下子就变得喧嚣起来，而大草原上真正的原住民们，各种野生动物，被人类捕猎或者驱赶，只能惊恐的向南逃去。

　　先动手的就是那些复原的老兵们，他们土地不大，一个人就照顾的过来，奈安的冬季都冻不死人，何况是初春，这些小地主们搭起简陋的窝棚，在专业人员的指导下，有条不紊的烧荒，平整，搭建房屋，引水打井。

　　而那些一次性买下了大量土地的官员贵族们，则从那些人多地少的省份招募佃农，许下厚礼之后，浩浩荡荡的开进大草原之中，建立庄园，开垦土地。

　　但并不是所有的人都能招来农夫，为了开垦这些土地，洛林曾经估算过，就是按照最节省人力的轮耕法，也需要五十万名农夫，这可是足以震惊大陆的大移民。

　　而目前为止，涌入奈安省的移民虽然无法统计，但估计能有十来万人就顶天了。

　　这些没有找到足够佃农的地主们，也只能积极筹备，以待明年了。

　　但是奈安劳动力市场的突然成立，让这些无计可施的人看到了希望。

　　在这个劳动力市场上，只要付出还没有市价高的工钱，就可以雇佣到半兽人这种绝好的劳力。

　　当这些人挥舞着装满了金币的袋子冲进劳动力市场大厅的时候，却被无情的告知，要排队。

　　这些半兽人早就被人预订满了，想要雇佣了也行，交上定金，排队等着吧。

　　就是这样，涌进来的人也很快将这些半兽人的工作给预订到了明年，别的不说，在这一年时间里面，让这些半兽人先把庄园的房子建起了也是好的。

　　克罗尼城的战俘营在战争期间是建在城内的，在战争结束之后，拉里将军就这些臭烘烘的半兽人全都赶到了城外，在城外搭建了一大片临时的监狱，看管这些半兽人。

　　对奈安人来说，这些半兽人不是最好的战士，他们无组织无记录，不会列队不懂协作，要拼命的时候磨磨蹭蹭，要逃跑的时候却一个比一个敏捷。

　　对奈安来说，幸好这些半兽人是他们的敌人，不是他们的队友，要不然怎么被害死都不知道。

　　但在奈安人看来，这些半兽人确实极好的战俘，除了那几十个半兽人部落的大人物，其他这些半兽人管起来实在是太轻松了。

　　每天一大早，不用看守们催促，这些半兽人俘虏就会端着自己的饭碗挤在厨师跟前等着吃饭，虽然奈安人给他们的早餐只是一碗稀粥，两片粗面包。

　　早餐之后部分半兽人的俘虏会被安排着去工作，比如修整道路，修缮克罗尼城的城墙，搬运各种物资，修复在战争中损坏的建筑，剩下的战俘就开始打扫这个战俘营。

　　这些工作的半兽人会在中午得到一份加餐，能比别的战俘多吃一点，别看这一点的分量，就使得整个战俘营里面的半兽人抢着要去干活，为此这些家伙们也没少打架。

　　下午有工作的接着工作，没工作的就聚在战俘营里面扯淡，那些闲着没事做的战俘甚至主动问看守们要来材料，将他们住的木棚修缮一新。

　　晚餐之后，战俘们都被赶回各自的木棚，清点完人数，把门一关禁止他们出来走动。

　　奈安人虽然不会让这些半兽人战俘吃饱，可也没有饿着他们，洛林可是给拉里将军交代过，这些战俘留着还有用处，一定要保证他们的健康。

　　吃饭有规律，有整天无所事事，而且很多半兽人都会一些小技巧，给自己改善下生活，很快这些战俘里面居然有不少人比原来还胖了，这让从看守到洛林的一众奈安人很是郁闷。

　　劳动力市场的成立，在奈安上下自然是赢得了一片叫好的声音，既满足了地主们对劳动力的需求，又给奈安省挣足了金币，别看一年只有二三十万金币，可这笔钱是不交税的，全都落尽了奈安声的财政里面，足够干很多事情，起码奈安声为这场战争支出的军费算是挣回来一半了。

　　虽然这些劳动力刚上市就被洛林和雷欧给刮走了一大半，奈安的新地主们都眼馋这些劳力，但谁也不会这么没眼色的跳出来乱说话，毕竟洛林和雷欧也都是付了钱的。

　　在这些半兽人还在战俘营里过着无所事事的日子的时候，却不知道洛林已经把他们作为一种可以出租的商品，给摆上了货架。

　　当然奈安人不会来征求他们的意见，这些半兽人也没得选择。

　　洛林一大家子人的农庄建设和飞鹰集团的扩张需求，直接就雇走了其中一万两千人的战俘，剩下的一万人也很快照顾给与儒略大公和洛林关系紧密的人。

　　在办公室内将劳动力分配好了之后，洛林手下的官员们和飞鹰集团迅速行动起来，这可是关系到春播和几十万金币，谁也不敢怠慢。

　　这一天，两个军团的上万名士兵突然包围了整座战俘营，所有的战俘都被命令老实呆在木棚里面不许走动。空气一下子就紧张起来。

　　看着人类士兵们剑拔弩张的样子，半兽人战俘心里都是惴惴不安的，不知道接下来等待他们的是什么样的命运。

　　跟着号声响起，看守们吆喝着“出来，集合”，咣咣的砸着半兽人的木棚，将他们都赶往战俘营前面的空地。

　　很快，在人类士兵的监视下，两万多半兽人盘腿坐在空旷的地面上，黑压压的一大片人头。

　　一群人在士兵的拱卫下，站在这些半兽人的对面，饶有兴致的看着这些不安的半兽人俘虏。

　　其中几个人穿的是正式的官服，另外几个人穿的则是飞鹰公司保安队的黑色制服。

　　在他们身后，还有一群穿着黑色保安队制服的半兽人，十分引人注目。

　　保安队一名佩戴着闪亮的鹰徽的队长，看着眼前这些半兽人，点点头说道：“不错吗，看样子都是很壮的劳力。”

　　一名胖胖的官员笑道：“按照总督大人的吩咐，都没有难为这些半兽人，活都没让他们多干过，还有几十个医生，一直在照顾这帮半兽人。”

　　队长道：“行，人我看了，都没问题，按照合同约定，我现在带人走。下面有得忙那。”

　　虽然这个队长只是飞鹰公司内的一个职员，但这些官员却都像对上级一样，谄媚的说道：“您请，殿下的正事要紧。”

　　队长毫不矫情的点点头，朝身后摆摆手，道了一声：“上。”

　　一个半兽人保安队员从队伍里面跑出来，敏捷的爬上一个大木桶，举着话筒面对着半兽人战俘大喊道：“同胞们，老乡们，半兽人的兄弟们，大家不用担心，我们来是带大家过好日子的。

　　咱们奈安的总督大人发了命令，只要大家老老实实的干活，为咱们奈安做了贡献，最终大家都会自由的。今天我们就是代表了飞鹰集团来选人的，凡是被挑到的，你们有福了。

　　给咱们飞鹰集团干活，每天只需要干十二个小时工作，一天三餐管饱，顿顿有肉吃，月底有酒喝，每个月还给生活费。干满了年限，想走的发钱发东西，不想走的，发地发房子，直接入咱们奈安的户籍。”

　　半兽人战俘对他说的什么发钱入籍都没听明白，自听清楚了他说的“有肉吃有酒喝”，这下这些半兽人战俘都坐不住了，肚子里的馋虫上来，战俘们不安分的坐在地上扭着屁股，低声的交头接耳。

　　飞鹰公司的半兽人保安接着大声说道：“同胞们，你们看我，我以前跟大家一样，在大草原上放牧，和别的部落战斗，咱们一年从头忙到尾，还是饥一顿饱一顿，连个女人都没有，老大了还是一个光棍，还说不定那天就死在别人手里了。

　　可自从来了咱们奈安，在总督大人的恩德之下，我分了地，分了房子，还进了咱飞鹰集团，我现在是顿顿有肉吃，天天有酒喝，每个月都有金币拿，娶了我们那最漂亮的姑娘。我现在才知道，前二十年我是白活了。

　　弟兄们，同样的机会现在就在你们眼前了，只要好好干上几年，也能像我一样，过上太平舒心的日子。”

　　下面一个战俘突然大声喊道：“我们不管这个，你们保证给肉吃，给酒喝吗？保证了我们就给你干活。”

　　半兽人保安大笑着说到：“是，我们保证，顿顿有肉吃，月底有酒喝。”

　　“干。”半兽人战俘很干脆的说道：“怎么不干，总比在这里等死强。”

　　保安队长说了声：“很好。”然后一摆手，道：“进去挑人，记清楚规矩，同一个族别编在一起。”

　　队长身后的半兽人保安们高呼一声：“是。”

　　然后抄着本子走进半兽人战俘中间开始挑人，飞鹰集团为了培养这些半兽人雇员们会读会写，可花了大价钱，这时候就显出他们这些人的用处来了。

　　这些半兽人保安走进人群中，首先就看俘虏的体格和健康状况，合适的就会记下名字和部落，让他们在另一个地方集合。

　　木桶上的半兽人保安接着喊道：“没被挑中的弟兄们不用急，你们明天还有机会，我们保证每个人都有活干，有肉吃。”

　　其实雷欧当时就想着将这些战俘全都拉进飞鹰集团，不管是奈安盐业，还是飞鹰重工，抑或是飞鹰造船厂，都有能力雇下这么多的工人，不过洛林可知道，那些地主们都眼巴巴的等着这些劳动力，多少人看在眼里，很多还都是洛林和儒略大公的亲信，自然是不能吃独食，跟着自己混的小弟们，都要好好照顾的。

　　用了大半天的时间，飞鹰公司的保安们挑选出足够的半兽人战俘，看着整整齐齐列队等候着的一万多名半兽人战俘，保安队长道：“好，给他们吃顿好的，然后带他们赶路。这可是董事长和总裁亲自交待下来的任务，谁要是给我弄出什么问题，自己跳贝尼河去。”

　　战俘营的看守下令解散剩下的半兽人，这些人看着没他们的事，自然是一哄而上，谈论着人类的许下的只要干活就吃饱的日子，回到自己的木棚等着吃午饭。

　　大队半兽人散去之后，在原地却留下了几个半兽人，等其他人走光，这几个半兽人谨慎的向着飞鹰公司的保安队走了过来。

　　看守看到这几个半兽人，喊了一声：“干什么那？回去。”

　　保安队的人一转身，警觉的拔出手里的武器，对着走过来的半兽人。

　　其中一个半兽人俘虏举起双手，高喊了一声：“这位大人，我有话说。”

　　战俘营的看守和保安队的人看向城内身份最高的保安队队长。

　　保安队长转身打量着说话的半兽人，只见这是一个年老的半兽人，身上穿的衣服还算不错，半兽人身上的纹彩早就被洗掉了，只看样子，看不出这个半兽人的身份，但想来也能有完整衣服穿的，都是半兽人部落里面的大人物。

　　老半兽人的样子看起来很焦急，皱巴巴的脸上一副紧张的表情。

　　保安队长对身边的人摆摆手，道：“让他过来。”

　　看守们将这几个半兽人压到了保安队长跟前，队长用一种居高临下的眼神看着面前的老半兽人，道：“你是谁？”

　　老半兽人先对着队长躬身施礼，用不熟练的茹曼语说道：“大人，我是曾经的半兽人族长多列塔，在克罗尼城外被俘的。”

　　队长听这个老半兽人还是一个族长，饶有兴致的看着他，道：“你有什么事情吗？”

　　多列塔族长又是连连弯腰，道：“这位大人，你是否知道一个叫沙金的地精？”

　　保安队长一愣，表情变得郑重起来，看着多列塔族长，问道：“地精沙金，你说的是地精阿托姆，沙金吗？”

　　多列塔族长看保安队长叫出地精的全名，当下一喜，道：“正是，大人，感谢始祖，看来那个地精没说谎。能问一下大人和沙金的关系吗？”

　　保安队长道：“我没必要告诉你。”

　　“是，是”多列塔赶忙点头哈腰的说道。

　　原来地精沙金最早在草原上冒险的时候，因为多列塔族长的部落靠近大海，就和这位族长是生意伙伴。

　　后来洛林将地精沙金释放，让地精给自己办事，沙金潜入草原刺探情报的时候，搭上的就是多列塔族长这条线，在离开草原的时候，地精沙金曾向多列塔族长交代过“如果被人类打败了，危急关头就报我的名字，说不定救能你一命”

　　多列塔族长当时把这个当作一个笑话，也没放在心上，直到在克罗尼城外被拉里将军击败，包围在一个小镇里，无奈投降之后，才又想起地精说过的话来。

　　原本多列塔族长也不想说出来，因为他也知道地精沙金这个家伙靠不住，但现在人类突然有了大动作，这对半兽人战俘来说不知道是福是祸，心里惴惴不安的多列塔族长决定试一试。

　　保安队长这时皱起眉头，问道：“你想说什么？”

　　多列塔族长赶忙说道：“这位大人，我是地精沙金的朋友，沙金先生曾经劝过我不要和人类作对，可我被那个谢尔的蝎子王迷了心智，我该死……”

　　多列塔族长一脸后悔的表情，向着保安队长连连鞠躬。

　　保安队长哂笑一声，道：“说重点。”

　　多列塔族长连声说“是”，道：“沙金先生曾说，如果我像今天这样了，有什么想法，我可以找他。”

　　然后多列塔族长紧张的看着保安队长，小心翼翼的说道：“大人，您能帮我向沙金先生捎句话吗，我有个对人类有益的想法。”

　　保安队长板着脸，在心里盘算了起来。

　　这位保安队长挂着保安队大队长的职衔，在飞鹰公司保安部内也算是个高层，要不然洛林也不会把他派出了，管理庄园的建设项目。

　　而风险投资公司名义上则是保安部下属的一个机构，风险投资公司的密探们也兼具保安队的身份，当然两者的待遇不一样，保安队的人都很眼馋那些密探们的福利。

　　地精沙金的职衔和这位保安队长一样，都是大队长，保安部内也只有奥利弗和贝伦两人的职位最高，是旗队长，至于洛林和雷欧，一个是保安队全国领袖，一个是保安队总指挥，作为未来皇家的私人武装，现在的保安队却还是籍籍无名的，洛林和雷欧的职位还吓唬不住人那。

　　这位保安队长是儒略大公手下的老军官，而且还是小贵族出身，对地精沙金这个什么战功都没有，而且还是诈骗犯出身的家伙，现在居然和他平起平坐，这位保安队长对地精沙金是很不服气的。

　　不过想想半兽人是一个族长，这件事情说不定关系到洛林的草原战略，保安队长多留了一个心眼，决定将这件事情先上报给洛林，于是队长点点头，道：“好，我会把话带到的。”

　　多列塔族长大喜过望，对保安队长一躬到地，激动的说道：“多谢大人，多谢大人，我多列塔不会忘了大人的恩德。”

　　保安队长也没多说话，只是用眼尾扫了他一眼，一挥手，带着手下离开空旷的操场。


第457章 招商引资（上）

　　中午，这些别挑出的半兽人，惊喜的发现每个的饭碗里面都出现了一大块腌肉，这让他们对人类许诺过的生活心里有了些底子。

　　当天下午，由奈安军团押送者，半兽人俘虏分成两批，一部分向北而去，前往奈安盐业圈好的土地。

　　另一部分向南，前往距离克罗尼城百里左右的草原。数个超大型的农庄正等着他们去建设开垦。

　　保安队长一边带着手下押着半兽人急匆匆的赶往草原，一边快马加鞭将关于多列塔族长的事情送回洛林那里。

　　尽管洛林这几天一直在和枢密大主教马佐维亚大擂台，不过南方土地的开垦事关自己的钱是不是花到了实地，洛林也没有掉以轻心过。

　　洛林极具表率作用的和劳动力市场签署了用工合同，租借了五千半兽人战俘五年的时间，并且一次性的支付了所有的租金。

　　派上了保安队内的精兵强将，还给予了大笔的拨款，出乎洛林的预料，派往南方的保安队大队长首先给洛林寄回来的信上，说的却是关于多列塔和地精沙金的事情。

　　地精沙金在草原上归来的时候，曾经向洛林详详细细的汇报过在大草原上的经历，洛林对那些被自己俘虏的半兽人族长们只是稍微了解了一下，就因为土地发卖的事情将他们丢在了脑后。

　　地精沙金在洛林之后回到了奈德尔城，现在每天都在风险投资公司的总部里面工作，洛林交给了地精沙金新的任务，地精沙金是忙的脚不沾地。

　　而且地精沙金可是相当精明的，在有人类主宰的社会里面过的谨小慎微，就算是知道多列塔蹲在战俘营里面，地精沙金也不会主动跳出来替他说一句好话的。

　　多列塔可是在克罗尼城下被俘虏的，地精沙金要是多说什么话，在奈安人中间的影响好不了。

　　洛林接到信之后，直接将地精沙金叫到了总督府里面，将保安队大队长的信扔给地精沙金。

　　地精沙金最近一段时间看样子过的不错，脑袋还是如往常那样圆滚滚的，而且满面红光，穿着一身裁剪合适的衣服，手指上带着一个硕大的红宝石钻戒，脚上的皮靴擦的一尘不染。

　　地精沙金看完信后，当时脑门上就出了一层冷汗，也顾不得擦，抄着尖利的嗓音，赶忙说道：“总督大人，这个，我真的不知道，您也知道，自从回到总部之后，我每天都在忙您制定的计划。”

　　洛林微笑着说道：“好了，不用紧张，这个多列塔族长是事情你也曾跟我说过，我就是想要问问你，是不是需要见他，这个老家伙究竟有什么想法？”

　　地精垂手肃立，道：“全听大人的吩咐。我也不知道这个家伙脑力想的是什么。不过，以我的经验，这个多列塔，虽然野心不小，但不够狡猾，行事瞻前顾后，成不了什么大事。”

　　洛林回忆了一下拉里将军和多列塔他们这些半兽人在克罗尼城下的战斗，这些半兽人确实是犹豫不决，进退失据，以至坐失良机，被洛林以优势兵力给包围在了小镇里面，最后饿的全都投降了。

　　洛林沉吟了一下，说道：“那……咱们就见见吧，反正也没什么损失。交给你了，沙金，去把他带过来。”

　　“是的，大人”地精沙金恭敬的说道。

　　将事情交给了地精沙金之后，洛林就将这件事情暂时仍在了脑后，全力关注起由枢密大主教马佐维亚带领的教廷高层一行人。

　　虽然在奈德尔的神殿内，枢密大主教马佐维亚很干脆就将福尔多卖给了洛林，还卖了一个好价钱，虽然在神殿内剑拔弩张，差点就是一场血战，但在双方互相了解了底线之后，又达成了利益联盟之后，洛林和枢密大主教马佐维亚首先干的工作，就是用几天的时间，将福尔多的案件给办成了一桩铁案。

　　这是枢密大主教马佐维亚他们这些教廷高层给洛林交上的投名状，也是给洛林的预付款。

　　洛林也不是傻瓜，不把福尔多给办了，将所有的人都捆在一起，仅凭口头上几句承诺，洛林可不会放过他们。

　　强龙尚且不压地头蛇，何况洛林根本就是个盘踞在奈安声的老龙，在洛林的主场上，他们这些教会高层讨不来一点便宜。

　　谁叫他们都是秘密的来奈安省的，身边的随从被没带几个，打群架不是洛林的对手，只能乖乖的听话了。

　　这一天，天气极好。

　　蔚蓝的天空中飘着几缕淡淡的如纱般的白云。微微的海风吹来，带着远处大海所特有的一丝味道，略略有些发腥，却并不难闻。

　　太阳此时刚刚升起，高高地悬挂在空中，开始施放它的威力。

　　此时，虽然已经到了初春，但是空气却仍然是有些寒冷。不少的人行走在大街上时仍然穿着冬装。

　　奈德尔城东门的大道之上，只见数辆马车在一大队骑兵的护卫之下，缓缓地从城中驰来。

　　看到那些骑士们高举着的黑色飞鹰旗，把守城门的卫兵们急忙将拦在城门口处的栅栏搬开，然后又将进出城的那些百姓们拉到一边，最后，又急忙忙地在道边排成了一排。

　　此时，那车队已经驰到了近前。

　　“立正，敬礼～！”在军官嘹亮的口令声中。那些士兵们齐齐地一跺脚，然后右手重重地胸口一捶，向着众人敬了一礼。

　　马车一辆辆地从卫兵们面前驰过。

　　卫兵们透过那明亮透明的玻璃车窗，可以清楚地看到坐在里面的众人。

　　只见那一辆辆从面前经过的马车里面全都坐满了达官显贵。一个个衣着华丽，佩紫带勋，气度非凡。

　　其中几辆马车上，也不乏有穿着长裙，一身珠光宝气的女眷们。

　　在卫兵们看到他们的同时，他们也通过车窗上的巨大玻璃看到了卫兵。

　　有不少人挤在了窗边，很是好奇，谨慎而小心地打量着那些卫兵。

　　他们的目光无一例外，全都是落在了卫兵当中那几个身材魁梧的半兽人士兵的身上。

　　那些半兽人士兵也像是他们的人族同伴一样，一个个身材高大，穿着制式的军服，衣甲鲜明。皮鞋擦的锃明瓦亮，衣服上的铜扣在阳光下也是闪闪放光。

　　而令众人感到奇怪的是，在所有的士兵们的袖口处，居然也扣着闪亮的铜扣。那铜扣排成了一排，看上去很是漂亮，但是却让人不禁产生了疑问，那铜扣为什么要扣在袖口处？那地方也是系扣子的吗？

　　此时，位于队伍中间、最大最豪华的那辆马车已经驰到了近前。

　　就听‘啪’的一声轻响。

　　那辆马车的车门打了开来，一个身穿着贵族服饰，长的白白胖胖，虎头虎脑的小男孩从里面探出了身来。

　　他紧绷着嘴唇，也是将右手在帽子上一举，回了一礼，而在此同时，口中却是不忘记低声说道：“你们也是一样的～！”

　　那小男孩有着一双灵动狡黠的黑色眼睛，不是雷欧小公爷，又是哪一个。

　　这位小爷可是听洛林说过，那些士兵们在向军官们敬礼之时，心中所默想的骂人的话，而且也从来没有忘记过。

　　他可从来都不是一个喜欢吃亏的主儿，因此上，在回礼之时，却也不忘记再补上一句。

　　一众士兵们却并不知道这些缘由，听了雷欧没头没脑的话，不由全都感到心中奇怪。

　　就在此时，他们看到那马车车窗边上露出了另一个人时，顿时全都紧绷起了身体，眼中放出几乎是狂热的目光。

　　因为那人不是别人，正是洛林伯爵。

　　奈安行省的总督，洛林伯爵。

　　率领三百孤军，抵抗了七万皇家精锐，并将他们尽歼城下的洛林伯爵。

　　挥军攻入阿尔摩哈德，并且第一个占领了他们首都的洛林伯爵。

　　率领帝国大军，击败了半兽人的进攻。为帝国开疆辟土的洛林伯爵。

　　虽然他还年纪青青，但是却已经立下了无数功勋。

　　现在有谁不知道那个响彻了整个大陆的名字：飞鹰战神～！

　　此时，洛林看到那一众士兵，当下抬起手来，在自己的帽子边上轻轻一碰，回了一礼。

　　虽然这一次没有军官的号令，但是一众士兵们却在同一时间，又是齐刷刷地一跺脚，敬了一礼。

　　那声音整齐划一，如同一人一般。

　　洛林看了，不由满意地微微一笑：这样不需要口令，就可以配合如一的士兵，才算是合格的士兵。

　　马车虽然行驰的不快，但是却一直没有减速，这一过程也仅仅就是数秒的时间，就直直地从一众士兵们的面前驰了过去。

　　一眨眼的工夫，洛林看到马车已经出了城门，现在窗外已经是一片开朗的田地，这才又舒舒服服地坐了回去。

　　此时坐在他对面的一名老者轻咳了一声，然后道：“伯爵，有一件事情，我很好奇。请问您，为什么要在士兵们的袖口处钉上铜扣呢？我可看不出来，这有什么用处。”

　　为什么在袖口处钉上铜扣？

　　这件事情其实很简单。

　　就像当年法兰西帝国的扛把子，龙头老大拿破仑，拿哥曾经干过的事情一样。由于拿哥手下的那些个将军们全都是一群土包子出身，没有像个贵族一样的礼貌，总是喜欢拿着自己的袖头，直接擦鼻涕。

　　而且常年不换，你就想那袖口是什么样子吧～！就是龙骑兵的胸甲也不一定有那个玩意儿坚硬。

　　大家玩肉搏时，手里没有家伙，光是用袖头就能抽死人，再或者用袖头当做盾牌，挡挡子弹，拦拦炮弹了什么的。

　　要不是那些双花红棍们确实是真的狠能打仗，拿哥早就一个大脚过去，把他们全踢滚蛋了。

　　后来，拿哥没办法，这才下令，将他们的袖口全钉上扣子。

　　这样一来，有两个好处。

　　一来，在制服上钉上那漂亮的铜扣，当然使的那制服更加美观好看。

　　二来，大家伙儿再用袖口擦鼻涕的时候，那法国人特有的大鼻子一下子就会被袖扣给勾住，痛的嗷嗷直叫。甚至是把自己的鼻粱骨给弄断。然后就可以长长记性，不再用自己的袖头擦鼻涕了。

　　洛林手底下的那些个当兵的，大部分也都是农家子弟，更别说后来，他更是招了不少的半兽人进来。

　　那些家伙全都不是什么讲究干净的主儿。能记得吃完饭用左袖头擦嘴，擤完鼻涕，用右袖头揩，这就已经是高级知识分子了。

　　更多的时候，那些个痞子们不管是吃饭，还是擤鼻涕，全都是左右齐上。

　　洛林爵爷恶心的时候，比起仑哥来，也是不相上下。

　　因此上，他也是下了命令，在那些个兵痞们的袖口上钉上了铜扣。那制服换上之后，还别说，真的是好看了许多。

　　那些半兽人也许是被铜扣给挂痛了，也许是看到那闪亮的铜扣，觉的珍贵，舍不得再擦鼻涕了。

　　总之，那制服是比以前干净了许多。

　　但是，他们的制服看上去好看了。那些人族士兵们却不干了，那些个混蛋们发现自己的制服上没有那闪亮的铜扣，当下很是觉的低了别人一等。

　　因为这件事情，他们是少闹腾，让洛林爵爷头痛不己。

　　最后他也没办法，只得是忍着心痛，又从预算当中挤了一笔钱出来，给大家全都换了军装，这才算是把这件事情给平息了下来。

　　但是这件事情不管怎么说，都是有些丢人。

　　告诉别人，就因为自己手下士兵们经常用袖头擦鼻涕，所以才给他们在袖口钉上了铜钉？

　　这以后出去，哪怕你是坐在劳斯莱斯里面，都不好意思跟人打招呼。

　　因此上，马佐维亚问起来，洛林只得是笑了笑，含糊地道：“马老先生，这件事实……哈哈，这件事情没办法说的太细。哈哈哈。不过就是为了好看上一点儿，哈哈哈……”

　　马佐维亚看着洛林的模样，心中知道这里面一定有什么东西，但是却也没有说破，只是笑了笑，然后将自己的目光，也转向了窗外。

　　当初在审理希尔梅莉娅与洛林的渎神案件之时，由马佐维亚为首的，由一众红衣大主教与圣骑士组成的调查团本着认真负责，以及父神教义当中，‘绝对不放过一个好人，也绝对不冤枉一个坏人’……呃，错了……是“绝对不放过一个坏人，也绝对不冤枉一个好人”，的原则。

　　他们以大无畏的精神，顶住了来自各个方面的种种压力，将此案一查到底，最后终于拨乱反正，看穿了笼罩在那事实上的迷雾。查明了真相。

　　他们冲破了层层险阻，最终查明，福尔多红衣巡查主教，其实是一个亡灵与魔族派来的奸细。

　　他借着各种手段，自从八一三年起，就潜入了教廷这支‘为了捍卫人类文明之光，特别能战斗，特别能吃苦，’光荣纯洁的队伍当中，而且蓄意诬陷谋害那些为教廷做出了重大贡献的，杰出的圣职者。

　　但是这个不世恶棍，却是逃不过人民群众雪亮的眼睛的～！

　　调查团最后还是查明了真相，将那个坏蛋给抓了起来，绳之以法，从严从重地进行处置，以谢世人～！

　　而且福尔多通过多年的苦心经营，秘密联系和发展起来的党羽们，也全都在一次的审理当中，被目光如炬的调查团给从地下挖了出来，然后在洛林总督的帮助之下，全都捉拿归案，无一漏网。

　　而他们在这不可动摇的、如山一般的铁证面前，也全都乖乖地低下了头去，俯首认罪。

　　最终为这一件震动教廷的重大案件，画上了一个圆满的句号～！

　　不过这些调查团的成员在案件审理结束之后，却并没有立刻就起程返回教廷总部梵帝诺，而是在这里悠悠闲闲地住了下来。

　　这些老家伙们仗着与洛林在审理案件时，结下了深厚友谊，腆着脸，每一天都要跑来找洛林，很烦上他一趟。

　　洛林爵爷也是拿他们没有办法。

　　这些老家伙一个个身居高位，打不得，骂不得的。而且人家还假装看不到自己与希尔梅莉娅两个打的火热的奸情。虽然在刚开始调查时，他们的模样很不怎么样，但是谁规定态度不好就得要枪毙啊？

　　这时马车好像是碾到了道上的一块石头，轻轻地摇动了一下。洛林顿时从回忆当中清醒了过来。

　　马佐维亚轻咳了一声，认真地道：“伯爵，我亲爱的伯爵。你觉的我前几天跟你说的事情怎么样？”

　　他略有些不好意思地顿了一下，这才继续道：“你也知道了，我老家也有好几个侄子，一个个全都是不争气的东西。虽然我身在教廷，但是好歹他们也是我的亲戚，也不能不管他们，眼睁睁地看着他们就此堕落下去。

　　所以呢，您看，您是不是也给我写一个条子，让他们去那个什么飞鹰公司也买一小块地玩玩。让他们知道知道赚钱的辛苦。也不要太多，随便给个三千亩五千亩的，也就足够了。”


第458章 招商引资（下）

　　洛林这些日子，没少听这位枢密大主教在自己的耳边唠叼。从去年的年尾一直说到了今年的年头。

　　虽然过年时，他老人家以放年假的形式，跑出去很休息了几天。玩一个泰坦尼克撞冰山了。吃油条时，也是吃一根扔一根了。喝豆浆，喝一碗倒一碗了。总之过了一个很是舒心的长假。

　　但是一回来，就发现那老家伙笑眯眯地坐在总督府的客厅里面，一边喝着热气腾腾的红茶，一边像是守兔子一样，耐心地等着自己。

　　想到当时的情形，洛林不由皱着眉头，苦笑了一下。

　　他心中很是怀疑教廷这些个老家伙此次前来的主要目的，并不是要调查案件，而是听到消息，借机跑到这里来买地的。

　　马佐维亚看着他脸上的神色松动，当下趁热打铁，又急忙道：“伯爵，我亲爱的伯爵。我的那几个侄子跟您真是没法比，确实是太不成气了。

　　他们经常是喝酒打架，胡作非为。害的我没少给城卫官写信，老着脸皮向他们求情。”

　　洛林没想到他此时居然把实话都说出来了，不禁犹豫了一下，道：“可是……”

　　马佐维亚道：“没什么可是的，伯爵。您就当是我求求您了。把他们弄来这里，没有家里面的支持，他们也好收敛一些，而且还可以在您的手底下学上一些东西。

　　不然的话，要是惹得民愤再大一些，我都怕他们哪一天出门之后，就会被老百姓们拿着板砖，从后面拍后脑勺，拍死他们。”

　　洛林愕然一愣，紧接着大笑了起来，道：“大人，放心吧。根据我的经验，您既然能意识到这一点，就说明，他们在您的教导之下，还不会，或者是不敢做出什么天怒人怨的事情，不会被拍死在大街上的。

　　最起码近一段时间是不会的。”

　　马佐维亚当下叫道：“伯爵～！”

　　他顿了一下，然后道：“你要知道，我的家族人丁不旺，可就是那几个侄子，要是他们有一个好歹来，有着二百年历史的奥斯丁家族可就真的断绝了。”

　　洛林想了想，然后道：“大人，那你就不的他们落到我的手里面之后，因为为非作歹，结果被我给收拾了？”

　　马佐维亚滞了一下，过了好一会儿，不由长长地叹了一口气，然后道：“伯爵，我总不能照顾他们一辈子。

　　人总是要长大的。我只能是尽量为他们的前途铺好道路，但是至于怎么走，最终还是只能靠他们自己。

　　如果他们真的不知道好歹，到了这里还犯下事来，那也只能是怪他们自己。到那个时候，我也可以说，我是已经问心无愧，尽了自己的全力帮他们了。”

　　马佐维亚说到这里，突然也觉的车厢当中的气氛有些低沉，当下急忙展颜一笑，道：“更何况，我相信，他们虽然有些坏毛病，但是谁没有年青过，谁没有犯过错呢。他们也是一样的。只是现在一直没有一个正经的事情做，所以才这样子的。

　　如果有个事情绊住他们，给他们一个可以证明自己的机会，相信他们也会努力的。”

　　洛林敏锐地发现坐在马车当中的其余几个人也是赞同地点了点头，眼中也是极为热切地看着自己，他不由愣了一下。

　　洛林这才突然意识到，在这个时代，由于生产力低下，不管是干什么，全都是人多位少，失业率极高。

　　狼多肉少，那岗位竞争当然也就变得极其激烈，甚至是到了残酷的地步。

　　在这种情况下，纵然是一个古老的权贵家族也不能完全给自己的子孙后代全都安排一个出身。

　　事实上，他们能尽全力给自己家族当中某一两位杰出的后代，按排好位置，让他们可以继续保持家族的光荣和权势，就已经是不错了。

　　比如说，一位贵族只生了三个儿子，那这三个儿子当中只能有一个在老爹死跷跷了之后，继续他的爵位，而其他两个就得要自谋职业。

　　当初为什么基督教教廷要发动圣战，去进攻耶路撒冷。还不是因为当时人多岗位少，失业率高，结果导至了社会治安恶化，教皇没别的招儿，只好是用‘战争’这一个终极大法来解决失业率的问题。

　　第一次世界大战，第二次世界大战。

　　那人死的，乌泱乌泱的。

　　为什么？

　　还不都是因为失业率给闹的～！

　　当那些富裕出来的人都死差不多了，世界自然也就可以重新又安静下来了。

　　当年韦小宝韦公爵虽然只是一个小流氓，但是他也知道，要是大家都能吃饱饭，都有钱赌，有女支可以女票。谁还去混天地会，谁还去搞什么反清复明啊？

　　古往今来，不管是哪一位皇帝，只要是解决了失业率问题，基本上什么都不用干，很轻松地就可以当上‘鸟生鱼汤’了。

　　失业率居高不下，不仅是一个经济问题，更重要的是一个政治问题。

　　要是平民家的孩子无事可干，又没有钱可以让他们随便乱糟蹋，于是大家就只好当个宅男宅女什么的慢慢地熬着，看以后是不是能找到什么机会。

　　那些贵族子弟们有权有势，没有事儿可干，当然也就会出去打鸡撵狗的无事生非。

　　不说别人，就是雷欧不是每天都是这样过的吗？要不是现在当了公司董事长，有正经事情可干。

　　他不是也是整天打狗撵鸡的，招小弟，搞黑社会。收保护费，组织黑手党，敲诈勒索别人，还利用洛林那个临时保安的红袖箍，在枫叶丹林里面开过一阵子赌场。各种恶心人的事儿以前可是没少干。

　　让凯瑟琳整天头痛，而且头痛完了，还得要跟在他后面，替他擦屁股，收拾残局。

　　纵然是以一代长公主之尊，有时候也得要上门给人家赔礼道歉。

　　但是人活在世界上，没有谁会甘于平庸～！浑浑噩噩地过上一辈子。

　　他们所需要的只是一个机会。

　　洛林想到了这里，当下叹了一口气，道：“好吧，既然您已经这样说了，我也就没有其他的办法。”

　　马佐维亚当下大喜过望。

　　洛林又急忙道：“不过大人，咱们丑话说在前面，如果他们要是来到了这里，还是不肯改过自新。仍然是为非作歹，那么到时候，大人，你到时候可就别怪我无情。少不得要借几个人的脑袋立一下威。”

　　马佐维亚一拍胸脯，断然道：“放心吧，伯爵。这一点魄力，我们还是有的。不要说你了。如果给了他们机会之后，那些小崽子们仍然是不争气，不干正事，作奸犯科，不用你动手。我也会收拾掉他们。”

　　说到这里，他面上露出一丝的厉色，道：“奥斯丁家族不大，但是也有二百年的历史。我们光荣的传统，却也容不下有一丝污点～！”

　　洛林当下点了点头，道：“大人，既然如此，那么我就放心了。”

　　他看到在坐的其他几个人脸上露出了企望的神色，一副欲言又止的模样，当下笑了一下，然后道：“各位大人，如果你们也有像马佐维亚大人一样的心理准备，那么我也是无话可说。不过我先在这里给大家打一个预防针。

　　因为南方从开发到现在，土地已经卖的差不多了。真的不剩下多少的土地了。如果没有，各位可别怪我。”

　　众人对望了一眼，连忙答应下来。但是在此同时，却也不忘提醒一下洛林爵爷一定记住自己的名字，以免到时候批条子的时候，漏下了自己的名字。

　　洛林当下也是认真地一一地记了下来。

　　开什么玩笑？

　　洛林爵爷可是冥神之友，刮地皮刮的‘天高三尺’的高手高手高高手。

　　他这样拿捏，又是搞批条权，又是搞紧张空气。费了这么大的力气。

　　为什么？

　　还不是学那些房地产商们的优秀经验，人为地制造土地供应紧张，制造泡沫。用这种繁荣的假象来迷惑众人，然后从中间大捞上一笔？

　　就不说这些人要记他一个大大的人情了，光是那一笔批条子的润笔费，没个百八十万的，你拿得出手吗？

　　你就是好意思拿出来，洛爵爷也没脸收啊～！

　　他老人家恐怕说出去都丢人。拿个那一点儿小钱，还不如打发叫花子呢～！

　　在场的这些位都是明白人。又岂能不明白这个简单的道理？

　　恐怕这一回去，那些钱就要压得他老人家的手抬不起来了～！

　　只是洛林答应了众人之后，突然语气一转，道：“各位，我一直认为，土地是保家保命的东西，虽然可以有产出，但是毕竟利润不高。而且靠天吃饭，变数实在太大，万一要是老天爷不高兴，发个水，来个旱什么的，大家就只有去啃草根了。”

　　众人也不知道洛林这是想说什么，不由疑惑地对望了一眼。

　　而有些聪明的人则是露出了思付的表情。

　　洛林将众人的表现全都看在眼里，然后又接着道：“做为一个生产资料，土地这个东西太过于保守，而且利润也太过于单薄。我还有其他更赚钱的办法，不知道各位有没有兴趣？”

　　众人脸上顿时全都隐隐露出了不悦的表情。心中暗道：这位爵爷也太黑了吧？还想要从自己的身上再剐一刀？

　　洛林看了，不由一笑，又补充道：“当然，这个全都是看个人的意愿，我并不勉强。不过我预先声明。就像这一次的土地开发一样，等到别人都发了财的时候再跑来，那可就已经晚了。”

　　众人顿时心中一凛。

　　他们在当初土地大开发前期，也不是没接到消息，但是却全都是抱着等等看的态度，等反应过来，这土地可就已经是卖的差不多了。现在不仅是多掏了不少的钱，还要上赶着赔笑脸说好话。就这样，还不一定就能搞到土地。

　　马佐维亚想了一下，然后道：“不知道这个办法是什么？”

　　洛林笑了，道：“搞商业。”

　　“商业？”众人听了，不由全都面面相觑。

　　洛林点了点头，然后接着道：“这也是我这一次请各位来的原因。先生们，你们也全都是称雄一方的大人物。手中有的是闲钱，而我有的是办法。这一次请各位来的目的，就是招商引资。大家一起发财。而且还是发大财～！”

　　马佐维亚笑了起来，道：“伯爵，你已经是够发财了，据我所知，你现在的财产比起巨龙来，都只多不少。”

　　洛林笑了一下，道：“谢谢您的恭维。但是说出来，你们可能不相信，我的目的并不是赚钱。”

　　众人不由全都愕然一愣。

　　他们看着洛林，心中齐齐地转着一个奇怪的念头：这个流氓倒底是想要干什么？现在普天之下，谁不知道洛林爵爷刮地皮的手段。就是个蚂蚁，他也要掰个大腿。现在居然有脸说，目的不是赚钱？

　　你当别人都是傻子，任着你忽悠啊～！

　　洛林道：“现在我的商业，我的飞鹰公司虽然在奈安，在东方行省生意不错。但是却还不够好。

　　我的目的是，要将公司开遍茹曼，开遍各个国家，开遍整个大陆。开遍整个世界～！”

　　众人看着他如此放言，全都为之一震。

　　如果是换另一个人来说这话的话，大家说不定都已经放声大笑了。但是看到洛林两眼发光，胸有成竹的模样，他们全都沉默了下来。默默地在心底消化这一个令人震惊的消息。

　　“开遍整个世界～！”

　　也就是说以商业的手段，征服整个世界～！

　　这是一种何等的豪情，何等的伟业啊～！

　　这历史上纵然有千古明君，风华绝代，纵横天下，无人能挡，但是却没有一个人可以以武力统一整个世界。

　　纵然是亚历山大大帝。那么一个横扫天下，惊才绝艳的伟大君王，他也不敢放言要征服世界。

　　而现在。他们面前的这个人，却放言以商业统一整个世界。这比起那武力来，更是艰难了数十倍，数百倍，甚至是成千上万倍～！

　　但是大家却是只能沉默以对，好像是要默认下来这个事实。

　　众人突然有一种明悟，感到自己好像不经意见参与到了历史长河当中，那最为关键的一刻～！

　　而这一幕也必然会像父神之子与十二圣徒那《最后的晚餐》一样，被后人永久地记录下来。

　　这时洛林突然轻松地一笑，道：“不过。这一切都要靠各位的帮助。而这也是我们此行的目的。”

　　众人这才恍然发现，不知不觉当中马车已经停了下来。

　　洛林推开马车的车门，走了下去，然后转身向着众人道：“先生们，我们到了。”

　　众人鱼贯着从马车上走了下来，顿时觉的眼前一亮。

　　只见在他们的面前，矗立着一个椭圆形的巨大建筑。那建筑没有顶篷，看上去就像是一个巨大的斗兽场。

　　里面不时传来山呼海啸一般的欢呼和呐喊声。

　　马佐维亚当下拉下了脸来，道：“伯爵，我不得不提醒您一下。斗兽，和角斗士这种血腥残忍的事情，是被教义严格禁止的。”

　　洛林愕然一愣，发现马佐维亚纵然是在这个有求于自己的时候，发现有违背教义的事情，仍然是直言不讳，当下心中隐隐对这个老滑头有了一丝的敬佩之情。

　　只是还不等他张口解释，此时旁边一人已经笑着说道：“枢密大主教大人，您误会了。这里不是斗兽场，而是赛马场。我来过几次，很不错的。里面还卖马票。”

　　“赛马场？”马佐维亚愕然一愣。然后又接着道：“卖马票？这也就是说赌博了？这虽然并不严重，但是和教义仍然有相违背的地方。”

　　洛林笑着道：“是的，阁下。这里是我们奈安新建成的赛马场。因为耕作的劳力严重不足。因此上，我们不得不大力发展畜牧业。而马匹则是这个畜牧业的主力。

　　之所以进行赛马比赛，就是为了提高品种的优良率，培育出更快，更有耐力的马来。”

　　“用赌博的方式？”马佐维亚仍然是有些不悦。

　　洛林叹了口气，双手一摊，道：“大人，我也不想啊。我也想用教化的方法，让他们知道替我白干活是多么伟大的一件事情……呃，呸呸呸，让他们知道为帝国服务是多么伟大而光荣的一件事情。

　　但是您知道那帮刁民都是什么尿性。

　　那帮狗崽子比狐狸都奸滑～！

　　只要是没有利的事情，他们不是偷懒，就是躲滑。再要么就是直接摞挑子跑路。

　　简直就是混蛋之极～！

　　为了改良，为了发展，就得让他们看到有钱赚才行～！”

　　旁边雷欧倒是很不满，低声地嘟囔了一句：“你们就让人活吧～！光是知道把东西全捞自己兜里。

　　又想办的好，又想做的巧，还要省钱，让小驴子不吃草，世界上的便宜事儿多了，不能让你们都给占完了。”

　　马佐维亚一滞。

　　他想了一下，不情愿地道：“你说的也有一定的道理。”

　　洛林笑了笑，也没说话。

　　他可是知道，英国人的马为什么是世界上最优秀的，就是因为他们当初搞了赛马会。人们看到其中的利益，在金钱的驱动之下，不需要别人再多做什么，他们自己就已经是变着法子的提高赛马的质量了。

　　而洛林搞出了这个赛马会，就是为了这个目的。

　　不仅是有赛马的，还有F1方程式马车赛，还有茹曼城至奈德尔城，再到君士丁堡五千公里远程拉力赛。

　　有了这些，就足以让牧马产业发展起来，而牧马产业发展起来之后，自然而然的，那劳力短缺的问题也就解决了。

　　不说别说，仅就是这些日子，奈德尔城的马匹就已经增多了五倍以上，可谓是天下的名种尽汇于此地。

　　众人走进了赛马场，顿时就被那迎面而来的巨大嘈杂声给吓了一跳。只见那赛马场上正在进行着激烈的比赛。

　　在观众席上，无数的人在挥舞着手中的马票，发出声嘶力竭的喊叫声，替自己的下注的马匹打气加油。

　　众人在洛林的陪同之下，来到了贵宾席上，观看着那赛马比赛。

　　有人在兴趣之下，也是下了几笔投注，中间也是有赢有输。

　　马佐维亚看了好半天，终于忍耐不住，在一场比赛的间隙，向洛林问道：“伯爵，你所说的投资究竟指的是什么？”

　　洛林一笑，向着众人一指那比赛场地，道：“饭得要一口一口的吃，事儿得要一件一件的办。我所说的投资，第一项就是把我们奈德尔城的赛马赌博给推广出去。”

　　众人不由全都是一愣。“赛马赌博？”

　　洛林看众人不解，当下轻轻地拍手，有侍从当即从一旁搬来了一块大大的黑板放在了众人的面前。

　　洛林指着那黑板上的示意图，道：“我刚刚说过了，各位都是称雄一方的大人物。在你们当地也是跺一脚颤三颤的。因此上，我这个赌博，就是借重于各位在你们当地的影响力，将这种比赛推光出去，当然其他各种的比赛也全都有，像是什么足球了之类的，也在这个范围当中，当然，我们飞鹰集团不会让各位半干。

　　像这种脱离了纯粹的赌博，有对国力生产有益的事情，我想各地方一定是十分欢迎的。”

　　他转头看向了马佐维亚，道：“为了保证比赛的公正性，我需要向您借助教廷，借助于父神的帮助。自然，教会在里面也会有一定的分润。”

　　马佐维亚想了一下，也是对于那其中巨大的利润，怦然心动。

　　他可是知道一旦洛林那样做了，不仅是教廷的高层可以得利，包括各级神甫在内的低层人员也是可以得到一份好处。

　　如果他一旦拒绝，不说别人，就是教皇陛下也会将他给撕成碎片的。

　　于是他一咬牙，道：“没有问题～！”

　　洛林向他点了点头，表示感谢，然后又转头看向了众人，最后总结道：“这样一来，通过比赛，你们就可以很方便地赚上一笔。”

　　他眨了眨眼睛，道：“要知道赌博可是最赚钱的。”

　　众人不由会心地一笑。

　　洛林接着道：“而这个只是第一步，当各地的网点设立之后，形成稳定的势态之后。我们还将以你们的网点，销售其他各种货物。”

　　他一转头，道：“抬上来。”

　　这时，旁边有人又抬出了数样的东西。

　　众人一下子看直了眼睛。

　　只见上面摆放着，干净洁白的纸张，那可是极为难得的。据说只有东方才有。比羊皮纸要好上数十倍，有钱都不一定买得到。

　　还有一块巨大透明的玻璃。

　　而最重要的是，在那块玻璃之后，还有一块同样巨大的镜子。

　　那镜子也是用玻璃制做的。

　　站在跟前，可以清楚地看到自己脸上的每一根毛孔。纵然是威林斯的玻璃比起这个来，也是远远的不如。

　　那东西是如此的珍贵，据说一位皇后出嫁时，才有一个巴掌大小的做为陪嫁。

　　众人看了，当下眼睛里几乎都要喷出火来。

　　有人一挽胳膊，怒声喝道：“伯爵，这种好事，王八蛋才不干呢～！”

　　洛林当下满意地笑了起来。

　　这些日子，飞鹰公司的生意已经是做遍了奈安与东方行省，而且茹曼那边也是风声水起。

　　但是洛爵爷一向是吃人不吐骨头的，这些东西全都被他老人家大笔一挥，定在了奢侈品之列。赚的全都是暴利。

　　因此上，虽然现在仍然是日进斗金，但是那市场隐隐有饱和的迹像。洛林又不愿意去低价促销，当然最好的办法就是开拓新市场了。

　　现在有了这些人的参与进来，他可以预见自己的钱包可是又要大大地鼓涨到一个新的台阶了～！

　　※※※

　　气渐暖了，草木复苏，奈德尔城经历过两场小雨之后，越发显得生机勃勃了。自从战争结束之后，大量前来买地的人，像是洄游的鱼一样，络绎不绝的涌进了奈德尔城。

　　不管是贵族自己，抑或是他们的亲戚管家等等，这些人带着大量侍从跟班，本身又都是有钱人，让奈德尔城的商业比战前还繁荣了不少。

　　这点从城内的旅馆就能看的出来，刚经历过战争，又是初春的淡季，这些旅馆怎么说也该冷清一段的，现在却是个个爆满，想挤出一间房间都很难。

　　要不是因为现盖旅馆花费太高，而且施工期也长，算下来利润率也不够高，不然雷欧是无论如何也不会放过这个买卖的。

　　现在南方的土地已经发卖的七七八八了，那些买到土地的人要么南下准备春耕，要么就是打道回府了，但奈德尔城内的人潮却一点也没有减少，反倒是越来越多了。

　　因为有更多的人从四面八方涌进奈德尔城的，奈德尔城卖地的消息就像是旷野中的火炬一样，吸引着帝国各处的飞蛾心甘情愿的扑向这里。

　　在这场瓜分土地的欢宴中，最早获利的是洛林一家人和飞鹰集团，然后是奈安本地的有功人员，接着就是君士丁儒略大公的手下，然后消息被有心人传到茹曼城，一部分有门路的人，也托关系走后门奔向了奈德尔城。

　　在这之后，消息才逐步从东方诸省和茹曼城扩散开来，蔓延向整个帝国。

　　大草原上的土地成了新年来最热门的话题，在茹曼帝国的每一个角落里被反复的谈论的。

　　自上次内战之后，三百多年的和平生活，茹曼帝国也不可避免的走入了人多地少的情况，不管是对贵族还是平民，土地都越发显得重要。

　　尤其是在权贵云集的奈德尔城内，关于奈安的消息在每一个聚会和餐桌上被翻出来，这些人都怀着羡慕或者嫉妒的心情，谈论着上千上万亩土地的好处。

　　一旦有那个他们都熟悉的人在奈安拿到了大宗的土地，茹曼城的这些人就会酸溜溜的羡慕两声，暗自后悔当初怎么没有和洛林搞好关系，现在看着一个天大的蛋糕在眼前，就是没吃的资格。

　　前期的土地发卖活动说的很清楚，只针对取得了洛林总督批条的人才可以，其他的人尽管家财万贯，也只能干眼馋的看着。

　　眼馋土地的权贵们也不是没有想各种办法，在洛林的地卖的红红火火的时候，一直有人不停的向茹伦德皇帝建议，洛林总督年轻，怕是干不了这种繁琐的事情，应该由茹曼城接管，皇帝直接派个大员督办这一活动。

　　这些人并不知道，洛林既然给国家搂了这么大一笔钱，皇帝自然不想做这种卸磨杀驴的行为，不然凯瑟琳可不会轻饶了他这个大伯。

　　茹伦德皇帝用一句“谁打的就归谁”，堵上了这些人的嘴。

　　皇帝还有把柄在凯瑟琳手里捏着那，就是茹伦德皇帝给情妇们置办的那三十万亩土地，要是凯瑟琳使个坏心眼将这些地都给连到一处，知道了实情之后，这些女人可不会给他好脸色，茹伦德皇帝当初可是情意绵绵的对自己的情妇们说过“不要跟别人说，这是我照顾你一个人的”。

　　而拉塞尔，因为自知自己对皇室两位成员在奈德尔城被包围，负有部分责任，对洛林卖地的大动作一直都是避而不谈，反正最终卖地收入的大头还是送回茹曼城的，拉塞尔落了好处，自然不愿在横生枝节。

　　最上层路线走不通，由凯瑟琳坐镇的奈安省又不是他们可以嚣张的地方，对土地有想法的权贵们也只能走关系了。

　　跟洛林关系较近的罗昆德男爵很快就成了茹曼城最受欢迎的人物，不过罗昆德男爵是个老油条了，只是一个劲的推说自己不知道，正准备写信问问那。

　　而实际上，罗昆德男爵每个月都能收到一封罗琳娜寄回来的信，将洛林的所有行动都叙述的清清楚楚的。

　　当茹曼的权贵们碰到比他们更权贵的人的时候，也只有无计可施的干瞪眼。

　　上层路线走不通，后门也走不通，但这些人的热情依旧高涨，想着既然这里没有门路，那就直接去奈德尔城走洛林的门路吧。

　　不光是茹曼城的人，各处的贵族和有钱人，带着对土地的渴望，怀里揣着大大的钱袋，前往奈德尔城。

　　在他们看来，只要上下打点得力，从这两亿亩的大蛋糕上，抠下来个三千五千亩，还是轻而易举的事情，因为在世人的眼光中，洛林总督并不是一个很难收买的人。

　　但是很不幸，除了持有介绍信的人，洛林对这些来打秋风的，一概不见，洛林心里清楚的很，亲疏有别，在这个土地是第一财富的封建时代，这些土地就是给自己人发的红包，要不然大家凭什么一条心的跟着你混。

　　洛林摆出了高姿态，后来涌入奈德尔城的这些人自然不能通过公开的途径买到土地了。

　　眼看着被出售出去的土地越来越多，前期赶过来的人都心满意足的准备春耕了，这些空握着大笔的现金却买不到的地人心里愈发的着急起来。

　　奈德尔城内的诸位高官都成了这些人不停追逐的对象，因为传闻，奈安的这些官员手里面可都捏着“指标”那。

　　不管是主管政务的安格斯，还是主管税务的格雷坦，登门送礼的人都快挤破了门槛，每天都有人抢着要宴请他们。

　　甚至有人将门路走到了雷欧那里。

　　室内一片昏暗，只有中间的桌子上点着一盏比豆大不了多少的灯，洛林和雷欧脑袋碰脑袋的凑在一起，鬼鬼祟祟的小声说着话。

　　洛林瞟了瞟四周，压低了声音说道：“刚才交代你的都记住了吗？”

　　雷欧一拍小胸脯，道：“放心吧，老大，意思我都懂的，不就是放长线钓大鱼吗，这个我拿手的。”

　　洛林道：“好，搞的成的话，飞鹰置业和飞鹰不动产的买卖就可以一直干下去，别说眼前这千把万，就算是把整个帝国四成的财富都搂咱们兜里，那也是有可能的。”

　　雷欧鄙夷的看了洛林一眼，道：“你别欺负我不懂，帝国四成的财富，那是什么概念，那就是不是钱不钱的问题的，咱们要是真到了那一步，我让谁跳河，他就不敢坠楼。”

　　洛林哼了一声，道：“你要这样想，咱们干的是什么行业，是地产业～！我说四成，那还是保守估计了，按照我的经验，咱们完全可以通过大搞卖地财政，将大贵族拖成小贵族，将小贵族拖成小地主，将中产拖成平民，将平民拖成负资产。”

　　洛林一展双臂，摆了一个将东西搂紧怀里的姿势，道：“将他们的钱全都捞进咱们的手里，以后出门一说，咱们也是搞房地产的了，那些大学生了，小明星了，还不赶着自己来投怀送抱。

　　到时候再雇上一帮专家叫兽，天天叫高地价是为了他们好，穷人就该没有地，毕业生就该租地种，让这些死老百姓拼命的工作，每月一大半的收入都得交给咱们，这一交还得是二三十年。”

　　雷欧张大了嘴，呆呆的看着洛林，知道洛林这个家伙又自己嗨起来了，雷欧一撇嘴，不屑的说道：“老大，真要是这样，你上街就会被人做掉的。”

　　洛林“呸”一声，说道：“你懂个屁，只要给当兵的和当官的发足了地，那些家伙谁敢乱说话，我‘被’死他们。”

　　雷欧直觉知道洛林是在胡说八道，可想想又有些道理，不解的挠着后脑勺，嘀咕道：“没怎么简单吧。”

　　这时一个悦耳轻柔的声音传来，说到：“不用等到娜一天，你都不知道死多少次了。”

　　洛林和雷欧像是被电击了一样，同时都呆住了，洛林傻笑着转过头，看到一身华丽长裙的凯瑟琳正双手抱胸，站在两人身后，笑吟吟的看着他们两个。

　　凯瑟琳了洛林一眼，道：“跟天下人作对，你还真敢～！”

　　洛林哈哈干笑两声，道：“你什么时候来的？”

　　凯瑟琳凤眼一眯，盯着洛林道：“在你说大学生和小明星的时候。”

　　洛林站起来，死皮赖脸的揽住凯瑟琳的腰，道：“我那是跟雷欧开玩笑。”

　　凯瑟琳一拍洛林的咸猪手，道：“行了，行了，我都被你们给气麻木了。”

　　然后走过去，将屋子里的窗帘全都拉开，明媚的阳光一下子透进了室内。

　　凯瑟琳掐灭了桌上的灯，瞪了洛林和雷欧一眼，怒斥道：“大半天的，拉上窗帘，你们两个又搞什么鬼？”

　　雷欧爽快的就把洛林给卖了，一指洛林，道：“不关我的事啊，是老大说这样有气氛的。”

　　洛林没好气的瞪了雷欧一样，道：“还不是你说密谋就该有个密谋环境，窗帘可都是你拉上的。”

　　凯瑟琳看看洛林和雷欧，道：“密谋？密谋什么？”

　　雷欧呲着小白牙，摆出最可爱的小脸，道：“没有了，老大在说怎么对付糖衣爆裂水晶那。”

　　“糖衣爆裂水晶？”凯瑟琳略一思索就明白了雷欧的意思，不禁好气又好笑的说道：“那要怎么对付？”

　　雷欧道：“把糖衣舔干净，把水晶扔回去。”

　　凯瑟琳嗤笑一声，道：“说白了，不就是只收礼不办事吗。我还不知道你们两个。”

　　“啊？”雷欧叫道：“这都被你看出来了。”

　　洛林冲雷欧摆摆头，道：“好了，赶紧去吧，一定要他们自己上钩。”

　　雷欧信心满满的一挥手，道：“放心，我心里有数。”

　　凯瑟琳道：“别忘了，规矩照旧哦。”

　　雷欧一下子就蔫了，“哦”了一声，嘴里含混不清的嘟哝着，垂头丧气的走出了房间。

　　见雷欧出门了，洛林一把将凯瑟琳拉近自己怀里，凯瑟琳手指点着洛林的胸口，道：“你啊，你啊，一点就不知道教他学好。”

　　洛林乘机占凯瑟琳的便宜，道：“我教他的才是正道。倒是妮可，咱们好久没有单独在一起了。”

　　洛林一只手在凯瑟琳身上作怪，凯瑟琳呼气急促起来，面色慢慢变得潮红，呢喃着说道：“大白天，在这里不好吧……”

　　洛林一把抱起凯瑟琳，踢开休息室的门。


第459章 大杀四方

　　雷欧得了洛林的点拨，知道接下去又能收礼收到手软了，心里自然是乐开了花。

　　前一段时间只能收那些有条子的人的孝敬，这些没条子都被洛林给晾那了，看着这些人每天都捧着大包小包的上门，却只能让外面门房给挡住，看到吃不到，雷欧不知道有多心疼。

　　雷欧暗自激动，心道：现在，终于又可以大杀四方了。

　　三步并作两步，一溜小跑的赶往飞鹰公司的总部的，进了总部的门，雷欧就嘈嘈道：“今天有没有来走本总裁门路的？”

　　一个经理恭敬的站着说道：“回总裁，今天有两个地区商业合作人求见总裁。不过都拦下了。”

　　“人走了吗？”雷欧问道。

　　“还没有，一直在休息室等着那。”

　　雷欧一敲手心，道：“好，这是送上门的大鱼。”

　　然后拿出总裁的风范，交待经理道：“让他们来见我。”

　　赫曼和阿德拉斯都是和飞鹰集团有商业合作的贵族，飞鹰集团在各地都有一大批原材料供应商和分销商，这两人正是其中的一员。

　　这两人都算不上是大贵族，要不然也不会全力投入到商业上面，两人所在的地方是茹曼帝国的中心地区，权贵林立，两个人虽然有钱，势力却很难扩大。

　　此次的抢地风潮，这两人也不远千里的来到了奈德尔城，想着如果弄买下几千亩地，评他们的财力建个庄园不成问题，手里捏着大宗土地，心里才会安心。

　　因为听说土地发卖是由飞鹰集团全权负责，因为和飞鹰集团的合作，这两人就将关系走到了雷欧这里，不过雷欧也不是那么好见的，这两人都是地区级的合作伙伴，平常和他们打交道的都是飞鹰公司分公司的经理，为了见雷欧总裁这两人已经跑了好几趟了。

　　此刻一个大妈级别的女秘书走进来通知他们，雷欧总裁准备接见他们，这两个人是喜出望外，连大妈那张胖乎乎的圆脸在他们眼里都变成了绝色。

　　所有人都知道一个事实，不管是奈安的总督府还是飞鹰集团的总部，都不会雇佣年轻漂亮的女秘书。

　　下面分公司的经理可以堂而皇之的大玩办公室动作片，但洛林和雷欧的跟前却只有一群更年期的大妈们。

　　当然，谁都知道，这是为了咱们总督（董事长）好。

　　雷欧坐在自己那间极富特色的豪华办公室里面，绷着小脸，拿出总裁的气派，看着走进了的赫曼和阿德拉斯。

　　两人走进雷欧的办公室，看到靠着墙壁的架子上面，摆了满满的模型和玩具，即便是个不懂行的人，也能看的出来这些东西皆非凡品。

　　这两人心里暗呼侥幸，幸好上下打点的得力，打探出了雷欧的喜好，选对了礼品，不然送上一般的东西，还不一定能打动的了雷欧。

　　两人和飞鹰集团打交道不是一天两天了，都知道想拍的雷欧高兴，不能叫殿下，得叫总裁。

　　等两人说着“见过总裁”向雷欧施礼之后，看着两人手上捧着的特大号的礼盒，雷欧的小脸上才露出一点笑意。

　　雷欧将洛林的作派学了个十足，大大咧咧的说道：“自我介绍一下吧。”

　　赫曼赶忙又一躬身，道：“回总裁，在下路德，赫曼，我是咱们集团在大首都区的木材供应商。”

　　阿德拉斯也跟着说道：“佐格，阿德拉斯见过总裁殿下，开了家铜矿，承蒙总裁的集团提携，才能生存的下去。”

　　“哦”雷欧，道：“赫曼，阿德拉斯，是吧，有点印象。”

　　然后一指对面的椅子，道：“坐吧。你们两个，大老远的怎么跑到这里来了？”

　　其实雷欧根本没听说过这两个人，只是看在他们两手上大盒子的份上说句好话。

　　不过赫曼和阿德拉斯听雷欧这么说，都是喜不自胜。

　　赫曼赶忙说道：“自然是来求见总裁您的，知道总裁您什么都不缺，一点小玩意。”

　　说着赫曼站起来将手里的盒子放到雷欧的桌子上，阿德拉斯也赶忙站起来，道：“我也一样，请总裁笑纳。”

　　雷欧咧着嘴笑道：“好，好，笑纳了，笑纳了。”

　　当着两人的面毫不客气的三两下将包装的缎带撕开，小手一掀将盒子打开，只见一个里面装的是一套怪兽的玩偶，组装的十分精巧，各个肢体都能活动，可以摆出各种姿势。

　　雷欧拿在手里摆弄了两下，喜笑颜开的说道：“好，好。”

　　打开另一个盒子，里面装的是一个金盘，搁在一个银制的托架上面，金盘的中心有用各种贵金属和宝石拼成的飞鹰公司的标志，异常的华丽，在光线的照射下，反射出七彩的光芒，而且分量十足，十分趁手，一看就是个很不错的摆件。

　　雷欧心里暗爽，按照那几个女人脾气，这两件都是她们都是不会喜欢的，这就意味着都归自己了。

　　雷欧摆弄下手里的玩偶，又抱着金盘掂了掂，自己先玩了半天，才说道：“不错，不错。你们两个有心了，来人，给总裁我把东西收起来。”

　　在雷欧身后的侍卫走上了，小心翼翼的将两件东西从桌子上抱走，雷欧指挥着侍卫，道：“就摆到右面的架子上，对对，就那。唉……看来柜子不够用了。记住，明天再去定个特大号的。”

　　“是。”侍卫答应一声，看着摆了满屋子的模型和玩具，心里暗道：再弄个柜子来，哪还有地方可放啊。

　　雷欧刚还咧着嘴笑得开心，然后看到赫曼和阿德拉斯微笑的表情，雷欧心里记起洛林收礼时候一本正经的样子，赶忙一敛容，吭吭的咳嗽两声，一挺胸坐直了身体，正色说道：“有什么事，你们就说吧。”

　　阿德拉斯和赫曼对视了一眼后说道：“总裁殿下，有您的飞鹰集团提携，那真是没得说，挣钱是哗哗的，咱们的产业一年就扩大了一倍，这不，手里有点余钱了吗，就想投资点保值的东西，比如……就这个土地了什么的，老话说的，手里有地，心里不慌不是吗，听着咱们集团在做地产生意，我们就想求着总裁您，能不能……”

　　雷欧“哦”了一声，然后看向赫曼，问道：“你那？你是为什么来的？”

　　赫曼连忙点头哈腰的说道：“回总裁，我的想法和阿德拉斯阁下一样，看看咱们集团有没有多余出来的土地，当天价钱好商量。”

　　雷欧说了句“这样啊”，然后靠回了厚厚的椅背上，手搓着下巴，肥嘟嘟的白净小脸上一副为难的表情，“嗯”了一声，然后好半天不说话。

　　赫曼和阿德拉斯面面相觑，看着对面一副严肃表情的雷欧，两人感觉对面坐着的不是一个十一岁的小孩子，而是一个纵横商界几十年的老家伙，这种为难的样子看起来一点不像是装模作样。

　　两人的心里不免的惴惴不安起来。

　　雷欧谨记着洛林的交代，要是演砸了，飞鹰置业和飞鹰不动产就变成一锤子买卖了，就这一段时间，两家地产公司已经为飞鹰集团赚取了五六百万金币的利润，比飞鹰集团去年一年的利润还高。

　　雷欧可是深刻的理解为什么以前洛林一提起卖房卖地就激动的忘乎所以，地产行业真的有这么挣钱。

　　土地自从恒古以来就在那里，洛林只是在地图上画了一个全，这些草原就全变成自己的了，完完全全的一点成本都没有，反倒是能卖出大价钱。不光是卖地拿手续费得钱海了去了，在土地开发的时候，飞鹰集团的其他业务也跟着蓬勃发展。

　　因为洛林准备的充足，飞鹰集团甚至连个竞争对手都没有，完全垄断了所有的农具农机，车辆，原料市场，薇拉现在每晚上做梦都能笑醒了，她投入飞鹰集团的一百多万资金，今年一年就可以挣回来了。

　　雷欧想着洛林要是在地图上再画上一个大大圈，飞鹰集团还能再搂到比现在多得多的钱。

　　在心里默算了一下，雷欧感觉自己的小心肝都是颤的，连忙在自己大腿上掐了一把，心里暗道：“镇定，镇定，得把这帮人忽悠住了才有钱可捞。”

　　看雷欧一副沉思的表情，赫曼和阿德拉斯大气也不敢出，知道雷欧觉得憋不住了，这才“唉”的一声，长叹了口气，道：“这件事情，不好办啊。”

　　赫曼和阿德拉斯两人愣住了，阿德拉斯急道：“总裁，您可一定要帮帮我们啊。”

　　雷欧一摆手，道：“你们听我说吗，不是我不愿意帮你们，你们都是集团重要的合作伙伴，既然是伙伴吗，你们求到我这里了，那我岂能不帮忙。”

　　然后雷欧一摊手，道：“现实的问题是，真的没地了。”

　　阿德拉斯奇道：“怎么会，听集团宣传，不是所有两亿亩土地那，这才不到两个月，就没了。”

　　雷欧点点头，道：“没了，卖完了。听我给你们解释一下。”

　　雷欧扳着指头，道：“先说，这个地那，远远没有两亿亩，实际上也就一亿七千万还不到。

　　你们也知道，这一亿七千万里面，也不是所有的地都能卖的。首先得留出规划给道路的那一部分，然后还要留出公共用地这一部分，以后用了建个小镇了，市场了什么的，光两个就占了好大的一部分。”

　　阿德拉斯和赫曼理解的点点头，这些都是少不了。

　　雷欧接着说道：“算下来，剩下能够拍卖的不足一亿四千万了。看着很多，可是架不住狼多肉少啊。首先就是奈安本地人这一块，打完了仗总得给人发军功，好几万士兵，还有奈安那些有功的官员么，这就先卖掉了一部分。然后就是东方诸省那里，那才是大头，光是从东方诸省过来的人就有一两万，更别提为了安置那些退役的士兵发出去的土地，海了去了。”

　　提起儒略大公的慷慨来，雷欧心里就在滴血，不光没收钱，自己还贴进去不少。

　　雷欧苦着脸摇着小脑袋，又长叹了一声，道：“茹曼城还有几家需要照顾，那可是大户，一次就来要走了好几十万。更别说……”

　　雷欧突然往前一探，两手按在桌子上，脑袋伸出来，低低的说道：“我见咱们是合作伙伴的份上才告诉你的，你们知道就行了，可别说出去啊。”

　　阿德拉斯和赫曼对视一眼，见雷欧神神秘秘的样子，暗道：这里面难道有秘闻？

　　两人赶忙说道：“总裁您大可放心，我们的嘴巴是很严的。”

　　雷欧嗯了一声，压低了声音说道：“教廷也来人了。”

　　阿德拉斯和赫曼都是“啊”的一声，显然对这个消息都很惊讶。

　　雷欧道：“他们那些人的脾气，你们也知道，教会一贯钱多的都没地方放，这些人胃口太大了，来的时候可直接带了两条船那，剩下的那些土地，他们全都给包圆了。”

　　阿德拉斯和赫曼只有无奈的叹了口气，被教会这帮家伙们盯上，那是连骨头都不会留下一点渣来，两人只有在心里暗骂两声。

　　阿德拉斯道：“这个，也只能怪我们听到消息行动晚了，唉，要是刚知道消息那会就过来就好了。”

　　赫曼也跟着说道：“是啊，都怪家里的婆娘，非要等几天，大家都买了她才急，还是来晚了。那，我就告辞了，不打扰总裁了。”

　　雷欧冲他一招手，示意他坐下，道：“别急吗，现在没有了，不等于以后没有了啊。”

　　阿德拉斯和赫曼眼睛一亮，心道：有门。

　　赫曼道：“总裁殿下，请您明示。”

　　雷欧装模作样的沉吟了起来，看着阿德拉斯和赫曼急切的目光，雷欧心里暗爽，暗道：上钩了。

　　雷欧做足了样子后，才慢悠悠的说道：“土地那，其实还有很多，可就是现在拿不到啊。”

　　阿德拉斯道：“没关系，总裁殿下，我们可以等。”

　　雷欧道：“你误会我的意思了。你们都知道这地是怎么来的吧？”

　　阿德拉斯道：“是，在洛林总督和总裁您的英明领导之下，咱们帝国军官打败半兽人，歼灭敌人十余万部队，取得了帝国近年来少有的胜利，总裁殿下您还亲自率人与一群黑法师战斗，逼得一群黑法师自爆了事。”

　　雷欧得意的笑了起来，眼睛都眯没了，道：“说的不错，说的不错。”

　　阿德拉斯心里拍对马匹了，眉飞色舞的接着说道：“半兽人一溃千里，咱们帝国军团乘胜追击，拿下了大草原上广大的土地，洛林总督和总裁殿下您实在是帝国最近你开疆拓土的英雄。”

　　雷欧满意的点点头，大言不惭的说道：“事实基本也就是这样吧，因为咱们奈安军力有限，地盘只能往南扩那么几百里，圈下这一亿七千万亩的土地。

　　但这并不是说就只能有这么多。探马侦查的很清楚，从这里直到一千里外的星星湖，这么大一片广袤的草原上，现在可不剩多少半兽人了。

　　你们说说，这该有多少土地！尤其是星星湖一带，我听说那里可是大草原上最肥沃的地方。

　　要是加把劲，能把这些地方都收到帝国手中，别说你们一个人要个三千亩五千亩了，就是三万亩五万亩也是小意思。”

　　阿德拉斯和赫曼心里也是一震，心道：是啊，现在是没地了，可要是洛林能再往南打，那不就有地了吗。

　　雷欧看着两人思索的样子，心里暗道：好了，按洛林说的，点他们一下就行了，再说就过了。

　　雷欧道：“好了，奈安人少，想想就行了，两位都是飞鹰集团的好朋友，以后有什么共同发财的计划，一定第一个通知你们。”

　　阿德拉斯和赫曼知道这是雷欧送客的意思，站起来向雷欧行礼，道：“打扰总裁殿下了。”

　　雷欧看了一眼架子上金光闪闪的盘子，笑着说道：“没事，没事，换衣以后常来。”

　　等阿德拉斯和赫曼走出了飞鹰公司的总督，赫曼问道：“阿德拉斯男爵，你怎么看？”

　　阿德拉斯想了想的，道：“等等看吧，未必是没有机会。”

　　赫曼道：“要照小公爷这么说，那可是一块大肥肉，洛林总督下面还有行动？”

　　阿德拉斯摇摇头，道：“没停小公爷说，好几百里地都没有半兽人，要拿还不是轻而易举。”

　　赫曼道：“行，我得给亲戚朋友们捎个信，这次可不能再放过了。”

　　在总督府书房旁的休息室里面，凯瑟琳头枕在洛林的胸口，然后拉起被子盖住光滑圆润的肩头。

　　洛林拢了下凯瑟琳的长发，手在她温暖柔软的背上慢慢抚过。

　　凯瑟琳像个猫儿一样，舒服的在洛林身上拱了拱，然后在被子下面抓住洛林的另一只手，道：“别乱动，让我歇会。”

　　洛林两只手揽住了凯瑟琳的腰，闻着她清雅的体香。

　　凯瑟琳突然问道：“你和雷欧，在搞什么鬼？”

　　洛林在被子下拍了凯瑟琳的翘臀，道：“这时候说这个干嘛，煞风景。”

　　凯瑟琳撒娇在洛林身上扭着身体，道：“说说吗。”

　　洛林眼前一下子就飘过了纣哥的身影，看来妖精干政都是这样来的，关键是，只要是个正常男人，一个绝色美女在你怀里使小性子扭来扭去，更关键是两人都没穿衣服，搁谁也受不了啊。

　　洛林赶忙箍紧凯瑟琳，道：“好好，你再扭就出人命了。”

　　凯瑟琳心里甜蜜蜜的，暗想这个法子真不错，以前光见阿黛儿这样腻在洛林身上撒娇了，现在自己使出来，效果也不错。

　　洛林道：“咱们的地不是快卖完了吗。”

　　凯瑟琳“嗯”了一声，道：“没剩下多少了，老爸那里还打招呼让后半年再给他留点。”

　　“教廷来的这些个人，给我一个启示，就是需要土地的人，还多的很。”洛林道。

　　凯瑟琳抬起上身，瞪了洛林一样，道：“说起来，你可真敢，威胁一个枢密大主教，一个制裁官，一群红衣主教，你就不怕他们生吃了你。”

　　洛林道：“不管谁敢找你们麻烦，我都饶不了他们。”

　　凯瑟琳想想洛林为了她和拉塞尔还干了一场，哼了一声又趴在洛林的身上，道：“算你厉害，行了吧。”

　　洛林得意的一笑，道：“不管是茹曼城，国内其他地方的贵族，还是教会什么的，对土地都有着无限制的渴望。”

　　凯瑟琳懒洋洋的“嗯”了一声。

　　洛林道：“帝国中心地方，现在已经是人多地少了，也许几十年，也许上百年，土地又会成为帝国的一个大问题。”

　　凯瑟琳对这些事情知道的自然很清楚，道：“说的很对。”

　　洛林道：“咱们消灭了近九万半兽人，这差不多是他们全部兵力的三分之一了。短时间内半兽人对咱们构不成威胁。

　　整个南方草原已经没有了半兽人，哪怕土地比咱们发卖的还要大上三倍。有人需要土地，在咱们触手可及的地方又有大片的土地。这个买卖为什么不做那。”

　　凯瑟琳笑道：“做，当然要做了。怎么说也得给雷欧上任攒上些家底。”

　　洛林拍拍凯瑟琳的背，道：“现在的问题就是咱们手里没有足够的兵力。”

　　凯瑟琳道：“需要多少人？”

　　洛林道：“这跟防守不一样，这是主动进攻，保守估计，大概需要二十到三十个军团，还要有同样数量的城卫和民兵运输补给。”

　　凯瑟琳惊讶的说道：“这么多！”

　　洛林点点头，道：“所以说凭咱们自己的实力，想把那块地方吃进嘴里，难！就得集合帝国的力量。”

　　“这就是你跟雷欧打的鬼注意？”

　　洛林道：“现在想要买地人在还在不停的往这里涌，茹曼城的人更是将关系通到罗琳娜那里了，我让雷欧放出话来，土地不是没有，但是得打，打下了才有，而咱们不是不想打，而是实力不足，他们想要土地，就得支持咱们反攻草原的行动。

　　我想茹曼城的那些人，很快就会替咱们说这个话了。土地这个香鱼饵抛下去，还怕他们不会上钩。”

　　凯瑟琳笑道：“你能想得到，茹曼城那些人自然也能想得到。怕是现在我大伯跟前已经议论纷纷了吧。”

　　洛林道：“与其等他们商议出一个结果，还不如咱们自己行动，现在就要春耕了，春耕之后一直到秋收，都是一段农闲，正好是出兵的时机。我现在就是要推他们一把。”

　　※※※

　　在距离奈德尔城很遥远的南方，在星星湖畔，一个半兽人的营地。营地中间立着高高的图腾柱，那图腾柱上的图案表明，这是脱姆托族的营地。

　　清晨，太阳还没有升起。

　　由于夜间的低寒，在那湖畔，虽然没有结冰，但是草丛之间却飘荡着缕缕白色的雾气。

　　但是此时，那营地当中，已经是炊烟袅袅。

　　那些半兽人们已经开始了一天的忙碌。

　　身体粗壮、大屁股的半兽人大妈们的身影，不停地在营帐当中来回穿梭。中间还夹杂着孩童不情愿早起的哭闹声。

　　那些位脾气不太好的大妈们对于这些小崽子们可从来不会有什么好的耐性，当下就轮起巴掌，对着那些小孩子的屁股，就是一顿狠揍。

　　‘啪啪啪……’的声音也是不住地响起。

　　有些小孩子甚至是哭闹了起来，‘哇哇哇’的大哭个不停。

　　紧接着，怒骂声，吵闹声，锅碗瓢盆的碰撞声……各种各样的声音纷纷响起，交织在一起。变成了一种巨大的嘈杂声，笼罩在那营地上空。

　　而当太阳升起之后，所有的声音全都停了下来。

　　这些半兽人们纷纷走出了营地，开始了一天辛勤的劳动。

　　他们当中，绝大部分都是妇女和儿童，纵然是只有五六岁大的孩子也得要抄着鞭子，跌跌撞撞地赶着羊群出去放牧。

　　尽管已经是到了初春，气温有所回升，但是当寒冷的北风吹来之时，那些孩子的脸蛋还是被冻的紫红紫红。有些人的手上还长像婴儿口大小的冻疮。

　　而且不管是老是幼，全都是衣着褴褛。

　　就连那个营地也显的破破烂烂。

　　他们不管是干什么，但是只要是一有风吹草动，都会立刻停下来，向着北方张望。想要尽力从那地平线上看到一些什么东西。

　　自从去年冬天，半兽人们听从了蝎子王维钦及托列克的教唆，几乎全员出去。跑到北方的人类城市去抢东西，抢钱，抢女人。

　　当时大军出发之时，大家全都是兴高采烈，热情地欢送那支要放手大抢一番的军队。

　　而那些小伙子们也全都一个个挺胸抬头，在姑娘们含羞带怯的明亮的目光注视之下，得意洋洋地举着手中的木棍，皮盾等等简陋的家伙，意气纷发地迈向了北方。

　　而大家在看着他们远去之时，也不停地讨论着，那些人类的富裕。

　　比油脂还光滑的丝绸，堆积如山的粮食。白花花的大米，钢铁铸成，没有一丝裂痕的大锅。香醇的美酒，各种各样漂亮的衣服，华丽的首饰，还有雪白雪白的盐，各种好吃的甜到发腻的糖……

　　总之，那里有数不尽的好东西～！

　　而且那些东西好像就是放在那里，只是需要大家走过去，然后随便便就地可以拿走一样。

　　大军刚一开拔，大家就在家里不停地计算，有时候，手指头不够用，还要把脚指头也算上。

　　姑娘们想着，那些凯旋而来的勇士们能不能给自己带来一些漂亮的衣服首饰。

　　而娘们儿则是计算着，将家里的那口破锅给换了。最好是再添一把可以切肉用的菜刀，省老是借别人家的，尽受人家的白眼儿。

　　大家每天都是跷首盼望着，看那些男人们能带着一大堆的东西回来。

　　但是天气越来越冷，他们没有回来。

　　当冬天的冷风吹来，他们没有回来。

　　当百草枯萎时候，他们还是没有回来。

　　到了最后，终于有人来了。

　　那是人类的铁骑～！

　　他们的人数并不太多，只有区区数百人。但是对付这些营地当中的老弱妇孺，却已经是足够了。

　　战火烧到了半兽人的头上。

　　那一段日子，就像是噩梦一般。

　　他们在这块大地上，到处地烧杀抢掠。

　　由于青壮尽出，营地当中，只剩下了一堆老弱残兵，根本就无力阻挡他们。

　　那铁蹄声，惊碎了所有人的美梦。

　　正如一句古老的谚语所说：“出来混，终究是要还的～！”

　　大家这才意识到，不光是自己能去抢别人，而别人也会过来抢自己。想要去抢别人的东西，就得要做好被别人抢的觉悟～！

　　那支骑兵如狂风烈火一般席卷过了草原，所到之处，寸草不生。

　　一时间，星星湖畔全都是人心慌慌，大家每天都可以看到在那天际处，又有几处滚滚的黑烟升起。

　　那是那支像是恶魔一样的兵团又烧了某某处的营地，又杀了多少的人。

　　而且他们每到一处，总是要将牛羊牲畜全数杀死，粮食全都烧光。手段极为毒辣。

　　人们躲避那支骑兵，就像是躲避瘟疫一般。只要一听到那战马的铁蹄声响起，全都是有多远逃多远。

　　到了后来，那支举着黑色飞鹰战旗，像地狱恶魔一般的狰狞恐怖的骑兵终于消失了。

　　人们战战兢兢地返回到了原来的营地，这才发现他们准备过冬的粮食物资也几乎全都被烧了一个干净，只有随身带着那一些东西才躲过了一劫。

　　而且不少的部落营地全都被烧成了白地。

　　这样一来，这个冬天也就更难挨了。

　　而这还不算完。

　　当冬天快结束的时候，这才有消息传来。半兽人大军折戟沉沙，尽数战败～！

　　十几万的大军，只有三万人生还故乡。而且他们还全部都不是英勇奋战，这才回转，而是在战场上做了逃兵，可耻地逃回来的。

　　消息一出，几乎家家都嚎啕了。

　　他们不敢诅咒那支举着飞鹰战旗的军团，不敢诅咒那支军团的指挥官，但是却不停地诅咒蝎子王维钦及托列克，就是因为他的鼓动，所以才有这么多人战死沙场。

　　但是不管再怎么悲伤，再怎么愤怒，哭完了之后，那生活还得要继续。

　　半兽人们早就已经习惯了面对这恶劣的环境，他们仍然要坚强地活下去。

　　只是大家偶尔还听说，某某某家有人没死，只是在战场上迷了路，后来又跑回来了。于是不少人心底又燃起了一丝希望：或许自己家的那位也没有死吧～！或许他也做了逃兵，不管怎么样，纵然是做了一个逃兵，那也比死了要好上许多……

　　因此上，大家没有得到确切的消息，在忙碌之余，仍然是向着北方眺望。

　　然而一天天的过去了，却仍然是没有什么消息。

　　直到了今天。

　　就在众人又是魂不守舍地向着远处眺看的时候，原本以为还是会一无所获，在收回目光之际，却发现那天际上出现了一个小小的黑点。

　　人们顿时一阵激动。纷纷扔下了手中的工作，爬上附近的一个小丘。

　　此时，那黑点越业越近。

　　当人们看到多列塔族长的鲜艳羽毛头饰，当下全都欢呼了起来。

　　大家全都涌了上去，欢迎自己的这位族长。

　　不少人甚至是像看到了父母的孩子一样，忍不住嚎啕大哭了起来。

　　多列塔族长这一次是灰溜溜地回来的，却没有想到众人居然是如此欢迎自己，当下也是激动万分。

　　人们将多列塔族长拥进了营地，然后纷纷地向他打听自己家人的近况。

　　当初多列塔族长率领自己的族人在克罗尼城下和洛林打仗的时候，多了一个心眼儿，光是磨洋工，到了后来，看到情况不对，更是率领全军投降。

　　但是这毕竟是战争。

　　因此上，不少人都得到了家人还健在，在战俘营里吃的好，睡的好的消息。但是却也不乏‘某某某在克罗尼城下死了’的噩耗。

　　一时间有人悲、有人喜，场面极是混乱。

　　多列塔族长看到众人的样子，也不禁有些讪然。虽然他可以很自豪地拍胸脯说，就是因为自己英明的领导，这才保全大多数族人的性命，但是毕竟是打了败仗，也不太光彩。

　　当然了，在整个述叙过程当中，他和那些打了败仗逃回来家伙一样，将所有的责任当然就是推到了蝎子王，推到了维钦及托列克的头上。

　　众人不禁又是一阵怒骂。

　　多列塔族长这一路虽然是坐着马车，但却也是极其劳顿。只是想起自己在洛林面前的保证，当下也是顾不得许多。

　　他咳了一声，然后像一个传销课老师一样，向着众人道：“大家想不想过好日子啊？”

　　众人听了顿时大惊失色，纷纷高声叫道：“族长，族长，好容易才得到大家平安的消息，您就别再折腾了。小心那一帮恶魔再杀过来了。大家可都不是猫，只有一条性命的。”

　　多列塔当下老脸一红，然后慌忙解释道：“其实是这样的，打完了仗之后，我去求见了那个人族的大官……”

　　“人族的大官……那是什么，有多大的官啊？比大萨满还大吗？”

　　多列塔当下不悦起来，绷着脸，道：“多大的官？那人长的身高八尺，腰围也是八尺，眼睛像是铜铃一样，嘴巴里可以向外喷火，而且一说话就震的山摇地动的，你说那官儿大不大？”

　　众人顿时闭上了嘴巴。以他们贫乏的理解力，当然知道：能从嘴巴里往外喷火，这可是连大萨满都没有的本事。能有这么厉害的官，那肯定是大的不能再大的官儿了。

　　多列塔这才继续道：“我和那大官说了，因为咱们的族人都在他们那里干活，所以你们要是也想去人族那边的话，我可以带着大家一起去，到了那里仅可以和家人团聚，而且以后也可以吃的饱，穿的暖……”

　　众人顿时像是炸开了锅一样，纷纷议论了起来。

　　多列塔停了一会儿，道：“你们爱去不去的，自己看着办。我可是跟人家那个大官，好说歹说了半天。人家这才给我这个面子。而且还说了，这也就是看我的面子，换一个人来的话，他肯定是不会同意的。”

　　众人听了，不由全都沉默了下来，互相之间不停地打量。

　　多列塔耐下了心来，继续道：“在他们那里，我可以给你们打保票。只要是肯干活，保证是吃的好，穿的好，而且住的也好。凡事还有我给你们顶着，根本就不用害怕。

　　我这一次回来，就是想带着大家一起去过好日子的。这件事情，千万不能让其他外人知道。要是他们知道了，也抢着去了。那可没咱们的份了。

　　更何况，你们的家人也在那里，怕什么啊？”

　　众人不禁又是一阵低声的议论。

　　有人甚至是想起：某一个部落最近一直受到别族欺负，后来也不知怎么，突然间就消失不见了，好像也是去北边了。难道他们也是被人给招过去的？

　　多列塔顿时心头一紧。

　　当初他可是向沙金打过包票，一定会将自己的族人迁到奈安去的。

　　而洛林看到奈安那边劳力着实是太过紧缺，空有大片的土地，却没有多少人可以耕种，正在发愁呢，这边递了一个枕头过来，他又怎么不答应下来。

　　如果有这些人做为榜样，相信，再过不久，那些半兽人还不是闻风而动，全都投靠过来。

　　这可是兵法当中不战而屈人之兵。

　　到时候，可以不费一兵一卒，就可以得到大量的人力，而且还可以取得大片的土地。这又是何乐而不为？

　　至于说担心有人会报复自己？那更是不可能的事情。

　　当年倭瓜小萝卜那么凶残，但是却也没有见他们动麦克阿瑟一根毫毛，而且一个个还全都是俯首贴耳的，比狗都要听话。

　　可是虽然他清楚地知道，当资本这个恐怖的怪物开始成长的时候，是会异常的可怕的。但是却还是没有预料到。不光是他一个人看到了这一块市场。

　　因为劳力的极度短缺，已经有人开始动这些半兽人的脑筋。

　　虽然有帝国的废奴法案在那里管着，但是大家偷偷地从半兽人部落里拉些人出去，给自己干活，这总是不违反帝国法令吧？

　　而半兽人部族之间，却存在着弱肉强食，这一残酷的社会竞争法则。

　　那些败逃回来的半兽人，他们的力量并没有受到多少的损失，反倒是那些英勇的奋战的半兽人全都死跷跷了。

　　那些逃兵们就像历史上著名的大阪师团一样，虽然打仗不行，但是干下流事儿，却极其在行。

　　他们看到这边的部族男人全都死差不多了，当即就将歪脑筋动到那些位烈士的妻子儿女的头上。

　　这些渣子们不仅是要抢那些勇士们死后留下的财产，杀光他们的后代子孙，或都将他们变成自己的奴隶，而且还要抢他们的妻女，给自己当小老婆。

　　因此上，那些曾经以勇武著称的部落受尽了欺辱。今天要进贡一个半兽人美女给这个，明天要送上三五十只羊糕给那个。

　　他们为了生存，也不得不寻找其他的机会。就算是给人类干活，又怎么样？再坏也比现在这种境地强吧？

　　更何况那些前来招人的，大部分还都是以前见过的，当初极其明智地投靠了洛林的半兽人同乡。

　　这些痞子们只要是将自己的新衣服穿出来，往人前一站，再随手扔上几件铁器什么的，当下就有人二话不说，跟着走了。

　　甚至是有些痞子还利用机会，在这里面大包二奶。


第460章 三角贸易

　　草原上，人命极贱。

　　今年来个旱灾，就死一大片的人。

　　明天来一群狼，又是死不少的人。

　　到了后天流行病再起来，哗哗的，又是死一大片的人。

　　而且物资极其的匮乏，虽然草原上不缺宝石之类的矿产，但是那玩意能吃吗？能做饭吗？能填饱肚子吗？

　　许多家庭有一口铁锅，那就是大财主了。更别提做帐篷用的木料，甚至他们连燃料这些东西都缺。

　　毫不夸张地讲，大家全都是指着牛粪过日子的。

　　这听起来好像有些好笑，但是当面对它的时候，你却会发现那是一种残酷的事实。

　　不管是春夏秋冬，把那些牛只拉出的、满是草根的大便，就用手捡到自己的筐里面。回家之后，糊到墙上，晾干。等做饭的时候，把那些牛粪扔火里面做燃料。

　　有时候，为了争抢一块刚被牛拉出来的，热腾腾的牛粪，人们甚至是能打起来。

　　但是纵然是面对如此恶劣的环境，这些半兽人们仍然是坚强地在这里生存下来，原因无它。

　　苛政猛于虎也～！

　　在这片大草原上，他们还能生存下去。而去了别的地方，他们就只能是当奴隶，像条狗一样过活。

　　而自从洛林爵爷当上了奈安总督，第一件事情就是带着手下的那一帮小弟们，‘打击豪强，抄人家产’……呃，严格执行帝国‘废奴’法案。彰显人类的文明之光。

　　由于措施得力，所有的半兽人奴隶全都得到了释放。到了后来，更是有部族千里来投。

　　再后来，那些半兽人当中，有着远见目光的英明领袖们敏锐地觉察到了这其中的危险性。

　　现在可没有万里长城，柏林墙，以及隔离墙之类可以将人们完全封锁住的东西。老百姓们也不用签证，可以随便到处乱跑。

　　这些英明的领袖们清楚地知道那些手下们全都是墙头草的德性。

　　如果人族那边废除了对于半兽人的苛政，可以让他们过的好一点儿。那帮不知道一点儿感恩的家伙知道了以后，他们还不得全都跑光了？

　　这以后大家手底下没了小弟，还当个屁的老大。捡牛粪都要自己动手了。

　　没有了手下，没有可以供自己剥削吸血的百姓，自己也就没有人供养了，那自己娶的那么多的小老婆怎么养活？

　　到时候，她们还不得跟着别人私奔，也全都跑光了？

　　因此上，或是出于自觉，或是出于本能。他们聚在了一起，向着人族发动猛攻～！

　　希望以雷霆万钧之势，将这种对于他们的统治来讲，绝对致命的危胁扼杀在荫芽当中。

　　数以万计的半兽人在他们的鼓动之下，如蝗虫一般向着人族发起了疯狂的进攻。

　　如果换一个人做为人族的指挥官的话，说不定他们还真的就成功了。

　　但是那个人却是洛林。

　　在他的指挥之下，只用了区区数支军团，就将敌人尽数全歼，只余下数万余的半兽人仓皇南逃而去。

　　一举解除了困扰帝国二百余年的半兽人的疯狂侵袭。

　　从此之后半兽人再也没有力量北侵，而且相反的是，他们也无力抵抗帝国对他们的逐步蚕食并吞。

　　而经此一役，‘飞鹰战神’之名也是不胫而走，响彻了整个大地。

　　洛林也因此一战，济身于这个世界上绝少的名将之列。

　　而这个荣誉，也使的他那个便宜老丈人儒略大公极为光火。

　　因为这老家伙到了现在还在费着劲的折腾，带着手下的小弟们今天砸这个场子，明天踹那一家的大门，后天再挑了某一家的夜总会，目的只有一个，那就是为了有一天也能在那当中混一个位置。

　　草原上的部族经此一役，丧失了大部分的青壮劳动力，元气大伤。人们的生活也就更加艰难起来。

　　在以前，他们嫁女儿，还要上三五块的盐巴，一口铁锅之类的当做聘礼。

　　而现在由于青壮年男性的缺失，男女比例严重失调。

　　由于巨大的刚需市场的存在，使的那些位于传说当中的人类社会生物链顶端的终级生物——丈母娘们不仅不能推高房价，甚至是不得不大幅地降低了标准。

　　那些家伙们在娶妻的时候甚至是反了过来。变的相当的挑剔，向人家要陪嫁，没个三五十只羊什么的，还不娶了。

　　这还不算，而且小老婆，小小老婆，二奶什么的，一个也不能少。

　　大家一个个全都是幸福的像傻子一样，在这个激情燃烧的岁月当中，每天都过着阳光灿烂的日子。

　　但是不管怎么说，因为这一次的战败，绝大多数的半兽人的日子也就更加难熬了。

　　那些正当壮年的男人们力战死了。家里的贮存的，用来度过冬天粮食也被那帮举着飞鹰旗的可怕的骑兵给烧的差不多了。

　　现在又是青黄不接的时候，几乎家家都没有余粮，甚至是陷入了饥荒当中。有些人家甚至两天只吃一顿干饭，其余的全都是拿骨头，草根，加些白水之类，烧开了自己骗自己。

　　这边灌了一肚子，那边一泡尿下去，就又全没了。

　　家里的那些个小崽子们一个个饿的嗷嗷直叫，全都是发育不良。走起路来都打晃。

　　而草原上的狼群因为这个冬天也是无处觅食，已经开始大着胆子向他们这边不住地试探。发现他们的力量软弱之后，那些恶狼也是越来越肆无忌惮起来，大白天的，就敢在营地周围转悠。

　　时不时的，在那营地当中，就会传来嘶心裂肺的哭泣声。

　　不用问，一准就又是谁家的孩子顽皮，出去玩耍，结果到了夜里都没有回来，到第二天再出去找，只是发现了被狼拖走的痕迹。再要么就是找到一只鞋，半只脚什么的。

　　到后来，那些原本投靠了洛林的半兽人们为了招工，趁机跑了过来。这些位大爷们跟在洛林爵爷的屁股后面，可是混的风声水起。

　　不说别的，光是那大爪子伸开，十个手指头，每一个指节都带着一个大大的戒指，张嘴一笑，再露出满嘴黄澄澄、金灿灿的大金牙。

　　当下就把那些个乡巴佬们羡慕的眼珠子都掉了一地。

　　更何况这些位大爷们极其豪爽，一袋袋雪白雪白的，从来都没有见过的盐，随手就扔了出去。

　　不说别的，就是当初刚需不是那么旺盛，很多人娶不上媳妇的时候，那一袋盐在草原上也值好几个老婆的。

　　再加上，那些家伙们跟在洛林手下，耳濡目染之下，顺嘴胡吹起来，也是极其的厉害。一说现在的奈安，简直就是遍地的黄金。

　　虽然现在茹曼帝国奈安堂的堂主洛林那个超红打手，双花红棍坐镇，但是只要是不惹着他，不去抢他的东西。只是老老实实地干活赚钱，那还是可以的。

　　更何况，这里面还有大把大把的发财机会。

　　不说别人，就看我吧？当初在草原上，不就是一个小瘪三吗？但是现在也是成功人士了。天天都是法拉力的马车坐着，OOXX的美酒喝着。

　　另外还有好几个老婆一起服侍着……

　　什么？

　　最后一项你们不在意，那好吧。

　　不过在那里，因为当初打仗的关系，好多半兽人当了俘虏，他们可都没有老婆的。一个个年青力壮的，而且还过了这么久的苦日子，就是看到母猪也当貂小蝉。

　　这样一来，别说是年青人了，就连丈母娘也是有些心动了。女儿眼看就长大了，要是再嫁不出去变剩女，以后一出门，就要被人戳脊梁骨了。

　　可是自己又没有能力去置办那么多嫁妆。没有嫁妆就没有要。再没有人要，说不得就要变成传说中的剩斗士了。

　　这要是去了北方，那边的半兽人也挺多的。

　　到时候，别说是还按了以前的老规矩，给自己再送聘礼，哪怕是对方向自己少要一些嫁妆，自己也不用这么为难，再稍稍攒一些，说不定就足够了。

　　部落里的男女老幼们一个个当即就鼓动的蠢蠢欲动，甚至是为了避免麻烦，悄悄地举族北迁。

　　多列塔也不例外，为了让自己的部落北迁，也是鼓动起了三寸不烂之舌，好一顿的猛吹。

　　为了证明自己的实话，族长大人也是将自己带来的食盐，一个劲地散发。唬得那些半兽人们全都是一愣一愣的。

　　多列塔族长将一包盐随手扔给了旁边一名半兽人老者，道：“拿好。使劲吃，不够的话再来～！”

　　那老头看着手中的被纸包的严严实实的盐包，却不由一个劲地发愣。心中很是奇怪，这是盐吗？怎么看着灰不了几的。跟个皮子差不多。

　　他犹豫着伸出舌头，想要舔上一舔。

　　多列塔族长当下大笑了起来，伸手从那人的手中夺过了盐包，然后熟练地一撕纸包口，当即露出了里面白花花的食盐。

　　他将盐包举过了头顶，道：“看到了没有？是这样吃的。用的时候撒上一些就行了。”

　　那老者看着那盐，不由一下子瞪大了眼睛，惊呼道：“天啊，我的大神，这是盐吗？怎么这么白啊？是不是真的能吃啊？”

　　多列塔当下大怒，怒声骂道：“真是没见过市面的乡巴佬。”

　　说着，抬手就拉过了那老头儿，然后用左手一掐对方的脖子，那人当即张大了嘴巴。

　　多列塔毫不犹豫，抬手一翻，就将那包盐倒进了那人的嘴里。

　　那人顿时就被盐给感得直翻白眼，双手卡住了自己的脖子，不住地咳嗽。

　　多列塔松开了手，然后将那盐包扔在了一边，哈哈大笑，道：“怎么样，咸吧？这可是上等的盐。”

　　那人连滚带爬地跑到一边，然后抄起了放在一边的水壶，狠灌了一通。终于缓过了气来，这才道：“咸，咸。真的是很咸，我……我活了大半辈子，没想到居然能吃上这么好的盐。值了，真的是值了。”

　　众人看了那撒了一地白花花的盐，不由全都是一脸的可惜。

　　多列塔呲牙咧嘴地笑了起来，道：“这算个屁啊～！跟着我，以后还有更好的日子可过呢。”

　　说着，一抬头，看着旁边畏畏缩缩，但是却又充满了好奇的众人，道：“来，都来。一家一包，大家尽可以使劲地吃。”

　　众人这才小心地走上前去，从多列塔的手中接过了盐包。

　　他们捧着那以前从未见过的，白花花的食盐，激动的热泪盈眶。然后对着多列塔一阵千恩万谢。

　　而族长老婆在旁边看了，当即就冲淡了心头重逢的喜悦，心痛的在旁边不诠地咬牙切齿。

　　多列塔族长以前可是个怕老婆的，但是此时却是毫不在意，仍然是一个劲地向着大家散发，可谓是豪气干云，义薄云天。

　　众人在感激之下，不住地大拍马屁。一时间颂词如潮。

　　多列塔将分盐的工作交给了旁人，然后自己坐到了一边，一转眼，看到族中的那些个小崽子们全都是躲在大人们的身后，向着这边不住地探头探脑，很是好奇。

　　多列塔当下心中一动，又抄起了旁边另一种更小包的东西，向着那些孩子们招手，道：“都过来。尝尝这个。”

　　小孩子们胆大，好奇心强，当下就跑了过去。

　　多列塔将手中的小包撕开，然后熟练地捏住了其中一个孩子的鼻子。

　　那孩子不由自主地一张嘴，多列塔就将手中的东西倒进了那孩子的嘴里。然后这才松开。

　　那孩子赶紧跑到了一边。

　　有家长看了，心痛不己，又不敢对着族长说什么，只得急忙拿起了水壶，就要给那孩子灌过去。道：“小心咸着了，赶快漱漱口。”

　　但是却见那孩子咂了咂嘴，也是一下子瞪大了眼睛，高声大叫道：“甜的，甜的。很甜很甜的东西。真的很好吃～！”

　　众人不由又是一阵惊奇。

　　多列塔当下一脸鄙夷，道：“这是糖。这在奈安可是很多很多的，许多的小孩子都把这个当零食吃。”

　　‘零食？’这可是半兽人们从来没有听到过的词，众人不由面面相觑。

　　多列塔当下道：“零食就是大家没事，哄孩子吃着玩的。”

　　众人不禁大惊。

　　用吃的东西哄孩子？而且还是没事的时候，随便吃的？

　　这怎么可能啊？现在大家可是数着饭粒下锅，都不敢饱着吃。

　　在此同时，他们不禁对奈安更增添了一丝向往。

　　多列塔看着一众傻头傻脑的族人，当下不屑地道：“一帮没见识的东西～！”

　　说着，一探手，又捏起了旁边另一个眼巴巴看着自己的孩子，就将那糖倒进了他的嘴里。

　　那孩子当下也是一阵惊喜的大叫。

　　看到这里，其余的孩子也是坐不住了，全都围在了多列塔的身边，眼巴巴地看着那个族长，希望他也能将那糖倒进自己的嘴里。

　　多列塔不禁又是一阵哈哈大笑，全然没有发现老婆的脸更是黑了下来。

　　其余的众人看了，却全都知道那位太上族长已经到了发飙的边缘。当即全都是小心翼翼，领了东西之后，立刻就远远地躲开。

　　多列塔给众人发完了盐，又拿出了十多包的糖，给那些孩子分完之后，这才向着众人道：“我这次回来，就是带大家去享福的。不过谁要是不想去呢，我也不勉强，给大家一天的时间，好好地想一下。

　　不过我预先说明啊，明天就得要回去，现在那边大把的赚钱机会。只要是干活，就想吃什么就吃什么。但是要是去的晚了恐怕就被别人给抢了。好了，今天大家都回去吧。”

　　众人听了，当下又是一阵千恩万谢，然后这才各自转回自己的帐篷。

　　这一件事情，他们可也得要好好地思量一下才行。

　　不过由于多列塔的归来，大家得到了亲人的消息，营地当中一扫往日的颓废，甚至有些欢乐了起来。

　　中间不乏有拿了糖的孩子在营里当中疯跑大叫，但是大人们也无心去管他们了。也不乏有人偷偷从孩子的手里拿过糖来，尝上一尝。发现那东西可真是甜啊～！

　　真的跟那个老头儿说的，这辈子有这些东西吃，说不定就是已经值了……

　　多列塔等众人全都走了之后，这才转回身看着自己的老婆，好像是没有看到老婆铁青的脸色一般，道：“家里的，过来，让我看看，你的屁股是不是还跟以前的一样大？”

　　说着，伸了大爪子就要去摸。但是随即就被那婆娘给拍了开去。

　　族长夫人怒声喝道：“你疯了～！又是盐，又是糖的，那些东西得值多少钱啊？你就把它随随便便地送出去～！”

　　多列塔当下撇了撇嘴，道：“知道个球～！这些东西在奈安那边，一个铜板就可以买很多。全都是便宜货。我挑个最瘦的羊糕卖了，就够咱们全家人吃半年的。”

　　族长夫人听了，这才气消。但是却仍然道：“就是那样，你也不能白送啊。”

　　多列塔大大咧咧地一挥手，道：“女人家家的毛长见识短，我要是把大家全都带到奈安去，我就是包工头了。多一个人干活，就相当于咱们一年就多了好几十只羊。这个帐，你还算不出来吗？”

　　由于资本的趋利性，这些家伙们虽然并不是太有商业天赋，但是出于本能，在不知不觉间，他们已经完整地发展出了类似于当年丧尽天良的黑奴贸易时最为著名，也是最为成功的黑三角贸易。

　　这些痞子们在奈安买一些便宜的食盐，糖，以及铁器，然后将它们送到大草原上，从那里骗来了大批的人口，将他们送到奈安的各个农场，工厂等地，从中间赚取佣金，然后再购买那些便宜的商品，再到大草原上骗人。

　　族长夫人听了，当下全身一震，狂散黄世仁、南霸天等著名成功人士的王霸之气，断然地道：“那你还愣着干什么？你是族长，把大家全带走不就行了。我就不信，你说的话，他们敢不听。谁敢不听。往死里收拾他～！”

　　多列塔顿时大怒，抬手就是一巴掌扇了过去，道：“我先收拾了你～！”

　　他顿了一下，看着自己老婆惊愕而愤怒的表情，不由心里咯噔了一下，当即触发了‘怕老婆’这一项被动技能，语气软了下来，道：“今时已经不同往日了。这世界已经改了。在以前咱们可以这么干，但是现在有老大了。洛林伯爵，你知道吧？”

　　那婆娘一听他提那个名字，当即想起了当初在草原上烧杀抢掠，如同恶鬼一样的骠骑兵们，脸上一白，露出了惊恐的表情。连话也说不出来，只是连连地点头。

　　多列塔道：“我可是亲眼见过他，就用我这双眼睛。

　　别看人们都把他传的，像一个杀人狂一样。但是其实他是最讲道理的。对所有人全都一视同仁。公平公正。绝对不会有一丝的偏袒。”

　　那婆娘当下一惊，道：“对……所有人。那……那不就是跟斯通恩大神一样。”

　　多列塔道：“要是咱们用强对待别人，那他也会同样对待咱们的。临来之前，已经有人提前警告过了，只能是用自愿的原则。

　　要是人家不愿意去，结果被咱们强拉去了。到以后，出了事情，像是逃跑了，杀人了之类的，咱们可是也要负连带责任的。”

　　那婆娘顿时说不出话来，但是却又不甘心权力就此失落，过了半天之后，这才道：“那咱们也太亏了。”

　　多列塔道：“亏个毛，说你个傻老娘们，你还真是一个傻老娘们。别人不用再担心受咱们的欺负，那咱们不就也不用再担心受别人的欺负？凡事都有洛林爵爷给咱们做主。到时候只要顾着赚钱就行了。

　　当个破族长算个屁啊。人家那里一个农夫过的都比咱们舒服。你愿意在这里当个穷的丁当响的族长老婆，还是要去奈安那边过个整天衣食无忧的日子。

　　而且还有漂亮的衣服，首饰……不光是这些，那里的蛋糕，点心。牛肉，羊肉，大米。这些全都是随便的吃～！

　　要是能混的好，咱们家的那几个小崽子以后也不用再放羊了，更不用再捡牛粪过日子了，说不定还可以进到那位爵爷手底下当官儿～！再怎么样，也不比这里强上一万倍？”

　　那婆娘没想到多列塔居然还替孩子们打算好了，当下惊喜地叫了起来：“当，当官儿……”

　　她虽然不知道那究竟是什么，但是却也明白，是在那个爵爷手底下干活，到时候，大大的优差，那一定是错不了的～！

　　这时，多列塔再将那大爪子伸过来之时，她也是没有再拒绝，假装无力，一下子没站稳，倒在了他的怀里……

　　第二天一大早，多列塔穿好了衣服，从自己的帐篷当中钻了出来。看到眼前的情景，当即吸了一口冷气。

　　只见整个营地里的人已经全都收拾好了行装，已经站在营地中间的空地当中，静静地等着他了。

　　多列塔看了，当下也不多说，将自己的婆娘也叫了起来，匆匆地收拾了一下，然后带着值钱的家当，领着一众族人向着北方而去。

　　在不知不觉间，那星星湖畔，又少了一个部落。

　　多列塔带着众人一路晓行夜宿，向着北方而去。

　　因为刚刚经历了战争，在这一路之上，并没有碰到什么人。行程极其的顺利。

　　他们一直来到了奈安的边境线上，这才遇到了一支巡查的骑兵小队。

　　那些族人看到骑兵高举着的飞鹰战旗，不禁一阵的惊恐。当初那支骠骑已经杀得他们心胆欲裂，将恐惧植根在每一个人的心底。

　　多列塔却是毫不慌张，张开双手，迎了上去。

　　他和那骑兵队长说了几句，以掏出了洛林爵爷亲笔签下的命令，给那队长看了。

　　那队长这些时日没见遇到过这种情况，一一检查清楚之后，也不刁难。当下放行。又交待了多列塔一定要先去移民局报个到。然后就带着手下，纵马呼啸而去。

　　多列塔带着众人按着那军官的指点，越过了边境线，来到了一处接待站，然后在那工作人员的帮助之下，替自己的族人做好了登记。

　　由于当中许多半兽人都没有名字，中间少不得又麻烦了那些人给他们起上一个。闹了大半天，这才搞定。

　　那些半兽人每一个手中都拿上了一个临时的签证，在今后几年当中，如果一直没有犯罪记录，而且交税情况完好的话，他们就会再换上一个绿卡，成为一个正式的茹曼帝国的百姓。

　　这些半兽人却并不知道这些，只是牢记着要拿好了那张纸片，用那个可以在那招待所中，换上一大碗香喷喷的饭菜，而且全都是管饱管够。

　　这对于他们来说，已经是足够了。

　　而且在以后，他们还将和自己的亲人重逢，然后一起生活下去。纵然这当中还要面对许多的困难，但是再怎么样，也比在那个大草原上过着朝不保夕的生活要强上许多。

　　※※※

　　在这个大开发的时期，不管是半兽人，还是人类，这些百姓们每天都在努力地工作。

　　洛林却是打着工作的旗号溜进了风险投资公司的总部，给贝伦交代一声，让他给自己打好掩护，然后才会悄悄的赶往阿德玲和德伊波勒住的地方。

　　知道自己家里的几个女孩，除了薇拉是个实心眼的傻丫头之外，另几个一个比一个聪明，每次去见阿德玲和德伊波勒，洛林总是提前将准备工夫做足了。

　　不然以阿黛儿、凯瑟琳和罗琳娜察言观色的功夫，可是很容易露馅的，希尔梅莉娅虽然心眼也很实在，但在枫叶丹林和那群调皮捣蛋的学生们斗了很多年了，眼光也毒着那。

　　阿德玲住的这个院子，在初春时节已经繁花似锦，从大门直到住宅，一路上两边盛开的鲜花。

　　洛林看到她们两个的时候，阿德玲和德伊波勒都一身长裙，正蹲在花丛边剪枝。

　　阿德玲是一身火红，正好映衬着她英气勃勃的气质，露出女性少有的飒爽的美感。

　　德伊波勒的长裙则是略显暗淡的紫色，配上她病美人一般的慵懒和柔软，还有那一头长发，在娇艳妩媚中带着神秘的气质，就如这个女人的身份一样。

　　德伊波勒现在的身体已经恢复了，只是大伤之后一直很虚弱，还困在这个住宅里面，在加上心里一直心事重重，体质很虚，多走两步都会气喘吁吁，看起来很娇柔无力。

　　阿德玲对洛林的脚步声已经很是熟悉了，怀里抱着一大把花束，欢快的从地上跳起来，快走两步迎向洛林。

　　绝美的容颜配上怒放的花朵，阿德玲看起来仿佛如同从画中走出的神仙人物一样。

　　阿德玲走到洛林跟前，小手勾住洛林的手，笑道：“你来了。”

　　洛林握紧阿德玲的手，道：“小心刺手，交给他们来做就行了。”

　　阿德玲微笑着摇摇头，道：“没关系，反正我和德伊波勒也没什么事可作。”

　　洛林接过阿德玲手里的花束，一手揽住她的腰，将她拉近自己的怀里，在阿德玲光洁的脸颊上吻了一下，歉然的说道：“最近街面上不平静，满大街都是红衣主教，没办法带你们出去了。”

　　阿德玲抬手抚摸着洛林的面颊，大眼睛痴痴的看着洛林，然后踮起脚尖在洛林的嘴唇上啄了一下，道：“我知道，你是为我们好，就是辛苦你了。”

　　德伊波勒在阿德玲的身后，目光复杂的看着洛林和阿德玲在一起缠绵，尖尖的脸上表情凝重，紧紧的咬着嘴唇。

　　一吻之后，阿德玲推开洛林，拉着洛林的手走向住宅。

　　等洛林走过德伊波勒身边的时候，这个小妞白了洛林一眼，重重的“哼”了一声，高傲的一仰头，转到一边去了。

　　洛林看着德伊波勒像个被宠坏了的小公主一样的表情，感到十分好笑，心里暗道：要不是阿德玲罩着你，早就把你抓过来打屁股了。

　　阿德玲拉着洛林走进室内，将剪下来的花束插进花瓶里面，然后拉着洛林的双手坐了下来。

　　洛林感到今天的阿德玲和平常的不太一样，好像特别的粘自己，洛林心里有些纳罕。

　　德伊波勒也跟着走了进来，嫌恶的看了一眼和阿德玲紧挨着坐在一起的洛林，也将手里的花擦进花瓶，还故意发出很大的声音。

　　阿德玲对德伊波勒招招手，道：“德伊波勒，过来。”

　　仿佛走进了洛林就浑身不自在一样，德伊波勒说了一句“干嘛？”

　　然后一小步一小步的走到阿德玲跟前，不情不愿的做到阿德玲的另一边，撅着鲜红的小嘴，目光向前，就是不看洛林。

　　阿德玲对洛林歉然的笑了笑，握紧了洛林的手，洛林摇摇头，示意自己不会和德伊波勒一般见识。

　　阿德玲沉吟了一会，突然说道：“我要走了。”

　　洛林和德伊波勒同时一愣，都定定的看着阿德玲。

　　阿德玲看着洛林呆滞的表情，心里说不出的甜蜜，暗道：这个呆子还是很在乎我的。

　　然后柔软的小手拍拍的洛林的脸颊，噗哧一声笑了出来，道：“瞧你那傻样。”

　　洛林道：“怎么突然就说要走了？”

　　德伊波勒也紧紧的抓住阿德玲的胳膊，一脸紧张的看着阿德玲，看那样子，急得眼泪都快下来了。

　　阿德玲道：“我出来太久了，再不回去他们该起疑心了。”

　　洛林心里算了一下，阿德玲带着德伊波勒跟随着自己已经差不多两个月了，每天都来着这里看上阿德玲和德伊波勒一样，不知不觉已经成了洛林的习惯。

　　洛林默然的看着阿德玲，一时间不知道该说些什么。

　　阿德玲分别抓住洛林和德伊波勒的手，笑道：“你们不用这样，我又不是不回来了，回去打个招呼，一有机会我就回来这里看你们的。”

　　洛林心里也清楚，总会有这一天，阿德玲迟早还是要回去的，道：“那就好，不过出来这么久，回去是不是不好交代，需不需要我做些什么？”

　　阿德玲道：“放心吧，没问题的，我经常在外面一跑就是好几个月。”

　　然后阿德玲看着德伊波勒说道：“德伊波勒，我走了以后要照顾好自己，族里有新消息，我会第一时间带回来的。”

　　德伊波勒眼里泛着泪光，“嗯”了一声点点头，抹了一下眼角的泪水，道：“我会照顾好自己的。”

　　阿德玲抓住洛林和德伊波勒的手，将两人的手放在一起，洛林自然明白阿德玲的意思，毫不客气的握上了德伊波勒的小手，德伊波勒手臂一颤，躲了一下，不过还是伸手和洛林握在一起。

　　这是洛林第一次握上德伊波勒的手，她的手掌冰凉，手指纤细，不用力都能感觉到手上的骨节，手上的皮肤却异常的光滑，就像是用玉石雕成的一样。

　　德伊波勒在握上洛林的手后，不情愿的一撅嘴，给了洛林一个白眼，说道：“你别想歪了啊。”

　　洛林早就对德伊波勒的态度免疫了，和阿德玲相视一笑。

　　阿德玲道：“你们两个要好好相处，洛林，我把德伊波勒交给你了。”

　　洛林郑重的说道：“你尽管放心，在我这里没有任何人能伤害到她。”

　　阿德玲点点头，转身对德伊波勒说道：“你要好好的，不要和洛林再斗气了。”

　　德伊波勒看着阿德玲明亮的大眼睛，虽然还是一脸不情愿的样子，还是说道：“知道了，放心吧。”

　　阿德玲拍拍两人握住的手，道：“那我就放心了。”

　　德伊波勒再怎么不情愿，也知道自己该消失了，张开双臂抱紧了阿德玲，道：“你也要小心啊。还有，别被这个小子占了便宜。”

　　阿德玲拍拍德伊波勒的背，笑道：“放心吧，我可比你会照顾自己。”

　　德伊波勒站起来，道：“我先去休息一会。”

　　然后警告性的瞪了洛林一眼。

　　等德伊波勒窈窕的身影消失在楼梯上，阿德玲扑到洛林怀里，双臂缠上洛林的脖子，主动的贴上去，忘情的和洛林热吻起来。

　　洛林一边和阿德玲口舌交缠，一边环住阿德玲的腰，将她抱的紧紧的，阿德玲越来越无力，洛林压着她慢慢的软倒在沙发上。

　　一直到两人都快喘不上气来，洛林和阿德玲才依依不舍的分开，阿德玲因为激动脸蛋变的又红又烫，洛林看到阿德玲红红的眼睛里，两行清泪慢慢流了下来。

　　洛林轻抚着阿德玲的头发，道：“我真舍不得你走。”

　　阿德玲乖巧的“嗯”了一声，轻柔的说道：“我也舍不得你。在这里的两个月，是我从小到大过的最幸福的日子。”

　　洛林在心底叹了一口气，阿德玲毕竟不是一个普通的女孩，这个像夜精灵一样的女人，有她自己必须要去的地方。

　　洛林道：“会有那么一天，你哪都不用去，只需要静静的陪在我身边。”

　　阿德玲看着洛林的眼睛，道：“我相信。”

　　然后阿德玲推推洛林，拉着洛林从沙发上站了起来，牵着洛林的手，道：“我不在了，你这个花心大萝卜不许欺负德伊波勒。当然如果是她自愿的那就算了。”

　　洛林“啊”了一声，然后撇撇嘴，道：“怎么可能？那个女人简直不可理喻。”

　　阿德玲笑道：“和她相处久了，你就知道了，德伊波勒其实很可爱的。”

　　洛林一耸肩心里暗道：那个小妞是挺妖的，但可爱就谈不上了。

　　对德伊波勒这位大脾气的小姐，洛林还真是一点兴趣都没有，论长相，德伊波勒很漂亮，可洛林家里哪一个都不比她差，论性格，德伊波勒是个小辣椒，洛林可不会给自己找不自在。

　　阿德玲笑着摇摇头，道：“德伊波勒是耐不住寂寞的人，你帮忙给她找点事情做吧，要不然她会憋坏的。”

　　洛林道：“好，你放心吧。”

　　阿德玲又抱紧洛林，和洛林深吻在一起，之后小嘴凑到洛林的耳边，轻声说道：“闭上眼睛……”


第461章 德伊波勒的新工作

　　阿德玲翘起脚尖，小嘴凑到洛林的耳边，轻声说道：“闭上眼睛”

　　听着她软语相求，洛林依言闭上了双眼，感到阿德玲慢慢放开了自己，向后退去，然后是几声呢喃不清的低语。

　　等洛林睁开眼睛，阿德玲芳踪已渺。

　　洛林心里突然空空的，很是失落，自从见到阿德玲的第一眼，这个和英姿飒爽的女孩子就给洛林留下了深刻的印象，来着另一个世界的洛林，心里可没有什么神族魔族哪一套乱七八糟的对立思想，就是从一个普通男人的身份欣赏着阿德玲的美丽，阿德玲那个魔族的身份，反倒是给她添上了神秘感。

　　克罗尼城如同梦幻的那一夜，阿德玲悄然出现在洛林跟前，一番旖旎，又悄然离开，将身影留在了洛林心底。

　　阿德玲带着德伊波勒出现在洛林眼前的，洛林的心里的欣喜自然是不用说的，连着对德伊波勒这个让自己陷入极大困境的对手也恨不起来。

　　要不然怎么说男人都是用下半身思考的动物，美女两句软化一求，在给点小豆腐让洛林吃，洛林就把什么都忘了。

　　叹了一口气，不知道这次阿德玲又要消失多久才能再次回来。

　　洛林收拾下心情，上楼来到德伊波勒的门前，梆梆敲了门之后，就听见德伊波勒娇媚的嗓音说了声“进来。”

　　洛林推开门走进德伊波勒的卧室，看到她正站背对着自己站在窗前。

　　德伊波勒抬手擦了擦脸上的眼泪，转身看着洛林，道：“她走了？”

　　洛林道：“是，她走了。”

　　德伊波勒道：“这个死妮子，每次都是这样。”

　　洛林只是一耸肩，心道：是啊，这就是阿德玲。

　　德伊波勒沉默了下来，洛林见她不说话，自己也没有说话的兴致，两人就这么沉默的对视着。

　　大眼瞪小眼的看着了半天，德伊波勒一抚自己的长发，将头发都拢到肩后，秀目一眨也不眨的看着洛林，道：“你是不是很讨厌我？”

　　洛林奇道：“你说的话很奇怪，我为什么要讨厌你？”

　　德伊波勒对洛林洛林得意的一笑，道：“自然是我坏了你洛林大爷的好事。”

　　“不懂。”洛林干脆的说道。

　　“是我一直在劝阿德玲，让她不要那么容易的就便宜了你。”德伊波勒狡黠的笑着说道。

　　洛林一下子愣住了，和阿德玲相处了那么久，虽然德伊波勒一直在边上当灯泡，但洛林和阿德玲总能找来独处的时间，两个人有时候也会滚到床上做些心肝宝贝的小游戏，但洛林的手从来也没有在阿德玲身上突破过防线。

　　洛林挠了挠头，感觉说不出的别扭。

　　德伊波勒笑道：“阿德玲从小就心软，一直都学不会拒绝别人，要是没有我的话，说不定，你早就得到她的人了，是不是那，有四个女人的洛林总督大人。”

　　说完之后，德伊波勒一副胜利者的样子看着洛林，心里暗道：看你发火不发货，家里有好几个女人，还四处惹风流债，阿德玲不愿意多说你什么，我就当是替阿德玲教训教训你。

　　洛林看着德伊波勒一副找茬的样子，不禁哑然失笑，知道这个小妞心里不痛快，这是找别扭那。

　　洛林可不会被她牵着鼻子走，洒然一笑，道：“还用得着你说，我是那么没品的人吗？这种事情，要你情我愿我才最好，要不然做起来没滋没味的。”

　　德伊波勒见洛林说的这么直接，说“你情我愿”的时候还故意狠盯着她，德伊波勒俏脸微红，恼怒的瞪了洛林一眼，道：“流氓！”

　　洛林嘿嘿一笑，呲着白牙道：“小妞，我可从来没有对你流氓过，你可别逼我。”

　　说完眼神上下打量着德伊波勒，还专门盯着她的敏感部门猛看。

　　德伊波勒见识过男人盯在她身上炽热的眼神，那些人的眼光只能让她从心底就恶心，但洛林用戏谑和调戏的眼光看着她，德伊波勒却感到紧张起来，心一下子跳的厉害，眼神也变的慌乱，像个受惊的小鹿一样，白皙纤细的双手攥紧衣领，不自觉的往后退了一步，气急的说道：“你～！坏人！”

　　洛林看着德伊波勒胆小的样子，心里又有那种小时候揪女生辫子的感觉，哈哈大笑起来，道：“切，我还以为你真不怕那，原来也只是嘴上厉害。”

　　德伊波勒看到洛林笑得都捂住肚子了，看着她的眼神里满是戏谑，这才反应过来，洛林这是戏弄自己，小脸一下子涨的红红的，两个拳头攥的紧紧的，咬牙切齿的瞪着洛林。

　　德伊波勒即便是在嗔怒中，那种入骨的媚态也没有减弱，反倒是别具风情，洛林长期厮混在凯瑟琳她们脂粉堆里，对美女的抵抗能力不低，但德伊波勒像个生气的小猫一样的样子，还是看的洛林眼睛一亮。

　　洛林吹散心里的想法，拉开椅子，坐在德伊波勒的对面，道：“阿德玲……她在你们族内是干什么的，为什么只有她能在外面走动？”

　　德伊波勒惊讶的看着洛林，奇道：“怎么，她没告诉过你吗？”

　　洛林一摊手，道：“是我不想问，她来我这里是为了你，但也难得能安心休息一段，我不想扯那些事情。”

　　“吆～”德伊波勒瞥了洛林一眼，道：“没看出来，你还挺会心疼人的。阿德玲吗……”

　　德伊波勒温柔的一笑，带着又羡慕又骄傲的表情，道：“她是我们这一代人中最杰出的，在她没成年的时候就打败了她的导师，不光本领高超，而且心思细腻，长老们才会将对外联系的任务的交给她。”

　　洛林“哦”了一声，道：“那你哪？”

　　德伊波勒愣了一下，然后表情落寞的说道：“我只是一个棋子，还是一个被放弃的棋子。”

　　德伊波勒露出嘲弄的表情，道：“我所做的一切，都是我的个人行为，和闪族没有一点关系。”

　　洛林同情的看着德伊波勒，挠了挠头，不知道该说些什么，心里暗道：她也只是一个野心的牺牲品。

　　德伊波勒板起脸，道：“你不用这样看着我，我所做的一切都是自愿的。”

　　洛林道：“自愿到‘死活不论’？”

　　洛林想想德伊波勒也挺可怜的，一个人在外面努力了几年，打下了一个偌大的局面，就是因为最后失败了，不但没人来救，还要被直接的给灭口，要不是阿德玲这个朋友保护了她，怕是德伊波勒早就香消玉损了。

　　德伊波勒无力的坐在床上，皱起眉头，紧咬着牙关，洛林都能感到她心里的恨意。

　　和德伊波勒相处这么久了，阿德玲又经常跟洛林聊德伊波勒的情况，洛林很清楚，德伊波勒心里恨的是自己族内发号施令的长老们和那些半兽人们。

　　对于洛林，德伊波勒反倒没有恨意，虽然她败在了洛林的手里，但当时两人是敌对关系，所使出的一切手段都是应该的。

　　反倒德伊波勒心里对洛林在战争中的表现有些敬佩，尤其是和洛林争论了这么久之后，德伊波勒尽管表明上一直不服气，却再也不说“再来一次我就能打败你”之类的话了。

　　被洛林激起了伤心事，德伊波勒脸色一时阴沉了下来，洛林看着心里不忍，暗道：毕竟阿德玲交代自己要照顾好她的。

　　洛林道：“德伊波勒小姐，你也不用这样，论智慧谋略，你在同代人当中也是佼佼者。只能说，你在错误的时间，错误的地点，和错误的对手打了一场正确的战争。没赢只是你运气不好，碰上我了。”

　　德伊波勒眼睛一眯，余光瞥了洛林一眼，不屑的哼了一声，低声嘟哝道：“自大狂。”

　　洛林一点也不生气，笑呵呵的看着德伊波勒，道：“我知道你是一个足智多谋的女人，让你在枯坐在这个房子里，像一个木偶一样慢慢老去，那实在是一种浪费，所以我想借用一下你的聪明，让你帮个忙。”

　　德伊波勒抬头惊讶的看着洛林，怔怔的说道：“你想让我做什么？”

　　然后德伊波勒心里警惕起来，暗道：这个可恶的家伙一点是没安好心。

　　德伊波勒冷着脸道：“先说，你别想着占我便宜。”

　　洛林一口没上来，憋得胸口一闷，吭吭咳了两声，自己在心里那个气啊，暗道：我脸上写着色狼两个字吗？这个小妞，要不是看在阿德玲面子上，早就揍你了。

　　洛林当下重重的哼了一声，说道：“你放心，就是全世界的女人都消失了，我也不会碰你一个指头。再说就你那样子，论相貌不如我家黛儿，论气质不如我家妮可，论身材不如我家薇拉，论个性不如我家梅儿，论学识不如罗琳娜，我才懒得碰你。”

　　“你～！”德伊波勒恼怒的瞪着洛林，女人最讨厌的就是男人拿她和别的女人比，而且还是比不过别的女人，德伊波勒肺都快给洛林气炸了，恨不得跳过去使劲捶打洛林一顿。

　　德伊波勒仰着头瞪着洛林，气的急促的喘着气，然后一转身，留给洛林一个优美的背部，洛林没看到，德伊波勒正绞着手里的衣角，只张着嘴不出声的诅咒洛林。

　　洛林看德伊波勒被自己给气的够呛，心里暗道：这小妞跟我五行相克，算了，算了，我跟一个女人斗什么气，倒显得自己小气了，我忍。

　　深呼吸一口，洛林道：“好了，德伊波勒小姐，说正事吧，你不来招惹我，我也招惹你。咱们两相处的时间，可还有好几十年那。”

　　德伊波勒心里一震，暗道：是啊，照这个样子，自己也许要和这个讨厌人的家伙相处几十年那。

　　一想到几十年的光阴，自己只能这样坐在窗前，看着日升日落，花开花谢，德伊波勒心里突然恐惧起来，激灵灵打了一个冷颤，对她来说那种生活比杀了他还难过。

　　以前有阿德玲在，不停的开导她，德伊波勒也习惯依赖着阿德玲，现在阿德玲走了，德伊波勒想着只有自己一个人要面对暗淡无光的未来，突然一下子所有的勇气都没有，怕的手脚冰凉。

　　德伊波勒喘了一口气，头也不回，就这么背对着洛林，尽量平静的说道：“你说。”

　　洛林见德伊波勒好像是安生了下来，道：“我想借你的才智，帮我做些事情，不能让明珠蒙尘吗。”

　　德伊波勒转过身来，踢掉脚上的拖鞋，双腿蜷曲着坐在床上，优雅的靠在床头，看着洛林道：“是阿德玲让你这么做的，还是你自己的想法。”

　　洛林道：“我和阿德玲共同的主意。她怕你寂寞，我则觉得你的智慧不能浪费。”

　　德伊波勒紧锁眉头，洛林可以看得出她是在思考，德伊波勒道：“你想让我做什么？先说好，我是不会告诉你任何有关闪族内的事情的。”

　　洛林道：“放心，你们族离我十万八千里远，只要他们不来招惹我，我也不会闲命长的去招惹他们，听说你们的刺客是很厉害的。”

　　德伊波勒一昂头，露出如同天鹅一般白皙的脖颈，高傲的说道：“你知道就好。能获得影武者称号的战士，都是我们族内最强大。”

　　洛林敲着下巴，一脸神往的表情，道：“我听说那些你们那些女性的刺客都穿着特别紧身的皮衣，腰上还缠着皮鞭。”

　　德伊波勒秀眉一皱，没好气的说道：“你听谁胡说的。阿德玲就有影武者的称号，你见她什么时候穿过皮衣。”

　　“啊”洛林一愣，然后摇摇头叹息着说道：“可惜，可惜。我还说要弄回来一个好好研究那。”

　　在心里暗道：又一个梦想破灭了，没想到阿德玲居然也是个影武者，不知道她船上皮衣，手里拿上长鞭，会是怎样一番风情。

　　洛林不自觉的擦了一下嘴边的口水，眼神呆滞，还一脸的猪哥像。

　　德伊波勒看着洛林的样子，哪能不知道洛林心里龌龊的想法，小脸气的都涨红了，抓起一个靠枕砸向洛林，嗔怒道：“下流。有事说事，没事就滚蛋，不用在这里调戏我，我不吃你那套。”

　　原来德伊波勒以为刚才洛林是在意淫她那。

　　洛林一把抓住飞过来的靠枕，水手垫在腰后，看着德伊波勒气鼓鼓的样子，胸膛都急促的起伏。

　　洛林咳嗽了两声，正色说道：“你知道，我手下有个私人机构，是专门做收集刺探情报之类工作的。”

　　德伊波勒呛洛林道：“特务就特务，什么私人机构。”

　　洛林也不打算和她争辩，道：“就算是吧。”

　　德伊波勒道：“就是外面守卫的那些人吗？”

　　“哦？”洛林奇道：“你怎么知道他们就是？”

　　德伊波勒自信的一笑，道：“我对人类世界，尤其是茹曼帝国还是很了解的。外面那些人穿着铠甲和制服，却又不是帝国军装。

　　胸前的标志和茹曼鹰徽又有些区别。我见过他们的礼仪，和正规的军礼不一样。

　　他们每天都携带着武器，表明都是战斗人员，这么多又组织又纪律的非军人战士，只能是属于一个强力机构的。再加上……”

　　德伊波勒鄙夷的看着洛林，道：“你把阿德玲和我安排在这里，怕是没让你的爱人们知道吧？你也不用狡辩，男人的这种德性我见得多了。”

　　洛林张大嘴却说不出话来，“啊”“呃”了半天之后，无奈的一耸肩，心里暗道：就你们两的身份，我敢让她们知道吗？

　　德伊波勒带着胜利者的姿态，道：“既然不想让你的女人们知道，那守卫这里都是会为你保守秘密的人，一个你信得过，又拥有大批武士的组织，只能是你手下的特务了。”

　　洛林道：“既然你看出来，我就直说了，这是我手下的风险投资公司，是一直专门侦查所有反动和敌对势力的情治机构。”

　　“不用说的那么好听，什么反动、敌对，不就是讨厌你或者你讨厌的人吗。”德伊波勒讥讽的说道。

　　洛林一瞪眼，道：“你吃枪药了，好好听我说。”

　　德伊波勒一缩脖子，哼了一声，一转头低低的嘟哝了些什么话。

　　洛林道：“潜伏城内的那个自称是复仇者普拉的手下，就是被他们给揪出来的，最后让你功亏一篑，就是他们的功劳。”

　　“哦？”德伊波勒听到自己感兴趣的，将洛林恶劣的态度望到脑后，饶有兴趣的说道：“那他们干的也算不错，那个普拉投入黑暗议会之后，本身就是一个杰出的黑暗法师，他策划了十几年那，才在埋下了这几个钉子，我说怎么会失败，原来是暴露了。”

　　洛林道：“有兴趣的话，你也可以加入进来，不用你去管其他，就是盯着奈安之内那些不安分的土老冒就行。”

　　德伊波勒笑道：“你就这么信得过我？我和你可是敌人来着。”

　　“曾经是。”洛林道：“看着阿德玲的份上，我大人有大量早就原谅你了，现在你的身份，说句你喜欢听的话，对你我放心的很，因为你没地方可去。”

　　德伊波勒狠狠的剜了洛林一样，拧着细长的眉毛犹豫了起来。

　　洛林决定添一把火，道：“还有，你不想知道半兽人准备的这么充分，却轻易的败在我手里，为什么我对半兽人的行动了如指掌，答案就在风险投资公司里面。”

　　德伊波勒眼睛一亮，然后当着洛林的面双手握着举国头顶，一展懒腰，露出诱惑至极的曲线，妩媚的对洛林一笑，当真是面若桃花。

　　德伊波勒楚楚动人的娇笑道：“那么，你现在就是我的老板了。”

　　洛林笑道：“不胜荣幸。”

　　德伊波勒掩着小嘴咯咯笑了起来，道：“洛林总督，有没有人对你说过，你是一个魔鬼。”

　　洛林一耸肩，道：“我是冥王的邻居吗。”

　　德伊波勒从床上跳下来，摆动着不足一握的腰肢款款走到洛林跟前，然后抱着洛林的胳膊，娇媚的说道：“那么，老板，带我去办公室看看。”

　　洛林愣了一下，没想到这个小妞居然这么着急，这要是急着去给自己投怀送抱还好说，可她居然是急着要去工作，尤其是德伊波勒妩媚起来的样子，是一个真真正正的狐狸精，诱的洛林一阵口干。

　　洛林咽了一口唾液，不动声色的离德伊波勒远了一点，道：“你就穿这个过去吗？”

　　德伊波勒低头看了一眼身上的衣服，从长裙的V字型领子里，胸口露出了白花花的一片。

　　德伊波勒低低惊呼一声，脸上飞上一抹嫣红，赶忙一掩胸口，推着洛林的肩膀道：“你出去，出去，我要换衣服。”

　　洛林被德伊波勒连推带踢的给赶出了屋子，听着屋门“砰”的一声在身后关上，洛林一耸肩，接着就听到屋内传来的窸窸窣窣的换衣服的声音。

　　在阿德玲将德伊波勒带到洛林眼前的时候，洛林就曾经仔细观察过德伊波勒，虽然那时候她昏迷不醒，但洛林也看出来了，这个小妞身材还是很有料的，皮肤也光滑又有弹性，尤其是那种从骨子里流露出的媚态，能让见到她男人口干舌燥。

　　洛林心里暗道：以后离这个女人远一点。

　　少顷，屋门打开，德伊波勒穿着一身没有多余装饰物的素雅女装走了出来，上身是一件宽松的暗红色立领外套，外套下面是一个件黑色的毛衣，下身则是一件黑色的褶裙，长及脚面，脚上是一双低跟的黑皮靴。

　　头发已经盘在头顶，用一个水晶发簪固定住，除此之外没有一点饰物。

　　德伊波勒这一身装扮一点也不张扬，倒像是一个普通富裕人家的夫人，只是她那张妩媚的脸还是太吸引男人了。

　　洛林上下打量着德伊波勒，眉头慢慢皱了起来。

　　德伊波勒道：“怎么，还不满意？”

　　洛林道：“找个面纱，把你的脸蒙起来，不许让人看到你的真面目。”

　　德伊波勒道：“这算什么道理。”

　　“太漂亮的女人引人注目，会带来不必要的麻烦，别忘了，你的身份很敏感。”

　　德伊波勒气恼的哼了一声，转身走回衣柜跟前，翻出一个丝绸手帕，只是随手一剪一系，变成一个遮住了大半边脸的面巾。

　　然后从旁边的架子上取下一定黑色的宽边帽子戴在头上，转身看着洛林，道：“这样总行了吧。”

　　洛林点点头，道：“我们走。”

　　这里距离风险投资公司的总部虽然很近，但洛林还是让人准备好了马车，并且交待德伊波勒，以后出门只能做车，不许她擅自行走。

　　等到了风险投资公司的总督，洛林领着德伊波勒径直来到贝伦的办公室，虽然洛林带着一个陌生的女人，但一路上碰到的职员没有一个露出惊讶或奇怪的表情，仿佛没看到德伊波勒一样。

　　径直走进了贝伦的办公室，贝伦正和往常一样，腿翘在桌子上，一手端着酒杯，一手捏着一把文件。

　　见洛林带着德伊波勒进来，贝伦扔下酒杯跳了起来，微一弯腰，道：“大人。”

　　然后看见洛林身后的德伊波勒，贝伦瞬间一愣，立刻就恢复正常，作为老情报员，贝伦的记性很好，虽然德伊波勒没有露出面容，从她的身材上贝伦就认出这是洛林金屋里藏的两娇之一。

　　洛林将阿德玲和德伊波勒交给贝伦照顾，贝伦可时不时的也要去阿德玲那里看看，问问两个女孩是不是缺什么东西，有什么要求之类的，对阿德玲和德伊波勒已经是很熟悉了。

　　虽然不知道洛林怎么把她带到这里来了，不过贝伦明智的没有说话。

　　洛林拉着德伊波勒，指着贝伦说道：“正式介绍一下，这位就是风险投资公司的总经理贝伦旗队长。”

　　然后指着德伊波勒说道：“这位是德伊波勒小姐。”

　　德伊波勒主动伸手和贝伦轻轻一握，道：“久仰大人威名了。”

　　贝伦客气的一笑，这可是洛林的女人。

　　洛林道：“德伊波勒小姐天资聪颖，愿意为我们出一份力，我想就这里的工作比较适合她。德伊波勒，你就先在这里做些省内的文案记录工作吧，要听贝伦的指导。”

　　德伊波勒清脆的说了声“是”，对贝伦颔首说道：“请大人不吝教导。”

　　贝伦赶忙说道：“那里，客气了。”

　　洛林对贝伦说道：“给她准备一间办公室。”

　　贝伦笑道：“大人，德伊波勒小姐，请跟我来。”

　　贝伦带着德伊波勒来上楼上一间不大的办公室，问德伊波勒，道：“德伊波勒小姐，这里可以吗？”

　　德伊波勒在办公室内走了一圈，手摸过书桌和书柜，娇笑道：“多谢贝伦大人，我很满意。”

　　洛林道：“那好，你自己把屋子打扫一下，每天想什么时候来，什么时候走都可以，有什么事情就找我。”

　　德伊波勒对洛林一弯腰，嗲声嗲气的说了声：“是……”

　　洛林却被德伊波勒的样子吓的打了一个冷颤，拉着贝伦走出了屋子，到了一个没人的角落，洛林略略向贝伦解释了一下德伊波勒的身份。

　　贝伦的脸色一下子变的怪异起来，这比德伊波勒是洛林包养的情妇更让人震惊。

　　洛林拍拍贝伦的肩膀，道：“给她找点事情做，盯好了她。”

　　贝伦咧嘴一笑，兴奋的说道：“放心吧，大人。”

　　德伊波勒这时候坐在书桌后的椅子上，两手握在一起支着螓首，微笑着说道：“还真是个有意思的家伙。”

　　※※※

　　在不知不觉当中，日子过的极快。尤其是在收钱收的手发软的时候，那日子过的简直就是跟飞一样，好像一眨眼之间，时间就已经过去了。

　　春天已经来到了，刮了一个冬天的凌厉的北风也开始渐渐地消失。

　　天气渐渐的回暖，树木又开始重新吐露出新鲜的绿芽。

　　在那温暖的天气里，人们缩在厚厚的冬衣当中灵魂，也舒展了开来。

　　纵然是没有什么特别的原因，人们的心情也变的愉快了许多。行走在大街上，可以看到许多人脸上全都露着笑容。

　　在这片大陆上，不管是人类，半兽人，北方的野蛮人，东方的游牧人，甚至是那些最为卑贱的，躲在泥水坑当中的溪地矮人。大家全都是松了一口气，冬天终于过去了～！

　　现在又到了万物复苏的季节。

　　在奈安行省的南方大道之上，在一队骑兵的严密护卫之下，一个不算大，但是绝对不算小的车队正缓缓地前行。

　　一只燕子矫健地从那些头戴着高高的翎羽的骑兵们头上飞过，又一个侧身，绕过了一面大旗，猛然发现了什么，当即惊叫了一声，然后急忙双翅一展，直插云天，远远地逃了开去。

　　让人看了，不禁有些好奇，那燕子究竟是看到了什么，会吓的如此的惶张。

　　此时，一阵微风吹来，将那正迎风招展的大旗顿时侧了过来。

　　只见上面绣着一只正展翅欲飞的凶猛黑鹰，那黑鹰绣的栩栩如生，大旗在见中摆动，远远望去，如同真的一般，直欲飞出。

　　在那条大道上的其他行人看了这支缓慢的骑兵队伍，纷纷停下脚步，恭敬地让开了道路。

　　而在此同时，在那道路两边的田野当中正在努力耕种的农夫们，不管是人类，或者是半兽人也全都停了下来，向着那一支骑兵队恭身行礼。

　　因为从那面迎风飘摆的旗帜，他们就全都可以知道，那车上坐的是帝国的奈安总督，人民的保护者，洛林伯爵。

　　在他的领导之下，大家这才过上了安定的日子。虽然听说他刮地皮的时候，狠了一点儿，但是在这个世界上谁搜刮起老百姓来，不是心狠手辣的呢？

　　最起码，洛林爵爷收了大家的钱之后，还给大家办一些正事。让大家有个地方住，有一口饭吃，这也就足够了。

　　只是他们并不知道，在这个阳光灿烂的日子里，洛林从车窗向外看着他们之时，却是格外的惆怅，将德伊波勒这个麻烦扔给了贝伦，洛林却不得不陪着几个女人走出了舒服的总督府。

　　他放下了窗帘，看着坐在对面的金发美女，道：“妮可，妮可，为什么呢？咱们为什么不好好地在家里待着，非要跑出来搞什么巡查。又是灰又是土的，对皮肤很不好的。”

　　旁边凯瑟琳不禁黛眉一挑，对他怒目而视。

　　这时洛林接着说道：“我也就算了，要是晒伤你娇嫩的皮肤，那可就亏大了。我可是要心痛死的。”

　　坐在旁边的罗琳娜听他的话，如此的肉麻，不由也是挑了挑眉头，很有一种想要呕吐的感觉。

　　但是凯瑟琳却当即怒气消了一大半，而余下的那一小半，在洛林的目光注视之下，那一小半当然也就不算什么了。

　　她对着洛林嫣然一笑，然后认真地解释道：“做为总督，每年春天都要在地方上到处巡查，这是帝国的规矩。也是总督的职责。”

　　洛林叹了一口气，道：“当总督怎么了？官大了，就不是人了吗？就是再大的官儿，那也是个人啊。喝多了也吐，挨打也痛。也有正常的需求啊～！”

　　他顿了一下，然后又接着道：“这算什么破规矩啊？哪一个混蛋定的？”

　　他话一出口，就感到马车里的气温骤然降了下来，几乎要到了冰点以下，而旁边罗琳娜脸上却是露出了嘲弄的笑容。

　　而别一边，阿黛儿却也翻了翻白眼，一副‘我帮不了你’的表情。

　　洛林顿时就觉得不好。

　　果不其然，就见凯瑟琳冷哼了一声，修长如柳的黛眉几乎要立了起来，冷冷地盯着洛林，然后紧咬着银牙，轻声道：“是我曾曾曾……祖父。怎么了？你有意见？”

　　洛林一滞，只得是干巴巴地笑了笑。

　　而另一边坐着的希尔梅莉虽然对洛林的口不择言有些生气，但是毕竟心疼。此时急忙插口解释，道：“洛林你刚当上总督没多久，并不太了解这官场的规矩。”

　　罗琳娜此时嘲弄地笑道：“他何止是不了解官场的规矩。他简直就是不了解贵族间所有的礼仪规矩，一看就是一个只会搂钱的乡巴佬。”

　　洛林不禁大怒，道：“我是乡巴佬，你见过我这么有钱的乡巴佬吗？还有，你手里的红酒也别喝，那可都是我这个乡巴佬的～！”

　　罗琳娜淡淡地瞥了他一眼，道：“小心眼儿。”

　　然后在洛林爵爷的注视之下，将自己手中注满了红酒的玻璃酒杯端了起来，紧接着，优雅地……优雅地一饮而尽。

　　她喝完之后，还赞赏地叹了一口气，道：“这酒真不错。不愧是五千金币一瓶的皇家西撒红酒。来再给我倒一些。”

　　旁边薇拉看了，很是为难，但是最后还是辛苦地忍着笑意，拿起了酒瓶，然后又给她倒了一杯。

　　罗琳娜假装没有到洛林的目光，将酒杯举起来，放在窗口射进来阳光之下，认真地看着那玻璃杯中，红酒的色泽，然后道：“这可真的是好酒啊。纵然是我家里，也没有这么好的酒。也不知道某人究竟是贪了多少钱，是不是要写一封信，让帝国检查部派人来好好地检查检查～！”

　　洛林当下气的直哼哼，心中暗道：我真是嘴贱，没事儿惹她干什么～！

　　当下一转头，看着窗外。

　　希尔梅莉娅又接回原来的话题，接着道：“做为一名地方行政长官，巡查各地，探访民情。看地下的百姓究竟有没有什么冤情。帮助百姓申冤。这是每一个行政主官都要做的。

　　这不仅仅是在茹曼，在阿尔摩哈德，在帕提亚，在其他各个帝国也全都是这样做的。

　　只有这样，才可以避免了行政首长被下面的官员给欺骗蒙蔽。”

　　此时罗琳娜插言进来，毫不客气地道：“你以为当官儿，就是坐在办公室里喝喝茶聊聊天，再不然和女秘书调调情……”

　　洛林当下大怒，恶狠狠地瞪着她道：“你少跟我提女秘书的事情，你要是再敢跟我说和女秘书调情，信不信我跟你拼了～！”

　　旁边众女立时全都赧然，关于女秘书的事情，可全都是她们干出来的。现在谁不知道奈安的三大丑。海里的乌贼、街上的狗，再有就是总督府的女秘书。

　　只有薇拉仍然是懵懂无知，张大了自己清澈的大眼睛，看着众人的表情，感到很是奇怪，不由歪起了头来。

　　凯瑟琳当下轻咳了一声，岔开了话题，接着希尔梅莉娅的话，继续说道：“这主要就是为了避免底下的官员们徇私枉法，欺压百姓。平时你可以躲在总督府当中，但是如果这个时候不出来巡查一番，一旦有冤案在你的治下发生。到时候，人家要是告进了茹曼城，告进了大法院，那可是要追究你的连带责任的。”

　　洛林这才恍然大悟，原来当官儿还有这么一说。怪不得他那地方当县官儿什么的，一下乡就是让衙役们又是鸣锣开道，又是拉警笛什么的，原来就是为了避免那些老百姓们不长眼睛，跑去告状啊～！

　　他想了一下，然后道：“万一要是那些老百姓们有了冤情，但是看到咱们却忍了下来，怎么办？”

　　凯瑟琳奇怪地看了他一眼，然后道：“有冤情，还忍下来。他们看到咱们来巡查，为什么还要忍下来。要是真的是这样……”

　　她的秀眸一眯，眼中闪过了一丝厉色，道：“要是真的是这样，那就是他们活该。连争取一下都不知道的人，那就是全死光了也活该～！”

　　洛林不禁一滞。看着她娇躯一震，狂散王者霸气。最后觉的实在没有力气，道：“好了，我知道了。这总行了吧。”

　　说着，一抬手，放下了窗帘，然后拉过了薇拉，让她坐好之后。自己一侧身，躺在了长长的沙发上面，然后脑袋枕在她的大腿上面，又蹭了几下，找一个最舒服的位置，就要睡觉。

　　这时阿黛儿也是凑了过来，像个狐狸精一样，笑眯眯地道：“好了，洛林，你也不用这么消沉，咱们下来巡查也不光是干这件事情。”

　　“不光是干这件事情？那还有什么事情可干的？”洛林说到这里，突然眼前一亮，来了精神。

　　他一下子从椅子上跳了下来，道：“黛儿，难道你是终于想通了，想要一起玩车震？这怎么可以了。我还没有做好心理准备，而且这么多人，会教坏小孩子的。不……不行的了。真……真的不行的了……”


第462章 薅羊毛

　　平安夜快乐～！

　　——————

　　阿黛儿看着洛林两眼直冒星光的模样，当下就感到一阵全身无力，要不是有最后一丝理智挡着，差一点儿就答应下来。

　　她叹了一口气，别过了脸去，艰难地娇声嗔道：“洛林，我……我说的不是……不是这一种事情了。你……你正经一点儿，行不行啊？真是上辈子欠你的。”

　　“车……车震？正经？”罗琳娜愣了一下，看到阿黛儿的原本白皙如玉的俏脸，一下子变的嫣红，像是要滴出血来一样，当下明白了过来，顿时爆跳如雷，向着洛林怒声喝道：“你这个人渣，脑子里面就不能有一点儿别的东西？”

　　说着，双手在胸前一拉，立时无数道蓝色的电光闪现。

　　洛林当下应声而倒。

　　车厢当中嗤嗤啦啦的电光声响了半天，这才停了下来。

　　过了好一会儿，洛林吐出了一口黑烟，这才缓缓缓地睁开了眼睛。

　　他看着罗琳娜，狠狠地瞪了好一会儿，看到那个女人仍然是面不改色地坐在位置上，跷着那双修长笔直的美腿，优雅地品着红酒，怎么看，都是一副御姐的模样，当下哀叹了一声，道：“我上辈子欠你的。”

　　说着，有气无力地从地板上爬了起来，又将脑袋枕在薇拉柔软的大腿上面。像是寻求心理安慰一样，薇拉那双柔软的美腿上很蹭了两下。

　　薇拉也是已经习惯了这种场面，看着洛林灰头土脸的模样，也很是同情，轻轻地叹了一口气，然后伸出自己的小手，细心地帮洛林理了理头发。

　　这时，阿黛儿也是理了理柔滑的裙摆，在洛林面前蹲了下来，秀眸微眯，巧笑情兮地道：“洛林，现在老实了吧？听我给你说正经的事情。”

　　洛林哼了一声，道：“好吧，你说吧。不过要不是车震，一切免谈。”

　　阿黛儿见他赌气，却也不以为意，道：“你先听我说说行吗？”

　　说着，美眸一转，看了看车中的众人，然后趁了众人不注意，俯身在洛林的耳边，悄声道：“大不了，今天晚上我陪你……还不行吗？”

　　洛林当下来了精神，一翻身坐了起来，道：“好吧，你说吧。我在听着呢。”

　　旁边众人全都是冰雪聪明，虽然离的稍远一些，没有听清楚两人究竟是说了些什么，但是看到洛林这副样子，又岂能不明白这究竟是怎么一回事。看着阿黛儿俏脸嫣红，秀眸迷离的模样，无一不是在心中大骂这个狐狸精。

　　阿黛儿一转头，看着众人愤怒的目光，不由心虚了起来，虽然没有人质问，但是她还是干笑了两声，硬着头皮解释道：“我……我这……我这不是为了大家好吗？”

　　众女立时全都冷哼了一声，低声骂道：“信你才怪～！”

　　然后，齐齐地转头看向了窗外。

　　阿黛儿无奈地耸了耸香肩，然后转回头，继续细声慢语地向洛林说道：“是这样的，咱们不是每一个人都还有好几万亩的地吗？这次出来，咱们也好趁机看看啊。好歹那也是咱们自己的地不是吗？”

　　洛林当下一惊。

　　他一拍额头，很是后悔地道：“你说的没错，咱们早就该去看看了。我前些日子还想着这个事儿呢，不过这几天光顾了收钱了，要不是你提醒我，都几乎忘记了。”

　　“知道就好。”阿黛儿笑吟地看着他，又接着道：“不过洛林，我以前可从来没有想过自己有一天会当地主。不过现在……”

　　阿黛儿秀眸当中充满了星光，无限憧憬地道：“我想着，要是在那地里面全种上各种各样的鲜花。到时候，全都盛开绽发出来，红的，黄的，白的，紫的，五颜六色，全都汇在一起，就像是海洋一样。要真的是那样……”

　　洛林当下叹了一口气，道：“要真的是那样，你就要破产了。”

　　阿黛儿不由一怔。

　　洛林看着其他众人，突然明白了过来。这些位姑奶奶们真的没一个是省油的灯，她们将那土地当成了玩意儿了，完全是当做消遣来做，根本就没有在意从那土地里面收到多少的产出。

　　而且，虽然现在奈安从全国招来了大量的农技师，而且经过简单培训之后，也已经下派了不少，但是估计也没有哪一个农技师敢跑到她们的面前，指挥这些位大姐头们在地里面种这个，种那个的。

　　洛林不由叹了一口气，向着凯瑟琳问道：“你呢？你打算在地里种什么啊？”

　　凯瑟琳一脸的莫名其妙，道：“种什么？这还用问吗？当然是跟我们君士丁堡一样种小麦了。”

　　洛林感到一阵的头痛，转头看向了罗琳娜，道：“你呢。你打算在你的地里种什么？”

　　罗琳娜跷着那双修长的美腿，如春葱一般白皙的指尖上，玩弄着那只盛满了红酒的玻璃酒杯，道：“这还用问吗？当然是种葡萄了。到时候，我也可以酿葡萄酒。而大家……”

　　她说着，伸手一比众人，道：“我可没有某人那么小气，所以到时候，大家尽可以喝上我的酒。”

　　洛林转头看向了希尔梅莉娅。

　　希尔梅莉娅微微一低头，道：“我想着在土地上全种上亚麻，将来穷人也就不愁没有衣服穿了。”

　　洛林不由重重地叹了一口气，道：“你们还真的是一帮缺心眼儿。一会儿不看着，就要搞一大堆的事情出来。”

　　薇拉此时插言进来，小心翼翼地道：“少……少爷，我……我在地里面全都是放上了牛，这行不行啊？”

　　洛林一愣，随即看着薇拉，然后在薇拉举着粉嫩的小拳头，不住地大声抗议声中，用力地揉乱了她顺滑的长发。道：“还是我们家薇拉最聪明了。”

　　薇拉当下大为感动。一时也忘记了抗议，娇声道：“少爷……”

　　洛林想了一下，然后道：“对了，薇拉，你是怎么想着，要放上牛的？”

　　薇拉眨了眨明亮的大眼睛，然后道：“我也没想太多，只是想着，这样一来，以后就不用再出去买那些死贵死贵的牛肉了。”

　　洛林一滞，不禁又是一阵气丧。但是随即却又笑了起来，伸手在薇拉的白皙如玉的俏脸上捏了一下，道：“不管怎么说，薇拉，还是你最聪明了。”

　　薇拉不由像只猫儿一样，一下子眯起了眼睛，然后不由自主地偎在了洛林的身边。

　　洛林收回了手来，感觉到指尖仍然还有着淡淡的滑腻，不由搓了搓手指，心中感叹：这傻丫头的皮肤真是越来越好了～！

　　罗琳娜看了，当下赶紧起身过来，伸手将薇拉带到了一边，然后向着洛林道：“为什么薇拉就是最聪明的，我们种的怎么就不行啊？你说个理由出来。”

　　洛林看到她像只老母鸡一样，将薇拉护在身后，不由心中暗叹了一口。

　　他定了定神，丝毫也不顾罗琳娜投来的愤怒的目光，道：“说你们缺心眼儿，这还是轻的。你们这些人全都是十指不沾阳春水，知道怎么过日子吗？知道醋打哪酸，盐打哪儿咸吗？”

　　众人对望了一眼，虽然她们也全都是一代成功女性，但是看到洛林如此气势汹汹，却不由感到心虚，乖乖地任由他数落。

　　洛林继续道：“你们也不想想，这地是刚刚拿下来的，在去年还是草原，今年你们就异常天开地想要种粮食，种亚麻，这可能吗？

　　别的不说，光是那些环保组织的家伙在旁边吵三吵四的，就已经够让人头痛了。呃这个你们没听说过。那就当我胡说了。哈哈……”

　　他顿了一下，继续道：“那土地上种上农作物，肯定是会造成水土流失。到以后就等着吃沙子吧。撒哈拉大草原就是这样消失的。”

　　众人听他说的义正词严，虽然不知道究竟是对是错，但是对望了一眼，却全都不出声。

　　洛林看了，当下威风大涨。感觉着自己声望值嗖嗖地向上涨。

　　他看着众人，叹了一口气，道：“听我的吧。咱们先不动那些土地，也不需要花钱开垦什么的，就是保持原样，要是手痒痒了，最多在上面种一些牧草，然后雇一些人，在那大草原上放羊，养牛。

　　这样一来，那投入是最少的。而产出却并不低。

　　据我所知，有一种绵羊，那种羊的产毛率极高。而且还可以一年一剃。”

　　众人不由面面相觑。

　　“养羊，而且还不用来食用。而是剪羊毛？这也真是太不可思议了吧？”

　　希尔梅莉娅伸手在洛林的额头上探了探，然后松了一口气，向着众人，道：“没事，没事。他还没有发烧。”

　　洛林气的把她的娇嫩柔软的小手给拍到了一边，愤怒地看着她，道：“信不信我用降龙十八掌最后一招百发百中、抓胸龙爪手，收拾你啊～！”

　　说着，不怀好意地眯起了眼睛，在希尔梅莉娅那丰满挺拔，而且充满了惊人弹性的酥胸上很瞄了一眼。

　　希尔梅莉娅当下俏脸飞红，很啐了他一口。

　　凯瑟琳正喝着红酒，一听洛林这样说，当下忍笑不住，扑哧地笑了一声。然后不住地拿眼睛，瞄着阿黛儿。

　　阿黛儿想到了什么，也不由一阵羞怒。犹豫着要不要上前，狠收拾洛林一顿。

　　罗琳娜在旁边又品了一口红酒，道：“你们几个别闹了。洛林，你给我说说。为什么要薅什么羊毛啊？这很赚钱吗？”

　　洛林不由一翻白眼，道：“跟你们这些低智商的人说话，就是累。”

　　他看着一众美女们全都眯起了眼睛，秀眸当中闪起了不祥的光芒，急忙轻咳了一声，转开了话题，道：“知道什么是纺织业吗？”

　　看众人全都是一脸的茫然，洛林不禁又是低声嘟囔了一句：“一看就知道，你们不知道。真是没有学问。平时也不知道多学一点儿知识。”

　　罗琳娜当下大怒，又是双手一拉，指尖处引出了无数条白炽的闪电弧光。道：“你皮又痒了吗？”

　　凯瑟琳看了，急忙打圆场，道：“好了，好了。罗琳娜，你也别生气了。洛林。你知道什么就快说吧。省得大家在这里猜迷。很好玩吗？”

　　洛林哼了一声，然后掰着手指头，道：“这世界上不管是谁，都离不开四个字‘衣、食、住、行。’

　　而衣服是排在第一位的。你可以少吃饭，可以没地方住，也可以不出门，但是谁也不能不穿衣服，光着屁股上大街吧？”

　　罗琳娜当下又是大怒，冷笑道：“你这是什么意思？”

　　凯瑟琳却插了进来，饶有兴趣地道：“不，琳娜，洛林说的挺有道理的。你让他继续说下去。”

　　罗琳娜看了她一眼，悻悻地放下了手来。

　　洛林白了她一眼，继续道：“你们这些人锦衣玉食的，知道外面那些穷老百姓的日子吗？

　　那些个半兽人一辈子就穿一件衣服，他们说，那是半兽人的传统，民情不同。那还不是往自己的脸上贴金。

　　有鞋穿谁愿意光着脚丫子啊？

　　更别说其他的穷苦人了。许多家都是共穿一条裤子，谁出门谁再穿着。下地里干活，都得趁着月亮，还不是因为，没裤子穿，只能是光着屁股？

　　现在不同了。咱们有大量的风车水磨设备。可以大力发展纺织。而纺织最重要的是什么？原材料～！

　　咱们这里又不适合种棉花。只有大力发展蓄牧业，这才能提供足够的原料，让咱们建起来的纺织工厂开动起来，生产出大量的羊毛纺织制品。

　　据我的估计，如果生产得当，情况顺利。咱们在三年之内就可以供应整个帝国。十年之内就可以占据整个大陆的所有市场。

　　有了食盐，与纺织这两项工业做为基础。以后还有谁敢不听咱们的？要是真有那个二愣子，只要贸易禁运他一个月，不用咱们动手，下面的那些老百姓们就能活撕了他。”

　　洛林说到这里，看着凯瑟琳，道：“这以后，谁还敢和咱们的亲？只有咱们到处欺负人，和别人亲的份。”

　　凯瑟琳侧头想了一下，然后点了点头，道：“嗯，这感觉确实不错。”

　　洛林又看向了希尔梅莉娅，道：“咱们搞资本主义大规模生产，以后，老百姓们可都有衣服穿，都有盐可以吃。”

　　希尔梅莉娅也是不再说话。

　　洛林又向阿黛儿说道：“人人都吃的饱，穿的暖了，那艺术水平不就大幅提高了。”

　　阿黛儿当下也是眼前一亮，道：“你说的不错。”

　　洛林一笑，最后再看向了罗琳娜。

　　只是还不等他张口说话，罗琳娜已经冷哼了一声，抢先说道：“最主要的是，你可以赚很多很多的钱，是吗？洛林爵爷？”

　　洛林嘻嘻一笑，道：“我赚钱多了，交的税也多了。你老爹管着帝国财政，到时候，有了钱，他不是正可以从中下手，中饱私囊吗？”

　　罗琳娜恨恨地瞪着他，道：“你那张嘴巴再给我贱贱的，信不信我给你撕了？”

　　洛林也不以为意，看着她，呲着自己的白牙，嘻嘻一笑。

　　旁边薇拉却是眼前一亮，道：“少爷，这是不是就是你说的那个什么……什么产业布局。然后大搞跨国垄断的托拉斯企业啊？”

　　洛林抬手在她光洁如玉的额头上敲了一下，道：“还是我们家的薇拉最聪明了。”

　　此时，凯瑟琳想了半天，仍然是有些怀疑，道：“洛林，你真的有那大的把握吗？这件事情可不是简单的。”

　　洛林挥了挥手，道：“你就放心吧。你见我什么时候，干过没有谱的事情？”

　　说着，高深莫测地笑了一下。

　　洛林可是清楚地知道，在他原来的那个时空，大不列颠那帮乡巴佬们就是靠着薅资本主义的羊毛，这才起的家。

　　而且纵然是到了他的那个时代，羊毛制品也仍然是极其抢手的货物。中间也是大大的暴利。

　　这时，就听到车外一阵山摇地动的声响。

　　紧接着，一只长的长长的鼻子从打开的车窗外伸了进来。那鼻子准确地搭在了放在车厢正中间的桌子上的水果盘上，然后在众女的惊呼声中，那个长长的鼻子极其灵巧的一吸一勾，将盘中的香蕉苹果全都勾在鼻子上面，卷了出去。

　　洛林叹了一口气，掀起了窗帘向外看去。

　　果不其然，只见一只白色的小象正眯着眼睛，开心地大嚼着刚刚抢来的食物。

　　而在那小象的背上，一前一后，坐着两个粉妆玉琢的孩童，看上去就像是金童玉女一般。

　　正是雷欧和美琳娜两个。

　　他们两个手中也是一人一个抱着一个又大又红的大苹果，正喜笑颜开地小声说着什么。

　　凯瑟琳看了，当下大怒，道：“雷欧，你又皮痒了吗？”

　　那只小象听了她的天音怒叱，当即吓了一跳。

　　雷欧却是气哼哼地白了她一眼，然后假装没有听到，向着洛林说道：“老大，咱们还要多久才休息啊？”

　　洛林看了看前面，然后道：“大约快了吧？”

　　雷欧哼了一声，道：“真是太没意思了，我以为出来逛上两圈，还能找到一些有意思的事情呢。可是这一路上什么也没遇上，也没一个案子什么的，让咱们破一下，真是太扫兴了。”

　　凯瑟琳见雷欧居然敢无视自己，当下黑下了脸来，恨声道：“我说什么，你听到没有？”

　　雷欧哼了一声，背过了脸去，赌气地道：“我才不跟你说话呢。”

　　说着一催小象，道：“小白，小白。快跑，咱们不理那个八婆。小心她把你给清炖了。”

　　小象顿时打了一个寒战，看了凯瑟琳一眼，然后甩了甩屁股后面的小尾巴，一溜烟地又钻进了后卫的队伍当中。

　　凯瑟琳看了，气的直跺脚，道：“你这个小流氓，小心别让我给逮着了，到时候，我非剥了你的皮不可。”

　　雷欧却是回过头来，伸手一扒眼皮，同时，吐出了自己的小舌头，做了一个大大的鬼脸。

　　凯瑟琳当下气的暴跳如雷，当时就要跳下车去，收拾雷欧。

　　洛林慌忙一伸手，左手圈住了凯瑟琳不堪一握的纤腰，将她拉了回来，道：“妮可，你歇歇吧。”

　　凯瑟琳用力地挣扎了一下，道：“不行。我不能放过了这个小痞子。”

　　洛林将她用力地按在了沙发坐椅上，道：“行了。行了。妮可，你欺负人家，还不能让雷欧有些小脾气吗？”

　　凯瑟琳满脸通红，道：“我……我怎么欺负他了？”

　　洛林瞪了她一眼，道：“别以为我不知道，前些日子，年终盘点的时候，你们几个女人合起伙来开的那些珠宝店，是不是还没有雷欧一个人搞的那个画报社赚钱？”

　　凯瑟琳当下身体一滞。然后强道：“那是……那是你不帮着我们，净去帮那个小痞子。”

　　洛林道：“谁能赚钱，我帮谁～！你们几个也不看看，你们开的那个珠宝店是什么生意？

　　什么贵卖什么。什么黑心赚什么。

　　你们是什么身份？

　　在你们眼里看上去随随便便的那些个东西，不说是平常人家，就是个世家贵族，又有谁掏的起那个钱？”

　　说着，伸手在她挺翘的香臀上重重拍了一巴掌。感觉到那香臀上传来阵阵充满了律动的波涛与柔软，不由自主地又捏了一下。又结实又柔软，手感真是好到了极点。

　　凯瑟琳当下如触电流一般，低低地惊呼了一声，然后伏在洛林的腿上不敢动弹。生怕在坐的其余众人看到她脸上不由自主地涌现出的红潮来。

　　洛林继续道：“看雷欧，他对市场把握的多准确。不说别的，就是说他的那个广告词，‘不要让你的孩子输在起跑线上，看画报，接受和小公爷一样的精英教育’。

　　这一出来，谁不是抢着订，而且售价也不高。就是一般稍稍有钱一些的家庭也买的起。

　　每一周三万份的订阅量，这还是少的。

　　要是再往后，行销全国，遍布沿海国家，不说是有钱的家庭都要有一份，但是最少也有十好几万。就这还是固定的读者。要是赶上个重大新闻什么的，没个二三十万，都不好意思跟人家打招呼。”

　　阿黛儿听了，不禁也是有些尴尬。

　　她看到凯瑟琳投过来的求助的眼光，嘿嘿地笑了两声，硬着头皮道：“可是我们也没有怎么样嘛～！”

　　洛林道：“还没怎么样？看人家赚钱多了，就想要插一脚。想在上面登广告，这没错。

　　画报虽然是给孩子们看的，但是这年头也没有什么阅读的东西。据我所知，很多家长们没事儿的时候，也会拿起来翻上两页。

　　更何况，他们要做的事情多，不会注意身边的其他事情，而且为了培养孩子们的能力。很多时候，都会听那些孩子们的建议。

　　在上面登广告，确实是不错。但是想要登广告还不给钱，这就有些缺德了，是谁的主意？”

　　众人不禁哑然，在洛林的逼视之下，全都感到了心虚。然后将目光投向了凯瑟琳。

　　洛林顺着众人的目光，一低头，看到凯瑟琳爬在自己的腿上，香臀高挺，像是一个又圆又大的葫芦一般，当下抬起手来，毫不客气地又打了一巴掌。

　　凯瑟琳不禁又是全身一颤，抬起头来看着在坐的众人，不由气道：“你……你们出卖我？”

　　她一转眼看着洛林，很是委屈地道：“我又没说不给钱，只是……只是手头暂时没有流动资金，回头有了就给。”

　　洛林冷哼了一声，道：“说的好听，雷欧一找你要钱，你就收他的重税。那税还不多不少，恰好跟广告费一样。这就太不讲究了吧？”

　　凯瑟琳当下垂下了头去，低声道：“我不是看不惯他那副跋扈的小模样，你没看他当时的模样。就跟你写的那个剧本里，那个逼着要帐的黄世仁似的。鼻子都恨不能翻过来，接鸟屎。

　　再不收拾，那小痞子还不得把他的小尾巴翘到天上去～！”

　　洛林叹了一口气，道：“就是收拾，你也要以理服人啊。哪有你做的那么明显的。

　　最起码来说，你也要找个理由。比如说，他的画报某一期的内容不好，然后罚他的款了。再要么就是，那一期的错别字太多，要扣钱了。再要么就是有人给你写信投诉他‘很黄很暴力‘了……

　　这办法多了去了，你随便找个理由，就可以大把大把地罚他的钱，而且还让他有苦，说不出来。”

　　众女听了，不由全都是一头的冷汗，然后一起竖起了拇指，向着洛林赞道：“还是你这个混蛋心狠手黑啊～！”

　　※※※

　　草原上的早晨空气极好，虽然这个时代没有空气污染哪一说，也不会有人论证说牛马放屁能增强温室效应，奈德尔成内的空气就不错，不过和空旷的大草原比起来，还是差了些。

　　城内毕竟车水马龙，几十万人聚集在聚集生活在一起，总是有些不怎么干净。

　　但大草原上就不同了，当真是“吹面不寒杨柳风，沾衣欲湿杏花雨”。

　　从海洋上吹过来的风已经没有冷意，带着点点湿气吹到脸上，舒服的人都忍不住要呻吟一声。

　　大草原上的早晨显得特别的寂静，似乎是世界都停止了运行，这种空旷的环境很容易使人感到空空落落的。

　　外面还是灰蒙蒙的时候，洛林就醒了过来，这一点都不符合洛林爵爷的生活习惯，最近以来，过着荒淫无度生活的洛林总督，每天都在美人堆里睡到天光大亮，日上三竿可，可是不会起床的。

　　昨晚扎下营地之后，洛林带着雷欧和凯瑟琳她们搞了一个热闹的烧烤大会，玩到半夜才睡，又和阿黛儿大玩心肝宝贝的游戏，理应是极累的，但洛林睁开眼睛的之后，却怎么也睡不着了，因为外面实在是太静了。

　　听着外面寂寂无声，洛林也不愿意就这么爬起来，看看拱在自己怀里的阿黛儿还在睡觉，长长的睫毛轻微的颤动，胸口也随着呼吸缓缓的起伏，带着恬静的睡相枕着洛林的手臂，乖的像一只小猫一样。

　　美色当前，洛林忍耐不住去撩拨阿黛儿，睡梦中的阿黛儿俏脸也慢慢红了起来，扭动着温暖馨香的身体，发出“嗯”“嗯”的鼻音。

　　阿黛儿朦朦胧胧的醒了过来，知道又是洛林在不安分的搞怪，阿黛儿不依的在洛林的胸口扭了几把，抓住被子下面洛林的手腕，嘟哝道：“别动，我要睡觉。”

　　洛林只有压下心里的火头，抱着阿黛儿躺好，哄着她又睡着了，才慢慢的抽出自己的手臂，轻手轻脚的从床上下来，收拾一下来到外面。

　　太阳还没有升起，天边只有一条窄窄的红云，远处还是昏黄的样子，洛林只能听见营火噼啪的响声，还有不远处值守的禁卫军士兵小声交谈的声音。

　　洛林有些不习惯这样静得出奇的环境，不过草原上的野生动物早就已经拖家带口的全都南下了，这里现在就是一大片正在开垦中的农场，只有在视线的最远处，能看到一些黑点在活动，洛林知道那是早早就起来干活的半兽人。

　　狠吸两口草原上清新的空气，这时守卫的禁卫军有了一些骚动，一小队士兵向北面走过去，跟着禁卫军的眼光，洛林看到几名骑士正纵马向这里奔来。

　　须臾到了跟前，骑士们和禁卫军交涉一番之后，就向着洛林快步跑了过来。

　　洛林认出这几个人都是风险投资公司的密探，为首的一人到跟前向洛林敬礼之后，掏出一封用火漆密封起来的信递给洛林。

　　洛林拿着信封正反看了一眼，惊讶的发现信封上面居然是一笔女性娟秀的字体，写着“总督大人亲启”，一边检查着火漆上的徽章，一边说道：“这是怎么回事？”

　　密探恭敬的说道：“贝伦大人专程交代让外面尽快送到大人手里的。”

　　洛林撕开信封，迅速的浏览了一边，这封信居然是德伊波勒写来的，最后面还有贝伦的签名，看来是德伊波勒交给贝伦，让贝伦给自己送来的。

　　洛林心理暗道：这才几天，这个小妞就进入角色了。

　　自从将德伊波勒塞进了风险投资公司之后，德伊波勒一下子就安生了起来，见洛林的面，跟一个真正的女秘书一样，妩媚的称呼洛林老板，德伊波勒那腻的化不开的声音，洛林每次听到骨头都酥了半边，不过洛林的理智告诉自己这个小妞可是藏着刺的，还是离得远一点好。

　　贝伦倒是对自己突然多了一个魔族出身的下属感到很刺激，说起来贝伦和德伊波勒在奈德尔围城站还算斗了一场那，洛林能看出来，贝伦可是挺欣赏德伊波勒的，这个欣赏指的是德伊波勒的才智和胆量。

　　在贝伦面前，德伊波勒经常表现的和洛林很亲密，抱个胳膊了，搭个肩膀了，给洛林端茶倒水了，有意无意的就往洛林的身上蹭。

　　尽管贝伦知道洛林和德伊波勒还是纯洁的男女关系，不过身为过来人，贝伦认为以德伊波勒的聪明，洛林迟早躲不过德伊波勒的魔掌。

　　因为德伊波勒就是一根藤蔓，必须缠上洛林这个大树才能生存下去。

　　对着这个突然出现的神秘女人，风险投资公司内的职员们倒是很奇怪，因为她总是蒙着脸，职员只能从身材和眼睛判断这是一个漂亮的女人，但风险投资公司内有严厉的规定，这些密探们也只敢私下揣摩一下德伊波勒的来路。

　　洛林对德伊波勒可并不放心，所以只是交给她一些不涉及到机密的事情，比如整理下最近流传的流言蜚语，关注一下各地方发生了什么大事之类的。

　　德伊波勒倒是干得十分起劲，每天早早的就到了办公室，一直到掌灯时间才回去休息。

　　洛林现在手上的这封信就是由德伊波勒写来的，和洛林的巡查有关。

　　看着信上娟秀的字体和叙述的条理清晰的内容，洛林心里却感到有些古怪，说不上来是什么感觉，看着信尾贝伦的签名，洛林咧嘴一笑，自言自语的说道：“这个小妞，挺能干的。”

　　“洛林你这是在夸谁哪？”罗琳娜打着哈欠走了出来，站在洛林的身侧伸了伸懒腰。

　　洛林突然感觉手里的信有些烫手，德伊波勒信上的语气可不光是下属对上司的语气，话里话外还有那么一点邀功撒娇的意思。

　　看罗琳娜已经好奇的探头过来，洛林急中生智，以退为进，将信递到罗琳娜跟前，毫不在意的说道：“贝伦送来的。”

　　罗琳娜“切”了一声，转身走到一边去开始晨练。

　　洛林赶忙将这封信装好，找个公务包收了起来。

　　随着红日东升，营地内也越来越热闹起来，凯瑟琳和希尔梅莉娅跟也跟着起床来到了外面，厨子们将营火再次点燃，叮叮咣咣的做起了早饭。

　　洛林则自己去把阿黛儿从床上闹了起来，又冒着危险将薇拉从床上拖下了，凯瑟琳则两巴掌就把雷欧给扇了起来，在雷欧叫叫嚷嚷的声音中逼着他洗漱。

　　陪着女孩子们坐在清新的晨风中悠闲的吃着早餐，阿黛儿慵懒的问道：“今天准备要干什么？”

　　洛林笑道：“贝伦给我送来一个消息，今天有新节目，断案～！”

　　阿黛儿一拍桌子，笑道：“好，这个还没有玩过。要断什么案，是奸夫淫妇勾结杀夫？还是情杀灭门？先说好，没有意思的我们可不去。”

　　洛林拍了拍阿黛儿的背，道：“都不是，咱们是去给半兽人伸冤去。”

　　“啊？”阿黛儿惊呼一声，一脸不可思议的样子说道：“不会有人连半兽人的女人都抢把？口味可不轻啊！”

　　洛林一耸肩，道：“哪有那种好玩的事情。”

　　罗琳娜捶了阿黛儿一把，笑骂道：“你个小腐女。”

　　阿黛儿对去亲自给人断很感兴趣，还撺掇上最单纯的薇拉，自然少不了什么事情都要插一腿的雷欧小公爷。

　　早餐之后，洛林和雷欧就陪着阿黛儿和薇拉轻车简从的先行上路，凯瑟琳、罗琳娜和希尔梅莉娅，还有美琳娜和雷欧标志性的小白，带着大队跟在洛林身后。

　　紧赶慢赶，在还不到中午的时候，洛林、雷欧陪着阿黛儿和薇拉来到一个简陋的小镇上。

　　整个小镇只有十字形的两条街，甚至连一个名字都没有，街道长不过几百步，绕着小镇走一圈也用不了一刻钟。

　　街道边都纯木质的房子，可以看出刚盖起来没多久，还露出很新的木头茬子。

　　两边的人倒是不少，骑着马或者赶着牛的农夫一摇一晃的从街道上走过，洛林感觉这里就像一个西部拓荒时代的小镇。

　　镇上只有一家杂货店一家铁匠铺，镇中心倒是有一个小酒馆，除此之外都是简单的住宅。

　　这就是在洛林发卖了土地之后，附近的地主们自发聚集建立起来的。

　　围绕着小镇，就是整片开发中的土地，可以看到一些仓库和住房。

　　洛林一行人浩浩荡荡的走进小镇，引得小镇内的居民们纷纷侧目，不过却没有人露出大惊小怪的样子。

　　附近都是圈了好几千亩的大庄园，经常会有这些庄园的主人来这里看看自己的产业。

　　镇内有为数不少的半兽人，拖着农具或者赶着牲畜来来去去，不过明显半兽人和人类的关系很疏离。

　　洛林带着凯瑟琳他们在镇里唯一的酒馆跟前下了车，环顾了一镇上注视着自己的人，洛林心理暗道：这也算是微服私访了吧。

　　虽然人不少，但小镇上却出奇的安静，所有的人连说话都不敢大声，镇上的灰很大，空气都有些沉闷。

　　阿黛儿和薇拉都不喜欢这里的气氛，跳下车就一左一右抱紧洛林的胳膊。

　　洛林推开门，带着雷欧和两个女孩走进这家小小的酒馆。

　　酒馆里冷冷清清的，白天只坐着两三个人。

　　一个胖胖的老板娘系着围裙正收拾着座椅，见洛林带着两个漂亮的女人，身后跟着一群手下走了进来，就知道来了贵客了，赶忙迎上前去……


第463章 让子弹飞？

　　开店做生意的，一般都是明眼人，如果眼力差上一点儿，那也就已经破产倒闭了。

　　那老板娘当然也不例外。纵然是以前没有眼力，但是在这店里面每天迎来送往的，也已经是练出来了。

　　她看到洛林，带着笑脸迎上前来，道：“这位先生，一看就知道您是一位大人物，快来请坐。”

　　说着，拿起了一块抹布，在面前的桌子上用力地抹了两下。

　　洛林低头看了一下，那桌子是新做的没多久。上面仍然还带着新鲜木料的白荏。

　　他笑了一下，然后拉开椅子让阿黛儿和薇拉坐下，转头向老板娘说道：“真是没想到，这里居然还有一个酒馆，这个镇才建了没两个月吧，老板娘怎么想到来这里开店了。”

　　他一边说着，一边打量四周。看到这个地方虽然简陋，但是那老板娘也显然是一个认真仔细的人物，上上下下全都收拾的异常干净。

　　不过……

　　洛林隐隐地感觉到这店子却有一些破败的迹像。

　　老板娘看着那一众身材魁梧的大汉们按着武器，虽然已经四下散了开去，但是在不动声色之间，已经将洛林护卫给起来，不由心头一惊。

　　她心里知道这世界，能带着这么多武装护卫的，那绝对都是贵族，当下恭敬的说道：“回这位大人，我男人是儒略大公手下的老兵，打了十几年仗了，眼看着要退役，大公和大小姐开恩，给我们在这里发了一块地。

　　小公爷又慈悲，还给了我们一笔钱，这可是几辈子都没有想过的好事，我们一家就来这里扎根了。我娘家就是开酒馆，会些酿酒的手艺，反正有牲口，种地也用不到我，我就在这里开个小店，随便能挣几个铜子补贴一下家里。”

　　洛林一撇嘴，心里暗道：将凯瑟琳全家都夸了一遍，合着这里没我的事啊～！便宜都让大公那个老家伙给占了。

　　薇拉知道洛林心里的想法，阿黛儿对洛林知根知底，看洛林的表情就知道他在想什么，两个女孩子间洛林郁闷的样子，都掩着小嘴笑了起来。

　　看着洛林的表情，老板娘以为自己说错了什么话，惶恐的看着洛林。

　　洛林窃笑的阿黛儿和薇拉，大庭广众之下又不能行家法教训她们，苦笑了一下，随即想到了什么，看向了那老板娘，道：“怎么？在这里过的还好吗？我看你这里的生意好像并不怎么样啊？”

　　说着，伸手一指四周那几个零散的客人。

　　老板娘苦笑了一下，道：“还好了。”

　　然后话风一转，道：“不知道你们几位要喝点什么？随便说一句，我们这里可是有奈安飞鹰酒厂的高度烈酒，‘生命之水’在这里很受欢迎的。”

　　洛林愣了一下，现在飞鹰酒业生产出的高度酒在市场上大受欢迎，但是由于为了维持暴利，一直是限量生产。

　　就连儒略大公想喝，也每一个月只供应三瓶。就这还得要又是说好话，又是用笋炒肉威吓雷欧。

　　可是没想到这个小地方居然也有。

　　他当下笑了起来，道：“那可得要尝尝了。”

　　老板娘见终于遇到了一个肯花大钱的凯子，当下也喜滋滋地道：“是，大人。放心吧。这酒好着呢，保管您一尝之后，就再也忘不了。”

　　说着，一转身退了下去。

　　雷欧好奇心强，一进门，就围着那酒馆晃悠了一大圈。见到实在没有什么新鲜的东西，这才转了回来。

　　他看着那老板娘的背影，歪着脑袋想了好一会儿，然后低声道：“老大，咱们那酒可都是往高端供应的。我可不记得有哪一个缺心眼儿的家伙往这个小地方发货的。回头别让我查出来，要是让我查出来，一脚踢他滚蛋～！”

　　说着，气哼哼地坐在了一边。

　　洛林不由笑了起来。雷欧虽然年幼，而且玩心也重。但是在这个时代，甚至是所有的时代，一个英才的长成很不容易，可是要从小开始培养的。

　　像米国的前前任的大龙头，克林顿克哥，从小就是按精英来培养的，十六岁就当上了十大杰出青年，然后再给当时的扛把子肯尼迪肯哥开汽车，当学生会主席，再给元老院的参议员当助手，认真学习。一点一滴地积累下来，最后这才混上了龙头老大。

　　虽然丫的到处耍流氓，调戏实习生，跟人发生超友谊关系，闹的声名狼藉。而且是第二个受到了元老院弹劾的扛把子，但是大米国在他的领导之下，却是极是富足，而且还没了外债。

　　所以这位老大就是受了弹劾，最后不还是没事儿。现在又把自己老婆整天了前来，当国务卿，厉害的狠。

　　而像是小布哥，丫就是一个二世祖，一上台，就让登哥用飞机给兑了好几下。发动战争，那钱花的哗哗的，大米国的次债危机就是在那个时候埋下的祸根。

　　折腾的大米国民不聊生的，为什么？还不是丫挺的，打小就不好好学习，不DAY DAY UP？

　　而雷欧也不例外。别看小小年纪，别的孩子还在玩尿泥的时候，他就得要去学习。别的孩子光屁股乱跑的时候，他就得跟着老师学习战技。

　　为什么他打起架来，异常的厉害，到处地去欺负别的小盆友，就是那个时候练下来的。

　　到了后来，儒略大公为了教育他，更是和凯瑟琳商量过了。有机会就让他当上一天的总督。

　　这可不是为了过瘾，陪小孩子玩过家家。而是为了让他能够学习治政知识，早日地为以后的治政打下基础。

　　而他当上了飞鹰公司的总经理兼董事长，每天过手的钱最少也有一两个城市的税收。

　　这要是换一个人的话，怕出什么事情，早就一脚把他踢滚蛋了。可是凯瑟琳众人却连眼睛都不眨一眼，随便他在那里造。也不怕损失。

　　为什么？

　　还不是为了培养他的治政管理能力。

　　当然了，洛爵爷就另说了。

　　他主要是为了偷懒。可是总督府里能被他抓壮丁的人只有薇拉与雷欧两个，而薇拉还要修习魔法。他不抓雷欧的壮丁替自己干活，又抓谁的？

　　但是不管怎么说，雷欧虽然现在还是很有些孩子气，经常胡闹，但是他的知识、管理水平，以及各方面的综合能力飞速地增涨。

　　他管理的酒厂销售一向是哪贵往哪儿卖，而且还三天两头儿地往上涨价。现在这个小地方居然也有卖，这说明做销售的家伙不长眼睛，胡乱销售，可是很耽误自己赚钱的，他老人家当然也就是大动肝火了。

　　洛林笑了一下，然后指着对面的椅子，道：“你先坐下吧。想要查的话，回头有的是机会。”

　　雷欧哼了一声，这才辛苦地爬到了自己的椅子上面。

　　只是他仍然还不老实，不停地扭着自己的身体，四下胡乱张望。

　　就在此时，就听到外面一阵凌乱的马蹄声响。

　　洛林一转头，向门外看去。

　　只见一股烟尘漫卷扬天，向着这边滚滚而来，显然速度极快。

　　店中的客人们看了，也不知是谁当下惊叫了一声：“豺狗队又出来了。”

　　紧接着，店里的众人将手中的酒杯一扔，调头就向门外跑去。

　　只是此时，却已经晚了。

　　那支马队已经出现在长街之上。

　　只见那些战马一匹匹全都是膘肥体壮，奔跑如电，极是神俊。

　　马上的人也全都是身着一身黑色的劲装。一个个手执着寒光闪闪的刀剑，怒目圆睁，杀气腾腾。

　　那支马队来到大街之上，也不减速，直撞了过来。

　　他们一直冲到了酒店的门口，这才一勒战马停了下来。

　　一众酒客们来不及逃走，全都被那战马给逼的贴墙而站，面露惧色。

　　此时战马扬起的烟尘倒卷了过来，从酒馆的门外吹了进去，立时呛的在坐的众人不住地咳嗽。

　　一名禁卫军官见状，眼中当即闪过了凌厉的寒光，当即就挺身而起，想要出去训斥几句。

　　洛林不动声色地晃了晃手指。那军官这才冷哼了一声，缓缓地坐了下来。

　　此时就听到店外响起了一个尖利刺耳的笑声。“大家这是怎么了？一看到我就想跑。这么不给我巴伦面子吗？”

　　一众酒客们当下连声道：“不敢，不敢。”

　　那人厉声叫道：“不敢？不敢就给我回酒馆里去。”

　　众人不由连声诺诺，然后全都又转了回来。

　　洛林看到那一众酒客们一个个面如土色，像是见了恶鬼一样，不由心中好笑。

　　此时雷欧却是惊叹了一声，张大了眼睛，看向了门外。要知道当一个成功的恶霸，可是他这一段时间的目标。可是有凯瑟琳铁腕管着，只要稍有异动，就是一阵竹笋炒肉片。

　　而且这当姐姐的，下起手来可比当父母的还要狠。雷欧吃惯了苦头，有时候，甚至是能得罪大公，也不敢得罪凯瑟琳。

　　那种当一个成功的恶霸的梦想，也就被她给扼杀在襁褓当中。

　　现在看到有人居然可以这么成功地欺男霸女，而且一出场就这么有气势，他当然是极为高兴了。

　　此时就见一个身穿紧衣，披着宽大的绿色斗篷的年青人一步三晃地走了进来。

　　那年青人面色惨白，还微微带着一丝的绿色，目光不正，如同鬼火一般不停地闪烁，一看就知是一个酒色过度的家伙。

　　他看众人慑于自己的淫威，全都不敢反抗，当下哈哈大笑着，来到了店中，大声叫道：“老板娘，快把你们店里的好酒拿出来，再叫凯蒂那个小丫头来侍候大爷喝酒。要是有一个不周到，小心老子砸了你这个破店～！”

　　说着，就在那店中一甩手中的马鞭。

　　就听‘啪’的一声响，那店子正中放着的一块瓷器盘子，应声而裂，变成了碎片，散落了一地。

　　此时，他身边的一众侍卫狗腿也已经挤了进来。见到这里，当即大声叫好。

　　“少爷打的好。”

　　“打的漂亮～！”

　　“只有少爷，才有这样的绝世鞭法。”

　　“这家破店子，老板呢？”

　　“看到我家少爷在你们店子里留下的这绝世鞭法，你们还不赶快出来谢谢我家少爷？快，快出来。”

　　“真是不识好歹～！”

　　“……”　　那帮狗腿子极其嚣张，说到后来，不住地拍桌子打板凳，吵闹不休。震的房梁上的灰尘都簌簌地一个劲地往下掉。

　　洛林听了他们的声音，突然走神了一下，不由自主地想起当年年少之时，混录相厅的感觉。恍惚之下，差一点儿也没有跟着喊上一句：“老板，换片～！”

　　但饶是如此，却也已经感触的热泪盈眶。

　　此时，那个叫巴伦的年青人不可一世地扬起了头来，不住地哈哈大笑。

　　他正笑着，突然眼角的余光发现了坐在酒馆当中的洛林众人。

　　尤其是阿黛儿与薇拉两人绝世美人。一个风姿妖娆，明眸善睐，而另一个却天真纯洁，娇憨可爱。

　　巴伦眼中不由放出了淫邪而贪婪的光芒：这两个美人，可是一世难求，但是没想到现在居然让自己一下子给遇到了两个。

　　他嘻皮笑脸地就想要凑上前去，旁边有禁卫当即起身，就欲将他拦下，洛林使了一个眼色，他们当即又坐了回去。

　　只是这些禁卫们沉默地坐在四周，和那些巴伦带来的，正在大呼小叫的狗腿子们形成了一种鲜明的对比。

　　巴伦来到了阿黛儿近前，先是深深地吸了一口气，歪声邪气地叫道：“香，真是香啊。”

　　阿黛儿眼中立时闪过了一道寒光，侧头看了洛林一眼，然后突然轻声地笑了起来。

　　那笑声如银玲一般，清脆动听。

　　令在场的众人不禁全都失神了片刻。

　　阿黛儿幽怨地看了洛林一眼，然后又娇声嗔道：“你看到没有，有人调戏我唉～！”

　　娇声嚅语，浅嗔薄怒，无限的风情，让在场所有的人不由全都感到心跳加速，口干舌燥。

　　巴伦心中邪念更盛。

　　他贪婪地看着阿黛儿，就像一头恶狼一般。又狠狠地舔了舔舌头，这才转头看向了洛林。

　　他上一眼，下一眼地打量了洛林一番，发现洛林非旦不怕自己，反而很是好奇地看着自己，当下眼中闪过了一丝狠毒的光芒，然后道：“你看起来不是本地人～！”

　　洛林饶有兴趣地看着他，道：“你怎么看出来的？”

　　巴伦冷笑了一声，紧盯着洛林的双眼，一字一顿地道：“因为本地人全都知道我，所以没有不怕我的。”

　　洛林当下大奇，道：“怕？怎么个怕法？”

　　巴伦看着洛林，也不回头，伸手一招。旁边当即有一名狗腿子将一名躲在角落里的酒客拎了过来。

　　巴伦冷笑道：“这样个怕法。”

　　说着，抬起手来，对着那酒客脸上很扇了一巴掌。

　　就听‘啪’的一声响，那酒客被他扇的当即惨叫了一声，然后原地转了一个圈，脸上顿时红肿了起来，嘴角也有一丝鲜红的血迹流了下来，但是他却捂着脸，一句话也不敢说。

　　巴伦仍然紧盯着洛林，向那酒客，道：“我打你了吗？”

　　那酒客愣了一下，慌张地道：“没……没有……”

　　巴伦怒道：“没有？再给我想想清楚～！”

　　说着，又是一个巴掌甩了过去。

　　那酒客当即被打的昏头转向，颤声道：“有。”

　　巴伦当下更怒，道：“有？”

　　说着，又是一个巴掌甩了过去。

　　那酒客被抽的头昏脑涨，几乎都要哭出来了，看到巴伦又举起了手来，突然福灵心至，连忙道：“是，是，巴伦……少爷，您是看我不争气，在这个时候还在酒馆里喝酒。这是教训我呢。希望能打醒我。”

　　他一边说着话，满嘴的鲜血不住地流出来，但是却仍然不敢擦上一下。只是一个劲地点头哈腰。

　　巴伦冷哼了一声，道：“继续如此，你知道该怎么做了？”

　　那酒客连忙点头，道：“是，是，巴……巴伦少爷。”

　　说着，一伸手将自己怀里所有的钱全都掏了出来，小心地放在了桌子上面，然后又深深地躬身一礼，道：“谢谢巴伦少爷的打。”

　　巴伦点了点头，然后将手掌在那人的衣服上擦了两下，道：“这才对嘛。多格，你把他拎到后面去，扒光了衣服，仔细地查一下，要是身上再藏着一个铜板，就给我把他的手剁下来。要是没有，这才放他走。知道吗？”

　　旁边立时有一个贼眉鼠眼的家伙窜了过来。

　　他先是在阿黛儿和薇拉两人狠狠地打量了一番，一脸淫邪的笑容，然后这才拎着那名酒客走了出去。

　　旁边的众人当下不住地起哄，哈哈大笑。

　　过了一会儿，就听外面响起了一声惨叫。紧接着，那酒客的背影跌跌撞撞地跑远了。只是不知道是不是被剁了一只手去。

　　巴伦那惨白的脸上扭曲了一下，狞笑着看向了洛林，道：“现在知道他们是怎么怕我的了吧？”

　　洛林也是笑了起来，叹了一口气，道：“是啊，确实是知道了。”

　　巴伦淫邪的目光向阿黛儿和薇拉两人又看了几眼，这才舔了舔嘴唇，道：“既然知道他们怕我，我劝你最好也明白一点儿事理。把你身边的这两个漂亮的女人给我留下。

　　再劝劝她们，让她们好好地服侍大爷我。这样一来，你就可以保全你的一条狗命。否则的话，你今天就得要尸横此地。”

　　洛林一愣。道：“那这个小胖子呢？”

　　雷欧原本正兴灾乐祸地看着阿黛儿，猛然听了洛林此话，当下大怒，像被踩了尾巴一样，跳了起来，大声抗议道：“谁……谁长的胖了。我一点儿也不胖～！”

　　巴伦却看也不看他，道：“这个小胖子，长的白白胖胖的，看上去又机灵又可爱。现在波斯西帝国皇宫正缺太监呢，我打算把他骗了，然后卖过去当太监。

　　他长的这么可爱，到时候说不定还能在皇宫里混个内侍统领之类的，到时候你们回想起来，不要太感谢我啊～！哈哈哈……”

　　说着，仰天狂笑了起来。

　　雷欧气的脑筋直蹦，头发都要立起来了，道：“奶奶的，你居然敢无视我～！”

　　说着，伸手就要掏家伙。

　　洛林伸手按住了他的小手，然后看着巴伦，叹了一口气，道：“我真不明白，难道这里就没有王法了吗？”

　　巴伦听了，不禁又是一阵狂笑。然后笑容猛地一收，伸出大拇指一指自己的鼻子，傲然说道：“在这里，我就是王法～！”

　　他顿了一下，然后又接着，道：“不要以为你们这几个人，我身边可是跟着三十个武功高手，在我的庄园里面还有三百名同样身手高超的战士。”

　　他眼睛里放着淫光，贪婪地盯着阿黛儿光洁如玉的美丽俏脸，道：“所以在这片土地上，我就是老大。谁敢不听我的，我就弄死他～！”

　　洛林侧头想一下，轻声道：“所以你派出杀手，杀了你庄园旁边的那一家半兽人。”

　　巴伦一扬手，大声叫道：“谁让他不听话，不把土地卖给我。我一刀杀了他，他的地也拿过来了。”

　　洛林道：“那么，卡伦佐一家呢？他们可没惹着你吧？”

　　巴伦冷笑道：“卡伦佐是谁？”

　　旁边有人上前，在他的耳边低语了几句。

　　巴伦当下恍然大悟，道：“噢，你说那一家啊？谁让他们家的二女儿长的漂亮。奶奶的，居然敢不答应。我当然把他们全家都杀光了。看她还敢不答应～！”

　　洛林叹了一口气，道：“那最后她答应了吗？”

　　巴伦当下淫笑了起来，道：“你说呢？”

　　旁边的众人也一齐淫笑了起来。

　　洛林道：“那她人呢？”

　　巴伦看着洛林，好像是看到什么好笑事情一样，放声大笑了起来。

　　他一直笑到了上气不接下气，道：“当……当然是也……也杀了。她的全家都让我给……给杀了。

　　而且她们家还是一个小贵族。

　　她要是……要是还活着。到时候，去……去元老院告……告上一状。我……我怎么办？以为我……我真的是那么蠢吗？哈哈哈……”

　　说到了后来，更是不住地拍桌子，打自己的大腿。笑的眼泪都流出来了。

　　洛林侧头想了一下，道：“这么说来，你说让我劝她们，好好地服侍你。然后放我一个人离开，也是假的了。

　　我一劝她们，不管怎么说，也是背叛了她们，她们当然是心灰意冷了。你正好趁机下手。

　　而你又不可能放我离开，任由我去元老院告状。所以你一定会派人在半路上将我劫杀。对不对？”

　　巴伦愣了一下，然后点了点头，道：“不错。我是不可能放你离开的。”

　　洛林忍不住叹息了一声，道：“你就不怕将来会有人来找我吗？”

　　巴伦眨了眨眼睛，然后放声大笑，道：“将来有人找？怎么找，这片地大了，他能每一寸都挖开查一下吗？就算是他能。又怎么找的到。就算是他找得到，我难道是死人？难道不能让他也‘被泥石流’，‘被出意外’‘被跳河’。最后也躺在地下，跟你做伴？”

　　洛林道：“出了这么多的事情，当地的治安官就不管吗？”

　　巴伦当下笑得更是开心，道：“我做的这么多的事情，哪一件不是天衣无缝。就算是怀疑我，又有谁能找到证据？没有证据，谁敢来抓我？帝国可是讲法制的。

　　别说是治安官了，纵然是帝国的飞鹰战神来了，他又能拿我怎么样？

　　哈哈哈……”

　　——————

　　在奈安省的新边境线上，每隔二十里，就竖立着一座不大的堡垒。

　　说是堡垒，其实只是用特大号的柳条筐装满砂石，做成十几尺高的围墙，围起来的一个小营地，和那种用石砌的坚固堡垒是没得比。

　　这种小堡垒建筑的却相当的巧妙，围墙外就是取土留下的大坑，在坑底插上削尖的木桩，就是致命的防御体系。

　　堡垒内部建筑有高高的了望台和烽火台，里面地方不大但是一应俱全，半地下的仓库，马厩，厨房，还有半地下的营房，每一座堡垒内都驻守着五十人到八十人不等的奈安士兵。

　　洛林在战争结束之后，就命令手下在新边境线上建筑了这些堡垒，连建筑方法都是洛林统一制定的。

　　明眼人一看，就知道这种堡垒只是临时性的前哨，这条堡垒线里面总计部署了三千人左右的士兵，其中一半都是半兽人战士，要不是有这些半兽人补充进了奈安军团，洛林还真不一定能找出这么多人来填充到前方。

　　虽然明知边境线再往南几百里之内，已然没有了半兽人，不过堡垒内的战士们每天还是要执行巡逻的任务，出去外面遛上一圈，看看有没有拖家带口上路找工作的半兽人，顺便打两只羚羊什么的，回来改善伙食。

　　对这些驻守在堡垒内的士兵们来说，和几个月前的大战相比，现在的日子要舒服和悠闲的多。

　　边境线一个普通的堡垒上，奈安军团的士兵无聊的站在了望台，向着四周张望。

　　昨天刚下过一阵小雨，今天天气异常的晴好，视野开阔清晰，在士兵北面几里的地方，看起来只有黑点大小的农夫们，正在土地上劳作，再远一点就是刚刚建起了的简陋的农庄，从堡垒这里只能看到几排整齐的木屋。

　　更远的地方，能看到大块已经画起了分割线的整齐地块。

　　士兵只知道北面的这个地块，是属于一个大人物的，至于是多大的人物，他可没有兴趣去打听，知道离克罗尼城百十里的地方，有一块土地是属于自己的，对这个士兵来说就足够了。

　　不光是这一个士兵，这一次参战的士兵，事后都得到了洛林总督的土地奖励。

　　奈安军团的普通士兵都是平民出身，大都是佃农的子弟，家里稍微好点，也就是个自耕农，手里有十几二十亩土地，一边租着地主的，一边耕者自己的，日子过的宽松点。

　　因为茹曼帝国包括官员贵族在内的所有人都得纳税，想对来说贵族们的税率还要高点，这就保证了普通人不会因为特权们的免税待遇，而担负越来越高的税金，出现诸如今年的税收到二〇一二，或者广告捐、验契费、铺底税、公厕捐、粪场捐之类的荒唐事。

　　这就是茹曼帝国长盛不衰的原因。

　　即便是遇到灾年，帝国政府手里也有些余钱余量可以赈灾。

　　所以说，即便是一个佃农，也在奈安活的不错，尤其是还有流淌着牛奶和黄金的贝尼河，保证了流域内的农田旱涝保收。

　　但有属于自己的土地，对一个一辈子租地主家地总人来说，是一个无法拒接的诱惑。

　　这就是给人打工和自主创业的区别，而且这个自主创业还是不需要启动资金的。

　　对于洛林这个给士兵们发钱发地的总督，不用说那么多保卫家园了，爱护手下了这些大道理，士兵们都对洛林发自内心的拥护，只盼望着由洛林总督带领，大家再去抢钱抢地抢东西。

　　洛林心里门清，这个年代，谁手里有个百十亩地，那就像是在二环以内有一套四室两厅，二卫一厨还带观景阳台的二百平住房一样，还得是一次付清，非按揭的那种，这房子往哪一放，多少家闺女随你挑。

　　要是自己能碰到这种跟着干两年就发套房子的上司，洛林自问，自己还不得将命都卖给他，当然前提是私人企业。

　　牢牢把握住这个时代潮流的洛林，收买起人心了，自然是事半功倍，洒下不大一笔钱，就让手下的士兵们对他伏首贴耳。

　　了望台上士兵得意的呵呵傻笑，心想当兵这么多年了，居然还能碰到了这种美事。

　　这时从南边的地平线上，一道细细的烟尘升起，了望台上士兵的眼神自然是很锐利的，一下子就发觉这该是一大堆骑兵奔跑时溅起的灰尘。

　　出去巡逻的士兵不该是这个时候回来，而且看着规模也不是一个二三十人的小队，倒像是千把人的大队伍。

　　士兵心里一惊，赶忙敲响身边的警钟。

　　“当当当”的声音急促的响起，堡垒内的士兵们一阵慌乱，队长从营房内冲了出来，大吼着：“怎么了？”

　　了望台上的士兵回道：“南边来了一个中队规模的骑兵队伍。”

　　队长指了两个人，道：“你们两个出去看看，其他人就位，就位，给邻居们发信号。”

　　两名士兵翻上上马，驰出营地向着南面而去。

　　队长噔噔噔的爬上了望台，手搭在眼上，眯着眼睛向南使劲张望，嘴里骂骂咧咧的说道：“娘的，不是说南边直到星星湖都没有半兽人了，这帮家伙从那跳出来的。”

　　堡垒内的士兵们如临大敌，手持弓弩登上土墙，看着纵马驰出堡垒的两名士兵，马蹄溅起一溜烟尘，不断接近不明身份的队伍。

　　骑士很快在堡垒中战士的眼里变成了黑点，当堡垒内的士兵们耐心都要耗尽的时候，那两个派出的士兵终于又出现在堡垒内战士的视线里面。

　　不等回到堡垒，骑在马上狂奔的士兵挥舞着手臂喊道：“是自己人，是自己人！”

　　了望台上的队长有些摸不着头脑，自言自语的说道：“没听说有队伍南下啊。”

　　两个士兵冲回堡垒，还不等从马上跳下来，就一脸兴奋的大声的嚷嚷道：“是沃卡尔大队长带的队伍，那帮杀星，他们回来了！”

　　堡垒的奈安士兵们惊喜的都大叫了起来，队长瞪大了眼睛看着不断接近的骑兵队伍，道：“这帮杀神们，居然活着回来了～！”

　　自从洛林将由沃卡尔带领的八百名骑兵派进了大草原，已经足足过去了四个月了，在战争结束之后，半兽人溃逃，洛林曾经派出一只骑兵队伍深入草原，一方面继续驱赶逃跑的半兽人，一方面就是要找到沃卡尔带领深入草原的队伍，将他们带回来。

　　洛林派出的骑兵部队在草原上转了一个月，将几百里内的半兽人给撵的干干净净，却是没有找到沃卡尔队伍的行踪。

　　只是从抓到的半兽人那里，得知沃卡尔曾经光顾过这些半兽人的部落，像个女票完了不给钱的大爷一样，将这些半兽人蹂躏一通，家当能抢走的全部抢走，不能抢走全都毁掉，然后就拍拍屁股走人，扬长而去了。

　　直到去寻找沃卡尔的队伍知道，再往前就是星星湖，那里可聚集着上百万的半兽人的时候，骑兵们才不敢深入，带着消息回到了奈安。

　　茫茫大草原，八百人的队伍就是个不起眼的小点，根本无从寻找，尤其是这帮家伙已经玩疯了，洛林只能祈祷沃卡尔带着的人还活的好好地。

　　随着越来越的多半兽人被诱拐进奈安去做工，关于沃卡尔他们的消息也越来越多起来，说起来草原上这些部落们大都被沃卡尔带人劫过。

　　沃卡尔带的队伍来去如风，都是打了就跑，能抢就抢，不能抢就骚然一番走人，而且还连吃带装，装不走的就一把火烧掉，草原上半兽人的部落将这股黑色的骑兵称为比瘟疫和蝗灾更可怕的魔鬼。

　　最新的消息就是生活在星星湖边的半兽人带来的，这一队半兽人口中的魔鬼正绕着星星湖烧杀抢掠，将这个半兽人最精华的地区搞的乌烟瘴气。

　　半兽人个部落一半的战士们北上了之后，到现在都没有回来，剩下的人虽然不少，但却怎么也追不上每人三四匹马的沃卡尔他们，半兽人虽然试过围追堵截，设圈套埋伏等等计策，怎奈何沃卡尔的眼睛毒的狠，就是不上当。

　　这边的半兽人多，他就带人跑上三四天，偷袭几百里之外的部落，要么就直接扬长而去，东西南北随便突击。

　　通过半兽人的口口相传，沃卡尔率领的队伍，现在已经变成了一个传奇，在草原上活动了这么久，留下了赫赫威名，在几万半兽人的围追堵截当中安然脱身，然后再让半兽人吃足了苦头。

　　现在，杳无音信的骑兵队伍，在沃卡尔带领下终于回来了，这个消息比他们全军覆没了更能震动奈安省。

　　队长带着堡垒内的战士们全都从里面涌出来，去迎接这一只在外征战了数个月的队伍。

　　等到了跟前，队长惊讶的发现这只队伍看规模可不只千人，前面是骑在马上的战士，后面则是浩浩荡荡的马群。

　　最前面的骑士手里高举着茹曼帝国的鹰旗，只是这面旗帜已经破破烂烂，金边早已不见了，旗帜下面还裂成了好几条，旗面上也有大小不一的窟窿，连旗帜的颜色也变淡了很多。

　　队伍里的骑士们全部都是半兽人的打扮，穿着粗制的皮衣，脸上还画着半兽人惯常的纹彩，有的人更是留着一大把乱糟糟的胡子。

　　前面的骑士还能从铠甲和面容上分辨出是人类，后面的那些可彻彻底底的都是真正的半兽人了。

　　沃卡尔带队出发的时候，队伍里就有阿奎丹部落的半兽人，现在看来半兽人却比出发的时候还多。

　　队长挠挠头，奇道：“邪门了，他们出发的时候明明是八百人，怎么现在看起来最少也有个一千二三。”

　　看着眼前简陋的堡垒和挤在前面迎接自己的奈安士，尤其是看着熟悉的人类面口，队伍中的一个人大叫一声：“弟兄们，咱们到家了！”

　　骑士们嗷嗷大叫着欢呼起来，从马背上跳下来，快步跑向迎接他们的士兵，大笑着和这些士兵抱在一起。

　　沃卡尔早已不是出发时那个英俊的年轻人，脸上一大把络腮胡子，肤色是风吹日晒之后黑黝黝的颜色，不管是头发还是胡子，都脏的团在了一起，都可以看到里面大颗的沙土粒。

　　沃卡尔也在铠甲的外面裹上一件半兽人的皮袍子，脸上抹着红白颜色的纹彩，要不是张嘴一口奈安音的帝国语，还真是很像普通的半兽人。

　　“谁是你们的长官？”沃卡尔从马背上跳下来，向跟前的奈安士兵们问道。

　　队长喊道：“是我。”

　　然后走到沃卡尔跟前，敬了一个帝国军礼，道：“奈安第十五号前哨值守小队长，肖科尔，您是……沃卡尔大队长吗？”

　　沃卡尔哈哈笑道：“肖科尔，我还以为连你都认不出老子了。哪是咱们奈安的底盘？”

　　肖科尔队长一指人群南面的界碑，道：“您看那里，这里已经是了。”

　　沃卡尔一下跪在地上，趴下来亲吻了一下大地，大声吼道：“感谢父神，老子他娘的终于活着回来了。”

　　堡垒内的士兵或敬畏或羡慕的看着眼前大笑狂喊的骑士们，他们身上都有种混合着汗臭和血腥的味道，冲的闻到的人头晕，还有衣服上已经干掉的血迹，在堡垒的士兵们看来，这群人就像是浑身冒着火焰的地狱使者。

　　沃卡尔从地上蹦起来，一把抓住肖科尔小队长的肩膀，像是色鬼看着绝色美女一样，两眼冒着精光，急切的说道：“肖科尔，求你个事。”

　　肖科尔被沃卡尔的眼光看的混身不自在，连忙说道：“大人尽管吩咐。”

　　沃卡尔呲牙一笑，道：“面包，酒，有多少拿多少出来。娘的，吃了几个月肉了，肠子都打结了，现在就想白面包和醇麦酒的滋味。”

　　肖科尔一挺胸，大声说道：“放心，大人，酒，面包，立刻就给大人拿来，我们这个前哨存的不多，我让附近的几个把存货都搬过来。”

　　沃卡尔大笑着说道：“好，你这算是救了我们的命了。弟兄们，既然到家了，好吃好喝，好好休息，然后回家当咱们的逍遥地主去。”

　　这些装扮的和半兽人一样的士兵打了呼哨，跟半兽人一样扯着嗓子嗷嗷叫了起来。


第464章 不许盗版

　　巴伦越笑越是张狂。越笑越是开心。

　　在旁边帮闲的那一众狗腿子们也是开心地哄堂大笑。

　　一时间，酒馆当中全是他们嚣张的笑声。

　　而旁边的一众酒客们全都吓的抱着自己的脑袋，躲在了墙角之处，不住地瑟瑟发抖。

　　他们甚至连抬起头来，看上一眼的勇气都没有。

　　巴伦张狂地放声大笑着，但是随即却又感到有一丝的不对，眼角的余光一闪，随即看到在坐众人冰冷而嘲弄的目光。

　　他不由愣了一下，心中突然感到一阵发虚：那人的眼神可不像是一个待宰的羔羊。而是冰冷锋利，如同雄狮看着正在上窜下跳，拼命地咆哮大叫的兔子一般。不仅丝毫也看不到有一点点的害怕，反而是……反而是带着几许的嘲弄，好笑。

　　巴伦心中顿时一凛，出于本能，感觉到好像有一种不可名状的危险来临，就像是看到那乌云翻滚深处，就知道必然会有惊天骇地的雷电降临一般。

　　但是随即，他的眼睛落在了旁边阿黛儿与薇拉两个的俏脸之上，眼中贪婪而淫邪的目光更盛了起来。

　　这两个美人，居然如此的美丽动人～！

　　以前巴伦少爷也是自以为阅女无数的，可是却从来没有见过如此漂亮的女子。

　　他深深地叹了一口气，看着洛林，道：“以前我看那些个小说当中说什么倾国倾城，惊艳绝世的美女，还以为那只是胡说八道。但是现在看到这两位小姐，我这才真正知道，原来世间还真的有这样的美女。

　　别说是倾城了，就是真的能让她们为我笑一下，我也愿意放个大火，戏弄一下那些个王公们。”

　　巴伦心中很是得意自己能够找出出如此恭维那两位女性的话，还以为能博美人一笑，但是却发现那个风姿妖娆的美人漫不经心地转过了脸去，而另一个则是一脸懵懂地眨了眨那双湛蓝色的秀眸，然后无聊地打了一个哈欠，一副天然呆的模样。

　　巴伦不由一皱眉头，做为一个娇生惯养着长大的二世祖，他可是从来没有遇到过敢于违逆他意志的人。

　　这时就见那妩媚妖娆的美人儿，清澈如水的美眸流转了一下，也不知是想起了什么，很是有些生气地看向了那个小白脸，娇声嗔道：“说的也是啊，当初你跟拉塞儿硬磕，是为了妮可。

　　后来跟人决斗，是为了薇拉。

　　到再后来，在枫叶丹林那一仗，你是为了梅儿打的。

　　到现在为止，你还从来没有为我打过一仗呢～！”

　　洛林当下苦笑了一下，道：“这……”

　　阿黛儿黛眉一挑，然后伸手按住了他的肩膀，继续撒娇，道：“我不管。你以后也一定要为我也打一仗。

　　死的人绝对不能比当初在枫叶丹林时的少。最少也要个十七八万的。

　　不然到时候，跟妮可，梅儿，还有薇拉坐在一起，一说起来，人家的压力就会很大的。”

　　洛林当下汗了一下。而旁边一众禁卫们也是偷偷地摸了一把冷汗。

　　众人当下心中暗叹：怪不得说，越是漂亮的女人，心肠越狠毒。不然怎么会有‘祸国殃民’这个词儿。

　　这娘们儿长的跟个狐狸精一样倾国倾城的，这心肠自然也是不用培养，天生就是这么狠的。

　　一张嘴就要‘死个十七八万’，不然她的压力就会很大。这是杀人，以为是割韭菜吗～！

　　阿黛儿好像是特意为了气人，此时拉着洛林，又是一阵软语央求。而且不时的还用自己高耸丰挺的酥胸在洛林的胳膊上轻轻地蹭啊蹭的，让在场的一众人等看了，当下又是一阵血脉贲张，口干舌燥。

　　大家不由脑子里纷纷转动起古怪的念头：她这娇声软语的央求，自己在旁边听了，都不能自己，连骨头都酥了。要是她是这样央求自己的话，自己会不会真的拿着刀子，去杀个十七八万的人？

　　巴伦听着阿黛儿的如黄莺初啼的宛转央求，当时就感到一阵血气翻腾，脑门上的青筋突突直跳，就连眼睛都有些红了。

　　他大笑着站了起来，一拍自己的胸脯，道：“美人儿，只要是你从了我。不要说是十七八万的人，就是一百七八十万的人，我也替你杀光他们。到时候，一定可以让你在那什么妮可，梅儿，和薇拉的面前……”

　　他说到这里，猛然一下子醒悟了过来。张口结舌地看着洛林，心中暗道：“这个该死的小白脸。原本我以为这两个已经是人间绝色的美人了。没想到原来他家里面还有二个同样漂亮的美人儿～！这混蛋居然如此霸占这世间少有的美女资源，冲这一点，就该死上一万次～！”

　　他虽然心中这样想着，但是看到阿黛儿的盈盈美眸向着自己这边转了过来，当下不敢怠慢，将自己的胸脯挺的高高的，大声叫道：“我一定让你大大地扬眉吐气一回。”

　　而在此同时，他心底也是打定了注意，回头一定要查出来另外两个美女在什么地方，然后不择手段，也要把她们抢回自己的家中，再然后……

　　想到这里，他两眼之中不由得淫光四射，嘴角也流出了一丝令人恶心的口水。

　　阿黛儿美眸一转，这才第一次认真地看向了巴伦。

　　巴伦当下更是将自己的胸脯挺的高高的，还特意曲起了手臂，好像那样可以显示出他那身体上所余不多的肌肉一样。

　　阿黛儿的眸秀在他的身上只是略略地扫了一下，冷淡地轻声‘呸’了一口，道：“你不配～！小兔崽子一个，居然还想打老娘的主意，回家找你妈去吧。”

　　巴伦何曾听过如此羞辱，当下怒吼了一声，血灌瞳仁。就连眼白当中也是布满了密密麻麻的血丝。

　　他抬腿一脚就将洛林面前的桌子踢开。也顾不上痛疼，伸手就要去抓阿黛儿，但是一抬眼，看到阿黛儿俏丽无涛的俏脸，当下不禁又是一呆，就像是看到一朵无比珍贵和美丽的花朵一般。

　　他深吸了一口气，尽可能地平静了下来，然后一转头，将火气全都撒在了洛林的身上。

　　他指着洛林，嘶声叫道：“你给我听着，你把这两个女人，还有这个孩子给我留下，然后赶快给我夹着尾巴滚蛋。少爷我耐心有限，不要让我把耐心磨光了。”

　　他顿了一下，脸露狰狞之色，阴森地道：“爷爷我今天高兴，不想在这里杀人。”

　　洛林叹了一口气，低头看着自己的双手，道：“其实我也一样。”

　　说着，他抬头看着对方的双眼，很认真地道：“我只是走进来喝一杯酒而己，也真的不想要杀人啊～！”

　　“哈哈哈……”巴伦当即放声大笑。

　　就在刹那之间，刀光闪现。

　　巴伦手指一探，腰间挂着的长刀已经跳了出来。

　　他握刀在手，怒吼一声，向着洛林当头砍了下去。

　　刀锋雪亮，杀气腾腾。

　　巴伦对他的这一刀，充满了信心。以前不少的人就是因为不及防备，被他这无耻的偷袭所害。

　　他的嘴角不由带着一丝厉色，一心期待着，等着看洛林鲜血飞溅的那一刻。

　　洛林爵爷一向是阴人打闷棍的行家。他不去阴别人就已经是那人烧了八辈子的高香，又岂能被巴伦这种雕虫小技给迷惑了。

　　他听到对方的大笑，就已经叹了一口气，低声道：“为什么这些家伙总是喜欢用这种老套之极的手段？”

　　洛林在他大笑的那一刻，就已经做好了准备。

　　此时他看到刀光闪现，那带着森森寒意的刀锋呼啸着，向着自己的当头砍下，当下也不怠慢，肩头一摆，右手已经轻轻一抬，一道光芒闪过。

　　在下一刻，闪耀着炽色光芒的战魂剑已经跳到了他的手中。

　　刀剑交锋。

　　只听‘当’的一声轻响。

　　巴伦不由感到奇怪，定睛再看之时，却不由大吃了一惊。只见那一柄家传的精钢长刀已经被对方的长剑挡下，而且已经被那柄长剑砍成了两断。

　　“这……这是魔法兵器～！”他不由一下子瞪大了眼睛。突然意识到自己犯了一个错误，足以让他死上一万次的错误。

　　在恐惧之下，他那如豺狼一样土黄色的瞳孔顿时收缩到了一个针尖的大小。

　　不等他想完，洛林坐在椅子上，微微向后一仰身，在此同时，已经抬起了右腿，对着巴伦的小腹就狠狠地踹了过去。

　　‘扑’的一声响，如击败革。

　　巴伦当下发出了一声近似于哀嚎的惨叫声，身体被洛林这一脚给踢飞了起来，向后飞速地倒去。

　　一口鲜红的血液随着也喷洒而出，在空中划过了一道凄美的弧线。

　　紧接着，‘扑通’一声响起。

　　巴伦在地心引力的做用之下，已经重重地摔倒在了地上。

　　一众家奴们看了，当即全都惨叫了一声：“少爷。少爷……”

　　然后也顾不上其他，全都像是被在屁股后面狠踢了一脚的恶狗一样，急忙飞奔了过去。

　　巴伦尖声厉气地叫道：“我……我还没死呢～！嚎什么丧～！扶……扶……扶我起来。”

　　洛林惊奇地低头看了看自己的大脚，心中暗叹：那个家伙居然没有被自己一脚给踢爆～！

　　看来虽然自己这一段时间也是勤学苦练了，但是看起来比国足的那帮武林高手们还是有一段的差距啊～！

　　此时巴伦已经在家丁们的扶持之下，缓缓地站了起来。

　　他紧紧地盯着洛林，眼中充满了怨毒之色。嘴角流下的鲜血也顾不上擦上一下，一滴滴的鲜血顺着嘴角一直滴到了他折成蕾丝的纯白色衣襟之上。

　　巴伦用一种令人感到奇怪的，尖利的声音，寒声道：“你知不知道我是什么人？居然敢对我动手？原本乖乖地让我杀了，也就算了。居然敢向我下毒手，我要写信给我爸爸，杀光你的全家，灭你满门～！”

　　他越说越气，脸色变成了铁青，头发凌乱，在空中胡乱地飞舞，看上去异常地狰狞。如同一个从地狱爬上来的恶鬼一般。

　　洛林嘴角抽了抽，突然指着巴伦一阵哈哈大笑。那笑声飞扬激烈，比起巴伦当初的笑声来，更加嚣张，更加狂妄。

　　他手中的战魂剑也是一个劲地嗡嗡做响，如同灵蛇一般，不断地扭转伸长，充满了嗜血的渴望。

　　不知怎么，一众人等看着他仍然大马金刀地坐在那椅子上，不住地仰天大笑，突然觉的他的身形一下子变的巨大，而自己在洛林的面前，只是一种如蝼蚁般渺小的存在。

　　甚至于众人纷纷垂下了眼睛，不敢抬头仰望，与洛林对视。

　　雷欧也不由狠狠地揉了一下自己明亮漆黑的大眼睛，低声嘟囔道：“靠～！老大一向是个小白脸，怎么突然变的这么牛叉了？什么时候改了形象路线了，也不告诉我一声～！”

　　阿黛儿原本也是愣愣地看着洛林，听到雷欧这话，当下心头一惊。

　　她的眼神落在那不住嗡嗡做响的战魂剑上，突然明白了过来，那是那柄剑在中间起的作用～！

　　她刚要张口，提醒一句。

　　此时就听巴伦尖声怒斥，道：“你们这些个蠢猪，还愣着干什么～！快给我抄家伙，冲上去，给我杀了他～！给我杀了他～！我要把他剁碎了，然后喂狗～！”

　　在他的连声尖叫当中，一众狗腿子家丁们互相看了一眼，然后抄起了兵器，呐喊了一声，齐齐地冲上前来。

　　洛林身边跟着的那些皇家禁卫们一个个全都是眼高于顶的人物，纵然是在茹曼城，也从来都是他们当恶霸欺负别人，何曾想在这个小小的破镇子里，被别人给欺负了。

　　纵然这是因为洛林爵爷在上面管着，不让动手，但是这件事情要是说出去，大家只能是把脸藏裤裆里面了。

　　这些痞子们早就已经憋的手痒，此时见了，当下也不等命令，纷纷怒吼了一声，各抄家伙就扑了上去。

　　两帮人就在那小小的酒店当中，展开了撕杀。

　　巴伦的手下胜在人多。而一众皇家禁卫们虽然人少一些，但是一个个却是久经训练，精通战技，而且他们配合也是极好，攻杀战守，进退有矩。

　　一时间，双方打了一个难分难解。

　　洛林爵爷身为双花红棍，当然要有双花红棍的样子。现在上去，跟人拼菜刀，互相乱砍，那是小弟们的事情。还轮不到他老人家亲自出马。

　　因此上，他也不起身，仍然大马金刀地坐在那椅子上面，拎着战魂剑在那里观战。

　　他一转头，向着躲在里间，只露着一只眼睛，战战兢兢地通过门缝向外看的老板娘高声叫道：“老板娘，我的酒呢？怎么到现在还没有端上来？

　　怎么欺负我们外地人吗？信不信我去消费者协会投诉你。

　　那里面有不少是好人，可也有不少是吃人不吐骨头的王八蛋。平时该管的事儿不管。一说有钱罚，全都跟嗅到血腥味的鲨鱼一样。

　　到时候他们罚款，罚的你吐血，可别怪我没打招呼。”

　　那老板娘当下差一点儿没晕过去。

　　她看着在店中乒乒乓乓地打成一团的两帮人，不时间，还有人中刀，惨叫着倒下去，然后再被其他们的大脚给毫不客气地踩过。直打的血肉横飞，残肢断臂散了一地。

　　但是随即看到洛林明亮的眼睛，最后一咬牙，端着那酒壶，战战兢兢地绕着墙边，小心地避开了场中打架的众人，来到了洛林的身边，然后哆哆嗦嗦地将酒壶酒杯递了过去。

　　洛林看了一眼，当下冷哼了一声。

　　旁边阿黛儿当下翻了翻白眼，然后无可奈何地伸手接过了酒壶酒杯，小心地给洛林倒了一杯。

　　她玉容一展，嫣笑如花地将那酒杯递了过去，漫声说道：“洛大爷，请喝酒。”

　　那声音清如银玲，醉人心魄。

　　好几个巴伦手下的狗腿子听到她的声音，当即不由失神了一下，随即就被皇家禁卫们看到了破绽，手起刀落给砍翻在地。

　　在那惨叫声中，鲜血立时飞溅而出，喷撒了一地。

　　洛林看着阿黛儿精致如玉的俏脸，叹息了一声，道：“黛儿，你还真是个迷死人的狐狸精。看刚刚就又迷死了四五个。”

　　说着，又伸手在她的小手上色眯眯地捏了一下，这才去拿那个酒杯。

　　这时，却见一只白胖的小手，从旁边伸了过来。那手夺过了酒杯，然后放在自己的鼻子下面闻了一下。

　　洛林转头看去，不是雷欧，又是哪个？

　　这小痞子原本看着双方打架，当即就兴高采烈地摸出了自己的火枪，一脸的跃跃欲试，一转眼看到那老板娘端酒过来，当即就将自己的心思转了过去。

　　他闻过那酒之后，胖胖的小脸上露出了奇怪的表情。随后想了想，将酒杯放在嘴边，一仰脖，就要将酒灌进自己的肚子里去。

　　阿黛儿看了，当下大惊，伸手就夺了过去，愤愤地骂道：“雷欧，你个小流氓，一会儿看不牢都不行。你喝酒干什么～！让妮可知道了，她还不得把我给骂死。”

　　“这有什么大不了的啊～！”雷欧不以为然地一晃脑袋，然后咂了咂舌头，向洛林道：“这……这不是咱们的酒，味道有些怪。不过也是够辣的。”

　　洛林一愣，也是接过了酒杯，轻尝了一口，觉的有些熟悉，再细一品，顿时明白了过来。

　　别人以前没喝过，尝不出来，他老人家以前可是经常喝那种东西，一尝可是就尝的出来。

　　人家这是正宗的二锅头～！

　　自己做出来的那叫‘生命之水’，叫威士忌，只是原料有所不同，或许工艺上也略有不同，但是其实都是蒸馏酒。

　　洛林当下笑了一下，刚要说话，此时就听前方一名禁卫低呼了一声，洛林抬头一看。

　　虽然那人仍然紧咬着牙，死战不退，但是仍然可以看到有鲜血从那人的肩头流了出来。

　　这些皇家禁卫纵然是一等一的精锐，但是面对着对方的人多势众的强攻，终于还是有人受了伤了。

　　洛林与雷欧两个看了，顿时勃然大怒起来。

　　雷欧那一整套的上枪动作，全都是跟洛林一板一眼地学出来的，因此上，两人异常的合拍。

　　他们两个不约而同地掏出了火枪，然后两个人，一大一小同时站起，紧接着，一起扳动了火枪上的板机。

　　在下一刻。两人各自瞄准了一个目标，然后同时扣动了板机。

　　就听‘轰’，‘轰’两声巨响。

　　紧接着两股白烟冒起。

　　等再看之时，就见场中已经多了一具尸体，和一个受了伤，倒在地上，不住哀嚎尖的倒霉蛋。

　　听到那如同雷鸣一般的枪声，巴伦手下的一众狗腿家丁们全都是一惊，手下不由自主地缓了一下。

　　而一众皇家禁卫们却是听惯了这种声音，看到对方慢了下来，露出了破绽，他们又岂会客气，当即就一刀砍过去，将对方砍翻在地。

　　随着那十几个狗腿子的倒下。

　　力量的对比，顿时发生了变化。

　　巴伦的手下看了，当即士气大丧。而皇家禁卫们却是越战越勇。

　　再加上，洛林与雷欧两个又是各自抽出了火枪，而且两人还全都是左右开弓，杀气腾腾。

　　‘轰’‘轰’‘轰’‘轰’……

　　如雷霆一般剧烈的枪声不住地响起。

　　巴伦手下的一众狗腿子们当即再也承受不住，胆气大丧。余下的众人也顾不上那些受伤倒地的同伴们，裹着巴伦，就逃出了店去。

　　而一众禁卫们得理不饶人，紧跟着追了出去。

　　当即又有四五个巴伦的家丁倒在了他们的刀下。

　　巴伦惊惧地发现，只是出了店来的这片刻工夫，他的身边只余下了两三名的侍卫。其余众人已经全都被那人的手下砍翻在地，生死不知了。

　　此时那三名家丁看到一众禁卫们仍然紧追不舍，当下又有两人翻身回去应战。

　　而余下的那人帮着巴伦上了马匹，然后在马后重重地拍了一掌。赶着那战马向前驰去，在此同时，高声叫道：“少爷，快走。快回去……”

　　只是不等他把话说完，就听一声惨叫传来。

　　巴伦骑在马上，再回头看时，却见那人已经被砍倒在地。一名身材槐梧的大汉正一脸狞笑着，用那人的衣服擦试着刀上的血迹。

　　巴伦当下胆寒。也顾不得许多，伏在马上，拼命地挥鞭打马，想要逃出这个地方。

　　一名禁卫军官看了，当下令道：“别放走了他～！”

　　当即就有数名禁卫怒吼了一声，跳上了战马，就要追出去。

　　洛林冷笑了一声，道：“不用了。”

　　此时，巴伦已经打马冲出了数十米远。

　　洛林一招手，薇拉急忙掏出了一支长柄火枪。甩手扔了过去。

　　洛林接枪在手，轻轻地一拔枪击，看了看里面的火药，然后将火枪举了起来，略略地瞄准了一下，然后果断地扣动了板击。

　　就听‘轰’地一声枪声响过。

　　巴伦在马上顿时像被锤子砸了一下一样，双手向后一扬，紧接着从马上滚落了下来。

　　数名禁卫不等吩咐，已经冲了过去。然后将巴伦拎了回来。

　　一名禁卫道：“报大人，这货真是好狗命，居然还没有死。”

　　洛林笑了一下，道：“那是我还不想让他死。”

　　他将火枪扔回给了薇拉，然后低头看看脚边的巴伦，又补充道：“最起码现在还不想让他死。”

　　此时就见巴伦咳了一口血，面色惨白地苏醒了过来。

　　洛林冷冷地看了他一眼，继续说道：“因为我要让他看看，究竟是谁会被杀光全家，灭了满门。”

　　他语气一变，森然令道：“传令下去。沙利文家族无故犯上，意图谋反，刺杀帝国总督，及小公爷。抄家灭族～！一个不留～！”

　　“是，大人。”

　　一名禁卫答应了一声，当即跳上战马，然后急驰而去。

　　洛林一转身，看向了旁边禁卫，道：“记住了，把这个家伙留到最后在杀，我一定要他看着他全家的人一个个全都人头落地了，这才让他死，早一分钟都不行，知道吗？”

　　那禁卫当下呲牙一笑，道：“放心吧，大人。”

　　说着，抬起手来，将手中的长刀一挥，在巴伦的惨叫声中，当即就将他的双手双脚全数砍断。

　　洛林冷冷地看着巴伦的双眼，道：“告诉你，这个地方，只有我才是王法～！谁要是敢在我的地盘上说这句话，盗老子的版，我就杀他的全家～！”

　　而此时，雷欧却是跑到了一边，拉着那老板娘的衣裙，道：“漂亮的老板娘，我想问一下，你有没有兴趣进我的酒厂工作。我手下的那帮混蛋把吃奶的力气地使出来了，但是酿的酒还没有你的烈？”

　　――――――――

　　沃卡尔带队归来的消息，立刻就震动了边境附近的前哨，肖科尔带着手下的连着跑了好几个前哨，理直气壮的扫荡光了这些前哨里储存的酒和面包。

　　附近堡垒的队长跟着涌向肖科尔这里，要亲眼看看纵横了大草原四个月的“黑魔鬼”们。

　　这些小队长们毫无例外都是大跌眼镜，他们看到的不是传说中威风凛凛，手里拎着淌血的刀，手里拖着半片大腿，用眼神都能秒杀人的杀人狂。

　　他们看到的是一群和半兽人差不多的野人，要不是心里有底，还以为这个堡垒被半兽人给占领了。

　　就在堡垒的外面，沃卡尔他们一千多好人抱着酒桶狂吃海塞，人类的士兵们对各种腌肉不屑一顾，倒是厨子们现考出来的面包成了抢手货。

　　跟着沃卡尔回来的半兽人却只对酒感兴趣，搂着酒杯就不撒手。

　　麦酒只是各堡垒休息日和庆祝日时的加餐，每个堡垒里都纯不了多少，只用大半天的功夫就喝光了附近数个堡垒的存货。

　　跟着这些在外亡命了四个月的战士们醉态丛生，有的抱着酒桶叫老婆，有的大哭大笑，有的绕着不大的堡垒疯跑，不过更多的则是直接倒地睡着了。

　　小队长们则围着沃卡尔，一个劲追问沃卡尔在草原上的战绩。

　　沃卡尔也不含糊，一边灌着酒，一边和那些小队长海吹，听得这些人热血沸腾，只恨当初挑人的时候自己没有报名，不让到现在也是名利双收了。

　　沃卡尔带人在边境线休息了一整夜，清晨启程带人向北而去，这时已经有人快马向洛林和克罗尼城报信。

　　洛林总督的巡查工作安排的满满的，今天会见一下先进代表，明天奖励一下种田能手，还要开开巡回法庭，没事了砍几个脑袋，吓唬吓唬小朋友玩，或者是逗逗自己的女朋友，等等等等。

　　飞鹰集团一大摊子买卖也都在草原上，与公与私，洛林都马虎不得，这时带着沃卡尔消息的信使赶上洛林的队伍，将信送到洛林的手里。

　　洛林瞟了一眼之后，一下子就瞪大了眼睛，然后一拍大腿，哈哈大笑了起来。

　　“怎么了？”凯瑟琳看着洛林的样子奇道：“又有那个不长眼载你手里了？”

　　洛林将手里的信递给凯瑟琳她们，笑道：“你们绝对想不到，沃卡尔带人回来了。”

　　“沃卡尔？”这个名字对凯瑟琳她们这些女孩子来说有些陌生，凯瑟琳皱着眉头想了一下才说道：“就是你派进去给抄半兽人老家的那群骑兵？”

　　洛林笑着说道：“就是他们，上次派人去找他们，结果没有发现他们的行踪，只听到一些关于他们的消息，隔了两个月，这帮杀才们才舍得回来。”

　　凯瑟琳扳着手指一点，道：“算下来，从他们出发到现在都四个月了，居然大队人马都平安无事的回来了，了不得！”

　　洛林笑着摇摇头，叹了口气道：“能回来就好。”

　　车队跟着在洛林的命令下转向，向南迎接归来的沃卡尔等人。

　　等到了下午，远处骑兵扬起的烟尘出现在洛林他们的眼中，禁卫军扎下队伍，洛林带着喜欢凑热闹的雷欧当先迎接沃卡尔他们。

　　当了跟前，洛林看到的却是一支懒洋洋的骑兵队，前面是士兵穿的花里胡哨，东倒西歪的趴在马背上，除了最前面聚着军旗的骑士，队伍里能挺直了腰的都没几个。

　　后面这时看不到尾的马匹，怕是不下四五千匹，排成长长的一列，有一队骑士左右驱赶着。

　　即便是懒懒散散的，不成队形的纵马慢走，但洛林却看到这些骑士之间都保持着一两个马身的距离，而且这些人的弓弩箭支全都挂在手边，没有像一般骑兵一样，是放在身后的箭囊里面，刀箭也都在最顺手的位置，只要一个口令，这些骑士们就可以纵马扬刀参加战斗。

　　沃卡尔首先看到了前方华丽肃穆的鹰旗，知道这是奈安迎接他们的队伍，当下精神一震，转身对身后的人大吼道：“干你们这群崽子的，都给我醒醒，有人来接咱们了。都他娘精神一点。再瞌睡的拿鞭子给我抽醒。”

　　听着沃卡尔啪啪甩了两下马鞭，这些骑士才知道队长是玩真的，在马背上伸着懒腰，打着哈欠，揉揉眼睛醒了过来。

　　远远的看到茹曼帝国的鹰旗下面有一队骑士，中间居然还有一头大象，沃卡尔一催马，当先迎了上去。

　　到了跟前，就看到前面端坐在马背上的洛林，还有一个骑在白色小象上面的小男孩。

　　洛林看到的沃卡尔还是个人样，比他刚回来的时候强多了，脸上的大胡子已经刮干净，花花绿绿的纹彩也洗掉了，外面套着骑兵铠甲，铠甲下面是破破烂烂的军服。

　　看着沃卡尔一身又脏又破的军服，黝黑粗糙的脸庞，四个月前那个英俊阳刚的年轻人，已经变成了一脸大叔像的铁血军人，洛林心里都是一紧，可以想象他们在外面受了多少苦，尤其是沃卡尔的脚上，穿的早已不是军靴，而且一双半兽人常穿的皮筒子，就这还咧着好几个口子，脚趾都露出来了。

　　沃卡尔赶忙从马背上跳下来，抢上两步，对洛林行了一个军礼，大声说道：“总督大人，奈安军团第一大队大队长沃卡尔，率部归来，听候总督大人命令。”

　　洛林翻鞍下马，走上前去给了沃卡尔一个熊抱，大笑着说道：“回来就好，回来就好，我还心说你们这帮家伙是不是玩的太痛快了，都不知道回家，非得等我带人进去找你们那。”

　　沃卡尔憨憨的一笑，道：“弟兄们太野了，一个劲要往里面跑，要不是逮住了一个从前线逃回去的半兽人，属下们还不知道战争已经结束了。”

　　洛林拍拍沃卡尔的肩膀，感慨道：“你们的战绩将要名留历史，沃卡尔，告诉弟兄们，我和长公主会亲自向陛下为你们轻功，锦绣的前程在等着你们。”

　　沃卡尔一挺胸，大声说道：“全靠大人制定的战术英明，弟兄们又敢拼命，我们才能将半兽人给打得人仰马翻。”

　　洛林道：“好了，不用再说客套话了，从那些半兽人的嘴里，我可早就听说了你们的事迹了，现在他们吓唬小孩子都说‘再哭让黑魔鬼把你抓走’。”

　　沃卡尔对洛林呲牙一笑，显是对自己在半兽人中留下的威名很满意。

　　这时两名骑士跟着从对面的队伍中跑过来，到洛林的跟前翻鞍下马，向洛林一行礼，大声说道：“参见大人。”

　　这两个人的样子和沃卡尔很一样，一身乱糟糟的铠甲和军服，两个人铠甲上的皮带都已经断掉了，是用自己搓的皮绳捆住的。

　　正是随同沃卡尔一起出征的两个中队长，拉宾努斯和欧弗拉诺尔，拉宾努斯的一条胳膊还用布条吊在胸前。

　　洛林依次拍拍他们两人的肩膀，指着拉宾努斯吊在胸前的手臂，道：“怎么伤到了？和半兽人打的？”

　　拉宾努斯老脸微红，道：“半兽人那帮蠢货，和他们打了几个月，我毛都被掉过，这个……昨天晚上喝多了，早上从马上掉下来了。”

　　“啊！”洛林一愣，然后拍着拉宾努斯的肩膀大笑起来。

　　洛林指指对面的骑兵队伍，道：“带弟兄们过来，今天晚上好好休息，明天启程回克罗尼城，到时候正式为你们祝捷。”

　　“是，大人。”

　　“好。”洛林笑道：“带我过去看看弟兄们。”

　　“是”

　　拉宾努斯和欧弗拉诺尔一扬鞭，率先回道队伍，大声的吼道：“整队，整队，看你们都像什么样子，告诉你们，总督大人和小公爷殿下亲自来迎接外面了，都精神起来。”

　　士兵们都知道洛林和雷欧的分量，当下赶忙整整破烂的衣服，慌乱的催马排成一个乱糟糟的队形。

　　沃卡尔陪着洛林和雷欧向队伍走去，洛林从头到尾一个个的仔细的观察了这些骑士们。

　　这些战士们都和沃卡尔他们的装扮一样，有的连军服都没有了，穿着半兽人的服装，在外面套着铠甲。

　　队伍的后半段却全都是半兽人，和普通的半兽人一样，穿着半兽人的皮袍子，身上也没有铠甲，腰里别着武器。

　　洛林沿着队伍走了一圈，惊讶的发现这支队伍居然不只出发时的八百人，洛林一指后面的半兽人，问道：“沃卡尔，怎么你带的队伍人比出发的时候更多了。”

　　沃卡尔道：“回禀大人，这些半兽人都是在草原上自愿跟随着我们的，为了补充兵力，我就让他们加入进来了。”

　　洛林眉头一皱，道：“老弟兄损失的多吗？”

　　沃卡尔道：“算上战死和伤病而死的，这一次下草原的士兵损失了有二百多人。其实就是刚开始和半兽人打的时候，因为不熟悉地形，也不熟悉半兽人的分布，连着打了几场硬仗，损失的弟兄们多点，在那之后再打仗我们就学精了，很少会折损自己的弟兄。”

　　洛林饶有兴趣的说道：“你们是怎么做到的？”

　　沃卡尔笑道：“大人，就是这些半兽人。我们袭击了几个半兽人的部落，发现每次冲进去打的时候，不等我们杀，里面很多半兽人自己就打了起来。

　　住了几个之后，我们才知道这些都是半兽人部落里面抓到的奴隶，平常都跟牛马一样，不被当人看，见我们杀进去，都要逃跑，后来我一想，这不就是现成的战士吗。”

　　洛林满意的点点头，道：“你就把他们招进队伍了。”

　　沃卡尔咧嘴一笑，道：“后面每次打那些部落的时候，我就把这些奴隶都放了，问他们愿不愿跟着我们干，没想到大多数都很光棍，发个武器都跟着我们打。后来每次攻打半兽人，我就让这些半兽人打前锋，我带着弟兄们做预备队，从半兽人背后插刀子。

　　大人您是不知道，这些半兽人宰起那些抓他们的同胞，比咱们可狠多了。而且每次打完一仗，总能找到新入伙的半兽人，所以手下的队伍越大越大，最多的时候，我们的队伍足有两千多人。”

　　洛林一捶沃卡尔的胸口，大笑道：“行，这招我都没想到，我还想着等打上了星星湖，兵力怕是不够那，有你这个办法那就简单多了。”


第465章 钱那？

　　听到沃卡尔在草原上招半兽人打半兽人的方法，洛林眼睛一亮，道：“有你这个办法那就简单多了。”

　　沃卡尔点点头，道：“是，大人，一起只是听说半兽人内斗厉害，我这次才算是真正见识了半兽人的不团结。

　　就在一个月前，我们黑魔鬼去偷袭一个部落，正好赶上他们和另一个部落火并，我带人都把他们的后院给点起来，那些人还就是不退，我们上去拉一边打一边，轻松的就把一个部落给灭了。当时，另一个部落的半兽人还感谢我们，弟兄们也没跟他们客气，第二天就把这个部落给劫了。”

　　洛林拍着沃卡尔的肩膀哈哈大笑起来，然后摆摆手，道：“这个不难理解，半兽人心里也门清那，咱们只是上去抢一把，顶多多烧他们点东西，然后就得走人。

　　他们那些同胞们可不一样，那可是要灭他们族的，落到自己同胞手里，他们就生不如死了。”

　　沃卡尔挠挠头，道：“确实是这样，我们在草原上游荡了这么久，来追我们的半兽人不少，可每次两个不同的部落一碰面，他们就追不下去了，弟兄们被咬的紧了，还故意带他们往别部落的底盘上跑。”

　　洛林道：“后来那，我派人进去找你们，他们在星星湖以北三百里的地方转了一大圈，却连你们的踪影都没有发现。”

　　沃卡尔咧着大嘴道：“当时劫了一个大部落，手下人手扩充到两千多人，战马五千匹，人多以后，弟兄们胆子就大了，大部落守卫森严，中小部落没有油水，打起来不痛快。

　　就想着星星湖那边半兽人部落多，而且是大部落，都肥，他们自己还都杀的眼红了，结果一商量，大家好都说好，我就带着人直奔星星湖了。”

　　沃卡尔像是想起了什么美好的回忆，一脸悠然神往的表情，嘿嘿笑着说道：“星星湖那边的部落，确实肥！肥的很那～！

　　当真是牛马遍地，而且这些部落手里，竟然还有不少的黄金宝石，都便宜咱们弟兄了。

　　狠干了几票之后，半兽人算是聪明了，涌出了好几万人来堵我们，又打了两场硬仗，向北的路被他们堵上了，我们就继续向南跑，绕了一个大圈。

　　后来抓到一个逃回来，我们才知道这边仗已经打完了。我和弟兄们一商量，觉得也该回来了，那些半兽人愿意跟着我们的我们带着走，愿意留下了的就给分了东西，不过这些家伙们也都说了，等咱们打回来了，他们还来入伙。

　　然后这一路一仗都没打，平平安安的把弟兄们都带回来了。东西吗，其他不说，光良马，我们就整来了两千多匹。”

　　沃卡尔轻描淡写的几分钟就把话说完了，虽然他嘴上说的轻松，亲历了数场战争的洛林，却能想象到其中的凶险。

　　在一个遍地都是敌人的地域里活动，稍一放松警惕说不定就被半兽人给包饺子了，而且沃卡尔执行的不是侦查，不是监视，而是主动进攻的任务。

　　不光要打半兽人，还要打疼了半兽人了，为奈安的战斗减轻压力，而从半兽人口里那些关于黑魔鬼的恐怖传闻，就可以看出沃卡尔是多么精明了。

　　洛林看着他饱经风霜后变得黝黑粗糙的脸庞，郑重的说道：“你干得很好，沃卡尔，我相信在这个世界上，不会有人能做得比你更好。

　　所有的战利品你们都留着吧，那是你们应该得的，除此之外我还有奖励给你们。

　　这些马匹也全都归你们，咱们奈安扩了这么大底盘，按道理还能再成立一个军团，我和凯瑟琳公主向茹曼城争取一下，咱们就用这些战马成立一个骑兵军团，用来巡守草原，由你来做这个军团长，手下这些弟兄们只要愿意留下了，不论出身，一律委任为军官。”

　　军团长，那是没有混过枫叶丹林，没有上过帝国军事学院，普通平民出身的，在前线一刀一枪杀出来的军人，所能达到的最高军职，只有当上了军团长，才能被人称为将军，才能称呼那些只是生的好的贵族们阁下，才算是封建社会统治阶级大家庭中的一员。

　　最关键的是，沃卡尔今年也只有二十七岁，年轻就是最大的资本，迈过这个很多杰出军人一辈子都迈不过的坎，沃卡尔未必没有机会走进茹曼城军务部的大门。

　　沃卡尔自然是大喜过望，虽然他也曾经想过按照自己的功劳会有什么封赏，但他只期望加一级能升为拉里将军的副手。

　　但却没想到才一下马，洛林就将一个军团长的帽子扣到他的头上，有洛林和凯瑟琳合力保举，这事就算十拿九稳了。

　　沃卡尔黑黝黝的脸上，激动地都露出了暗红的光，向洛林一敬礼，中气十足的说道：“谢大人栽培。我沃卡尔此生牢记大人恩德，今后愿为大人赴汤蹈火。”

　　洛林轻轻的一摇头，道：“不用感谢我，这是你应该得的。没有你们孤身冒险，半兽人的援军就会源源不断的开进奈安来，只要再来一两万半兽人，就会像骆驼背上的稻草，压垮我们的防线。”

　　想想如果半兽人继续增兵，南线的六座城市一定是不能全都保住的，防线被撕开一个口子，整个奈安南部就成了半兽人的猎场了。

　　洛林道：“好了，回来先好好休息，我会让人给你们送来些新军服，把你们好好收拾一下，咱们风风光光的回克罗尼城，我要让你们的名字，响彻帝国，让吟游诗人将你们的英雄事迹唱遍整个大陆，名字我都想好了，就叫《我们是传奇》。”

　　洛林现在就已经盘算着怎么开动宣传机器，将沃卡尔和黑魔鬼的名字在茹曼帝国之内变得家喻户晓。

　　“是，大人。”沃卡尔立正敬了一个礼，突然一拍脑袋，叫道：“对了，大人，我这一路上，已经将所过之地的地形和部落都做成地图，记了下来，我想这对大人应该很有用。”

　　洛林一怔，继而惊喜的说道：“地图？太好了，我正愁反攻回去的时候不熟悉地理，拿来我看。”

　　“是。”沃卡尔急急忙忙的跑回了队伍中，很快捧着一大张灰色的兽皮回到洛林这里。

　　洛林带着沃卡尔回到马车跟前，让禁卫军安放了一张桌子，呼啦一下抖开，将兽皮铺在桌上。

　　只见这张灰色半透明的兽皮，足有三尺见方，兽皮上面，用黑色的笔迹画着山川、河流、谷地等地形，还标注着部落的名字和规模。

　　洛林俯下身子，仔细的研究起这张地图来。

　　地图的最下面就是克罗尼城，是沃卡尔他们出发的地方，向上画着山谷，丘陵，河道等地形，可以看出克罗尼往南这一片草原比较空旷，没有几个部落。

　　地图上沃卡尔他们的行军路线也标的很清楚，还记有和半兽人战斗的时间和规模。

　　这样沃卡尔他们的行动洛林一下子就看的一清二楚。

　　地图的中间就是草原上的精华星星湖区，看着比一个巴掌还大的椭圆形星星湖图形，洛林按比例估计这个湖一点也不小。

　　绕着星星湖，沃卡尔他们标注了密密麻麻的小字，有些是半兽人部落的名称和规模，有些是战斗记录，有几个地方还特意画上了圈。

　　洛林一指那几个圈，问道：“这里有什么特别的吗？”

　　沃卡尔瞟了一眼，神秘的说道：“回禀大人，那里是金矿。半兽人一直在开采，不过把持在几个大部落的手里。我看过，他们采矿的方法很原始，如果掌握在咱们奈安手里，就是一个大进项。”

　　洛林心里暗道：看来得让飞鹰矿业早作准备。

　　不过旋即洛林哑然失笑，摇摇头暗道：中魔了都，还没打下来，就想先霸在手里了，嗯，一定是雷欧那小子影响我了。

　　甩甩头将金矿的想法赶开，洛林趴在地图上看了一会，抬头问道：“杜尔契部落在哪？”

　　沃卡尔一指地图最上面的位置，道：“大概在这个地方，不过我们没跑到，离我们深入的地方还有五百多里，所以就没画上。我们探出这些地方，大概有草原一半的大小，据说在这些地区之外，还有数个强大的部落，还有些什么神神叨叨的魔鬼禁地之类的。”

　　几个女孩子限于身份，虽然一直没有过来，但见洛林弄过来一个稀罕玩意，又全神贯注的趴在那里看，凯瑟琳她们的心里就跟猫挠的一样，忍不住自己的好奇心，凑到洛林跟前。

　　看到铺在桌子上的毛皮，阿黛儿首先蹙着秀眉，拍了一下洛林，道：“这是什么？脏兮兮的。唔……好大一股味。”

　　阿黛儿这么一说，洛林才闻到兽皮传出的难闻的腥臭味。

　　不过洛林可不在乎这些，兴致勃勃的说道：“草原上的地图，沃卡尔他们画的。你们看，这里是咱们现在的地方，这里就是星星湖了，这一块就是咱们这一次圈下了的地方，比起正片草原，只能算得上是一角。”

　　凯瑟琳和罗琳娜都来了兴趣，掏出手绢掩着鼻子，几个小脑袋凑到跟前在地图上比划，反倒是把洛林给硬生生挤到一边去了。

　　看着热烈的讨论着这些地方有多大，能卖多少钱的凯瑟琳她们，到底是近墨者黑，跟着洛林和雷欧收礼收过了瘾的女孩子们，看着草原首先想到的就是这地能卖多少钱。

　　洛林转身对沃卡尔说道：“这张地图才是真正的无价之宝，比你带回来的任何东西都重要，这几百年，我们人类对草原都是两眼一抹黑，现在它就清清楚楚的在我们眼前了。”

　　“我还有德伊波勒那个小妞。”洛林在心里暗道：德伊波勒可是在草原上谋划了好几年，论起对草原的了解，这里谁也比不上她。

　　打定了注意，这个地图等回去得先让德伊波勒看一遍，最好是能丰富的起来，不过依那个小妞的脾气，怕是没那么容易。

　　洛林心里寻思着要用什么办法能让德伊波勒那个小妞乖乖听话。

　　看着地图上面密密麻麻的部落名，凯瑟琳担忧的说道：“洛林，看着样子，打进大草原怕是会遇到不少麻烦吧，半兽人打急了都是全民皆兵，又都是骑兵，这么多部落，怕是要征服他们得费一番手脚。”

　　洛林一耸肩，道：“要是简单就轮不到我们来做了。”

　　不过，我有薇拉，洛林心里得意暗道。

　　洛林的心思自然瞒不过薇拉，想着只要出去打工就有钱挣，薇拉甜甜的向洛林一笑，大大的眼睛都弯成了新月形，金币什么的，自然是越多越好了。

　　凯瑟琳强忍着刺鼻的味道，仔细看了一遍地图，然后直起腰看着侍立在一旁的沃卡尔，温言说道：“沃卡尔队长，一路辛苦了，你英勇的表现是全体奈安军人的楷模。我们会重奖你和你的手下，帝国绝不亏待自己的功臣。”

　　沃卡尔面对着凯瑟琳，紧张的连话都说不好，敬了一个，憋红了脸结结巴巴的说道：“是……是，殿下，这是我……们应该做的。”

　　凯瑟琳笑了笑，知道自己和阿黛儿她们是不适合出现在这些军人跟前，微微一笑，准备拉着阿黛儿他们回去。

　　这时却突然从休息的骑兵那里传来一阵喧闹，洛林和凯瑟琳她们同时转头看过去，就见雷欧正骑在小白身上，被一群半兽人围在中间。

　　凯瑟琳眉头一皱，一捏手指，恨恨的说道：“又是这个小痞子。”

　　说罢带着侍卫们就走向人群。

　　沃卡尔以前虽然没见过雷欧，也知道这个骑在白象上面的小胖孩就是帝国未来的至尊陛下，不过毕竟是未来的，相比而言还是洛林这个顶头上司比较重要。

　　雷欧也不在乎这些，在洛林和沃卡尔说好的时候，就催着小白好奇的走进了骑兵人堆里面。

　　沃卡尔知道雷欧的身份了不得，怕手下不懂事的野蛮人冲撞了雷欧，急忙说道说了一声：“我先去看看。”

　　一个健步蹿出去，快步如飞的跑向雷欧那里。

　　洛林看半兽人围着雷欧，又跳又叫的样子，但听他们的声音不像是在叫嚷，倒像是在欢呼，而且雷欧身边的侍卫们虽然将雷欧护紧了，却没有拔出武器，就知道没什么事情，指不定是雷欧有整出了什么妖蛾子来，落凯瑟琳手里免不了又是一顿好打。

　　洛林一拉怒气冲冲的凯瑟琳的胳膊，走在了凯瑟琳的前面。

　　还没等到了跟前，洛林他们惊讶的看到围着雷欧的半兽人突然都跪了下了，然后五体投地的趴在地上，嘴里念念有词，对着雷欧顶礼膜拜。

　　洛林和凯瑟琳她们惊讶的对视了一眼，快步走到雷欧跟前，问道：“雷欧，这是怎么回事？”

　　雷欧看着半兽人的样子，光顾着高兴了，他也听不懂半兽人语，挠了挠后脑勺，一脸臭屁的说道：“我怎么知道，可能是他们见我英俊潇洒，玉树临风，虎躯一震，王霸之气一发，这些人就拜服在我的神威之下了吧。”

　　凯瑟琳走到跟前，一把揪住雷欧的耳朵，道：“拜你个大头鬼，一会不看着你就不行。”

　　“哎呀，疼，疼。”雷欧呲牙咧嘴的叫唤，道：“是他们自己要拜的，我就是走过来看看，他们就围上来看，看了就开始拜。”

　　人类的骑兵也都摸不着头脑，站在半兽人的身后看热闹。

　　沃卡尔赶忙拉起身边的半兽人询问了几句，洛林听着沃卡尔用急促的半兽人语和他们对话，越说沃卡尔表情越惊讶。

　　放开半兽人，沃卡尔张大了嘴巴呆了一下，看洛林正纳罕的看着他，沃卡尔赶忙说道：“大人，这些半兽人，说……说大象是他们部落的圣物，拥有圣象的小人，是他们部落萨满预言中……”

　　“预言中什么？”洛林和凯瑟琳都看着沃卡尔，见他支支吾吾的，洛林跟着问道。

　　沃卡尔道：“预言中的神子，将要统一草原的大酋长。”

　　洛林和凯瑟琳的惊讶的对视了一眼，然后又都看着一脸傲骄表情的雷欧，洛林眼珠一转，表情玩味的说道：“是就是吧，让他们都起来吧。这些个半兽人，倒是挺会拍马屁的。”

　　凯瑟琳愣了一下，然后放开揪着雷欧耳朵的手，还给雷欧整了整衣服，轻柔的说道：“好了，玩会就回去。洛林，咱们走吧。”

　　雷欧被凯瑟琳突然的温柔给吓住了，傻傻的点点头。

　　洛林拉拉沃卡尔，低声说道：“他们部落的萨满，很有名吗？”

　　沃卡尔想了想，道：“据说是草原两大先知之一。”

　　凯瑟琳抱住洛林的胳膊，道：“回去了。”

　　牵着洛林往营地那里走，洛林搓了搓下巴，心思转了起来。

　　休息了一夜之后，洛林带着沃卡尔他们的队伍径直往克罗尼城而去，报信的人已经早一步前往克罗尼城，传达洛林的命令准备庆典。

　　不徐不疾的走了一天，等到离克罗尼不足五十里的时候，拉里将军率领着城内留守的一众文武官员出城迎接。

　　拉里和洛林见礼之后，激动的抱紧了沃卡尔，连声说道：“回来就好，回来就好。你这个小家伙，真是胆大包天，跑那么远干嘛。我老了，以后就是你们的天下了。”

　　沃卡尔则不好意思的向自己的老上级笑了笑。

　　拉里将军豪迈的一拍沃卡尔的肩膀，道：“走，进城。”

　　到了克罗尼城门口，洛林和拉里将军的队伍停了下了，将大道然给沃卡尔和他的骑兵。

　　沃卡尔惊讶的道：“大人，您这是？”

　　洛林一指城门内拥挤在街道两边的群众，对沃卡尔道：“这是属于你们的时刻。”

　　拉里将军一推沃卡尔，道：“去吧，我们走另一个城门，在城内给你庆功。”

　　沃卡尔怔了一会，然后一并脚跟，啪的敬了一军礼，大声说了声：“是。”

　　然后向后一挥手，吼道：“弟兄们跟我来。”

　　洛林回到凯瑟琳她们的马车上，正听到城内传来的山呼海啸般的欢呼声。

　　罗琳娜捅捅洛林，奇道：“怎么又回来了？没跟他们一起。”

　　洛林笑道：“我想要的凯旋，还不到时候。”

　　※※※

　　“纳……纳尼～！”

　　在距离奈安行省遥远的帝国首都，伟大的飞鹰之城。在那座宏伟壮丽的宫殿当中，突然传出了一声暴喝。

　　一个衣着华贵，头戴金冠的老者满脸暴怒，隔着面前的桌子，看着对面的中年人，道：“这是他娘的怎么回事～！”

　　那老者的面容虽然有些苍老，鬓角也已经略略有些花白。但是那相貌，那神态，那举手抬足之间，却与雷欧有着七分的相似。

　　再加上手指着戴着的那个耀眼夺目的硕大钻戒，要知道，那钻戒曾经戴在洛林的手上，却被这老家伙给坑了过去。

　　这也是唯数不多的几次，洛林爵爷被人坑过的耻辱事件之一。

　　那老者正是帝国的皇帝陛下茹伦德。

　　此时他正愤怒地挥着自己的拳头，怒声喝道：“为什么会没钱～！

　　咱们打了这些仗，要是说北面那帮狗崽子们饭桶，屁本事没有，光是会打败仗，没钱倒也是有情可原。”

　　说到这里，他眼角余光一扫，看到坐在旁边的红衣首相一脸的尴尬，突然意识到了自己的失言。

　　在拉塞尔首相竭力主张之下，帝国这一次耗费巨大，派出的北方讨伐军虽然并没有像上一次一样，受到了重大的损失，但是却又是无功而返。

　　这要是在以前的话，还不算是什么。但是和洛林在南方打兽人，分田地，闹的红红火火的，比起来，那可就差的太多了。

　　不过拉塞尔毕竟也是自己的首席大臣，不管是这件事情做的怎么差，但是毕竟北方的蛮族也是一个大患，必须得有人去做，而他挺身而出，不计个人荣辱承担了下来。自己总得要照顾一下他的面子。

　　茹伦德想到这里，当下深吸一气，尽可能地平静了下来。

　　奉了皇帝的命令，正坐在宽大的桌前，召开御前会议的一众大臣们能混到今天这一步，没有一个是饭桶。全都是酒精考验过的老油条了。

　　他们敏锐地觉察到了这个情况，互相交换了一个眼色。

　　负责监察官员的帝国司法检查部的部长拉尔低头看了一眼自己手中的文件夹。

　　虽然无法用肉眼看穿，但是他却清楚地知道，在那文件夹的最底层，有一份关于北讨军战败的追责报告。

　　他看了看众人，然后不动声色地伸手将它从文件夹中又抽了出去，打算在那报告上再改一下，将首相的责任再描写的轻一点儿，然后再递上去。

　　其余在坐的众人也是各怀心思。

　　不过他们现在却全都是将幸灾乐祸的目光，看向了正承受着茹伦德怒火的那个中年人的身上。

　　那中年人，面色白净红润，纵然是面对着茹伦德的怒吼却也丝毫没有变色，正是帝国的财神爷，财政次长罗昆德男爵。

　　此时，茹伦德定了定神，然后将声音从牙缝里挤了出来，道：“罗昆德，现在我们在南方拓土千里，听说光是卖地的招牌一打出去，那闻着味去的人，比全世界的老鼠都多。是不是？”

　　罗昆德优雅地站起身来，躬身一礼，道：“是的，陛下。”

　　茹伦德重重地一捶桌子，怒声吼道：“既然如此，那么为什么我还是会没有钱？那些钱都到哪儿去了？难道说是你这个混蛋给我吞了吗？”

　　他在愤怒之下，一时间口水乱飞，纵然罗昆德站的不近，但是却也被他喷了不少的唾沫星子。

　　这也难怪他如此的生气，由于帝国这些年来冗官冗员，虽然号称机构改革，减员增效什么的，但是那当官儿的却是越减越多。

　　“鸡多不下蛋，人多不干活。”这可是放之四海皆准的真理。连农村掉光了牙的老婆婆都知道的。

　　自然而然，那效率也是越增越拖。

　　这些家伙们当了官之后，虽然干不干活的不一定知道，但是只要是一个官儿，那可都是要吃粮的，而且还要吃的比普通人要好的多的多。更别说什么公车，公款吃喝，公费旅游之类的东西了。

　　这些钱从哪儿来？

　　当然不会是从天上掉下来的，还不是要从老百姓们身上一点儿一点儿地搜刮上来。

　　可是老百姓们这些年被骗的多了，也不是傻叉了。像什么‘讨伐蛮族，彰显帝国雄威’、‘帝国鹰旗，所向无敌’之类的，根本就骗不住他们。

　　这些家伙们纵然是面对着号称‘天位强者’的税务官面前，也是敢一个劲地偷税漏税。

　　别的不说，就是洛林爵爷的洛林堡也是为了少交税，也是跟当初八路军游击队打倭瓜小萝卜时一样，又是破坏大道交通，又是搞地道。又是封堵窗户，就只差着没有埋地雷，打他们的黑枪了。

　　这边帝国官员的队伍一直像吹气球一样的膨胀，那些狗崽子们不光是把自己的儿子孙子塞进了帝国官员的队伍当中，甚至是连自己的情妇，二奶，小三，小舅子，二姨妈什么的全塞了进来。

　　这官员们一直增多，而那边收税又收不上来。

　　因此上不少官员们都是紧巴巴地过日子，除了有些实权的，逢年过节的时候，能捞上一笔两笔的。其余的众人的日子也并不是太好过。

　　皇帝陛下虽然号称一国之主，富甲天下。但是在帝国严密的官僚体制之下，他也不能随便伸手向国库里拿钱。

　　想当初贾宝玉的那位老祖宗过生日，皇帝陛下也送了几个小金颗子，做礼物。那玩意儿，比起一个普通的官员送的礼都少太多，这简直就是在打发叫花子呢～！

　　换个人拿出来的话，以后走道上，都不好意思再跟人打招呼。

　　为什么啊？

　　以为他真的就那么寒酸小气？

　　还不是丫的真是穷的～！

　　十七世纪法国经过一代强人红衣主教黎塞留的铁腕治理，也是号称头号强国了，但是伟大的太阳王，路易十四小时候，居然一个月才换次床单。

　　为什么？

　　当然也还是那个原因，没钱～！

　　茹伦德皇帝情况比起那几位来，要稍稍地好一上点儿。但是却也差不了太多。

　　他的个人收入一则是来自各地的皇帝私人庄园，二就是来自帝国每年固定的财政拨款。

　　帝国的财政紧张，他的日子，当然也不是很好过。每顿饭也就是只吃四个菜，再就是加上一些甜点零食什么的。

　　虽然他个人来讲也不缺什么，但是并不表示，他就真的狠有钱。纵然是他也得要攒私房钱。

　　一般情况下想要给情妇送点儿什么小礼物之类的，那也是要省些日子才能送得出来。

　　而现在，听说洛林在南边闹的红红火火的，又是卖地，又是办公司什么的，只要是一个人，稍稍一想，那还能不知道，他们那边经济那么繁荣，当然是大大地赚钱，肥的都直流油了。

　　在茹伦德皇帝的思想当中，经济繁荣，帝国的税收当然也就跟着增多。那自己的这一年自然就会宽松很多，也可以敞开着花钱，报复一下以前没有钱的日子。

　　他老人家在高兴之下，还跟自己的那几位情妇很许了不少的好东西。

　　像是什么南非出产的，八星八箭的钻石了。东方神秘之国塞里斯出产的，比羊脂还要光滑柔软的丝绸了，精美的瓷器了……

　　哄的那几个二奶小三们一个个兴高采烈的，很是卖力气，让茹大爷享受了一番。

　　可是光许了承诺，不实现可不行。

　　人家那边都等的有些急了，都催好几回了。隐隐的都不带给自己好脸色了，自己这边好容易鼓起勇气，想要弄些钱过来，讨一下人家的欢心。

　　可是那个混蛋居然说没有钱？

　　这就跟农民工干了一年，好容易就盼着年底那些辛苦钱，好拿回去养家糊口，给家里的小崽子交学费，结果那个他娘的黑心肠包工头，卷款跑路了。

　　搁谁身上，谁受的了啊～！

　　茹伦德皇帝也是人，虽然这些年来，他的脾气被官场那些个老油条们给磨的差不了了。但是这个时候，也是再也坐不住，像个被踩了尾巴的猫一样，大动肝火了。

　　他愤怒之下，将自己面前的桌子拍的震天响，怒声叫道：“说，给我说。说不出来，信不信我现在就把你推出去砍了脑袋～！我的钱呢，我的钱究竟是哪儿去了～！”

　　旁边坐着的一众官员们原本还有些欣喜罗昆德男爵吃瘪，有人甚至还想着把他挤下去，好让自己坐在那个油水十足的位置之上。

　　此时见了皇帝大发雷霆，众人全都吓的不敢出声。悄悄地低下头去。生怕那个老家伙一转头看到自己，将那一肚子的邪火撒在了自己的身上。

　　“陛下，容禀。”罗昆德欠身一礼。

　　他不慌不忙地掏出了手帕，轻轻地擦了擦脸上的唾沫星子，然后继续道：“事情是这样的。”

　　他环顾了一下在坐的众人，道：“去年奈安又闹了半兽人入侵。结果总督洛林伯爵率领着帝国军团，将敌人完全粉碎……”

　　茹伦德一挥手，不耐烦地道：“行了，行了，这些事情我们都知道，据说在酒馆里面花一个铜板，可以听吟游诗人们唱七段。就不用你多说了。你给我说重点，为什么我还是没钱？”

　　罗昆德不以为意，笑了笑，然后道：“陛下，我说的就是这件事情。但是我必须要从头说起，你才能明白。”

　　茹伦德被他软顶了一下，出奇的非旦没有生气，反而是长长地哼了一声，然后坐了回去，用一种恨的牙根发痒的声音说道：“好，你说～！”

　　罗昆德轻咳了一声，然后看向了在坐的各位，朗声说道：“各位可要都听清楚了。

　　在洛林上任之前，奈安一直是个穷省，没多少的税收收入。有时候，还要帝国财政补贴。

　　这大家都知道吧？”

　　在座的众位帝国大臣们互相看了看，然后纷纷点头称是。

　　茹伦德面无表情地看着他，道：“你给我说，为什么没有钱？”

　　“是的，陛下。”罗昆德点了一下头，然后这才继续道：“到了后来，半兽人大规模入侵，奈安紧急求援。儒略大公调派军团，前往增援。这事儿不用我细说吧？”

　　茹伦德这才点了点头，道：“不错，这事儿我知道。”

　　罗昆德道：“可是，陛下，大公当初因为从枫叶丹林买了不少的战舰，而这些完全都是预算外支出。因此上，他的财政很是紧张吃力。”

　　茹伦德当下一拍大腿，很是有些兴灾乐祸地道：“哈，我就知道。那个家伙要是没了妮可帮忙，一定是补不上窟窿。活该～！”

　　他说完之后，看到旁边众人投来的哭笑不得的目光，突然意识到了不妥，急忙又板回了脸去。轻咳了一声，道：“你继续，你继续。”

　　罗昆德继续道：“陛下，您要知道。大公派兵的时候，因为手头紧，可是向奈安勒索了不少的协饷。”

　　茹伦德当下一滞。

　　罗昆德也不管他，继续道：“后来，这一仗虽然打赢了。但是战争的创伤还要医治。士兵们的抚恤，奖赏这些全都不能少吧？这些可是不少的钱。”

　　茹伦德一时沉默不语。

　　罗昆德道：“而奈安境内，那些个被半兽人烧毁的房屋，农田，水利设施，这些全都要修理整治吧？”

　　罗昆德停了一下，看茹伦德不再说话，继续道：“而且当那些半兽人进攻奈德尔城之时，凯瑟琳殿下一声令下，放洪水，一举将半兽人尽歼城下。”

　　茹伦德听了，当下眉飞色舞，道：“不错，小妮可真不愧是我们家的人，这一招真是厉害～！不费一兵一卒就将敌人全数歼灭。真的是有些谈笑用兵，灰飞烟灭的意思，那句话叫什么来着？什么什么之中，什么什么之外……”

　　拉塞尔在旁边低声提醒道：“陛下，是运筹帷幄之中，决胜千里之外。”

　　茹伦德拍了拍手，道：“不错，就是那个‘什么帷幄什么千里’的东西。”

　　拉塞尔咧了咧嘴，也不去管他。

　　茹伦德道：“妮可这一手可真是漂亮，我都替她高兴。”

　　罗昆德皱了皱嘴角，苦笑道：“陛下，你别光是高兴。那一场大水，冲毁了两岸的农田，光是这些就已经是不少的钱了。”

　　茹伦德听了，不禁揉了揉额头，感到脑袋里的有一根筋隐隐作痛。

　　罗昆德此时，语气一转，道：“不过，纵然是这样，我看了洛林递上了来的报表，通过卖地，那不仅是可以完全填平，而且还是绰绰有余的。”

　　茹伦德当下咧嘴大笑，拍着桌子，道：“怎么样，怎么样？我早就料到了。那钱呢～！”

　　说到后来，他又是脸色一变，声色俱厉地看着罗昆德。

　　罗昆德一摊双手，道：“陛下，您别急啊。这钱……这钱……”

　　茹伦德见他吞吞吐吐地的，当下大急，追问道：“这钱怎么了？”

　　罗昆德苦笑了一下，道：“陛下，这钱您下手晚了。”

　　茹伦德顿时勃然大怒，道：“谁，谁敢跟我抢钱？真的是活的不耐烦了。老罗，不用怕，说出来。是谁敢这么大胆，连我的钱都敢抢……”

　　他说到这里，突然醒悟了过来，那声音一下子低了下去。只是伸手指了指东面。

　　罗昆德轻轻地点了点头，道：“不错，陛下。”

　　茹伦德顿时无语，东面的那位再怎么样也是他的兄弟，他能拿那个家伙怎么办？

　　此时拉塞尔却是轻咳了一声，转头向罗昆德询问道：“我亲爱的财务次长大人，按照帝国规定，这钱不是应该先转到财政部，然后再由财政部统一分发下去的吗？怎么会让人在半路给截去了？你们这工作也太不负责任了吧？”


第466章 晴天霹那个雳啊！

　　罗昆德看了他一眼，心中暗道：什么叫咬人的狗不叫，这老家伙就是一个例子。说起话来，光叫好听的，可是这话里的意思却是将‘挪用公款，擅自调拨’这么一个诺大的罪名扣在了自己的头上。

　　茹伦德听了拉塞尔的话，当下眼前一亮，大声叫道：“没错，没错。那钱是怎么跑到他手里的？你今天一定要给我说出一个道理来。不然我绝对不会放过你～！”

　　罗昆德叹了一口气，道：“陛下，人家比咱们聪明多了。这里面根本就没有钱的事儿。

　　大公殿下拿到规划之后，直接就是将奈安的土地按每五十亩一份，给自己手下那些个兵痞们发了下去。用这个直接抵工资了。

　　而且买地的钱，他也全都给扣下了，一分钱都没有给奈安。”

　　“该死的～！真是太卑鄙了～！真是太无耻了～！”茹伦德当下激动的一拍大腿，懊恼地大声叫道：“我怎么就没想到这一招～！”

　　说到这里，他突然想起来，当初还接到过雷欧气哼哼给自己写的信，可是自己收到雷欧的信，看到他居然能自己写信，而且还能想到自己。当时光顾着高兴了，完全将那件事情当成了笑话，哈哈一笑，就扔到脑后去了。

　　拉塞尔此时想了一下，然后敲了敲桌子，沉着地道：“罗昆德男爵，纵然是这样，也不应该啊～！

　　我计算过，数亿亩的土地，卖了出去，这钱可是要赚得连贝尼河都要流淌三个月的金子的。就是去掉那些花掉的钱，可是剩下的也应该有不少。就是大家敞开花，最起码三五年是一点儿也不用愁的。这些钱都哪儿去了？”

　　他声音不高，冷静而沉着，但是这质询比起茹伦德的询问来，却是更加有理。也更加难以应付。

　　此时罗昆德仍然是不慌不忙，一脸的云淡风清。

　　他轻轻地笑了一下，然后道：“是的，这钱是应该有的。”

　　茹伦德当下气的直欲炸肺。

　　他看着罗昆德那张圆润白胖的大脸，心中暗骂道：奶奶的～！现在经济本来就不景气，又一个劲儿地闹次债危机，房地产崩盘什么的。搞的人心慌慌的。

　　我那边二奶小三催着要包养费，她们都不给好脸了。好容易盼着奈安有了一个好消息，说卖地有两个钱了。

　　我现在就指着那些钱，好把今年太太平平地给过了。你丫挺的居然给我说‘应该有’？

　　他重重地一拍桌子，怒声喝道：“‘应该有’，这是神马意思？这是神马意思？你给我说清楚，给我说清楚～！”

　　在气急之下，那声音又急又快，让人几乎都听不清楚。

　　罗昆德却仍然不慌不忙，像是故意想气他一样，眨了眨眼睛，轻声说道：“‘应该有’，这话的意思也就是说……也就是说，本来有，但是却没有的了。”

　　说着，还伸开双手，轻轻地一摊。示意自己的无能为力。

　　罗昆德男爵虽然是帝国的财处次长，但是跟数字打了一辈子的交道。

　　跟那些个拍马屁、舔别人的屁股，甚至是让自己的老婆女儿陪上司睡觉的政治官僚完全不一样，像他这样凭着自己本事吃饭的技术性官僚们，全都养成了严谨认真的做风。

　　不会因为上司一个大骂，一个愤怒，就吓的屁滚尿流。也不会因为上司的一句奖励，就感动的痛哭流涕。

　　更是不会因为面对的是一个民众时盛气凌人，仗势欺人，连用一下他的茶杯，就要把人给抓起来。

　　他们只会实事求是，冷静而平等的对待一切的事情。

　　更何况，他因为自己的女儿，奈安行省的魔法协会会长罗琳娜的关系，对于皇帝这一家子并没有太大的好感。

　　在这位心焦女儿婚事的父亲看来，罗琳娜可是和洛林第一个认识的，纵然说不是青梅竹马，也是差不了许多。

　　罗琳娜一向眼界很高，这眼看着马上就要成为剩女了，男爵夫妇可是没少为她操心，好容易她也是看对眼了一个。

　　虽然她嘴上没说，可是这老两口全都是老家贼了，做为过来人，又怎么不明白女儿的心意，他们还偷偷地替罗琳娜高兴了好几回：这一下女儿终于可以嫁出去，不用再升级当剩斗士了。

　　可是凯瑟琳长公主殿下却是从中间插了一刀，纵然是不是说横刀夺爱吧，可是也不让多少。

　　可真是睛，那个空，那个霹，那个雳啊～！

　　这对那喜笑颜开，甚至打算着过两年好抱上大胖外子的老两口来说，可是重大的打击。

　　可是……可是这还不算完。

　　后来又听说，枫叶丹林同为四大美女，而且还是禁咒魔导师的孙女，阿黛儿也掺合了进去。

　　这可又是一个晴那个空，那个霹，那个雳啊～！

　　老两口子为这事儿可是没少头痛。

　　后来他们还写信，旁敲侧击了地打听了一下，结果却发现，大跌眼镜，自己的女儿在那竞争当中非旦不占优，而且还好像处于劣势地位。而且写信也是极不耐烦的口吻。

　　老两口子看到这种情况，有些日子甚至于都想要亲自杀到奈安去，帮帮自己的女儿。

　　如果茹伦德皇帝在暴怒之下，解除了他的职务。

　　罗昆德第二天就会收拾行李，然后搭上去由茹曼城到奈安的头一班直达班船。

　　反正在这里也没有什么事干，而且当了这么多年的财务次长，也是赚了不少的钱。正好激流勇退。

　　更何况，南部大开发当中，罗琳娜虽然是不多不说，可是在奈安那边也有了近十万亩的土地，他们正好去那里好好地照顾一下，打发一下时间。

　　罗昆德已经想好了。

　　春天秋天的时候，就住在草原的庄园里面，享受一下纵马狂奔的乐趣，然后再欣赏一下草原的落日。

　　冬天夏天的时候，就住在海边新近开发的，十万金币一平方的无敌海景别墅。看一看潮起潮落的大海。

　　最后，没事儿的时候，再在自己女儿的旁边，帮她出出主意，想办法帮她打败那两个竞争强敌。然后早一天抱上大胖孙子，颐养天年。

　　茹伦德皇帝并不知道这位能力卓越的下属心中的想法，只是看到他如此平静，当下却冷静了下来，深吸了一口气，缓缓地道：“我亲爱的男爵，你给我好好地说说这究竟是怎么一回事，好吧？”

　　罗昆德看到他居然没有大发雷霆，不禁心底微微地失望了一下，但是那却也只是一瞬间的事情，随即就恢复了心情。

　　他潇洒地微微一欠身，道：“陛下容禀。”

　　罗昆德男爵低头看了一眼手边的各种资料，然后随手将它推到了一边，道：“陛下，情况是这样的。

　　据我所算的总帐。

　　奈安行省这一次新辟土地，一共发卖了二亿亩左右。但是这其中百分之六十的资金都是要用于奈安本身的建设的，兴修水利，整修道路，完善各种基础设施。”

　　他说到这里顿了一下，看向茹伦德皇帝。

　　“陛下，这可是一项巨大的投入～！”

　　茹伦德咬着牙，点了点头，道：“只有输得起，才能赢得起。想要有产出，就得有投入。这个道理我懂的。”

　　罗昆德躬身一礼，道：“陛下英明。”

　　茹伦德一挥手，不耐烦地道：“别净扯那些瞎犊子，你给我接着往下说。”

　　罗昆德咧了咧嘴，苦笑了一下，然后道：“当南部大开发展开之后，大公为了给自己筹钱，可是给奈安打了不少的白条。

　　这些虽然并不是太多。但是因为完全没有利润，而且还挤占了成本，因此我将其估算为约百分之十左右。”

　　茹伦德很是牙痛地吸了一口气，心中后悔的肠子都青了。自己当初早干什么去了？整天政务缠身，忙的不可开交，居然连打白条这么简单的事情都没有想起来～！

　　不说多，要是自己也打上十几条的白条，那日子不就是宽松很多了吗？

　　罗昆德继续说道：“这些全都除外，还有百分之三十的资金。而这些钱……”

　　茹伦德当下追问道：“这些钱呢？”

　　罗昆德笑了一下，道：“陛下，大开发可不光是将土地卖出去就行了。还要有人工作，有人就得要有房子，而且还得要吃饭。而工作也得要工具。除此之外，还有种子，幼苗，牲畜，这些哪一样不要钱？

　　虽然有不少的家族在购买了土地之后，仍然有余钱，可以投入到生产当中。但是还有更多的小家族，以及个人。他们可没有那么多的钱。

　　买了地之后，就变成穷光蛋了。他们可是也要工具，也要吃饭，也要房子，也要牲畜的。

　　更有甚者，像是大公手下的那些个当兵的。他们当中很多人去奈安的时候，可是全都光拎着两个拳头去的。”

　　茹伦德一拍桌子，大骂道：“这帮狗崽子～！”

　　他顿了一下，随即想到了什么，感慨地道：“不过这也难怪。那些个死丘八们每天都是面临着刀光剑影、生死一线，说不定明天就挂了。所以他们从来都没有存钱的习惯。总是有多少就花多少，连一分钱都没有。”

　　罗昆德一愣，没有想到这位皇帝一直深处宫殿，却对于士兵的心态有如此准确的把握，当下深深地躬身一礼，道：“陛下圣明。”

　　茹伦德也是感觉到在坐的一众官员们向他投过来的惊异的目光，当下叹了口气，道：“不说这些，不说这些。其实这还都是雷欧来信告诉我的。”

　　众人听了，不禁相视一笑。在此同时，却也是心中略略警醒了一下。茹伦德皇帝一直身处庙堂，有些时候，大家或许还能糊弄一下。可是帝国未来的承继人小公爷雷欧却一直在下面到处打混。

　　不说别的，光是从茹伦德皇帝转述，他对那些士兵们的那一针见血的评价，就知道，那位小公爷可是不好对付。

　　此时茹伦德沉吟了一下，然后向罗昆德问道：“对于这件事情，他们是怎么解决的？这些士兵们为国家抛头颅，洒热血，英勇奋战。咱们可绝对不能亏待了他们。”

　　此时一众官员们齐齐地站了起来，恭声说道：“陛下英明仁爱。”

　　茹伦德很不耐烦地挥了挥手，道：“好了，好了。大家不用拍马屁了。”

　　只是他眼中异亮明亮的目光，还有得意之下微微上翘的嘴角，却是更能说明问题，只差着没有明说，“大家都赶快来夸奖我吧～！”

　　一众官员们全都是老油条了，如果连这一点儿眼力架儿都没有，早就被踢滚蛋回家啃老玉米了。

　　当下大家对茹伦德皇帝又是一通大赞。

　　“陛下英明神武。”

　　“陛下如此谦虚，真是世间少有的英主。”

　　“陛下……”

　　总之，一顿鸟生鱼汤的一顿马屁猛拍了过去。茹伦德当下也是龙颜大悦，笑的合不拢嘴。

　　罗昆德在一边，冷眼看众人不住拍马屁的肉麻丑态。

　　但是纵然他是一个技术官僚，但是却也知道，‘花花轿子众人抬’这一放之四海皆准的真理。他可以和皇帝对着干，而丝毫也不担心。但是却不敢在同一时间，和着这些个拍马屁的同僚们做对。否则他可就是成了公敌。

　　过了好一阵子，一直到众人全都拍完了马屁。

　　茹伦德笑的眼睛都眯成了一道缝，一转眼看到罗昆德仍然站在桌边，等着自己的询问，这才意识到有些不妥。

　　他老脸一红，将手放在嘴边，假装轻轻地咳了一声，然后道：“我亲爱的财政次长大人，你还没有告诉我，他们是怎么解决这个问题的。”

　　罗昆德道：“是这样的，陛下。他们就是利用剩下的那百分之三十的资金，给那些士兵，以及所有急需钱的开发者们发放贷款。”

　　茹伦德一滞，坐在那里一句话也不说了。

　　原本不管是怎么说，茹伦德皇帝陛下总是觉的奈安分舵那边卖了地，自己做为茹曼帝国的总瓢把子，这边再怎么样也是要有不少的油水可捞的。

　　虽然罗昆德一直说没钱，没钱。但是那些个二奶小三小蜜们在背后逼他逼的也是挺紧的。因此上，他却还总是抱着那一分，两分的希望。

　　听了罗昆德给他略略地算过的这个大帐之后，他总算是明白，奈安确实是没有钱，今年大约又要节衣缩食地过日子了。

　　这一下给那些个情妇们打过的保票成了白条，以后再去找她们，那几位姑奶奶肯定是不会给自己好脸色。想要找人家再玩个双飞了，一王四后什么的，那可是又要陪不少的小心了。

　　罗昆德看着他呆愣愣的面孔，仍不罢休，道：“陛下，这仍然还不算完。”

　　“还……还有……？”

　　罗昆德点了点头，道：“是的，陛下。虽然奈安那边将那百分之三十的资金全都拿出来了，但是您想吧，两亿亩的土地。有多少家买下地之后，还有余钱投入再生产？”

　　茹伦德看着他，突然心底生起一种不祥的预感。颤声道：“你……你的……你的意思是……”

　　罗昆德点了点头，断然地说道：“没错，陛下。正如您所想的那样。

　　两亿亩土地，投入再生产，这缺口毕竟是太大了。因此上，洛林总督向我打了报告，要求再给他拨款。这个金额大约是三千万金币左右。”

　　晴那个天，那个霹，那个雳啊～！

　　茹伦德顿时暴跳如雷。

　　他被人踩了尾巴一样，一下子从椅子上跳了起来，在气愤之下，满头花白的头发不住地飞舞，如同暴怒的雄狮一般。

　　他挥舞着拳头，怒声咆哮道：“没钱～！我没钱～！一分钱都没有～！爱找谁要找谁要，别来找我～！……￥&％#@×……”

　　罗昆德看着他，等他发完了脾气。然后眨了眨眼睛，然后道：“陛下，您也看开一点儿。要知道虽然这钱并不能拿到手中，但是毕竟是帐上有的。而且到了2012年的时候，这些贷款就可以完全还清。一分不少地回到国库当中。”

　　茹伦德愤怒地看着他，道：“你这是安慰我吗？”

　　罗昆德道：“陛下，你要知道，我们这些当官儿的，糊弄完上任的那几年。只要是不出什么乱子，就可以很轻松地拍拍屁股走人。说一句‘我卸任之后，再出多大的事情，都不关我的事了。’

　　但是陛下，您可不行。要知道这份您可是帝国的皇帝。纵然是您崩逝了，这一份基业可是还要传到你们家族后代的手中的。

　　所以……您就看开一些吧～！”

　　茹伦德气的直哼哼，咬牙切齿地看着他。

　　罗昆德却是面无改色，一脸的漠然。

　　茹伦德看了半天，最后还是没有其他的办法。恨恨地收回了自己的目光，像是赌气一样，不住地大叫道：“没钱。我没钱。谁也别找我要。我这边的财政紧的都快要当裤子了，哪有那么多的余钱再给他们拨过去啊～！没钱，就是没钱～！”

　　罗昆德笑了一下，道：“陛下，我就是这样给他们回信的。”

　　茹伦德皇帝当下看罗昆德顺眼了许多，道：“不错，你办事还是很不错的嘛～！这才是我的财政次长的样子～！”

　　茹伦德说完，当下又有些发愁了，本来财政紧张，就指着奈安送钱过来，好把今年给应付过去。可是现在奈安也缺了钱，这一下可是怎么办呢？

　　他叹了一口气，看着众官员们，道：“先生们，看来今年咱们说不得还要紧巴着过日子了～！”

　　一众官员们虽然没有明说，但是脸上也是一层的灰暗。显然对于今年的薪水形势不表示乐观。

　　这时，就听旁边那满头白发的军务总长帕德雷斯颤颤微微地站了起来，道：“陛下，我……我倒是有个办法。”

　　众人不由全都是一愣。

　　军务总长帕德雷斯现在年迈，参加御前会议，一向是打瞌睡从头打到尾，皇帝陛下看到了也是假装看不到。

　　有时候他老人家实在是呼噜声音太大了，皇帝还得让侍卫轻轻地给他垫个枕头。从来都没有听他发过言。

　　现在他居然要提建议，这可是前所未有的事情。而且他以一个帝国军官的身份，提财政方面的建议。这跟他的专业可是跨着好几个领域，一点儿边儿都沾不上的。

　　茹伦德皇帝当下也是来了兴趣，笑着道：“帕德雷斯老师，您什么时候对财政也有研究了？有什么高见不妨说出来，让大家学习一下。”

　　帕德雷斯连呼带喘，颤微微地道：“陛下，这……这……这学习……倒也算不……算不上。只是我的一点儿意见，供……供大家参考一下。还……还很不成熟，大……大家……有什么……意见……不用客气，尽……尽管的批评……指正……”

　　他说一句，停一句。断断续续的，让人听了，都有些担心他老人家会不会在下一刻一翻白眼儿死过去。

　　但是众人心底却知道这老家伙极是耐活，早在十年前就是这副模样。看上去半死不活的，结果好多身体壮实的官员们都被他给熬死了，可是他老人家却还是这副模样。

　　茹伦德听了他的话，当下苦笑了一下，道：“有什么意见，您老人家就快说吧。我听着您在那谦虚，我都想要挠墙。”

　　帕德雷斯道：“如……如您所愿。”

　　他拿出了一幅地图，然后哆哆嗦嗦地在桌子上展了开来，道：“是……是这样的。现在……现在据洛林发……发回来的军报。现在从南部边境……一直……一直……”

　　此时他旁边的次长实在是看不过眼了，当下起身，道：“大人，您先坐下。我来替您说吧。”

　　帕德雷斯当下点了点头，道：“好……好……”

　　说着，又向着皇帝躬身一礼，然后这才又重新坐了回去。

　　一众官员们看了，顿时长长地出了一口气。

　　此时军务次长指着地图，说道：“陛下，请看，据洛林总督发回来的军报显示。由于当初一战摧毁了半兽人大部分的有生力量。许多部族要么向南迁，逃避战火，要么就已经投靠了我们。

　　因此上，从南部边境一直深入到大草原的星星湖畔，这一大片土地上，都没有大规模的半兽人活动。

　　只要是我们能派出兵去，这些土地可都是我们可以很轻易占领的。”

　　茹伦德当下撇了撇嘴，道：“我缺心眼儿啊？这些土地轻易占领，最后不还得是我从兜里掏钱替他们买单……”

　　他说到这里，突然脑中灵光一闪，明白了过来。奶奶的，土地抢过来之后，我也可以打白条啊～！难道说洛林那个混蛋小子还敢不给我面子？

　　他轻咳了一声，然后看向了在坐的众位大臣，道：“你们怎么个想法？这件事情毕竟事关重大，咱们举手表决一下，怎么样？”

　　当下御前会议上，这一项提议以帝国罕有的高效率百分之百，全票通过。

　　“开什么玩笑，派兵打下来土地。这不是说我们也有机会，可以买一大片地了。没把脚也举起来，就已经不错了。”有人事后说道。

　　※※※

　　奈德尔称为的港口和往常一样忙碌，排队进港的船只沿着河道整齐的列开们，等待着被引导入港。

　　码头管理部门的小艇灵活的在船只中间穿梭，维持船只进港的秩序。

　　贝尼河两岸是连绵到天边的绿色原野，在几个月前遭战争和大水破坏的村镇，农田已经修复，炊烟四起，阡陌纵横，鸡犬之声相闻，从港口还能看到马莫斯河上被冲毁的桥梁正在紧张的修复。

　　战争的痕迹早已不见，此刻贝尼河流域是一派欣欣向荣的景象。

　　奈德尔的码头上忙碌异常，船只一靠上码头，检查和收税的官员就会立刻登船，然后码头上的搬运工像蚂蚁一样，在很短的时间内将船只上的货物搬上搬下。

　　招人的叫喊声，讨价还价的声音，进港船只上水手的号子，港口上就像是烧开的沸水一样热闹喧嚣。

　　一艘挂着飞鹰集团旗帜的旗帜的运输车缓慢的靠上港口，看着船舷上漆的“奈安盐业”数个大字，在码头上等活的搬运工蜂拥到船只前面，吵着要船主挑自己。

　　就连旁边的船主们啧啧的感叹。

　　“瞧人家那排场，那生意，唉……”

　　“没得比，人家那钱是从地上扫出来的。”

　　“还是人家牛啊。”

　　“那是，不看看人家老板是谁。”

　　这些人正蹲在码头上看热闹，河道里传来一阵吵闹。

　　一艘尖利的快船直接插进了队伍，蛮横的挤开旁边的运输车，向码头上而来。

　　跟前的运输船为了避免碰撞，慌忙的躲开，就连维持秩序的小艇，也被快船给赶到河道中央去了。

　　运输船上的水手刚想指着快船喝骂，旁边的手快的赶忙拉住他，急道：“你不要命了。”

　　然后一指快船上挂着的旗帜，代表着帝国的红底金边黑鹰旗正迎风轻摆。

　　看到桅杆上高挂的旗帜，再有什么怨气也只能埋在心里，眼睁睁的看着快船挤进了港口，围观的人也只能在心里骂娘。

　　快船靠上码头，甫一停稳，穿着军服的水兵们就赶忙搭跳板，系缆绳，码头上的书记官和工作人员也只敢远远的围观。

　　一队穿着锃亮铠甲的士兵，牵着战马，从船上走了下了，奈德尔人对禁卫军的服饰都不陌生，一看就知道这是一队禁卫军士兵。

　　只见这些禁卫军士兵翻身上马，一甩马鞭，向城内疾驰而去，留下码头上的平民们纷纷猜测又发生了什么大事。

　　总督府门前还是一如既往的喧闹，守卫在门口的禁卫军仔细的审视每一个走进走出的人。

　　一队骑士沿着总督府对面的长街小跑过来，过往的行人见了他们的制服纷纷让道。

　　门口的禁卫军很远就看到了对面过来的同僚，见他们过了路口还不下马，门口的禁卫军跑上去大吼一声：“止步。”

　　骑士们这才一勒缰绳停了下来。

　　值守的禁卫军看着跟前的同僚，奇道：“总督府前不准骑马乘车，这几个兄弟有些面生啊。”

　　当前的小队长和自己人对视了一眼，赶忙从马背上翻了下来，道：“这位弟兄，我们是从茹曼城来的，奉命传递陛下的旨意，求见洛林总督大人。”

　　“那快请，我去通报。”

　　很快从茹曼城而来的命令，放在了正在工作的凯瑟琳面前，凯瑟琳瞟了一眼之后，从椅子上站起来，大声说道：“洛林在那？”

　　阿黛儿愣了一下，道：“大概在风险投资公司吧。”

　　凯瑟琳轻蹙秀眉，道：“奇怪了，他最近怎么天天往贝伦那跑？”

　　阿黛儿一耸香肩，道：“谁知道，风险投资公司那一摊子从来都是神神秘秘的。”

　　“天天不做正事，去找他回来。”凯瑟琳哼了一声说道：“算了，还是我去吧，倒要看看他在搞什么鬼。”

　　阿黛儿扔下手里的文件，跳起来伸个懒腰，道：“一起吧，出什么大事了。”

　　凯瑟琳将手里的文件递给阿黛儿，道：“我大伯来信了，要咱们打进草原那。”

　　阿黛儿愣了一下，接过文件扫了一眼，轻摇螓首笑道：“还真是不出洛林和雷欧的预料，便宜都让那两个家伙占了。”

　　洛林此刻在呆在德伊波勒的办公室里面，打着视察工作的名义，在给德伊波勒捣乱。

　　德伊波勒此刻取下了脸上的面巾，端正的坐在办公桌后，面前放着厚厚的一摞报告，玉手上的笔不停，正在纸上刷刷的写着东西。

　　洛林不安分的在德伊波勒的办公室里面乱转，翻翻书柜，掀掀窗帘，看看房间内的小套间，在屋子内走来走去。

　　德伊波勒被洛林搞出来的叮叮咚咚的声音，吵得无法集中精神，妩媚的眼睛睁的大大的，转头不满的瞪了洛林一眼，嗔怒道：“你很闲吗？”

　　洛林打开休息室的们，伸头进去，正好看到小床上凌乱的被子，转头看着气鼓鼓的德伊波勒，问道：“你晚上就在这里睡啊？”

　　德伊波勒怔了一下，道：“就中午在这躺会，喂，别转移话题，你管我在那睡那，你可是总督哎，每天不去公务，来这里和我这个小女子捣乱。”

　　洛林一摆手，拉开椅子做到德伊波勒的对面，脚翘在她的办公桌上，德伊波勒俏脸一板，抄起来一本书将洛林的脚个砸了下去。

　　洛林一撇嘴，道：“没听过那句话吗，领导的最高境界，有事秘书干，没事干秘书。”

　　“什么？”德伊波勒怔了一下，然后反应过来，尖瘦晶莹的脸庞飘上两抹嫣红，妩媚的眼睛雾蒙蒙的仿佛能滴下水来。

　　洛林一下子就看呆了，和德伊波勒此刻能吸引原始欲望的妖媚比起来，阿黛儿的妩媚还是略显青涩。

　　洛林心里暗赞：乖乖，这才是真正是祸国殃民的狐狸精。

　　德伊波勒对洛林啐了一口，眼睛带着诱人发热的风情斜瞥了洛林一眼，道：“没点正经，你就不能去干点正事吗？”

　　洛林摇着手指，道：“我手下有军政官员三千余人，如果事事都要我这个总督亲自来处理，还要他们干嘛。身为一个领导，我只需要把住几个关节就可以了。”

　　德伊波勒给了洛林一个卫生眼，没好气的说道：“少自吹了，真以为我不知道，你把所有的事情都扔给了你的女人们处理，每天就干些搂钱收礼的勾当。”

　　洛林腆着脸呵呵笑着说道：“你知道了还问我。”

　　德伊波勒被洛林气的发不出脾气，哀叹一声捂着脸，然后拿起笔，翻开文件写了起来，一副“你爱怎么着就怎么着，我不管了”的样子。

　　洛林支着下巴在对面端详着德伊波勒，看的德伊波勒就像是身上爬了蚂蚁一样，在座位上不安的拧着身体，俏脸也越来越红，慢慢连脖子都红了起来。

　　德伊波勒忍受不了洛林猥琐的眼光，正想要拍桌子站起来把洛林轰走，突然传来了急促的敲门声。

　　贝伦在门外问道：“大人在吗？”

　　德伊波勒赶忙将面巾系上，洛林愣了一下，跳起来打开屋门。

　　贝伦在洛林身边轻声了一句话，洛林瞬间脸色大变，转身向德伊波勒挥挥手，带上房门就和贝伦一起快步走开了。

　　德伊波勒可听清楚了贝伦说的话“殿下和阿黛儿小姐进大门了”，想想洛林刚才慌慌张张的样子，德伊波勒双手支着螓首，悠然一笑，自言自语道：“呸，没胆鬼。”

　　凯瑟琳和阿黛儿走进风险投资公司的总部，径直来到贝伦的办公室，却发现屋子里面没人。

　　凯瑟琳气的一跺脚，焦急的说道：“那两个家伙，又在这个时候跑哪去了？”

　　正说话间，洛林和贝伦推门走进了办公室，洛林看着凯瑟琳和阿黛儿，奇道：“你们怎么来了。”

　　贝伦赶忙躬身施礼，道：“参见殿下，小姐。”

　　阿黛儿一抱洛林的胳膊，笑道：“陛下来命令了，要咱们向草原进军那。”

　　洛林眼睛一亮，一抱阿黛儿转了一圈，笑道：“好，来的正是时候。走，咱们回去。”

　　等走出了风险投资公司，凯瑟琳一掐洛林的胳膊，道：“你天天和贝伦拱在一起，干什么坏事那？”

　　洛林赶忙说道：“草原上带回来那张地图你们不是知道吗，正在丰富地图上的细节那。”

　　洛林说的也是事实，他每天往德伊波勒的办公室里面拱，就是想先提升友好度，让德伊波勒乖乖给自己办事。

　　因为洛林没说假话，凯瑟琳和阿黛儿自然是没听出什么问题，“哦”了一声之后，两个女孩就将心思放回了眼前的事情上。

　　洛林回道书房里面，拿着茹伦德皇帝发来的命令仔细看了起来。

　　原本拿到这道命令，洛林读第一遍的时候，高兴的拍着大腿哈哈大小，读第二遍的时候，歪着脑袋呲牙咧嘴，读第三遍的时候，眉头已经皱了起来，读了第四遍，洛林的脸就垮了下了。

　　凯瑟琳和阿黛儿看着洛林的脸色越来越难看，不解的问道：“洛林，有什么问题吗？”

　　洛林将手里的命令仍在桌子上，挠了挠头，说道：“这个，也太笼统了吧，你看命令上写的，只是授命我可以组建起一只三十个军团的队伍，向南拿下全部的大草原。”

　　阿黛儿奇道：“这不正是我们一直等着的吗。”

　　洛林苦笑了一声，道：“黛儿，妮可，这件事情是我们一直期待的，但内容却不对。帝国历史上，怕这还是皇帝第一遭下这种命令。这上面只说了规模，却根本没有提到那些军团会划到咱们手下，这不就意味着，我得自己去找人凑齐这三十个军团吗。”

　　凯瑟琳和阿黛儿对视了一眼，都皱起了眉头，凯瑟琳一拍桌子，道：“这怎么行，只说让干，又不给人手。”

　　洛林叹了口气，道：“不是不给，是让咱们自己找人。不光是人手问题，十几万人千里进军，后方还要有同样数量的人来运输补给物质，所要花费的粮食和金钱都是天文数字，这命令上却没有说要由谁来支付这巨额的军费。那意思很明显，还不是要由咱们奈安自己来支付。”

　　凯瑟琳倒吸了一口气，道：“二十多万人，持续几个月的行动，一千万金币也不一定够用。”

　　洛林一摊手，郁闷的说道：“不给人手，不给军费，只给一道任命，这不是难为人吗。”

　　要是换了其他人，绝对遇不到这种奇怪的事情，不过谁让洛林是皇家的女婿，茹伦德皇帝自然有的是办法恶心他。

　　洛林摆摆手，笑道：“妮可，这可能是陛下因为没收到钱，在跟咱们斗气那。”

　　“怎么会？”凯瑟琳和阿黛儿同时说道。

　　洛林一摊手，道：“你看，咱们花了不少力气放出话来要打，没买到地的贵族们也要打，皇帝陛下就给咱们这道命令，意思就是‘我们让你们打，打去吧，但我什么都不给你，你自己看着办’。”

　　洛林说对了，茹伦德皇帝因为没收到钱，现在对洛林自然是大为光火，极为不满。


第467章 战争公债

　　要说起来，茹曼帝国茹伦德皇帝陛下下的命令可是极其怪异的。一不给钱，二不给人，三不给粮草，四不给器械。五不给马匹。

　　他老人家光是给一个名义。

　　虽然说是用圣旨这种高档货写的，但是再高档的圣旨，那也只是一张破纸。甚至可以说用来擦屁股都嫌硬。

　　皇帝陛下倒是轻松，拿笔随便画上几下，写下了一道命令。

　　其中虽然不乏骊四骈六，让这种本来应该很容易让人看懂，但是为了达到执笔的，或是另外某个人装13臭屁，当臭老九等等这些不可告人的险恶用心及目白，故意将它写的云山雾绕。

　　让你不拿个三五十本的字典，就查不明白，那王八蛋究竟是在说什么。

　　不过简短说来，中心意思也就是说：“小子，我很看好你哟，去，把那个地方拿下来吧～！我会在背后用战无不胜的强大精神力量，支持你的。

　　而且打败了全是你的责任，如果走了狗屎运，打赢了……打赢了的话。分赃的时候，可要记得给我大头。否则咱们就不客气。

　　绝对是开香堂斩鸡头，搞个三刀六洞什么的。

　　到时候，可别说我当大哥的不讲义气～！”

　　不过，就是这样的圣旨，那可是也得分人的。

　　并不是说，在街头拉一个阿猫阿狗什么的，吃饱了没事儿跑皇宫遛弯儿，看到皇帝陛下来一句‘您老吃了没？’，然后就拿一份这样的圣旨出来。

　　皇帝陛下能给你写这么一封圣旨，这可是代表了帝国占有统治地位的封建阶级跟你讲话的。这说明了组织上对你的信任。

　　信任你能把这件事情给办了～！

　　阿黛儿揉着眉心，哭笑不得的说道：“陛下这不是跟小孩子一样耍赖吗。”

　　洛林一耸肩，心中暗道：不是一家人，不进一家门，这位茹伦德皇帝跟雷欧那个小流氓一样，简直就一个脾气，都是只占便宜不吃亏的主儿。

　　凯瑟琳眉头一拧，粉白的拳头一把砸在桌子上，怒道：“都怪那一老一小的，没事就是打白条，发贷款，几千万生生给折腾掉一千万，一修水渠一修路，发发奖金，没了，非得将钱花干净才算是过瘾，现在好了吧，咱们拿什么打。”

　　洛林走上前去抱住生气的凯瑟琳，拍拍她的后背，道：“妮可，不用生气。这笔卖地的钱，还是趁早花掉的好。

　　如果真要是按照帝国程序，如数上交到茹曼城去。

　　就那帮喂不饱的恶狼，一准巧立名目，将这些钱刮的干干净净。

　　别的不说，我们亲爱的拉塞尔首相肯定是会从中间拿走一大部分，接着去搞北伐。

　　德伦那可是个无底洞，一味的强攻根本就不对，没有几十年的苦心经营是拿不下来的。

　　再加上那帮狗崽子又是公款吃喝，公费旅游，再买些豪华公车，多少钱都不够那帮孙子们造的。

　　这钱估计一眨眼儿的工夫，就全没了。

　　估计大公也是这样知道这种情况，所以他才故意给咱们打白条的。但是也不排除那老家伙是打定主意，想要挤占挪用。”

　　凯瑟琳当下大怒，一拍桌子，杏眼圆睁，嗔怒道：“你胡说什么呢？那可是我爸爸～！不许说他的坏话。”

　　洛林当下举手投降，道：“知道，知道了。只能你说他坏说，不能我说，这行了吧？”

　　凯瑟琳看他一副虚衍敷事的模样，当下不禁大翻白眼，不过为了协饷和白条的事情，连雷欧都没有少说大公的坏话。

　　洛林继续道：“妮可，你仔细地算一下吧。咱们这里，这笔钱花下去，基础设置搞好了，明年就能见到效果。

　　后年全面开发开始，有贷款的支撑，形成良性循环，奈安就能变成帝国的粮仓和马场。

　　每年从这里源源不断输出的粮食，牲畜，羊毛，将使整个帝国的实力再上一层。”

　　凯瑟琳看着洛林说到未来前景之时，两眼直放光芒，不禁心头一软，粮食，战马这可都是最重要的战略物资。

　　她叹了口气，然后伸手揽住了洛林，软在洛林的怀里，道：“这个道理我当然懂，只是眼下该怎么办？陛下既然下了命令，不打就不行，没钱又打不成，要是拖的久了，都成了你的责任了。”

　　“打，怎么不打。”这时，猛然一个声音传了进来。

　　洛林两人顿时吓了一跳，回头看去，果不其然，正是那个无事生非，整天没事儿就打狗撵鸡到处闯祸的小流氓。

　　他不知道是什么时候蹿了进来，正坐在凯瑟琳的位置上，拿着茹伦德皇帝的命令高兴地直拍桌子，高声叫道：“一定要打，不仅要打，而且还要尽快的打。”

　　雷欧说到高兴之处，挥舞着拳头，就像一个战争贩子一样，兴亮采烈地大声地道：“打，打。就是借钱也要打～！”

　　洛林听了，顿时眼睛一亮，道：“我有主意了～！”

　　说着，抱紧凯瑟琳，重重的吻上凯瑟琳柔软温润的双唇。

　　凯瑟琳不由一滞，“唔唔”两声，挣扎了一下，却很快软在洛林怀里，抱紧洛林的脖子动情的迎合起来。

　　一直吻到两个人都呼吸不畅，凯瑟琳才一把推开洛林，俏脸红扑扑的，粉拳捶打着了的胸口，娇嗔道：“你个死人，雷欧在看那。”

　　洛林一时气苦。当时自己一时高兴，终于想到了主意，确实是有些忘乎所以了。可是后来，可是实打实的是凯瑟琳动情之下，抱住一直不松，差一点儿没缺氧断气了。

　　雷欧此时却没好气的“切”了一声，一脸的鄙视，道：“又不是没见过，你们那天不得啃几回，一点都不卫生，那可是口水哎，呃啊……恶心死了。”

　　凯瑟琳娇羞成怒，一捏手指，气道：“皮痒不是。”

　　雷欧丝毫也不在意，向凯瑟琳扮了一个鬼脸。

　　他可知道，只要洛林在，凯瑟琳一般都打不到自己，大可放心。

　　洛林果然如雷欧所想的，拉住想要去教训雷欧的凯瑟琳，一边抚着凯瑟琳的长发，一边笑着说道：“雷欧说的对，咱们就借钱打。而且还要让他们主动借钱给咱们打。”

　　凯瑟琳当下撇了撇嘴，没好气地道：“你以为别人都是缺心眼儿吗？”

　　洛林挑了挑眉毛，道：“这怎么缺心眼儿了？咱们可不是说，死气白列地打他们说好话。又不是开捐，收税。一个愿打一个愿挨。

　　我今天还把话放到这里，只要是咱们一发行公债，他们就得拍着屁股跑过来。而且还得要哭着喊着把钱送到咱们的手里面，你信不信？”

　　凯瑟琳当下迟疑，黛眉微微地蹙了起来，道：“你……你说什么……什么‘公债’？那是什么东西啊？”

　　洛林挠了挠头，道：“如果真是要具体说起来，这个很麻烦的。不过简单来说呢，也就是把打仗当成一门生意来干。”

　　凯瑟琳当下大怒，道：“兵者，国之大事。这还是以前你说过的。你现在怎么这么不谨慎，还说要把打仗看成生意？”

　　洛林不屑地道：“你就别生气了，好好想想吧。这世界上什么不是生意？打仗，不就是为了抢钱抢东西抢女人……”

　　他说到这里，猛然看到凯瑟琳眼中寒光一闪，顿时意识到了自己的失言，急忙改口，道：“不就是为了抢钱抢东西，抢……抢地盘吗？这些归根到底不是还是为了钱。为了能吃的好，穿的好，住的好，有妞……呃，给女朋友买漂亮的衣服首饰？”

　　凯瑟琳看了，当下扑噗一笑，道：“算你说的有理。这总行了吧？好吧，你就继续往下说吧。”

　　洛林当下很是得意地冷哼了一声，然后道：“这个公债呢……实际上说起来……也就跟借钱办企业差不多。

　　让大家帮咱们出钱，然后咱们给他们打欠条。等咱们再出兵打仗，赢了的话，再给大家分些利息。要是……”

　　凯瑟琳当下追问道：“要是输了呢？”

　　洛林很是为难地道：“你认为我会打败仗？”

　　凯瑟琳认真地盯着他，一字一顿地轻声说道：“我的意思是说，如果，如果要是输了呢？”

　　洛林道：“办企业也有破产的时候，输了就输了呗，咱们办的可是有限责任公司。”

　　凯瑟琳当下气笑了，道：“要是输了，人家的钱也就是血本无归了，不是吗？”

　　她顿了一下，然后又接着道：“你说你这不是缺德吗？这谁的钱也不是大风呼一下子刮来的，全都是辛辛苦苦赚来的。你让人家给你掏钱，然后等打了败仗，你一拍屁股走人了，留下一个烂摊子让别人来收拾？”

　　洛林不由一滞。

　　凯瑟琳的有这个想法，也不能说不对。最主要是个人的立场问题。

　　洛林爵爷那是站在一个帝国高级官员的立场上，就像是罗昆德说的那样‘我管你后面留多少的烂摊子，只要我平安卸任，以后就是捅破天，也不关我的事了。’

　　而凯瑟琳因为是皇家的人，当然是以很负责任的帝国主人翁的态度来看待这个问题。

　　不管这个帝国成什么样子，她的娘家人的屁股可是要自始至终都要坐在茹曼帝国最高贵的那把椅子上面。

　　到时候，不管是留下什么令人头痛的事情，屁股上沾多少的屎，哪怕是没有手纸，只能用手擦，他们也得要捏着鼻子，硬着头皮，也得要一点儿一点儿地擦干净。

　　凯瑟琳越说眼睛越亮，看到洛林有些呆滞眼神，突然意识到了什么，顿时明白了过来。

　　她纤腰款款地一摆，巧笑情兮地看着洛林，道：“差一点儿，就上了你的当了。我的洛大爵爷，我看你不光是想着打败仗，您老人家的脾气我还能不了解吗？”

　　洛林撇了撇嘴，道：“你光是了解我的脾气吗，其他方面你难道不了解吗？”

　　凯瑟琳听他居然敢当众调戏自己，顿时脸颊飞红，眼波如春水一般盈盈荡漾。咬了咬银牙，似笑非笑地看着他，轻啐了一口，道：“我呸。少在那里打岔。我跟你说正经事儿呢。”

　　她顿了一下，然后道：“以爵爷你的脾气，哪怕是一个铜板也是穿在肋条上，用的时候，得要拿老虎钳子往下硬拽，每一个铜板上面全都带着湿淋的血筋。

　　您老要是揣到了兜里的钱，又怎么会往外掏。除非是太阳从西边出来了～！

　　我看呢，就是打赢了仗，估计那什么公债也是不会再还给人家的，对吗？”

　　洛林不好意思地挠了挠脸颊，道：“妮可，你别这样说嘛。不过话说回来，那钱我是没打算再还回去。”

　　凯瑟琳听了，当下气结。

　　她盯着洛林，看了好一会儿，突然指着他，哈哈大笑了起来，道：“你……你个混蛋～！这钱你要是不……不还给人家，到最后，他们不……不还得要找我们要……哎哟，……我笑的肚子都痛了。懒的跟……跟你计较。真是败……败给你……了……哈哈……”

　　一时间，笑的花枝乱颤，纤腰直摆，让人看了之后，很是担心，她会不会把自己的那杨柳一样不堪一握的蜂腰给扭断了。

　　雷欧当下担心不己，伸手在凯瑟琳的额头上摸了一把，然后又摸了摸自己的额头，这才松了口气，然后回过身来，向着洛林道：“没事，没发烧。我姐还算正常着呢。”

　　凯瑟琳当下没好气地哼了一声，然后一探手，很是熟练地赏了他一个暴栗，道：“滚一边去，也不知道我这是为了帮谁呢？分不清好坏人啊～！”

　　雷欧当下一翻白眼，道：“你好人，你要是真的是好人。就把我的广告费还我。还收我那么多的税，这世界我还真没见过你这样的好人呢～！”

　　凯瑟琳一举拳头，亮出了大姐头的威风，冷冷地道：“你想要再来一下吗？”

　　雷欧一滞，然后气哼哼地揉了揉脑袋，然后走到了一边。

　　旁边阿黛儿在他们谈话的时候，却是一直没有出声。

　　她侧头想了一下，忍不住插言，道：“妮可，你这是关心则乱。先听听洛林怎么说吧。我倒是觉的他说的有些道理的。”

　　洛林此时心中计算已经定下。

　　他当下站起了身来，好整以暇地弹了弹衣袖，道：“你们想听？我今天还偏不想说了呢。雷欧，咱们走。好好地计算一下这件事情。”

　　雷欧当下欢呼了一声，蹦了起来，连声附和道：“就是，就是。老大。”

　　他回头看了一眼，见阿黛儿与凯瑟琳仍然是想要追问，当下又补充道：“这些个女人们，都是头发长，见识短，跟她们说不清道理的。走，咱们去办公室里说去。”

　　在场的那两个‘头发长，见识短’的女性当下就黑下了脸来。

　　雷欧也不管她们，一直叫道：“走，走啊。”

　　然后在后面推着洛林，两个人一起出门去了。

　　凯瑟琳与阿黛儿两个一时间不由面面相觑。

　　阿黛儿看着两人的背影，喃喃地道：“洛林这些日子胆儿可是越来越肥了。居然敢给我逗闷子玩。”

　　凯瑟琳狠狠地瞪了她一眼，道：“胆儿怎么肥了？还不是你给惯的。整天不管他说什么都是千依百顺的，他的胆子能不肥吗？”

　　阿黛儿顿时俏脸一红，支支唔唔地道：“你……你不也是一样，好……好意思说我吗？”

　　两人互相对视了一眼，不约而同地叹了一口气。

　　凯瑟琳想了一下，然后道：“黛儿，我一直是怕洛林被胜利给冲昏了头脑。

　　可是你说，他们发那个什么公债，靠谱吗？又是别人给他送钱，又是钱拿到手不还给人家。这怎么听着，怎么觉的是一个骗局。

　　咱们这里形势才刚刚好转，皇帝陛下就来这么一封喻令，一不给兵，二不给将，三不给钱粮，这怎么打？

　　这也就算了，我给我父亲那里写信，让他想法子再调些兵来，然后打上一场两场的，这也没什么。

　　可是他现在却是想搞什么公债，向别人借钱。

　　那些人渣们可全都不是什么好东西。放高利贷，刨绝户坟什么缺德干什么。这万一要是不成，回过头来，他们还不得把洛林给撕了？

　　到时候，纵然是皇帝可也拿他们没有办法。”

　　阿黛儿听她这么一说，也是心头一沉。

　　只是略略地想了一下之后，她咬了咬自己嫣红的嘴唇，道：“你就放心吧，洛林干别的，我可能不敢说，但是只要是和钱有关的，他一定是可以奋勇向前，遇神杀神，遇魔杀魔，估计就是深渊领主来了，也得乖乖给他让道。”

　　说着，嫣然一笑，倾国倾城。

　　凯瑟琳顿时也是想起了当初道左相逢的那一刻，在二十万金币的刺激之下，洛林可真的是一点儿也没有含糊。‘乔装，进城，施计，骗门，击寇，勇战’哪一项不是绝处逢生，哪一项不是匪夷所思？

　　想到这里，凯瑟琳一转头，看向了窗外的天际，眼神迷离起来，也不禁有些痴了。

　　既然决定了要借别人的钱，给自己打仗，对洛林和雷欧来说，这一套早已经是玩的炉火纯青了。

　　这种借鸡生蛋的生财法子，对同时代还停留在男耕女织的封建社会，可谓是高深的如同深渊魔语一样。

　　就算是农耕时代先进管理者的代表，极具效率和危机意思的杰出中小企业家扒皮，周先生，所采用的最先进经营手段，也只是修改员工打卡机而已。

　　而飞鹰公司这个秉承着官商勾结和垄断经营理念的庞大集团，早已开始采用资本手段来挣取最大利润。

　　抵押贷款，分期付款，保证金制度，违约金制度，都是飞鹰公司纵横四海，无往而不利的最强大武器。

　　眼睁睁看着飞鹰公司大玩空手套白狼手段的人，尽管眼馋，嫉妒，甚至是仇恨，却都只能眼睁睁的看着飞鹰集团越来越强大，在短短的两年间，将自己的分公司开遍了茹曼的每一个角落。

　　原因无他，飞鹰集团实在是太强势了，一方面有洛林先进的经营手段，集团在洛林董事长的指导下，产业结构一直以辅助本时代的农耕经济为主，集团的主业正是农机农具，盐业和机械制造业等，是受所有地主贵族们欢迎的产品。

　　另一方面，则有身为儒略大公和凯瑟琳长公主作为集团的坚强政治后盾，有这两位强势的人物罩着，还有那个敢向飞鹰集团伸手，飞鹰集团不扮成流氓来收他们的保护费，他们都要谢天谢地了。

　　更何况，雷欧作为一个终极隐藏BOSS，活跃在所有人的视线里面，别看现在他还只是一个很臭屁的小屁孩，有了好玩的玩具和好吃的点心就会忘乎所以，整天还被美琳娜一个小姑娘管的死死的。

　　但谁都知道，这个看起来极不着调，总是被几个女人蹂躏的小胖孩，在十几二十年之后，将是这个帝国最高的至尊皇帝，掌握所有人的生杀大权，而且种种迹象表明，这个小屁孩的记仇心很重，尤其是关于被坑了钱，上了当了，黑了东西了之类的，雷欧往往能报出准确的时间地点和人物，搁谁谁不怕？

　　不仅笑傲国内市场，垄断了盐业和水力和风力建筑，还涉足军械制造，高技术兵器的研发和生产等。

　　甚至现在已经将触手伸入了周边的几个国家，玛迪多姆海上，悬挂着飞鹰集团旗帜的运输车和护卫舰纵横往来，玛迪多姆海上的海盗见到保安队的旗帜，无不是退避三舍。

　　现在，飞鹰集团更是在政府工程和金融领域了有了卓越的表现，包下了奈德尔城外灾区的重建任务，只用了两个月，就完成了全部的重建工作，在春耕前让所有失去家园的灾民搬回了新居。

　　最关键的是，奈安政府在财政紧张的条件下，花了不多的钱，将事情漂漂亮亮的办好了。

　　本次由飞鹰置业和飞鹰不动产承包下的土地发卖活动，虽然茹伦德皇帝没收到钱，但两家地产业公司可扎扎实实的进帐了四百多万。

　　雷欧和薇拉现在是每天晚上睡觉都会笑醒。

　　在想出了发行战争公债和预售的主意之后，洛林和雷欧举贤不避亲，豪爽的将发售工作承包给了飞鹰集团。

　　看着就像是决定中午是牛排还是吃烤乳猪一样，轻易就将这件事情决定好了。

　　然后洛林和雷欧拿着一套成熟的方案，再来找凯瑟琳和阿黛儿。

　　看完洛林和雷欧的计划，凯瑟琳忧心忡忡的说道：“这样好吗，你们说的那个公债可是要在全国发行的，而且数目还那么大，就交给公司那些人，不怕出乱子吗？”

　　阿黛儿也担忧的说道：“就是啊，洛林，要在一两个月的时间里，凑齐一千多万的金币，平均每天都要有十七万金币的进帐，这可能吗？”

　　洛林和雷欧正凑在一起畅想远大的前景，听到凯瑟琳和阿黛儿的担心之后，大大咧咧的说道：“放心，国债这种东西，不管在那个时代，都是抢手货，还有人宁可自己吃不饱，穿不暖，没有房子住，娶不上老婆，也要拿钱去买别人的国债，把自己的钱贡献给别人花。”

　　雷欧不屑的说道：“胡扯吧，世界上哪有这种傻叉。”

　　洛林怜悯的看了雷欧一样，道：“怎么没有。我就见过。”

　　雷欧“啊”了一声，然后学着洛林的样子，拇指和食指搓着自己肉嘟嘟的小下巴，道：“要照这样说，咱们的成功率就有高了不少。”

　　凯瑟琳团起一张纸砸向洛林，气道：“你还没说那，就算你的办法可行，怎么要人来买咱们的公债？”

　　洛林一耸肩，道：“咱们不是给他们利率吗，这公债可是有投资增长性的，要不然怎么说还是封建社会好啊～！”

　　说完洛林尤嫌不足，还咂摸着嘴感叹了两声。

　　阿黛儿踢了洛林一脚，嗔怒道：“你又胡说些什么。”

　　洛林道：“封建社会大家都用真金白银，这哪还害怕货币贬值啊。不像那些纸做的，一开印刷机，自己的钱不值钱了。”

　　雷欧问道：“就是你说的那个什么纸币？”

　　洛林点点头，先是一脸神往的样子，然后遗憾的摇摇头，叹了口气。

　　凯瑟琳皱着眉头说道：“你们两个在说是什么胡话？什么纸币。”

　　雷欧道：“就是一张纸，上面印着十个金币，就能当十个金币用，印着一百个，就当一百个用。”

　　凯瑟琳给了他们两一个白眼，道：“胡说八道。”

　　雷欧也认为那是洛林在鬼扯，傻子才会拿一张纸当金币用。

　　洛林笑道：“很奇怪吗？开的汇票不就是吗？”

　　“那不一样，你要在没在银行存进钱，开一个铜板的汇票，人家也会给你打出了。”凯瑟琳没好气的说道。

　　洛林一耸肩，心里暗道：要不然怎么说封建社会好那。

　　“别打岔。”凯瑟琳瞪着洛林说道：“百分之五的利率，对那些地主和贵族们来说，还不如去放贷，那些老财东们没有百分之十五以上的利率，才是不会心动那。”

　　阿黛儿也跟着说道：“现在市面上关系好的借款利息都是百分之五，尤其是上千万的数额，怕是很难啊。”

　　雷欧一撇嘴，道：“要让我说，一分利率都不应该给的。我不问他们要保管费就算是好的了。我还真不怕他们不给钱。”

　　凯瑟琳问道：“你们两个有想出了什么歪点子？”

　　雷欧跳起来说道：“咱们为什么要打仗？”

　　凯瑟琳和阿黛儿面面相觑，雷欧一副“恨你们不争气”的样子，大声说道：“土地！”

　　“大伯为什么要咱们打仗？土地。”雷欧挥舞着小拳头，高声叫嚣道：“贵族们为什么巴望着咱们打仗，还是土地～！”

　　凯瑟琳和阿黛儿自然知道，洛林和雷欧在幕后煽风点火，贵族们像问到腥味的狼一样冲进奈德尔城，这一切行动的目的，都是为了大草原上的土地。

　　雷欧高声叫道：“只要咱们将土地和公债捆绑在一起，谁敢不买咱们的公债。”

　　凯瑟琳和阿黛儿看向洛林，洛林微笑着向她们点点头，阿黛儿笑道：“这样说来，确实是不怕他们不上钩。”

　　洛林道：“等战争结束了，新打下了的那些土地，将可以用公债直接购买，我就不信，那些眼红的跟兔子一样的贵族地主们会不动心。”

　　雷欧嘿嘿笑道：“这样还有个好处。”

　　“直接拿土地抵充了公债的钱，你们两个又是空手套了白狼。不用掏出真金白银去还给那些购买公债的。是不是这样，怪不得刚才信誓旦旦的说，不会还公债的钱。”阿黛儿瞬间就想通了洛林和雷欧的鬼主意。

　　雷欧郑重的说道：“当然，如果他们坚持的话，我们飞鹰集团将兑付对方的公债。”

　　阿黛儿娇笑道：“骗鬼那，既然和土地捆绑，他们舍得兑成钱才怪那。”

　　雷欧得意的哈哈一笑，道：“操作的精髓就是，用借别人的钱，拿来自己打仗，打下了大片的土地之后，将其中的一部分土地卖给借钱的还账，剩下的就全都是咱们自己的了，这才是飞鹰公司真正的实力。”

　　凯瑟琳摇摇头，道：“这么大的事情，上千万的买卖，交给飞鹰集团这个咱们的私人公司，别人是不是能放心？”

　　洛林道：“咱们的公债是在全帝国公开发卖的，要做到这一点只有两种办法，一种是走帝国官方渠道，由茹曼城下令，各地方政府承办这件事情。

　　另一种就是交给咱们集团遍布全国的各个分公司来处理，要是让你选，妮可，你选哪一个？”

　　凯瑟琳还没说好，雷欧就抢着说道：“当然是飞鹰集团了。要是交给那些官僚们，发出一千万公债，你能收到五百万金币，都算是好的了。”

　　凯瑟琳尽管脸上不情愿，但还是一撇嘴，算是默认了雷欧的说法。

　　阿黛儿却叹了口气，道：“真是的，那帮喂不饱的东西，连救灾款都敢拿，还有什么钱是他们不敢动的。”

　　洛林道：“既然皇帝陛下只是将战争的授权给了咱们，没有规定咱们的行动方法，咱们当然可以自由发挥。时间不等人，咱们现在所需要的二十多个军团还没影那，征召队伍，集结最少也需要两个月，也就是，在这两个月内，咱们必须把战争公债卖出去，拿到军费。要不然，买军粮的钱都没有。”

　　雷欧板着脸，一本正经的说道：“时间有点紧啊～！”

　　洛林道：“那咱们就先开始造势吧，把广告打出去，这种事情，牵扯到金融之类的事情，单个的人是很难下定决心的，但是一旦有人蜂拥着抢购，很快就会形成热潮。”

　　计议已定，洛林和雷欧让手下的经理们立刻行动了起来，飞鹰集团因为商业竞争和投机的需要，有自己的一套通信系统。

　　洛林得到皇帝授权进行战争的事情，也不是一个秘密，在茹曼城早就议论纷纷了，那些有志于土地人，早已经带着金币赶往了奈德尔城。

　　君士丁，奈德尔等地，都收到了消息，没赶上上一次卖地的人，都欢呼着机会终于来了，顺带着去洛林和雷欧那里走关系，想要提起预订的人也越来越多。

　　能踏破总督府和飞鹰公司门口的送礼人，在安静了一段时间之后，再次行动起来。

　　雷欧秉着多多益善原则，打开大门广结善缘，礼物吃了下去，也将奈安省即将为到来的战争发售战争公债的消息传达了出去。

　　来人当然对这个莫名其妙的战争公债摸不着头脑，在雷欧的总裁办公室，一个登门拜访的年轻贵族这时正一脸迷茫。

　　他是受家族的命令来走关系买地的，这也算家族对他的考验，这个年轻人已经在奈德尔城蹲了好几个月，好容易被安排来拜见雷欧总裁，没听雷欧说卖地的事，却听雷欧一个劲的推销他的战争公债。

　　这个叫瑟利安的年轻贵族小心翼翼的说道：“总裁殿下，我不是太明白，您这个战争公债，意思是不是就是说，不买战争公债，就不能购买土地？”

　　雷欧哀叹一声，捂着脸说道：“跟你们这些笨蛋我都说不清，也罢，这么高深融资手段，你们不知道也正常，我再说一遍，你听清楚了，你买的这些战争公债，不仅是有百分之五的利率，而且在土地发卖的时候，用公债购买土地享有优先权。优先权你懂吗？”

　　瑟利安头点的像小鸡吃米一样，道：“懂，懂。”

　　雷欧拍着皮椅的扶手，道：“要搞清楚，奈安发行公债，可不是在向你们借钱，我们是在给你们好处，爱要不要，不要拉到，本来发行总额都有限，茹曼城那边还抢着要那。”

　　瑟利安恭敬的问道：“总裁殿下，您的意思是，只要是购买了公债，在战争结束之后，这些公债就能换成土地。”

　　雷欧笑道：“对对，就是这个意思，看来你终于理解了。”

　　瑟利安喜道：“那没得说，总裁殿下，我全力支持咱们奈安省的战争公债，现在我就买两万金币的。”

　　雷欧正色说道：“是认购，不是买。现在还在筹备阶段，没有正是开始发卖那。不过吗，我可以给你写个条子，等开始认购了，你就直接去找集团的经理吧，不用和那些人挤着排队了。”

　　瑟利安露出惊喜的神色，恭敬的站起来，对雷欧一鞠躬，道：“感谢总裁殿下。”

　　雷欧在心里感叹一声，暗道老大说的不错，高明的忽悠就是让别人把钱借给你，还感觉歉你的，对你千恩万谢。

　　雷欧抽出一张纸，歪歪扭扭的写上几笔，然后郑重的签上自己，拿起一个印章，哈了一口气，梆的一声盖在纸条上，递给对面的瑟利安，豪迈的说道：“拿去吧。”

　　瑟利安接过纸条，当真是千恩万谢的才离开。

　　雷欧一拉铃，唤来自己的侍从，道：“外面还有谁是带着礼物来的？把他给我带进来。”

　　战争公债这个新名词立刻立刻就轰动了奈德尔城，并且从这里开始飞向茹曼帝国。

　　搞清楚了战争公债是和土地捆绑在一起，不买战争公债，就不能从洛林手里买来土地，不管是茹曼城还是其他别的地方，对土地有心的人，都开始关注起战争公债来。

　　不过当这些人堵上飞鹰集团的大门，抢着要购买战争公债的时候，却被经理们告知，还没有开始发售，因为总部还在计算每一个省份的配额。

　　其实这是洛林的炒作手段，洛林和雷欧向各地的经理们暗地里指示，可以向本地区的一两个大人物私下里出售公债，目的就是为了要把公债的热度炒起来。

　　将这些事情交给雷欧和飞鹰集团之后，洛林基本是就是过问一下进程而已，洛林现在忙着最重要的一件事情，将奈安的战争机器，再次开动起来。

　　既然皇帝陛下给了洛林一个自主行事的命令，不把它完全利用起来，那就不是洛林了。

　　洛林接着招集军队的借口，首先将奈安的新军团给组建了起来。

　　以沃卡尔为军团长，由草原上归来的一千多人为各级军官，洛林又花钱给补充了一批战马，然后就开始征召士兵，而且这个军团被特意命名为“黑魔鬼”。

　　经过一翻传诵，沃卡尔和他的手下现在都成了奈安的传奇人物。

　　尤其是在洛林又加入了诸如解救了落难中的半兽人圣女的桥段。

　　故事是说沃卡尔在惩罚一队草原上的强盗时候，意外的救下了被劫持的圣女，出于对半兽人伟大传统的尊敬，沃卡尔力排众议，冒着被人围攻的风险，护送圣女。

　　在护送圣女的过程中，发生了一段缠绵悱恻的爱情，最后半兽人的圣山下，为了各自祖国的情侣悲痛欲绝的分手，当时真是山无陵，天地合，草木含悲，日月变色。

　　半兽人的教宗还望着沃卡尔的旗帜，深情的赞道“真乃仁义之师也”。

　　听到这个故事的人无不为沃卡尔伟大而坚定的爱国信念所感动，却根本没有想到，半兽人没有圣女和教宗这一套东西。

　　而见多了半兽人女人长什么样子的沃卡尔，在知道了这个故事之后，当时激动的差点跳河。

　　沃卡尔的副手拉宾努斯当时牢牢的抱住了沃卡尔，声泪俱下的说道：“大人，您可不能想不开，你跑了，下面就该我们了，这次还是圣女，到我们就指不定是什么东西了。”


第468章 筹备

　　什么消息最勾引人，有图有真相，却绝不会有人来承认，摆出一副我知道，但我就是不说的样子，就算是看着照片还一个劲的说“这个东西，可能是，也可能不是。”

　　那就像是在春风里飞扬的裙子一样，似起似落之间，谁也不能保证看到的是不是真的小熊图案。

　　就是这样在遮掩与不遮掩之间，才能勾引起人们最大的好奇心。

　　公债的消息已经被雷欧和洛林放了出去之后，大家都知道这是和土地绑定销售的，没有债权就没有土地。

　　虽然对洛林这种强买强卖的态度很不满意，但那可是一个纯粹的卖方市场，大家可都听说了，就连皇帝陛下都给洛林总督说好话，才从洛林总督那里弄来了一份土地。

　　听说的人自然是不以为然，皇帝要什么东西，那还不是一句话的事，甚至连一句话都不用说，有眼色的就得乖乖奉上。

　　不过这时候，就显出消息灵通人士的重要性了，他们会先用看乡巴佬的目光，居高临下的看着对方，然后再用怜悯的语气，压低了声音说“我是看在咱们两关系不错的份上才告诉你的。”

　　听的人这时候往往都会一副惶惶然感激的样子，说的人就会神秘兮兮的说道：“你知道奈安的真正管事的人是谁吗？我告诉你，是大名鼎鼎的凯瑟琳长公主殿下，那个小白脸洛林，只是一个傀儡。

　　长公主殿下那是何等厉害的人物，实权的东方总督，人家大伯是皇帝，人家老爸将来会是皇帝，人家弟弟未来铁定是皇帝。

　　所以了，就连皇帝陛下想要点土地，都得先给自己侄女说好话那。”

　　当然也有人怀疑这些消息的来源，不过谁让皇帝陛下的便宜小舅子不少，也有几个凭着自家姐妹给皇帝当情妇的身份，行事肆无忌惮的极品，大嘴巴一张，就把茹伦德皇帝的私房话给显出来了。

　　尽管这些地主老财们视钱财如生命，吝啬起来比洛林那个号称要“拿钳子往下拔”还要厉害的多，但是这一次却只有认命了一样的，准备好手里的金币，围着飞鹰集团的经理们打探起消息。

　　毕竟茹曼城那么多的大人物，在上次卖地的时候，都没能捞到一分钱的好处，有的现在还在奈德尔城里蹲着等机会那。

　　但奈安的公债却迟迟没有公开发售，只有极其有限的几个人能先一步得到，诸如飞鹰集团的商业合作伙伴，被飞鹰集团拉拢的高官，听话的地区主教等等。

　　这些公债的债权就成了这些大人物在聚会上炫耀的资本。

　　出于防伪的需要，在洛林和雷欧的策划中，这些债券全都是记名发售的，当然要转让也可以，只需要在飞鹰公司这里坐下登记就好了。

　　洛林和雷欧不是不想立刻就开始往外大卖特卖，将别人的钱都搂进自己的兜里，问题是这牵扯到上千万金币和茹曼全国的范围，不是那么块能准备好的。

　　就连飞鹰集团按照艾艾斯殴标准培养出来的讲师们，还没有全部就位。

　　为了向这些从来不知道公债是什么的土老冒的们，普及金融投资的保值、增值作用，将“我们不是在向你们借钱，我们是在给你们好处”的精神彻底的传达下去，这些讲师们都是由集团总部亲自培训的。

　　洛林上辈子就一直很佩服两种人，一是卖保险的，一是搞传销的，这些人全凭一张嘴吃饭，而且让人心甘情愿的把钱给掏出来。当然后来那些搞传销的全都堕落了，净干些一点技术含量都没有的事情。

　　这还只是其中的一部分手段，在一间小黑屋里面，雷欧指指屋门，小声的说道：“这里，安全吗？”

　　洛林思忖了一下，搓着下巴说道：“大概，暂时是安全的吧。妮可要想找到这里也需要一点时间。”

　　雷欧哀叹一声，说道：“你很失败哎，身外堂堂总督府的主人，商量个秘密，居然要躲在阁楼里面。”

　　洛林白了雷欧一样，道：“切，住宅里面上上下下，里里外外，就咱们两个男的，哦，对了，小白也算一个，女人天生就是一伙的，房子里到处都是她们的眼线。躲哪都能被她们发现了。”

　　雷欧大概也是想起了什么悲惨的回忆，无奈的捧着脑袋，幽幽的叹了口气，道：“有事快说，这里大概也安全不了几分钟了。”

　　洛林道：“销售地点和时间不是已经确定了吗？”

　　“嗯，都弄好了，前期的市场调研也都做过了，咱们这个公债的名声也炒了起来，就等着发售那一天了。”雷欧一扫颓气，微笑着豪迈的说道。

　　洛林道：“只靠这些是不行的，被动的等客户上门，不符合咱们的企业文化，我们要主动走出去，扩大产品的知名度，将客户招徕进门，不能让这个公债变成有钱人的游戏，要让普通的百姓也参与进来。”

　　雷欧笑着说道：“我知道，抡起存款重量，贵族和地主们可比普通百姓差远了。老大，你又有什么鬼点子，你就说吧。”

　　洛林得意的笑道：“咱们要启动一次声势浩大的宣传活动。”

　　雷欧奇道：“咱们不是已经把话放出去了吗，现在求我批条子的都已经挤破门槛了。我现在才明白老爸为什么喜欢批条子，那感觉实在不错。”

　　“那不一样。”洛林道：“以前的那是造势宣传，咱们这次要在发售几天前搞广告宣传，将活动炒起来，炒热，炒到尽人皆知的地步，这样那些平民才会心动。积少成多，不比那些为了土地的有钱人差。”

　　雷欧一拍桌子，道：“老大，你就说吧，咱们怎么干？”

　　洛林从怀里掏出几张纸，神秘的说道：“这就是我策划好的宣传方案。照着执行就好了。”

　　雷欧一把抓起来，急忙翻看了起来，片刻之后，雷欧一拍大腿，高声说道：“妙啊，老大，照这种办法，一准将那些人的魂都勾引过来，不怕他们不掏钱。”

　　洛林自矜的笑了笑，道：“这不算什么，这不算什么，以前只能看别人搞活动，弄一堆秀沟玩潜规则，这次咱自己也来一把。不过，这个保密工作一定要做好，要是让妮可和黛儿知道了，你老大我可要倒霉了。”

　　雷欧慎重的说道：“放心，咱们俩是一条绳上的蚂蚱，知道这么玩，美琳娜也饶不了我。不过老大，这种办法你都想得出来，我对你的敬仰之情如……”

　　洛林听着雷欧大拍马匹，一边谦虚，一边感叹道：“此招一出，保证今后一千年之内，再没有能超越我们的人了。玩眼球经济，我们是专家。”

　　自己上辈子只能看着人家搞活动，比如那个什么车展了，游戏展了，谁都知道，去那车展上还有一小部分人是去看车的，其他大部分都是去看女人的，而去游戏展上的，那可是奔着沟去的，铺天盖地的宣传都也都是先介绍沟们，至于游戏，谁在乎？

　　与其叫这个展那个展的，在洛林看来还不如就叫肉展，想想几十条白花花的大腿挤在一起，和欲露非露的饱满酥胸，为了弥补这一遗憾，洛林难得的拿出认真负责的态度，关起门来亲自出马策划了一系列广告宣传活动，务求要一鸣惊人，让自己好好过一次看秀沟们的瘾。

　　还要在这个娱乐项目贫乏的时代，为整日辛勤工作的劳苦大众，留下一笔宝贵的精神财富。

　　正当洛林和雷欧凑着脑袋嘿嘿奸笑的时候，从屋门突然传来了梆梆梆的敲门声，洛林和雷欧顿时吓的魂飞魄散。

　　洛林急道：“块藏起来，快藏起来。”

　　“哦……哦哦。”雷欧慌忙的答应几声，在屋子里面转圈寻找躲藏的地方。

　　洛林一拍额头，道：“不是让你藏，是让你把策划方案藏起来。”

　　“啊？”雷欧顿时反应过来，一把抓起桌上的纸张，慌乱的塞进了怀里。

　　这时就听门外传来薇拉清脆的嗓音，道：“少爷，妮可姐姐叫你们那。”

　　“是薇拉啊～！”洛林和雷欧同时松了口气。

　　雷欧拍拍胸口，道：“早说吗，吓我一跳。”

　　洛林拉开房门，看到一脸疑惑的薇拉正背着小手，俏生生的站在屋门前面，看洛林一脑门汗，薇拉奇道：“少爷，你害怕什么啊？”

　　“谁说我害怕了？没有没有，是里面很热。”洛林扳着脸说道：“妮可让你来的？”

　　薇拉嘻嘻一笑，道：“是啊，妮可说了，你们两个玩够了就赶紧下去，有正经事情。”

　　洛林和雷欧对视一眼，心里都有些发虚，洛林拉着薇拉的小手的走下楼去，路上薇拉悄悄的问道：“少爷，沟是什么？好吃吗，我见你刚才一直在想沟什么的。”

　　洛林被呛的咳嗽了两声，赶忙说道：“大白面团而已，挺好吃的。”

　　薇拉奇怪的说道：“面团有什么好吃的。”

　　等洛林和雷欧走进书房，坐在书桌前忙碌的凯瑟琳抬眼瞥了他们两个一眼，没好气的说道：“你们两个又在搞什么坏事？”

　　雷欧一摆手，道：“男人的事情，你们女人不懂。”

　　凯瑟琳一瞪洛林，道：“既然这样，那就不会是什么好事了。”

　　洛林知道雷欧这个小痞子，两句话一激就会把什么实话都说出来，赶忙说道：“让薇拉把我们找来，有急事吗？”

　　凯瑟琳叹了口气，轻摇螓首道：“遇上你们两个算我倒霉，我欠你们的。债券发售的事情都搞好了吗？”

　　雷欧道：“放心吧，都搞定了，几天之后，咱们奈德尔城要欲行隆重的首发仪式，首批发售没有上限，看能卖出去多少，然后再过几天，等奈德尔的首发成功了，将在君士丁城和茹曼城搞同步发售活动，等这两个城市炒热了，咱们就可以向全国各省的首府铺开了，然后以点带面，在全帝国全面出售咱们的债券。”

　　雷欧激动的跳在椅子上，挥舞着拳头大声叫道：“到时候，咱们就将这些人全都绑在了飞鹰公司的战车上，我们飞鹰公司将千秋万代，一统江湖。”

　　凯瑟琳一撇嘴，面色不愉的看着洛林，问道：“这都是你交给他的？”

　　洛林勾着凯瑟琳白嫩的小手，道：“我有那么没品吗？像这种说法，我好几年前就不玩了。”

　　凯瑟琳捏了把手指，连看都不看，青葱玉指伸出来准确的揪住雷欧的耳朵，一看就知这时千锤百炼锻炼出来的技能。

　　雷欧“唉呦”一声，停止了极具元首天分的煽动性演说，连声叫着：“疼，疼，洛林，救命啊。”

　　洛林一耸肩示意无能为力，凯瑟琳将雷欧从椅子上揪下来，拽住他噼噼啪啪的一顿好打，揍的雷欧嗷嗷直叫。

　　片刻之后，凯瑟琳满足的喘了口气，一抹从鬓角垂下的发丝，微笑着说道：“哎呀，舒服多了。”

　　雷欧揉着屁股，皱着小脸含混不清的嘟嘟囔囔。

　　凯瑟琳坐回位置上，道：“我父亲来信了，和咱们那个债券有关。”

　　“什么？老爸来消息了，拿来我看。”雷欧蹬蹬跑到凯瑟琳的桌前，在她的桌面上一顿乱翻。

　　凯瑟琳一巴掌拍在雷欧的手上，将他打一边去，拿起大公的信递给雷欧。

　　雷欧看着信笑着说道：“君士丁城的发售可是重点，那些人都买过地了，要煽惑他们掏钱可不容易那，我让老爸也出出注意。”

　　看着儒略的大公的信，雷欧开始还是笑呵呵，慢慢的脸色却变了，越来越难看，最后嘴一咧，拳头在桌面上一敲，大声说道：“不行，坚决不行。”

　　洛林心道不好，看样子儒略大公又来撬自己墙角来了。

　　凯瑟琳笑道：“我父亲知道了咱们要做这个债券的买卖，也想搭车来挣一笔。”

　　“啊？又打白条～！”洛林下巴差点给惊掉了，急道：“咱们这债券是由土地作为偿付手段，你老爸那拿什么付给那些买债券的？”

　　凯瑟琳一摊手，道：“我知道啊，所以我拒接了。”

　　“哦，那就好，那就好。”洛林拍拍胸口，松了口气。

　　凯瑟琳笑道：“瞧你那点出息，我知道这是我父亲看着这么多钱眼馋，无理取闹那。”

　　洛林摇摇头，道：“我小气？前前后后我已经掏了五十多万了，你父亲要真是跟着凑一份子，就算两成那也是二百多万了，他老人家拿不出钱还不是我来垫付。”

　　凯瑟琳看着洛林，讨好的一笑，道：“好了，好了，我知道，要不是因为你，我父亲今年这个新年都过不去。”

　　“不过嘛？”凯瑟琳狡猾的笑道。

　　雷欧叹了口气，道：“我老头说要包销咱们在东方诸省的三百万债券。”

　　洛林道：“那是好事了，省了我们极大的功夫。”

　　然后洛林突然想起了什么严重的事情，急道：“老头要多少佣金？”

　　雷欧哭丧着连竖起食指，道：“一成。”

　　洛林吸了口冷气，道：“这个老家伙，太毒了吧。”

　　凯瑟琳踢了洛林一脚，娇嗔道：“胡说什么那。”

　　雷欧黑着脸说道：“明明就是老爸不地道，咱们说好了是百分之五的利率，结果老爸拿一成，咱们不是净陪四十五万吗？四十五万唉，什么概念，够我把城外的村镇冲了再修一遍，还都是双层别墅。”

　　凯瑟琳随手给了雷欧一个暴栗，哭笑不得的说道：“有你这么打比方的吗？”

　　雷欧嘟哝一声：“本来就是，还不能让人说了。”

　　“半成。”雷欧大声说道：“最多只给半成。三十万咱们还是赔得起，再多就不行了，老姐，弟兄们是跟你混的，飞鹰集团好几万号人眉头都等着开钱养老婆孩子，咱们不能不守商业准则啊。”

　　凯瑟琳苦笑着揉着眉心，道：“好了，好了，我知道了，我跟老爸说。”

　　雷欧板着小脸，正色说道：“还是我来说吧。我得好好教育教育老爸。”

　　“算了，你们随便搞吧，只要把后勤的钱拿到手就行了，大不了以后少挣一点。”凯瑟琳道：“比这个更重要的是，陛下又来信催你了，洛林，你的计划做的怎么样了？”

　　洛林怔了一下，苦恼的一挠头，道：“这两兄弟都不能让人清闲一会。”

　　心里暗道：茹伦德皇帝和儒略大公，这哥俩是那自己当驴使那，只让干活还不给吃草。

　　然后无奈的叹了口气，道：“把人都叫过来，正准备找你们商量一下那，薇拉，地图拿过来。”

　　虽然帝国皇帝一纸令下，要求洛林率领大军远征草原。

　　开缰辟土、封狼居胥。

　　在封建时代，这好像是每一个有抱负有文化的，知识分子的理想。李大白，杜大甫，陆大游，辛大疾……

　　这一类的文化人在历史上不记其数。

　　通过简单的文学加工，好像是说一句话，弹弹手指头。大家很轻松地就可以把敌人打跑了，然后抢他们的钱，抢他们的东西，抢他们的女人。最后再坐下来，把这些东西抽出成来，给那个最会拍马屁的家伙。

　　但是真实的战争从来都不是一件简单的事情。

　　你得招小弟，做计划，准备给养，给他们宿营地，还要准备好给他们发的工资、奖金，福利、医院，护士……

　　除此之外，还得估计一个差不多的伤亡数字，以备那些个兵痞们不幸战死之时，给他们准备一副薄皮的棺材。

　　然后，等这一切东西全都准备齐全了，这才可以带着大家出去打群架。

　　当然了，要是你想要打败仗。那自然也就是可以脑子一热，带着小弟们就不管不顾地冲上去，操着板砖菜刀棍棒……和对方打群架。

　　比如说像是小希哥。

　　丫挺的整个就是一个不正常。

　　也不知道德国那帮倒霉孩子是怎么搞的，居然让这货当上了元首。

　　要知道，在江湖上混，当大哥，最重要的一条，就是要讲义气，照顾好小弟们。

　　可是他老人家倒是挺好。

　　居然在世界公认的第三大超级打手，双花红棍拿破仑，拿哥远征莫斯科一百二十九年之后，再次进攻莫斯科的时候，仍然是不注重那里可怕的冬天。没有为手下的小弟们准备好冬装。

　　到了下雪的季节，那些漂亮可爱，而且缺心眼儿的德国小红猪们仍然有不少人是穿着夏装。

　　这不是浪催的，自己找死吗？

　　那些德国狗崽子们虽然脑筋上确实‘二’了一些，一吹起牛叉来，那也是乌央乌殃的。

　　可是他们却也不是神人，也没有长两个小JJ，挨了打照样要叫唤。

　　当罗刹国的北风一吹过来，当下就有不少的狗崽子给冻挺了。

　　结果自然不用说，小希哥丢兵损将，打了一个大大的败仗。可是丫挺的，真绝对是一个记吃不记打的货色，居然还是不吸收教训。

　　等第二年的时候，还是接着茬子继续这么干。只是给小弟们发了一身的新手装，就一脚把他们踢出去，接着让他们去罗刹国刷怪。

　　天地良心的，那可是一项阵营任务～！

　　罗刹国的那帮混蛋可也不是什么好鸟。

　　一旦被他们逮到了，可是往死里整。拉出去排队打靶，枪毙五分钟，就这还是轻的。送西伯利亚去，当免费猪仔。也是经常的事情。

　　大家伙儿把脑袋别在裤腰带上，干这么危险的工作。

　　小希哥你当龙头老大的，好歹体谅一下大家，哪怕是给大家发一身白板装呢，也让大家增加一点儿防御值，心里有点儿安慰。

　　那货也不想想。小弟们全都挂了，你还当个屁的大哥？

　　因此上，你对不起小弟，小弟们当然也会对不住你。

　　到后来，丫的自然也就混的不如大拿哥。

　　大拿哥后来还是退位，最后被人偷偷给毒死了。但是最起码还落了一个算是不太差的下场。

　　可是小希哥却是最后被逼的走投无路，拿着小手枪，把自己给‘pia’了。然后再浇上汽油，玩了一把自焚。

　　有前面的例子在那里摆着，洛林无论如何是不会当这个傻子的，不带足了兵将，不带够了给养，他是说什么也不会动窝的。

　　※※※

　　“三十个军团，三十个军团，一个都不能少～！”

　　洛林看着面前放在诺大的桌子上面的南方草原地图，不禁长长地叹了一口气，然后扔下了手中的笔，继续道：“这已经是我计算出来，所需要兵力的最少数字了。”

　　说着，一转身，在旁边的椅子上坐了下来。

　　他一转眼，看到旁边薇拉正一脸兴福地端着一杯刚刚泡好的蜂蜜红茶，当下伸手就夺了过去。

　　薇拉发现眨眼之间，自己手中的茶杯已经不见了，不由怔了一下，好像没有迷糊过来一样，随后抬起头来，这才看到洛林已经将那一杯茶喝光了。不禁有些生气，偷偷地向他挥了挥拳头。

　　但是随即看到洛林眼睛看过来，当下又急忙将自己白嫩的小拳头藏在背后，一脸无辜地眨了眨眼睛，看着洛林。

　　洛林当下狠瞪了她一眼，然后又将手中的茶杯向前一递，薇拉这才明白了过来，不情愿地嘟着可爱的小嘴，然后操起了茶壶，小心地给洛林倒了一杯。

　　洛林哼了一声，轻声道：“这才乖。”

　　说着，洛大爵爷伸手在她滑腻如脂的小脸上轻拧了一下。

　　薇拉听了洛林的称赞，脸上顿时多云转晴，眯着湛蓝如海的大眼睛，不出声地笑了起来。

　　凯瑟琳在旁边只顾着想着心事，丝毫也没有觉察他们这边，只是拧着眉头，叹息道：“三十个军团。这些兵力是不是太多了一些啊？”

　　洛林喝了一口茶，道：“不多。深入南方草原，转战千里，就这些兵力也已经是极限了。”

　　凯瑟琳回过了头来，眨了眨秀眸，以示询问。

　　洛林叹了一口气，道：“我们这并不是和以前一样，只是进攻某一个地方。我们不仅是要进攻，而且还要留下一部分人驻守下来。

　　一则是保卫后方的交通线，二则，也是为了维持地方治安。

　　那可是大草原，纵然是我们进攻过的地方，一寸寸地扫荡过的地方，很有可能，第二天就又有半兽人挥着斧头，哇哇大叫着跳出来。

　　他们可能不成建制，而且很可能力量不大。

　　但是我们绝对不能小瞧了他们，因为他们造成的危害可是相当的大的。”

　　他说到这里，看到在场众人仍然是一脸的不明白，当下叹了一口气，认真地道：“女士们，呃……”

　　他看到在场除自己之外，唯一的男性，不由顿了一下，又接着道：“呃……还有绅士。”

　　雷欧当下呲着自己细碎如米粒一般的白色小乳牙，兴高采烈地笑了起来。

　　这也是他一直喜欢跟在洛林屁股后面跑的原因之一，洛林从来不会因为他小，就故意忽视他。

　　此时洛林拿起了放在桌边的一块马车的模型，然后将它放在地图之上，用手中的指挥捧轻轻地推着它前行，道：“你们来看。

　　由于草原人口承载力极低。我们不能像是以前进攻其他国家一样，在就地筹集粮食。而必须要从后方调粮。”

　　众人不由交换了一个眼色，然后沉默了下来。静静地听洛林的讲解。

　　洛林一边轻推着马车，让它沿着地图上标好的路线前进，一边说道：“而我们从后方经过长途的运输才能将粮食运送到前方将士们的手中。

　　要知道那些运输粮食的人可也是要吃饭的。人吃马喂，中间转运损失等等，再加上一些其他必要和不必要的消耗。每运送上去一车的粮食，就要同样也消耗一车粮食。

　　如果在这中间，因为路途没有做好防卫，有半兽人跳出来，要‘替天行道’‘拦路抢劫’……”

　　他说到这里，旁边凯瑟琳和薇拉同时想起了以前的事情，顿时全都羞的满脸通红。

　　倒是雷欧眼前一亮，拉了拉凯瑟琳的衣角，很是自豪地小声道：“姐，记不记得咱们前年在路上抢劫，那可真是过瘾啊～！”

　　凯瑟琳又羞又怒，伸手一巴掌将他的小手拍开，小声骂道：“闭嘴。你不说话，也没人把你当哑巴。”

　　雷欧一愣，刚想要问为什么。

　　此时，洛林很是不满地敲了敲桌子，道：“你们有没有认真听我讲啊？”

　　几人顿时不出声。

　　洛林哼了一声，然后继续道：“如果有半兽人游击队跳出来，抢了咱们的粮食，或是一把火给烧了。那么我们就还得要再运一车粮食上去。也就是说，我们就得送上四车粮食。”

　　众人不由齐齐地叹息了一声。

　　洛林冷笑道：“以为就这就完了。难的在后面呢～！”

　　凯瑟琳不由一愣，道：“这话怎么说？”

　　洛林道：“开垦出来的土地，咱们可以向里面进行大规模的移民，让他们在那里开垦，生活。在我们那里有一个专业的名词，叫做……”

　　众人一愣，齐声道：“我……我们……”

　　洛林这才意识到自己的失言，急忙改口，道：“是我，我给它起了一个专来的名词，称之为‘殖民活动’。但是……”

　　他说到这里，顿了一下，认真地看着众人，道：“但是，你们以为，那帮家伙种了地，吃饱了饭，然后就对着咱们感激涕淋，要钱给钱，要人给人了吗？”

　　凯瑟琳愕然一愣，然后奇怪地道：“不然怎么样？他们可是在咱们的保护之下，这才拿到土地的。谁会那么狼心狗肺的，不知道感恩？”

　　洛林笑了笑，道：“你这话可以去跟‘华盛顿’那帮狼心狗肺的家伙们说。”

　　凯瑟琳一挑黛眉，奇道：“那个华盛顿是谁啊？”

　　洛林一耸肩，道：“谁？有名的很呢。准确地说，未来就会很有名的。因为他是我准备写的下一本书的主角。

　　在某一个架空历史当中，他就是一个大不了颠国的移民后代。还在帝国的军队当中服过役。

　　后来，那帮殖民地居民们看到帝国没有派那么多的军队，于是吃饱了喝足了之后，把嘴一抹，抄家伙就跟帝国干了起来。

　　后来，另有一个国家看到这种情况，于是就跑过来拉偏架，给他们帮忙。最后两帮人合起伙来，把帝国的殖民地军队给打败了。

　　那帮狗崽子自己独立了，成了一个国家。”

　　凯瑟琳顿时勃然大怒，娇躯一震，狂散王者霸气。

　　她伸出纤纤玉掌，在桌子上重重地一拍，怒声骂道：“这帮该死的乱党～！真真是没有一个好东西。

　　杀光他们，一个都不能留～！

　　把他们全都钉在十字架上，暴晒十天，然后再放火烧死他们～！

　　再斩首示众，遍传九边，再……”

　　听着她在那里不住地娇声怒叱，洛林顿时打了一个寒战，道：“行了，行了。我不就是这样么一说吗？别生气，啊。乖，消消气，小心气坏了身体。”

　　说着，伸出手来，一边哄着，一边轻轻地拂着凯瑟琳的玉背，给她顺着气。

　　凯瑟琳冷哼了一声，抬起了眼眸，飞了一个凌厉的眼镖过去，道：“你也是，什么不好写，偏要写这些诲淫诲盗的不健康书籍。

　　不准写，这一本给你封杀了。再换别的题材。

　　对了，以后再写什么，第一时间先告诉我，等我审查通过了，再说。否则有你的好看～！”

　　说着，伸出了春葱一般白嫩的手指，在洛林的胸前狠狠地戳了一指头。

　　旁边阿黛儿却是颇不愿意，道：“妮可，这一段时间，你光是封杀他的书都有好几十本了。一直没有新剧本，罗琳娜都抱怨好几回了。”

　　罗琳娜在一边眨了眨眼睛，很是无辜地道：“这关我什么事情，你们说你们的。不要把我扯进来好不好？”

　　凯瑟琳一翻白眼，道：“你也不看看，他最近一段时间写的那都是什么东西，全都是教人学坏的，很黄很暴力。也不说好好地写一些男生女生之类的情啊爱啊之类，让人看了以后，可以心情高兴一些的东西。对了，我看以前写的那个什么什么韩剧就很不错。”

　　“是啊，是啊。那个什么什么……”

　　当下几个女人凑在一起，又开始聊开了八卦。

　　雷欧却是撇了撇嘴，在旁边不住碎碎念，道：“一帮白痴。一个故事讲八段，又臭又长。除了哭啊死啊的，就没别的了。比狗屎都不如……”

　　洛林苦笑了一下，道：“咱们还谈军事吗？”

　　众人这才醒悟了过来。

　　凯瑟琳看到洛林的眼光，也是有些不好意思，俏脸微微一红，然后想了一下，牙痛地道：“三十个军团，是吗？”

　　洛林点了点头，道：“是的，三十个军团，只有这么多的武装力量，才能保证咱们能控制住这么广阔的一片地区。”

　　他顿了一下，伸手在上面划了一下，然后又比了比帝国，道：“这么大的一片土地，这面积可是有小半个帝国那么大的啊。”

　　雷欧当下插言，纠正道：“老大，是四分之一个。为了以后能把地卖出去，我已经派人大致地测量过了。是四分之一个帝国那么大。”

　　洛林当下叹了一口气，道：“好吧。四分之一个帝国那么大。”

　　他抬头看着凯瑟琳，又接着道：“这些土地不是帝国的内陆。老百姓们已经习惯了帝国的统治。不要说派军队，就是派几个临时城卫，也可以撵的他们鸡飞狗跳的。

　　那里是危险区域。只有用大规模兵力，对当地进行强力压制，这才能保证当地的治安情况。

　　一旦是兵力过少，治安情况也必然恶化。到时候就是良民，也会摇身一变，变成强盗。那么咱们可就是真真正正地自己给自己找麻烦了。

　　说不定，第二天就是有一个华生顿，土豆顿，甚至是萝卜顿的家伙跳出来，先是搞一个什么《独立宣言》什么的，然后拉上一大票的小弟们，跟咱们打群架。

　　到那个时候，就是后悔可也就晚了。”

　　凯瑟琳揉了揉额头，为难地道：“洛林，你说的这些，也全在理，但是……三十个军团啊……”

　　阿黛儿看着那地图，伸出如玉雕一般白皙的手臂，在那宽阔的地图上面比了一下，然后又坐了回去，颓然地叹息道：“这么大的一块土地，多大的一个大蛋糕啊，可惜啊，只是能够看到，却吃不到啊～！”

　　凯瑟琳也是看着那千里草原有些不舍，最后一咬牙，一拍桌子，恨恨地道：“调兵。就是挤，也要想办法也要把兵调来～！”

　　她沉吟了一下，然后道：“君士丁堡那边因为长年战争，一直保持着六十个常备军，以及相当于四十个军团的城卫部队，除此之外，还可以随时再征招大约四十五个军团的后备役部队。他那里的人手可是足足的。”

　　说到这里，眼前一亮，起身道：“我这就给老头子写信，让他给咱们最少调十五个军团过来。”

　　洛林和雷欧两个听了，顿时大惊失色，齐齐地站了起来，道：“不要，不要。千万不要。”

　　凯瑟琳愕然一愣，回过头来，很是奇怪地看着洛林，道：“为什么不要？”

　　雷欧抢先道：“行了，姐，您又不是不知道咱们家那老头子是个什么德性。”

　　凯瑟琳顿时大怒，抬手敲了他一个暴栗，道：“有你这么说老头儿的吗？”

　　雷欧惨叫了一声，然后愤怒地看着她，道：“你还不是一样。”

　　凯瑟琳当时一滞。

　　雷欧揉了揉自己的大脑袋，道：“妮可，你也不看看咱们光是调了他三个军团，老头子就敲咱们的竹杠，敲的邦邦直响。这要是找他调十五个军团，大家就什么也不用干，直接找个歪脖子树，然后再拿一根小绳子，打好圈儿之后，把脖子一勒得了。”

　　说着，他还把头一歪，把舌头往外一吐，做了一个吊死的模样。

　　凯瑟琳当下气的哭笑不得，道：“混……帐～！有你这么说老头子的吗？”

　　但是随即顿了一下，然后道：“那你说，咱们调他几个军团。”


第469章 借兵

　　雷欧听凯瑟琳问话，当下想了一下，然后翻翻着自己的大眼皮，道：“要我说嘛……老头子那边一个都不调。这件事情最好连知道，都不让他知道。”

　　但是他随即却又沮丧了起来，道：“不过再仔细想想，就是个傻子也知道这是不可能的。

　　以老头子的为人。只要听说有便宜可占，他肯定是跑的比谁都快。”

　　凯瑟琳听了，又是气，又是想笑，最后只能是用自己编贝一般的牙齿紧紧地着嘴唇。

　　此时就听雷欧接着说道：“听说咱们这边又要卖地，就是一个兵也不调他的，他也肯定是不会少敲咱们的竹杠。

　　调的兵少了，肯定不合算。可是调的多了。他肯定是会狮子大张嘴，再狠敲一大笔的。”

　　雷欧掰着自己的手指头，认真地算了一下，最后道：“咱们最多再调他五到八个军团。

　　再多的话，老头子肯定是要牙痛，而且东方战线也会吃紧。然后他向咱们伸手的时候，肯定是大伸特伸。”

　　凯瑟琳愕然愣了一下，不禁对雷欧很是有些刮目相看。

　　纵然是她十分清楚君士丁堡的家底，但是以她在心里的估计，也是和雷欧差不了许多。

　　她想了想，道：“咱们现在南方驻扎着从君士丁堡调来的三个军团，另外还有咱们本地的两个常备军团。

　　除此之外，还有从各地抽调起来的那六个军团也没有解散。

　　也就是说，咱们现在一共有十一个军团。

　　我可以从君士丁堡再调来五个军团，那么一共也就是十六个军团。”

　　她说到这里，抬起头看着洛林，忧心忡忡地道：“十六个军团，这离咱们所需的三十个军团还差了十四个，将近一半的人马。这些人要从哪儿变出来啊？”

　　洛林沉吟了一下，也是沉默不语。只是低头看着那个诺大的草原。

　　凯瑟琳在旁边也是不住地思付。

　　十四个军团，七万余人，这些人可不是地里的土豆，只要到了季节，拎着铁锹随便一挖就可以挖出来不少。

　　这七万人，可是要全部都得是战士。最少也得要经过了最基本训练三个月训练，而不是随随便便从大街上拉壮丁，拉来的家伙。

　　这些人……要从哪儿调呢？

　　临时征召？

　　仓促上阵，这肯定是不行。他们遇到敌人，恐怕跑的比兔子都快。

　　再从大公那里借调？

　　别说是大公了，就连雷欧也知道不行。

　　可是十四个军团，七万余人啊～！

　　这些人从哪儿调呢？

　　就在她思付之间，此时就见洛林犹豫了一下，然后问道：“妮可，你知道……呃，应该是咱们。咱们这一帮系当中混上总督的，还都有多少人？”

　　凯瑟琳不由愣了一下，道：“什么意思？”

　　洛林伸手在地图上一边比划，一边说道：“我指的就是那个……那个……就像是当初巴林多行省总督夏林斯阁下那样的。”

　　凯瑟琳听他这样说，顿时想起了当初他们为了抗拒政治联姻，千里逃亡，然后逃出特利尔城之后，被山贼们追杀堵截。硬干了一场，而在这之后，正是夏林斯总督顶着帝国首相的雷霆之怒，毅然率领军团，前来营救的。

　　这些事情，说起来，好像只是前年发生的。但是回想起来，却如同隔世一般。

　　就在此时，她明媚的眼波一转，恰好看到侍卫统领卡尔特，顿时想起了当初，他们一起跳的那个大腿舞，当下不由自主地‘扑哧’一声，笑出声来。

　　卡尔特在旁边一听到夏林斯总督的名字，当下就感到心底的一处伤疤，被人又给粗暴地撕开，顿时感到血淋淋的痛疼。

　　耻辱了～！

　　真是太耻辱了。

　　就因为当时自己嘴巴大了一下下，在背后说了洛林那个混蛋几句坏话，那家伙就记在了心里，然后变着法子地折腾自己。

　　当时在特利尔城的城门口处，带着那几个弟兄一起露着长满了粗毛的大腿，掀着裙子，大跳大腿舞的模样，也已经变成了永远也挥之不去的噩梦。

　　纵然是现在，有时候不经意间，还是会从梦里大叫一声，惊醒过来。

　　他苦着脸，看向了洛林，一脸的哀怨。

　　阿黛儿当初也是参与了进去，在改编那个香艳无比的大腿舞的时候，她可是没少在旁边出坏主意，因此一想起来，也是笑的乐不可支。她越笑越是觉的可乐，笑的前仰后合。

　　到了后来，笑的上气不接下气，只能是双手捂着自己光滑平坦的小腹，弯下腰来，不住地哎哟呻吟。但饶是如此，仍然不住地喘息着，笑个不停。

　　旁边罗琳娜和希尔梅莉娅两个看着她和凯瑟琳在那里笑个不停，很是有些摸不着头脑。

　　而薇拉虽然也是记得当初的那一件事情。

　　但是在这个天真纯洁，稚气未脱的少女看来，看着一大帮男人，穿着草裙，然后尽可能地将那双毛茸茸的粗腿踢向天空，那好像是一件很恶心的事情。

　　而雷欧……雷欧当初看到他们跳舞，当时还很起劲地学了两手，打算着以后自己也去跳一个试试。因此，他更是不会去嘲笑。

　　凯瑟琳笑的也是站立不稳，只能是双手扶着洛林，像一蔓藤一样，死死地缠在他的身上。

　　此时，她看到卡尔特投来的幽怨的目光，虽然仍然绷不住想笑，但是卡尔特当时毕竟是为了保护自己，因此上，她强自忍了下来，又向着阿黛儿嚷了一句，道：“好了，别笑了。”

　　为了转开话题，分散注意力。凯瑟琳急忙向洛林问道：“对了，你还没有说，想找夏林斯总督他们干什么？”

　　洛林一摊双手，道：“还能干什么？当然是借兵了。”

　　众人不禁一愣。齐齐地道：“借兵？”

　　凯瑟琳犹豫了一下，然后提醒道：“洛林，擅自调兵，这可是重罪。就是我从君士丁堡调兵，那也是借着军令部批覆你上一次要求增援的报告。然后再借口说，还有半兽人进攻，因此要派出更多的增援部队。这才能把人给你派来的。

　　关于调兵的这件事情，你是不是想的简单了？”

　　洛林不由叹了一口气。

　　是的，擅自调兵，确实是重罪。

　　帝国对于别的事情，像是贪个赃了，枉个法了，调戏个小姑娘了，或许还可以姑息，因为反正那又不是挨到他们自己的头上，当然也就是睁一眼，闭一眼，就算了。

　　但是调兵，这件事情却是关系到大家的生命安全，当然也就是重的不能再重的大罪了。一定要从严从重地处置才行。

　　这要是你哪一天高兴了，调个三千万五千万的士兵，然后带上他们去来一个茹曼城一日游。

　　大家也就只有去跳河了。

　　凡是这么干的，像是董卓董胖胖了，安禄山安胖胖了之类的，当然就是当了人民公敌，被踩上一万只脚，永世不得翻身。

　　而另一部分，像是李世民了，赵匡胤了，则是当上了太宗太祖什么的。

　　洛林认真地看着凯瑟琳，道：“妮可，你看看清楚。现在帝国给咱们下的命令里面虽然没有说，允许调兵，可是他不也没说不允许调兵吗？”

　　雷欧想了一下，然后从旁边的文件夹里又摸出了那一份命令，翻来覆去地看了看，然后奇怪地道：“对噢。这里面光是说让咱们打仗，可是一不派兵，二不派将，三不给给养。确实是挺奇怪的。”

　　洛林笑了一下，道：“这说明什么？”

　　雷欧歪头看了看他，反问道：“你说这说明什么？”

　　洛林轻轻地一拍桌子，道：“这说明了，一大帮的狗崽子们看咱们赚了钱，全都在那里眼红，瞪大了眼睛珠子想要从中间分上一分。”

　　雷欧就感到自己的头顶上顿时出现了一个大大的问号，“咦？”

　　旁边众人也是一脸的不解。

　　洛林不禁又叹了一口气，道：“帝国让咱们打仗，可是却不给派兵派将，这就是默许让咱们自主。为什么？

　　茹曼城的那位还不是光想着捞钱，不想要出力。”

　　众人仍然是一脸的不解。

　　只是凯瑟琳心中隐隐抓到了些什么，但是那却像是轻雾一样，伸手去抓时，却抓了一个空。

　　洛林无奈地举手投降，道：“这都不明白。好了，好了。我真的是败给你们……”

　　他刚说到这里，雷欧已经一拍桌子，大叫了起来，道：“我知道了。如果由军方派兵派将，这些可是军费开支，要从财政里拨款的。大伯是不想要出那个钱～！”

　　凯瑟琳顿时如梦初醒，伸出手来，在自己的额头上轻轻地拍了一下。

　　阿黛儿与其他在座的几人还是没有明白过来，仍是一脸的疑惑。

　　洛林笑了笑，道：“咱们这边继续进攻草原。帝国如果派军队的话。那么按照帝国的规矩。

　　士兵们就得是由帝国发工资发奖金，辎重给养也全都将是由帝国转运。而打下来的土地，则是归到咱们奈安的手中。”

　　希尔梅莉娅在旁边不由大奇，那双秀眸睁的圆圆的，道：“这不是很应该的事情吗？反正都是帝国的，这有什么分别？”

　　雷欧听了，那双黑漆明亮的大眼珠转了转，然后赔着笑，颠颠地跑了过去，道：“梅莉娅，你那个纯金镶宝石的圣杖，我看了好久了。咱们现在也是一家人了，借我玩两天怎么样？”

　　说着，伸出自己胖嘟嘟的小爪子，就要去拿希尔梅莉娅放在身边的那根圣仗。

　　那纯金圣杖的顶端镶嵌着一块硕大的纯色水晶。

　　那水晶当中充满了圣洁无比的圣力，甚至是不住地外泄。洁白的光芒从那水晶当中不住地荡漾而出，如水波一般，在空气当中扩散开去。

　　奈安行省兴旺发达。人口云集，那信徒自然也是极多。希尔梅莉娅身为奈安红衣大主教，现在可是有钱有权。这圣杖可是她重金打造的。

　　不光是用尽了她自己全部的私房钱，外加从洛林的口袋里又掏了一部分。这圣杖是用了最为古老的样式，请了矮人工匠精心打造出来的。

　　纵然是梵帝诺城教皇手中的那一根圣杖，顶端镶嵌的水晶虽然比她这个多，但是却没有她这个大。

　　雷欧出于对一切美好事物的喜爱，早就看在眼里拔不出来，眼馋也不是一天两天的了，没事儿的时候，总想要探手摸上两下。

　　希尔梅莉娅看他又伸手过来，急忙一探手，把他的爪子给拍了开去，然后弯起自己如葱般白皙手指，在他的脑门上，重重地一弹，没好气地道：“滚蛋，这是你个小屁孩子能玩的吗？”

　　说着，拿着自己的圣杖放在了身体的另一侧。

　　雷欧悻悻地看了她一眼，这才不甘心地又坐了回去，口中却仍然不住地碎碎念，道：“还说是一家人，玩一下都不让。刚刚不是自己还说，没什么分别。口是心非，哼，女人，哼……”

　　希尔梅莉娅面容一滞，然后面无表情地转头看向了洛林，道：“我想，我明白那中间的区别了。帝国是大家的，但是既然是大家的，也就不是我一个人的。就不能从我的口袋里掏钱，对吗？”

　　洛林叹了一口气，道：“没错。就是这样的。你看这命令上，可是没有写有什么权限的。根据‘非禁即行’的原则，这也就是说，咱们的权限是很大的。”

　　雷欧抢着道：“大伯没有咱们家老头儿那么不要脸，要是派了军队过来。他可不好意思，硬是敲咱们的竹杠，伸手要咱们的协饷。”

　　凯瑟瞪了他一眼，想要伸手敲他，但是举了几下，最后也还是放了下来。毕竟在心底深处，她也很是同意雷欧的话的。

　　此时，就听雷欧继续说道：“但是他也是不想做赔本的生意。让他掏钱，派军队，替咱们打仗，到最后，咱们再把钱花钱了，让他一分钱也捞不着，他也中不愿意的。”

　　阿黛儿想了一下，道：“也就是说……”

　　雷欧白了她一眼，道：“这还不明白，也就是说，他把权力下放。咱们要是想要打仗，想要卖地的话呢？咱们就得要自己招人，自己出兵。他只是给一个名份。是不会从兜里出一毛钱的～！”

　　凯瑟琳此时也是气的直咬牙，道：“这个该死的老狐狸～！一定又是拉塞尔那个老混蛋在旁边鼓动，出的这么一个坏主意～！”

　　她却不知道，其实这主意正是茹伦德皇帝自己想出来的，而拉塞尔只是背黑锅而己。

　　其实在很多的时候，也全都是这样。正因为如此，拉塞尔才一如政坛的长青树一样，屹立不倒。

　　开什么玩笑，这种送死我去，背黑锅还是我，任劳任怨的好员工，你哪儿找去？

　　阿黛儿想了想，在心中理顺了思路，然后道：“那么咱们要是从其他地方调兵的话，也就是要掏钱买的。向当地的总督们支付协饷？”

　　洛林笑了笑，道：“你总算是明白了，所以我才问妮可，有哪些总督是咱们这一国的。然后从他们那里调兵。肥水流外人田嘛。让他们赚钱了，比扔给那些白眼儿狼要强上许多的。也好让人家知道，跟着咱们混有甜头。”

　　凯瑟琳想了一下，然后道：“如果是这样，那事情就简单多了。巴林多的夏林斯总督，托利尔的波伦特总督……”

　　她一连说了好几个人的名字，又接着道：“他们这些人全都是位于内陆，治安情况比较好。因此上手下的军团也不太多，不过给他们写信，让他们抽调一个半个军团，相信他们还是能做的到的。”

　　洛林一摊双手，道：“那还有疑问吗？”

　　凯瑟琳当下道：“很好，我这就给他们写信。那帮家伙们许多都是和我父亲一起打过仗的。这些家伙们虽然打仗的本事不错，但是要论起捞钱的本事来，可是比那些个文官儿们水平差太多了。

　　因此上，一个个全都是穷的丁当响。听到有这么一个赚钱的机会，估计他们都恨不能飞过来。”

　　凯瑟琳为政己久，极为干练。说话之间，就已经伸手拿过了纸笔，在上面刷刷点点地写了起来。

　　只是片刻之间，就已经写好了数封信，然后用蜡封了信口，又盖上了自己的戒指纹章，交给了旁边的卡尔特，道：“这几封信，你派专人，快马送到各位总督大人的手中。”

　　卡尔特答应了一声，转身就要出门而去。

　　洛林又急忙叫住了他，道：“卡尔特，你等一下。告诉送信的弟兄，一定要拿到回信。另外，态度稍稍地横上一些。催对方催的紧一点儿。”

　　卡尔特愣了一下。

　　洛林跌足叹道：“这也要用我教吗？告诉他们，过了这村，就没了这店儿了。这样一来，他们就会少要点儿钱的。”

　　卡尔特没想到在这个时候，洛爵爷居然还能想到钱上去，而且还将细节都想的如此妥贴，不由得对洛林的敬仰之情，更是加深了一分。

　　他答应了一声，然后一转身，匆匆地走了出去。

　　由于现在奈安水运发达，交通便利。那一封封书信如长了翅膀一样，飞向了帝国那些位亲近大公的总督们的手中。

　　这些位大爷们全都是丘八出身，正如凯瑟琳所料的那样，他们刮起地皮来，远远不如那些个文官们厉害。

　　虽然手握大权，也捞了不少，但是还是比不上那些个文官们有钱。现在猛然看到天下掉了这么大的一块馅饼下来，当下无一不是喜出望外。

　　但是他们好歹也是在政治这个阴沟里混了这些年了，就是一只白天鹅，现在也已经是变成了黑乌鸦。

　　当下和洛林写信，一个劲地诉苦。什么年景不好了，家里的小崽子们要多能吃有多能吃，都快要吃死老子了。税收收不上来了。最后再稍带着提一下，是不能把那个协饷再往上稍稍涨个百分之十五二十的？

　　而且他们还在信中拍了胸脯保证，只要是能涨个百分之八十，不用别人，自己就能把余下的十四个军团全包圆了。

　　很有虎躯一震，大散包工头的王者霸气。

　　洛林一眼就看穿他们打着层层转包的主意，当即严词拒绝，跟着他们好一通的讨价还价。

　　双方书信不断，累的那一众信使们舌头都吐出来多长，光是先款后货，还是先货后款这个问题，大家都讨论很长时间。

　　一直到最后，他老人家很是愤怒之下，直接露出了你不干，我换另一家的态度。

　　这时，那些总督们这才老实了下来。纷纷写信：“成交～！”

　　很快，这些寄托着各位总督殷切希望的军团，带着为了让半兽人成为茹曼帝国大家庭中一员，沐浴在帝国和平温暖阳光下的坚定信念，更带着对传说中对手下很大方的洛林总督的敬仰，一路怀着“抢钱，抢地，抢女人”的野望，雄赳赳，气昂昂的开向奈安省。

　　一番嘴仗，解决了人手的问题之后，剩下的就只是那一笔庞大的军费了。

　　※※※
《奈安日报》虽然是雷欧殿下私人名下的报纸，而且登记的主办人还不是雷欧，但在奈安省，却是实际上的官方报纸。

　　从《奈安日报》上发出的声音，就是奈安官方的声音，就是奈安三千多位政军官员的行事的准则。

　　因为谁都知道，在《奈安日报》上写文章的人，可绝绝对对都是洛林总督的手下，就算是有抨击政府的，那要么就是洛林总督为了显是自己的开明民主，要么就是洛林总督授意，要收拾某个人的。

　　在创办了报纸这一被称为“喉舌”的东西之后，洛林就再也不用亲自出马，和自己的手下们搞搞暗示，玩潜规则了。

　　在报纸上直接体现着本省最大BOSS的意思，这些对政治风向极端敏感的官员们，敢不将《奈安日报》上的消息奉为纶旨，这样不用行政手段或者上司的暗示，洛林指示就在全省上下贯通无阻。

　　有了报纸这个强大的宣传武器之后，洛林和雷欧就占领舆论的阵地，还经常可以从道德的制高点上秒杀敌人。

　　尤其是洛林在引入了先进的管理模式之后，报纸上几个墨字，当真是可以将黑的说白，白的说黑。

　　别的不说，就是福尔多那一次，先是《奈安日报》摆明了态度跟他过不去，然后《星球日报》《奈安邮报》等纷纷跟进，形成了群殴的架势，政府内的那些高官们，还能不知道洛林的意思吗？

　　福尔多在奈安被搞的灰头土脸，不管是治安还是法务，虽然洛林一直在公开场合装好人唱红脸，要求秉公执法，其实诸位高官早就清楚了洛林的意思，把福尔多给折腾个够。
《奈安日报》最大的订户，也正是奈安政府，早上上班泡一杯茶，然后看一遍《奈安日报》，已经成了政府内工作人员的新风尚。

　　既然有这个强大的宣传武器，洛林和雷欧在卖债券的时候，自然而然的就先用上了。

　　在发售之前，《奈安日报》就有专家开始宣传债券的好处，完全按照洛林和雷欧定义的“这不是在向你们借钱，这是在带领你们发财”的口吻而来的。

　　连着用几个版面，长篇累牍的吹债券的好处，拍洛林和雷欧的马屁，奈安人都知道现在有了债券这么一个新鲜的玩意，还歌颂这是英明的总督大人和睿智的雷欧殿下，这是两位大人自己贴钱为咱们奈安人谋福利啊。

　　奈安人通过报纸，很快就知道债券这东西的好处可大着那，买了就有利息拿，而且和特别安全，不像是借出去的钱一样，还有可能收不回来。

　　尤其是在了解为了照顾奈德尔的父老乡亲，洛林总督特意和飞鹰集团的人争取，将奈德尔城作为战争公债的首发城市之后，债券的发售时间，就成了所有人都关切的事情。

　　服务于《奈安日报》记者布伦特，现在已经是《奈安日报》的金牌，尤其是在不畏强暴，不畏艰险，秉着良心说话，和无良的教廷巡查主教福尔多展开了英勇的斗争之后，布伦特记者在奈安省内的知名度是迅速飙升。

　　尤其是和福尔多主教就侵权和诽谤打了那两场官司，最后可都是以《奈安日报》和布伦特的全面胜利而告终，不仅全额赔付了报馆的损失，支付了报社人员的精神损失费，那些砸了报馆的福尔多手下都被狠抽了几鞭子，和福尔多一起灰溜溜的被赶出了奈安。

　　其实真相比这个更恐怖，为了自己的土地和利益，枢密大主教马佐维亚他们毫不客气就把福尔多给卖了，福尔多他们连灰溜溜被赶出的奈安的机会都没有，已经把自己的小命都给送掉了，自然这些事情是不能公开的，不让就是轩然大波。

　　不管是真实的原因，还是那个自圆其说的借口，对普通人来说，都过于惊世骇俗。

　　在紧张准备了数天之后，声势浩大的奈德尔城战争公债首发仪式正式开始。

　　有“金笔”之称的布伦特就站在飞鹰集团的发售现场，别着特邀嘉宾的牌子，准备好笔杆准备介绍这一盛况。

　　飞鹰集团总部前面的这一整条街道都已经被一群穿着黑色制服的人封锁，这些黑衣人站成密密麻麻的人墙，挡住了围观者的视线，只能透过缝隙看到后面晃动着的人影。

　　也有人想往里面挤，但这些黑衣人各各看起来凶神恶煞一般，到了跟前的人一把就被他们推回去了。

　　布伦特挤到跟前，出示了手里的嘉宾卡，这些黑衣人瞥了一眼卡片，让开一条通道，挥挥手让布伦特进去，前面一个黑衣人还不耐烦的喝了一声：“赶快走。”

　　布伦特身为一个记者，最近在奈安走南闯北见识了些东西，还曾经做过关于奈安盐业《良心企业》的专访，自然是晓得这些挂黑鹰标志人员的厉害，连海盗都躲着赶忙走，布伦特当即一缩脖子，快步挤过人墙。

　　看到正面大街上的东西之后，布伦特眼睛大睁，立时就傻掉了。

　　只见街上满是女人，年轻漂亮的女人，穿着盛装的年轻漂亮的女人。

　　现在，这些女人正叽叽喳喳的挤在一辆辆用鲜花和彩绸装点的花车旁边，像孔雀一样展示着自己的美丽。

　　身为一个年过三十，而且家有悍妇的大叔，布伦特只感觉此刻自己正置身于天堂之中，感到自己口水都要流下了，布伦特收起了猪哥像，摆出一副成功人士的排头，挺胸抬头溜着墙根，向飞鹰公司的大门而去。

　　到了飞鹰公司的大门前，布伦特找个不引人注目的角落一蹲，欣赏起眼前的美景来。

　　虽然耳朵里都是年轻女孩子们娇柔动人的莺莺燕燕之声，布伦特却清楚的听见了一声吞涂抹的“咕咚”声音，惊讶的转过头去，就见在他身后，一个年轻人和一个小孩子，正一副猥琐的表情，馋着脸眼睛眨也不眨的看着这些女孩子。

　　看到布伦特的目光，那个二十岁左右的年轻人冲他点点头，布伦特也笑了笑，心里暗道：“同道中人。”

　　很快，布伦特就听年轻人说道：“不对！”

　　那个胖胖的小男孩道：“又怎么了？”

　　年轻人说道：“裙子不是应该在膝盖上一掌的吗？”

　　说着年轻人把手展开，比了一个尺寸，布伦特看看年轻比出的长度，又看看女孩子们的花裙子，心里一下子就燃了，按照那个尺寸，女孩子们那青春健美的玉腿正露到最诱惑人的地方。

　　“是一掌啊。”小男孩梗着脖子说道，然后伸出自己的手掌，道：“你看，就这么长。”

　　年轻人气急败坏的说道：“是我的，不是你的。”

　　小男孩奇道：“什么我的你的，咱们俩不用分那么清楚，你的还不都是我的吧。”

　　年轻人一拍额头，气急败坏的说道：“毁了，毁了，全毁了，不露大腿那能叫秀沟吗。等等，还有，那领子是怎么回事？不是说了是低胸的吗，低胸。”

　　小男孩道：“切，你懂什么，低胸和这种的价钱一样，多出两条布，不是更赚了。”

　　年轻人一下子变的失魂落魄，喃喃的说道：“我的理想，我的美梦，一下全毁了。算了，我还是等一会的会场内展示吧。”

　　这时就听一声略带着磁性的清脆的女声从三人后面传来，“你们在干什么那？”

　　布伦特转身看去，只见一个满头蓝发的娇俏少女，正俏生生的站在他们身后，那魔鬼般的身材和天使一样恬美的面容，一下子就将外面的女孩子都比了下去，蓝发少女的手里还牵着一个洋娃娃一样美丽的小女孩，一大一小两个美人正一脸疑惑的看着对面那两个人。

　　那个年轻人和小男孩却像是见了鬼一样，一脸惊骇的表情，不过随后两人就轻松的喘了口气。

　　就听小男孩道：“吓死我了，美琳娜，你怎么过来了，我不是说了，要在会场看着他们干活的吗？”

　　小女孩板着脸等着明亮的大眼睛，不高兴的看着小男孩，道：“雷欧，妮可姐姐说了‘问问那两个家伙看够了没，看够了就给我回来解释一下这到底是怎么回事’。”

　　年轻人和小男孩对视一眼，同时苦恼的挠了挠头。

　　布伦特立时就呆在那里了，身为奈安半官方的笔杆子，布伦特自然知道“雷欧”和“美琳娜”两个名字代表的意义，那么眼前这个关注女生裙子长度的猥琐年轻人，自然毫无疑问就是他的大老板，奈安总督洛林了。

　　布伦特傻在了当场，嘴里说着：“大……大……大人……”

　　洛林一看他胸前的卡片，微笑的看着他说道：“布伦特是吧，《奈安日报》的金牌记者，敢讲实话，干的不错。”

　　布伦特却是冷汗都下来了，心里正追悔莫及，自己可是听到不该听的了，不过布伦特可是一个老江湖了，心思电转，立马说道：“那里，大人您百忙之中亲临发售第一线，关怀慰问工作中员工，是我们这些人学习的对象，大人不愧为奈安人最亲密的父母官。”

　　“哦？”洛林一握布伦特的手，大笑着说道：“是慰问，是慰问，这一点一定要写清楚。不错，不错，我看好你。”

　　布伦特赶忙鞠躬，道：“请大人放心，体会领导的想法，秉公写实，是我们记者的天职。”

　　洛林连说了两声“好”，然后郑重的交代道：“一点要如实报道。”

　　这才转身和拉着雷欧和薇拉离开飞鹰公司的大门，向内走去。

　　飞鹰公司总部内布置了一个巨大的露天临时会场，称得上是花团锦簇，彩旗飘扬，此刻还没有开始接待宾客，会场内来回穿梭的都是工作人员。

　　凯瑟琳、阿黛儿、希尔梅莉娅和罗琳娜一个不落的，都聚集在会场里面，饶有趣味的看着环绕在会场两侧的女孩子。

　　洛林赶忙笑道：“还不到时间，你们怎么过来了？”

　　凯瑟琳瞥了洛林一样，故作不在意的说道：“大腿好看吗？”

　　洛林装傻，道：“什么大腿。”

　　阿黛儿嘻嘻笑着啐了洛林一口，道：“有胆子做，没胆子认。薇拉，外面女孩子的衣服好看吗？”

　　薇拉嗯了一声点点头，道：“好看。”

　　“暴露吗？”

　　“暴露？”薇拉奇怪的说道：“不暴露啊，比少爷那个什么护士装严实多了。”

　　阿黛儿俏脸一下子就变得红彤彤的，凤眼狠狠的剜了洛林一眼。

　　凯瑟琳和希尔梅莉娅她们对视一眼，罗琳娜皱着眉头奇道：“怎么会，什么时候变老实了？我明明听见说是膝盖上一掌的”

　　洛林瞥了雷欧一眼，心里暗道：这倒霉孩子，因祸得福啊。

　　凯瑟琳一摆手，道：“先不管了。”

　　然后一指站在会场边，穿着一身蓝色两侧开衩裙子，头上梳着两个团子头的女孩，道：“这怎么回事？”

　　洛林得意的一笑，自豪的说道：“这个啊，来，我给你们介绍，这个叫春丽装。那个，白色的那个，叫凌波装，那个，叫貂蝉装，那个白色短背心的，那个叫蒂法装，还有很多，比如不知火舞装和暗夜装什么的了，不过就是那一队精灵姐妹不愿意穿，唉，太可惜了，不知火舞和暗夜的美眉很燃的说。”

　　阿黛儿撅起小嘴，伸手在洛林的要上掐了一把，道：“这么多漂亮的衣服，怎么从来没见你给我们做过？倒是便宜这些小妖精了。”

　　洛林道：“这些衣服的样式还不足以衬托你们的天姿国色，这不装出来先给你们看看，你们看中了再说，不满意了再修改。比如希尔梅莉娅那一身法袍，跟水桶一样，一点都不显身材，薇拉的女仆装也是，只有神而没有韵。”

　　听这些衣服是给自己准备的，几个女孩子都笑了起来，希尔梅莉娅红着脸说道：“胡说，教廷的衣服都是有规定的。”

　　阿黛儿对时装最是热心，当下拉着凯瑟琳和希尔梅莉娅，道：“走看看去，有喜欢的咱们自己做自己改。”

　　凯瑟琳她们走过去对这些衣服评头论足起来，洛林在她们背后抹了一把额头上的冷汗，心里暗道：还好我应变神速啊，就这么一点爱好，我容易吗我。

　　雷欧则悄悄捅了捅洛林，道：“老大，做衣服的时候你可不是这么说的。”

　　洛林一拍雷欧的手，道：“懂什么，我这叫曲线救国。”

　　十点半，由飞鹰集团组织的花车巡游正式开始，一通鼓响之后，把守着道路的保安们迅速的散开，音乐声音响起，围在外面的奈德尔人立时眼睛都直了。

　　之间由八匹骏马拖着一亮长长的花车，上面放满了各色的鲜花，但比鲜花更娇艳的是花车上笑语盈盈的女孩子们，这些女孩子们手持乐器载歌载舞，车顶还立着大幅的宣传彩画，无一例外都是宣传战争公债。

　　十余辆花车排满了整条长长的街道，前面的车夫牵着马车起步，两旁的市民瞪大了眼睛忘情的欢呼起来。

　　车上的年轻女孩子们还不停的向外抛洒着花瓣，从来没见识过这种宣传手段的奈德尔人看的如痴如醉。

　　整个城市都骚动了起来，激动的人跟着车队，沿着大道小跑，更多的人则从城市的四面八方挤向街道，场面比刚刚过去的父神节更为热闹。

　　绕着奈德尔城的主干道转了一圈之后，花车会最终会停在奈德尔城中的广场，车上的花束被女孩子们的纤纤素手抛进狂热的人群中，要不是奈德尔城卫军和飞鹰公司保安们的阻拦，这些女孩子们也会想那些花束一样，被流着口水的奈德尔人给抢走了。

　　随后，飞鹰公司总部里战争公债发售活动正式开始。


第470章 出乎预料

　　纵然洛林爵爷现在也已经是手握重权、一方总督，每天过手的钱也是成千上万，如同贝尼河水一般哗哗的流出去。而且双手也是已经沾满了鲜血。

　　但是从本质上讲，他还是一个封建主义大家庭当中一个优秀的青年，而且还拥有着一颗宅男所特有的灵魂。

　　为了自己不可告人的阴暗目的，他串通了雷欧，不惜花费了极大的代价布置了这个会场。

　　如果是也有一个来自于现代的宅男穿越到这个会场。他就会惊奇的发现，这个会场的布置实在是太熟悉了，这分明就是一个标准的游戏展会场。

　　在门前最醒目的一群人的，就是穿着各种二次元美女服饰的年轻女孩子。

　　漂亮的短裙，虽然那裙子在洛林的眼中，仍然不够短，但是却也确确实实地在膝盖上露出了一掌的长度，显出了少女们所特有，充满了青春气息的健康雪白的大腿。

　　上身的衣服也是极短，将少女们的美妙酥胸也衬的极为突出，露出了白花花的一大片雪腻的玉肌，几乎要耀花人的双眼。

　　而且那衣服设计又极是紧绷，稍稍一动，就是一阵的波涛汹涌，简直就是呼之欲出，让人担心会不会把衣服给撑破了。

　　当然，在这里除了洛林之外，其他人都不会知道这些衣服代表着的意义，这里完全就是洛林一个人的天堂。

　　凯瑟琳和阿黛儿众女对这些样式新颖的服装很是不屑，围着那些女孩子们对衣服，不住地评头论足，但是她们明亮的眼神却将心底的想法完全泄露出来，互相之间低声交换着意见，估计是商量着回去了要把怎么把那些奇怪的衣服改的更漂亮一些。

　　身为一个上辈子就带着强大宅属性的穿越男，并不是说洛林直到现在才过了一把美梦成真的瘾，在阿黛儿和凯瑟琳的衣柜里面，还挂着黑灰色的OL装和纯白色的护士装，不过这个时代的技术造不出黑丝来，对洛林来说是一个极大的遗憾。

　　至于说希尔梅莉娅，她根本就不用再改什么装，只要把自己的红色的圣袍一穿出来，再微微地一扬精致的下巴，露出一副凛然不可侵犯的圣女模样，然后的事情，那就属于儿童不宜，而且狠黄狠暴力的情节了……

　　但是不管是再怎么改扮，那毕竟只是少数。距离一个宅男心中的天堂，还是差了一小步。

　　虽然那只是一小步，由于那几个女人管着，那一小步却像是阿姆斯特朗同学在月球上迈出的那一小步一样。在迈过这一小步之前，必须先经过将他从地球送到月球的那一大步。

　　现在，洛林就带着满足的神情，嘴角含着一丝微笑，如同行走在天堂中一般，懒洋洋的徜徉在会场里面。

　　作为最熟悉洛林的几个女人，凯瑟琳，阿黛儿和希尔梅莉娅看着洛林的表情，都知道那流氓现在已经是幸福的发傻了，只差在嘴角再挂一丝口水，就完完全全地变成白痴了。

　　按洛林那种脾气，这里面一定有什么奇奇怪怪的事情，不过几个少女委实不了解这些衣服对洛林人生的重大意义，现在看到洛林也没有搞些勾三搭四的举动，只能由着洛林自己玩了。

　　随着发售会正式开始。

　　在震天动地的鞭炮声中，飞鹰公司的总部缓缓地打开，早就已经等的不耐烦的宾客纷纷走入会场。

　　这时能进入飞鹰公司总部的，都是持有邀请函的大人物。

　　奈安高层官员，全国有名的贵族和他们的家人，飞鹰公司的商业战略合做伙伴，在奈德尔城为了土地苦苦守候的有钱人，诸如此类，说白了，也就是这个时代的上流社会，有钱的人，而且愿意花钱的凯子。

　　在洛林爵爷的英明的领导之下，飞鹰公司董事长雷欧大人对于市场的把握极为准确。

　　如果你要是像个老鳖一似的，一毛不拔，哪怕是你富甲天下，飞鹰公司也会给凭白地送一张擦屁股纸。既使那张纸是用过的擦屁股纸。

　　奈安省内的这些权贵们，虽然和茹曼城的贵族们比，算是土包子，但也都是吃过见过的主儿。

　　他们每年也都是花着公款，去国外旅个游什么的，而且虎躯一震，狂散乡下暴发户……呃……成功人士的霸气。

　　什么名牌香水了，什么品牌手包了，什么家用工具了。宝马法拉利，红酒香槟什么的，也是整车整车地往回拉，连价都不还一下。十万八万的金币，要是眨一下眼睛，那就是没品。不够资格，回头都不好意思跟人打招呼。

　　但是纵然如此，他们甫一进门，还是被会场内华丽的布置，尤其是穿梭在会场中穿着各种美丽衣服的女孩子们完完全全地给震住了。

　　毕竟这个时代，娱乐活动和娱乐内容来来回回的就是那么两种，一种是贵族们热衷的狩猎，一种就是男人们都热衷的花酒，再者就是舞会和宴会之类的活动。

　　翻来覆去也就是哪几种花样，喝个酒了，跳个舞了，调个情了，讲两个隐晦的黄色笑话了之类的。再然后，实在没聊了，大家就通个奸了，通个奸了，通个奸了什么的，寻找一下刺激。

　　这些土包子们哪里见过今天这种场面？

　　这种精采刺激的场面，就是放到一千年之后，这都是轰动一时娱乐万千宅男的盛况。

　　大家看的，差一点儿都没把眼珠子给瞪出来。中间几个年青纯朴的，在激动之下一时间鼻血狂喷，就像是地下水管爆烈一样，那血嗤嗤地往外冒，喷起来足有五米多高。

　　要不是洛林爵爷明见万里，英明神武，早就预料到了可能会有这种情况的出来，特意备下了巫医和牧师，那几个年青的家伙今天就得要因为失血过多，死在这里。

　　盛装的男人和女人们怀着各异的心思，紧盯着如同蝴蝶一般在会场内穿梭的少女们。

　　凯瑟琳和阿黛儿她们喜欢清静，不愿意跟那些个乡巴佬们一般见识。

　　每每一听到那些土包子用过了时的，脱了毛的，近乎于秃尾巴鹰一样的羽毛扇子掩着那涂了浓重的口红，就像是刚刚吃过死人一样的大嘴，然后再翘着兰花指，娇柔做做地说起什么：今天某某某的香水，我一次才撒半瓶。

　　又或者，长公主殿下，您看我今天买的这个名牌衣服怎么样？是爱斯基摩人大师企鹅先生的最新力作哟～！

　　……

　　天地良心的～！

　　且不说，那些位身上那刺鼻的，用高价钱买来的廉价劣质香水的味儿。也不说再过个一百万年，爱斯基摩人那边会不会出什么服装设计大师。

　　就是说一下，那该死的企鹅。

　　那些跟鸭子一样的东西，会在北极出现吗？

　　因此上，那几位为了自己的精神做想，在正式开始之前已经离开了会场，呆在楼上的休息室里面，一边谈论着衣服的样子，一边等着发售的结果。

　　洛林发售债券就是为了自己筹集军费，雷欧这是飞鹰集团的总裁，两人都留在留在会场内应付前来参加的宾客。

　　飞鹰集团的一个副总登台说了几句话之后，债券就正式发售了。

　　发售点在会场的一侧，搭着一个长长棚子，只要进里面，给工作人员交上钱，做好登记，就可以领到债券，棚子遮挡的严严实实，外面的人不会知道里面人购买债券的金额。

　　洛林和雷欧在前面和人打着招呼，一只眼睛则一直盯在出售债券的棚子里面。

　　会场内的都是大人物，场内又有洛林和雷欧坐镇，所有人的殴规规矩矩的依次走进棚子里面，出来的人则互相打听着对方购买的金额，有的大大咧咧的就说了出来，就的则支支吾吾的支应过去。

　　洛林一直支棱着耳朵听他们对话，发现这些人里面，官员们要比贵族们大方，而富商们掏的钱又比官员们多。

　　少顷，飞鹰公司的一个经理从棚子后面走了出来，这时正是春暖花开的时候，天气偶然还微凉，这个经理却哆哆嗦嗦的捏着手绢，一个劲的擦着额头上的汗。

　　那个经理大大的脑门此刻变得油光滑亮，在阳光下可谓是熠熠生辉。

　　尽管那个经理尽量板着脸，但洛林能看的出来，他已经激动的连路都不会走了，迈起步子来一蹦一蹦的。

　　见经理过来，雷欧关切的问道：“怎么样？”

　　经理小声的说道：“回总裁，超乎意料的好。”

　　雷欧大眼睛一瞪，喜滋滋的说道：“有多好？”

　　经理趴在雷欧耳朵边说了句话，雷欧的小脸一下子就红了，不可置信的看了经理一眼，然后勾着手指拉拉衣领，喃喃的说道：“发达了～！”

　　洛林嗤笑一声，道：“瞧你那没出息样，这才多少钱。”

　　雷欧看着洛林哼了一声，拽着洛林的胳膊将洛林拉低，低声说道：“已经卖了三百万了。”

　　“呃……”洛林吸了口气，不可置信的看着场内言笑正欢的众人，心里暗道：三分之一的份额，就这么够了。

　　在发售活动正式结束之后，一统计金额，差不多有三百五十万金币之多，知道这个数字之后，一直守在休息室里面的凯瑟琳和阿黛儿也都是松了一口气。

　　凯瑟琳一敲手掌，笑道：“按照这个形势下去，在君士丁和茹曼城发售结束之后，这么一大笔军费就差不多凑齐了。”

　　洛林没有形象的四仰八叉忘椅子上一滩，拉过薇拉来给自己揉着肩膀，道：“盯了半天，累死我了。大概一个半月之内，各军团就能集合完毕，连上后勤的民夫，三四十万人等着吃喝，要是到时候拿不出钱，咱们可就死定了，幸好，幸好，开门红。”

　　钱和军团都有了着落，压在洛林一家人心上的石头一下子就被吹散了，想想最近为了组建军团和发售战争债券所费的力气，凯瑟琳和阿黛儿齐齐的伸了个懒腰。

　　阿黛儿拍拍小嘴打个哈欠，道：“累死我了，趁着没开战之前，可要好好休息几天。”

　　说完那一双水汪汪的凤眼落在洛林的身上，洛林正和阿黛儿眉目传情，雷欧一脚踢开门，表情复杂的走了进来。

　　凯瑟琳看着雷欧抓耳挠腮的样子，奇道：“怎么了？”

　　雷欧搓着下巴说道：“统计结果出来了，其中买的最多的是商人，单笔都是一万两万，最高的一个单人买了五万。然后是从外地来买地的那些人，本地人占的份额最少。”

　　“商人？”洛林和凯瑟琳她们对视了一眼，都有些奇怪，按说这个时代，商人对土地的兴趣并不是太大，而且流动资金对他们来说很重要，很难想像他们会掏出大把的现金买战争公债。

　　雷欧道：“我让贝伦去查了一下，他从一个商人那里套过话来，那人居然说是要拿这些债券去卖个好价钱。”

　　洛林愣了下神，然后一拍大腿，道：“遇到炒家了。”

　　凯瑟琳疑惑的说道：“炒家？你是说投机商。”

　　洛林点点头，道：“这些人估计是想要把这些债券囤到手里，加价卖给需要的人。”

　　“本来就只有百分之五的利率，这个还会有人来买吗？怎么算都很难挣到钱。”阿黛儿迷惑的说道。

　　洛林摇摇头，道：“不然，今天能进场的人并不多，就咱们奈德尔城内，还有很多要买地的，眼巴巴的等着这些债券那，这些人就是他们发财的对象。

　　就算他们只加百分之五的价钱，买到债券的人也不算亏，你们想想，一倒手就有百分之五的利润，而且就算不能出手也赔不了，这种稳赚的生意，这些精明的商人们能放的过。如果需要的人多，他们大可以把价钱卖的更高。”

　　雷欧思索了一会，然后挠挠头，道：“我怎么感觉我被人占便宜了？”

　　洛林笑道：“知足吧，要不是他们，咱们顶多能卖出一百多万，不过这样更好，咱们大可将预期目标挑的高一点。反正虱子多了不痒，欠债多了不愁，欠一千万和欠一千五百万没什么本质区别。”

　　凯瑟琳皱着眉头想了想，却总觉得不妥，道；“这样不妥把。”

　　洛林摇摇头，道：“咱们只负责销售和加百分之五的利率回收，至于中间环节是怎么转手的，就跟咱们没有关系了。”

　　炒股炒的跳楼的很多，但谁能说这是股票的问题。

　　“况且，这一次光协饷，咱们就要付出去二百多万，债券的利率也不过才五十万。”洛林叹了口气，道：“还要采购的大量的粮食，布匹和钢铁，手头宽裕点总是好的。不过嘛……”

　　洛林嘿嘿笑着说道：“这钱要让别人挣了，咱们也不甘心，不如让咱们自己人挣了。”

　　凯瑟琳笑道：“你是说……”

　　“你老爸和大伯。”

　　奈德尔城轰轰烈烈的发售仪式成为了一段传奇，尤其是发售会场内的布置，更是被参加了发售会的人夸成了人间仙境，从此花车巡游和由年轻女孩子们穿着漂亮的时装组成的队伍，也代替了那些侍从和佣人，成了奈安城里个各种庆祝活动的标准程序。

　　在洛林和雷欧故意推动之下，那一天的盛大的庆祝仪式先发售活动一步飞向了整个帝国，尤其是在即将举行正式发售的君士丁和茹曼城，更是引起了巨大轰动，两个城市内的人翘着脑袋等着，飞鹰集团会给他们带来什么样巨大的惊喜。

　　在将消息带入茹曼城的同时，一封由雷欧所写的特快急件，也送到了茹伦德皇帝的手里，虽然信上的字写的跟狗爬的一样，不过能收到雷欧的信，茹伦德皇帝还是很高兴的，但在看完信的内容之后，茹伦德皇帝却变得哭笑不得。

　　思忖了半天之后，茹伦德皇帝将宫廷副总管利安德尔叫到了自己跟前。

　　将手里的信件给利安德尔看过之后，见同样变得哭笑不得的利安德尔副总管，茹伦德皇帝问道：“利安德尔，这个可行吗？”

　　利安德尔略一思索，首先想到的就是自己小儿子从奈安写回来的信。

　　凯瑟琳私下里塞给了利安德尔一万亩土地，利安德尔千恩万谢的收了，然后派了自己最小的儿子过去照看，他写回来的信中，当真是将那片土地夸的没边了，土地肥沃，水草丰美，而且紧邻凯瑟琳名下的土地，连招收劳力开垦土地，都是洛林一手给办的。

　　然后利安德尔副总管干脆的说道：“陛下，既然是雷欧殿下写来的信，那就一定可行。”

　　茹伦德皇帝明显愣了一下，然后微笑着点点头。

　　利安德尔接着说道：“陛下，虽然我知道您不缺钱，不过这毕竟是小公爷的一片心意。”

　　茹伦德皇帝在心里苦笑一声，利安德尔这是说好话那，实际上利安德尔对皇室的财务很清楚，皇帝现在不光是缺钱，而且是很缺钱。

　　上次给自己的情妇们买土地，是完全由利安德尔经办的，茹伦德皇帝为此掏了二十多万的私房钱，新年给自己的情妇们送礼，又花了一大笔。

　　像这样只进不出，茹伦德皇帝的钱包也块空了，关键是宫廷财务上虽然有钱，但那些是不能花给自己情妇的。

　　按雷欧所说的，操作好了，这一笔钱足有十好几万，够皇帝解了燃眉之急。

　　茹伦德皇帝心里早就愿意了，不过是好面子不愿意落个贪财的名声。

　　茹伦德皇帝正色说道：“罢了，既然是雷欧的心意，那咱们就这么做吧，小家伙这么热心，咱们也不能让他失望，利安德尔，你看谁出面比较合适。”

　　利安德尔压下心里的笑意，道：“陛下，虽然老臣很想出面，但我一出面，难免让陛下难为。”

　　利安德尔出面的话，谁都知道这是茹伦德皇帝在搂钱，好面子茹伦德皇帝可不愿意这么做。

　　利安德尔狡黠的一笑，道：“陛下，我觉得让首相大人来做正合适。”

　　茹伦德皇帝一拍大腿，道：“好，就让拉塞尔来背这个黑锅，啊不，来炒这个债券。”


第471章 剩余价值

　　一间黑暗的密室，玻璃窗上拉着厚厚的天鹅呢绒窗帘，深黑色的天鹅绒窗帘将所有的光亮全挡在了外面，只能隐隐约约地从边缘的缝隙中，看到一条亮线。

　　但是那一缕光芒如此的微弱，根本就无法令人看清楚，外面究竟是白天还是黑夜。

　　房间的门关的紧紧的，只有在那宽大的桌前放着一盏豆大的油灯。

　　在昏暗的光线下，只能看到几个人影的轮廓，紧紧的围坐在一起，肩膀挨着肩膀。

　　这些人脑袋凑在一起，正小声的说着话。

　　一般看到这种场景，人们首先想到的就是一帮在策划着阴谋的密谋者。

　　其中一个小个子手里拿着一只笔，嘴里低声的念叨着“发了，发了。”

　　然后手里的笔飞快的在纸上画过，发出嚓嚓嚓的声音。

　　一个年轻人只是含混的“嗯”“嗯”了几声，然后闷哼了一声。

　　可以看到这个年轻人身上还坐着一个瘦弱的人，此刻正用轻柔的女声说道：“别动！”

　　两人对面传来了吃吃的笑声。

　　就在这时候，就听‘哐当’一声巨响，房间的大门被人从外面大力打了开来。

　　顿时明亮的光线从门外倾泻了进来，瞬间照亮了室内。耀眼的光芒刺的人眼发疼。

　　一身舒适家居长裙的凯瑟琳，牵着美琳娜的小手，推开门走了进来。纤纤玉足上那华贵的高跟鞋踩在大理石地板上，发出了清脆的‘咔咔’声响。透出冰雪女王君临天下之时，那凛然不可侵犯的气势。

　　她来到房中，还没有来得及发问。就看到雷欧手里握着笔皱着眉头，生气的看着她。那双明亮的如黑葡萄一样的大眼睛里闪耀着怒火。

　　就听雷欧愤怒地高声叫道：“你这八婆干什么？我好容易聚起来的气氛，这一下全让你给毁了～！”

　　凯瑟琳冷哼一声，也不理他，只是扫了一眼在座的其余众人。

　　只见一身牧师长袍的希尔梅莉娅被洛林搂在怀里。

　　此刻希尔梅莉娅正抓着洛林的两只大手，用暧昧的姿势，斜斜地腻在洛林的身上，而且俏脸红扑扑的娇艳诱人，看的人恨不得上去啃一口。一看就知道刚刚两个人借着那昏暗的灯光，没有少做那些少儿不宜，很黄很暴力，而且很奇怪的事情。

　　阿黛儿和罗琳娜背对着凯瑟琳，坐在洛林的旁边，听到了动静，此刻全都是转过了身来，看到是凯瑟琳，当下微笑着招手打招呼。

　　凯瑟琳黛眉微蹙，然后走过去拉开窗帘，道：“你们又搞什么鬼？大白天的拉上窗帘，让外面的人看见了，还以为我们在搞什么奇怪的事情。”

　　雷欧不满的一顿手中的鹅毛笔，说道：“妮可，我们这边正在商量大事，你这样一来，这一下气氛全让你给毁了。算了，算了，事关重大，我不跟你你计较……”

　　说到这里，他很是意兴阑珊地挥了挥自己的小胖手，然后又埋起头来，拿着笔在纸上又画了起来。

　　此时房内光明大亮，希尔梅莉娅被凯瑟琳当场捉奸，很是不好意思。也不敢再娇惯着洛林，当着大家的面做奇怪的事情。

　　她挣了两下，想从洛林的怀里站起来。

　　但是洛林爵爷现在软香在怀，抱的正舒服着那，又怎么会罢休，当即双臂一紧，环紧了希尔梅莉娅。

　　希尔梅莉娅那原本羊脂一般白净的俏脸，当即羞红的快要滴出血来。

　　凯瑟琳和另外两人打过了招呼，一转头，看到雷欧仍然在埋头苦算着什么，不时的还只他嘴里嘟囔着什么五七三十九之类的数字。

　　凯瑟琳不由心头大奇。究竟是什么东西啊？居然能让那个小流氓如此的认真，而且平时算个十位数之内的加减法，都算不好，只能是掰着手指头算，而十位数以外的，也只能是把袜子脱下来，把脚指头上也算上的雷欧，现在居然心算乘除法？

　　这老天也睁眼太快了吗？

　　早知道这样的话，昨天晚上许愿的时候，就应该再要两套名牌时装什么的？

　　因此上，她也是假装没有看到洛林那边的小动作，几步来到了雷欧的面前。

　　她来到了近前，这才发现，雷欧的脑门上都已经见一层细密密的毛汗了，顿时心痛不己。

　　她拉开椅子坐了下来，道：“什么大事？要搞得这样神神秘秘的。”

　　说着，在心痛之下，掏出了自己的丝质手帕，想要跟雷欧擦一下额头上的汗水。

　　雷欧当下一拨浪自己的脑袋，不满地道：“一边去，没看我正在这里忙着的吗～！”

　　凯瑟琳当下气急，抬手就要敲他的暴栗，但是看到雷欧又是低头写划着什么，当即又有些不忍心。于是深吸了一口气，压下了心头的火气，然后抬起头来，看向洛林，道：“你们究竟是在搞什么鬼？”

　　洛林此时伸手圈住了希尔梅莉娅盈盈不可一握的纤腰，将自己的脑袋靠在希尔梅莉娅丰满娇挺，而且充满了惊人的弹性的酥胸，正眯着眼睛，大晕其浪。

　　他心里很是感叹，希尔梅莉娅每天都穿着宽松的圣袍，可是那圣袍下的这身材真不是盖的。

　　也不说她那丰挺高耸的香臀，光是这小蛮腰长的，又是光滑白腻，又是柔软纤细，摸在上面就像是牛奶一样舒服，简直就跟个狐狸精一样。果真是那一句话“美女杀人不用刀，追魂斩将全在腰～！”

　　只是不知道，她这小蛮腰、阿黛儿、凯瑟琳两人的比起来，哪一个更细，哪一个更滑，哪一个的更软？

　　以前光是顾着玩了，还真是没有好好地比过。这一次一定要找个机会比一下才行。

　　就在他正胡思乱想的这时，听到凯瑟琳咬紧了银牙，从牙缝里挤出来的声音，顿时清醒了过来。

　　这当姐姐的，很多时候心痛弟弟，或者是受了气，又舍不得动手，往往可就是拿自己的丈夫撒气。

　　他急忙定了定神，看到凯瑟琳黛眉紧蹙，已经快到了发飙的边缘，急忙笑着解释说道：“雷欧在算茹曼城和君士丁城的债券收益。”

　　“这么快就过来了？”凯瑟琳愕然一愣。然后伸手去拿写满了数字的文件，雷欧看也不看抬手就在凯瑟琳的手上拍了一下，黑着脸说道：“还没算完那，等会。”

　　凯瑟琳怔了一下，傻傻的看着散发着一身王霸之气的雷欧。

　　她从来没见过雷欧这么庄重的样子，凯瑟琳一时都不知道说什么了，看着洛林，然后小心翼翼地指了指雷欧。最后又伸出纤长如玉的手指，在自己的脑边转了几圈，向着洛林询问，这小流氓今天这么不正常，是不是脑筋有了问题？

　　洛林一耸肩，道：“别看了，从这些报告送来的时候，他就这样了，谁都从他手里拿不走那些东西。这还算好的呢，刚刚薇拉忍不住去拿了一下，幸亏的伸手快，要不然非被他给咬上一口不可～！”

　　薇拉听了，当下也是可怜兮兮地举起了自己白嫩的小手。

　　凯瑟琳看了一眼，很是有些哭笑不得。

　　洛林看着正埋头工作的雷欧，很是心满意足地叹了一口气，这傻小子这么卖力干活，以后自己就可以提前退休，然后大玩后宫游戏了。

　　他伸手拿起了旁边的酒杯，然后透过阳光，看着酒杯中红酒的光泽，然后道：“在他没算完之前，咱们就等着吧。”

　　凯瑟琳突然微笑了起来，右手托着下巴，眼睛带着亮亮的光彩看着雷欧。这个一向无事生非的弟弟突然出息了，这可是一件了不得的好事啊～！

　　罗琳娜伸了个懒腰，道：“论起对黄金的态度，雷欧和巨龙都有得一拼了。”

　　一直围在雷欧身边，抓耳挠腮想要看清楚纸上内容的薇拉，闻言抬头翘着嘴角说道：“雷欧可比他们敬业多了。”

　　罗琳娜和阿黛儿把薇拉的话当作是一句吐槽，呵呵笑了起来。

　　洛林却知道薇拉说的是自己的心里话，薇拉这些龙族们只对钱本身感兴趣，而雷欧却对怎么挣钱最感兴趣。

　　而相对于那些钱币本身？

　　小公爷家的仓库里有的是，只是全都硬梆梆的，一点儿也不好玩～！

　　因此上，这两厢一比，高下立见。

　　只见雷欧趴在桌子上奋笔疾书，一屋子人只能静静的等着。

　　又过了好一会儿。

　　“好了！”雷欧将笔一扔，胖胖的小手拍着桌上的文件，道：“统计结果出来了，和我核算的正好相符。”

　　“什么？”洛林气道：“你刚才是在验算？”

　　雷欧眨了眨明亮的大眼睛，一副理所当然的样子，很是茫然地说道：“是啊，他们送来的数据我不放心，就自己从新算了一遍，这不是很应该的吗？”

　　他顿了一下，然后又补充道：“很不错，没出错。”

　　洛林没好气的说道：“那已经是算过了好几遍，好不好，你让我们等了这么长时间，就为再算一遍。”

　　雷欧一昂头说道：“身为一名总裁，对集团内的重大事务，我一定要做到一清二楚。”

　　洛林一撇嘴，心里暗道：早说嘛，有这闲工夫，都够玩两把变装的游戏了，最近妮可、黛儿和梅儿做了很多新衣服的说。

　　凯瑟琳摆摆手，制止了雷欧继续大唱自己的总裁经，道：“好了，快说我们现在筹集了多少钱了吧。”

　　雷欧咧嘴一笑，道：“在三个城市，咱们总计销售出去了一千一百万金币的债券。现金已经全部到帐，随时可以支取。”

　　尽管有心理准备，洛林和女孩子们还在被这个数字给震住了。

　　凯瑟琳想梦游一般，一脸迷茫的说道：“咱们有钱了？”

　　阿黛儿一握小拳头，挥舞了一下说道：“嗯，咱们有钱了。”

　　罗琳娜咂咂嘴，然后嘿嘿笑了起来。

　　薇拉的大脑还在宕机之中，双眼失神，嘴里咬着食指，表情像一个馋极了的小猫一样。

　　希尔梅莉娅温和的一笑，然后舒服的靠在洛林的怀里。

　　洛林很快清醒过来，不解的问道：“怎么会这么多？当时估计了能有八九百万就最好了。”

　　雷欧拿起文件，道：“咱们总部是售出了三百五十万，君士丁我老爸那里，统计总计售出了三百万。”

　　凯瑟琳奇道：“怎么会这么多，原来估计顶多不是只有两百万的吗？君士丁那边大都已经买过土地了，愿意再掏钱的应该不多。”

　　雷欧挠挠头，道：“那边分公司的人说，老爸做的宣传比较早，把几个省府的人都并到了君士丁城，还有就是……”

　　凯瑟琳有种不妙的感觉，皱着眉头问道：“还有什么？”

　　雷欧吞吞吐吐的说道：“老爸，在手下搞摊派来着。”

　　凯瑟琳哀叹一声，然后一捂脸，道：“我就知道是这样。”

　　洛林拍拍凯瑟琳的背，道：“没什么大不了的，是你少见多怪。”

　　“这还不算什么，老爸做的更过分的还有那。”雷欧叹了口起说道：“老头将属于他提成直接给扣了。”

　　凯瑟琳一滞，然后苦笑着摇摇头，道：“还有那，茹曼城又是怎么回事？居然也多了那么多，茹曼城那一帮家伙可是不会做亏本买卖的。”

　　洛林道：“你们不会知道，这多出来的两百万是谁卖出来的。”

　　希尔梅莉娅抬头看着洛林，好奇的说道：“是谁？”

　　“拉塞尔。”

　　凯瑟琳一捶桌子，凤眼圆睁瞪着洛林，道：“你们怎么可以和他合作，那个老家伙从来没安好心。”

　　洛林一耸肩，道：“别看我，这时你大伯皇帝陛下的主意，可不关我的事。雷欧想让你大伯挣这个炒卖债券的钱，可你那个皇帝大伯又拉不下这个脸，就把咱们给的债券一股脑扔给拉塞尔了。”

　　凯瑟琳愣了一下，按照茹伦德皇帝那个好面子的脾气，这是完全有可能的。

　　倒是阿黛儿和希尔梅莉娅听着很新鲜，希尔梅莉娅在洛林怀里拧了拧，催促着说道：“那后来那？”

　　洛林笑道：“要不怎么说拉塞尔是个能员那，事情在他手里鼓捣了一阵，就多出来了两百万来。”

　　凯瑟琳急道：“你不怕他黑咱们的钱。”

　　“他敢？”雷欧嗤笑道：“他不是在给咱们卖债券，他可是在给皇帝大伯卖债券，借他胆子他也不敢胡来。”

　　洛林道：“听说，现在茹曼城，没有不骂拉塞尔的，那个老家伙只在公开渠道留下了一百多万债券，剩下硬是加了一成的价，将三百万债券全给推出去了，拉塞尔在茹曼城被人骂成是老吸血鬼。”

　　想着自己的一家人的成年人，要么是搞摊派，要么是让别人背黑锅，做事都不够地道，凯瑟琳一撇嘴，然后决定不管了，反正已经这样了，道：“好了，既然资金已经到位了，咱们所要的兵力也陆陆续续到了一部分，下面该忙的事情就多了。”

　　洛林点点头，道：“这些事情你们看着办就行了，在这之前，我还最后在利用一下那些半兽人俘虏的剩余价值。”

　　阿黛儿奇道：“那些俘虏不都是在给咱们打工吗？”

　　洛林道：“我说的是那些族长们。”

　　雷欧一敲手掌，大声说道：“对，可不能白养着他们。”

　　在冬季那一场和半兽人的百年之战中，洛林说带领的奈安军队，俘获了大量的半兽人，其中两次克罗尼城之战和河谷决战之中，俘虏的半兽人数量尤其的多少。

　　这些半兽人福利现在都被洛林和雷欧送上了奈安的工地和农场，用他们的劳动为奈安人民创造着价值，以赎回自己的罪过。

　　但其中一部分还乖乖的呆在战俘营里面，这些就是半兽人个部落的首领的们。

　　算起来，洛林总计俘虏了半兽人首领四十人，半兽人部落的族长七人，在克罗尼城下，投降了三个，在河谷之战中俘虏了四个，这些人都是半兽人的领导层，找人干活的时候，自然就将这些给留在了战俘营里面，让他们跟半兽人在一起，再在空旷的南方草原，可是很容易出事的。

　　再者，洛林可一直在想从他们身上榨出点油水来，在决定反攻草原的时候，洛林就已经想到了这些人的用途。

　　这七个族长中，多列塔族长最识时务，以去给洛林当狗腿子和包工头，把自己的好几千族人卖给了洛林，换来了自己的自由和优越的生活，有因为和现在身份不凡的地精杀进相熟，多列塔族长已经摇身一变，开始以奈安人自居。

　　洛林则在事后交给了他一份监工的工作，专门督促着半兽人劳工干活。

　　内奸比入侵者更残忍，这句话在多列塔族长这里也适用，他当真是打起了十二分的精神，不分节假日整日奔波在工地上，督促着自己的同胞卖力的干活，同时现身说法的鼓励半兽人，只要好好工作，都会有和他一样这一天的。

　　而多列塔最大的功劳，则是在暗中监视着半兽人活动，一旦听到有人密谋捣乱或者逃跑，就立刻去通知看守们，将这些不安分的半兽人抓起来。

　　虽然大多数半兽人已经认命了，甚至还觉得在奈安的日子过的不错，比以前饥一顿饱一顿，天天玩命的日子强多了。

　　但还有一部分半兽人，一直想着回到草原去，暗中计划着逃脱。

　　因为多列塔的族长身份，加上他狗腿子多，捕风捉影这种事情，他干的很是漂亮，已经破坏了多起半兽人逃跑的计划。

　　现在半兽人当中提起多列塔族长，要么是不齿的为人，要么就是恨的牙根痒痒的，不过这不妨碍多列塔的日子过的越来越滋润。

　　现在，就到用到他的时候了。


第472章 我将春猎于草原

　　此时，对草原上所有德高望重，目光如炬，领导着治下的半兽人人民辛勤劳动的半兽人领袖们来说。

　　那个看着和一个老农差不多，脸上总是带着虚伪的假笑，黄豆大小的眼睛里面总是闪烁着鬼火多列塔族长，已经被完全定性。

　　大家都称之为是打入英勇善良，而且像兄弟一样紧密团结在一起的半兽人种族内部的，万恶的奸细。使半兽人生活陷入困苦的稀世大逆贼，是所有草原上的半兽人部落最害怕见到的人物。

　　因为一旦多列塔出现，就表示着自己部落的年轻男女会被腐化堕落的人类生活引诱，放弃半兽人光荣的信仰和传统。

　　年轻的男人跑了，谁给自己卖命？谁出去给自己抢东西？谁会免费地去给自己放牛放羊？

　　年轻的女人跑了，谁给自己的当小老婆？谁来让自己包二奶？谁来给自己当小三？

　　如果跟乌克兰一样，美女都跑了，成了稀缺资源。少不得又要立法，禁止美女出境，以免自己玩光源氏计划，辛辛苦苦地养大了美女，结果到最后，却又便宜了别人～！

　　年青力壮的年青人们被奈安那个腐化堕落的生活勾引着，全都跑了。

　　没了这些人，他们这些坚守着光荣而伟大，永有着数千年历史和传统的半兽人族长们，比起大草原上的最老最丑的土狗都不如～！

　　那些个老土狗们没有了力气，不能再捕猎了，最起码，出于杂食性动物的天性，他们还能靠着吃别的动物的大便过日子。

　　而这些伟大而光荣，目光如炬的领导人们过惯了酒林肉池的生活，穿的也是绫罗绸缎。没事的时候还经常跑去人类那边旅旅游，甚至是把儿孙都送到那边去，靠的是什么？

　　是他们自己辛勤的劳动，赚来的钱吗？

　　答案当然不是。

　　不管嘴上说的再怎么漂亮，他们可也是非常清楚。他们靠的是依仗着权势，趴在那些个百姓身上，不断地吸食他们的血液和膏脂。

　　没了百姓，大家还吸个屁的膏脂，只能是等丰喝西北风了～！

　　因此上，像多列塔这样一个极品，对半兽人来收是灾难。

　　有不少的家伙已经是在自己的宿营地中央，竖一个大大的木桩，在上面写上多列塔的名字，然后每天拿个小针小线什么的，在上面戳啊戳啊的。

　　而且向着老百姓们宣称，自己这是用古老的‘巫毒教秘法’在做法。一定要咒死那个半兽人的内奸，简称‘兽奸’，还给人民一个和平安宁的生活。

　　而由于这个秘法也是相当的复杂，而且用料也是极为昂贵。所以他们也是强自忍着心痛，和大滴大滴的泪水，在这个‘极其艰难’的时刻，做出一个‘极其艰难的选择’——将今年的税率提高到百分之五百。

　　而这还是剖肝挖心、挥泪甩卖的跳楼价。主要是用来购买像是‘路易威登，’‘阿曼妮’‘皇家礼炮’等等这些巫毒秘术所必须的材料钱，而人工费之类，族长大人也是一分钱都不要的。

　　那些半兽人老百姓们全都没上过学，整天呆头呆脑的，一听到那几个连听都不没有听说过的，极为古怪的名字。当下就是心甘心情地卖儿卖女，然后将钱交到了族长大人的手中。

　　至于说，为什么半兽族人民的噩梦，万恶之源，罪大恶极的第一兽奸‘多列塔’为什么在大人们做了七八十场的大法事之后，居然还没有死，仍然是活蹦乱跳的，继续为祸人间。

　　对这个问题，族长和萨满巫师倒也有他们的一番道理：这是因为具体的国情不同。多列克在人族那边。那些狡猾的人类一直不愿意和伟大先进、能带给半兽人民幸福和快乐的半兽人种族接轨，因此上，他们那边的网络延迟比较高。

　　大家需要再耐一下心。不信的话，再过个三五十年的，你就看多列塔肯定是死翘翘的。那就是被我神通广大的×××大萨满给咒死的～！

　　虽然多列塔的名声在兽族那边已经是臭大街了。

　　不管是谁提起来，都是咬牙切齿地诅咒那个家伙，族长为了做法事，又狠刮了一遍地皮。为什么那家伙还是不死啊？

　　但是，对洛林来说，多列塔却是一个极好用的工具。

　　为了让更多的半兽人给自己卖命，洛林可是发动了自己旗下所有的报纸，吟游诗人，五铜板党党棍等等宣传机构。将多列塔族长给塑造成了一个半兽人归化的典型，半兽人之星。

　　像是今天宣传一下，多列塔在百忙之中，仍然坚持扶老奶奶过马路了。

　　明天再说一下，多列塔做了好事不留名了。

　　到了大后天，再说一下，多列塔把迷路的小猪送回家了……

　　等等等等，让正常人一看之下，就几乎要呕吐出来，令人恶心的东西。

　　到了后来，大家也养成了很好的习惯，再也不花钱买手纸了。而是在上厕所前买一份报纸，在看完之后……

　　反正，最后大家都是再干干净净地出来了。

　　洛林通过这种方式，明确告诉那些在奈安的半兽人，只要跟多列塔学习的，都能过上好日子。

　　离开了总督府的住宅之后，洛林就径直来到了中间的办公楼。

　　总督的办公室就设在这里，但说起来，洛林这一年来，呆在办公楼里的日子还没有凯瑟琳和阿黛儿多，那些参加日常政务会议的官员们，对两位老板娘要比对他们的总督更熟悉。

　　在一间会议室里面，曾经的多列塔族长，现在的多列塔监督员，正垂着手毕恭毕敬的站在一旁等候。

　　先知盖尔巴也在会议室里面等待，不过他却是坐在侧面的椅子上。

　　地精沙金穿着整整齐齐的外套，手指上带着硕大的宝石戒指，和盖尔巴坐在一起，此刻两人正有一搭没一搭的闲聊。

　　先知盖尔巴在进门的时候就发现了多列塔族长，不过他只是打了个招呼之后，没有多和多列塔说话。

　　先知盖尔巴是看不上靠出卖自己人往上爬的多列塔。

　　多列塔也从先知盖尔巴的眼神里看出了不屑，但先知盖尔巴现在是洛林总督的参议，在人类的政府里面有职位，拿工资的，可不是他这个狗腿子比得上。

　　多列塔只能在心里暗骂：你这个老家伙和我干的还不是同样的事情，让你赶个好时候，拽什么拽。

　　但面子上多列塔还得客客气气的对先知盖尔巴行礼。

　　倒是地精沙金进来之后，很熟络的拉着多列塔说了会话，地精沙金能有今天，多列塔的功劳可是最大的，对这个家伙，地精沙金自然是感激的很，不过也仅仅只是感激而已。

　　此刻地精沙金见多列塔一直这样站着，对他招招手道：“多列塔老友，别老站着了，坐下吧，咱们总督不在意这些。”

　　地精沙金也许是出于好意，但多列塔赶忙摇头说道：“在诸位大人跟前，我那里敢逾越，站着就好，站着就好了。”

　　“不过。”多列塔犹豫了一下，说道：“沙金大人，总督大人把我招到这里，有什么事情吗？”

　　地精沙金笑道：“多列塔老友，既然咱们都是同僚了，我提醒你一下，在这里的，是很忌讳公开打探上司的想法的。”

　　多列塔揣摩了一下地精沙金的意思，一下子就明白过来，地精是要他私下了去找他，多列塔连忙点头哈腰的说道：“是，是，我明白了。”

　　先知盖尔巴看着地精和多列塔之间对话笑而不语。

　　此时，会议室的大门咔嗒一声打开，几名禁卫军士兵当先走了进来，然后洛林跟着走进了会议室。

　　看到会议室内的三个人，洛林笑道：“你们都到了。”

　　地精沙金和先知盖尔巴站起来向洛林行礼。

　　洛林坐下来之后，挥挥手道：“不用麻烦了，坐吧。”

　　见多列塔还是老老实实的站着，洛林道：“多列塔，站着干嘛，你也坐。”

　　多列塔赶忙说了一声“谢大人”，喜滋滋的在先知盖尔巴身边坐了下来。

　　洛林此时大声说道：“把他们带进来吧。”

　　门口的禁卫军应了声“是”，片刻之后，一队士兵压着压着几个人走进了会议室内。

　　看到这几个，多列塔和先知盖尔巴都是一惊，尤其是多列塔，张大了嘴巴，指着那几个人说不出话来。

　　这几个人正是被俘虏的半兽人族长们。

　　几个月的战俘营生活可不是好过的，尤其是这些养尊处优的族长们，此刻他们身上都穿着破烂的衣服，各个神情萎靡。

　　有的还以为把他们带出来，这是要处决他们，此刻还是一副惊恐的样子。

　　也有的一副死猪不怕开水烫的样子，抬头仇恨的盯着洛林。

　　倒是这些被俘的族长们在看到多列塔之后，都像是见了鬼一样，脸上是掩饰不住的惊讶。

　　此刻的多列塔一身人类的衣服，身上那些半兽人特征的东西都已经除去干净。

　　其中一个半兽人族长大声说道：“多列塔，你还活着！人类把你带走，我们以为你已经被杀了。”

　　多列塔看到，说话的正是和自己一起偷袭克罗尼城的奥来尔契族长，多列塔平静的说道：“不光活着，还活的很好，这都要感谢总督大人的仁慈。”

　　洛林微微一笑，心里暗道：这个家伙，挺上道的吗。

　　然后洛林站起来走到这六个被俘在族长跟前，来回度了几步，仔细观察着这些族长们。

　　这些人看到洛林，有人的眼神里面是恐惧，有人的眼神里面是怨恨，有人躲躲闪闪的不敢看洛林。

　　洛林在他们面前站定，说道：“我将在一个月之内，将提兵十五万，春猎于草原。”

　　众人不由全都眨了眨眼睛，一头的雾水。

　　洛林当下一滞。心中暗叹：“自己也真是脑子有病，光是看曹操曹老大写信，‘今治水军八十万众，方与将军会猎于吴’这句话写的多客气，多牛叉。

　　可是却没想到，跟这些大狗熊们拽文言文，真是对牛谈琴。”

　　他顿了一下，然后道：“告诉你们，我一个月之后，要带十五万的小弟，去你们那里抢钱、抢东西，抢女人。这一下你们明白了吗？”

　　洛林此话一出，那些被俘的族长们都是大惊失色，多列塔也是愣住了，他们都没想到，几百年来人类坚守不出的规矩，在洛林这里变了，这几个人都低头不语，默默的思索着人类杀上草原的后果。

　　洛林道：“我的目的和你们不同，我不是要冲上大草原抢一把就走，说实话，你们这些半兽人穷的连让我抢的抢的资格都没有。我要将整个大草原变成奈安的一部分，让那里成为帝国的农田和牧场。”

　　其中一个半兽人族长一晃肩膀，激动的大声说道：“你要拿我们怎么样，要杀就杀，不用在我们面前炫耀。”

　　他身后的禁卫军一按他的肩膀，噌一声拔出长剑搁在他的脖子上。

　　洛林转头看着他，笑道：“你的帝国语说的很不错，在那学的？”

　　冰冷的剑锋贴在脖子上，这个半兽人一下子冷静了下来。

　　洛林眯起眼睛看着他，这个半兽人的冷汗很快就下来了。

　　多列塔此时出声说道：“总督大人问你话，哑巴了。”

　　半兽人族长结结巴巴的说道：“跟着……一个人……人类学的。”

　　洛林满意的一笑，拍拍他的肩膀，道：“看，有话好好说吗，这样多好。”

　　然后示意禁卫军拿开长剑，剑锋离开脖子，这个族长连着喘了几口气，刚才他从洛林的目光中感觉到如同实质一般的杀意，如果没有多列塔那句话，他的脑袋说不定现在已经搬家了。

　　洛林道：“既然把你们叫来，那就是要给你们一个活命的机会。

　　草原上的半兽人即便是全民皆兵，也不是我的对手，大军过处生灵涂炭，白骨累累的，这不是我的本意。

　　我这个人其实是很仁慈的，尤其是你们这些半兽人，那是多好的劳动力，干起活来一个顶三个，杀了就可惜了。而你们这些族长们，也许你们在草原上是大人物，但干起活来比你们手下差远了，让你们白吃白喝可不行，我这里不养闲人，你们要是想活下去，我给你们一个机会。多列塔，你跟你的同胞们说一下吧。”

　　多列塔这时候弄明白了洛林的意思，这是要他做榜样，劝这些族长们听话那。

　　多列塔大大咧咧的站起来，先向洛林一躬身，然后走到自己的同胞们跟前，笑着说道：“大家好，想想几个月前咱们还在一起，胆大妄为的要和总督大人作对，人生还真是不胜唏嘘啊。”

　　“呸，小人。”一个被俘的族长鄙夷的瞥了多列塔一眼，照着他吐了口浓痰。

　　多列塔一侧身躲了过去，眼睛里带上了杀气，但面上还是笑嘻嘻的。

　　洛林一皱眉，指着那个半兽人族长说道：“弄脏了我的地毯，把他拖下去，出兵那天宰了他祭旗。”

　　这个半兽人的脸色一下子变得刷白，禁卫军二话不说，拽紧他的胳膊拖着他就走，其他的半兽人族长们在洛林的目光下噤若寒蝉，申请木然的呆立着。

　　多列塔笑的更灿烂了，挺着了腰杆，中气十足的说道：“蒙总督大人仁慈，饶了我这条贱命，还给我指了条明路，我回去将我们部落全都带回来，在奈安寻了份工作，全靠大人的恩德，我们全族上下六千多人现在吃得好，穿得好，而我本人，总督大人给了我一份公务员的工作的，我现在家里已经有五间大房，十头牛了，可比在草原上做个族长过得舒服多了。

　　现在我都后悔死了，早知道这样，我们还打什么仗，就应该跟盖尔巴大萨满一样弃暗投明，大家想想阿奎丹人现在过的是什么日子。”

　　奥来尔契族长瞪大了眼睛，道：“你是要我们跟你一样，出卖自己的族人。”

　　多列塔急道：“怎么能说是出卖那，是带他们过好日子。”

　　奥来尔契一咬牙，道：“我有什么好处？”

　　听他这样说，洛林拍着腿哈哈大笑了起来，道：“好，好，我喜欢这个人，你叫什么名字？”

　　多列塔道：“奥来尔契，他是……”

　　洛林摆摆手，道：“让他自己说。”

　　奥来尔契深深的一弯腰，道：“我是奥来尔契，奥西丝米部落的族长。愿意听从大人的调遣。”

　　洛林自然不会只依靠一个多列塔或者阿奎丹人，这些半兽人的部落意识太强，要尽早的分化他们。

　　洛林笑道：“很好，如果你能做到和多列塔一样好，我就给你和多列塔一样的待遇，招到愿意投靠的半兽人我就给奖金，业绩突出了就给你官职。”

　　奥来尔契大声说道：“我以始祖的灵魂发誓，只要我的族人活的好，我奥来尔契就忠于大人您。”

　　见奥来尔契这个平常没脑子的粗人，突然一下子就投靠了人类，余下这四个族长脑子都开始活动，要是不干，就跟刚才被拖出去那个一样，是要被砍脑袋的，要是听话，起码再也不用呆在战俘营那个鬼地方了。

　　这种时候，只要不是脑子秀逗了，谁都知道该怎么选择。


第473章 抓到你的小尾巴

　　这些草原上成长起来的，老成了精的族长们，一个个沾上了毛儿，比猴子精明，不然的话，他们的部落早就被其他人所吞并，或者是被手下的小弟们玩一个谋朝篡位什么的，给推翻了。

　　能活着混到现在，没有一个是简单的人物。

　　别看他们平时一看到多克塔，全都气的嗷嗷直叫。

　　“兽奸。”

　　“大神是不会放过你的。”

　　“你的灵魂必然在地狱里被岩浆烧上一百年……”

　　全都一副道貌岸然、正义无比的模样，但是实际上，给他们机会的话，他们出卖同胞的速度不比其他人慢多少。

　　说不定拐回头来，他们在凭吊那个被出卖的倒霉蛋之余，一边喝着红酒，一边叹息：这就是政治啊～！

　　这并不奇怪，对于生活在草原上的他们来说，早就已经领悟了政治的真缔。生活就是出卖与被出卖。你不出卖别人，就会被别人所出卖。

　　也正因为如此，虽然他们一直梦想着那当年兽族帝国的辉煌，但是这一千年来，也是一直是弱小无比，每每被人欺辱。

　　拜托～！

　　一个只是知道和自己的兄弟联合起来，对付自己的堂兄弟。与自己堂兄弟联合起来，对待自己的族人。再与自己的族人联合起来，对付自己的同胞。

　　这样一个变态的，丝毫也不知道团结，整天内耗不断，完全忠诚于社会达尔文主义，只知道弱肉强食的种族，你指望他能多有多强大？

　　不说别的，光是大萨满之间的流派就有三十七个，有信乌尔丹的，有信卡尔多的，还有信班多拉的，光是因为祈祷时的手势姿势不同，是翘两根手指，还是翘三根手指，他们就能乒乒乓乓地打一个不亦乐呼。

　　洛林爵爷对付他们的手段也很简单。无非就是软硬兼施，恩威并重。

　　要是有敢炸刺儿的，就拉出去，然后砍了脑袋。再挑下一个，要是还敢炸刺，就接着砍。反正这里的族长酋长，大萨满之类的也不少。

　　纵然是将他们全砍光了，然后就从下面的中高层干部当中接着选。

　　洛林爵爷甚至是已经做好了耍流氓的准备，用那一句最为著名的老话‘我倒要看看，究竟是这些半兽人族长们的脖子再硬，还是老子的刀硬～！”

　　到时候肯定是能选一个肯听话的，然后再许下一些好处。相信到时候，就是自己指着雪说这是黑的，那家伙也肯定是附合说：这确实是比煤炭还黑上三分。

　　不过虽然洛林已经做好了准备，但是他发现自己还是错算了一些事情。比如说，低估了眼前这些半兽人族长们的无耻程度～！

　　这些被俘的族长们都不傻。

　　他们知道落到人类的手里，自己这些发动了战争的罪魁祸首们迟早有一天是会被砍了脑袋的。

　　越是这种吃过见过玩过的大人物们，才越是怕死，什么死后上天堂了，这辈子受苦下辈子享福了什么的，本来就是他们编出来，骗那些是老百姓乖乖的给自己卖命的，这些大人物们，可是很舍不得死的。

　　不然的话，在人类五千年的悠久文明历史上也不会留下‘小女子守节义无所顾，士大夫卖国争先恐后’这样的著名诗句。

　　当初满清鞑子打过来的时候，一代名妓柳如是同学，要钱谦益钱大忠臣，和自己一起跳水自杀，可是东林党党首，钱大忠臣看了半天的水之后，来一句‘水太凉’，然后拍拍屁股，就屁颠屁颠地去向那些满清投降，向自己的新主子讨好去了。

　　而法国的圣女贞德，不也是他们自己人出卖给英国人的？

　　这些族长们早就已经无耻惯了。现在看到眼前有了一个活命的机会，自然像快要淹死的人抓住最后一根稻草一样，紧紧地抓住不会放过。

　　多列塔看着他们闪烁的眼神，就知道这些人已经心动了，当即大声说道：“总督大人给了你们机会，还不快感谢大人。在奈安当一个富家翁，可比在草原上当一个破族长舒服的多了。”

　　这几个族长也俐落的就坡下驴，纷纷弯腰说道“遵命”或者“愿意听从总督大人差遣”。

　　洛林翘着腿，悠然的对地精沙金说道：“多死一个半兽人，我们奈安就少了一个劳动力，现在这样多好。”

　　地精沙金谄笑着点点头，道：“大人英明，这就是大人经常提倡的双赢吧。”

　　作为风险投资公司的副经理，手里掌握着从全省各个角落汇集起来的材料，地精沙金可知道奈安现在劳动力缺到什么地步。

　　绝大多数农庄上都没有农夫，以至于外省那些农夫，只要是愿意来奈安的，地主不仅包路费，包安家费，还给发房子，发牲口，直接先发两年的生活费，现在每月涌进奈安的农夫，都在万人左右，奈德尔城外的港口每天都挤满了从各地驶来的运输船。

　　洛林这么做，其实就是看上了大草原上那三百万半兽人之中的劳动力，半兽人体格强健，即便是女性，干起力气活来，也跟人类的农夫一样麻利，能不通过战争，就把他们招降了，既减少伤亡，又赚到了劳动力，怎么算都比打仗合算。

　　在了解了奈安农夫们现在的待遇之后，洛林就曾经感叹过，自己在发达资本主义国家过的日子，还不如几个封建社会的农民，人家就差不发老婆了。

　　这时洛林看向一直在一旁静坐的先知盖尔巴，他可是一个灵魂萨满，洛林估计，虽然比不上测谎仪，但也差不多了。

　　先知盖尔巴向洛林一笑，微微颌首。

　　洛林高声说道：“好了，给他们松绑，让他们坐下。”

　　禁卫军除掉这些半兽人族长身上的镣铐，推着他们，将他们按在椅子上。

　　洛林道：“你们将几个，将作为我部队的前锋，去劝降草原上的半兽人，谁劝的下来，功劳就是谁的。

　　当然，你们要是有本事能从我手里逃出去也行，草原虽然不小，但也不大，我能逮到你们一次，就能逮到你们第二次，我就不信你们还能比萨达姆更厉害，悬赏个一万金币，你们亲戚会乐于给你们捆上蝴蝶结送到我手里。

　　还有，我手下有一队千人的骑兵，他们刚刚在草原上完成一趟自助杀人旅游，我已经将他们扩充到五千人，就是为你们准备的。”

　　这五个族长自然是赌咒发誓说愿意听洛林的话，跟奈安人走。

　　洛林自然对他们的忠诚度不报任何期望，现在只不过在刀锋之下，这些被俘的族长们选择了报名而已，等放他们出去活动两天，这帮家伙们铁定会出异心。

　　洛林扫了一眼眼前这些被俘的半兽人族长，此刻他们都畏畏缩缩的坐在椅子上，眼睛盯着桌面，洛林对地精沙金说道：“沙金，这些人就交给你了，现在起，劝降工作领导小组就算是成立了，你当组长，你的任务就是指导他们怎么行动，教他们怎么说话。”

　　地精沙金知道洛林的意思是要自己看着这些家伙，当即点点头，道：“遵命，大人，我知道该怎么做。”

　　“多列塔”洛林看着那个更老农一样的半兽人。

　　多列塔赶忙站了起来，毕恭毕敬的说道：“请大人吩咐。”

　　“你和沙金关系不错，你就在工作小组里面做个副组长吧。”

　　多列塔欣喜若狂，这就算是入了领导的法眼了，再好好表现，指不定就能弄个一官半职的，在奈安呆了一两个月了，他已经弄清楚，在人类政府这里，官员可是了不得的职位。

　　多列塔嘴里高呼着“感谢大人”，连连鞠躬，脑门都快碰到桌面上了。

　　地精沙金看着多列塔的样子笑了笑，心道：这个老家伙虽然没什么见识，脑子转的倒挺快，才几天功夫就将人类拍马屁的功夫学了十足。

　　其他的半兽人族长，看着多列塔狗腿子的样子，要么脸色发苦，要么眼带不屑。

　　将这些人交给地精沙金看了起来，洛林就宣布散会，等所有的人都走光了，会议室后面的门悄无声息的打开，一个一身紫色长裙的窈窕身影，迈着轻盈的步子走了进来。

　　到了洛林跟前，来人将头上的帽子一摘，仍在洛林的面前，然后一把拉下脸上的面巾，细细的喘着气，小手在脸边呼扇呼扇。

　　正是妖媚的德伊波勒，此刻正轻蹙着弯弯的眉毛，一副我见犹怜的样子，像是抱怨，又像是撒娇一样的，用清澈的眼睛瞥着洛林，腻声说道：“闷死我了。”

　　说着拉开椅子坐在洛林的身边，还伸出纤长的透明的玉指，勾了勾自己的衣领，露出脖子下面大片的腻白。

　　德伊波勒一旦妩媚起来，那可不是阿黛儿她们几个女孩子比得上，洛林只觉得心里邪火直窜，嘴里一阵口干，有种要替她拉开领口衣服的冲动。

　　不过好在洛林每天都被凯瑟琳、阿黛儿和希尔梅莉娅给喂的饱饱的，对德伊波勒这种带着暗示性的动作抵抗能力很高，借着将手边的水杯推给德伊波勒的功夫，就已经恢复了正常了。

　　刚刚洛林的眼光只是在德伊波勒胸口停留了一眨眼的工夫，这让一直对自己很自信的德伊波勒很受挫折。

　　德伊波勒又是失望，又是幽怨的瞟了洛林一眼，一副受气小媳妇的神态，那种欲语还休的样子，搁不知道还以为洛林把人家怎么样了。

　　德伊波勒在心里暗道：我就不信，老娘还收拾不了你。

　　德伊波勒对自己的容貌一直很自信，自忖要不是因为不能像阿德玲一样在大陆上四处走动，闪族第一美女的名头，怎么也落不到那个纯洁的大女孩头上。

　　只是到了奈安之后，德伊波勒却屡受挫折，跟阿德玲在一起的时候，德伊波勒不能对洛林施展自己的媚惑。

　　现在阿德玲走了，德伊波勒不住的用各种妩媚的眼神和暗示性的动作勾引洛林，想着等洛林露出了猪哥像，自己再义正严词的斥责他一番，好好捉弄洛林一把，然后等阿德玲再来了，向阿德玲告告状，让她认识到洛林好色的本质。

　　这么长时间以来，德伊波勒却无奈的发现洛林根本不上钩，不管是她再怎么施展自己的魅力，洛林的眼神只是在她身上多留了几秒钟，这让德伊波勒很是气馁，暗想自己的魅力难道还比不上几个青涩的大女孩，再这么下去，自己只能搞更彻底的直接色诱了，那岂不是便宜了这个小子。

　　其实德伊波勒没有想到，她和洛林的较量跟不就不在一个时代上，在洛林那个时代，能做到阅尽千片而心中无马的宅男不在少数，洛林虽然不是个中高手，但也是念着兰姐姐和爱姐姐的名字成长起来的。

　　家里又有三个千娇百媚的大美女滋润，德伊波勒往洛林跟前一站，洛林的眼睛稍一打量，心里基本上就八九不离十了，德伊波勒的媚眼自然在洛林的心里掀不起什么波澜。

　　洛林目光清澈的看着德伊波勒，道：“依你来看，这个办法怎么样？”

　　不过德伊波勒可不是轻易认输的人，灌了两口水压下心里的挫折感，娇艳的笑着说道：“你的想法很不错，等到了草原，大军将他们一围，让这个几个人上去劝降，再给那些族长们许点好处，软硬兼施，不怕他们不乖乖投降。

　　真有那死抗着不服的，灭了他们全族作为榜样，草原上那些半兽人，只怕最后都要老老实实的来给你卖命了。”

　　洛林呲着大白牙一笑，高兴的说道：“你也认为我的办法可行？”

　　德伊波勒叹了口气，道：“当然可行，你不了解这些半兽人的秉性，但我了解。”

　　说到这里德伊波勒心里一颤，暗道：对啊，这个小子将自己拉进他私人的风险投资公司，可不都是因为阿德玲的交待，看上的就是自己了解草原和半兽人，照这么说来，自己对这个小子可是有大用，怪不得这个家伙最近这么殷勤，天天往我跟前跑，好小子，可让我抓到你的小尾巴了，想利用姑奶奶，哼哼，可不是没有代价的。

　　洛林见到德伊波勒的俏脸上一下子有了神采，露出兴奋的潮红，还伸出粉红色的舌尖添了下嘴唇。

　　德伊波勒嘴角翘起一个优美的弧度，一改往日妩媚的风格，交叠着的翘起的双腿改为并拢，原本懒洋洋的靠在椅子上，也一下子挺直了上身坐了起来，双手一交叉，放在小腹上，露出一个端庄的笑容。

　　洛林看着德伊波勒像大变活人一样，一下子从狐狸精变成了大家闺秀，不知道这个小妞又搞什么鬼，心里很是纳罕，却不知道了解了洛林意图的德伊波勒，已经从引诱倒贴变成了拿跷，就等着洛林上钩哪。

　　德伊波勒一本正经的微笑着说道：“半兽人没有领土观念，没有种族观念，更没有国家观念，他们只有部落观念，从生到死，部落就是他们的一切，逼迫一个几千人的部落投降，要比逼迫一个种族投降容易的多。

　　而且半兽人都是很现实的，简单说就是，他们欺软怕硬，习惯服从于强者，只要你强大，他们就是最听话的奴仆，但半兽人又最狡诈，只要你的势力变得软弱，他们就会反咬你一口，变本加厉的报复。”

　　洛林挠挠头，道：“你确定你说的是半兽人，不是一种叫倭瓜的类人生物？”

　　德伊波勒疑惑的问道：“你说什么？我就知道还有这种性格就只有大地精了。”

　　洛林打了个响指说道：“我说的就是一群大地精。你接着说。”

　　德伊波勒一皱眉，气恼的说道：“是你在打岔的好不好。”

　　洛林无奈的一耸肩，心道：这小妞今天脾气怎么这么大。

　　德伊波勒道：“所以，我们要做的，首先就是要让向这些半兽人展示我们强大的力量，迫使他们屈服，这并不困难，我相信只要你带着十几万人类军队在大草原走一圈，杀几个部落立威，那些半兽人就会哭着喊着投靠你。

　　然后你就要小心，千万不要被他们的忠厚和顺从给欺骗了，在收编了他们之后，一定要尽快的分散他们，只要将这些半兽人的部落打散，即便是半兽人都聚在一起，二三十年内，他们生不起什么乱子，二三十年，足够将他们从半兽人变成人类，这点本事，我相信你洛林大爷还是有的。”

　　洛林自矜的笑了笑，道：“这你大可放心，对付类倭瓜生物，我们有的是经验和教训。”

　　德伊波勒微微颌首，道：“这几个族长里面，就我认识的，维里度是个老狐狸，你要特别注意，奥来尔契没脑子，想到什么就做什么，只要多吓唬，他就会乖乖听话，多列塔看起来忠厚老实，其实最是奸诈，这个人不能信任。

　　其他的都是平庸之辈，只会随大流，平常多敲打他们两棒，再随便给点好处就行，尤其要注意，一定要多敲打他们，少给他们甜头，这些人才会害怕你。”

　　洛林一副受教了的样子，嗯了一声，心里暗道：现在看来，德伊波勒这个小妞还真是救对了。


第474章 主动

　　德伊波勒身负重任，苦心孤诣在大草原上布局数年。

　　如果论起对大草原的了解程度，当世不做第二人想，半兽人有条件，但没她这种眼光，有她这种眼光的，诸如贝伦等人，却没有她的条件。

　　大草原上的地形，各部落的实力，部落族长的性格，德伊波勒纵然是不能说了如指掌，但是却也差不了许多。

　　别的不说，刚才对那几个族长的点评，对洛林来说就很重要。

　　要不然洛林就得用上很长的时间，去分辨这里面谁可以信任，谁需要提防。谁要限制着使用，谁要在使用中加以限制……等等之类的全都是要分门别类，针对进行的。

　　就比如说多列塔族长。

　　那老家伙外表看上去忠厚老实，甚至可以说的上是憨厚。

　　而且这一段时间办起事来也是尽心尽责，卖起自己的同胞来毫不手软。但说不上来是什么原因，洛林对这个人总感觉有些不舒服。

　　被知根知底的德伊波勒一说，洛林就明白多列塔这个家伙的本质，似忠实奸，是要限制使用的。而且他也是打定了主意，回头一定要让奈安行省预防犯罪与恐怖主义活动事务调查局，即奈安调查局，派出得力的干员，重点监查那个老家伙。

　　虽然那老家伙出卖自己的同胞，卖友求荣，但是对于洛林，对于奈安来说，也是一个功臣。

　　但是正因为如此，却是绝对不能对他放松警惕。

　　所谓‘先做人，后做事’，不管是古今中外，上下五千年，莫不如是。

　　纵然是再有声望，再怎么样诚实，再有能力的人，办错了一件事情，那也是要臭大街的。

　　更何况，那些个臭名昭著的家伙。

　　假如有一天，他们跑来跟你说，他可以给你办一件大大的好事，而且还不要报酬，完全就是为了封建主义社会建设添砖加瓦，无私的奉献的。

　　随便说一句，他们的名字，是犹大——为了三十个银币出卖了基督的家伙，或者是出卖过岳飞的秦桧，再要么叫金融巨骗麦道夫，再要么就叫王莽。

　　甚至是信仰天主的皮埃尔，科雄，没错，就是为了自己的职称，在审判中上窜下跳，大动手脚，最后把圣女贞德判了火刑的那个家伙。

　　更恶心一点儿的，甚至是史上最为著名的陈大摄影师，过来跟你说，“朋友，我看你女朋友不错，在演艺圈肯定是很有发展前途，来吧，跟我拍个艺术照吧～！”

　　保管出名。

　　而且我还以人格保证，绝绝对对是纯真无暇，冰清玉洁的那一种～！

　　你会信他们吗？

　　纵然这世界上有那样的缺心眼傻瓜，但是那些人也是不会包括洛林爵爷在内的。

　　洛林爵爷对这些坚定地投靠了自己，而且手脚不干净的家伙们严加看管，其实也是出于自己的一片苦心。

　　万一那些个狗东西们全都不是什么好鸟，如果看管不严，将来他们犯下了什么错误。

　　那个时候，宰他们还是不宰他们，光是这个问题，就足以让洛林爵爷头痛半天了。

　　宰了他们，少不得有人在背后指指点点，说洛大爵爷卸磨杀驴，大杀忠臣。以后那些忠心耿耿地跟着自己混的小弟们，难免不会有别的想法，甚至是离心离德。

　　如果不宰他们，更是会有人在背后阴声怪气，说洛大爵爷放纵手下，骄纵枉法，纵容手下鱼肉百姓。

　　而‘为恶’可是有示范效应的。

　　‘国王摘下农家的一个苹果，那么手下的恶奴就敢放火烧毁百姓的庄园。’这一句谚语可不是白来的。

　　到那个时候，小恶变成大恶，小贪带动大贪，一下子就可以将整个奈安给变成一个臭水沟。

　　而洛林深深知道，自己之所以能够在这么短的时间之内，建立起如此的功勋，全都是建立在‘公平正义’。

　　给老百姓们田地，给半兽人们公民权，让他们有一条活路。

　　如果丧失了这一点，也就丧失了民心。

　　那样一来，他这两年来辛辛苦苦做出的一番努力也就全都付诸东流，成为泡影。

　　对这几个被俘族长的控制，有了德伊波勒，洛林也就做到了心中有数。

　　不过德伊波勒却是见好就收，只说了几个族长之后，就颇为玩味的看着洛林，笑道：“基本上就这么，不过我也是多嘴，想你洛林大爷对付几个落你手里的半兽人，还不是轻而易举的事情，那用的着我说这些。”

　　洛林看着淑女化的德伊波勒，自己的脸上虽然还赞许的笑了笑，但那笑容怎么看都有点勉强。

　　洛林看着已经翘起了尾巴的德伊波勒，心里恨不得将她揪过来狠狠地打一顿屁股，让这个美女告饶听话，乖乖的将半兽人的情况全都招出来。

　　不过情知这是不可能的，洛林可不愿意强迫德伊波勒。

　　德伊波勒端起水杯，美目斜瞥着洛林，脸上则是欲语还休的表情，心里暗道：你来求我啊，求我我就告诉你，哼哼，不过要先狠狠奚落你一顿。

　　洛林却猜不到德伊波勒的心思，看那个样子，还以为这个小妞跟以前一样闹脾气那，心里暗道：反正半兽人又跑不了，没你我照样能解决。

　　德伊波勒看着洛林又皱起了眉头，手指点在桌子上沉思起来，一点求她说好话的意思都没有，心里不禁大恨起来，气的暗暗咬牙，心里大骂洛林笨蛋，不仅一点风情都不懂，还一点眼色都没有，真不知道是怎么把那几个女孩子追到手的。

　　德伊波勒是个不甘于寂寞的女人，用现在的话说，就是事业性的女强人，德伊波勒的心气很野，总想成就一番事业。

　　在风险投资公司的这小半个月，可以称得上是德伊波勒过得最舒服的一段时间，比她在草原上处心积虑那五年过得还要舒心的多。

　　她也很喜欢这种翻手为云，覆手为雨的工作，通过各种信息和资源，将目标置于自己的掌控之中，看着目标像个木偶一样，随着自己的手腕起舞，这种感觉让德伊波勒很是沉醉。

　　只要是不和魔族作对，不管是打人类的主意也好，打半兽人的主意也好，对德伊波勒来说都是一样的。

　　尤其是魔族对她死活不论的追杀令之后，德伊波勒对自己的同胞们很是失望，对半兽人则是恨的咬牙切齿。

　　对德伊波勒来说，反正回不去了，自己的同胞们又很不够意思，该是为自己打算打算的时候了。

　　见洛林不上道，没有跟着德伊波勒的引诱走，德伊波勒虽然心里对洛林恨恨的，却不得不另想办法，变被动为主动了，洛林这个家伙不给自己说好话，那就想办法引诱着他说。

　　只是转了下眼珠的功夫，德伊波勒心里就有了想法，小手在洛林的眼前晃了晃，道：“哎……哎～！”

　　洛林看着眼前白嫩透明的玉指，楞了一下说道：“怎么了？”

　　德伊波勒道：“我能问个问题吗？”

　　“你说。”

　　德伊波勒纳罕的问道：“你为什么将那个工作交给一个地精？”

　　洛林看着德伊波勒的俏脸上一副勤学好问表情，突然大笑了起来，弄的德伊波勒莫名其妙。

　　洛林道：“在我这里，除了你之外，对那些半兽人最熟悉的，大概就是这个地精了，说不定在星星湖会盟的时候，你还见过他那，他可是在那见过你的。”

　　德伊波勒掩饰不住自己的惊讶，急道：“怎么可能！那个时候你就派有密探了？”

　　洛林看着德伊波勒的表情，得意的点点头，轻描淡写的对德伊波勒叙述了一下发现地精沙金和派出地精沙金的经过。

　　然后骄傲的说道：“这就是风险投资公司的威力，你慢慢就会了解的，我每年花那么大的价钱，可不只是为了对付几个异己分子，你看到的才是冰山一角。

　　不过吗，说起来也算半兽人们自己笨蛋，把事情搞的惊天动地的，我就想不知道也难。”

　　洛林的话在德伊波勒心里掀起了惊涛骇浪，她怎么也没有想到，从一开始半兽人就被洛林给盯上了，德伊波勒还是依靠魔族的帮助，花了极大的代价，才联系上潜伏在奈安当中的黑暗议会成员。

　　洛林却是释放了一个囚犯，就混进了半兽人联军的族长们中间。

　　德伊波勒在惊骇之后却是暗暗激动，这才是她想要的生活。

　　在风险投资公司之中，德伊波勒一直是被限制的，接触不到真正算是机密的东西。

　　能经她手的，大都是一些关于本省内贵族们的报告，就像是洛林出去巡视时审理的那些案件，首先就是由风险投资公司的密探们在私下调查，然后将报告交给德伊波勒，在由德伊波勒整理了，分出一个轻重缓急，交给洛林处理。

　　德伊波勒也很聪明，交给什么就干什么，连办公室的门都很少出，风险投资公司总部内都没有多少人知道，这里多了一个神秘的女人。

　　德伊波勒的眼珠转了一转，计上心来，按着扶手跳起来，道：“我还有事，先回去了。”

　　说完向洛林摆摆手，转身走出了会议室。

　　“呃……”洛林抬手想要挽留下德伊波勒，最终还是一撇嘴没有出声，只在心里哀叹一声，这个小妞还真难摆平。

　　洛林没有看到，背对着他的德伊波勒，在出门前露出一个狡黠的笑容。

　　德伊波勒顺着总督府内的道路，走向后院通往风险投资公司总督的暗道，路上一辆华丽的马车从德伊波勒的身边驶过，透过车窗可以看到车内几个靓丽的身影，正是凯瑟琳和阿黛儿要出门去血拼放松一下。

　　德伊波勒抬起自己的帽沿，看着车内微微一笑，正对上罗琳娜狐疑的眼神，脸上的面巾被春风吹起，露出尖尖的下巴。

　　马车内，罗琳娜奇怪的说道：“刚才过去那个女人，长的不错，以前没见过啊。”

　　阿黛儿的螓首探出车窗，正看到德伊波勒窈窕的身影拐过一条小路，不肯定的说道：“可能是风险投资公司的吧，那里女职员不少。”

　　“哦”罗琳娜了然的点点头，道：“那里什么时候也出美女了？”

　　德伊波勒穿过暗道回到风险投资公司的总部，在自己的办公室里面坐了一会，等传递文件的秘书推门走了进来，德伊波勒在将手里的文件递给秘书之后，随口问道：“沙金先生的办公室是那间？”

　　秘书道：“二楼正中间那个就是。”

　　“他回来了吗？”

　　秘书摇摇头道：“这个就不知道了。沙金经理那里的文件由另一个人负责。”

　　等秘书关上门走开，德伊波勒握紧了手，蹙着细长弯曲的眉毛沉思了一会，最后猛一点头，站起来走出门去。

　　沿着长长的走廊走向地精沙金的办公室，一路上遇到的人都对这个神秘的女人投来好奇的目光，德伊波勒倒很是坦然，甚至还向这些工作人员们点点头。

　　到了门前，德伊波勒最后犹豫了一下，然后抬手敲响了地精沙金的屋门。

　　梆梆梆的三声之后，屋内传来地精沙金尖尖的声音：“请进”。

　　德伊波勒推开了门，迅速的闪进去，然后把门关上，正看到地精沙金正一脸惊讶的看着自己。

　　对突然出现的这个神秘的女人，地精沙金有些摸不着头脑，德伊波勒的存在风险投资公司内也只有几个人知道，而风险投资公司是个不能乱打听，也不能传闲话的地方，地精沙金自然不知道对面的是谁。

　　看对方的样子不像是工作人员，自己对这个女人又似乎有点印象，地精沙金疑惑的站起来，道：“请问您是那位？”

　　德伊波勒看着地精沙金，轻轻的笑了起来，缓步走向地精沙金跟前。

　　到了地精的对面，德伊波勒摘下头上的帽子，随手扔在地精沙金的桌子上，地精沙金皱起了眉头，他现在已经肯定自己曾经见过这个女人。

　　德伊波勒解下面巾，脸上带着微笑，就那么俏生生的站着看着地精沙金。

　　地精沙金被吓了一跳，瞳孔都收缩了起来，脸上尽是惊骇的表情，失声说道：“你是怎么进来的？”

　　德伊波勒灿然一笑，道：“看来你还认得我，不用紧张，这位地精先生，我现在的身份吗……和你一样。”

　　地精沙金紧绷着身体，板着圆圆的老脸，道：“你是什么意思？德伊波勒小姐。”

　　德伊波勒拉开椅子坐在地精沙金的对面，抬手支着脸颊，道：“就是那个意思，你是风险投资公司的人，替洛林办事，我现在也是。而你在草原上的功绩，洛林都对我说了，算起来，咱们也是老相识了。”

　　德伊波勒的回答完全出乎地精沙金的预料，这比德伊波勒说自己是来干掉地精沙金的，更让他感到不可思议。

　　地精沙金放开按住警铃的手，拧着眉头缓慢的坐了下来，心里却在苦思这到底是怎么回事。

　　德伊波勒带着戏谑的笑容看着地精沙金，轻声说道：“不用奇怪，我失败了，然后我被洛林抓住了，然后我投靠洛林了，就这么简单。”

　　地精沙金眯着眼睛盯了德伊波勒一会，见德伊波勒完全是一副轻轻松松的样子，不像是在说谎话。

　　地精转身拿起身后柜子里的酒，倒了两杯，将一杯放到德伊波勒的跟前，然后端起另一杯一饮而尽。

　　酒精似乎让地精沙金镇定了一些，他一屁股坐下来，道：“德伊波勒小姐，您不是魔……闪族人？”

　　德伊波勒道：“我是闪族人，不过用一些手段掩盖了闪族的特征。”

　　地精沙金吸了口冷气，心里暗道洛林还真是大胆，在自己手下养了一个魔族的人，他就不怕成为大陆的公敌吗？

　　实际上他却不知道，洛林就是带着德伊波勒去梵蒂诺参加父神节，教廷那帮人也会装作没看见德伊波勒的，教廷大人物的身家现在都和洛林绑在一起那，一损俱损，一荣俱荣。

　　地精沙金摇摇头，然后呵呵笑了起来，道：“没想到，真是没想到，早在星星湖岸看到德伊波勒小姐的你时候，我怎么也不会想到，咱们居然有一天能成为同事，坐在同一间屋子里面。”

　　德伊波勒倒是想起自己是遭遇，要不是阿德玲有洛林有一腿，自己现在就算是活着，怕是也如同丧家之犬一样狼狈，感慨的说道：“是啊，命运无常，谁也想不到！”

　　地精沙金现在倒是对洛林的本事越发佩服起来，都能将曾经的敌人，魔族出身的女人拉到自己的手下，再想想风险投资公司内可谓是种族复杂，人类，半兽人，地精，矮人，精灵全都有，现在更是来了魔族的人，洛林却全都一视同仁，平等对待，这个老板的胸怀还真不是一般的广阔。

　　地精沙金靠在椅背上，笑道：“您找我有什么事情？”

　　德伊波勒道：“关于大草原和半兽人的情报，应该是你在做吧？”

　　地精沙金没有说话，既没有承认，也没有否认。

　　见地精默认了，德伊波勒笑道：“论起对草原的了解，你不如我，整个奈安都没有人我知道的多……”


第475章 代号：葡萄架

　　德伊波勒自信的说她对草原和半兽人非常了解。

　　地精沙金听了之后，眼睛一亮，然后老老实实的点点头，道：“是。”

　　“既然是洛林的下属，自然要为洛林分忧。”德伊波勒柔和的笑着说道，然后施施然地在旁边坐了下来。

　　地精沙金面上不动声色，仍然带着微笑，但是心里却在暗自嘀咕：这娘们儿也太厉害了，角色转变的也太快了点吧？几个月前在这个城市下面打生打死的，转眼却成了忠心耿耿的下属。

　　这让在草原上见识了德伊波勒狠辣风采的地精沙金很是不适应，很是担心这个女人是不是敌人派来的卧底，玩自己的‘无间道’。但是随即却又打消了这个念头。

　　根据官场‘瞒上不瞒下’这一通行世界的潜规则。

　　洛爵爷包二奶的事情，他们这些下面人对此知道的一清二楚。仅仅也只是瞒着总督内府的几位大醋坛子。

　　大家都不是傻子，谁敢没事儿的时候，跑到那几位跟前说一句“长公主殿下，我听说洛爵爷在外面包二奶了。”

　　那几位雷霆震怒之下，当然是大闹特闹的，但是过后，他们还是睡一个床，钻一个被窝的。回过头来，再说起来，“啊，对了，就是那个谁谁谁，就是他说的。乱嚼舌根，挑动别人和睦的夫妻关系。”

　　一句话下来，下半辈子，就是不到地狱底层给冥神大爷挖煤，也是要跑到大沙漠里放骆驼的。

　　因此上，做为奈安情报头子，锦衣卫副指挥使兼联邦调查局局长的沙金大人也曾经听说过洛爵爷身边新近多了一个神秘漂亮的女人，而且来历不祥，极为奇怪。

　　现在这个女人大大方方地来到了自己的面前，揭开了身份。

　　纵然她真的是来玩‘无间道’的，那么那也是洛爵爷自己的事情。沙金相信，以洛林爵爷那心机，也早已经将玩了她八百遍的无间道了，说不定还外带美人计什么的东西也全都使过了。

　　“既然对方能来到自己的面前，这就说明是洛林爵爷已经默许的了。那么自己也只是需要配合就足够了。”地精沙金在很短的时间之内，在心里下了这样一个结论。

　　想到这里，地精沙金点头承认，道：“替洛林伯爵分忧，自然就是我们的工作。”

　　在此同时，他的眼中却不由闪过了一丝担忧之色。

　　德伊波勒翘起自己那双修长笔直的美腿，上身舒服的靠在椅背上，轻声笑道：“你不用紧张。按咱们内部的规定，我不能主动参与这些事情，但是任何关于大草原和半兽人的事情，你可以随时来问我。”

　　地精沙金顿时释然。现在锦衣卫和联邦调查局内部秘密极多，间谍密探遍布天下。有些甚至是已经潜伏到了周边的各个帝国，纵然是茹曼的死敌，帕提亚帝国也不例外。

　　如果这个女人在不经意间问起来，自己该怎么回答？

　　不回答她。惹恼了这娘们儿，万一在洛爵爷枕头边上吹吹风，就有的自己受的。

　　如果回答她，将来一旦漏露了秘密。势必会对整个情报网造成不可估量的损失。

　　现在既然她自己知道分寸，不去主动参与。这当然是件天大的好事。

　　他思索了一会，然后慎重的点点头，道：“是有这么一项规定。”

　　地精沙金虽然不知道德伊波勒做这些，是不是有洛林的授意。但是对于负责收集草原信息的地精来说，德伊波勒的相助对他来说有益无害，德伊波勒可是一部关于草原的活字典，同时她从地精这里又得不到其他什么消息。

　　想通了之后，地精拍着椅子的扶手，笑着说道：“有德伊波勒小姐您相助，做这些事情就简单多了。你请等一下。”

　　说着地精从椅子上跳下来，走到一个柜子跟前，从里面拿出一个卷着的纸卷，然后铺在自己的办公桌上。

　　随着纸卷缓缓打开，露出了一幅巨大的地图。

　　德伊波勒盯睛看去，正是大草原上的地图，上面用各种不同的颜色墨水，标注着地形和部落等等信息。

　　德伊波勒对出现在眼前的这幅地图很是惊讶，那上面比例准确，山形地势也全部都用一种奇怪的线条标了出来。

　　认真细看之下，她更是惊奇地发现那地图上面沼泽，湖泊，河流，道路……无一不是清楚无比。

　　她可也算是一位军事大家。只不过天生不幸，碰到了洛林伯爵。当然更主要的是，她像是二战中德国一样，虽然很厉害，气吞万里如虎，但是奈何有一大堆像是‘意大利’和‘日本’这样，比猪还蠢的队友，这才吃了败仗。

　　她可是清楚地知道有这样一幅地图，在军事上有多大的做用。因此上，不由强自压下心头的震撼，饶有兴致的一弯腰趴在桌子上仔细看了起来。

　　她一边看着看着地图，不时还要撇一下嘴，片刻之后抬起头来，道：“这个地图是谁做的？简直是乱七八糟。”

　　地精沙金皱着眉头，微微地一耸肩，示意自己无可奉告。

　　他自然是不能说，这是由沃卡尔他们那一队深入草原的骑兵们带回来的。

　　德伊波勒想起风险投资公司的规定，意识到自己失言了，一手掩嘴轻笑道：“哎呀，当我没问。不过这个地图上问题可真不少，地形标的还差不多，但连文内几部落和文内里部落都弄错了，一个是过万人的大族，一个两千人的小部落，能一样吗，这要是遇上了会误事的。”

　　地精沙金嘘了口气，道：“这幅地图在我手里有段日子了，但我……”

　　地精指指自己的脑袋，道：“我对草原的具体情况，所知实在有限，帮不上多少忙，如果德伊波勒小姐愿意的话，能否帮我把这张地图丰富起来？”

　　德伊波勒笑道；“当然可以。”

　　同时在心里暗自得意，心道：等这张地图摆在洛林面前，非要看看他精彩的表情不可。

　　地精沙金将地图一卷，递到德伊波勒面前，道：“那就拜托德伊波勒小姐了。”

　　德伊波勒将地图抓在手里，站起来说道：“应该的。”

　　等德伊波勒迈着轻快的步子走出了地精沙金的办公室，地精跌坐在椅子上，思考着德伊波勒出现在这里的意义，最后地精沙金苦笑着一摇头，暗道：少说话多做事，干好自己的工作就了，管那么多干嘛。

　　对德伊波勒来说，丰富这张地图，需要回忆大量的东西，风险投资公司内的办公室，显然不是干这种工作的地方，德伊波勒当即就回到了自己的住宅，闭起门来专心致志的干这件事情。

　　当第二天洛林按照惯例去风险投资公司总部找德伊波勒聊天，以提高好感度的时候，却发现她在门上贴了张纸条，上面写着“很忙，别来烦我”。

　　洛林当时只是挠挠头，心里疑惑这个小妞又闹什么别扭，不找就不找吧～！

　　然后洛林就将这个事情扔在了脑后，因为为了战争说需要准备的事情是在是太多了，就算是把薇拉和美琳娜都拉过去盖章，洛林还是忙的脚不沾地。

　　因为南征迫在眉睫，兵员调动，物资补给，行政传文……等等各种各样的公文多如牛毛。

　　奈安的总督府内现在可是乱成一团，身负各种使命的官员和士兵在办公楼之中进进出出，信使们就像是成群的鸽子一样。

　　各种信件与公文像是不要钱的雪片一样下的铺天盖地，全都堆到总督的案头。

　　凯瑟琳和阿黛儿正埋头在这些文件堆里面，全都不敢有一丝的怠慢，仔细地翻阅，中间还拿起笔来，在那文件上写下一两行的批注和询问。

　　凯瑟琳办公老练，每每写下的批注和询问，全都是切中实际。

　　而阿黛儿行走天下，对于民间的疾苦也是知之甚详，对于官员们营私舞弊的手段和方法也是极为了解。

　　这两人加起来，发挥出的效力极为恐怖，让下面的官员们就感到脑袋上面悬着达摩克利斯之剑一样，全都是战战兢兢，不敢有一丝的松懈。

　　在她们的旁边，薇拉和美琳娜并排坐在一起，每人的小手里面捏了一块章，正啪啪啪的往文件上面按章。

　　雷欧这时候一脚踢开办公室的们，噔噔噔的跑进去了，挥舞着一张纸，大声说道：“这是怎么回事？”

　　凯瑟琳一抬头，一副似笑非笑的表情看着雷欧，道：“什么怎么回事？”

　　雷欧将纸张拍在凯瑟琳的桌上，义正严词的说道：“就是这个白条，这是怎么回事？”

　　凯瑟琳瞥了一眼，随口说道：“白条就是白条了，你看到了，奈安政府欠飞鹰集团两百万，七月以前付清。”

　　雷欧双手往胸前一抱，气鼓鼓的说道：“你不守规矩。”

　　凯瑟琳把笔一扔，笑道：“我怎么不守规矩了？合同上怎么说的？”

　　雷欧从兜里掏出厚厚的一摞纸，蘸了口唾沫，翻了起来，然后大声的嚷嚷道：“你看，飞鹰集团负责为奈安政府采购足够三十万人食用六个月的粮食，奈安政府则用现金支付所有的购粮款。我们粮食已经买到了，你却给我打白条。”

　　凯瑟琳一耸肩，道：“合同上说什么时候支付了没？”

　　“呃……”雷欧一挠脑门，心道坏了，当时因为签下这一个大单，光顾着高兴了，随手就在凯瑟琳起草的合同上签了字，看来自己的被胜利冲昏了头脑。

　　凯瑟琳拿起笔笑道：“你高兴去吧。我还写上今年七月以前支付，要是跟老爸一样，只写个欠款，你一辈子也别指望能收回那笔钱了。”

　　雷欧小脑袋无力的一垂，商业合同对雷欧来说可是神圣不可侵犯的，这次是自己缺心眼了，只有无奈的说道：“算你狠，我认栽了，咱们走着瞧，先说好了，超过六月哪怕一秒钟，我就要收百分之五的滞纳金了。”

　　凯瑟琳现在只想着赶紧将这个小痞子给打法走，连声应到：“好，好，知道了。”

　　雷欧叹了口气，嘟囔一声“被坑了两百万老大都不紧张，我说那，唉……就当交学费了。”

　　然后意兴阑珊的转身离开了办公室。

　　阿黛儿道：“这样没问题吗？咱们手里不是有钱吗？”

　　凯瑟琳笑道：“放心吧，薇拉，公司现在有多少流动资金。”

　　薇拉头也不抬的干脆说道：“四百八十二万四千一。”

　　“这么多！”阿黛儿惊呼一声。

　　凯瑟琳笑吟吟的说道：“花他两个小钱，他们是不会在意的了。”

　　这时一位风险投资公司的一个职员抱着一大摞文件走了进来，将东西放在桌子上之后，恭敬的说道：“殿下，这些需要您签收的。”

　　凯瑟琳拿起笔刷刷的签下自己的名字，问道：“这些都是什么？”

　　风险投资公司的职员道：“沙金副经理的报告。”

　　凯瑟琳“哦”了一声，道：“我会跟洛林交待的。”

　　风险投资公司的文件上，都按照重要性和紧急程度做有标记，翻阅的时候一目了然。

　　“咦？”凯瑟琳看到最上面放着的卷起来的纸筒，上面的标记表明这是风险投资公司最重要的文件，能被列为这个等级的，里面记录的都是了不得的东西。

　　凯瑟琳好奇的拿起在纸筒，拉开摊在面前的桌子上，只见上面是一张详细的草原地图，整张地图上用秀美的笔记写满了一行行的小字。

　　从克罗尼城一直往南，直到最南端戈壁，大草原上每一座高山，每一条河流，每一个深谷，都标示的清清楚楚。

　　此外地图还标出了在各个地方的活动的半兽人部落名字和规模。

　　看着这张地图凯瑟琳愣了一下，然后赞叹道：“好详尽的地图，有了这个事情就好办多了。”

　　阿黛儿的小脑袋凑过来，和凯瑟琳拱在一起，道：“谁做出来的？这可是大功一件。”

　　凯瑟琳一耸肩，上面没有留下制作者的任何信息。

　　这时，从卷着的地图边缘滑下来一张小纸条，阿黛儿按住了纸条，只见上面用娟秀的字体写着“人家帮你这么大一个忙，你要这么谢我，算了，人家来这么久了，一直被你关在房子里，陪我逛街吧”。

　　凯瑟琳和阿黛儿对视一眼，都看到彼此眼里的精光，凯瑟琳眉头一皱，道：“这是给洛林的？”

　　阿黛儿的秀美也紧紧的蹙了起来，缓慢的点点头，低声说道：“走，找他去问清楚，什么把人关在房子里，什么逛街。”

　　凯瑟琳一按阿黛儿的手，轻轻的摇摇头，道：“不，说不定不是那么回事那，那不成咱们无理取闹了吗？洛林一定拐回头来埋怨咱们不相信他。咱们还是先调查清楚再说。”

　　阿黛儿赞同的点点头，道：“这样最好。”

　　凯瑟琳将地图一卷，道：“找贝伦去。”

　　两个女孩站起来，一语不发的走出了办公室，薇拉和美琳娜纳罕的看着她们急匆匆的跑了出去。

　　薇拉奇道：“怎么了？该吃饭了吗？”

　　美琳娜摇摇头道：“还不到时间那，两位姐姐的样子，怎么看起来有些可怕？”

　　薇拉叹了口气，嘀咕了一声“臭少爷”，将所有的怨气都发泄在手里的印章上。

　　凯瑟琳和阿黛儿带着一肚子狐疑，快步的走进了风险投资公司的总部，直接闯进了贝伦的办公室。

　　见突然驾到的凯瑟琳和阿黛儿，贝伦愣了一下，还不等他站起来，凯瑟琳将那副地图往贝伦跟前一摊，指着地图上的纸条，道：“这是怎么回事？”

　　贝伦心里咯噔一声，暗道：坏了，还是出乱子了。

　　饶是贝伦智计百出，这时候也有想不出办法来，只能支支吾吾的说道：“这个啊，它是这么回事，它说起来有些复杂，要么……”

　　凯瑟琳和阿黛儿同时拉开椅子坐在贝伦的对面，瞪着贝伦说道：“没关系，我们有的是时间。”

　　贝伦挠了挠头，心说那个白痴办的事情，让我知道了，我要让他去暗杀深渊魔王。

　　贝伦心思电转，在心里衡量了一下，事到如今，看样子是兜不住了，然后平静的说道：“事情不是殿下和阿黛儿小姐您想的样子，这个地图确实是德伊波勒小姐绘制的，不过德伊波勒小姐她，这么吧……”

　　贝伦一抬头，扬声说道：“来人，去把德伊波勒小姐请来。”

　　看着贝伦平淡的样子，凯瑟琳和阿黛儿皱着眉头对视一眼，心里暗道：难道里面真没有鬼？

　　凯瑟琳一摆手，道：“不必了，我和黛儿去看望一下这位德伊波勒小姐吧。”

　　然后凯瑟琳一敲地图，道：“她可是为咱们立了一件大功。”

　　贝伦站起来，道：“那么，殿下，小姐，请跟我来。”

　　然后带着凯瑟琳和阿黛儿走出办公室，只是在临出门的时候，对自己的秘书说道：“我桌子上有份签好的文件，尽快发出去。”

　　秘书应了声是，等贝伦带人走出了门，立刻走进里间，来到贝伦的书桌前，翻开两张纸之后，只见一张白纸上写着一行字“立刻通知总督，葡萄架子倒了”。


第476章 清清白白

　　葡萄架～！

　　葡萄架子倒了～！

　　那名和洛林爵爷身边一样，同是胖大妈级别的秘书当即失声惊叫了一声，不可置信的揉了揉自己的眼睛，确定自己看到的确实是“葡萄架”。

　　那胖大妈的眼睛珠子一下子瞪的老大，差一点儿没从眼眶里瞪出来。

　　她就感到自己的心跳和血压嗖嗖地直线往上飙升，激动的不可自已，心中的八卦之魂熊熊燃烧，宛如浇了航空汽油一样，几乎要沸腾起来。

　　她满面红光的呢喃道：“真的是葡萄架。终于等来这一天了～！”

　　由于洛林爵爷身边种种原因的限制，他的身边全都是胖大妈级的女秘书。

　　按照官场不成文的潜规则，当下属的可是绝对不能超过上司的标准的。否则的话，后果可是很严重的。

　　这种事情往轻的说，是不知规矩，无知冒失，难堪大用。往重了说，那可就是谮越。

　　比如说，知府大人坐着奔驰下乡来考查民情，结果县官大爷从自己买的劳斯莱斯上面施施然地下来。纵然知府大人看了，不立马给他扣一个生活腐化，立即双规调查，但是最起码，这也是算超标准用车，不符合程序。

　　而在洛林爵爷的总督府上也是这样。

　　洛爵爷的女秘书全都是中年大妈，做为下属的，你要弄一个胸大腰细屁股圆，走一步扭三扭的美艳女秘书的话，你让洛爵爷怎么想？

　　万一扣上一个‘生活做风问题’的帽子，虽然茹曼帝国方面不是太讲究这些，但是关键问题是，现在的老板娘是长公主殿下和那几位天下属得上字号的醋坛子。

　　她们看了，自己招那样的女秘书肯定是不会高兴。

　　再加上女人都多疑。万一她们要是，以为这是故意招一些漂亮女人，好借机给洛爵爷使‘美人计’。

　　说不定第二天自己就得去撒马儿罕城下，充当敢死队。

　　因此上，这总督府上上下下，那女秘书全都是中年胖大妈。

　　这有一个好处，那就是她们极其熟练，办公效率极高。但是还有最大的一项坏处。这些胖大妈们一个个全都八卦之神附体，没事的时候，就聚在一起闲磕牙。

　　‘东家长，西家短，李家闺女不要脸，赵家的媳妇在外面偷偷地养着好几个小白脸……’

　　总之一句话，这世界上没有她们不知道的事情。纵然是锦衣卫，中情局，联邦局，克格勃，甚至是天下第一号情报组织，史塔西都没有她们知道的详细。

　　而这些位大妈们最是神往的就是，当年长公殿下大展神威，率领一干娘子军，横扫千钧如卷席，将茹曼第一号青楼怡红院狠狠地扫荡了一回。

　　据说那次行动，光是大魔导士就带了三位，更别提剑圣，圣骑了。

　　而且她们捎带手的，还将不开眼、跑去怡红院消费的一众蛮族给打的鬼哭狼嚎。收拾的服服帖帖。甚至是让他们三百年内不敢生一丝的叛心。

　　（注，这主要是雷欧和美琳娜的功劳，当时，雷欧可是硬蓐那些蛮族人引以为豪的胸毛，而美琳娜再是在旁边大出坏主意，要像是烫鸡毛一样，用开水烫毛。将那一众蛮族吓的屁滚尿流。）

　　通过那一行动，大大地替所有女性出了一口恶气。

　　不说别的，光是那威风，那气势，光是想想，就足以让人心驰动摇，不能自己了～！

　　在茹曼留下了一段怎么样的传奇。

　　而现在，‘葡萄架子要倒了～！’，光是通过这暗号，就已经知道，既将是会发生什么样的事情。

　　那秘书大妈甚至有一种见证了某种历史时刻的感觉，这要是抓住了机会，可是够八卦一辈子的。

　　秘书大妈又是心潮澎湃地想了好半天，这才想起这是正经事，当即激灵灵打了哆嗦，然后立刻起步飞奔向总督府。

　　贝伦的秘书在总督府里面转了一圈，在一脑门大汗的情况下逢人就打听“总督在哪？”

　　总督府内的众人立马就知道发生了了不得的大事。

　　洛林此刻正在会议室里面和一群人开会，商量召集民兵和民夫运输后勤物资的事情。

　　洛林正在听下面人长篇大论的报告的时候，贝伦的秘书摸了一把脑门上的汗水，轻手轻脚的走到了洛林跟前，趴在洛林的耳边，将那句话复述了一遍。

　　“你说什么？”洛林转过头去惊讶的看着这个秘书，怀疑自己听错了。

　　秘书看着洛林锐利的眼神，咽了口吐沫，又在洛林耳边低低的说道：“贝伦大人留下纸条说葡萄架子倒了。”

　　会议室内的那些洛林的下属们惊异的看到，他们的年轻总督的脸色一下子就全白了，跟突然见了鬼一样，眼睛都要瞪裂了，嘴张的大大的。

　　也不顾下面人奇怪的目光，洛林霍然站了起来，急道：“今天先到这里，散会。”

　　说罢转身就走，两三步就蹿出了门，那速度就跟小跑一样。

　　贝伦的秘书大妈赶忙小跑着追了上去。

　　出了门，洛林一把揪过贝伦的秘书大妈，压低了声音问道：“到底怎么回事？”

　　秘书大妈眼珠转了转，有心想要看一场好戏，将洛林骗过去，但是为了不把自己的饭碗搞砸了，最后还是说了实话。

　　她快速地说道：“刚才殿下和阿黛儿小姐去找贝伦大人，然后贝伦就带着两位夫人出去了，留下了这个口信。”

　　洛林挠挠头，苦恼的说道：“她们怎么知道？”

　　秘书大妈低着头道：“属下不知。”

　　总督府前院后院都是人，洛林虽然心里发急，也只能尽量作出正常的样子，等转入后院的暗道，洛林甩开脚步向着风险投资公司跑了过去。

　　洛林先是直奔贝伦的办公室，一把推开了房门，却见办公室里面空空荡荡的。

　　气都不等喘匀了，洛林两步跑上楼，快步走向德伊波勒的屋子。

　　等转过墙角，洛林瞪大眼睛看到凯瑟琳、阿黛儿和贝伦此刻都聚在德伊波勒的房间门口。

　　贝伦首先发现了洛林，这种中年帅男人用无辜的眼神看着洛林，然后无奈的一耸肩，不过手挡在身侧，给洛林比了一个平安无事的手势。

　　看到贝伦的手势，让旁边偷偷跟来看戏的秘书大妈很是不满。她这可是做好了万全的准备，甚至还带了零食来的。

　　这一下没戏可看了，以后还怎么八卦？

　　但是在此同时，洛林松了口气，不过旋即凯瑟琳和阿黛儿的美丽的眼神，又让洛林紧张了起来。

　　作为和两个女孩拱一个被窝拱了一年的洛林，可以看得出凯瑟琳和阿黛儿的眼神很不爽。

　　德伊波勒正站在门口，脸上也没有遮脸的面巾，此刻正是一副贵族小姐最标准的站姿，脸上带着温暖的笑容，看起来端庄贤惠的样子。

　　德伊波勒笑盈盈的看了洛林一眼，然后三个互相女孩一点头，凯瑟琳和阿黛儿跟德伊波勒告别，迎着洛林走了过来。

　　凯瑟琳冷哼一声，一瞥秀目丢给洛林一个卫生眼，道：“你不是在开会吗，怎么来了？”

　　洛林“呃”了一声，抬眼正看到对面的贝伦，心道：得，这个黑锅归你了。

　　然后说道：“贝伦找我有事。”

　　凯瑟琳的俏手按在洛林的胸口，戏谑的笑道：“你们两个就狼狈为奸吧。”

　　阿黛儿也瞪了洛林一眼，道：“既然是干的正事，为什么不告诉我们，难道我和妮可会不分是非轻重，这一次就放你一马，下回再这么做，家法伺候～！”

　　见这么轻飘飘就过去了，洛林心里还有些奇怪，暗道德伊波勒那个小妞到底和她们说了些什么？

　　还是赶忙说道：“这个……情况有些复杂，最近几个月事情有多。”

　　阿黛儿一拉凯瑟琳，笑道：“好了，好了，还有一大堆事情那，我们回去了，不耽误你们工作。”

　　然后阿黛儿压低了声音说道：“晚上再好好收拾你。”

　　说完还在贝伦和德伊波勒看不到的角度狠掐了洛林一把，凯瑟琳也是昂头“哼”了一声，用自己穿着低跟皮靴的小姐在洛林的脚背上狠狠拧了一下，然后和阿黛儿手挽着手，沿着走廊离开。

　　洛林瞪了贝伦一眼，用口型说道：“这到底是怎么回事？”

　　贝伦一耸肩，然后叹了口气，示意这不真是自己的责任。

　　德伊波勒掩着红润的小嘴吃吃笑了起来，细长的媚眼还挑衅性的一挑洛林。

　　洛林紧走两步凑到贝伦跟前，急道：“怎么会这样？”

　　贝伦看看洛林，又看看德伊波勒，苦笑着说道：“我真不知道，德伊波勒小姐绘制的那张草原地图，不知怎么的出现在大小姐手上了，然后就问道我这里来了。”

　　洛林挠挠头，看向俏生生微笑的德伊波勒，无奈的叹了口气之后，洛林对贝伦说道：“好了，没事就好，你先回去吧。”

　　然后洛林一瞪德伊波勒，道：“你，给我进来。”

　　洛林揉着眉心，拉开椅子坐在德伊波勒的对面，看着德伊波勒红润润的脸庞，关切的问道：“妮可和黛儿，没和你说什么吧？”

　　德伊波勒看洛林担忧的样子，得意的一笑，道：“什么没说什么，该说的都说了啊！”

　　“啊？”洛林一下子傻眼了，道：“你全都招了，完了，完了，你平常看起来挺精明的，这个时候怎么能说真话那？让她们两个知道，我和你的关系……”

　　德伊波勒气急了，白了洛林一眼，道：“你胡说些什么那，我和你什么关系。”

　　“咦？是啊。”洛林猛然醒悟道：“咱们两人清清白白的哎。”

　　德伊波勒咬牙切齿的瞪着洛林，气道：“难不成你还有什么想法？”

　　洛林赶忙摇头，道：“没有，没有。”

　　德伊波勒对洛林更恨了，媚眼充满了怒火，双手按在桌子上，上身前倾，气呼呼的说道：“难道老娘就这么没有魅力？”

　　洛林连忙摆手道：“也不是了。啊～算了，你到底和她们两个是怎么说的？”

　　德伊波勒板着脸靠回椅背上，道：“当然是照实说了。我在城外和她们打了一仗，然后失败了被你抓到了，然后我就给你工作了。”

　　洛林赶忙问道：“那，阿德玲？”

　　德伊波勒没好气的说道：“她又不在这里，我说她干嘛。”

　　洛林松了口气，小声的嘀咕道：“我说她们两个怎么就这么回去了那。”

　　“呸。”德伊波勒道：“没胆鬼。”

　　“这么说。”洛林松松垮垮的靠在椅背上，道：“妮可和黛儿现在知道你的身份了？”

　　德伊波勒点点头，一摊手道：“这样不是更好吗，我看那两个女孩挺善良的，平常看你没胆的样子我还以为她们是悍妇那。”

　　洛林一耸肩，道：“你不懂，作为一个从没车没房的宅男时代过来的人，对自己的女人好是正常的。别管这些了，那个地图是怎么回事？”

　　德伊波勒转身拿过一卷纸，摊在桌子上说道：“就是这个，大草原上的地图。”

　　洛林低头看到，正是以沃尔卡他们带回的地图为蓝本丰富起来，上面的东西比原来的详细多了。

　　“你做的？”洛林问道。

　　德伊波勒没好气的点点头。

　　洛林看着德伊波勒，由衷的笑着说道：“谢谢你了。”

　　德伊波勒“哼”的一声，转过头去不看洛林。

　　“这样也好。”洛林道：“少了些顾及，你就可以跟着我上草原了。”

　　德伊波勒眼睛一亮，道：“你这次出兵要带上我？”

　　“只要你愿意。”

　　“好。”德伊波勒一拍桌子，笑道：“就这么说定了，不许反悔，不然我就说我是你保养的情人。”

　　晚上回到总督府之后，餐桌上的气氛就开始变的十分诡异，雷欧一如往常，挥舞着刀叉吹嘘自己今天的业绩，又挣了多少多少钱，又拿下了那桩生意。

　　美琳娜笑吟吟的看着了雷欧，让雷欧更加膨胀。

　　凯瑟琳和阿黛儿则时不时就没好气的瞥洛林一眼，也不跟洛林说话。

　　希尔梅莉娅和罗琳娜则敏锐的发现了凯瑟琳和阿黛儿的问题，罗琳娜对此幸灾乐祸，一直同情的看着洛林。

　　晚上沐浴睡觉的时候，凯瑟琳和阿黛儿拉着希尔梅莉娅躲在床的另一边，将洛林一个人扔在一边。

　　希尔梅莉娅奇怪的询问发生了什么事情。

　　凯瑟琳咬着耳朵将德伊波勒的事情告诉希尔梅莉娅，将希尔梅莉娅给吓了一跳，当时就抓住洛林的胳膊，急道：“窝藏魔族，这可是教廷大忌，知道了是会被当作魔族的同党烧死的。”

　　凯瑟琳和阿黛儿看着希尔梅莉娅这个纯洁的教廷圣女，不由得欢快的大笑了起来。

　　凯瑟琳拍拍希尔梅莉娅的背，道：“洛林犯的教廷大忌还少吗，睡了一个教廷的圣女就不说了，毕竟那也是圣女自愿的。”

　　希尔梅莉娅当时就把脸埋在凯瑟琳胸前，羞的不敢抬头。

　　凯瑟琳扳着手指继续说道：“还武力威胁包括枢密大主教，宗教裁判所的教长，圣殿骑士团团长在内的教廷最高层，干掉了教廷一个巡查主教，洛林，算起来你和教会的仇结大了。”

　　洛林无所谓的一耸肩。

　　希尔梅莉娅想起洛林为了她差点宰掉了教会的最高层，不过最后峰回路转，却把他们绑上了自己的战车，笑着摇摇头，道：“好了，好了，我知道，教廷现在和洛林是一伙的了。”

　　阿黛儿从床上跳过去，踢踢洛林的脚，道：“说，你个德伊波勒，你是不是看她漂亮才收留她的？”

　　洛林义正严词的说道：“当然不是，我是看她诚心投靠我，对咱们有用才留下了的。”

　　凯瑟琳唯一颌首，道：“嗯，这倒是不错，她一个人，对咱们来说足顶二十个军团。”

　　洛林奇道：“妮可，你就那么看好她？当初她可是将你逼的手忙脚乱的。”

　　凯瑟琳叹了口气，道：“跟你说了你也不懂，你是不会明白在这个男权社会里面，一个女人想成就一番事业的辛苦。唉……我姑妈很多年前就说过，我生成一个女孩子可惜了。”

　　凯瑟琳说罢，阿黛儿和希尔梅莉娅都是一副“与我心有戚戚焉”样子的点点头，还同时握上凯瑟琳的手，幽幽的叹了口气。

　　洛林心里暗道：这算什么，惺惺相惜吗？原来自己身边都是女强人，压力好大啊。

　　摇摇头，将这些想法赶出去，洛林郑重的说道：“德伊波勒的身份和敏感，一旦走漏了消息，必然会有魔族人来追杀她，这一点咱们必须小心。”

　　凯瑟琳和阿黛儿自然也知道德伊波勒的身份见不得光，一家人都只能将这件事情埋在心里，三个女孩子对视一眼，都郑重点点头，道：“这个我们知道的。放心吧。”

　　“不过吗？”阿黛儿跳起来，围着洛林走了两圈，然后趴在洛林的肩膀上，小嘴凑到洛林的嘴边，用极具诱惑力的口吻说道：“你和那个女人之间，有没有发生些什么不可告人的事情？我们今天可看到了，那个女人很妩媚那。”

　　洛林心里被撩拨的痒痒的，不过这个时候可不能露出猪哥像，自然是正经的说道：“当然没有了。”

　　“哦～！”阿黛儿拉长了声音，突然伸出小舌头舔了一下洛林的耳朵，腻声说道：“那你想不想……”

　　洛林的火腾一下子就被阿黛儿这个小妖精给点了起来，一转身抱住阿黛儿，往床上一按，双手贴上她的娇躯，道：“我就想你了。”


第477章 全家总动员

　　阳春三月，燕舞莺歌。

　　不知不觉当中，已到了春季最好的时节。

　　奈德尔城现在已经是一片花红柳绿。从不远处的海洋上吹来的清风和熙温暖，天气不冷不热，温暖舒适。

　　在这个万物发春……呃，在这个万物复苏的季节里面，人们纷纷抛下了厚厚的冬装，换上了轻便舒适的衣着。

　　年青的姑娘们不失时机地换上最华丽的长裙，行走在奈德尔繁华的街道上，争奇斗艳，美不胜收。引得那些小伙子们一片口哨之声。

　　冬天那种铅灰色的阴沉乌云，也是全都消失的无影无踪。

　　天空蔚蓝如洗，一如怀春少女望向情人的眼睛，含情脉脉。

　　只是偶尔还会有一阵小雨落下。

　　但是那小雨却是极细，如牛毛细针一般，刮在脸上，却如同少女的荑柔一般，轻轻地抚过，丝毫也感觉不到寒意。

　　那细雨甚至是连薄薄的衣衫也不会打湿，就已经消失了。

　　站在总督府内最高的塔顶上望去，就可以看到目光范围之内，整片大地都是翠绿的颜色，那色彩浓的仿佛能滴下汁来。

　　在洛林当政这不到一年的时间里，奈德尔城比以往更加繁荣了。

　　奈德尔的港口每天进出港的船只川流不息，码头上的货舱内，存满了刚刚运进和准备运出的货物，交易所内的吵闹能扰的整个港口不得安宁。

　　由于进出口货物的极多，远远地超过了时下港口的吞吐量，港口的扩建工程也早早地就已经被提上了日程。

　　城内更多的临街房屋被改成了店铺，大街上的行人比肩接踵，拥挤不堪。如果挤进来一辆马车，很快就会遭到行人们的抱怨。

　　甚至是不少的路段在繁忙时间都会很堵上一段时间。

　　这让很多人都头痛不己，但是洛林爵爷对此却是很引以为自豪。

　　以他一个穿越者的认识，可不认为这是一件坏事。毕竟，在他那个地方，看一个都市是不是够大，够繁荣。

　　那最能体现的标准就是看堵车堵的厉不厉害～！

　　堵车，这可是充分体现了一个大城市所应有的特色。

　　堵的不厉害，这绝对就是一个三流的小城市，要是从早上五点，一直堵到下午五点，就这还是不让外地汽车进入市五环，那不用说，这就是国际性的大都市了。

　　尽管着，大家全都在为着堵车的事情头痛不己，但是奈德尔官方统计的幸福指数已经以连续环比上升了一整年了，现在已经高达了百分之九十九点九九九，至于剩下那百分之零点零零一，还是因为没找到人而无法统计在内。

　　奈安人虽然对于政府宣传机构的这个数字嗤之以鼻，认为这全都是胡弄老百姓的。

　　不过就连街头的乞丐们都承认，大家的日子比以前好过多了。

　　大家的工资涨了，以粮食和食盐为代表的基本生活物资价钱却掉了。

　　用洛林话来说，如果这样还不能让这帮老百姓满足，那洛林就真要管他们叫刁民了。

　　要知道，洛林上辈子可是顶着工资三年不动，物价两年翻番生活了好几年，赚到手的钱，除了房租，吃饭之外，到了月底可是一个子儿都剩不下。别说得病了，连个喷嚏都不敢打。

　　否则多花了一张纸钱，到了月底就得要借钱过日子。

　　就活成这种样子，还有砖家叫兽在耳朵边上嗷嗷狂叫唤。

　　至于后来的事情，因为洛林爵爷走了狗屎运，不跟他们玩了。来到这里之后，就不知道那边的情况，不过估计那帮宅男宅女们也不会好过的了多少。

　　不过很遗憾的是，他将奈安治理成这样繁荣兴旺，但是奈安人却从来不说他一个好字。

　　那些忘恩负义的奈安痞子们将这一切都归功于长公主殿下的恩德，或者是阿黛儿小姐的慈悲，再或者是雷欧殿下的商业头脑，再再或者是希尔梅莉娅主教的仁德，甚至是父神的恩赐……等等等等原因，但是归根到底，一句话，完完全全就是没洛林爵爷的什么事。

　　这不得不说是一个很奇怪的现象，但原因也很简单。

　　洛林爵爷虽然是帝国的擎天白玉柱，架海紫金梁，人称‘飞鹰战神’。战无不胜，攻无不克。天下第一号的双花红棍，超强打手。任谁提起来，都是得要挑起大拇指称赞一声，真正的英雄。

　　但是，不管是怎么夸奖，都掩盖不了这样一个事实。

　　他老人家的名声早就臭大街了。

　　当初在枫叶丹林保卫战中，虐待战俘，饿疯了阿尔摩哈德的宫廷魔法师，让人家给他打矿挖煤。

　　到了后来，进攻阿尔摩哈德帝国，更是刮地皮刮的天高三尺，地薄七分。凡是经过他手抓到的一众阿摩哈德贵族们，全都被刮成了穷光蛋。

　　就是现在，还有许多人要靠着喝凉粥过日子。

　　甚至有传言说，就连那位皇后陛下都要靠典当自己的私人物品过日子。

　　而洛大爵爷呢？

　　他光是战利品，就运了足足三十艘战列舰，用的尿壶都是纯金的。由此可见他的手段是何等的狠辣。

　　到了后来，在奈安当总督，上任第一件事情，就是将几个大家族抄家灭门。虽然那些家伙也是罪有应得，但是他也是干的太狠了。将那些家伙一个不留，全都砍了脑袋。

　　那人杀的，血流飘橹，人头滚滚。

　　而且后来，半兽人战争时期，更是杀人无算。

　　在成就了他赫赫威名的同时，也将恐惧扎在了人心当中。

　　像这种到处杀人放火，抢钱抢东西的高级流氓，你就是天天宣传，他是心怀善良，每天扶老奶奶过马路。给小朋友们分糖果。大家也会怀疑，他这是不是在练华山岳不群大侠的君子剑。在背后有什么不可告人的阴恶阴谋和不良企图。

　　更何况，这人还在背后大搞特务政治。建立起来了像是锦衣服，联邦调查局，中央情报局，克格勃，盖世太保……等等一系列的特务机构。监察百姓，防民之口甚于防川。

　　据说那一帮恐怖的黑衣人无孔不入。就是夫妻两个人昨天晚上躲在被窝里说的悄悄话，在第二天的早茶时间之前就会摆在洛林总督面前。

　　如果洛林爵爷知道那些老百姓们是这样理解自己的话，肯定是会哭笑不得。理由很简单，那些机构虽然厉害，但是却还没有到达那样的程度。

　　更何况，那些人又不是苍井空，武藤兰，高树美丽娅，小泽玛莉娅，饭岛爱，松岛枫……等等一系列德艺双馨，而且是洛林爵爷从来也没有听说过，从来也没有看到过的，为了人类繁衍事业，做出了无私奉献的伟大艺术家们。

　　洛林爵爷再怎么无聊，也不会关心他们的事情。他要是有那个时间，还要去和身边的美女们做一些爱做的事情。

　　不过这种事情，他又不能跟着那些老百姓们一一解释，甚至是到报纸上辟谣。要真的那样做了，说不定，那些老百姓反而是更加害怕。

　　但是正因为他无法解释，在大家看来，反而是认为洛林默认了下来。因此上，大家全都是小心翼翼。

　　在奈安没人敢说洛林的坏话，同样也没人敢说洛林的好话，因为根本就没人敢说关于洛林的任何话题。

　　这一天，在总督府后宅内的休息室里面，洛林一家人一个不落的聚集在这里。

　　凯瑟琳扔下手里的笔和纸，一双玉臂举起伸了个大大的懒腰，道：“差不多都准备好了。”

　　洛林看到她脸上显出的一丝疲倦，当下拍拍凯瑟琳的手，歉意地道：“辛苦你了。”

　　阿黛儿皱着小脸踢了洛林一脚，道：“没良心的，我也干了这么久了。”

　　洛林探过身去一把将阿黛儿拉进自己怀里，让她坐在自己的腿上，环着阿黛儿的腰，道：“也辛苦你了。”

　　阿黛儿抱着洛林的脖子，满意的嘻嘻一笑。

　　罗琳娜倒是很惊讶说道：“这么快？我以为最少还得一个月那。”

　　凯瑟琳叹了口气道：“也不算快了，奈安这里毕竟几十年没有打过大仗了，什么都得我们操心，这要是放在东方诸省，动员起十五万的军团，也不过是半个月的时间。”

　　罗琳娜当下很不淑女地吹了一声口哨。

　　洛林道：“也幸好妮可做这些事情有经验，黛儿整天忙前忙后，要是就搁在政府那些人手里，指不定到今年秋天咱们也完不成准备工作。”

　　洛林爵爷虽然也打过两次打仗了。但是在枫叶丹林那一次他只是一个领兵的将军，而且手下的兵源装备物资，这些全都是不用他操心。

　　而且他还是枫军的重要将领，功勋卓著，因此上没有人敢给他使小绊子。不管是缺了什么，只要一个报告打上去，就有专人划拨过来。

　　而冬季与半兽人的那一仗，他虽然已经是方大员，身兼着战区司令，但是却是在自己的境内打防守战。而现在，他要主动进攻，这才发现发动一场战争是多么复杂的事情。

　　果然是如古往今天天下第一号超级打手，九花红棍，孙子说的那样“兴师十万，出征千里，日费千金，怠于道路，不得操事者，七十万家……”

　　首先手下十五万士兵，三十个军团需要详细编组，指派给驻地，拨发粮食和军饷。

　　十万由民兵和农夫族长的运输队，同样需要按照军团的编制组织起来，指派人手指挥，进行一些基础的训练，最令洛爵爷感到愤怒的是，纵然是那些民夫们，居然还要给他们开支薪金。

　　除此之外，后面还有保证这些军团作战所需要的各种物资，粮食，钢铁，皮革，木材，燕麦，大豆，等等不下百余种。

　　虽然不需要事无巨细的全部亲自过问，但最后的决策和掏钱还都是要凯瑟琳和阿黛儿同意的。

　　洛林一家人分工很明确，凯瑟琳和阿黛儿就处理这些文书工作，管理着整个奈安的财务，而洛林就专管这些军人和官员的任免。

　　将人事权利和财权握在手里，洛林一家稳稳的操控着整个行省和这十几万军队。

　　洛林因为是借兵给自己打仗，没有皇帝明令，不能正大光明的调各地的国库库存过来，奈安那一点有早就在冬天的时间就吃光了。

　　所有的战备物资，全都得奈安声自己筹钱购买，刚圈起来的上千万金币，为此就洒下去了一半。

　　也幸好雷欧的飞鹰集团在这中间出力很大，直接承包了大宗物资的采购工作，因为飞鹰集团的分公司遍布全国，做这些事情尤其方便。

　　要不然洛林就是挥舞着金币也不一定买来这么多的粮食和物资。

　　在度过了紧张慌乱的两个月之后，人员已经到位，物资也已经齐备，略一修整就可以正式出发了。

　　想着这两个月的辛苦和成果，凯瑟琳自得的一笑，对洛林说道：“你知道就好。”

　　“就是。”阿黛儿一拍洛林的肩膀，道：“好久都没有上街了购物了，听说现在衣服又流行起新的款式了。”

　　洛林道：“好，好，你们随便去购物，我来付钱就好了。”

　　阿黛儿叭嗒在洛林的脸上亲了一口。

　　洛林道：“也别光买些衣服首饰了什么的，草原上条件艰苦，提前准备些看可能用得到的东西。”

　　洛林此话一出，引得房间里面的人都来了兴趣。

　　罗琳娜当时就一拍腿，道：“说的对，差点把这个都给忘记了，洛林，不是我说你，上次出去巡视的时候，原本指望着见识一下草原的，结果南方给开发的面目全非的，不是粮食就是牧草，哪有一点草原的样子。”

　　洛林看着罗琳娜不满意的神情，苦笑道：“大姐，上次巡查就属你玩的最开心了，再说，看到那几万亩土地的时候，是谁高兴的蹦了半天的。”

　　罗琳娜毫不在意的摆摆手，道：“那不一样。”

　　然后一脸神往的表情说道：“上次那里连一只野生动物都没有见到，真是太遗憾了。这次一定要去过过瘾，我听说草原上的狮子才最有王者之风，狼群才是最凶狠的动物，到时候我一定要逮两只带回来玩，在茹曼城的时候，有个小屁孩居然向我拽他有两只黑豹，我带回去羡慕死他们。”

　　“对哎。”阿黛儿也兴奋的一拍洛林的肩头，道：“我也听说了，草原上有一种和小狗一般大小的狐狸，它的皮毛不光柔顺，还带着隐隐的流光，制成皮裘之后，在夜晚就好像是把月光穿在身上一样美丽，到时候我一定要弄个三十张五十张的。”

　　连希尔梅莉娅也被吸引了，目光泛着熠熠的神采，道：“真有这么好的东西？”

　　洛林已经看到这种狐狸要绝种的命运了，摇摇头不再想那个可怜的狐狸，洛林看着罗琳娜，说道：“怎么，你也要上草原吗？”

　　罗琳娜奇怪的看着洛林，道：“这是当然的了，咱们学院的法师们这次都随军出征吧？”

　　洛林点点头，道：“吓唬半兽人就全靠他们了。”

　　罗琳娜双手支颐，大眼睛弯成弧形，道：“那，没有我，你会指挥法师们吗？”

　　“呃……”洛林挠挠头，心道：被将住了。

　　指挥近百位法师们联合战斗，可也是一门学问，何况在奈安，除了罗琳娜和凯瑟琳、阿黛儿、希尔梅莉娅，其他还真没人能指挥的动这些枫叶丹林的天之骄子们。

　　罗琳娜得意的一笑，给凯瑟琳比了个胜利的手势。

　　洛林皱着眉说道：“这次可跟攻打阿尔摩哈德不一样，大草原是一片文明之外的蛮荒之地啊。”

　　凯瑟琳一耸肩，道：“有什么关系，我听说草原上春夏季节的风景最是迷人。首先防晒霜得准备好吧。”

　　“对。”阿黛儿从洛林的腿上跳下来，在左边开始记录，道：“还有驱蚊的香水，我听说草原上的蚊虫很厉害。”

　　“算一个，记上。”凯瑟琳道，然后点着下巴思忖起来。

　　雷欧突然点着小脑袋说道：“小白也只有一个象，很孤单，我要去给它找个小母象来。”

　　“得了吧，你那个小白不知道玩的多开心那，昨天晚上把厨房给搞的一塌糊涂。”凯瑟琳没好气的说道：“你给我老实去老爸那里。”

　　雷欧举着拳头说道：“你们不能只顾着自己出去玩，留下我自己看家啊。老大，评评理，说说你女人。”

　　凯瑟琳转头怒视着洛林，洛林道：“妮可，按雷欧这个小痞子的秉性，还有你老爸的纵容态度，你要是没你管，指不定生出什么事来。”

　　凯瑟琳一下子愣住了，想了想也对，雷欧整天打狗撵鸡也就算了，可儒略大公也好坏不分，对雷欧宠溺的很，这一老一小在一起就安生不了，想想十几万军队，也能在草原上横着走了，雷欧的安全应该没问题，最后只有点头同意。

　　雷欧欢呼一声，对美琳娜说道：“我就说吗，老大是不会丢下咱们两的。那个，老姐，我能不能带两个糕点厨师一起去啊？”

　　“不行。”凯瑟琳没好气的说道：“你以为是野营啊。”

　　雷欧遗憾的向薇拉一摊手，薇拉转转手上的戒指，下定决心明天一定把这个从来就只装过零食的空间戒指再次给装满了，并且在到草原之前绝对不拿出吃。

　　洛林看了看屋子里的五个女孩和两个小孩，道：“这么说，这一次出征都要跟着去了？”

　　所有的人同时点点头。

　　洛林抓抓头，道：“也好，都去，就当是家庭旅游了。”


第478章 宣传战

　　洛林拍板道“都去，就当是家庭旅游了”之后，这件事情就算是决定了，别看洛林平常在家里很没有地位，和雷欧这个小痞子是大哥不笑二哥，整天被凯瑟琳吼，被罗琳娜电，被薇拉正大光明的洗劫，被阿黛儿当作人形钱包。

　　只有最最纯洁的圣女希尔梅莉娅主教还好，只是她面皮薄，除了在卧室，其他地方全都放不开，在人前打个波都不让，而且希尔梅莉娅主教善心一发，洛林爵爷就要头疼了。

　　很多年之后，让人们再回想起生活在奈德尔城内这栋住宅内家庭的时候，才蓦然发现，这个现在整天鸡飞狗跳的小家庭，却是一个堪称为史无前例超豪华阵容。

　　生活在这个家庭里面的女人，在几年和十几年之后，都成为这个大陆上声名赫赫的女强人。

　　在这个全都是女强人的家庭里，唯二的两个男人，洛林和雷欧自然是压力很大。

　　论起在家里的地位，洛林和雷欧只能恭列倒数第一和倒数第二，以至于跟两人名留千古的声威，一同流传下来的就是两人怕老婆的笑谈。

　　当然对洛林和雷欧来说，这都是吃果果的诬蔑，洛林和雷欧曾不止一次的向周围的人澄清，虽然也许这些女人们是强势了一点，但不过是在小事上由她们作主罢了，这是尊重自己女人的表现，一切大事还都是由我们男人自己决定的。

　　当然，在洛林家里还是很民主的，洛林爵爷从来也不搞一言堂。玩什么独裁。实事上，他就是想玩，在那一众母老虎们的面前，也完完全全没有一丝的机会。

　　像是什么是大事，什么是小事之类，完全就是由大家一起投票决定的。但是别忘记了，女性天生就是政治动物。不然的话，人类最初的阶段也不会是母系氐族社会。

　　而且从距今20—30万年前，至距今1万年前，这可全都是女人占据着统治地位。从1万年—5000年前，是她们的繁荣发展时期。在距今5000—4000年前，这才让位给男性。

　　也就是说，她们足足统治了人类世界……20——30万年。

　　想想吧，这可是用万年来计算的。经过这么长时间的进化，甚至她们的基因里有优秀的政治因素～！

　　而且没事的时候聚在一起，经常是‘东家长，西家短，李家媳妇不要脸’……等等，进行各项的情报交流。

　　更何况，在洛林家里，女性可是占了大多数，具有绝对性的优势。

　　因此上，洛林爵爷不管是再怎么鼓捣，但是在她们的压迫之下，也是不可能翻身农奴把歌唱的。

　　虽然率领大军，深入千里草原，而洛林却把它搞的像是全家春游一样，对于外人来说，这件事情好像是有些儿戏了。毕竟兵凶战危。

　　但是洛林爵爷可是有十足的把握。率领十五万大军，还有十多万的民夫，总共近三十万人。除此之外，手下还有庞大的半兽人内奸，即兽奸部队做为引导。

　　而且他们全部都是兵精粮足，器械完备。武装到了牙齿。

　　反观那些半兽人，当初一仗打下来，被洛林打了一个屁滚尿流，精锐尽失。后来，更是有无数的半兽人闻风来投，大大抽空了对方的力量。

　　而且据消息传来，纵然面对着这种不利的情况，那些半兽人内部还在大搞内斗。互相火拼、拼杀，流血不止。

　　在这个半兽人正虚弱无比的时候，如果还不知道冲上去捡便宜，那才真是笨蛋白痴。

　　而现在，洛林可是率领着近三十万的凶悍小弟，出去和那一帮叫花子打群架。这还不是稳赢？

　　如果真的打不赢，他直接买一块豆腐撞死算了，也不用活着给帝国丢人，给人类丢人，给穿越者们丢人。

　　不过纵然如此，去草原旅游，也算得上是一件大事，洛林一说都去，这才让所有的人都高兴起来，脑袋拱到一起，商量该带些什么东西去最好。

　　腐女们少不了各种化妆品和言情小说，凯瑟琳和罗琳娜都已经讨论到猎装要带那个款式的问题了，而作为资深腐女的阿黛儿，正在绞尽脑汁回忆着大草原上还有什么能利用的材料。

　　希尔梅莉娅则是因为能扩大教义，将父神的荣光洒在半兽人的头上而十分兴奋。

　　当初，在她的带领之下，奈安的牧师神甫们可是让不少的半兽人信仰父神，虽然这中间也有不少是弄虚作假，但是光是这一件事情，就足以让教宗陛下龙颜大悦上好多回了。

　　更何况，这一次，她要是带领着手下的神棍们，将父神之光，撒播到大草原上，到星星湖畔，那么就再也没人敢说怀疑她年轻不能胜任了。

　　说不定，在这一两年中，就能更晋一级，成为历史上第一位的女红衣大主教，同时也是最年纪的红衣大主教。

　　而薇拉、雷欧，和美琳娜的话题则离不开吃的和玩的。

　　这一趟一去最少也要三四个月，三个人商议定了，一定要把好吃的好玩的统统带够，还要尽量从草原上往回划拉东西，比如小象了，小象了，小象了什么的。

　　洛林笑看自己一家人跟要去春游远足一样兴奋的样子，在心里暗暗地叹息了一声：看大家这个高兴的样子，我又能丢下谁来？

　　见他们丝毫没有这一次是要上去和半兽人玩命打仗的紧张感，反倒是越说越兴奋，罗琳娜兴致勃勃地都开始罗列草原上的珍稀物种了。

　　洛林在心里很是怀疑，那个女人是不是打算自己己办个动物园，还是怎么的。

　　洛林敲敲桌子，笑道：“不好意思打断你们一下。我们这一次可是要去打仗。”

　　桌边的众人都不满的看着洛林，洛林一缩脖子，道：“我就是提醒一下而已，不用在意，你们继续。”

　　雷欧切了一声，不屑的一撇嘴，道：“大惊小怪，不就是一群草原上的半兽人吗。这次我不怕他们和我们打，倒是怕他们不和我们打，他们要是一拍屁股跑了，追还是很麻烦的。”

　　凯瑟琳“嗯”了一声，道：“虽说半兽人没什么威胁，但战场上的事情，谁也说不了，洛林担心的有道理，美琳娜。”

　　美琳娜乖乖的说道：“是，姐姐。”

　　“进了草原你就看着雷欧，不允许他跑出我们的视线范围之内。”凯瑟琳坚决的说道。

　　雷欧还想反对，为自己争取点人生自由，凯瑟琳柳眉一竖，道：“到时候洛林忙军务，我看你谁护的了你，再敢不听话，我就把你那个小白给炖了。”

　　此时，那小象正好又偷偷地站在窗外，趁着大家讨论的正热闹，没人注意它，用自己的长鼻子勾桌子上的水果吃。

　　它猛然听到凯瑟琳这话，顿时大惊失色。当下一缩鼻子，然后大屁股一摆，扭头就窜了出去，在第一秒时，还离着大家五米，但是在下一刻，最少也有五百米远，片刻之后，只余下一黑点儿，和逃跑时，扬起的朵朵烟尘。

　　雷欧看了，也是心痛之极。转头央求地看向了洛林。

　　洛林一耸肩，示意自己无能为力。

　　雷欧眨了眨自己黑白分明的大眼睛，想要再装可爱，骗人给自己当炮灰。

　　此时，凯瑟琳冷哼了一声，道：“我说什么，你听到了没有？”

　　雷欧见此，急忙见风转舵，立马乖乖点头。

　　在连串的胜利之下，以洛林为首的奈安人，早就将半兽人给看扁了，从十几人规模的对砍，到上百人一个小队的战斗，再到一个大队上千人规模的厮杀，最后到集奈安几乎所有兵力的战役，人类和和半兽人都打过，因为半兽人的无组织无纪律，战斗规模越大，人类胜的反倒是越轻松。

　　说白了半兽人就那两招，打的过就打，打不过就跑，仗着草原大，“哧溜”一下就没影了。

　　真要是大家抄起家伙来，真刀真枪的对着砍，半兽人完全不够看的，一个大队的人类士兵，差不多都能撵着一个部落遍地跑。

　　从上到下，没人担心过他们会打不过半兽人。

　　洛林道：“虽然咱们这次一上草原，是以招降为主，这十几万士兵只是一个威慑，但估计最少还是要打两仗的，半兽人真要是玩起命来，也是个大麻烦。”

　　罗琳娜笑道：“你怕的不是麻烦吧？你怕的是把半兽人都杀了，就没人给你干活了吧？”

　　洛林脸不红心不跳的说道：“我这也是基于人道主义的考虑，双赢，双赢不是吗。在那些求劳力求疯了的人，都已经跑到我跟前，要把草原上的那些半兽人给预订了。”

　　希尔梅莉娅美目之中神采奕奕，一脸喜意看着洛林，道：“这样就已经很好了，我相信半兽人在洛林的教导下，一定会变成文明人。”

　　罗琳娜给了希尔梅莉娅一个大大的白眼，恨恨的说道：“你这个丫头没救了。”

　　阿黛儿拍了一下洛林的胸口，笑眯眯的说道：“你们的那点小心思，谁不知道啊。”

　　“所以吗。”洛林道：“我会用半兽人来打前站，碰到半兽人部落了，首先要以说服教育为主，有那几个半兽奸们，不怕那些部落不听话，实在是不行的，才会让手下上去吓唬吓唬，还镇不住的，那就只有真刀真枪的上去干了，不过我会鼓励他们多抓俘虏的，抓住了有赏。”

　　雷欧在一旁大唱赞歌，一敲桌子叫道：“老大说的太对了，跟割韭菜一样上去一茬一茬的杀，显不出咱们的本事，一定要一次就把这些半兽人全都给降伏了，让他们乖乖给咱们剥削，拿下他们的地，在反过来租给他们，用他们的人，收他们的税。”

　　凯瑟琳摇摇头，对洛林和雷欧的各种歪点她现在是懒得管了，这时突然想了一件事情，道：“对了，说起那些半兽奸们，那个地精今天来了，让我通知你，说都按照你的意思弄好了，那些半兽人可以用了。”

　　洛林眼睛一亮，笑道：“这么快就好了，沙金还是很有能力的吗，我原本以为那些超越时代的东西他们搞不定那。”

　　凯瑟琳和阿黛儿对视一眼，道：“你又搞了什么奇怪的事情？”

　　雷欧在这方面是最了解洛林了，大声说道：“又有什么好玩的？”

　　洛林笑道：“去看看不久知道了，为了能让半兽人自动投降，我可是想了不少好办法。”

　　雷欧迫不及待的拉着洛林就要往风险投资公司跑，因为不放心洛林又搞什么妖蛾子，凯瑟琳她们几个女孩子也都跟着过去了。

　　到了风险投资公司，地精沙金一见洛林、雷欧和凯瑟琳他们都来了，一点也不敢怠慢，亲自带着洛林前往风险投资公司后院的另一个院落。

　　风险投资公司成立之初，只有一个挨着总督府的院子做总部，这大半年来，随着风险投资公司的业绩越来越突出，尤其是飞鹰集团垄断了盐业之后，洛林的拨款也越来越大方，风险投资公司可是挂在雷欧和洛林名下的私人企业，虽然是给奈安办事，给总督办事，但一应经费开支可都是洛林和雷欧掏钱。

　　虽然对风险投资公司这个怪物有意见，但在奈安的不敢得罪洛林，不再奈安的不敢得罪凯瑟琳，这个日后皇家手里的恶犬，就这么风风火火的办下去了。

　　风险投资公司的总部几经扩建，如今总部附近的数座院落都是属于风险投资公司的了。

　　带着洛林他们一行人穿宅过院，到了一座庭院跟前，地精一推屋门，洛林他们立时就听到一阵低沉的嗡嗡嗡的声音，中间还好像夹杂着嘭嘭的乐器声。

　　凯瑟琳她们都有些纳罕，揪着洛林道：“这里面在干嘛？办舞会吗？”

　　洛林得意的一笑，道：“看到之后你们就明白了。”

　　地精沙金笑着拍洛林马屁，道：“大人的办法真是厉害，简单有效。”

　　这么一说，女孩子们的好奇心都给掉出来了。

　　地精沙金推开一侧的门，众人发现这是一个通向地下水的螺旋楼梯，嘈杂的声音正是从地下室传来的。

　　雷欧好奇心更浓了，拉着美琳娜当先跑了下去，然后听见雷欧在门口那大大的一声“哇哦”的惊叹声。

　　凯瑟琳她们走进地下室之后，惊讶的发现这些半兽人正在唱歌跳舞。

　　没错，就是在唱歌跳舞。

　　这其实是一间半地下室，真正的第一层，改建之后全部打通了，空间非常大，挤上三百多好人不成问题，看布置，应该是一间大会议室什么的。

　　现在这里算上半兽人和人类，大概有个两百多人的样子，人类和半兽人大概是一比二。

　　其中一部分一看装备就知道是阿奎丹的半兽人，这些人是风险投资公司的正是职员。

　　这些人或十个八个，或十几个二十个，一群一群的聚在一起，各自忙着自己的事情。

　　这些人要么围坐着一起说话，要么拍打着乐器，用半兽人粗厉的嗓子吼叫，要么就跟发了疯一样，在那乱抖胳膊乱蹬腿。

　　几个女孩子都看呆了，就连雷欧也挠了挠脑袋，不知道这唱的是哪一出。

　　阿黛儿拉拉洛林的胳膊，呆呆的说道：“你搞什么鬼？”

　　洛林道：“宣传啊。”

　　“宣传？”

　　“不懂了吧，说你们见识浅还不信。”洛林得意的说道：“来，我告诉你们，这一次上草原，为了能和平的收编那些半兽人，我不仅要从那些半兽人族长下手，更要打一场自下而上的宣传站，从普通的半兽人身上下手，将他们拉进咱们的阵营里来，从根本上瓦解半兽人的部落。

　　对那些族长么好说，有德伊波勒知道这些族长们的弱点，又地精领导的工作小组，软的不行就来硬的。

　　而要是拉拢普通的半兽人，就得靠这些宣传队了。”

　　凯瑟琳沉思了一下，说道：“嗯，也是个办法，多少有点用就行。”

　　罗琳娜对此倒是兴趣十足，问道：“有用吗？”

　　洛林笑道：“沙金，你来说。”

　　地精恭敬的站在洛林他们身边，道：“总督大人这个方法当真是绝妙，简单有效，就连那些半兽人俘虏自己都说，要是早这么宣传，他们早就来咱们这里打工了。”

　　女孩子们还是有些半信半疑，洛林见状一拉凯瑟琳和阿黛儿，道：“走，我带你们四处转转就知道了。”

　　到了第一个小圈子跟前，只见七八半兽人围坐在一起，中间一个半兽人正兴奋的满脸通红，口喷飞沫，激情澎湃的大声演讲。

　　“我们以前过的什么日子，吃不饱穿不暖，天天给族长家放牛，一年干下来只能落一条牛尾巴，三十多岁的人还娶不上老婆，可族长他们家儿子，一年就娶了十二个老婆，我可怜的小花，尽管我们青梅竹马，情投意合，郎情妾意，干柴烈火，可还是被族长儿子给强抢走了，那可是我的初恋。”

　　说完这个半兽人还一脸的悲愤状，周围的半兽人纷纷叫道：“说的太好了，说的太好了。”

　　还有的感同身受的，在偷偷抹眼泪。

　　“可自从到了咱们奈安。”半兽人表情一边，慷慨激昂的说道：“那日子真是一天比一天好过了，就算是给人抗长工，每天工作八小时，一天三顿肉，顿顿管饱，每月给工钱，一年发四套衣服，每月休息三天，月底发酒喝，才干了两个月，我就盖了房，娶了媳妇，冬天就要生娃了，对面的弟兄们，不要再给族长们当奴隶了，他们只把我们当作牛马，都过来吧，跟着洛林大人，有肉吃。”

　　围在他身边的半兽人跟着高举双臂喊道：“过来吧！过来吧！”

　　旁边一个阿奎丹部落的半兽人说道：“嗯，很好，不过感情还可以再强烈一点，一定要突出那种族长们是多么的贪婪和凶残，要突出咱们奈安这里没有剥削没有压迫，干活就有工钱，好，下一个。”


第479章 汇报演出

　　一个半兽人激情澎湃的演讲之后，下去休息。中场时间，还有专门的导师站了出来，做一个精确的点评。

　　在那人的带动之下，周围的半兽人也都勾起了心思，纷纷兴致高昂的要争着发言。

　　那个导师点了一个半兽人跳起来，那个半兽人也不含糊，上来就是一番对族长儿子们的血泪控诉，这位说的更绝，那可是真正的声泪俱下，先是自己自己的情投意合的初恋被抢走了，然后不堪凌辱投河自杀了，然后自己的父母被族长儿子骑马撞死了，自己还得赔人家马的医药费。

　　最神奇的就是这个半兽人在眼泪汪汪的同时，还能保证自己的发言字正腔圆。

　　然后话锋一转，一脸喜气洋洋的表情开始描述现在自己的美好生活，总之就是吃得好穿得好，现在有房子未来有地，女人一群还在一堆之类的。

　　最后就是大声的歌颂洛林总督，什么仁慈的化身，诸神在地上的使者，千里慧眼般的睿智、广博深邃的见识、神秘玄奥的判断力及无比的胆量、非凡的军事才略和设想，多才多艺的实力，仁者的雅量和无限大的胸怀。

　　这个半兽人一通长篇大论下来，也不知道是憋的，还是兴奋的，同样是脸色涨红。

　　地精沙金对自己手下的表现很满意，高兴的脑门放光，对洛林说道：“大人您看怎么样，都是按照您的吩咐来的，到时候直接换成半兽人语就行了。”

　　洛林还颇为自矜的，只是略略的点点头，道：“很好，很强大。就是气势还是稍微有点不足，不过不能怪你们，毕竟你们的眼光也能到这一层次了，比我老家那两个胖子还是差了一点。”

　　地精沙金现在洛林的教导之下，也是完完全全地开了眼界。

　　他听洛林一说，这世上居然还有如此深藏不露的绝世高人，一下子就起了仰慕之心。急切上前一步，然后道：“那两个人在那，我去找他们学习去。”

　　洛林一滞。

　　他想了半天之后，这才缓缓地摇摇头，道：“不用那么麻烦，就这就挺好。”

　　凯瑟琳和阿黛儿她们都惊呆了，一个个全都瞪大了自己秀美的眼睛，足足愣了有三分钟，雷欧更是震惊的嘴巴都合不上了，口水都快滴下来了。

　　过了好一阵子，阿黛儿低低地娇呻了一声，然后无力的往洛林身上一靠，苦着小脸说道：“洛林，我想吐～！”

　　然后，攥起小手，挥动粉拳，就要在洛林的胸前打去，但是最后，却犹豫了一下，只是轻轻地在洛林的背上捶了一把，嗔怒道：“洛林，不带你这么恶心人的。这些都是什么东西啊～！”

　　凯瑟琳也是难受的黛眉紧蹙，只感到自己那不堪折磨的胃里一阵阵发紧，在旁边揉了半天的小肚子，最后也是抱着洛林的胳膊，都恨不得在上面咬一口，小脸皱起来恶狠狠的说道：“你……你……也太恶心了吧。”

　　有外人在场希尔梅莉娅就不会和洛林太亲密，这时候只是苦恼的揉揉拧起来的眉心，想起自己老师红衣大主教奥巴赫姆说过的一句话“洛林这小子，不去梵蒂诺混，可惜了啊～！”。

　　罗琳娜倒是抱着胸，饶有兴致的看着这些半兽人，笑吟吟的说道：“洛林啊，你不会是故意弄出来欺负我们几个的吧？”

　　只是那英气勃发的笑容里，却掩不住眼神之中的凛凛杀气。

　　“如果再有人是你是那些戏剧的作者，我就会说他们认错人了。”罗琳娜果决的说道。

　　雷欧这时候义愤填膺的指着洛林，大声说道：“老大你不够意思。”

　　凯瑟琳一拍雷欧的脑袋，道：“就是，你可别跟他学。”

　　雷欧一拨楞脑袋晃开凯瑟琳的手，嚷嚷道：“有这么好好玩的事情你都不告诉我，自己一个人玩，吃独食，鄙视你。”

　　说着，伸出小手来，做出一个手枪的姿势，以示大公无私，英勇正义的小公爷大人对于那人的鄙夷。

　　凯瑟琳脸一黑，伸出巴掌来在雷欧头顶晃了一下，但是到底没舍得打下去。

　　洛林一耸肩，道：“这叫忆苦思甜会。”

　　他看到众人的目光，突然停了一下，然后伸手指着那些半兽人，反问道：“你们以为他们说的都是编出来的？”

　　凯瑟琳愕然一愣，道：“难道不是？”

　　洛林轻轻地叹了一口气，道：“你们这些人啊，一个个十指不沾阳春水，油瓶子倒了都不会伸手去扶一下，地上掉块金子，说不定也是假装看不到……”

　　雷欧当下瞪大了自己黑白分明的大眼睛，高声叫道：“在哪里，在哪里，那金子是我掉的。谁捡到了，快还给我……”

　　一边说着，一边低下头去，围着众人的腿边打转。

　　众人看了，全都是气急，因此上，也没有人也不理那个小痞子。

　　洛林却是滞了一下，也是假装没有看到，然后继续道：“你们全都是高高在上、养尊处优，怎么知道那些半兽人的生活艰难。”

　　众人闻言全都一愣。

　　罗琳娜却是极不服气，道：“洛大爵爷，这种事情，难道你也知道吗？如果今天你能说出一个道理来，那你可就是实在是真的前知五千年，后知五千年的老妖怪了。”

　　洛林一时气结，狠狠地瞪了她一眼。

　　罗琳娜却是丝毫不让，对他翻了一个大大的白眼，在此同时，还是骄傲地一挺自己的胸脯。

　　洛林直恨的牙齿发痒。这个女人这一段时间，不知是内汾泌紊乱，还是更年期到了，老是针对自己，没事找事的。

　　气得洛大爵爷七窍生烟，恨不能把她抓过来，狠打一顿屁股。

　　洛林看着罗琳娜的纤腰，当下在脑子里狠构勒了一番，罗琳娜趴在自己的腿上，翘起她那雪白粉腻，圆如明月一般的丰挺翘臀，然后被自己狠打一顿，楚楚可怜，不住求饶的模样。

　　罗琳娜看到洛林一直不说话，那双明亮的眼睛却慢慢地眯了起来，出于女性本能的直觉。她顿时没有由来地感到一阵心慌意乱，就觉得自己的心中像是揣了一个小兔子一样，不住地狂跳。

　　她强自定了定神，然后佯装无事地狠啐了一口，道：“你眼睛那么猥琐，脑子里一定没有想什么好东西，快说，信不信我电你啊～！”

　　说着，双手在胸前一拉。当下无数蓝色的电弧飞窜而出，将她那白皙如玉的俏脸都映上了一层蓝色。

　　洛林当即吓了一跳。

　　他看着罗琳娜，心中狠狠地补了一句：小心眼儿的女人，我诅咒你胸脯一直长不大。

　　随后，看到罗琳娜像是当真要把那闪电扔过来，慌忙挥了挥手，道：“姐姐，咱们有话好好说。不带这么暴力的好不好啊～！”

　　罗琳娜冷哼了一声。

　　洛林轻咳了一声，急忙转入了正题，道：“半兽人以氏族为社会。只以血缘，而不讲正义，公平，更不讲道理。

　　和自己的儿子一起对付自己的兄弟，然后和自己的兄弟一起对付堂兄弟，和堂兄弟一起对付氏族，最后和氏族一起对付外人。

　　这就是他们的生存之道。

　　内斗，纷争不断，充满了暴力，血腥。

　　不知生产，只事抢掠，互相仇杀。

　　族长们带头压迫和剥削自己的子民，子民们互相之间也是不断地仇杀。

　　一个半兽人踩了另一个的鞋子，他仗着自己的兄弟们多，就带着人去抢那人的女人。

　　然后那人带着人去杀光他的族人。两方人就这样打个不停。直至一方将鲜血流尽。

　　这样的民族，纵然再过一千年，再过一万年，他们必然还是一个不知长进的原始民族。”

　　说到这里，洛林脸上露出了厌恶之色，冷冷地道：“这样的民族纵然是不会在我的手中终结掉，那未来也必然会在另一个人的手中终结掉。

　　如果这样，为什么不在我的手里终结掉他们，毕竟，我还给他们一条可以延续下去的活路。

　　而下一个人，说不定就没有我那么好说话了。”

　　种族的生死，一言而决～！

　　众人感受到洛林话中所暗藏的毁灭力量，不由全都沉默了下来。

　　他们这才意识到，不知不觉间，奈安在洛林的带领之下，已经强大到了这种地步。

　　挥军一动，可以摧邦灭国～！

　　凯瑟琳看到气氛有些凝滞，当下笑了笑，打趣道：“但是洛林，你也换一种方法啊。这种方法也太恶心人了吧？”

　　洛林也是一笑，耸了耸肩道：“别看你们看着恶心，普通半兽人就吃这一套，那些大道理普通的半兽人听不懂，就这样嚎出来，他们就明白了。”

　　阿黛儿当下伸手一拧洛林，道：“那你也别用这么恶心的话啊，什么小花跳河了，家人欺死马了，还有最后那一段，你……你太可恨了。”

　　凯瑟琳偷偷踩了洛林一下，气道：“最后那些话，你也好意思听，我都觉得臊的慌。这要是在十几万士兵面前一说，你们让我们的脸往那搁，我们以后还要不要出门见人了。”

　　雷欧大声说道：“你们懂什么，这叫广告效应，谎言重复一千遍就是真理，每个半兽人都这么说，那些人就知道是老大解放了他们。”

　　看着凯瑟琳她们眉头越皱越紧，洛林明智的一拉凯瑟琳和阿黛儿，道：“好了，好了，你们不满意我就让他们改就是了。”

　　地精沙金赶忙过来解释说道：“殿下，最后那一段是这些半兽人们主动要求加上的。他们半兽人能有今天全都靠的是总督大人，词都是他们自己编的。”

　　当然地精只是撒了一个小小的善意的谎言。

　　凯瑟琳她们对视了一眼，最后无奈的说道：“那让他们改改，别说的那么恶……直接就好了。”

　　洛林拽着她们走往下一群人，道：“后面还有那，接着看。”

　　下一组人更多一点，十几个人围坐成一个大圈，每人手里拿着一个乐器，最多的是半兽人最常用鼓，鼓身细长，两端蒙着兽皮。

　　地精当先走了过来，对站着半兽人说道：“开始吧。”

　　中间的半兽人黝黑粗糙的大手拍在鼓面上，响起一阵嘣嘣梆梆的声音，那节奏时快时慢，时而高扬时而低沉，这一段鼓声独奏拍的极是漂亮，就连音乐大家阿黛儿都露出赞许的神色。

　　然后乐风一转，鼓声开始变得平稳起来，那半兽人张嘴唱到：“奈安真是好啊”

　　周围的半兽人同时敲响手里的乐器，跟着唱了一声：“真是好。”

　　领唱“奈安真是妙！”

　　下面人齐吼：“真是妙！”

　　然后领唱拍着鼓，开始唱一段和刚才那个神情朗诵差不多的内容，只是每一句的结尾，下面人都要接一下。

　　凯瑟琳和阿黛儿她们无力的叹了口气，然后决定自己再也不管了，倒是周围的半兽人们都听的津津有味，甚至还有的拍着手跟着唱了起来。

　　洛林满意度的点点头，对地精沙金说道：“咱们就是要用群众喜闻乐见的宣传方式，深入田间地头啊不……草原的每一个角落，让所有的半兽人都了解咱们的政策。”

　　地精沙金恭敬的说道：“请您放心，大人，这些人只是教师，将由他们教会更多的半兽人，我们的目标就是要每个半兽人都会唱。”

　　“好，下一个。”洛林一挥手豪迈的说道。

　　阿黛儿苦着脸揪着洛林，道：“你还是别这么折磨我们了，要不我们先回去了。”

　　洛林道：“叫你们来就是给他们把关的，语言类节目结束了，下面就都是舞蹈了。”

　　在洛林信誓旦旦的保证之下，女孩子们才忍者将洛林按住痛打一顿的冲动，跟着洛林继续移往下一组。

　　洛林倒是被说错，这次真的是舞蹈，只是看到跳舞的这些人之后，阿黛儿吓得躲在洛林身后，凯瑟琳也是小脸刷白的，死死的抱住洛林的胳膊。

　　美琳娜尖声惊叫一声，一头埋进薇拉的怀里，差点没给吓哭了。

　　罗琳娜当时就摆了战斗的姿势，开始积聚法力。

　　雷欧瞪大了眼睛，兴奋的大吼了一声：“妖怪啊～！”

　　就连洛林都被这些跳舞的给吓了一跳，暗骂一声，说道：“我要的是跳舞，不是跳大神，你这是吓唬鬼那，沙金……沙金。”

　　叫了两声没反应，洛林转头一看，地精沙金已经给吓的一屁股坐倒在地上了。

　　只见场上是一排女半兽人，腰围和身高一般大，从上到下就是一个筒形，穿着大红大紫的衣服，最关键的是她们脸上用各种化妆品涂的一片白一片红，已经看不错原来的肤色，如果半夜看到看到这个，绝对能把人吓死过去。

　　倒是周围的半兽人们一阵叫好，居然吹起了口哨。

　　地精沙金听到洛林的声音之后，赶忙从地上跳了起来，看那样子都快哭出来了，道：“大人，我真不知道怎么会这个样子。我这就让她们改。”

　　地精沙金将管舞蹈队的领队叫过来，劈头盖脸的一顿痛骂，然后让这些半兽人女性都去卸妆去了。

　　沙金拐回来对洛林解释道：“这些半兽人一听说是给大人汇报演出，太兴奋了，就小化了下妆。”

　　阿黛儿没好气的说道：“这是小化了下妆吗？她们没有把一盒面霜都涂脸上吧。”

　　地精沙金讪讪的说不出话来，只能低声的说道：“我也没想到会这样。”

　　等这些女半兽人洗掉了自己脸上的吓人的妆，再上台的时候终于是能看到人样了。

　　只是这些女半兽人圆滚滚的身材和圆滚滚的脑袋，抖着胳膊甩着大腿在台上跑来跑去，怎么看也不像是舞蹈。

　　阿黛儿闭上眼睛不忍再看，干脆拱到洛林的怀里不抬头了，凯瑟琳心想自己的节食计划这两天是可以完成了，掐了洛林一把，无力的说道：“你就不能找几个好看点的半兽人吗，这样宣传我怕会有反效果。”

　　洛林道：“这你就不懂了，半兽人可是以肥为美的，尤其是腰围丰满的，屁股大的，长的胖的，对半兽人来说才是美女。

　　因为这样的女人能生能养，半兽人只要家里男人多势力就大。不信你看看那些半兽人看她们的眼神，可是很炙热的。而且，一位我最信服的大哲学家曾经说过，球状也是身材。”

　　地精沙金凑趣说道：“别看这样，这些是我们从阿奎丹那几个部落里公选出来的，百里挑一的美女。”

　　凯瑟琳她们四下望去，果然那些半兽人都目光炯炯的看着舞台上的美女，都露出十足的猪哥像，拍着手在那里嗷嗷叫，时不时还吹个口哨。

　　有这些观众的支持，姑娘们跳的越发努力了。

　　罗琳娜瞥了洛林一眼，问道：“那个你最信服的哲学家叫什么？”

　　“加菲。”洛林正色说道。

　　罗琳娜螓首一歪，想了一下，发觉自己对这个人名没一点印象，道：“好奇怪的名字。”

　　气氛越来越热烈，半兽人姑娘们的舞蹈渐到高潮，最后在高亢的音乐伴奏之下，这些半兽人姑娘们排成一拍，互相挽着手臂，跳起来康康舞最经典的动作……


第480章 木马

　　在高亢的音乐伴奏之下，这些半兽人姑娘们排成一拍，互相挽着手臂，跳起来康康舞最经典动作。

　　只见她们齐声“呼喝”一声，在洛林他们面前整齐的抬起了自己毛茸茸圆滚滚的大腿，然后尽全力将自己的双腿踢向空中。

　　空气像被点燃了一样，气氛达到最高潮。

　　天可怜见的。

　　围观看戏的半兽人们，不，除了族长等余下几个可以包二奶，有几个小蜜的之外，其余的半兽人们全都被人赶着干活，一辈子只顾着跟牛啊羊啊打交道了。最多也就是梦想一下族长家的二丫头，这也已经是他们人生梦想的极至。

　　这些可怜的家伙何曾见到这样香艳的场面。

　　他们当即嗷嗷狂叫起来，狂野的声音震的洛林他们耳朵都生疼的。

　　半兽人眼睛此刻冒出来的都是绿光，眼珠子都快瞪了出来。

　　有的年青的小崽子们气血太盛，甚至是连鼻血都喷出来了却浑然不知。

　　原本仅仅抓住洛林胳膊的凯瑟琳，看到那场中的情形，紧绷的俏脸在瞬间解冻。

　　她眼睛瞪的大大的，嘴角弯成弧形，最后绷不住，扑哧一声笑了起来。笑得声音越来越大，最后一手捂着小肚子挂在了洛林身上，一边笑一边喘息着说道：“你可……可别让卡尔特看见了，他会……会自杀的。”

　　阿黛儿开始时被那场面很吓了一跳，然后借机撒娇，趴在洛林怀里，而且还趁着凯瑟琳不注意，在洛林的身上偷偷乱摸，大吃豆腐。

　　此时听到凯瑟琳的笑声，不由也睁开眼睛看了一眼，当下先是一怔，也是一下子瞪大了眼睛。

　　紧接着，和凯瑟琳一样笑倒在洛林的怀里，小手还不老实的在洛林胸口掐了两把，低声说道：“你啊你，真是太可恨了。”

　　薇拉和雷欧都见过当初卡尔特这些侍卫在城内大跳大腿舞。

　　薇拉眨了眨眼睛，顿时在脑中将正跳舞的半兽人少女替换成了卡尔特那个五大三粗的形像，当下一个没站稳抱着美琳娜，一手掩着小嘴，忍不住发出一串咯咯咯的清脆笑声。

　　雷欧最没有形象，已经乐得蹲在了地上，一手抱着肚子一手捶着地板，哈哈哈的大笑。

　　洛林双臂搂紧了已经笑得无力的凯瑟琳和阿黛儿，摇摇头笑道：“还别说，和卡尔特他们还真像。”

　　都是一样是花花绿绿的衣服，一样是恐怖的化妆，一样都是长着粗毛的毛茸茸的大腿，只是由卡尔特那帮侍卫换成了半兽人的姑娘们。

　　洛林想了一下，虽然那件事情已经过去了很久，但是他可知道，卡尔特对那个大腿舞可是落下了病根。不管是在干什么，只要一听到有人跳那种舞蹈，当即就是有多远躲多远。

　　而且身为亲卫指挥官，他的情绪，洛林也不能不照顾一二，当下使劲的忍下笑意，然后向着风投公司的总经理提醒，道：“沙金，上草原了之后，让这些姑……姑娘们离卡尔特大人远一点吧，千万被让他看见了。”

　　地精沙金对洛林他们曾经的经历是一清二楚，卡尔特的大腿舞和洛林总督的八卦都是飞鹰集团内的绝秘。

　　不过这世界上可是没有不透风的墙。

　　就像当年奥斯瓦尔德同学，在八十码外用来复枪，pia掉了肯尼迪同学那件事情一样，这件事情也是绝秘，但是COME ON～！

　　大家谁不知道这里面谁有动机，谁会猜不出来，这一惊天大案背后是哪一个家伙在背后指使的。

　　但是，只要没有人说出来，那这件事情就是绝秘。

　　地精沙金使劲的绷紧了脸皮才没有笑出来，当下赶忙答应，同时在心里暗想是不是要多让一些人来看看这个舞蹈。

　　过了片刻之后，那段热情火辣的舞蹈终于在那些年青的半兽人小崽子们喷干体内所有的鲜血之前，跳完了。

　　姑娘们向洛林一行礼，然后在半兽人哄哄的吵闹声中得意的下台了。

　　这些舞蹈者虽然也是半兽人，但是她们也是女半兽人。而且也还是年青的女半兽人。

　　但是这世界上，谁家的母猪不上树，哪个少女不发春的？

　　她们也和人类那些青春懵懂，充满了幻想的少女们一样，也是极为享受这种万众瞩目的感觉。

　　在那热烈的欢呼声中，她们一个个也全都是激动的满面红光，在下台时还频频转身对周围的半兽人挥手。

　　而那些半兽人们也是热情之极，胆小一点儿的，躲在暗处不住地狂吹口哨。而脸皮厚点的痞子们已经是腆着脸，追了上去，跟在她们的屁股后面不住地出言调戏。

　　有些家伙猫尿灌多了之后，很是大声地叫喊一些污言秽语。

　　凯瑟琳众人这边听了，不由一挑眉头。

　　而那些歌舞慰问团的侍卫们当下也是大怒，双手一搓，就要冲上去揍人。但是还不等他们动手。

　　旁边那些也是跟着跑过来的年青半兽人们，为了能在自己心目中的女神面前表现一把，在她们的心里留下一个好印像，早就已经是冲了上去，对着那几个下流的痞子不住地拳打脚踢，一顿狠揍。

　　拳头和大脚像是雨点一样落下，毫不留情。直打得那几个痞子哭爹叫娘，不住地嗷嗷惨叫。

　　看到半兽人激动到如此忘乎所以的样子，凯瑟琳和阿黛儿她们也不再怀疑这些女半兽人的吸引力，几个女孩子对视了一眼，最后也只能无奈的摇摇头，感叹着“世界之大无奇不有～！”。

　　同时，凯瑟琳、阿黛儿和罗琳娜对洛林这些近乎于胡闹的行为，也开始有些理解了，这些抒情吼了，赞歌了，舞蹈了什么的，在她们看来很是荒谬和儿戏，不过看着这里半兽人的反映，确实很有效果。

　　而薇拉和希尔梅莉娅就没这些想法，洛林不管干什么，她们都是支持的。

　　慢慢的几个女孩子气都喘匀了，只有阿黛儿还赖在洛林的怀里小声的嘿吆嘿吆的叫唤，因为阿黛儿笑岔了气了。

　　洛林轻轻拍拍阿黛儿柔软的背，然后带着她们前往最后一组人跟前。

　　相比前面的，这一组算是最正常的了，一圈人静静的围坐在一起。

　　这一组人当中人类要多于半兽人，见洛林过来，先是一行礼，然后捧着各自的成果，一张张画纸，恭敬的送到地精沙金跟前，沙金再递给洛林他们。

　　阿黛儿她们从洛林手里抢过这些画纸，互相传阅了起来。

　　这些画的笔法很简单，而且内容大同小异，都是在描绘半兽人在草原上过的苦日子，到奈安之后就生活幸福了，或者是投靠了奈安会有什么好处，用的都是漫画的形式。

　　画风很直白，都是酒肉房子，饿的时候很瘦，吃好之后很胖，半兽人的女人和孩子之类的。

　　画风简单，但这些画的意思很清楚，一看就能明白，几个女孩子都被这些内容吸引住了。

　　洛林对女孩子们解释道：“半兽人大都不识字，要让他们明白咱们的政策，喊话是一个办法，但局限性高，更大范围的宣传就要靠这些传单了。”

　　印些标语什么的，九成以上的半兽人看不懂，这些画就没有问题，一看就明白，而且画的线条简单，方便咱们大量刻版印刷，甚至可以走到哪就印到那。

　　罗琳娜一拍洛林的肩膀，道：“这些传单内容是不错，可是怎么发出去？更那些开店的一样找人派送？”

　　洛林道：“早想好了，到时候，咱们可以用投石机什么的将这些传单打到半兽人的部落里面。再配合着外面忠于咱们的半兽人喊话，就算是不能直接将他们拉过来，也要他们人心浮动，然后再让多列塔他们出面和族长们谈条件，就有更大的把握将他们拿下了。”

　　罗琳娜嗯了一声点点头，抬头瞥了一眼，道：“搞这么多，也就这个主意象话一点。”

　　洛林道：“第一步，先洒传单，上去劝降，不投降就开战，等半兽人部落一旦投降或者是被咱们攻破了，那些半兽人都落到咱们手里，就该由这些文艺工作者上阵了。

　　我要求他们深入那些半兽人中间，宣传咱们的政策，稳定人心。多管齐下，务必要使草原上的半兽人迅速归附，为咱们所用。而且，我还有一手厉害的杀手锏。”

　　在洛林整了这么多惊世骇俗的招数，倒人胃口的招数之后，居然还有杀手锏，阿黛儿呻吟一声，软弱的说道：“洛林，你就别再害我了。”

　　凯瑟琳也说道：“要是还是那种吓死人的东西，你就不用让我们知道了。”

　　洛林道：“放心，这次的很正常。沙金，让他们上来吧。”

　　地精沙金对旁边的一群半兽人一招手，道：“都过来吧。”

　　这群半兽人迅速走到洛林他们的跟前，排成几队对洛林躬身行礼，齐道：“参见总督大人。”

　　洛林一指这几排半兽人，道：“这些人，才是咱们的终极武器。”

　　雷欧瞪大了眼睛说道：“难道……这就是老大你说过的什么专治各种不服的终极刺客？”

　　罗琳娜用专业的眼光瞄了这些人几眼，摇摇头说道：“不像，这些半兽人连士兵都不像。还有这么多女人和老人。”

　　凯瑟琳和阿黛儿都点点头，阿黛儿道：“这分明就是一帮农夫吗。”

　　这些半兽人每个年龄段的都有，有男有女，各个看起来忠厚老实，属于那种一看就让人放心的长相。

　　凯瑟琳也想不出头绪来，直接说道：“洛林你就别卖关子了，他们到底是干什么的？”

　　洛林道：“刚才那些什么演讲了，歌舞了，传单之类的，都是摆在台面正大光明的手段，这些人，就是用在台面之下的手段。他们的工作就是深入到半兽人中间，和那些半兽人谈话。”

　　罗琳娜奇道：“谈话？”

　　“对。”洛林道：“这些人都是由沙金亲自挑选的，相貌都是全都很有亲和力，即便是和陌生人谈话也不会被防备那种。然后由飞鹰集团最杰出的数位讲师培训，他们的工作就是和半兽人谈话，取得那些半兽人的信任，然后监督归顺半兽人的舆论和思想。”

　　罗琳娜一撇嘴，道：“不就是密探吗。”

　　洛林道：“差不多吧，不过不光是这样，他们还要潜移默化的去影响那些半兽人，发掘那些半兽人之中，有哪些是可以为我们所用的，拉拢进来，甚至在需要的时候，在半兽人当中制造矛盾，离间他们的关系，创造对咱们有利的条件。”

　　凯瑟琳和阿黛儿她们听得都是一愣一愣的，倒是雷欧一敲手掌，道：“好，有了这些人，半兽人就团结不起来，松散的半兽人连威胁都算不上。”

　　洛林道：“这才是地精沙金这一段时间真正的成果。沙金，干得不错。”

　　地精沙金深深的一弯腰，道：“都是大人您的指点，属下不敢居功。”

　　洛林摆摆手，道：“为了培养他们，我们风险投资公司可是花了大价钱的，这些人可比士兵值钱多了。”

　　然后洛林沉吟了一下说道：“这些人代号就叫‘木马’吧。”

　　阿黛儿道：“就是那个木马屠城的故事？唉，那个女的也算够本了。”

　　洛林点点头。

　　罗琳娜微一颌首，道：“还是那句老话，堡垒最容易从内部攻破啊。”

　　洛林一耸肩，道：“咱们刚打击过奴隶贸易，这时候不能出尔反尔，为了能让半兽人乖乖的变成农夫，什么办法我也都得想。”

　　然后对地精沙金说道：“给这些人放两天假，然后收拾一下跟着我们出发。”

　　从风险投资公司回来之后，凯瑟琳和阿黛儿罢起了工，将所有的工作都推回给洛林，自己带着薇拉和美琳娜开始了出发前的疯狂购物，整天大包小包的往回搬东西。

　　洛林因为要安排留守的人员，布置自己南下之后的政府工作，忙的是不可开交，好在万事已经具备，在任命了安格斯临时执掌政府之后，洛林一家人启程南下了。

　　所有参战的军团早已在克罗尼城附件集结完毕，现在陪伴洛林南下的，都是凯瑟琳她们的随行人员和风险投资公司的那批人，还有一些参战人员和全部的禁卫军士兵。

　　别看只是随行人员，队伍却足足有一个军团之多，洛林他们一家人，算上卡尔特他们这些侍卫，女孩子们的侍女们，厨师杂役等等，有百十号人，就这还是精简过了的。

　　一千名禁卫军带着自己的全套装备保护着洛林一家人，他们在这一战中的职责就是保护好凯瑟琳、阿黛儿和雷欧他们。

　　此外还有三千名禁卫军侍从，每一个禁卫军士兵都有少则一两个，多则五六个侍从，尤其是禁卫军之中的军官和强战法师们，生活都是由侍从们照料的。

　　这些侍从们也都全副武装的跟着自己的主人们出发，洛林慷慨的将这些侍从算入了编制当中，也领一份军饷。

　　菲利普将军将这些侍从们也按照军团编制编组，给他们分派了任务，补充了装备。

　　这些侍从们将和禁卫军一样，保护洛林一家人，按照菲利普将军的规划，不管是行军还是扎营，卡尔特这些侍从贴身保护凯瑟琳她们，禁卫军守卫内层，禁卫军侍从们守卫外层，外面再围上重重的大军，可保万无一失。

　　此为还有随军出征的法师们，这些法师都由奈安法师协会的会长罗琳娜高阶法师率领，仅法师就有一百多人，算上其他辅助人员，足有三百多人。

　　还有由奈安省红衣主教希尔梅莉娅大主教所率领的牧师们。

　　在知悉了洛林总督的南征计划之后，希尔梅莉娅大主教就曾在公开场合表示过，认为这是一次扩大信仰的机会，奈安的神殿要全力支持，将由红衣主教大人要亲自率队出征，神殿内的所有人员要积极参与。

　　经过福尔多事件之后，希尔梅莉娅终于狠下心来将自己手下的教会进行了一次风暴般的清洗，专门搞这种工作肃反委员会进驻奈安神殿总部，摘了一批人的脑袋。

　　有洛林总督撑腰，教廷最高层的明许，在见识了入雷霆般狠辣的手段之后，奈安神殿现在就是希尔梅莉娅的一言堂，希尔梅莉娅一发言，下面人不管自愿不自愿，都得纷纷响应号召，踊跃参加。

　　去芜存菁之后，希尔梅莉娅也带着一只三百多人的牧师队伍跟着上路了。

　　最后就是神秘的风险投资公司的职员们，这些半兽人或是歌手或是舞娘，还大都是半兽人，男男女女老老少少都有，看着就跟一帮马戏团的一样。

　　虽然最近半年来半兽人对奈安人来说不再陌生，也不再可怕，可是在甲胄鲜明的禁卫军之后，插上了这么一个奇怪的队伍，还是引起奈德尔人极大的兴趣。

　　安格斯给洛林举办了一个欢送仪式，在一帮留守官员们马屁声中，洛林他们的队伍，浩浩荡荡的开上大道，向南而去。


第481章 队伍

　　一名年青骑士跃马扬鞭，出现在了高高的土丘之上，然后勒马站定，稳稳地坐在自己马上。

　　他抬起头，看了看天空中的太阳，然后从马后掏出了一把明亮的铜号。

　　他仔细地理了理号角下的洁净漂亮的小旗。然后用力地鼓起腮帮，吹响了号角。

　　“呜～～～”

　　“呜～”

　　“呜～”

　　像是接力一样，响亮而明快号角声不住地响起，在大草原不住地传播开去。

　　在那风中，铜号下的小旗不住地飞舞，上面绣着的一只狰狞的黑鹰也是不住地摆动，直欲飞出～！

　　那号手吹完了之后，又纵马从山上驰下。

　　只见在那山丘之下，一支队伍由禁卫军、法师、牧师和半兽人等组成的庞大队伍，在奈安的大道上排成长长的一列，逶迤的向南而去。

　　那前方已经消失在地平线之下，而后方仍然不断地从另一侧的地平线之下冒出。

　　如江海大潮一般源源不断～！

　　铺天盖地的军团已经将青青草原完全淹灭，大地之上只余下一种瑰丽的红色——帝国士兵的制服的颜色～！

　　位于最前方，开道的是由禁卫军组成的前锋。

　　这些帝国最忠诚，最为精锐的士兵们每一个身上都穿着锃亮的铠甲，最前面的骑士高擎着茹曼帝国的鹰旗，旗帜在暖熏熏的春风中缓缓摆动。

　　紧跟着的就是由禁卫军保护着的洛林一家人，洛林和凯瑟琳、阿黛儿她们坐在马车里面，牢牢地压住军阵。

　　那高达数丈的帅旗大纛纵然是在数十里之外仍然清楚可见。

　　高举着令旗的传令兵和信使不住地往来穿梭，在此同时，用他们特有的响亮嗓音不停地高声大叫，将各种各样的命令像流水一般来回传递。

　　而闲不住的雷欧骑着小白象，带着同样年幼爱玩的美琳娜，在队伍中不停地穿梭。

　　跟在禁卫军队伍之后的是禁卫军的侍从们，他们同时押运着整个队伍的辎重。

　　法师们和牧师们懒懒散散的蹲在装满辎重的马车上，有些无聊的甚至都已经做起了在旅途中唯一能做的事情，打牌。

　　掉在队伍末尾的就是洛林这一次南征的重量级武器，那些半兽人们，这会他们就像是一群吉普赛人一样，驾着大篷车，满满当当的挤在上面，一路上有唱有笑，看那样子不像是要去打仗，倒像是要去野营一样。

　　洛林要带领十几万军队打一场在奈安历史上从未有过的大战役，但在奈安之内，却没有那种战争到来之时的紧张气氛。

　　这一路上春色正是最好的时节，大道两边的村镇忙碌但是平静，对农夫来说，农活是干不完的，年轻的男人们参加民兵，或者是为了多赚几个钱，混进了民夫队伍，已经开上了南线。

　　而老人和女人们则弯着腰在农田里忙碌，只余下那些个小孩子们没有人管教，全都是乐疯了一样，天天聚集在路边打闹。

　　只是不管是走到哪里，全都看不到那种战争进行之中，那种人心惶惶的样子，在洛林他们大队人马走过的时候，不少的乡民们还好奇的拥上前去围观。

　　有离的远的，甚至是还赶着马车，带着家里的孩子也出来看上一眼。

　　奈安人普遍的对这一次的战争很乐观。

　　在去年冬季战争中，奈安人在洛林爵爷的带领之下，只是用了区区四万的老弱残兵，就打败了十几万半兽人。

　　曾经令人闻风丧胆的半兽人蝎族的数万精兵，更是长公主殿下的在弹指之间，就被打的灰飞烟灭，消灭的干干净净。

　　而这一次，那个英明的洛林总督可是集合了十五万正规军团。除此之外，还有无数的半兽人仆从军，和各地赶来凑热闹，想要大发战争财的贵族军以及商人团队们。

　　洛林爵爷的名号，可是已经响彻了整个大地。

　　一提起‘飞鹰战神’的称号，谁不是敬畏三分。

　　如果说，以前半兽人的凶残可以止小儿夜啼的话，那么现在，一提起‘飞鹰战神’来，大草原上的半兽人们可全都是要闻风丧胆。

　　更何况，这位帝国的双花红棍，超级打手，现在还带着快三十万的小弟。

　　他老人家在大草原上还不是横着走？

　　如果这次一劳永逸的解决了大草原上的半兽人，那么大家以后就再也不用在冬季受半兽人侵略的苦了。

　　奈安人普遍对这一次战争是持支持的态度，尤其是南方地区的百姓。

　　他们长年累月一直是受到半兽人的侵略之苦。受灾最为严重。因此上，在所有参加南征反攻军团当中，他们也是最为积极。

　　洛林爵爷为了能尽早拿下南方草原，大赚特赚一笔，也为了解决在大草原上补给困难的难题。

　　他老人家也是不惜血本，通过飞鹰公司很很采购了一笔，给每一个军团全都配上了马匹和车辆。

　　如果算下来，几乎是每五个士兵都可以配备上一辆马车。这样一来，他们就可以极大限度地发挥战力。

　　甚至是在完全无法补给的状态之下，他们最少也可以坚持半个月的连续做战。

　　而且纵然是小股部队，如果在野外，仓促遇敌的情况之下，他们还可以将自己的马车联起来，结成简易工事，就地进行抵抗。

　　更何况，全都用了马车之后，部队的行动力也是大大的提高了。

　　洛林爵爷甚至是很自豪地宣称，帝国历史上第一支纯机械化部队也是在我的手中诞生的。

　　如果不是考虑到，这一次是深入草原，客场做战。而且对于当地的地形不熟的话，他甚至都想要发动一次闪电战，试验一下这种号称史上最为强大的攻势做战究竟力量有多大，也为了以后，能多积累一些经验。

　　由于队伍全是骑兵和马车，走的又是坚固平坦的大道，行进的速度自然很快，用了十天的功夫，就从奈德尔城赶到了克罗尼。

　　此刻的克罗尼城已经变成了一座巨大的军营，距城还有二十里时，还没看到克罗尼城的城墙，就先看到了城外扎下的营盘们。

　　三十个军团的营地，所要占据的地方及其广大，此外还有十余万人的后勤队伍，近三十万人云集在此，原本空旷的原野现在变得吵吵闹闹。

　　运送辎重的大车排成长长的队伍，在军营之中来回穿梭。

　　到达克罗尼城之后，将凯瑟琳她们安顿好，还来不及洗去一路上的风尘，洛林首先就让拉里将军召集所有的军团长们过来开会。

　　军团长们得到了命令之后，全都迅速汇集到克罗尼城内的会议室内。

　　三十名将军全聚在一起，将诺大一个房间挤的满满当当。

　　放眼望去，到处全都是崭亮的马靴，和将官们闪亮的金星。

　　有人的地方就有江湖，有官员地方就有派系。

　　这三十名军团长来自大半个帝国，大都是各省的地方军团，就是和奈安军团一样的身份。

　　洛林在和各省的总督们打擂台，召集人手的时候，可是和那些位帝国总督们说的清清楚楚的。

　　只要正规军，那些城卫军和民兵什么的，就不用送过来骗经费了，谁滥竽充数就扣谁的协饷。

　　因此上，这些军团都是帝国正规的野战军团，虽然顶着各省军的名字，但同时也听命于军务部，属于帝国的战略总预备队，随时都会受命开上前线。

　　不然的话，当初北方讨伐军一败之后，拉塞尔首相一声令下，在短短的半年之后，就又组织了一支讨伐军团。

　　这一次洛林召集的行动，对于这些位将军们来说，其实和平常执行的征调任务一样，而且对手还是被打的丢盔卸甲的半兽人，这些军团长们的心态自然是很轻松，认为这会只是一次简单的扫荡行动。

　　认为任务不艰巨，这些军团长也显得有些悠闲，汇集在会议室内之后，三三两两的聚在一起交头接耳。

　　其中也有和他们不一样的，那就是从东方诸省过来的军团长们。

　　东方第七军团和东方第十军团，在冬季开始前就来到了奈安，跟着洛林打完了整个冬季战役，其中还是作为主力和半兽人在河谷地狠拼了一场。

　　虽然洛林为这个两个军团很是支付一大笔协饷，但算下来也是物超所值，没有他们，洛林很可能就挺不过那个冬天。

　　还有一个军团是在冬季战争收尾的时候，才堪堪的赶到了奈安省，这个军团是儒略大公免费赠送的。

　　那老家伙没了凯瑟琳帮忙之后，经过一段时间的磕磕绊绊，在各位辅政官的帮助之下，也是走上了正轨。

　　他可是打的好算盘。反正现在东线没有大仗打，将这支军团派过来。不仅可以明正言顺地向洛林大伸其手，索要协饷。而且还正好可以减轻后勤压力。

　　但这个军团正巧没赶上那场战争，只是和东方第十军团一样，驻扎在克罗尼城。

　　之后有凯瑟琳这个乖乖女出面，从儒略大公手里又要来了五个正规军团，好在这次大公慷慨，没问洛林要现钱。

　　因为之前的土地发卖活动之中，君士丁人是最得实惠的，东方诸省从上到下都当上了地主，而且还解决了儒略大公手下那帮退役老兵的安置问题。

　　别的地方士兵退役了发钱，儒略大公这里的士兵退役了发地，这让儒略大公的声望直接往上提了一个层次。

　　现在东方诸省，从上到下对儒略大公都是一片歌功颂德之声，以前提起大公，大家首先想到的就是血手屠夫，喜怒无常，喜欢砍人脑袋，最好能离他远一点。

　　就是大公的属下提起自己的老板来，也是敬称为英勇的，睿智的，威武的儒略大公殿下，现在手下们再起来，首先就说仁慈的，慷慨的大公殿下。

　　现在儒略大公逢人就要先感叹一阵什么“女人大了就成别人的了”什么的，然后再把洛林给说个一无是处，不过他属下都知道大公这是在傲骄，其实他最听不得有人敢说洛林的坏话。

　　凯瑟琳伸手要人的时候，大公老毛病又犯了，隐约的提了一下协饷的问题，不过在凯瑟琳威胁要大公兑付以前所有白条的时候，大公当即一抹脸，然后慷慨的就将这五个战斗经验丰富的军团给派了过来。

　　同出于大公麾下，这些军团长自然是自成一派，和洛林“买来”的那些省军泾渭分明。

　　还有一个原因就是，这些东方战线赶来的军团是驻守边境的帝国主力，是茹曼帝国一等一战力，这些军团自然看不上挂着地方部队身份的省军，省军的人也看不上他们这些军团长的傲气，两边是井水不犯河水。

　　此外还有一帮老神在的就是奈安的地头蛇们了。

　　奈安军团在这一次战争的打的很出彩，他们了解半兽人，和半兽人战斗的经验丰富，得到东方军团的支援后更是屡屡主动出击，取得了辉煌的战果，在战斗结束之后，拉里将军很快招收了大量的半兽人，将整个军团补齐了员额。

　　因为有洛林在财力和人力上的全力支持，沃尔卡的骑兵军团在一个月的时间内就组建了起来。

　　其实这个骑兵军团最难的就是战马，好在这个由沃尔卡自己解决了，他从草原上带回来四千多匹优良的战马，洛林花了几十万又给他买了两千匹战马和大车，将这个问题解决了。

　　兵源最简单了，沃尔卡现在已经是帝国知名的将军了，深入千里，转战四个月，斩杀半兽人数万，将大草原搅的乱七八糟。

　　有沃尔卡的知名度在那里摆着，甚至有传闻说沃尔卡要被授予世袭的爵位，纹章院正在考察他，引得年轻的奈安子弟争相加入这个军团，甚至不乏贵族和名门家里的次子们，继承家业无望，那些年轻人都将军功视为进身之阶。

　　包括洛林手下的官员，很多人来到洛林跟前走关系，希望能给自己的子弟在新军团中谋一个职位。

　　洛林优先选择了这些奈安的良家子弟，既拉拢了手下，又可保证军官的素质。

　　因为这个军团不管是现在还是将来，都要跟半兽人打交道，洛林从主动归附的半兽人之中招募了一千多人。

　　骑兵军团组建之后，洛林首先将所有的军官拉进奈安军官培训学校，由飞鹰集团的教官们狠训了一番，然后交给了沃尔卡，沃尔卡趁着开战前的时间，正在拼命的操练他们。

　　此外就是由奈安的城卫军们拼凑起来的六个军团，要说起来，他们可以称得上是杂牌了，连军团长都是洛林临时委任几个城主担任的。

　　奈安本地人以这两个正规军团马首是瞻，却丝毫不在意自己的杂牌身份，相反还傲气的很，也和东方军团一起鄙视那些用协饷买来的军团。

　　这六个奈安本地军团傲的也有理由，这些城卫军拼凑起来的部落，可正大光明的打败了十二万半兽人联军。

　　在冬季战争中最为辉煌的河谷之战之中，正是这些杂牌作为生力军击溃了半兽人主力，全歼了半兽人五万多人的部队，取得了帝国近年来少有的压倒性大胜。

　　奈安的地头蛇们走起路来鼻孔都朝着天，时不时就拿自己的战绩来炫耀一把，这让没什么成绩能拿得出手的军团长们很是憋火。

　　这些奈安地头蛇和东方军团的关系很好，因为东方军团的大小姐，现在是奈安的老板娘，两方说起来那就是一家人，又曾经并肩作战，一说都是熟人，合起伙来笑话那些客军。

　　就像在现在的会议室里面，客军的军团长们坐在一边，奈安人和东方军团的军团长们坐在另一边，双方净扯一些“听说你手下找鸡没钱给，提着裤子跑了三条街”之类的话题，互相揭短嘲笑。

　　洛林、雷欧和拉里将军走进会议室内的时候，就听见里面这些将军们正闹哈哈的大笑。

　　见洛林和雷欧进来，军团长们赶忙跳起来向两人行礼。

　　不等他们把“参加殿下”的话说完，雷欧就不耐烦的摆摆手，嚷嚷道：“免了，免了，赶紧开会。”

　　说着就坐在洛林的旁边。

　　洛林对他们一点头，道：“坐吧。”

　　客军的军团长们拉开椅子坐下来，然后睁大了眼睛看着前面那个比他们都年轻的上级。

　　对这些军团长们来说，跟前的年轻人是一个顶着诸多毁誉光环的传奇人物。

　　军团长们并不管别人说洛林是帝国第一小白脸，走狗屎运的年轻人什么的，他们是帝国军人，看重的就是一个人的能力和军功。

　　眼前这个年轻人论年纪比他们小了最少一轮，却取得了让他们难以望其项背的功绩，这些战功都是实打实，又让他们妒嫉不起来。

　　这些军团长们自问要是换成他们自己，不说枫叶丹林保卫战了，就是冬季和半兽人的战争他们都打不下来，很多人都在奇怪，这个年轻人到底是怎么做到的。

　　对他们来说，这次南征正是一个机会，能近距离的见识一下洛林的真本领。


第482章 行动代号：持久正义

　　洛林看向端坐在长桌两边的军团长们，眼睛的视线从他们的脸上一一地扫过。

　　这些帝国的军团长们，在他们的本地也一向全都是专横跋扈，说一不二，就连走路也是鼻孔朝天的主儿。

　　但是在现，但凡是被洛林的目光看到的，都不自觉的挺直了腰杆，面无表情地直视着前方，一派正规军人的模样，争取要给这位名震天下的总督大人留下一个好印像。

　　作为他们的上级，别看洛还是一个小年轻，但是这些军团长们心里也不敢有丝毫的轻视。

　　奈安地头蛇们自是不用多说。

　　这一年来，他们可都见识了洛林爵爷那恩威并用的手段。摘了好几个大官的脑袋，抄了一家世袭贵族，翻云覆雨的招数老练狠辣，根本不像是一个刚成年的小年轻能使出来的，倒像是一个混迹官场的老狐狸。

　　知道这个年轻的总督蒙不住，本地人对洛林自是恭恭敬敬，有的甚至对洛林怕的很。

　　东方诸省的军团长们，因为洛林和凯瑟琳的关系，早已将洛林看作是东方诸省的姑爷，在洛林跟前就跟在儒略大公和凯瑟琳跟前一样。

　　儒略大公平常治军严格，这些军团长也是不苟言笑，板着脸端正的坐在椅子上。

　　而招来打工的各省的军团长们，对于这些人来说，除开洛林的功绩，更重要的是洛林的老婆是皇室的公主，岳父可能是未来的皇帝，小舅子一定是未来的皇帝，不管从那一层关系来说，都是他们这些熬资历出来的军团长们高不可攀的人物。

　　来之前各省的总督们就郑重的交代过他们：去年拉塞尔那个老东西逼的紧，把所有的税都收上去了。

　　今年咱们手里可是真的没钱了，好不容易能把你们派出去打个工，挣点外快，你们可别给老子我搞砸了，劳务费我也才收到一半而已。

　　被钱逼得眼红的跟兔子一样的总督们，对他们这些人下了死命令，但凡出一点差错，回来就把你们卖了换钱。

　　知道自己这一趟南征可带着各位总督们对金币的殷切希望，省军的军团长丝毫不敢因为洛林的年轻而有任何不满，有些甚至是战战兢兢。

　　更何况，他们面对的是，洛林爵爷。

　　纵然是不说洛林立下的赫赫功勋，名震天下的‘飞鹰战神’，谁人不知，哪个不晓。

　　也不说这位总督大人一致被人看好，是帝国未来的中流砥柱。

　　光是这位大爷靠着那张小白脸，就已经不容人有任何的轻视了。

　　要知道洛大爵爷可是帝国长公主殿下的奸夫，虽然这个名称确实是难听了一点儿，但是这却是不可更改的绝对事实。

　　光是凭了这一点，就已经是没人敢惹了。这万一要是他吹一下枕边风，到时候长公殿下龙颜大怒一把，说不定自己哪一天就要被调到英格岛那个鸟不拉屎的地方，啃土豆去了。

　　洛林却不知道这些狗崽子们心里的想法，他看到一众将官们全都是表情严肃，正襟危坐，不由满意的点点头，心里暗道：看来这帮家伙心里都还把自己这个老大当成了一回事。

　　见洛林露出满意的神情点了点头，下面这些军团长心里都松了一口气，他们可都一直在担心着这位年轻的爵爷会揪出一个倒霉蛋，打两板子立威。

　　洛林清清嗓子说道：“诸位同僚，为了帝国的大业和奈安省的安全，你们能不惧危险的远道赶来支援，我在这里代表奈安三百万民众，对诸位表示感谢。”

　　这些话是说给省军那些人听的。不管怎么说，他们毕竟是派军前来了，虽然自己是掏了钱的，但是他们可干的是把脑袋别裤腰带上，是卖命的生意，光是这一点，就不能不容人重视。

　　只是省军那帮痞子也全都不是什么省油的灯，知道这位爵爷不好伺候，万一要是戳了他的肺管子，说抄家就抄家，说灭门就灭门，而且干的相当老练，连根草都剩不下来。

　　因此上，面对着这位威名显赫的爵爷，他们也全都摆正自己的位置。

　　一众军团指挥官们全都轰然一声，站了起来，然后整齐地一跺脚上的马靴，轰然答道：“为帝国服务～！”

　　洛林抬手敬了一礼，淡淡地道：“稍息。各位坐吧，不用客气。”

　　众军官当下抬起手来，在胸前又是重重地一捶，这才坐了回去。

　　洛林一指雷欧，道：“各位，先介绍一下，雷欧殿下是本次南征行动的军事观察员。”

　　军事观察员这个称呼很有意思。说白了，也就是跟着见识见识，增涨一下经验值。

　　一般情况下得看谁当，人不同那权利大小就不同。

　　像是某家的小贵族之类，仗着小舅子的关系，混到军中熬资历的。这时候，就连个勤务兵都不会把他当盘菜。更别说是在指挥部里有个座位，就是帐篷什么的，也得要自己花钱买。

　　而牛叉一点儿，像是枫叶丹林学院军事分院的那帮痞子们。他们仗着自己的学员遍天下，每年都要搞个什么军事观察团。拿着公款，跟在正要打仗的军团屁股后面，到处的游山玩水。

　　到回去的时候，随随便便地交上一份报告，就可以了结了。

　　更牛叉一点儿的，那就是仗着自己的后台关系，跑到主帅面前指手划脚的那一种。打赢了有他一份功劳，打败了，没有他的责任，尽可以拍拍屁股走路。

　　因此上，他们仗着身上没有压力，总是胡出主意，恨的那些指挥官们牙根发痒，都要挥刀砍了他们。

　　而像雷欧小公爷的这一种，那可就是最牛叉的那一种。虽然他年纪小，不干扰大家的正事。但是却尽可以仗着自己观察员的身份，满世界撒野，到处乱跑。

　　到时候，万一自己要是强抢了一个民女，又或者找一个某种经常和床发生联系的工作者，想要在营帐里和她畅聊一下人生，谈谈哲学，说说理想什么的，这位小爷跑进去了。

　　回头他再嘴不把门，把这件事情跟洛爵爷随口那么一说，“老大，那个谁谁谁，夜里不睡觉，和一个漂亮的女人做很奇怪的事情。”

　　少不得，第二天自己就得要人头落地～！

　　下面的军团长纵然是心中不住地嘀咕，但是他们却也不敢丝毫的怠慢。

　　这位主儿可是茹曼帝国未来的皇帝。

　　虽然现在还只是一个自我感觉良好的小屁孩，但顶多也就十几年的功夫，代表帝国至尊权力的那一顶皇冠可就是要戴在他的脑袋上了。

　　这些军团长们当然要趁着现在的好机会，赶紧拍马屁，给雷欧留个深刻的印象。

　　说不定多少年之后，这位爷突然想起自己曾经被谁谁谁拍的很舒服，就给个大官干干呢。

　　抱着这种心态，大家当然是拼了命地拍马溜须。

　　什么小公爷天纵奇才，英明睿智、鸟生鱼汤什么的，滚滚而来。

　　大家纷纷表示，热烈地欢迎小公爷这样拥有千里慧眼般的睿智、广博深邃的见识、神秘玄奥的判断力及无比的胆量、非凡的军事才略和设想，多才多艺的实力，仁者的雅量和无限大的胸怀的帝国英才视察自己的工作。

　　有小公爷干一天的工作，呃，不，干一分钟的工作，就相当于大家干上半年的活儿。

　　只要是他老人家说一句话，那么多年困扰自己，百思不得其解的人生难题就会迎刃而解。

　　小公爷就像是大家人生的明灯……

　　就像是人类的启明星……

　　就像是北斗星，北极星……

　　……

　　一时间，马屁狂飞，颂词如潮。

　　雷欧现在开心的很，胖嘟嘟的小脸得意地大乐，脸颊上那些粉嘟嘟，还带着婴儿肥的嫩肉都鼓起来了。

　　那双大眼睛更是乐得都眯成了一道细缝。

　　雷欧这一次终于不再是那个总是跟在凯瑟琳屁股后面，到处讨人嫌的小尾巴和跟屁虫，又或者像阿尔摩哈德之战一样，只是一个小跑腿的。

　　“现在也是指挥部的一员了，虽然官儿还是小了一点儿……”雷欧的心里喜滋滋，这个小痞子终于感觉自己也是一个办大事的人了。

　　而且更让雷欧高兴的是凯瑟琳这次只是作为洛林的家属随军，而自己则是一个实打实的军事观察员。

　　虽然不能带着小弟们一起出去，跟着自己去打群架。但是顶着军事观察员的名义，最起码也是可以到处吆五喝六的，再也不像是以前一样，除了家里的厨子，再没有管自己究竟是怎么样了。

　　享受着下面人如潮的马屁声，雷欧可谓是龙颜大悦了一把。心里暗爽：妮可那个八婆压了本少爷这么多年，熬了这么多年的苦日子，现在终于乌龙大翻身，守得云开见雾散，大大地盖过了她一头了～！

　　不过雷欧好歹也是大公之子，见过不少的市面。尽管脸上笑得眼睛都快看不见了，还是努力作出一副很矜持的样子，学着洛林点了点头，谦虚的摆了摆手，大大咧咧的说道：“大家也不用这么说，都是为了工作吗，哈哈，哈哈哈……”

　　只是那小鼻子已经是神采飞扬的快翘到天上了。

　　洛林看了，这才了解到当初凯瑟琳罚他款时的心情，这小流氓果然是给一点儿阳池就灿烂，能傲骄到这一地步，也确实是真的很招人恨，就连他都有些忍不住想要揍他两下，打击一下这个小痞子。

　　他撇撇嘴，小声的提醒雷欧道：“妮可在后面听着那。”

　　雷欧这才猛然想起两位妮可和阿黛儿在后面垂帘听政那，别看自己现在是个观察员了，要是得意忘形了，跑不了又是一顿好打。

　　雷欧赶忙板起小脸，在位子上坐端正了，大声说道：“好了，好了，意思到就行了，再说我生气了，我真生气了啊。人家真的会生气的啊～！”

　　雷欧越说，下面众人的马屁声反倒越大了。

　　雷欧的脸上都开始发苦了，心里暗道：完了，完了，这凯瑟琳可都听的一清二楚那，我这观察员就要当到头了。

　　洛林在心里暗自好笑，只是在这个过程当中他也不出声阻止。只是在一边看戏。

　　毕竟这些军团长们大部分都是新来乍到，他们也需要和这里的官员们进行磨合。

　　如果他们真的能拍马屁拍的雷欧高兴，拿他当了靠山，以后当然也会更加忠心耿耿，不管是干什么，也全都是会尽全力卖命的。

　　而洛林也在这个过程当中不住地观察这些个军团长们，看他们的脾性如何，马屁拍的厉不厉害。

　　按照韦小宝韦公爷的官场经验，这凡是能拍马屁，会拍马屁的，这肯定是没有多少真本事。

　　到时候，打仗的时候，绝对不能派出去打硬仗。

　　他看了半天，也观察了大半天。看到雷欧被大家的马屁拍的都有些着急上火了，这才对下面人摆摆手，制止了他们，然后扬声说道：“绅士们，咱们言归正传。”

　　一众军官们当即收声，全都刷的一声坐回了原位。

　　有些家伙甚至是偷眼观察着洛林的表情，心中嘀咕，刚刚是不是因为太过激动，把原来应该用来拍洛爵爷的词，拍到了小公爷的身上。以后拍马屁的时候一定要注意，不能把那些词儿再用在洛爵爷身上，否则他听出一样的词来，觉得自己己拍马屁不用心，那可就惨了。

　　洛林敲了敲桌子，沉声道：“师出必须有名，所有我决定，本次南征行动名就定为……”

　　说着，伸手在身后的墙上一拉，顿时显出几个大字来。

　　“持久正义！”

　　军团长们先是惊讶了一下，然后就叹服，看看人家这本事，谁都知道这一次深入草原，是要抢钱抢东西抢地盘的，可这行动名称代号，往这里一挂，谁敢说我们不正义？

　　哪一个痞子的胆子敢这么肥，跳出来叫板，我们就先来正义他一下～！

　　看下面人都露出心领神会的样子，洛林微微一笑，道：“顾名思义，我们这一次南征的宗旨就是将正义之光带给草原上被压迫的半兽人们。

　　他们已经被邪恶的族长们压榨了太久的时间，我们要带着光荣的使命感去解放他们，要让他们沐浴在茹曼帝国先进的文明之下。

　　谁敢阻拦我们将正义带给半兽人，就是文明的敌人，我们就把谁正义掉。”

　　还没等这些军团长们从洛林义正严词的训导声中清醒过来，从洛林背后的房间里传来了隐隐约约的娇笑声。

　　自然是在后面偷听的凯瑟琳和阿黛儿她们。

　　洛林撇撇嘴，心里暗道：你们就笑吧，我没起名叫自由大草原就算是够要脸的了。

　　洛林不理雷欧和军团长们一脸崇敬的看着自己，道：“下面我说一下本次持久正义行动最重要的几点。首先，如无必要，严禁滥杀杀半兽人，一切行动要以保存半兽人的生命为准则。”

　　军团长们都呆住了，惊讶的看着洛林，心说这位爷是不是说错了。

　　洛林接着说道：“我在这里先提醒你们，本次南征以外交和心理攻势为主，对半兽人部落首先要采取劝降行动，你们要在这时配合进行武力威慑。

　　如果劝降行不通，接下来才由你们正式出战，但在战斗中，在保证胜利的前提下，要尽量以俘获半兽人，而不是歼灭半兽人为主。”

　　沃尔卡抓耳挠腮的急道：“大人，您让我们打败半兽人，这我们在行，可是要尽量俘虏他们，怕是不容易吧。”

　　洛林道：“只要不碰上半兽人的联军，咱们的兵力就占优势，不管是包围还是伏击的什么，办法你们想就行了。我先在这里提醒你们，咱们这次南征不是割一茬半兽人的闹到就回来，而是要将草原变成帝国的领土，而且这些土地还是要开发的，你们多杀一个半兽人，以后的奈安就少一个农夫。”

　　洛林最后森森的说道：“大半个帝国的贵族，可都等着这些劳力开荒那。”

　　军团长们这才了然，原来是掠夺人口啊，早说清楚不久好了。

　　东方第十军团的菲尔多利斯将军胸有成竹的笑道：“放心吧大人，我们东方军团知道该怎么做。”

　　看着东方军团的诸位将军都是笑而不语，洛林心下恍然，看来自己那个便宜老丈人这种事情也没少做，倒是洛林买来的省军们面露难色。

　　洛林道：“为了激励士兵们努力抓俘，我在这里开下赏格，凡是抓到一个半兽人俘虏的，不仅算作军功，有五个金币的赏金。杀死一个半兽人的，只算军功没有奖金。”

　　军团长们在心里苦笑，这不是逼着士兵们发疯吗，五个金币，顶最普通一个士兵两三个月的军饷了，保证那些士兵上了战场之后，看到的都不是半兽人，而是一个个金灿灿的人形钱包。

　　雷欧在桌子下面捅捅洛林，小声说道：“喂，喂，老大，你疯了，这咱们得花多少钱出去。”

　　洛林道：“河谷那一站，咱们和五万半兽人PK，最后只俘虏到一万多人，那帮兵痞们愣是给宰掉了将近四万人，四万半兽人啊，多可惜。”

　　雷欧也咂摸咂摸嘴，那几千战俘，给吃饱就拼命干活，飞鹰集团用起来舒服极了，幻想了一下要是自己再有四万战俘，产业能扩大成什么样子之后，雷欧遗憾的说道：“确实可惜了。”

　　洛林道：“活着半兽人对咱们来说才是好的半兽人，死了的一文不值，为了不让悲剧重演，把好端端的劳动力变成尸体，就是花上一百万我也认了。”


第483章 东方技校

　　洛林看雷欧仍然是有些不解，当下叹了一口气，然后悄悄的对雷欧面授机宜。

　　他说出的这句话，当年罗马时代与伟大的帝王凯撒相并肩的，镇压了斯巴达克斯奴隶大起义，双手沾满了血腥的克拉苏同学也曾经向那些矢志复仇，要求将奴隶们全部杀光，叫唤着用雷霆手段，行菩萨心肠的下贱贵族们说过。

　　“如果将那些半兽人们全杀光了，那么谁来给咱们干活？”

　　雷欧当下惊叫了一声，对洛大爵爷崇拜的两眼直冒星光。

　　这才不愧是老大啊～！

　　平常人只是看到眼前的一步，而他已经在计算之后的事情了。这才是真正的拥有高瞻远瞩的政治眼光。

　　就这能力，就这水平，刮地皮刮的天高三尺，那都是轻的。不把冥神的后花园给挖出来就已经是他老人家高抬贵手了。

　　洛林接着说道：“为了不让好端端的劳动力变成尸体，就是花上一百万，我也认了。”

　　他顿了一下，补充道：“别忘记了，咱们经济的高速增长可全都是建立在拥有大批的半兽人廉价劳动力基础上的。在战争当中，一旦杀伐太重，必然会造成劳动力短缺。

　　到时候，那帮家伙们坐地起价，你就成等着哭吧～！”

　　雷欧小公爷，虽然年幼，但是却也是一个实打实的杰出实业家，奈安政府的利税大户。

　　有时候，帝国的长公主殿下凯瑟琳手头缺钱了，还要跑去找他借钱。虽然经常不给好脸，动不动就找借口罚款。但是却也不得不承认，这小痞子是越来越难对付了。

　　雷欧做为飞鹰公司的总裁，经过的事情多了，经验也是极为丰富。他心里对人力和成本这一套东西很是熟悉。

　　此时听了洛林的提醒，他在自己的心里一五一十地默算了一下：百万金币和几十万劳动力的价值。

　　小公爷虽然平时算术不好，但是只要和金钱有关的时候，却从来都是极其灵光的。

　　他只是用了一秒钟就已经得出了结果：洛林这么干，哪里是赔钱，这就是在往自己的口袋里面搂金山。

　　他小脑袋迅速的点点头，然后小虎躯一震，拿出身为总裁的威仪。

　　他小手拍着桌子，像黄世仁、周扒皮等一系列历史上著名的优秀企业家一样，大声说道：“就是，一个半兽人劳力可是顶四头大牲口的～！

　　你们给我听着，咱们是去抢人抢钱抢地盘的，是抢不是杀，谁要是把这些好劳力给我宰了，回来我就找谁算帐～！”

　　‘对上级的命令，不理解的要执行，理解的，要装作不理解更要执行。’这可是官场千年以来都颠扑不破的绝对真理。

　　军团长们当下都是一副坚决执行的样子，齐刷刷地站了起来，整齐地一跺脚，轰然允诺，道：“谨遵殿下命令～！”

　　见下面人对自己毕恭毕敬，雷欧顿时心中大乐：这一呼百诺的感觉，只能用一个字来形容——真是太爽了～！

　　如果真要论起来，也只有当初自己在带着妮可，千里奔驰，在山间拦路抢劫，抢到人生当中第一个钱包时的感觉可以跟现在相比美。

　　（注意，在小公爷的思想当中，为了帮妮可抗婚，那可是自己带着长公主殿下，千里奔驰，跑到学院的，而不是跟在她的屁股后面，当个到处扒豁子，捅漏子、净帮倒忙的麻烦精。）

　　他当下犹豫了一下，考虑着，是不是再拍一次桌子，大展一下威风的时候，这时从来后面的房间里传来一声“咳咳”的咳嗽声。

　　一听这个声音，雷欧立马就蔫了。

　　他可知道这是凯瑟琳给自己发的暗号，警告自己不要玩的太过了。否则可没有什么好果子吃。当下只得无奈的一撇嘴，乖乖的在椅子上坐好。

　　洛林微微一笑，然后转头看向了在座的将军们，见他们不少人脸上都是露出了难色。

　　这种活儿可并不好干啊～！

　　大家伙儿虽然是帝国的二类部队，平时待遇比起一流军团来少上一些，装备差一点儿，工资拖一点儿，训练少一点儿了……但好歹也是正规军。

　　按了洛大爵爷和小公爷的交待，这一下大家可是全都变成捕奴贩子了。虽然大家也是经常想要抢人、抢钱、抢东西、抢地盘什么的，一说起来也全都是很饥渴的，但是这猛的一下子转职成功了，还是有些不太适应。

　　不说别的，光是这平常的战术训练都要换一个方向。不能再以杀伤为主要目的，而以生擒活捉为第一目标。

　　仅这一项可就是有的折腾了。

　　洛林看出这些军团长们的顾虑，当下笑了一下，道：“绅士们，我知道对你们很多人来说，尤其是对你们手下的士兵们来说，执行这种任务是头一遭，不过你们可以和有经验的人多多交流。我想东方军团的弟兄们是和乐意传授他们的经验的。除此之外”

　　菲尔多利斯将军笑道：“请大人放心，我们有问必答。”

　　他顿了一下，接着道：“我们东方军团在此向各位保证，随到随学，而且包教包会，最多三天，这一期学不会，下一期免费再学。派专人跟踪，为各位量身打造，二十四小时最贴心的服务。

　　请各位相信我们东方军团的信誉。”

　　说着，呲着一嘴洁白的牙齿，笑的极其的灿烂。

　　洛林没想到这个家伙平时看上去老老实实的，却也是一个闷骚的主儿。不禁惊奇地瞥了他一眼。心中很有些恶毒地暗道：这要是背后再来几只飞翔的鸽子，说不定还真有那个什么技校广告的风范～！

　　他定了定神，然后道：“这就很好吗，诸位，还有什么问题吗？”

　　洛林等了一下，见无一人说话，当下飞快地道：“很好，绅士们。最后修整三天，三天之后，持久正义行动正式开始～！”

　　“是，大人。”军团长们跳起来齐吼一声。

　　“散会。”

　　洛林说着，站起来，举起右手，向一众将军轻轻地回了一个军礼，然后转身就往后面走去。

　　雷欧刚刚可是听见因为自己得意过头，凯瑟琳有意见了，要想躲过这一劫，只有找洛林护着了，于是也从椅子上跳下来，嚷了一声“等等我”，也赶紧向着那一众军官们敬了一礼，然后跟着洛林跑向后面。

　　刚走进室内，洛林和雷欧就被凯瑟琳、阿黛儿和罗琳娜从三面给包围了，凯瑟琳瞪着洛林和雷欧，嗔怒道：“什么抢钱抢人抢地盘，有你们这么和下面人交代军情的吗，这传出去像什么话，咱们是什么？奴隶贩子！”

　　雷欧躲在洛林的身后，小声嘀咕道：“本来就是吗。”

　　凯瑟琳柳眉一竖，捏着手指上前一步要去揪雷欧的耳朵，洛林伸出手臂一揽，将凯瑟琳拉进自己怀里，环着她的纤腰，一手拍着凯瑟琳的背，笑道：“这有什么可生气的。交待清楚，省的他们误会了。”

　　坐在后面的希尔梅莉娅说道：“话虽然粗俗了点，但道理说的很明白，洛林这么做也是从仁慈的目的出发，不然草原上的半兽人要死多少。”

　　罗琳娜转头没好气的白了希尔梅莉娅一眼，希尔梅莉娅则是对罗琳娜灿然一笑。

　　阿黛儿一拍小手，笑道：“也对也对，洛林这么做也是为了半兽人好，总有一天他们会感谢洛林的。”

　　凯瑟琳靠在洛林的胸前，手指按着精致的下巴，慢悠悠的说道：“这么说，也有点道理了。”

　　罗琳娜一拍额头，道：“好，好，你们有理。”

　　雷欧见危险解除，从洛林的身后跳出来，腆着小肚子说道：“本来就是吗，老大说了，老百姓只要听使唤就行，不用让他们知道原因，反正有我们这些当领导的为他们好就行了。”

　　凯瑟琳深具皇家使命感，拍拍雷欧的脑袋，笑道：“是这个道理哦。洛林到底还是教了你点有用的。”

　　雷欧呲着小白牙得意的一笑。

　　罗琳娜长叹了一声，道：“好了，这就不说了，打仗就打仗吗，你还起个名字，起个名字就算了，可看你起的什么破名字，持久正义，真是一点都不威风。”

　　洛林一耸肩道：“那也总比第十四次德伦北伐好吧。”

　　凯瑟琳笑道：“对，拉塞尔那个没品的家伙，就起这么一个干巴巴的名字，好像别人还不知道他有多失败一样，要让我说啊，也要叫个雷霆啊，神剑啊什么的。”

　　罗琳娜也给了洛林一个白眼，道：“亏你还是个文人。我说啊，起个无畏行动，英雄行动的称号多好，威风凛凛的。”

　　阿黛儿也一敲手掌，道：“要不就再厉害点，叫绞杀机行动，捣碎器行动什么的也不错，半兽人一听就怕。就你这个什么持久正义，不伦不类的，听起来一点意思都没有。”

　　洛林看看眼前三个出谋划策的女孩子，没好气的说道：“懂什么，我告诉你们，凡是起这种看起来很威风，很杀气腾腾名字的，最后都没有什么好下场。”

　　罗琳娜皱皱眉说道：“我怎么没听说过有这种事情。”

　　洛林张开双臂搂住凯瑟琳和阿黛儿的肩膀，把阿黛儿也揽到自己身前，强硬的说道：“听我的就行了。”

　　阿黛儿对洛林甜甜一笑，道：“好，好，你说什么就是什么。”

　　凯瑟琳也“嗯”了一声点点头。

　　更别说希尔梅莉娅和薇拉了，洛林说什么对她们俩来说都是正确的。

　　罗琳娜看着她们没骨气的样子，哼了一声道：“你们……一帮小女人。”

　　洛林的命令被传达下去之后，引得大部分士兵么议论纷纷。

　　严禁多杀人，尽量抓俘虏，对这种从未遇到过的匪夷所思的命令，士兵们虽然不是很理解，不过洛林开出的一个俘虏五个金币的赏格放在那里，士兵们倒是毫无怨言就接受了，谁也不会跟钱过去不。

　　东方军团倒是赶过不少抢夺人口的伙计，但那也是打仗的时候顺路的，哪有现在这样专门干这个的。

　　不过对于洛林以劝降为主，威慑为辅，战斗为最后手段的做法，士兵们倒是举双手赞成，普通士兵们又不是战争狂人，能不玩命当然是最好的。

　　最好三天的修整时间当中，十几万士兵们为如何捕捉俘虏展开了大讨论，军营里面到处都见蹲在地上讨论五个金币和捕俘技巧的人。

　　甚至民兵和民夫的领队都找到洛林，询问如果是他们抓大了半兽人，不是不也按这个赏格发钱。

　　套索，飞爪，渔网这些冷门兵器，一时间在克罗尼城外的军营里面成了抢手货，拿着这些东西的士兵苦练抓人技巧。

　　在克罗尼成修整了三天之后，大军卷起营帐，拉上辎重，浩浩荡荡的从克罗尼成出发，开始了代号为持久正义的南征行动。

　　在军队排着整齐的队列经过克罗尼城，向南开进的时候，洛林带着女孩子们站在克罗尼的城头上，看着这涌动着如同潮水一般大军。

　　这毕竟是洛林第一次正是指挥如此庞大的力量，说洛林心里不激动是不可能的。

　　在阿尔摩哈德之战中，洛林当时能指挥八千人枫叶丹林学院军，就已经嗨的忘乎所以了，先是占了枫叶丹林一栋漂亮的建筑建了个指挥部，然后又是找女秘书，又是给手下发衣服，还没出发就将手里的军费给花光光了。

　　现在有十五万人在洛林手下，其中一部分还是这个世界上最为精锐的武装力量。

　　视线范围之内全都是黑压压的人头，武器和铠甲反射着阳光，如同一片银色的湖水一样，茹曼帝国的鹰旗密如丛林，在风中飞扬的旗帜上，黑色的鹰如同是活生生的一样。

　　嘹亮的口令声此起彼伏，传令的骑兵穿梭在人流中间，数量庞大的队伍却整齐有序，沿着大道用固定的步速稳步前进。

　　洛林的眼神越过自己的军队，热切的看向南方，在那里，很快，人，土地，金子，都要是自己的了。

　　雷欧喃喃的说出了洛林的心里话：“小抢发家致富，大抢兴国兴邦啊～！”

　　女孩子们也被这肃杀的气氛感染，沉默不语的看着眼前这壮观景象，就连凯瑟琳也装作没听见雷欧的大实话。

　　德伊波勒一身暗紫色的衣服，脸上的面巾只露出了眼睛，此刻正站在洛林的身后，睁大细长妩媚的眼睛，眨也不眨的看着下面流过的人潮，纤细柔软的双手紧紧的绞在一起，捧在自己的胸口。

　　德伊波勒心里现在只剩下震撼，当十二万半兽人浩浩荡荡如同蝗灾一样向北进发的时候，德伊波勒心里只有厌恶，巴不得这些半兽人全都回不来。

　　而此时通过城下只有几万人，那整齐的队列和如林的长枪，却给德伊波勒一种他们无可战胜的感觉。

　　看着他们的气势，德伊波勒就明白半兽人为什么会被人类追着砍，洛林胜利的信心为什么这么足，和这些装备精良，组织严密的杀人机器比起来，半兽人真的只是一群没开化的野人。

　　更让德伊波勒感到无力的是，她用了三年的时间，花费了极大的力气，才组织起十二万半兽人，还都不是听她命令的。

　　作为茹曼帝国一个总督的洛林，却只用了三个月的时间，就将十五万军队招至麾下。

　　德伊波勒眯上眼睛，在心里暗道：这就是人类社会的力量吗？这还只是一个省，一个总督，如果是茹曼帝国和那个皇帝那？

　　德伊波勒在心里将茹曼帝国的实力和闪族做了下比较，虽然两个同样都是积累了千年的庞大的力量，德伊波勒还是沉重的叹了口气。

　　洛林听到了身后德伊波勒的那声叹息，转头瞥了一眼望着城下军队出神的德伊波勒，露出一个会心的笑容，洛林把德伊波勒领到这里，就是要挫挫这个骄傲小妞的锐气，免得她的小尾巴越翘越高，现在看起来效果不错。

　　从克罗尼成往南六百里，还都是奈安的土地范围，这片新的土地上，不少地方以已经开垦，种上了粮食，就算是没有开垦的地方，也或多或少的放养了些牲畜。

　　草原上的道理平坦笔直，簇新的村庄和小镇时不时出现在路边，农夫们聚集在路边，看着似乎是无穷无尽的大军从他们面前走过。

　　大队人马的行进速度并不快，一直走了十天，才堪堪赶到边境线上的堡垒。

　　从这里再往前，就出了奈安的边境，正式踏上了南征之路。

　　在这里，洛林将手下的三十个军团分成品字形，以相隔不远的距离向草原内推进，大队的骑兵被派出侦查半兽人的动向。

　　春季的草原本来该是草木旺盛，动物繁衍的时节，不管是吃草的还是吃肉的，都该一展才华寻找自己的另一半，不过它们的好事却被人类的士兵没搅了。

　　动物们发现这些长和猴子一样的家伙们很不好惹，只要被他们撞见就要丢掉性命，不管是做霸主的狮子，还是整天忙着跑路的羚羊，大家好都不得不夹着尾巴，携家带口的一路逃窜。

　　洛林带领手下兵锋直指星星湖，却也不忙着赶路，一路不徐不疾的样子。

　　预料到因为冬季战争的关系，边境往南几百里的范围内可能是没有半兽人，可连着走了七八天，小鱼小虾抓了不少，却连一个半兽人的部落都没看到，洛林和手下们都有些沉不住气了。


第484章 逮半兽人喽～！

　　洛林带领着十五万武装到牙齿的小弟，还有十余万民夫辎重，总计近三十万人，在克罗尼城稍事休息之后，当即就浩浩荡荡地向着大草原进发。

　　大草原上现在纵然是生机勃勃，青草碧绿，但是当大军的铁蹄踏过之时，也全都给碾成了硬地。

　　在他们的身后，还有无数的承包商们带着工人们，按照帝国的一级标准，修筑着一条宽阔的大道。

　　那大道通过克罗尼城，一直连接到奈安的首府——奈德尔城，构建起一个网点结构的交通网络。

　　这工程的耗费也是相当的巨大。那钱花出去像是流水一般。

　　如果在平时，洛林爵爷早就痛的像拔牙一样惨叫，又或者是回到了幼年时期一样——每每在睡梦当中哭醒过来，然后再哭着睡过去。

　　但是现在他却也是毫不在乎。

　　毕竟，他这一次的做战可并不单纯是一次扫荡入侵，而是要在这里扎下根来，然后将土地全数发卖出去，从中间大捞特捞一把。

　　为了达到这一个目的，他就必须要建立起一条完善的交通网络，运输物资，方便百姓们在此生活。

　　在此同时，也是为了方便自己调兵，一旦是某地出现了叛乱，或者是又是半兽人发动攻击，他也可以利用大道，迅速地调兵镇压。将那动乱扼杀在襁褓之中。

　　就像当年的米国鬼子们抢印地安人一样，一边抢地盘，一边修路，这才是王道。

　　等以后路修通了，交通便利，老百姓当然就聚的多了，这地盘自然而然地也是归自己了。

　　虽然这钱花的确实是很令洛爵爷肉疼。但是正如那句名言‘要想富，先修路～！’

　　以洛林爵爷那超越时代五千年，拥有的灿烂无比的文明和历史知识。他可是知道，这句说，对老百姓不一定是正确的。

　　因为那些百姓们经常是掏空了家底，好容易把路修好了，结果什么环境染污了，水土流失了……各种各样，想得到的，或者是想不到的破事儿全都来了，搞的大家更加头大。

　　但是～！

　　但是这句话，对于洛大爵爷自己来说，却是颠扑不破的绝对真理。

　　不管是修路，还是以后收过路费的，他都是可以在中间大大地上下其手，肯定是会富的流油。

　　这条南方交通线在不久的将来，可绝对会成为奈安的大动脉，生命线。承载着不计其数的车辆运输。

　　他都已经是规划好了，将公路的管理权和收费权以承包的方式交给了飞鹰公司。而且这承包期限是三百九十九年。

　　虽然按洛林爵爷的意思，这条路最少也包个三千年五千年，但是这三百九十九年的期限，却已经是帝国的最高期限了。

　　这是因为凯瑟琳长公主殿下的先祖，那些位帝国皇帝们也不全都是傻冒～！

　　这种地方上官商构结的事情，每朝每代都是少不了的，那些位大爷们虽然高高在上，但是却也是见的多了。

　　他们制定下来的法律虽然仍有漏洞，但是大体的框架却是绝对不容许动摇的。

　　那条公路修好之后，可是奈安的大动脉。

　　在洛林之前的那个时代，随便一个公路收费公司，一年什么都不干，轻轻松松地就可以赚二十亿。就这还只是帐面上的大概数字。还不包括各种各样的捞钱法门。

　　想想吧～！

　　那条公路一旦修通，洛大爵爷可以捞多少钱？

　　而且这个人渣已经是想好了，等路修好之后，先试运行个三五十年，而在试运行阶段，是不能算正式算承包期。

　　这样一来，这条路要想从飞鹰公司手中交出去，最少也要等到四百五十年之后了。

　　到时候再想法子，冒些坏水，搞几个小动作，承包期还可以再往后拖上几十上百年的。

　　据洛林自己估计，就是把整个帝国的财政，全都交给他，让他狠刮上一年的地皮，除去各种开支之后，余下能落到他兜里的钱，也不过是和这条路一年的收费相当。

　　洛爵爷当时看着那帐面上的数字，晃的眼睛都花了，一个劲儿地直流口水。很是叹息：怪不得米国鬼子当年为了修铁路，连生小崽子的力气都驽出来了，这确实是赚钱啊～！

　　只是流完了口水之后，他也知道，想要稳稳地将这笔钱赚进口袋里面，必须得要打起精神来，打好这场战争，把半兽人给收拾服贴了。

　　不然的话，等半兽人缓过劲来，再打过来。他这前期的投入可就全都泡了汤。到时候，辛辛苦苦这两年赚下的钱也会一个铜板都不会剩下。重新回到他那个乡下小贵族时的模样，只能是把个骡子当法拉力。

　　在他的率领之下，大军浩浩荡荡地向南挺进。

　　可是大军连着走了七八天，却连一个半兽人的部落都没有看到，军队内的官兵都有些着急了。

　　大家可都磨刀霍霍的准备着要痛宰半兽人那，准备好的各种奇门兵器在手里已经练的倍儿熟，就等半兽人送上门来的时候，要大抓特抓，然后换成金币好花差花差。

　　可是这种发财梦在这些年青的小伙子们心里憋了几天，却愣是一个半兽人部落都没有，其中的憋闷可想而知。

　　这一段时间雷欧过的可是开心极了，行军的时候就骑着小象，带着美琳娜在队伍里穿来穿去，看见好奇的东西就凑上去打探一二，碰到一群士兵们聊天打屁了，就凑上去听热闹。

　　士兵们都知道这个骑着白色小象的小屁孩就是未来的皇帝，但雷欧一点架子都没有，在士兵们看来，雷欧没有一点贵族们的惹人讨厌的臭脾气，和一个普通的小孩子一样，士兵们扯淡的时候也不避他。

　　雷欧在下面跑的多了，下面士兵们焦躁的心理自然也影响到了他。

　　当洛林展开地图，和凯瑟琳她们几个聚在一起商量对策的时候，雷欧的圆滚滚的脑袋拱拱的，凑到洛林身边，蹬着小腿一蹦一蹦的爬上铺地图的桌子，托着脑袋皱着眉头，道：“老大，老大，还得多久才能堵到一窝半兽人啊？”

　　洛林看看地图，道：“说不了，半兽人流动性大，我也说不准什么时候能逮到他们一个部落。”

　　雷欧粉嫩的小拳头一捶桌子，道：“这帮婊子养的杂碎，没卵子的缩头乌龟，跟一群娘们似的，怎么就不出来一个让逮一下。”

　　静，周围是出奇的安静，雷欧都能听见被风吹来的远远的嘶鸣声。

　　先是从雷欧身后传来一声“嘎吧吧”捏动直接的吹响，然后一个轻柔的略带磁性的嗓音用仿佛从地狱吹出来的冰冷的语调，一字一顿的说道：“你～说～什么～！”

　　雷欧心里咯噔一下，暗道一声：要糟～！

　　他也不愧是练出来的，先是条件反射式的一捂屁股，然后一个缩颈藏头，紧接着一个鲤鱼翻身，从桌子上跳下来，向着右面大叫了一声，“别跑，看我抓你。”

　　说着身形晃了一下，但是这却是虚招，故意引对方去堵的。紧接着，他脚步一滑，扭头就向外跑。

　　只是这小流氓现在洛林的教导之下，虽然狡猾的像只小狐狸一样，但是却斗不过好猎手。

　　最起码现阶段，他还是蹦不出某一个美少女的手掌心的。

　　雷欧的小短腿还没有迈出去，就感到自己已经腾空了，凯瑟琳揪着他的衣领把他给拎了起来，然后紧对着他的耳朵，如雷霆般地训道：“平常是怎么教你的，一点记性都不长，竟然敢给我说脏话～！

　　真是三天不打，皮又痒了吧～！”

　　然后极其熟练地把雷欧往桌子上一按，扬起自己的纤纤玉掌，噼噼啪啪的就毫不留情地打了下去。

　　雷欧一边哎哟哎哟的叫唤，一边踢腾着小腿，急道：“我就随口那么一说吗，无心之过，老大，救命啊。”

　　洛林看着凯瑟琳粉面含威，杏眼怒瞪，明智的决定置身事外，无奈的向雷欧的一耸肩，对雷欧期盼的眼神假装看不见，而且洛林也看出来了，别看凯瑟琳巴掌在雷欧的屁股上拍的山响，其实一点都不疼，要不然雷欧也不会叫这么欢。

　　洛林眼睛一抬，随口说道：“哎～薇拉，你的辫子真好看。”

　　“有吗？少爷，可人家没疏辫子啊。”薇拉傻傻的说道。

　　阿黛儿和扑哧一声笑了出来，就连正扬着巴掌的凯瑟琳也忍不住，按着雷欧笑出了声来。

　　不过凯瑟琳可明白这是洛林故意的，笑过了之后又绷起脸，咬着牙对洛林说道：“你们两个坏蛋。”

　　洛林走过去将雷欧从凯瑟琳的手下救出来，随手给扔到一边，握着凯瑟琳的手道：“好了，好了，别生气了，雷欧就是觉得新鲜而已，随口一说，你告诉他不许说就行了。”

　　雷欧揉着屁股在洛林身后叫道：“就是，就是，不让说就不让说吗，又不是非得打人不可。”

　　然后用只能自己听见的声音嘀咕道：“暴力女。”

　　凯瑟琳恼怒的掐了洛林一把，腾的洛林吸了口冷气，暗道：这可比打雷欧时候狠多了。

　　凯瑟琳黑着脸说道：“不管怎么行，由的他这样，别人不会说他怎么样，都会说是我教不好他。还不都怪你这么放纵他。”

　　洛林微笑着拍拍凯瑟琳的手，道：“怎么能说是放纵，你不是一直管着的吗。”

　　凯瑟琳哼了一声，一瞪雷欧，道：“往回你给我老老实实的呆在身边，不许乱跑。”

　　“啊！”雷欧大叫一声，然后小脑袋摇的跟拨浪鼓一样，到：“我不，跟你们一点都不好玩。”

　　看着凯瑟琳的火头又冒了上来，洛林道：“妮可，你也不想雷欧当了皇帝，却对基层的士兵毫不了解，由着下面人糊弄吧，阿尔摩哈德的样子你也见了，他们的军备糜烂到什么样子。”

　　凯瑟琳苦恼的说道：“道理我懂，可他老这种无赖的样子，那象话吗。”

　　洛林转头对雷欧说道：“以后在人前不许说脏话。”

　　然后向雷欧打个眼色，意识你赶紧就坡下驴。

　　雷欧可是有颜色的很，信誓旦旦的大声说道：“好吗，好吗，我保证不说了。”

　　凯瑟琳这才喘了一口，眼珠一转，悠悠的说道：“你的保证我可信不了，你再犯我也不揍你，加你百分之一的税，你犯一次我就往上加一点。”

　　雷欧失声说道：“太狠了吧。”

　　见凯瑟琳挑着嘴角一个冷笑，雷欧用双手捂住嘴。

　　等了下半天，见凯瑟琳的气好像过去了，雷欧小声的说道：“那个，我能问一下，咱们什么时候能碰到一窝半兽人。”

　　洛林道：“快了，都怪沃尔卡他们，杀的太起劲了，把半兽人都撵到星星湖去了，都没人敢往这里来了。不过，按德伊波勒在地图上标注的，这里应该活动着一个不小部落。”

　　等洛林收起地图，全军吃饱了午饭之后，憋足了精神继续赶路，而洛林爵爷念叨着“春困秋乏”，一头倒在薇拉柔韧的大腿上，晃晃悠悠的打起了瞌睡，鼻孔里都是薇拉身上清爽的馨香，洛林脑子一混，半梦半醒的如同飘在云端一样。

　　迷迷糊糊的时候，洛林好像听到了外面一下子变得嘈杂起来，好像有士兵在欢呼。

　　接着车门梆梆的被敲了两声，卡尔特浑厚的声音说道：“殿下，他们在三十里外发现了一个半兽人部落，大概有四五千人。”

　　洛林一下子就清醒了，腾一声做了起来，道：“围住他们，被让他们跑了。”

　　卡尔特道：“沃尔卡阁下已经拉着大部队上去了。”

　　洛林不假思索的说道：“给沃尔卡传令不许主动动手，把地精沙金给我叫来。”

　　这时窗外传来一阵纷乱的马蹄声，雷欧骑着小白，在禁卫军骑士的保护下从洛林他们跟前呼啸而过，雷欧拍着小白，大叫着：“快，快，去晚了就没咱们的份了，逮半兽人喽～！”

　　周围的士兵跟着大喊：“逮半兽人喽。”

　　“去迟的就没了。”

　　队伍的速度一下子快了起来。

　　很快地精沙金来到洛林的马车跟前，洛林也不说废话，直接给地精一指方向，道：“那边有个半兽人的部落，我让他们暂缓动手，该你的人表演了。可别让我失望。”

　　地精沙金一躬身，自信的说道：“请大人放心。”

　　有半兽人组成的三下乡送温暖文宣表演队驾着大篷车，兴冲冲的往半兽人部落赶去，仔细的还能看到这些半兽人全都是一副摩拳擦掌的样子。

　　虽然只是一个四千人的中等部落，对十五万的主持正义远征军比起来，还不够塞牙缝那，但这些军团听到消息之后，都像是打了兴奋剂一样，嗷嗷叫着往南边跑，三十里的路程，之用了半天就跑到了。

　　洛林看着远处那个由一大片黄色灰色兽皮帐篷组成的部落，半兽人的帐篷排的很整齐，沿着中心一个跟同心圆一样，一圈一圈的围起来，帐篷间的空地上挤着半兽人和牛马等牲畜。

　　有一些半兽人手持着棍棒等简陋的武器守在部落的最外面。

　　洛林满意的点点头，这个部落的规模正好，太小了不值得让地精沙金他们费时，太大了又需要做很多准备工作，不大不小正好可以让文宣表演队用来练手。

　　凯瑟琳和阿黛儿她们正嘻嘻哈哈的围在洛林身后等着看效果。

　　洛林道：“开始吧，天黑就没得玩了。”

　　地精沙金说了声“是”，然后转身迅速的向着自己的手下们跑过去。

　　文宣表演队的半兽人正翘着脖子看着远方的营地，几万军队将这个团团围住，就像是一群铁塔一样的大汉围着一个还没断奶的小姑娘一样。

　　半兽人的营地此刻看起来显得孤独而且可怜。

　　文宣队的人都知道，马上就该自己上场了，几个月来的刻苦训练，终于到了能一展身手的时间了。

　　这些半兽人的眼光都变得热切起来，尤其是这里面还没有拿到绿卡的半兽人战俘们，地精沙金可是给他们许下奖励，干的好，能直接拿签证，把一家人都接到奈安来。

　　地精沙金冲到这些半兽人跟前，挥舞着细细的胳膊，大声说道：“按着计划行动，先发宣传弹，谈判专家们准备。”

　　两台投石机被推到阵前面，士兵们装上特殊的弹丸，嘭嘭的两声将两个黑影抛上空中，飞向半兽人的帐篷。

　　可见半兽人部落内一片慌乱，半兽人四处奔走躲避飞来的黑影。

　　两枚装着宣传单的木箱砸进半兽人部落之中，一个正砸在空地上，落地后就碎裂开来，传单铺了一地，另一个砸中了半兽人的帐篷，将整个帐篷砸倒。

　　跟着传单被风吹的飘了起来，在半兽人的营地内扩散。

　　部落内的半兽人见落下来的黑影变成了白色的薄皮一样的东西，好奇的涌上前去捡了起来。

　　很快半兽人部落内开始乱哄哄的争抢这些传单。

　　跟着地精手下的谈判专家们越众而出，在一队骑兵的保护下慢悠悠的向半兽人的部落而去。


第485章 小试一手

　　安皮巴利部落的族长布里巴德手里紧紧的攥着一把战斧，睁大了眼睛，惊恐的看着对面的人类。

　　安皮巴利部落在大草原上属于一个第三等级规模的部落，不是太大，但是也不是太小。

　　多年以来，他们一直游荡在这一片草场上，算是半个地头蛇。

　　没事儿的时候，可以在放羊的间歇时间里面，带着小弟们去打打猎，欺负欺负路上碰到的小部落，掳掠人口。

　　老人一般情况下是全数杀光，男人和孩子，交给到草原上来的奴隶贩子。换几个零花钱。至于女人……这个问题就不用说的太细了吧？

　　有时候，甚至是落了单的商人或者是流浪的牧羊人碰到了他们，这种送上门来的肥羊，如果不宰一下，将他们抢光、杀光、卖光，怎么对得起这莽莽草原上的大神？

　　不过要是碰到某些个大部落，他们就得要在第一时间赶紧跑路。以免得对方将他们全数抢光、杀光、卖光了。

　　布里巴德族长在部落当中，也是号称有万夫不挡之勇，生撕虎豹，力大无穷，自然双手也是沾满了半兽人同胞的鲜血。

　　某一次喝多了猫尿之后，他可是很自豪地宣称，光是经过他老人家卖出去的半兽人同胞，呃，半兽人奴隶就有三百之多。这过程当中，自然也是充满了无数的刀光剑影，鲜血淋漓。

　　据部落的某位在半兽人之神始祖的圣山大神庙里考过了四六三十七级，经过资格认证，“响当当，嗷嗷叫”的砖家经过仔细认真地考证，这种生活方式是半兽人历史上有记载以来，最为先进的。也是最符合半兽人始祖大神指示的。

　　他们就是这样没事的时候，‘杀杀人，跳跳舞，卖卖同胞当奴隶’。过着像王子与公主的童话一般的幸福和快乐的生活。

　　但是幸福总是不长久的。

　　在去年冬天的时候，安皮巴利部落发现有大量自己的同胞，组成了大军，浩浩荡荡地正冲着自己而来。

　　布里巴德族长当时是又惊又怕，慌忙带领全族迁移，躲过了他们，后来才知道那些人是要去抢人类的。

　　而像是安皮巴利这样人又少，生活又穷的部落根本不在人家的眼中，连得到一声‘通知’的资格都没有。

　　对此，布里巴德族长很是愤怒，想要向半兽人联军总部发出信件，质询一下他们。争取一下自己应有的资格和待遇问题，但是后来，仔细想过之后，还是悻悻地做罢了。

　　布里巴德族长很了解自己同胞的秉性，那些痞子们和他一样，天生就具有半兽人的劣根性。

　　那些狗崽子们也全都极不是东西。

　　就像是传说当中，号称进攻特洛伊，要夺回第一美女海伦的希腊联军一样，不管是嘴上叫的再漂亮，口号说的再响亮。什么代表了爱和与正义的月亮，惩罚特洛伊王子帕里斯那个众神时代的西门庆同学。

　　但是他们在上岸之后，在第一时间，并没有去攻打特洛伊，而是采用了就近原则，先去抢了自己的兄弟之城。

　　这种事情，当年十字军东征的时候，也干过一回。说是要去进攻埃及，光复圣地，却是抢了自己的拜占庭兄弟，连人家首都打下来了。

　　因此上，什么宗教了，信仰了，狗屁都不是，全都蒙那些缺心眼儿的。

　　大家都是把脑袋别裤腰带上，出来混的，谁会管这些乱七八糟的东西，还不都是奔了抢钱、抢东西、抢女人去的？管他奶奶的原来是谁的，只要抢到自己的手里面，那就是自己的～！

　　这才是放之四海皆准的绝对真理。

　　同样的，这些半兽人联军的统帅们在接到布里巴德族长的信之后，当然也不会介意在半道上赚一笔外块的。

　　因为以己度人，布里巴德族长大人自己也是这样的人渣。

　　因此上，布里巴德族长只有带着手下胜利转进。顺利大逃亡了。

　　不过也正因为如此，他也是躲过了沃尔卡率领着八百铁骑的无情践踏。

　　到了后来，在冬季最干旱的时候，布里巴德族长带领部落前往星星湖，却发现那里的同胞们很不友善。

　　而且星星湖沿岸又聚集了太多的部落，布里巴德族长为了抢一个夜总会……呃，为了抢一块休息地，带着手下的小弟们，狠狠地和别人打了两回群架。

　　但是可惜的是，布里巴德族长只是万夫不挡之勇，对方的有一个流氓，却是双花红棍，号称却是一万零一夫不挡之勇。

　　而且据说，那家伙还是大神庙里拿过证书的，实打实的正式文凭。比起布里巴德族长这个克莱登大学毕业，而且还是自发文凭，却是强的太多了。

　　无奈之下，布里巴德族长只能又一路迁回自己的老地方。

　　谁知道原来那些老邻居们都不见了，这里居然是从未有过的平静，水草丰美，猎物众多，最关键的没人来和自己抢，布里巴德可算是逮着了，过上了两天舒心的日子。

　　可惜的乐极生悲，当族里的小崽子像是见了鬼一样，连滚带爬的跑回来，告诉他背面出现了大队不明身份的人马的时候，布里巴德族长就知道坏了。

　　还没等布里巴德族长传令全族收拾好东西迁移，这些人已经出现了营地的四个方向。

　　布里巴德族长当时意识到自己被包围了，对方绝对没怀好心。

　　作为一个经历过大风大浪的老族长，布里巴德也还是很有决断的。

　　看面前的敌人数量不多，而且还没有完全将自己包围住布里巴德就让族人丢下带不走的东西，发动了族内所有男人们，准备拼死一搏，突围出去，向南转进。

　　结果还在布里巴德族长整顿人马的时候，无穷无尽的军队就出现在他的眼前。

　　安皮巴利部落内的半兽人都被吓傻了。

　　视线的范围之内，全都是身披着铠甲，手持武器，高高的端坐在战马上的战士。

　　布里巴德族长知道这些就是人类，而直到现在，人类还在源源不断的赶来，远方青色的草原已经被黑色的人影覆盖。

　　布里巴德族长将自己手指和脚趾都用上了，甚至还用上了一个亲信的手指，也没有数清对面的旗帜。

　　看着远处那扑天盖地，如同江海大潮一般的大军，唬的这位万夫不挡之勇的大族长差一点儿没尿了裤子。

　　他这一辈子何曾见过这种场面啊～！

　　在那士兵们的制服映衬之下，大地与天空都被染成了红色，就如同血海一般。

　　每一次的呐喊呼息，都像是天际传来的雷霆，虽然离的尚远，但是却也可以感觉到那当中所蕴含的万钧之势，一旦落下，必然将一切全都砸成齑粉。

　　当时布里巴德族长就绝望了。

　　他勉强控制住自己的膀胱的同时，就知道自己这回是死定了。

　　出奇的是人类隔着几里的距离将他们团团围住之后，却再也没有行动了，布里巴德族长只能心里忐忑的等着人类的进攻。

　　这种煎熬对安皮巴利部落的半兽人来说是最难耐的，男人们怕的直哆嗦，女人们跟母鸡一样尖叫着在营地里面乱跑。

　　当人类推着两辆车出来的时候，布里巴德族长认为自己的死期到了，已经开始向始祖们祈祷了。

　　谁也没想到等来的却是两个抛到营地里头的箱子，箱子里面装的也全都是画着小人的纸。

　　纸片第一时间就被送到了布里巴德的手上，之上的内容很好理解，一个半兽人在草原上吃不饱过不好，时不时就会被人杀掉，跑到对面那个画着老鹰的旗帜下面的时候，就给饭吃，给地方住，最后是抱着一个女半兽人，身后站一大群小半兽人。

　　安皮巴利部落的半兽人对这些很感兴趣，要不是大敌当前，他们很可能会坐下来讨论讨论，虽然族长自己有二十四个老婆，部落里面的光棍却还是很多的，尤其是从这里面还看到了活下去的希望。

　　布里巴德并不是一个心思敏锐的人，但看到这张纸片的时候，心里面还是一阵阵发凉，尤其是看到下面人的眼神之后，布里巴德族长感到脖子上也开发发凉。

　　布里巴德族长对手下拼命的大喊：“骗人的，这都是骗人的，都不许看，去给我收起来。”

　　只是在外面漫山遍野的人类士兵跟前，布里巴德说的话现在威信大打折扣，半兽人的眼光闪闪烁烁的躲开布里巴德。

　　当布里巴德族长恼怒的大吼大叫的时候，从对面人类的军队里面，走出来一队数百人的骑兵。

　　※※※

　　多列塔自从成为由地精领导的工作小组副组长之后，可谓是尽心尽责，忙前忙后。

　　每天总是第一个到总部报到，晚上最后一个离开，有任何事情都首先请示地精沙金。

　　还尽心关心组员的生活和思想，没事就在地精沙金跟前打小报，某某某思想不稳，某某某怨言颇多，某某某私下里说大人坏话。

　　在给诸位同僚讲解自己先进经验的时候，多列塔族长毫不藏私，尽心传授，就连一些蛊惑人心的小技巧也不忘和大家交流。

　　不管从哪方面来看，多列塔现在都是一个合格的奈安人，当地精沙金来到文宣队跟前布置任务的时候，多列塔主动请缨，向组织，向领导保证打好这第一棍。

　　地精沙金略一沉吟之后就应允了，不过还是体贴的给多列塔配上好几个副手，工作组的大半人手都给派了出去，并且反复叮嘱他们安全第一。

　　多列塔壮怀激烈的向地精沙金立下了军令状，不成功就成仁，赌上他这条老命也要把对面的族长给说投降了。

　　倒是地精沙金一个劲的劝多列塔说不用勉强，洛林对这个没硬性要求，反正对面这个部落也跑不了了。

　　多列塔还要表决心，地精沙金的胃首先受不了了，干脆的将他们给踢了出来。

　　在数百名套着厚重铠甲骑士的保护下，多列塔他们慢慢的接近安皮巴利部落。

　　洛林带着凯瑟琳她们，也远远的看着多列塔他们的行动。

　　虽然半兽人进来是见多了，草原上的部落却是第一次见，凯瑟琳她们几个女孩子对远远的帐篷指指点点。

　　德伊波勒裹得严严实实的和凯瑟琳她们呆在一起，不徐不疾的解答凯瑟琳她们提出的疑问。

　　雷欧抻着脖子看着前去劝降的队伍，眼睛眨也不眨的，看那神情似乎是比去劝降的人还紧张。

　　洛林转头对德伊波勒问道：“对面那个是什么部落？”

　　德伊波勒手搭在额头上，向对面张望了一下说道：“看他们的图腾，大概就是安皮巴利部落吧。”

　　阿黛儿睁大了杏仁眼好奇的问道：“草原上上千个部落，你都认识吗？”

　　德伊波勒轻声说道：“太小的不认识，因为没必要，中等规模以上部落吗，八九不离十吧。”

　　阿黛儿掩着小嘴说道：“好厉害，德伊波勒小姐。”

　　德伊波勒苦笑一声，道：“我毕竟在这里度过了五年，一个女孩子生命中最灿烂的五年。”

　　凯瑟琳她们这些很感性的女孩子，都同情的看着德伊波勒，阿黛儿想了一下让自己和这些臭烘烘没教养的半兽人呆在一起，就直接打了一个冷颤，心里暗道：一分钟就不想见到那些家伙们，还是洛林好。

　　然后喜滋滋的看了洛林一眼。

　　德伊波勒将阿黛儿的样子看在眼里，在心里叹了口气，道：“安皮巴利部落是一个很普通的部落，在草原上毫不起眼。族长如果没换人的话，应该叫布里巴德，也是一个普通的半兽人，好占便宜却欺软怕硬，没什么见识，最大的本事是逃跑。”

　　洛林嗯了一声，道：“依你看，他会乖乖投降吗？”

　　德伊波勒微微一耸香肩，道：“绝对会。”

　　然后一指洛林跟前的士兵们，笑道：“在这种情况下，他还有的选吗？半兽人可都精得很那。”

　　这时多列塔堪堪走到安皮巴利部落一箭远的地方，停下马来，扯着喉咙大声喊道：“对面是那个部落的老友，我是多列塔，出来说句话吧。”

　　多列塔连着喊了三声，才见从安皮巴利部落内，谨慎的走出来一堆人，最前面的几个半兽人聚着盾牌，掩护着中间的一个老半兽人，一点点挪到多列塔他们对面几十尺的地方。

　　多列塔大声说道：“请问对面那个部落的勇士？”

　　重重人群中的布里巴德族长探起头，大声说道：“是多列塔老弟吗，我是布里巴德，五六年没见了，你还好吗？”

　　多列塔心里一喜，独自一人纵马从队伍中走出，道：“布里巴德老哥，过来说句话吧，我保证你的安全。”

　　洛林远远的看到，在等了老大一会之后，对面的半兽人族长才从人群里面走出去，站到多列塔的面前，两个老半兽人面对面的说起了话来。

　　在这种距离根本听不到他们两个说什么，不过可以看到布里巴德族长的肢体动作很丰富，时不时还会大吼一声。

　　雷欧双手抱在胸前，观察了一会两人的谈判，道：“那个人，在装腔作势那。”

　　凯瑟琳高兴的揉揉雷欧的脑袋，笑道：“这都能看出来，不简单啊。”

　　雷欧将凯瑟琳的手给拍开，老成的说道：“谈判的时候都这样，在阿尔摩哈德那会谈判都是直接开打的，只会叫唤的最让人看不起了。不行的话就先打一架，让他见识一下咱们的厉害，然后再谈就轻松了。”

　　洛林摇摇头，道：“不用，他手里没什么能和咱们对抗的底牌，我要给他们立个规矩，听话的就给点好处，不听话的就直接碾碎了他们。”

　　德伊波勒哂笑一声，说道：“放心吧，一个只会逃跑的族长，那里有决死的勇气。”

　　就见在安皮巴利部落营地的前面，多列塔和布里巴德族长一握手，各自走回自己的队伍。

　　多列塔立刻就带着人跑回地精那里，谦恭的对地精沙金说道：“不辱使命，对方的布里巴德族长同意放下武器，接受改编。”

　　首战告捷，地精沙金笑得嘴都合不拢，连声叫好，道：“咱们工作小组还是很称职的，诸位放心，我会在大人跟前给你请功的。”

　　多列塔一个劲谦虚，大赞这都是地精沙金领导有方，论功绩怎么也应该是地精沙金这个工作组组长的首功。

　　接着就从安皮巴利部落那里传来了欢呼声，人类这边的士兵反倒是很低落，有些有气无力，对他们来说到嘴的肥肉飞掉了。

　　从出发到现在有大半个月了，好容易终于遇上一窝半兽人，多少人都眼睛冒着绿光等着去大抓特抓半兽人，他们居然投降了。

　　士兵们瞪着对面半兽人的营地骂骂咧咧。

　　“还半兽人那，一点骨气都没有。”

　　“打一仗会死啊？”

　　现在的样子，安皮巴利部落反倒是更像胜利者了，在布里巴德回去之后，半兽人都从营地内走了出来，男人们将武器扔在一旁，和老婆孩子站在一起，等着洛林的手下收编登记。

　　天色渐晚之后，洛林也命令扎下营来，此刻就该半兽人的文宣队上场了，用他们强大的精神文明武器去征服半兽人。


第486章 原始社会好

　　洛林所带来的这支文宣队，在体制内部的全称是‘茹曼帝国奈安行省，执行针对半兽人战略计划文化入侵宣传行动分队。’

　　当初雷欧好奇起见，一口气念完了这么长的名字，当即就涨的脸通红，差一点儿没有被憋死过去。饶是如此，却也是头晕眼花，趴在桌子上，吐着自己舌头喘了好半天。

　　他当时很是怀疑，这是洛林新近研制出来的另一种高科技的整人方法。可以杀人于无形之中，跟什么‘氰化钾’了，‘含笑半步颠’之类有异曲同工之效。

　　不过也不能说他的想法不对。

　　因为洛林之所以将名字起的这么长，主要是因为，这场战争虽然是由他主导的，但是过后，像是战争进程，军事命令，人员调动等等这些东西，也全都是要向帝国军务部写报告的。

　　而且最后，还要再经过他们极为严格的审核，才能批准通过。

　　这也无可厚非，毕竟像是人员的军功奖励，军费开支，最后都是要找他们报销的。

　　虽然大家心里都跟明镜一样，全都知道这一次的军费开支，皇帝陛下是打算耍流氓，将它赖掉。

　　但是规矩就是规矩。如果没有那一项，回头那帮整天屁事没有，只知道跟人找麻烦，而且鼻子比狗都灵的元老们在元老院一吵吵。

　　什么，洛林伯爵的军费开支不透明？

　　大笔款项极其神秘地不知去向？

　　他这是想干什么？

　　是不是想要组建私人军队，到时候造反啊？

　　再要么是用那些钱，想要训练杀手，就像是FBI的胡佛局长，他老人家就是占了调查局费用不透明的便宜，训练出杀手，用卡尔卡诺步枪，一枪‘啪’了肯尼迪。

　　虽然洛林对于这些苍蝇们的指责并不在意，而且也没有人会相信，长公主殿下的奸夫会想要刺杀皇帝陛下。

　　但是那帮混帐东西们吵吵起来，那也可是非常让人头痛的。有时候，就连皇帝陛下也是要退让三分。

　　洛林爵爷这样做，也是迫不得己。

　　而他给文宣队起了这个名字，就是吸取了米国鬼子对付他们国会的先进经验。

　　起一个这么长的名字，一来可以让那些个搞审批监察的元老们念到这里时，喘不过气来。

　　要是运气好的话，还能当场憋死两个。替大家省了好大的麻烦。说不定回头还有人送感谢信和锦旗呢～！

　　二来，出于人们的本能，名字长的，在报公帐的时候，可是可以比名字短的多报很多的。

　　比如说，慈禧，与孝钦慈禧端佑康颐昭豫庄诚寿恭钦献崇熙配天兴圣显皇后，虽然指的是同一个人，但是哪一个听起来更威风一点儿。

　　而且据说，按了皇室的规矩，这每一个字可都是和职称说话的。关系到级别待遇这个很严肃的政治问题的～！

　　洛林做为一名优秀的战略指挥官，他可是知道，这个文化入侵的力量究竟怎么样。

　　不用打群架，就可以让对方的小弟主动投降过来，然后帮着自己去打群架。这可是《孙子兵法》当中最为推崇的境界。

　　这文宣队，当然他也是下了极大的力气。

　　待遇什么也全都没话说。不说别的，光是顶着这个长长的名字，就不能不引得大家的重视。

　　这样一来，经费拨款什么的，自然也就多了，洛林也可以顶着个高级顾问，再兼个什么导演编剧的名义，自己给自己多发两个工资，往口袋里面再多揣上几个。

　　此时文宣队开始了他们的第一场现场表演。

　　在太阳落入地平线的另一端的时候，他们已经在安皮巴利部落前面摆下一个大大的会场。在晚霞和篝火中开始载歌载舞的卖力表演。

　　火红的篝火，热情奔放的舞蹈，嘹亮欢快的歌声，再加上架在火上，正烤的香喷喷的，不住地往下滴着油脂的羊糕……

　　对安皮巴利部落的半兽人来说，这可是从来没有见识过的新鲜事。当即就倾族出动围着文宣队看新鲜。

　　除此之外，还有洛林手下的半兽人们，虽然这一路上，文宣队对内演出了不少场次了，不过热情奔放的康康舞是怎么也看不够的。

　　尤其是那些半兽人少女们将丰满的大腿高高地踢向空中的时候，每一次都是引爆了现场的气氛，满堂喝采。

　　与此同时，洛林的大军也扎下的营盘，燃起的篝火比天上的星辰更繁复璀璨。

　　作为南征军统帅的洛林总督，在百忙之中，也在自己的中军大帐，抽空接见了安皮巴利部落的族长。

　　洛林借着大帐中燃烧着的火把，饶有兴致的看着眼前这个比多列塔还老的布里巴德族长。

　　他一脸的皱纹，身上的长毛也快掉光了，就连头顶上的毛发也显的稀疏，嘴里那些令半兽人们引以为傲的尖利牙齿，也掉了不少。一说起话来，都有些兜不住风，听上去有些含混。

　　简直就像是乡下辛劳一辈子的干瘦老头。如果把他扔到人类老农的堆里，相信很难再将他找出来。

　　洛林观察了他半天，却发现布里巴德面对着自己很有些心不在焉，那眼神极其猥琐，一个劲的偷偷往远方文宣队正在表演的地方瞟。

　　洛林心下诧异，心说这个老家伙这是想干什么？难不成还有什么想法。

　　倒是守在他身侧的德伊波勒善解人意，看出了洛林的不解，当下低声在旁边说道：“这个老家伙当了不到二十年族长，却有二十二个老婆。”

　　德伊波勒不知道，在这短短的半年里面，这一数字已经上涨为二十四个了。

　　“真是厉害啊～！”洛林听了之后，当即虎躯一震。他看向布里巴德的眼神一下子就变了。

　　就连旁边的德伊波勒都能看出洛林爵爷眼里浓浓的羡慕和嫉妒。

　　德伊波勒虽然紧咬着牙根，强自忍住，没有笑出声来，不过也忍的很辛苦，就连脸上的面巾一震一震的。

　　洛林深吸了一口气，默念着上辈子的网络神兽之名暗骂一声，看着眼前这个老家伙就觉得生气，也失去了再和他谈话的兴趣。

　　这万一要是那个老家伙知道自己一个老婆都没有，就三个女朋友还摆不平，每天生活在水深火热当中，要是投一个鄙视的眼神过来，自己也就只有将他一刀宰了，将他杀人灭口这一条路可走了。

　　他心中暗叹：还是原始社会好啊～！原始社会里面，大家全都光着屁股跑。想包几个二奶，就包几个二奶。想找几个小三，就找几个小三。看上谁了，只要是拳头够硬，直接抢过来就是了。

　　他随便问了布里巴德几个问题之后，就挥挥手将他给打发走了。

　　布里巴德如蒙大赦，从洛林这里离开之后，直接窜进了人群里面，围着跳舞的女半兽人叫好。

　　洛林抓抓头，对德伊波勒说道：“半兽人的族长们都这样吗。”

　　德伊波勒点头说道：“大都如此。贪婪，愚昧，短视，好色，就算是偶尔出一两个雄才大略的人物，也很快被这些蠢才们给淹没了。”

　　洛林对着远处布里巴德的背影，很是不屑地‘呸’了一口，以表示自己对那个娶了二十几个老婆的半兽人族长的轻蔑鄙夷之情。

　　他重新将自己的注意力放回到了见布里巴德族长之前的事情上面。

　　洛林低下头去，看着桌子上面的地图，在上面略略地测量了一下，然后随口道：“接下来就要进入星星湖了，你估计下面遇到的部落还会不会象这样好说话。”

　　德伊波勒沉吟了一下，摇摇头说道：“不会，你得了解半兽人，他们的秉性就是欺软怕硬，如果他们没有机会，就像这个布里巴德一样，他会很识时务的趴下了做一条狗。

　　如果他们看到机会，绝对会大胆的拼死一搏。星星湖沿岸的半兽人很密集，如果他们能看到一点战胜咱们的希望，就会联合起来，和咱们打这一仗。”

　　听德伊波勒一口一个咱们，洛林满意的微微一笑，道：“如果这一仗不可避免，你看有没有办法能保证咱们的胜利。”

　　德伊波勒皱着眉头说道：“你的意思是？”

　　洛林一耸肩，然后惊奇地看着对方，道：“分化，拉拢，收买，离间，这个不用我教你吧？”

　　德伊波勒白腻的手指指着自己的胸口，道：“你要把这个交给我来做吗。”

　　洛林顺着德伊波勒的手指的方向看去，看到那粉嫩白腻，比羊脂还要光滑的玉峰，与中间那条深不见底的沟壑。当下不由自主地吞了一口口水。

　　那声音大到洛林自己也吓了一跳，只有赶忙举起手边的水杯掩饰一下。

　　德伊波勒也很快发觉了自己这个动作的不妥，尤其是看到洛林色迷迷的样子之后，赶忙收回自己的手指，面巾下的脸一下子就涨红了，可惜是被厚厚的纱巾挡着，眼睛垂下来盯着桌面，然后偷偷瞥了一眼远远的凯瑟琳她们，见她们没人注意到这里，才暗暗松了一口气。

　　德伊波勒在心里暗暗告诫自己：你已经没有退路了，而且这是你一辈子最好的机会，别搞砸了。

　　再抬起头时，虽然脸上还有些发烫，但德伊波勒已经平静多了，看着洛林说道：“你是要把分化拉拢星星湖周边半兽人部落的事情交给我来做？”

　　洛林嗯了一声，道：“这里只有你了解半兽人的那些族长们，如果有人可以为我们所用，那就不计代价的拉拢他，如果有人要联合起来对抗我们，那我们就干掉他。”

　　德伊波勒笑道：“所有的手段都可以？”

　　“自然。”洛林道：“制定好计划拿给我看，如果可行，你就会知道风险投资公司的实力有多强了。”

　　德伊波勒说了声“好”，一下子从椅子上跳了起来，转身就往自己的帐篷走去。

　　洛林倒是愣了一下，没想到德伊波勒这么雷厉风行，自言自语的低声说道：“干劲十足啊。不过，也该让薇拉出手了。”

　　当夜，等将凯瑟琳和阿黛儿她们都弄睡了以后，洛林鬼鬼祟祟的拉着薇拉离开了主帐，结果就是薇拉白天老是打瞌睡，不过经常睡着睡着就笑醒了，对洛林和薇拉之间奇奇怪怪的事情，凯瑟琳和阿黛儿她们知道了之后也只是一笑置之。

　　第二天，全军未作停留，按照计划继续向南开进，安皮巴利部落的半兽人被运送补给的民兵们看管着，向奈安而去。

　　等到了那里，就会有奈安移民局的人接收他们，将整个部落的人打散了安置在不同的地方。

　　到了这时，洛林未卜先知的威名才开始显现，洛林只要在地图上一指，那里那里有半兽人的部落，等军团长们带着自己的手下赶过去，发现那个部落就真的在那里。

　　离星星湖越近，洛林他们遇到的部落渐渐增多，从安皮巴利部落的地盘南下之后，只走了三天的时间，就遇到两个部落。

　　由于洛林的未卜先知，军团长们都可以提前布置，几个军团通力合作，将部队埋伏在半兽人部落的四面，等半兽人发现人类军团的时候，已经被团团的围住了。

　　而半兽人在外放牧的那些族人，已经被士兵们当作唯一的外快来源，成了热门的抢手货，被一大群眼睛冒着绿光的人类士兵嗷嗷叫着给按倒了，根本就来不急回去报信。

　　等大军将半兽人的部落围着，先是士兵们上去吓唬他们一通，扔两个石头进去，放火箭烧几个帐篷，然后就该地精领导的工作小组出场了，多列塔一张老嘴现在说起这些来是天花乱坠，侃得那些没见过市面的族长们一愣一愣的。

　　最关键的，也最有说服力的是，刀已经架在他们的脖子上，他们要是敢说声不投降，脑袋可就要搬家了。

　　半兽人的族长们可都是最识时务的俊杰，当下把双臂高举，老老实实的拨乱反正，投入了奈安人民温暖的怀抱。

　　虽然洛林的手下为了五个金币的赏金扫荡了草原上所有能遇到的落单半兽人，不过洛林他们到来的消息，还是很快在草原上传开，尤其是在部落密集的星星湖地区，数量不明，但是铺天盖地的人类军队在这些部落中引起了巨大的恐慌。

　　又过了两天之后，洛林等到夜半时分，悄悄的从凯瑟琳身下抽出自己的胳膊，小心翼翼的从床上站了起来。

　　凯瑟琳在梦中呓语两声，翻了下身留给洛林一个优美的后背，洛林无声的笑了笑，穿好衣服蹑手蹑脚的走了出去。

　　洛林所在的地方是全军的中心，前面是一顶开会发令用的大帐，后面是洛林，凯瑟琳，阿黛儿他们的帐篷。

　　洛林从凯瑟琳的那里溜出来，摸黑走进了薇拉的帐篷，见薇拉正和衣而卧，懒懒的躺在床上睡觉，饱胀的胸口随着呼吸慢慢起伏，娇俏可人的小脸上带着甜美的笑容，可爱的一塌糊涂。

　　洛林撇撇嘴，轻轻的推了推薇拉，道：“起来，起来，该干活了。”

　　薇拉的眼皮动了动，在梦中“嗯”了一声，不耐烦的挥舞手臂要赶走烦人的苍蝇，然后向侧面翻了身接着睡去。

　　洛林嘀咕了一声：“这个死丫头。”

　　然后贼贼的一笑，扬起手来，照着薇拉挺翘的臀部拍了下去。

　　薇拉“啊”的惊叫一声，急道：“妈妈我起来。”

　　然后一翻身就从床上跳了起来，不满的撅着小嘴，双手揉着惺忪的睡眼。

　　洛林心下了然，原来安瑞莉亚斯女王都是这样叫她女儿起床的。

　　薇拉看清眼前的是洛林之后，苦着小脸嘟哝道：“原来是少爷啊，我还以为是我妈妈那。再睡五分钟。”

　　说着打着哈气就想往床上倒。

　　洛林赶忙搂着薇拉，道：“扣钱了啊。”

　　“哦”薇拉乖乖的睁开了眼睛，抓着洛林的胳膊站了起来，道：“少爷，我看你现在也可以被叫做洛林剥皮了。”

　　洛林举起手掌，作势要打屁股，薇拉嘻嘻一笑，从洛林怀里跳开，吐出粉红色的小舌头，给洛林扮了一个鬼脸，当先向外面跑过去。

　　值守的禁卫军就这样看着洛林和薇拉消失在帐篷的后面，虽然对洛林为什么半夜拉着薇拉不睡觉，偷偷摸摸的躲起来很好奇，不过禁卫军洛林下有严令不许他们跟着，禁卫军也只能在心里暗道一声：禽兽。

　　两个小时以后，洛林和薇拉才会又回到主营里面，不过看着薇拉瞌睡连连的样子，禁卫军的士兵就更做实了自己的猜想。

　　洛林拉着薇拉回到自己的帐篷，薇拉将看到的半兽人部落一一在地图上标记出来，一指地图上几个圈，道：“这俩半兽人部落，在夜里还在往南走。在湖那里也有很多人在往北走，他们好像在汇集。”

　　洛林点点头，道：“他们确实是在汇集，看样子，半兽人是想在星星湖边跟咱们打一仗。”

　　“哦”薇拉低低的应了一声。

　　“湖北岸现在有多少半兽人？”

　　薇拉打了个哈气，摇摇头道：“不知道，反正很多，遍……遍地都是。”

　　洛林拿笔在土地上勾勾画画，标注半兽人的动向，头也不抬的说道：“薇拉，睡觉去吧。”

　　叫了一声没反应，抬头一看，薇拉已经趴在桌子上睡着了。


第487章 驻步不前

　　像一个真正的花季少女一样，薇拉的优点就是能吃能睡，天真娇憨，甚至是到了有些没心没肺的地步。

　　不管是对谁，全部都是一点心眼也没有，整天嘻嘻哈哈，快快乐乐的。

　　她最大的爱好就是看着飞鹰集团的账本。每天看着帐本上那又增长的一条溜的数字高兴。想像着等到分红的时候，自己可以从中间拿多少的钱。赚够钱之后，就可以风风光光地回龙岛去，然后拿着那大把大把的金币，在一众小龙们面前晃上几下。

　　这还不把那些个从来没见过多少世面的家伙们的眼珠子给晃瞎了？

　　她甚至可以肯定，到时候，那些家伙们一定是像崇拜龙神一样崇拜自己。尽可以狠狠地臭屁一把。

　　除此之外，在没事的时候，她也没有闲着，摸摸洛林的钱包，在他跟前撒撒娇，抗议一下工时太长，罢两天的工，要求涨一涨工资……

　　总而言之，言而总之，就是一个无忧无虑的青春美少女应该干的事情。

　　这个世界上确实没什么可以让薇拉烦恼的事情。

　　薇拉的老爸老妈事业有成生活美满，尤其是把薇拉这个小尾巴甩给洛林之后，薇拉的老妈安瑞莉亚斯女王终于可以重拾以前的爱好，去替天行个道了，劫富济个贫了，日子过的有滋有味。

　　薇拉自己跟着洛林每天都有钱挣，用雷欧的话说就是一分钟好几十个金币上下。有时候没事儿，坐下之后就有些发愁，这些钱到时候自己该怎么花啊？

　　而凯瑟琳带来的宫廷大厨，更是手艺好的没话说。

　　时不时的，还有号称上得厅堂、下得厨房、欺负过小朋友，抢过棒棒糖的洛林兴致所致，也会一挽袖子，抄起菜刀炒勺来，一展他所拥有的五千年的美食文化。

　　而每每那个时候，就是薇拉最高兴的时候。不说别的，就是那个红烧肉，薇拉就吃的舌头都快吞下去了。

　　因此上，餐桌就成了排在卧室之前薇拉第一喜欢的地方。

　　而衣服上面，在以前，洛林可是只会给她买黑裙白罩的女仆装，而她穿上去也确是迷的人没话说。再穿上黑亮的漆皮鞋，纯白色外加蕾丝边的袜子。

　　最后，再拎着长长的裙摆，眨着那双清澈迷人，水汪汪的蓝色秀眸，眼神迷离地叫一声“主人……”

　　仅是这一副楚楚可怜的模样，就足以让百分之一百二十的痞子们眼珠子从眼眶里瞪出来三尺之长，血压就像拉斯维加斯的喷泉一样，狂飙到三千以上。

　　因此上，在洛爵爷的独裁之下，薇拉虽然有不少的衣服，但是却全都是这一类的女仆装。

　　但是后来，凯瑟琳和阿黛儿两人发现了这种情况，当下对于洛林很很地痛责了一顿，差一点儿没骂的他狗血淋头。

　　面对着那些个抓狂的女人们，洛林爷才知道，这些女人对于衣服的渴求是何等的恐怖。

　　而她们在闲暇之余，最大的爱好就是将薇拉从上到下从内到外全包一遍，每天将薇拉打扮的跟洋娃娃一样可爱。

　　然后，再去飞鹰公司数数钱，去大街上逛上几圈，扫荡一下最近新出的点心零食，在薇拉看来，这种日子能一辈子过下去就好了。

　　当然了，谁要是打洛林的主意，给洛林找不痛快，那就是给她薇拉大小姐找不痛快。

　　所以，洛林让薇拉每天晚上出去转一转，借着夜色，侦察一下敌情，这种很耽误睡眠的工作。薇拉也就欣然接受了。

　　当然，在薇拉看来，每个月一万金币辛苦费，五千金币的夜班费，除此之外，还有什么机要费什么的……等等，这些都是次要原因。

　　洛林看了半天的地图，一抬头，却见到薇拉已经趴在桌子上，枕着自己的双臂睡着了。

　　小巧可爱的鼻翼轻微的一扇一扇的，长长的睫毛微微颤动，略略撅起红润的小嘴，水蓝色的长发在肩上披散开来。

　　洛林看着薇拉这幅睡相，感到连自己都安心下来了。不过他也不能让薇拉就这么趴着。要不然，明天她就该叫着腰酸背痛，然后借机请假，或者是要挟自己，又要涨工资，增加待遇什么的。

　　想到这里，洛林站起来，轻轻地走到薇拉身边，然后弯下腰来，一手伸到她的臂下，一手抄起她的腿弯，打横将薇拉抱了起来。

　　薇拉不满的嗯哼了一声，眼睛睁开一条缝，睡眼懵忪地看了洛林一眼，然后自然而然地向他的怀里一扑，如白藕一般晶莹的双臂一展，勾着洛林的脖子，在洛林的怀里上拱了两下，小脑袋一歪又睡着了。

　　洛林抱着薇拉，不禁感叹，这才几天，这丫头可是又重了不少。只是这身上仍然是该瘦的地方瘦，该胖的地方胖，都不知道这些重量都长到什么地方去了。

　　洛林抱着薇拉，小心地将她送回自己的帐篷当中，将她安顿好了，又仔细地盖上被子，这才退了出去。

　　他从薇拉帐篷里面出来，一抬眼，却看见德伊波勒一手按着她那像是水蛇一般的小蛮腰，一手拍着小嘴，很没有淑女形象的打着哈欠，从帐篷里走了出来，尤其是此时德伊波勒的头发还乱糟糟的，身上穿着的也是宽松的睡袍。

　　发乱钗横，衣禁微散，显露出宽大的睡袍之下那晶莹雪白的肌肤，只是那抬臂挺胸，伸了一个慵懒无比的懒腰的模样，已经是风情万种，倾人城郭了。

　　两个人正好走个脸对脸，洛林和德伊波勒都是一愣。

　　德伊波勒看看洛林背后的帐篷，愣了一下，然后俏皮的眨眨眼睛，掩着嘴轻笑了起来。

　　洛林当下心知，她是会意错了，当下很是有些尴尬地挠挠头，想要解释一下，道：“那个，我……”

　　德伊波勒笑着说道：“不用解释，我都看到了。”

　　洛林一耸肩，道：“不是你想的那样……算了，越描越黑。”

　　他颓然地挥了挥手，上下打量着德伊波勒，在心中略略地想像一下，那宽大睡袍下那凹凸有致，窈窕动人的完美胴体，顿时心中一荡。

　　德伊波勒看到他的眼神，当下非旦不慌，反而是傲然一笑，如春葱般白皙手指夹起了衣襟，然后向上略略地一掂，在此同时，深吸一口气，挺起了自己丰满高耸的酥胸，向着洛林飞过来一个挑衅的眼神。

　　洛林当下老脸一红，在心里很念了几遍‘茹曼帝国培养新一代杰出青年精神文明建设大纲纪要’，然后咳了一声，岔开话题，没话找话地道：“咳，这么……这么晚了你还不睡啊。”

　　德伊波勒呵呵地轻笑了两声，伸手拢拢了有些凌乱的秀发，然后这才一掩睡袍的衣领，遮住了雪白粉腻的丰胸，也遮住了宽大睡袍下那令人充满了暇想的无限春光。

　　她叹了一口气，这才道：“那个，你说的那个计划，我刚刚做好，就出来透口气，本来想明天给你的，不过看你在这几个帐篷中间跑来跑去的挺精神的，不如现在就给你送来？”

　　洛林奇道：“你在通宵忙这个？”

　　德伊波勒点点头，看洛林一副不可思议的样子，一昂头，一脸骄傲地道：“别用那种眼神看我，我可不是一个弱不禁风的小女人。”

　　洛林一撇嘴，然后抬起头来，看了看天色，见天空中的星星已经是渐渐西移，也不禁是叹了一口气，然后道：“那进来吧，跟我讲解一下你的计划，可以的话明天就实施，咱们的时间可不充裕。”

　　说完，当先一步，走进了自己的帐篷。

　　德伊波勒睁大了眼睛看着洛林，心里着恼，暗道：这个家伙是故意的吗，三更夜半的孤男寡女凑在一个帐篷里，尤其这个家伙还是个欲求不满的大色狼，他的那些女人知道了会怎么想，都不知道避嫌。

　　洛林见德伊波勒半天没动静，转身又走了出来，奇怪的看着她，道：“怎么了？脸上怪怪的，你不舒服吗？”

　　德伊波勒一咬牙一跺脚，恨恨的说道：“我去换身衣服。”

　　洛林将桌上薇拉标注的地图收起来，另换了一张，将各个半兽人部落标记在上面，一直等到洛林昨晚，德伊波勒还是没来。

　　洛林都等的不耐烦了，想着是不是要去催一催，德伊波勒才施施然的走了进来。

　　德伊波勒已经梳洗打扮一新，穿着一身严整的长裙，将头发盘在头顶，用一根水晶发簪固定，脸上依旧蒙着厚厚的面巾，在手里抱着一大摞文件。

　　洛林看看德伊波勒，奇道：“这里又没有外人，你还带面巾干嘛？不觉得不舒服吗。”

　　德伊波勒在心里暗道：笨蛋，我这是为了避嫌。

　　然后气恼的咬着牙说道：“我习惯了。”

　　“哦。”洛林道：“那说正事吧。”

　　德伊波勒翻开手上的文件，道：“这几天我回忆了一下聚集在星星湖边的部落，这里有几个部落是后来强势插进来的，因为原来占据这里的半兽人被你打败，他们实力大减，好几个没有北上的半兽人部落就在这个机会抢了他们的地盘。

　　所以我推测星星湖边绝对安生不了，这就是咱们的机会。我挑了几个人，你看一下，这几个家伙特别的贪婪，更重要的是，他们很短视，只要眼前有利益，就绝对不会想将来。”

　　洛林点点头，道：“行，花钱无所谓，现在花出去多少，等回来他们还得老老实实的加倍给我吐出来。”

　　德伊波勒笑道：“就是这个道理，我来说说执行……”

　　洛林和德伊波勒拱在桌子上策划阴谋，对德伊波勒来说，碰到洛林就像找到组织了一样，不管再胆大妄为或者是异想天开的想法，洛林都不会直接就反对，而且想办法如何完善，使计划变的可行。

　　德伊波勒是第一次和洛林一起讨论这些东西，却觉得和洛林越说越投契，大有相见恨晚的感觉，德伊波勒原本因为劳累了几天，精神有些萎靡，此刻却像是吃了兴奋剂一样，变得神采飞扬，一点困的样子都没有。

　　两个人埋头在地图上只顾着商议计划了，根本没注意到时间的流逝，天色此刻渐渐亮了起来，外面也越来越嘈杂。

　　帐篷的帘子一下子被挑开，刺眼的阳光照进来，洛林和德伊波勒都眯起眼睛，用手遮挡着倾泻进来的阳光。

　　此刻洛林和德伊波勒几乎的肩并肩的坐在一起，凯瑟琳看到眼前的场景愣了一下，扫了一眼桌子上的烛台，凯瑟琳就想到洛林和德伊波勒应该是在一起坐了半夜。

　　看着德伊波勒的脸色有些苍白，眼圈发黑，眼睛也微微发红，洛林的脸色也不好看。

　　凯瑟琳走到洛林身后，伸出纤纤玉指按在洛林的头上，嗔怪的说道：“怎么又熬夜了，还让德伊波勒小姐陪着你一起。”

　　德伊波勒讪讪的一笑，不动声色拉来椅子离洛林远一点，道：“没关系的，我熬得住。”

　　洛林舒服的靠在凯瑟琳的怀里，还不安分的拱了拱脑袋，引得凯瑟琳在洛林脑袋上敲了一下，这才老实了。

　　洛林道：“时间紧，半兽人在前面集结那，不过事情也商量的差不多了。”

　　“那就先吃早饭吧，早餐之后就让德伊波勒去休息。”凯瑟琳道。

　　早餐之后，南征军收到洛林总督的命令，修整一天，这让抻着脖子望向南方的士兵们很是气闷，眼看再走两天，前面就是兀泱兀泱的半兽人了，大家可以跟下河边呆青蛙一样，放开手脚的抓半兽人，大挣特挣赏金，谁知道却又停了下来。

　　营地里的士兵都在担心，要是半兽人跑了怎么办？

　　地精沙金一大早就被洛林招了过来，闭起门和洛林、德伊波勒商议了一会之后，就匆匆的赶回了自己的地方，随后一个不起眼的车队混在出营的队伍里面，离开了人类的军营。

　　结果到了第二天，当士兵们一大早爬起来整理行状准备上路的时候，得到的命令依然加强警戒，继续修整。

　　营来的士兵无聊的聚在一起扯淡，纷纷揣度上面大人物意思。

　　“是不是总督病了？”

　　“去，刚才我还看见总督带着一大帮人巡营哪，还专门去厨子们那里检查卫生，哪有一点病的样子。”

　　“哪这不前不后的，咱们停在这里怎么不出发。”

　　这时一个年轻的士兵跳出来说：“我听我舅舅说，那帮大官们好像都在打猎。”

　　“打猎？你舅舅说话靠谱吗。”

　　“我舅舅可是军团大队部的厨子。”

　　众人纷纷点点头：“那到有可能，那帮贵族们都好这个。”

　　一个满脸粉刺的更小的小年轻昂起油乎乎的脑门，不屑的说道：“切，什么舅舅，消息一点都不靠谱，我姐夫可是黑魔鬼的中队长。”

　　众人立马扔下那个舅舅党，投奔到这个姐夫党跟前。

　　小年轻得意的说道：“我姐夫告诉我，咱们总督在下一盘很大很大的棋。”

　　“什么意思，听不懂。”

　　“你小子忽悠人那吧，就你那砢碜样，能有个中队长的姐夫？”

　　小年轻恼怒的嚷嚷道：“懂什么，懂什么，知道吗，我姐可漂亮了，不比那个总督的夫人差，我姐的公公可是总督府里的科长。这话是沃尔卡将军亲口对我姐夫说的。”

　　士兵们见黑魔鬼沃尔卡都被搬出来了，心想也许是真的吧，催促着那个士兵快说。

　　小年轻又得意起来，道：“我姐夫说了沃尔卡大人说了总督说了这叫诱敌，唉，说这么高深估计你们不懂。”

　　“呸，不就是故意显得软蛋，让半兽人以为咱们好欺负，然后咱们就坑他们一下。告诉你，老子可跟着总督在河谷和好几万半兽人死磕过，用的不就是这招吗。”

　　小年轻不高兴的叫道：“懂什么，懂什么，那不一样，我姐夫说了，南边的半兽人太少，咱们现在一过去，他们就都给吓跑了，所有咱们就在这等着，引诱他们过来，等他们人变多了，胆儿大了，他们才敢跟咱们打。”

　　“也有道理。”

　　“可要是引多了怎么办？”

　　“引多了好啊，多了就多赚了。”

　　“是啊，就怕少了不够抓那，最好能分到一人两三个，那就赚了。”

　　大棋论在军营内很快流传起来，要说这些士兵还是猜中了一部分原因，洛林就是等对面的半兽人汇集起来。

　　用洛林的话说就是池子太浅就不好浑水摸鱼了，洛林可想着通过这一仗就直接拿下这个半兽人的精华区。

　　对洛林率领的军队来说，这个短暂的时间正好可以用来修整，为接下来的大战做准备的。

　　对半兽人来说，气氛却是越来越紧张，从各路传来的消息也越来越离谱，先是说人类有好几万人，然后一个下午，就变成了人类有十好几万人，又过了一个晚上，就又变成了人类足有好几十万人。

　　随着时间的推移，这个数字还在滚雪球一样的不断上升，在几天之后，星星湖边的半兽人都已经认为，对面邪恶的人类联军足有百余万人，并且还在不断增长当中。


第488章 和平谈判

　　前面说过了，洛林爵爷为了能多抢地盘，抢东西，抢劳力，赚更多的钱，他对于这一场仗可是下足了本钱。

　　不光是人类，就连投靠了他的半兽人种族，洛林也没有放过。

　　他也是命令征兵官，从那些个半兽人中间大批地招收精壮勇武之士。也就是那些个头脑简单，腿大胳膊粗，动手永远都比动脑快的痞子们。

　　而且在招人的时候，按照前世的习惯，虽然洛林爵爷也给各个部族都下有指标。

　　但是在此同时，他老人家可是严格命令，只招志愿者，严格杜绝拉壮丁现象。从严把关，发现一起处理一起。绝对不允许有人在中间偷鸡摸狗，滥竽充数。

　　洛爵爷可是知道那些个半兽人狗崽子是个什么操淡德性。一个个有奶就是娘，而且野性不驯，只能占便宜、不能吃亏。

　　他们在草原上饥一顿饱一顿的生活惯了，天性就像是老鼠一样，只看到眼前绿豆大点儿的小利，全然不顾那块蛋糕是沾了毒药，而且还是夹在正张着大口的老鼠夹子上的。

　　一个个全都憨精憨精的，精明的成了傻子。

　　万一那些狗崽子们一觉醒来，看到奈安驻军大部开拔，又蠢蠢欲动，想要学习那些个大清蛮子的优良传统，杀官造反，搞个什么奈安十日，奈德儿三屠什么，自己连个哭的地方都找不到。

　　纵然是他老人家再挥军平叛，将他们全数杀光，弄个尸山血海，伏尸百万，看上去解恨了，但是那管个屁用～！

　　钱也没了，工厂也烧了，房子也拆迁了。就是哭出尿来，也是不会有后悔药可以吃的。

　　你要是早早地做出了预先防范，不就是什么事儿都没有了。

　　通过招兵，将半兽人的精锐抽出，不仅是可以增强自己的战力，而且还可以釜底抽薪，消弱当地半兽人的力量。

　　缺兵少将，没有精干能打，敢杀敢拼的二百五小弟，那些个半兽人们还怎么杀官造反，就算是他们再怎么蠢蠢欲动，也只能是低着脑袋，老老实实地干活。

　　就算是有三五个家伙想要闹事，但是锦衣卫也不吃素的。

　　绿肩章内务部队，盖世太保，中情局，克格勃，城管营，拆迁旅，保安团……随随便便地派一个出去，轻轻松松地将他们收拾一个底朝天。

　　而且按照洛林的命令，为了保证社会稳定和广大人民群众的生命财产安全，这些个敢在战时做乱的家伙们绝对要从严从重从快打击。

　　只要是犯到手里的，绝对不要客气。最底限度，一个个全都是要拆了王八盖子，肚子朝上晾着。

　　除此之外，因为那些半兽人也全都是草原出身，对于草原的情况熟悉。运用这些半兽人内奸，也是就兽奸，绝是可以起到事半功倍的效果。

　　引个路了，做个向导了，找一个水源了。乔装改扮，侦察一下敌情了，甚至是伪装一下，到敌营里面放一个谣言了，再借机生一点儿事，离间一下各部落之间的关系……等等等等。

　　仅是飞鹰风险投资公司的各种文件加起来，如果再加以整理一下的话，就会发现光是凭了这些东西，甚至就可以开创一个专门的学科，即‘情报战略战术学’。

　　有了那些兽奸的帮助，洛林率领着的大军这才可以如此轻松地进入大草原。

　　也正是因为如此，从开战，到了现在。那些半兽人还没有搞清楚洛林的大军究竟是有多少人。

　　在那些半兽人的嘴里，洛林所带领的人类军团兵力一天两变，刚开始才一万人，但是仅在三天之后，这个数字就飙升为一百万人。

　　这也不难理解，刚开始的半兽人都是亲眼见到了人类军团的行动，几个军团联合包围一个部落。

　　那些漏网的半兽人确实看到了有一两万人出现。

　　然后这些痞子们就被吓破了胆子，像是兔子一样，撒开大脚丫子就向南跑了，等回过神来，就发现自己已经是到了二百里地之外了。

　　这个时候，他们还在害怕，根本就没来得及对洛林的大军进行艺术加工，别人一问就照实说了。

　　等了一两天之后，陆陆续续地逃回星星湖的半兽人多了起来。

　　这些部落们全都是兽神斯托恩的后代，这些勇士们定下神来，当然不会说自己是被洛林的大军给吓的脚软，差一点儿没尿了裤子。只能是拼了命地夸大敌人的数字。

　　毕竟这些半兽人们也不是傻叉，从一个敌人面前逃走，是你的软蛋。但面对一万名敌人，你却仍然能逃出来，这却是你的光荣。

　　大家当即就是这个说几万，那个说十几万，一累计也能算出来正面大概有十几万人。

　　再加上，洛林派出的内奸在中间捣乱，那谣言飞的乌殃乌殃的。

　　一会是洛林带着大军马上就杀过来了，到时候，人人砍头，家家抢过。只要是高过车轮的，都得要砍脑袋。

　　现在飞鹰战神的名头，在大草原上可以止小儿夜啼。听了这个大家谁不害怕。当即就要收拾东西，带上家里的老母猪，赶着牲口跑路。

　　可是再过一会儿，又是洛林大军在草原上迷路，那些个痞子们全跑到迷途草原上去了，然后打不到水喝，只能是靠喝尿过日子，眼看着就要死光光。有人已经抢先一步，去那里捡东西，发死人财去了。

　　当即大家又是全都慌了神，把老母猪从车子上卸下来，正打算也赶着车子，去迷途草原上，捡些东西回来。

　　这时，又有消息传来，洛林大军行进神速，带兵百万之众，前锋已经抵达了黑水河畔。

　　波利多克部落来不及逃走，全族一万多人，已经被他带兵给全杀光了。

　　黑水河当中满是鲜血浮尸，以后要改名叫血水河了。

　　大家听了之后，纷纷叹息不己：原本多好的一条河啊～！这一下子给污染了，再也不能喝了。

　　那消息一天三变。

　　但是如果有人注意到的话，就会发现，每一次当有不利的消息传来的时候，再过不久，就会有相当有利的好消息传来。

　　搞的大家全都是人心慌慌，有心想要逃跑，但是却又有些不甘心。全都是进退不得。

　　不过在度过了最初的慌乱期之后，这些夹着尾巴、惊惶蹿回来的半兽人看到洛林大军并没有出现在地平线上，于是纷纷回过劲来。

　　大家平常坐一块喝酒，没少吹自己是什么剑圣了，法神了，半神之体了什么的，武功都是天位九阶的强人，来个三万两万敌人都不够看的。

　　牛皮是吹出去了，现在却狼狈的逃了回来，这不就让那个谁看我笑话，这可不行，一点得改改。

　　在两天之后，这个数字就开始以几何速度直线攀升了，最后大家都得出结论，不是我军太无能，而是敌人太强大。

　　星星湖变的半兽人也不是没派出人往北侦查过，不过那可不是遛马打猎抢小姑娘，那是玩命，不管是十几万还是上百万，那都不是那点侦察兵能打的过的。

　　一堆“我老婆要生了”“我家马要生了”“我家狗要生了”之类的接口后，大家只有用最原始最公平的方法了，抓阄。

　　最后抽中死签的倒霉鬼组成了一个联合侦查部队，磨磨蹭蹭的向北出发了。

　　结果这些半兽人发挥自己最朴实的才智，找个洼地睡了一天，然后回去报告说有漫山遍野的人类军队。

　　一问数量有多少，这些半兽人就说不知道，反正就是漫山遍野，问是不是十万，他们点头，问是不是五十万，他们还点头，问是不是过百万了，他们依然点头。

　　不光是军队人数庞大的恐怖，半兽人还免费的替洛林忽悠人。

　　那些逃回来的半兽人都会有板有眼的给别人说，你以为人类光是人数多吗，那你就错了。

　　我告诉你，他们光是剑圣就有五千多人，你没听错，是五千多个剑圣，各个背后都插着小旗，手里拎着大刀，杀人跟割韭菜一样。

　　你以为光有剑圣就够了，我告诉你，人类还有五千多的黑萨满，一挥手就是漫山遍野的火海。

　　兄弟我虽然是天阶八级，奈何敌人太多了，不过最后还是让我胜利转进了。

　　其实这也是很正常，面对着自己未知的情况时，人都会无限放大自己心里的恐怖，也就是俗话说的自己吓唬自己。

　　流言越传越离谱，半兽人惶惶不可终日，族长们聚在一起没完没了的商议，普通的半兽人整天嚷嚷着赶快转进，转进。

　　在静静的修整了七天之后，洛林等到了自己想要的消息，南征军团再次拔营北上，径直向星星湖而去。

　　在洛林刚扎下营地的时候，半兽人的族长们就得到消息，作为族长，如果只是靠血缘遗传的话，早就被人干掉了。

　　就跟那个干掉查理一世的克伦威尔老兄一样，老子英雄一世，宰过国王，关过国会，国家都是受人家保护的，结果儿子是个超薄，他老子一挂，轻轻松松的就让查理二世给翻了盘。

　　这些族长们也是在斗争中成长起来的，还是有些头脑的，在收到消息之后就开始串联，将部落汇集到一起。

　　星星湖是半兽人的精华区，草原上最适宜生活的地区，即便是在冬季，也不用受干旱之苦。

　　大草原上实力强大的部落才能在这里站住脚，一旦站住脚之后，实力会变得更强，所以星星湖边的争斗是最激烈的。

　　没人愿意从食物丰富的土地上被赶走，半兽人族长们都清楚，一旦他们逃离这里，让人类占据星星湖，他们将再也没有可能回到这里。

　　洛林故意留给他们时间，让他们商量布置，这些族长们也没辜负洛林的期望，迅速的行动起来，经过争吵之后，半兽人终于决定，联合起来和人类——谈判！

　　半兽人族长们一致认为，他们要据理力争，要和人类讲道理，听说人类是很喜欢讲道理的。

　　当然如果道理讲不通，半兽人也做了完全的两手准备。

　　人类的兵力多到半兽人不可能战胜，那大家就脚底抹油，带着老婆孩子有多快就跑多快吧，他们已经商量好了，到时候大家全都分散逃跑，让人类追都没得追。

　　如果人类的力量不强，半兽人就准备用拳头说话了。

　　洛林再次起营开拔，这一次军队的士气极其高涨，士兵们都在私下里传说，正前方有几十万半兽人等着他们去抓那。

　　士兵们唱着歌，一路喜洋洋的去逮半兽人换钱，向南行了三天之后，一队半兽人出现在前锋骑兵们的视野里面。

　　骑兵们大喜过望，自从开拔之后，这几天可是连一个半兽人的毛都没有看见，好不容易轮当一次前锋，却一点外快都挣不到，士兵们心里都郁闷着那。

　　眼见有半兽人送上了门来，骑兵们都跟打了鸡血针一样，兴奋的眼睛都红了，大吼着“别让他们跑了”

　　“堵住他们。”

　　嗷嗷叫着向半兽人冲过去。

　　却没料到这帮半兽人不光不逃跑，还加速迎了上来，士兵们心里大喜买卖越来越好做了。

　　不过到了跟前，士兵们心里一下子就凉了，这帮半兽人打着白旗那，而且还怕人类误会了，每人都打着一个。

　　见人类的骑兵围了上来，半兽人停了下来聚在一起，领头的一个大声喊道：“和平，和平，我们是来谈判的。”

　　士兵们凑到骑兵队长跟前，纷纷问道：“怎么办？怎么办？这逮回去算钱吗？”

　　队长挠头想了一会，道：“这个可能算，也可能不算吧。这个得看上面怎么说了。”

　　半兽人见人类士兵们用一种像是看见不穿衣服的美女一样的眼神看着自己，心里都是惴惴的，暗自祈祷别被人类给砍到这里了。

　　领队的半兽人见人类目光不善，赶忙扯着嗓子大叫：“我们是使者，是来谈判的，大家和平相处，不要打打杀杀的。”

　　骑兵队长摆摆手，对手下命令道：“先不管他们是干什么的，都给捆起来，扔马背上驮回去算了。”

　　士兵们涌上来就把半兽人给按倒了捆起来，然后往马背上一扔，带回大部队。

　　一路上这些半兽人使者们眼睛也不闲着，睁大了看着沿途经过的人类军队。

　　随后这些半兽人就被骑兵队长交给了上级军官，出来一个奈安军的半兽人对他们盘查一下，最后将他们松绑，带到了洛林的跟前。

　　洛林眯着眼睛看着手足无措的站在跟前的半兽人，心里暗暗好笑，他发现半兽人里面有个规律，越是长的猥琐的，位置却越高，尤其是半兽人的族长们，一个个看起来人畜无害的。

　　凯瑟琳她们躲在后面的车里遥遥的看着这里，雷欧倒是杵了一把长剑，大咧咧的坐在洛林旁边，美其名曰行使观察员的职责。

　　领头的半兽人倒是在洛林跟前站的很直，不过谁都可以看出来他是在硬撑着，脑门上的汗水刷刷的往下流，大声说道：“尊敬的总督大人，我杜瓦，代表一百个最伟大的半兽人部落，前来拜见大人。”

　　洛林好整以暇的歪着头看着眼前的使者，雷欧大声说道：“既然是来拜见我们的，带什么礼物过来了。”

　　半兽人愣住了，没想到这一见面就有要东西的，领头的杜瓦怔怔的说道：“和谈还要带礼物的吗？”

　　雷欧举着剑往桌子上重重的一砸，叫道：“懂不懂规矩，上门来拜见主人哪有空手的，我看你是一点诚意都没有。”

　　雷欧呲着牙，斜视着他们，心里暗道要是这时候光个膀子，画上几条龙啊虎啊的，那气势就更足了。

　　杜瓦把一伸脖子，道：“大草原是我们的土地，我们才是这里的主人，你们是擅自来到我们的地方。”

　　雷欧轻蔑的说道：“哦，有证吗？”

　　“什么？”半兽人又愣住了。

　　雷欧道：“我是问你证吗，你说草原是你的就是你的啊，地产证，房产证，居住证，有暂住证也行，拿出来一个证明下所有权。”

　　杜瓦大声说道：“我不知道你在说什么，我们世代居住在这里，这里就是我们的土地。倒是你们，你们人类有自己的土地，为什么还来抢我们的地方。”

　　洛林慢悠悠的说道：“几个月以前，有十二万半兽人侵犯了我们奈安的领土。”

　　杜瓦道：“他们是他们，我们是我们，我们可没有去抢你们的东西，你们也不能来抢我们的，这不和道理。”

　　雷欧嘲笑道：“半兽人居然开始讲理了，我还真不习惯。”

　　周围的禁卫军很配合的哈哈大笑起来。

　　洛林道：“我们人类恩怨分明，既然你们没参与进来，我们自然不会找你们的麻烦，不过有三万多半兽人逃回了草原，这些人我是绝对不会放过的，我们此次深入草原，就是为了追杀这些人。”

　　杜瓦道：“那你去找他们，我们不干涉你们，你们也别来打扰我们。”

　　洛林道：“可我听说他们都躲到你们的部落里面了。”

　　“绝对没有的事！”杜瓦道。

　　“有没有，不是你说了算。”洛林道：“只有搜查过之后，我才能肯定，要不这样吧，就把你们部落所有的人都拉过来，让我一个个检查，没有就算了。”

　　杜瓦瞪大了眼睛，道：“这不可能。”

　　洛林道：“你看，我来就是为了这件事情，既然你们不配合，那我只有辛苦一点去把半兽人都抓起来检查了。”

　　杜瓦道：“你这里在威胁我们吗？我们半兽人有六十万勇士，我们可不怕你们。我正告你们人类，不要再往南了。”

　　洛林一耸肩道：“那就是没得谈喽。”

　　杜瓦道：“我们为寻求和平而来，是你们逼人太甚，大不了我们就开战，我就不相信你们这一点人能打得过我们六十万战士。”

　　雷欧嘿嘿一笑，道：“打打就知道了。”

　　想着刚才看到的武装到牙齿的人类军队，杜瓦心里一凉，会有看看自己的同伴，道：“我只是一个使者，你们的条件我决定不了，我必须回去和族长们商量。给我们三天，不，五天时间，我会给你一个答复。”

　　洛林一摊手，道：“无所谓，不过，抓人只是我的一个目的，我此来还有一个目的就是招工。我那里缺工人，只要你们半兽人过来，每天工作十小时，发工资分房子，怎么，有没有兴趣？”

　　半兽人都愣住了，不知道洛林这是什么意思。

　　洛林对禁卫军挥挥手，道：“这里有些传单，你们拿回去看看就知道了。”

　　禁卫军士兵抱着一大摞纸塞进了杜瓦的怀里。

　　洛林打了个哈气，道：“好了，送客。”

　　杜瓦等人毫不客气的被士兵们给赶了出来。

　　等离开了人类的军队，杜瓦不满的说道：“人类一点谈判的诚意都没有。”

　　他身前一个老半兽人不耐的说道：“我自然知道。关键是，你们看人类的军力怎么样？咱们能不能打得过？”

　　“我看他们足有十几万战士，不好打。”

　　“咱们全部集合起来，也有二十万能打的战士，还是可以一搏的。”

　　杜瓦这时说道：“人类士兵虽然装备好，但是，咱们可以用计谋。”

　　“怎么说。”

　　杜瓦道：“我看人类那个总督很高傲，如果咱们直接拒绝他，估计他马上就会向咱们进攻，所以咱们要假装和他们谈判，拖延几天时间，将战士们都召集起来布置在他们的四面，然后假装同意他们的条件，想办法将他们引进咱们的包围之中，咱们就从四面攻打他们他们，人类是绝对招架不住的。”

　　半兽人各自沉思了起来，想着这个计划是否可行。

　　一个老半兽人此时慢慢的说道：“我有个说法，大家看看对不对吧，人类这次来，操着的要灭了咱们半兽人的心。

　　北边那两个部落可都全消失了，敢说不是让人类杀光了。

　　咱们这次能逃跑，可人类是否会放过咱们，你们想过没有，大草原也不是无限的，人类只要想杀我们，总有一天他们会抓到我们，你们说，不是不这个道理。”

　　半兽人面面相觑，心道：是啊，如果人类铁了心要杀他们，他们又能跑到那里去？

　　“那咱们？”

　　“打～！”


第489章 认干爹者死

　　一众半兽人使节们看到洛林毫不留情地关上了和谈的大门，然后像是撵庄稼地里的田鼠一样，将大家又都撵了出来。终于知道这位爵爷这是铁了心思，彻彻底底的要耍一回流氓了。

　　这种情况让这些处于半兽人统治地位的高级精英们很不适应。

　　一直以来，可都是大家去人类那边抢东西，抢钱，抢女人的，这猛然一下子颠到过来，人类跑到这边来抢自己的东西，这实在是……实在是太不合规矩了。

　　但是面对着那密密麻麻，武装到牙齿的人族大军，他们却连个屁也不敢放，当即就灰溜溜地逃了回去。

　　但是在此同时，他们也是明白，如果再不奋起抵抗，在洛林的大军攻到之日，就是他们的覆灭之时。

　　因此上，这些位半兽人精英们飞快地逃了回去，将这个消息回报了自己的主子们。

　　而在这个时候，在那星星湖畔，在半兽人聚居的地方，除了少数几个还有些理智，有些政治眼光的领袖们之外，其余的半兽人族长以及祭司、萨满等等这些位于半兽人社会的高层们却正在狂欢当中。

　　他们正利用这一次洛林率领大军前来的危机，成功地将之转化成为又一次的机会。

　　大家连想都不用想，直接就利用‘抵抗外族入侵’这么一个光明磊落、充满了正义的名号，又从自己的百姓那里骗了不少的钱财，牛羊，还有他们漂亮的女儿。

　　大家借着这个机会，又在星星湖畔大开幸福快乐的篝火晚会，顺带着玩玩一支梨花压海棠，这种老牛吃嫩草的高难度艺术行为。

　　正因为这种行为太过令人恶心了，所以为了达到目的。

　　大家又是像以前一样，花了重金，聘了响当当，嗷嗷叫的大叫兽狠狠地鼓吹了一把，什么“四十娶二十”之类的东西。

　　那些叫兽们也是不负重望，不仅是用了各种各样的数字，而且还引用了大量的理论，以此来证明，只有“老牛吃嫩草”或者“一支梨花压海棠”这种高雅的行为，才是真正符合半兽人的风俗习惯，才是顺应历史潮流而动的。

　　任何一个想反对的人，都是逆历史潮流而动，都是不得人心，都是不得好死的～！

　　由于半兽人社会还处于原始社会后期，但是却还不防碍各位酋长大爷们大力推行愚民政策。

　　这样一来，纵然是那些下层一直受到压迫的半兽人们当中有些人不是那么缺心眼儿，明白这些狗崽子们想要干什么，但是面对着族长们的暴力独裁统治，他们手里却没有家伙可以反抗。更没有那些大叫兽们的嘴大。只能是听凭着那些位狗崽子们，像是疯狗一样在自己面前嗷嗷狂叫。

　　这些族长们虽然并不十分清楚，但是出于他们的本能，心中却也隐隐知道，自己的末日到了。因此上，更是抓紧时间，变的更加疯狂起来。玩的昏天黑地的。

　　像是什么‘家家都有丈母娘，夜夜都可以当新郎’在半兽人的精英阶层当中，已经成了一个普便现象。随随便便地拉出一个族长什么，要是没有三五十个情妇，二奶，小三，小五十六什么的，都不好意思跟别人打招呼。

　　大家正玩的像是磕了大麻一样，‘嗨’的云山雾绕的时候，这时，那些使者们回来了。

　　一众酋长族长们接到了使者回来的消息，当下也知道这件事情是关系到自己以后的幸福生活究竟能不能继续，当下也全都强自坚持着，毅然决然地从二奶小三们温暖柔软的怀抱里爬了出来。

　　在巴尔塔族族长的帐篷当中，一众大佬们听完了杜瓦的情况介绍之后，全都是沉默不语。

　　俗话说，“杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸”。这句话可是一点儿错也没有，可谓是放之四海皆准的普遍真理。

　　现在聚在这里的一众族长们，与当初那些意气纷发，远征奈安的半兽人不同。

　　当初那些部落一想到要到人类的地盘上抢东西，抢女人，全都是脑子一热，跟着蝎子王就冲上去了。

　　其结果是，他们当中的绝大部分都是身死他乡，再要么就是被洛林俘虏，成了他的不要钱的打工者。

　　而留守在这里的部族们却与那些一戳火，就上去当炮灰的傻叉们并不一样。他们当初并没有随着蝎子王维钦及托列克一起出征。

　　这些痞子们全都是聪明人，而且比起那些想要到人类地盘上抢东西的家伙来，更不是东西，更加流氓。

　　他们可是打着趁火打劫，守株待兔的阴毒主意。

　　如果那些到人类地盘上抢东西的半兽人回来，他们经过与人类的大战，必然实力大损，在他们带着抢来的东西，兴高采烈地满载而归的时候，大家在半路上埋伏他们一下，杀光他们，抢了他们的东西，到时候再推到人类的头上。

　　就算是事后有人怀疑，但是自己手里有家伙，谁敢吱上一声？敢提出问题的，一概是宰了灭口。随便宰上七八个，立一个娃样子，相信所有人都会闭上嘴巴。

　　而那些到人类地盘上放手大抢的半兽人如果被人类打败，那就更简单了。

　　他们尽起精锐，老窝里面必然是空虚。到时候，大家抄起家伙，就抄了那些勇士们的老巢，肯定是会很很地发上一笔财。

　　首先，抢光那些个为了彰显半兽人帝国昔日光辉的勇士们的财产，然后霸占他们的妻子女儿，接着杀掉他们的老迈的父母，最后再把他们的儿子当猪仔，卖给人类那边。

　　这比起跑到人类的地盘上风餐露宿，还要把脑袋系裤腰带上抢东西在保险系数要高上许多，而且还可以实打实地捡到便宜。

　　当初洛林爵爷手下最棒的狗崽子，黑魔鬼沃尔卡将军率领着八百铁骑杀的大草原腥风血雨，其中也未必没有这些半兽人在中间趁火打劫的勤劳身影。

　　而对洛林来说，虽然拥兵近三十万之众，但是对付这些家伙，比当初对付那些气势汹汹跑到自己地盘上抢东西的半兽人来，更加谨慎，更加小心。

　　因为这些知道默默地积蓄力量的家伙，才真正是心腹大患。

　　就像是当初纵横天下的铁木真铁老大，还有他那个重了多少代的灰孙子野猪皮——努尔哈赤一样。

　　一开始的时候，他们也没有脑子一热，被别人戳火着，像个傻叉一样，拿个刀子，就直接奔杀官造反，砍大金或者是大明的官员的脑袋。反抗帝国的压迫，而是先拜干爸爸～！

　　铁木真铁老大是认了王罕。

　　而努尔哈赤可就更直接，直接就不要脸了。认贼作父，拜了大明的官员，就是宰了他亲爸爸和亲爷爷的明朝大官——辽东都督佥事李成梁当自己的干爹。

　　他们在抱上大粗腿之后，然后这才再拉小弟出去，跟自己人打群架，练练手，涨经验值。

　　等练到满了八十级了，羽毛丰满了之后，这才又换游戏地图，开始玩“扯旗造反”这个很有前途的游戏。

　　有鉴于此，洛林爵爷更是在私下里已经吩咐了雷欧一件极其重要，极其秘密的重任。

　　如果在打完仗之后，有哪一个半兽人屁颠屁颠地跑来，拜自己当他干爹的话，一定雷欧要在第一时间提醒自己一下，必须马上就摔杯为号，让手下小弟们一拥而上，将那个家伙捆起来，直接推到帐外，然后亲眼看着刽子手砍了他的脑袋。

　　只有这样，才能避免以后生出什么麻烦事情出来。

　　因为这一众族长们全都是狡诈异常的家伙。稍有不慎，就会栽到他们的阴沟里面去的。

　　更何况，现在这些半兽人实力也相当强厉害。

　　他们这些家伙的实力不仅没有因为当初半兽人入侵人族时大败而削弱，反而借那些个部落力量精英全数覆灭的机会，趁火打劫，吞并了部落，现在势力大涨。

　　现在他们全都聚在星星湖畔。

　　洛林根据内奸送来的情报判断，这些半兽人现在的实力比起当初入侵人类之时的那个半兽人联军来，非旦不弱，甚至是还要强上三分。

　　如果他们真的团结起来，借着主场优势，利用当地人熟悉地利的便宜，恶狠狠地亮出地头蛇的英姿，和自己硬碰硬干上一场的话。

　　洛林本事再大，但是也要狠狠地头痛上一阵。纵然是他最后还是能获胜，不过那也必然是损失惨重，是一场‘皮洛士’的胜利。

　　不过，这个世界上是没有‘如果’的。

　　虽然那些族长萨满们一个个全都是长着七窍的心眼儿，但是他们却也有一个致命的弱点。

　　而正是这个弱点，也使得洛林挥军南下，拥有必胜的信心。

　　正如现在这样。

　　当大家在巴尔塔族族长的宽大的营帐里听完了杜瓦的汇报之后，却全都沉默不语。

　　每一位大佬都是眯着眼睛，假装着一脸老神在的模样，其实却是偷偷地观察着在坐的其余的人的脸色，想要找出什么破绽出来。

　　大家全都默默地等着，等着别人首先表态。

　　如果不是听到在坐各个半兽人族长们的沉重呼吸声。又或者他们挪动自己肥胖的身体时，身上的金链金环碰撞所发出的清脆声响，甚至会让人以为这是一个空无一人的帐篷。

　　又过了好一阵子，大帐当中仍然是一片安静。

　　杜瓦坐在一边，眼睁睁地看着帐中的灯油添了好几回，但是却仍然是没有人发言，他心中越加焦急起来。

　　这位巴列夫族落的王子可是知道，对于半兽人来说，时间异常的宝贵，每一秒钟都是极为重要的。因为，每过一秒，洛林率领着的大军就会向着星星湖，多前进一步。

　　由于受不了帐中的沉闷的气氛，他就感到自己的额头上有些潮湿。悄悄地伸手摸了一下，却发现手心里满是湿呼呼的汗水。

　　他终于再也按耐不住了，挺身站起，迈步来到了大帐的中间，大声地向在坐的各位族长萨满们叫道：“你们还等什么啊？为什么不说话，咱们下一步该怎么办？你们倒是说一句话啊～！”

　　众人看到他在场中大叫，顿时像是惊醒过来一样。

　　这些位大佬们眨了眨眼睛，互相交换了一个含意不明的眼色，但是大家随即又低下了头去，却仍然是一言不发。

　　有人双手捧着自己的茶杯，啜着奶茶。有人则是裹紧了身上的皮袍子，向后一靠，将自己的面藏在灯火照不到的地方，只是露出嘴色一丝不屑的冷笑。

　　更是有人一脸讥笑地看着杜瓦。

　　杜瓦见此，心头怒火更盛。

　　他一指帐外，高声叫道：“你们醒醒吧～！我可是亲眼看到过的。”

　　“那个洛林……”说到这里，他像是想到了什么，不由自主地打了一个寒战，然后定了定神，这才接着说道：“那个人……”

　　由于洛林在大草原上的威风太盛，半兽人太过于害怕，甚至于不敢提他的名字，以防这位杀神大爷会用他的顺风耳听到了，然后祭出飞剑，千里追杀。

　　杜瓦脸上露出恐惧的神色，缓缓地说道：“那个人……率领的大军铺天盖地布满了整个草原。

　　他们比天上的星星还要多，跺一次脚，就像是地震一般。

　　他们每吼一声，就像是雷霆一样在耳边轰鸣。

　　……

　　他们就像是汹涌潮水一般，随时都可以扑过来，将我们全数淹灭。

　　可是你们却还在这里磨蹭，这有什么可磨蹭的啊～！

　　求你们赶快想想办法吧～！

　　知不知道咱们马上就死到临头了？

　　一旦是他的大军到来，到那个时候，可什么都晚了～！

　　求你们，求你们……”

　　他一边说着，一边看着在坐的各位大佬们仍然是不为所动，当下绝望地伸出了手去，好像用这个肯求的手势就可以唤醒这些位手握重权的大佬们一样。

　　只是不等他把话说完，旁边一个苍老的声音传来。

　　那人挺身而起，用自己粗大的手指，指着杜瓦鼻子，厉声叫道：“杜瓦，你给我闭嘴。有这么多的长辈在这里，还轮不到你说话～！”

　　杜瓦愕然地停了下来，他睁大眼睛，一脸惊奇地看着面前的那人。

　　只见他大约六十岁上下，这在半兽人当中是绝对的高寿。那粗粗的脖子上带着一根沉重的金环，鼻子上扎着金叉子，脑袋后面插着一根长长的红色羽毛。

　　那人正一脸愤怒地看着自己，气的不住地喘着粗气。

　　看到那人说话，一众大佬们虽然表面上仍然不动声色，但是却全都悄悄地竖起了耳朵。

　　杜瓦当下也是毫不示弱，高声叫道：“可是我们现在必须要……”

　　“住嘴～！”那个半兽人老者勃然大怒，怒声咆哮了起来。

　　他上前一步，然后抬起手来对着杜瓦的大脸就是一巴掌扇了过去。

　　在暴怒之下，他这一掌用力格外之大，杜瓦未及防备，当下被扇的原地打了一个转。一时间晕头晕脑的，甚至是找不到东南西北了。

　　杜瓦用力地晃了晃自己的脑袋，将脑中的眩晕驱逐了出去。这才发觉左脸的脸颊火辣辣的疼痛。

　　他的心中一阵狂怒，看着面前的那老者，眼睛里几乎要喷出火来。

　　在半兽人特的野性支配之下，有一瞬间，他甚至脑袋里晕晕的，右手不由自主地摸向腰间挂着的匕首。想要拔出刀子来，将面前的这个老家伙一刀干掉～！

　　但是当他的手碰到冰冷的刀身之时，心中的怒火一下子消失了一个干净。

　　那老者看到这里，黄褐色的眼睛里顿时闪过了一丝失望的神色。但是他像是丝毫也没有觉察到杜瓦的小动作一样，一指帐外，怒声喝道：“滚出去，这里还轮不到你说话，快给我滚出去～！”

　　杜瓦无力地低着头，任由那老者将自己骂一个狗血淋头，只是低低地答应了一声，道：“是的，父亲。”

　　然后，就踉踉跄跄地向帐门走去。

　　他一掀帐帘，当即被外面刺眼的阳光给照的几乎要睁不开眼睛，但是他回头看了一眼那黝暗的大帐，想要张嘴再说些什么，但是随即一跺脚，用力地一甩帐帘，大步走了出去。

　　那老者看着他的背影，也是怒哼了一声，“不成气的东西～！”

　　然后气哼哼地坐了回去。

　　旁边一名同样肥胖的族长凑了过来，低声道：“杜拉尔，我的朋友，你对于你的儿子太过苛求了。”

　　杜拉尔看了看那人，嘴角露出一丝苦笑，摇了摇头，道：“巴林多那，你不了解啊。我那个儿子完全被惯坏了，只知道看一些人类的小说，哪还会干什么正经事情。

　　要是他当时拔刀，给我来上那么一下，甚至是把我干掉。自己来当这个族长。那么我就是死也放心了。

　　只有够狠辣，这样才能算是一个半兽人，才能生存。想当年，我就是这样干掉我老爹，拿下族长的位置的。”

　　说到这里，他看了一下帐帘，好像还可以看到杜瓦的身影一样，然后叹了一口气，又接着，道：“而他呢？像一个娘们儿一样，被我扇了一巴掌却连个屁都不敢放，完完全全被人类那个什么忠孝正义那一套没用的东西给洗干净了脑子。这样怎么能成事？

　　我如果族长的位置交给他，以后他肯定是免不了又被别人一刀干掉，篡了位去。到那个时候，我的这个家族也会被人连根拔起，一个人也不剩下了。”

　　说到这里，他不禁又是一声长叹。

　　巴林多那满是肥肉的胖脸上挤出了一丝笑容，道：“我的老朋友，你多虑了。肯定是不会的。”

　　他顿了一下，然后将话题转了回来，悄声地问道：“对了，对于杜瓦回报来的事情，你怎么看？咱们究竟该怎么办”

　　杜拉尔一怔，警惕地看他巴林多那一眼，然后闭上了嘴巴，一言不发。

　　巴林多那见碰了一个钉子，当下讪然地一笑，然后缩回了头去，坐在他的身边，也是沉默了下来，继续慢慢地喝自己的奶茶。

　　这件事情，究竟该怎么办？

　　这其实很简单，他们每一个人心里都知道。


第490章 最长的紧急会议

　　怎么办？

　　在座的族长、酋长、萨满、神棍……全都是半兽人的精英，属于统治阶级食物链最顶端的领袖人物。

　　他们全都清楚地知道：现在……现在～！整个半兽人种族都面临着生死存亡的重大决择～！

　　奈安的人族在洛林的领导之下，一扫以前的颓势，就像是美少女战士一样，在转眼之间就完成了华丽丽的变身，从一个弱不禁风的青春少女，瞬间变成了一个超级流氓。而且还是一个武装到牙齿的超级流氓。

　　面对着洛林所率领着如狂潮一般，气势汹汹地前来复仇的大军，每一个半兽人都知道：这位爵爷不是一个什么好人，他们这是来报仇雪恨来了。

　　当他们经过之时，必然是留下一片焦土，和冲天的浓烟。

　　在这个关系到半兽人种族生死存亡的关键时刻，不要说是这些位身居高位，见多识广的领袖们了，就连那些个半兽人光屁股的小娃子们也知道该怎么办。

　　像是什么大讲一通，‘精诚团结’‘众志成城’之类的，然后号召大家合起伙来，抱成一团，集中力量，来跟洛林的大军狠狠地打上一场。

　　大草原虽然广袤无边，但是他们却不可能再退上一步。

　　因为～！

　　在他们的身后，就是星星湖～！

　　只有大家紧紧团结在一起，和洛林狠狠地打上一仗。

　　为了这一场仗，大家完全可以不计牺牲，前赴后继，用半兽人的鲜血和生命，捍卫种族的尊严。

　　只有通过这一场战争，将他打败。才能让那个所谓的帝国战神了解到半兽人们为了捍卫自己的自由和独立的决心。

　　大家团结起来，将那个侵略者撵出大草原，让那个万恶的帝国今后一百年都不敢再踏足大草原半步～！

　　按道理，就是这么一个小屁娃子都知道的事情，这些位大佬们是不可能不知道的。

　　但是现在，就在这个万分紧急的时刻，一众半兽人大佬们齐聚在一起，应该是一起开香堂，斩鸡头，烧黄纸，然后一起刺破了手指头，滴到酒里面，然后一起磕个头，拜个把子。喊上几句‘不求同年同月同日生，但求同年同月同日死’什么的，最后再一起喝了那一碗黄酒。

　　等爬起来的时候，就学着那个什么‘桃花园里的三兄弟’一样，大家也是可以号称是‘星星湖十三太保大结义’什么的，来一个响亮的名字。

　　说不定打败了洛林之后，大家也是可以万古流名。

　　过个三五千年之后，只要一提起来当初的半兽人的威名，也是有吟游诗人可以搂着个破二胡，大唱一曲什么‘滚滚星星湖东流水，浪花淘尽英雄……’

　　但是现在，这些位大佬们虽然聚在一起，也全都知道在这个生死存亡的时刻，究竟应该怎么做。

　　但是他们非旦是没有拟出一个积极的迎战方案出来，反而大家全都是坐在一起，在那里喝茶打磕睡，消磨时间。

　　大帐中唯一的声音，就是大家伙儿蹩足了力气，大放臭屁时的响声。

　　在座的这些位大爷们之所以能当成大佬，骑在半兽人百姓的头上作威作福，并不是因为他们有一个好爸爸。当然了，也不可否认，这只是其中的一个重要的原因，但是却并不是最主要的原因。

　　最主要的原因是，他们都是聪明人，就像是优秀的农民企业家，银行业家，黄世仁先生一样，他们全都是精于算计，老于世故。

　　这些家伙们不仅是善于利用有利的条件，往口袋里捞东西，霸占别人的财产，想法子逼他们的女儿给自己当二奶。

　　而且他们还善于利用不利的条件，轻易地将它转化为对自己有利的条件。像是发一个战争财了。又或者是在各种自然灾害时期，号召百姓们踊跃捐款，然后从中间大大地中饱私囊。

　　有时候，实在是有利可图的话，他们甚至是会故意制造某种的灾难，然后从老百姓的身上吸血。

　　而现在，洛林率领大军打了过来，这虽然对于普通的半兽人百姓们来说，绝绝对对是一场巨大的灾难。但是对于这些位大爷们来说，却是一场送上门来的好机会。

　　大家又可以从中间上下其手，大发其财了。

　　至于说百姓们的死活？

　　拜托～～！

　　那些关大爷们什么事情？

　　再者，那些老百姓们要是都过上好日子，不愁吃喝，开始玩精神追求了，自己还怎么利用物质和金钱去引诱他们漂亮的女儿失足？

　　怎么让那些个青春漂亮的姑娘们为了那几万块钱，或者是一套房子，心甘情愿地给自己当二奶，做小三？

　　大家坐在这里一言不说，在某种意义上，也是和去菜市场卖菜时，为了一毛钱的便宜，跟卖菜大妈扯着嗓子吵上半天，是一个性质。

　　在座的这些位族长酋长们全都是实权人物。每天吃饱了没事，除了泡二奶，把小三之外，剩下的其余时间虽然不多，但是干的都是勾心斗角的下做事情。

　　对于他们来说，就算是在举手投足，放一个屁都是背后属于政治性的深层次原因。

　　在半兽人的历史上，曾经有过这样一个故事。

　　有一个半兽人将军在族长面前很不恭敬地放了一个屁，当下那族长大人立即从自己敏感的政觉嗅觉中，就查觉到这个家伙心中对自己很不尊重。不尊重就是有其他的想法。有想法，那就不用说其他的，就只有是想造反了。

　　结果族长大人雷厉风行，当场就将那个将军抓起来，抄家灭门，果然在其查出一个想要颠覆族长大人统治的恐怖组织。

　　有这么一个“由一个屁引发的血案”当中，老百姓们只是当成一个笑话听的，记住千万不要在族长面前放屁就行了。

　　而一众族长们却是站在政治的高度，深刻理解这件事情的。

　　他们的一言一行也全都是被赋予了政治敏感性。

　　虽然大家嘴上不说，但是越是土老冒，就越是在意这些东西。

　　就像是洪天王，秀全哥当上老大之后，就是和小三打情骂俏也是要有高度的政治性的。为此，他老人家还特意编下了包括‘十该打’在内的，许许多多的等等‘后宫训导诗词’之类的伟大优秀著作，而且还对那些个后宫小三们运用了高科技手段，进行系统化、数字化等等进行管理。

　　在现在，半兽人们虽然比起那个洪天王更草包了一些，也没念过私塾，没有被儒家洗过脑子，但是他们却也毫不例外。

　　在这个大佬聚会的场所。首先说一句话，首先表一个态都是有着其背后的深远的政治意义的。

　　在任何一个阶级社会里面，最重要的不是你说的话，在不在理，对不对。最重要的是——你够不够资格～！

　　像是那些份量不够的，你要是跳出来说一句话，号召大家要‘精诚团结、众志成城’，紧密是团结起来，组成大军抵抗洛林的入侵……

　　但是你丫挺的份量够吗？你有资格说这句话吗？你手下有多少小弟，居然想要炸翅膀，出来蹦达？真真是自不量力～！

　　几位大佬要是看你不顺眼，他们偷偷一商量，说不定到了夜里，大家就合起伙来把你给宰了，部落也私分了。

　　因此上，那些个自付力量不足的部落族长们，自然而然是不敢出声说话的。

　　而坐在中间那几位手下小弟众多，红棍千员的大佬们却是也是肚子里另人打算。

　　因为他们全都知道，所谓的‘精诚团结，众志成城’一起对抗那个侵略者，这说起来简单。

　　但是这中间却有一个关键性的问题——众志成哪一个城？

　　其实说白了，就是要由谁来当这个带头大哥？谁来当这个扛把子？

　　是以波拉克族长为首的半兽人当成龙头老大，还是以巴列夫族杜拉尔族长当做总舵主？再要么是以特尔瓦尔族的巴林多那酋长当绿林盟主？

　　在这个越是紧急，越是火烧眉毛的时候，这几位大爷就越是要沉的住气，稳得住心神。绝对不能露了怯出来，表现的慌慌张张的。

　　不要说是，像个看到大灰狼的小兔子一样，到处乱蹦达了。

　　就是沉不住气，首先开口说话，做出那一种不合时宜，很没有大将风度的举动，就会失分不少。甚至是失去问鼎盟主的机会。

　　当不上盟主，以后那可就只有当炮灰的命，纵然是打败了洛林，但是自己的实力也必然是受损，而到时候，那位盟主却必然是声望日隆，呼声越高。

　　万一以后，那位盟主大爷跑过来，说一句，“咱们关系这好好，还是合并算了～！”

　　那个时候，自己也只有跳星星湖一条路可走了。

　　因此上，虽然现在半兽人种族是到了火烧了眉毛，生死存亡这么一个万分紧急的时刻，但是大家为了争权夺利，这个最为重大的问题，却仍然是在这里没滋没味地品着奶茶，假装打磕睡，仍然是一言不发。

　　这并不奇怪，这些位都是半兽人的精英，都是领袖群伦的聪明人。而聪明人最大的特点就是，只知道占别人的便宜。不管是什么时候，都不能吃亏。

　　除此之外，洛林爵爷派出的内奸也是极其成功地渗透了进来。将其中几个没什么希望的族长给说服转化。

　　他们全都潜伏在这里，就等着这些位大佬们开始争权夺利的时候，就发挥他们搅屎棍的作用，彻彻底底地把水给搅混了。

　　因此上，就在所有半兽人战士和部族勇士们眼巴巴的盼望当中，这个会议一直开了下去。

　　大家像是怨妇一样，盼了一天，没有结果，再盼了一天，没有结果，再盼一天，还是没有结果。

　　这个在半兽人历史上最为著名，最为关键，同时也是最为紧急的会议居然开了三天之久，仍然是没有拿出什么方案出来。

　　这用时之长，开创了有文字记载以来的，历史上所有最紧急会议的时间之最。

　　在此同时，也将半兽人那种‘精明的过了头的愚蠢’永远地铭刻耻辱柱上～！

　　在第三天凌晨的时候，太阳还没有升起。

　　四下一片寂静。

　　天边还只是有着一抹鱼白，在星星湖畔还飘荡缕缕如白纱的轻雾。那青翠碧绿的草丛上也是沾满着晶莹的露珠。

　　那饱满的露珠挂在青草的尖上，压的那细草柔韧的叶子深深地弯了下来。

　　就在那露珠似落未落之际，一只满是长毛的大脚毫不留情地从上面踏了过去，将那一片青草踩的倒伏在地。

　　半兽人战士皮格拉举着那根自己祖传的长矛，然后大大地伸了一个懒腰。值守了一夜之后，他脸色显得格外的疲惫。

　　只是他又走了几步，然后诡异地转了转眼珠，四下看了看，发现没有人跟踪自己，他当即飞快地从怀里掏出了一个水袋，然后将它举了起来，紧接着，一仰脖，狠狠地灌了一大口。最后一脸惬意地咂了咂舌头。

　　他低头看了看手中水袋，想要再喝一口，但是犹豫了一下之后，最后还是将那水袋又小心地装回到了怀中。

　　他用右手轻轻地拍了拍怀中的水袋，脸上露出了憨厚的笑容。

　　因为那水袋当中装的可是满满的烈酒。一口下去，就像喝的是火水一般，可以从喉咙一直烧到心里。又辣又过瘾，舒服异常。

　　这酒可是前两天，他放哨的时候，有人想要偷偷出营贿赂给他的。

　　原本皮格拉还想着要拿那个家伙交上去，换上两斤土豆，但是当那个家伙打开酒壶之后，闻到那扑鼻的酒香，老皮格拉当即就改变了主意。

　　三斤好酒，换那人偷偷出营。这买卖划得来～！

　　皮格拉越想，越觉的自己当初的决定是何等的英明。

　　只是可惜的是，听说这酒只有人类那边才能酿的出来，叫什么‘烧刀子’。就连那些个矮人们都把这酒当成了宝贝。

　　想到这里，皮格拉不禁又是开心地伸出手去，像是拍一个婴儿一样，在自己的胸口处轻轻地拍了两下。

　　他扛着长矛向前走了几步，当下又是觉的忍不住了，于是掏出了水袋来，只是这一次他却是舍不得再喝一口，只是依依不舍地将那酒放在自己的大鼻子跟前，然后深深地吸了一口气。

　　就在此时，猛然间，皮格拉就听到自己的心脏突在‘嗵’地一跳，不禁一愣。

　　像是一只猛兽一般，警觉地抬起了头来，睁大了眼睛，四下张望起来。但是看了好一会儿，却还是没有发现什么东西。

　　他不禁狐疑地眨了眨眼睛，但是做为一名半兽人，皮格拉有着相当敏锐的直觉，这种直觉曾经救过他无数次。

　　虽然没有发现什么可疑的情况，但是他却仍然不敢放松下来。因为他嗅到了空气中所蕴含的不祥的味道。

　　这气氛是如此的凝重压抑，就连当初狼灾来临之时，面对着那数以千记的恶狼，他也没有如此的不安过。

　　就在此时，隐隐约约间，就听到‘嗵’的一声巨响，再次的响起。

　　在那声响的同时，脚下的大动似乎也晃动了一下。

　　皮格拉深吸了一口气，眯起眼睛，向着地平线上看去。

　　此时，太阳刚刚升起，明亮的阳光刺破了地平线远端的薄雾，眼前的景物一下子变的清晰起来。

　　只见天际处出现了一道细细的丝线。

　　随后，那丝线缓缓地放大，变成了一缕红色的丝带。

　　随着那条丝带越来越大，大地也开始隐隐地颤抖起来。

　　最后，当那条丝带越来越近，变成了一个个清楚的人影。

　　他们如同潮水一般，汹涌而来。

　　扑天盖地的战士布满了远处的草原。

　　他们身上的红色制服，将大地和天空也全都染成了血一样的红色。

　　纵然是离的极远，皮格拉也可以感觉到在对面那整齐划一的脚步之下，大地的颤动越来越强烈起来。

　　“始祖在天的灵魂啊～！”皮格拉喃喃地低声说道。

　　他看着远处那如同海洋一般的人潮，愣愣地瞪大了双眼。就像是看到了毒蛇，在极度恐怖之下，站在原地僵直不动，不知道自己该做什么才好。

　　过了好一阵子，他这才醒悟了过来。

　　“警报，警报，人类打过来了～！”皮格拉像只正被火烧了屁股的猴子一般，一边扯着嗓子，拼命的喊叫，一边挥着手中的长矛，连蹦带跳地跑向了不远处的宿营地。

　　他手中的水袋不知道什么已经是掉落在地，那纯净透明的液体无声地流了出去，浸湿了那一小块土地。

　　随着皮拉格的大声喊叫，像是将一粒石子投入了平静的水面。星星湖的那些半兽人营地当中，一下子冒出那帐房当中冒出无数个人头出来。

　　他们看着远处那如同潮水一般涌来的大军，当即一下子慌了神，一个个全都是惊惶失措，像是无头苍蝇一般在营地里面不住地乱撞。

　　每一个人都是拼了性命地大声喊叫。

　　“怎么办，怎么办？”

　　“那个杀人的魔王来了。”

　　“我们该怎么办？”

　　“快，想想办法啊～！”

　　“……”　　儒略历八三三年四月十二日，洛林率领大军出现在了星星湖畔。

　　自有史以来，人类军团从来没有如此深入大草原之上。仅此这一项已经足以让他再一次名垂史册。


第491章 星星湖大决战（一）

　　一众半兽人们看到面前的情形，吓的心脏怦怦直跳。

　　只见对面无数的战旗在空中飞舞飘扬。

　　嘹亮的军号声，此起彼伏，响彻了大地。

　　身着重甲的骑兵们纵马狂奔而来，铁蹄阵阵，声如雷霆。那沉重的铁蹄将地上的青草全都碾成了碎屑，化做如云一般的烟尘在身后高高地扬起。

　　在那骑兵们的身后，战矛雪亮，刀剑森森，如同一座座会移动的钢铁森林。

　　数以万计的帝国战士在那飞鹰战旗的引导之下，迈着整齐的步伐，源源不断地从地平线的另一端涌出。

　　他们如同江海大潮一般，坚定向着星星湖边挺进。

　　那敌人是如此之多，简直就如一片无边无际的海洋，人们目光所到之外，尽是一片赤红的颜色。

　　原本青草碧绿的大草原已经消失不见，只留下了无数的人影簇动，战旗飘扬。

　　就连那原本湛蓝如洗的晴朗天空也被映衬着，显出一片奇怪的绯红。

　　半兽人们何曾见过这种场面，全都屏息静声，一句话也不说。只余下他们那沉重的呼吸声。

　　纵然是如此，仍然是无数的军团继续从地平线，从那天际处不断地涌出。打击着那半兽人脆弱的心脏。

　　当太阳到达正午的时候，整个帝国军团这才列阵完毕。

　　整个大草原战悚了。

　　无数座由刀剑组成的钢铁大阵耸立在眼前，他们在半兽人的面前，排成了一道钢墙铁壁。

　　黑压压的一大片，前不到，后不见尾，用肉眼根本就无法看到边际。

　　这密密麻麻的战阵带着无穷的威压，就像是一座座沉重的大山，巍峨耸立，压的人喘不过气来。

　　这时，突然就听到远处传来了山呼海啸一般的呐喊声。

　　“万岁～！”

　　“万岁～！”

　　“帝国万岁～！”

　　“……”　　那呐喊声由远及近，越来越高，惊天动地，直入云霄。震的人双耳欲聋。令人心旌动摇，几乎站立不稳。

　　紧接着，就见远处一杆数丈高的大旗向着这边快速移动。

　　那大纛迎风招展，猎猎飘扬。在闪动之间，隐约可以看到，那大旗中间央绣着一面巨大的飞鹰。

　　那飞鹰绣的栩栩如生，只见它高展双翅，一脸的狰狞凶狠，直欲从旗中飞出。

　　此时，好像是为了满足半兽人们的好奇心一样，帝国的军阵如潮水一般裂开了一条道路。

　　那大纛旗招展而出。

　　众人当下运极了目力，向远处看去。

　　只见在那大旗之下，是一名身着黄金战甲，身披红色披风的帝国重将，纵马驰出。

　　看到那面大旗，帝国战士无一不是眼中露出狂热的目光，然后呐喊高呼。

　　那正是奈安行省的总督，帝国的飞鹰战神，洛林伯爵。

　　正是在他的一声令下，帝国的战士跨山蹈海，穿越翰海，踏平草原。

　　在一队身着重甲、头戴鹰盔的精英骑士的护卫之下，他一直来到了距离半兽人营地只有三五里外的一个高地之上，这才停下了马来。

　　洛林立马在山丘之上，掀开了头盔上那沉重的面甲，然后向着身边一探手。

　　旁边的薇拉急忙掏出了一个精巧的单筒望远镜，然后小心地交到了他的手中。

　　这望远镜可是极为珍贵。而且还只是做出来的第一批试验品。通过快马，刚刚送到洛林的手中。

　　当初洛林虽然也知道玻璃的制法，但是他诸事缠身，一直忙不过来。

　　而且在具体的制作上面，除非是经验极其丰富的老工匠，也是难免出现什么错误。

　　有时候在处理问题时，在那老工匠看来，也许只是一个小小的决窍，就已经是足以让那些门外汉子们摸索上半辈子了。

　　所以洛林纵然是写下了方法，但是他也并不是什么经验丰富的老工匠。只是知道一个大概的方法，并不是太懂其中的门道。

　　最开始的时候，他虽然雄心勃勃地想要制造出这种比卖白粉还最赚钱东西，但是他一直是在往里面不住地烧钱，而做出来的却全都是面目全非的东西。

　　直到后来，洛爵爷烧钱烧的自己都心痛的直叫唤了。

　　最后，他老人家一咬牙，一跺脚，直接露出了万恶的资本家那凶残的本来面目，派出了下属的风险投资公司的间谍，跑到以玻璃制造业而著称的威林斯去，狠绑了几个经验丰富的老工匠。

　　那威林斯以玻璃制造业为主，他们也不是吃素的。

　　在那个独立的城市，上至市长下至乞丐，全都是指着这个行业吃饭的，人人都很注重这个制造工艺的保密性。

　　由于这个行业的暴昨性，在以前就没少有人打过他们的主意，甚至是直接派兵硬抢。但最后却全都是铩羽而归。

　　在洛林亲自策划的那个绑架的过程也是惊险异常。

　　风投公司的间谍们和威林斯的玻璃制造业委员会的密探们还狠交了几次的手。

　　双方可谓是互有得失。

　　密探们中间有几个圣骑士全都被玩残了。

　　而风投公司情报六处的几名最优秀的特工也都险些折在那些密探们的手中。要知道，六处的那几名特工可是洛林万里挑一，亲自选出来的。

　　他们编号上前两位数字都是零，也就是说，这些痞子们是拥有杀人执照的顶级特工。

　　到了后来，这些特工在由皇家禁卫军中挑出的精英份子所组成的特种部队——海豹突击队的接应之下。洛林又动用了最新式秘密武器——飞剪船。

　　在那号称风帆时代的最快的高速帆船的帮助之下，这才摆脱了威林斯的海陆追兵，胜利大逃亡。

　　到了后来，洛林爵爷又是一手大棒，一手胡萝卜的，亲自跟那些个被绑来的工匠们进行长谈，很做了他们的思想工作，这才收服那些工匠们。

　　在那些经验丰富的工匠们的帮助之下，飞鹰公司的玻璃这才开始能够顺利生产，大批量的制造出来。

　　虽然有了玻璃，但是要制做望远镜，却是又难了一层。这可不是随随便便地拿两块玻璃一拼就成了。

　　这可是一种要求极高精密度极高的光学仪器。在现有的制造出纯净玻璃都要靠碰巧的工艺之下，想要制做出高倍数的望远镜来，也是要大费周折的。

　　洛林对此可是又花了不少的钱。

　　也亏的洛爵爷现在有了钱，跟个暴发户似的一百万两百万的这些小钱儿，也毫不在乎了。

　　要是像以前一样，以洛大爵爷那个见钱眼开的个性，他宁愿是把自己的眼珠子挖出来，也不会干这种事情。

　　不过，正因为他砸了大把的金币下去，那望远镜这才算是终于做了出来。

　　但是需要指出的是，因为无法解决高透光性三棱镜的问题。没有办法将光束进行有效的折射，所以那种前大后小、具有现代化特征的高倍率双筒望远镜还是没有办法做出来。

　　现在的制成品也只是一个略略有些简陋的单筒望远镜，只能是通过拉长缩短物镜与目镜之间距离来进行调节，但是纵然是如此也是很不容易了。

　　洛林举起望远镜，向着半兽人营地仔细观察的时候，发现这个望远镜确是十分好用。可以清楚地将半兽人营地的情况一鉴无余地收入眼底。

　　如果是仔细调节的话，甚至是可以看清楚对面高楼哨位上那个半兽人脸上的表情。

　　洛林这才感觉到，虽然是花了那么多的钱，却确实是值的了～！

　　而在此同时，他也是考虑着，现在有了望远镜的制造技术，是不是以权谋私一把。

　　动用手中的权力，以军方采购的方式，从飞鹰公司大批量地订购，也好弥补一下自己的损失。

　　他一边胡思乱想着，一边看向了半兽人的营地。

　　一看之下，不禁是大失所望。

　　那半兽人的营地，一没有进行过有效的规划，大家全都是东一片，西一片，虽然众多部落全都是聚在一起，看上去黑压压的一大片，占地极为广阔。但是在此同时，却也是极其的混乱。

　　而且为了取水方便，他们居然极其的脑残，全都是背对着星星湖而居。

　　如果洛林不是看到这些半兽人们实在是太蠢了，甚至是怀疑，这些满身长满了长毛的痞子们是不是抄袭了大汉第一双花红棍，淮阴候韩信的战略，要跟自己玩背水一战。

　　虽然他们这样一来可以没有断水之忧，但是却也因此，完完全全地被自己给兜住了。完完全全失去了战略迂回的空间，甚至连战术迂回都不可能。

　　洛林有些怀疑，这些家伙是不是有什么阴谋诡计在等着自己。

　　不过令他感到心慰的是，那些半兽人们看到自己的到来，明显表现的异常慌张。很显然他们连自己什么时候到来都不知道。

　　由此可见，对方是不会有什么准备的。

　　但是在此同时，他心中也是升起了一个疑问，对方的指挥官怎么会这么饭桶？

　　就在他思考之时，就听旁边一个清脆的声音不住地响起。

　　那人叫道：“各位大哥，对不起，让一让，让一让啊。谢谢，谢谢。大哥，对不起，让一让……”

　　洛林一愣，转头看去。

　　只见一个长的白白胖胖的小男孩穿着一身剪裁合体的特小号的尉官制服，骑着一头小白象，从后面挤了上来。

　　他一边向前走，一边不住地向两边的侍卫们点头哈腰，陪着笑脸。

　　那一头漆黑柔软的头上抹了大量的头油，全都服贴地紧紧贴在头皮之上，透过那发间的缝隙，可以清楚地看到头皮。再加上，被太阳一照，油光水滑，几乎可以照出人影。

　　再加上，那张白里透红、吹弹可破，粉嫩嫩的小脸上，架着一付价值昂贵的水晶墨镜。

　　那镜片又圆又小，几乎遮不住那双漆黑明亮，黑白分明的大眼睛。

　　在他身下的那头小象，也是全身披红挂彩，扬着长长的鼻子，趾高气扬，一副不可一世的模样。

　　在那男孩的腰间，还有小象的脖子上，挂着八九十来把的火枪，虽然全都关着撞针，但是一眼就可以看出，那枪上全都是装满了弹药。

　　需要时，只要轻轻拉动枪机，就可以随时击发。杀人于瞬息之间。

　　此时，那小男孩来到了近前。

　　他得意地顶了顶架在自己小鼻子上的那水晶墨镜，看到洛林的目光，丝毫不以为意，反而是一呲自己细米一般洁白的小乳牙，手按着腰间的长刀，贼眉兮兮地笑了起来。

　　俨俨然刘邦之季，又宛如曹孟之德。

　　正是帝国未来的希望之星。

　　“拥有千里慧眼般的睿智，可以一眼看穿万里之遥，洞察世间的分毫。具有广博深邃的见识，神秘玄奥的判断力以及无比英勇的胆略，非同寻常的天生军事才能，多才多艺的实力，仁者一般无限大的雅量和像宇宙星河一般伟大的胸怀。

　　以无以伦比的领导才能，将要领导着人民从一个胜利，走向另一个胜利，在那胜利的大道之上，不断地开拓进取，奋勇前进……”帝国未来的领导人，雷欧小公爷。

　　虽然现在小公爷的名字前面拥有这么多的定语，可以一口气蹩死世界头号男高音帕瓦罗迪。但是现在，在这个地方却还是没有人拿这位小爷当一盘菜。

　　而且被凯瑟琳给收拾惯了，在这严厉的皇家教育之下，他也没有那些暴发户、土包子以及乡下小贵族们这些最为低等的权力者为了炫耀手中的权力，才特意装13装出的骄横跋扈。

　　就像是当年从军之后儒略大公一样，虽然也是受到了不少的照顾，但是他也是老老实实地从底层一级一级地干起。

　　见了军阶比他大的，也是要一边心里暗骂：“你这狗娘养的王八蛋～！”一边举手敬礼。

　　而见了军阶比他低的，在举手敬礼的同时，也是要低声地回上一句‘你也一样。’

　　洛林看着他，不禁心中暗暗地叹息了一声。人们光是看到当龙头老大，坐馆扛把子的大哥们登基之后，一呼百诺，威风凛凛，风光无限。但是又有谁知道这背后的辛苦。

　　像雷欧这样的大小的孩子，在平时还都是哭着喊着要吃棒棒糖的，可是他已经是一名军人，要跟着大军千里远征。以此来积累自己的经验。以便将来可以顺利转职。

　　就是玩网游的，不说是从一个小屁孩练起，一直练到最高成就，就是练满八十级，也是要二十天左右啊～！

　　因此上，他也只是一皱眉头，道：“你怎么偷偷跑来了？妮可知不知道？”

　　雷欧老老实实地点了点头，然后呲着小白牙，笑道：“知道。妮可还说了，跟着你，腿再快点儿，绝对是不会有什么危险的。”

　　洛林当下一滞。心中暗骂：“小舅子”这种生物真是像土狼一样，一不留神，他就给你捅了漏子。而且还打不得，骂不得，而且还令人很头痛，到了最后，还得要自己劳心劳力地给他擦屁股。就这样还不一定能得一个好来。

　　这可是战场～！

　　凯瑟琳也真是放心，就让他跟了上来。

　　他努了努嘴，最后还是把想说的话咽了下去，只是低声地嘱咐道：“你最好跟紧我。不要到处乱跑，知道吗？”

　　雷欧当下大喜，抬手敬了一礼，大声道：“遵命，长官。”

　　旁边看着这一幕喜剧的帝国战将们见此，当下全都凑趣地哄笑了起来。

　　洛林也是笑了一下，然后将手中的望远镜交给了旁边的拉里将军，指着远处的半兽人的营帐，道：“你怎么看？”

　　拉里将军愣了一下，然后学着洛林的样子，将那望远镜举了起来，凑到了眼前一看，看到远处的半兽人突然一下子拉近距离，当即吓了一跳。手一软，差一点儿没把那望远镜扔到地上。

　　但是随即明白过来之后，这位打了一辈子仗的老将军当下激动的哆嗦了。

　　他捏着那望远镜不松手了，只是将眼珠子瞪的圆圆的，透过那望远镜，不住地向着远处的半兽人地盘张望。

　　而且嘴里不住地念叼，一个劲地叫着：“好，好啊。这真是太好了～！我打了一辈子仗，这才算是见到一个好东西啊～！有了这个，观敌先机，侦测敌情，简直就是易如反掌啊。

　　大人，我的爵爷啊，不是我说你，有这个东西，你怎么不早拿出来？

　　有了这个东西，咱们以后打仗的时候，可以少费多少力气……”

　　他在那里一个劲地嘟囔。让在场的一众将军们全都是心中奇怪，还以为这位将军是犯了什么疯病。

　　洛林看着那老家伙，看到他拿着那望远镜，东瞧西看，恨不能连半兽人的茅厕都看上三五十遍，如果不是心中知道这老家伙有了好几个孙子，他都要怀疑这个老家伙是不是心理有什么问题，跑到这里当偷窥狂，偷看半兽人老爷们儿们上厕所了。

　　洛林轻咳了一声，道：“拉里将军，您也让别人看一会儿。咱们这是谈正事呢。”

　　拉里将军一咧嘴，道：“看一会儿？看一会儿就掉他们眼睛里拔不出来了。爵爷，我可是跟着你打了一年多的仗了。咱们这么着吧。我什么也不要了，就这个东西，就归我了，怎么样？”

　　洛林当下看着拉里将军双手紧紧地攥着那望远镜，丝毫没有撒手的意思，当下苦笑了一下，道：“将军，这个只是试验品，其实是值不了多少钱的。你要是要的话，回头，我再给你就是了。”

　　拉里将军一愣，道：“真的不值多少钱？”

　　洛林突然意识到自己的失言，急忙改口道：“虽然也值一些钱，最多也就是半个月饷钱，而且我还考虑着，以后以军方名义采购一批，到时候，分发到校级官员手中。”

　　拉里将军顿时长长地吐出一口气，这才放心下来。然后在洛林目光的逼视之下，这才心不甘地放开了手来，将那望远镜交到了下一名将军的手中。

　　在此同时，他却是仗着自己的老资格，低声地警告那人道：“会不会用啊？不会用的话，快还给我，知道吗？”一众将军们拿着那个望远镜，也全都一概吸气，惊讶，眉毛胡子到处乱飞，然后像护亲儿子一样紧抓在手里不放，最后还得是要别人半抢半劝，这才不情愿地放开手。

　　洛林也不去管他们。只是等众人全都看过之后，这才问道：“绅士们，你们怎么看对方的情况？其中会不会有诈？”


第492章 星星湖大决战（二、黄雀在后）

　　一众帝国将军听了洛林的询问，当下一个挨一个，全都用那个望远镜，认认真真地观察了一遍那个巨大的半兽人营地。

　　诺曼帝国以武立国，虽然传承日久，但是边疆不靖，一直征战不断。

　　帝国的将军们也全都靠着自己的武勋战绩，这才爬上来的。而不是像那些个八旗子弟们，靠着裙带关系，给别人当小舅子，这才当上的总兵提督。

　　这些位将军们也全都经历过战阵，全都是经验丰富。

　　他们第一眼，就看到半兽人营地的那种可怕的情况。

　　混乱～！

　　非常的混乱～！

　　那座巨大营盘根本就没有进行过归划。

　　所有的道路全都是七扭八拐，就跟蚯蚓家的那个光屁股的小崽子跑外面找妈妈一样。就像是一个巨大的迷宫一般，指不定会把人绕到什么地方去。

　　在中间的某些要道上，还有半兽人大妈拦街挂上了绳子，在上面挂满了花花绿绿的衣服。

　　偶尔有骑着马，或是骑着战狼的骑兵们慌慌张张地从中间经过，当即就被拌一个四脚朝天，然后就惹起一阵破口大骂。

　　紧接着，从那营帐里面窜出来四五十个胖大妈。

　　两帮人站在道上，掐着腰，挥着拳头，比着嗓门，在那里骂街。

　　而在临近自己军团的这一端，那些士兵们全都是没头脑地到处乱窜。中间时不时的，还有妇女儿童们赶着咩咩叫的羊群，跟着那些士兵们挤在一起，争抢道路。

　　看他们的那种混乱的情况，好像是从早晨帝国的大军开到，一直到现在日到中天，那些家伙们都是还没有找到自己的长官，建立好应有的秩序。

　　就连营寨前面的最基本的防御工事都没有做好。只是那围墙上的了望哨们不住地向着后方挥旗大喊，要求增援。

　　洛林甚至不用望远镜，就可以看到位于正前方那个岗哨上士兵哆哆嗦嗦地拉着弓箭，一脸惊恐的表情。

　　一众将军们看罢多时，也全都是感到有些奇怪。

　　如果说敌人没有埋伏的话，看到自己这么多人到来，未及防备之下如此混乱，倒也是有情可缘。

　　但是近三十万大军调动，前后鼓角争鸣，战旗高扬，前呼后拥，千里震动，就算是一头猪，也会感觉到不妥，早早地就卷铺盖卷跑开了。

　　而半兽人虽然饭桶一些，野蛮一些，可是他们却一直呆在原地不动，这就说明他们必然是有铁了心思，要跟自己进行一场堂堂正正的主力大会战。

　　但既然这样，那么也就是说，他们已经是刀枪出鞘，拿出猎枪，众志成城，精诚团结，做好了迎接这些万恶的帝国主义侵略者的准备。

　　可是现在这营地的情况，却也委实不像。实在是太过混乱了，根本就不像是要和自己硬拼一场的架势。

　　看到他们那种混乱无助的情况，就像是一个一伸手就可以拿到的甜美奶酪一般。

　　洛林几乎要按耐不住，直接下令，挥军进攻。说不定一个冲锋，就可以冲垮这些毫无防备的敌人。一战而定乾坤。

　　但是他的理智却又告诉他，这实在是太过简单，太像是一个诱饵了。

　　洛林思付了半天，委实是很难下一个决断。

　　他不禁心中暗叹，这要是还在以前枫军混的时候，那该多好啊～！

　　即不用全盘考虑什么敌情，也不用管粮草补给。只要领军打仗就行了。

　　不管是看到什么情况，只要是抓住机会，挥军攻过去，赢了那就是自己的功劳。如果输了，有学院的校长——瓦巴多尔那个老家伙当冤大头，给自己擦屁股。

　　哪儿像现在这样，还得要思前想后，考虑这个，考虑那个。粮草补给，军官升迁调动，战前计划准备……这些全都得要想到。

　　就像是现在，前怕狼，后怕虎的。不管是干什么，都要全盘考虑进去，一个想不到，就会满盘皆输。

　　要知道，这近三十万人的性命安全，全都压在他一个人的肩上。在一念之间，就要有数以万计的人浴血沙场，这虽然说起来简单，但是真到了实际战场之上，那种压力却是几乎要压的人喘不过气来。

　　当年曹操曹老大混黑社会的时候，带着小弟们想要刷最高成就，也是有很大的压力，那个时候又没有什么心理医生，他在那沉重的压力之下，为了减压，那就是在梦中胡乱杀人。

　　因为这件事情，他可没少拿出来，被人臭骂。后来还把大汉第一‘小聪明人’杨小修给搭上了。

　　虽然洛林爵爷一向心宽，既没有像曹老大一样，梦中杀人。也没有经常做噩梦。梦到因为自己一个决策失误，结果导致尸山血海，丧师辱国。然后尖叫着从梦中吓醒。

　　那很大一部分原因是，他老人家现在有三个可以减压的因素，每天都是要累的腰酸背痛腿抽筋的。

　　但是纵然如此，每次做出什么决断之时，也是慎之又慎，如覆薄冰一般，战战兢兢，唯恐出了什么差错。

　　就在洛林举棋不定的时候，这时旁边一名年青的将军在旁边主动请缨。

　　他上前一礼，道：“大帅，这有什么难的，我带着人下去冲一冲，试探一下情况。如果敌人阵脚不乱，那就撤回来。如果敌人阵脚乱了，那大帅您再趁势掩杀过去。咱们一战定乾坤～！”

　　说到后来，他的手利索地向下一劈。

　　洛林犹豫了一下，最后还是摇了摇头，道：“林斯特，还是算了。咱们是长途跋涉而来，士兵们的体力消耗很大。现在冒然出击，如果不胜，就折了锐气。

　　如果打胜了，后面掩杀追击，想要扩大战果的时候，弟兄们跑不快，可是收不了全功的。

　　万一要是搅在一起，那就打成了烂仗，咱们这边就没有办法发挥技术配合的实力了。”

　　林斯特当下一呆，一脸敬佩地看向了洛林。

　　在旁边的一众将军们也是全都一脸的敬重。

　　他们当中虽然不少人也是打过不少的仗，但是正因此，却也是居功自傲。看洛林爵爷年纪青青就被称为帝国战神，也全都是很不服气。

　　不就是一个小白脸吗？要是长公主殿下看上了，在她的帮助之下，我也能立下如此功勋。甚至说不定只提一旅偏师，就已经横行草原了。

　　在整个整合行军过程当中，洛林虽然调度有方，但是这只是大量细碎的工作，侧重于后勤。

　　虽然所有的将军们全都知道后勤的重要性，时不时地都要叫唤两声什么‘战争是由军需官决定的’，但是在很多时候，这都是大家伸了手向上面要军费，要拔款的方法，根本就没几个人真正在乎。

　　毕竟后勤主要服务对像是士兵，这些位大爷们身居高位，泡着美媚，喝着红酒，吃着烤肉，谁会管那些个炮灰的死活。

　　一战时著名的德军统帅兴登堡同学就有一句名言很能说明问题：战争对于我来说，就洗一个温泉浴。

　　有这样的王八蛋统帅，那帮粉红小猪能不打败仗吗？

　　因此上，纵然是洛林安排的井井有条，许多人的心中也未必是真正服气。

　　而现在，洛林只是略略地观察了一番敌情，在很短时间内就已经拟出了三种情况。

　　虽然他只是说了区区几句话，但是大家全都是经验丰富的老练军人，一下子就从那话中间，听出了洛林那近乎于天才的，对于战场敏感度的把握。

　　在任何一个时代，由于战场形势瞬息万变。只有拥有这种近乎于直觉的战场把握度的将军才能敏锐地找到敌人的弱点，打胜战争。

　　所谓的天才战将，也不外如此。

　　这些军人们和那些个整天坐着办公桌后面今天算计这个，明天算计那个，后天再看不起谁谁谁的文官们不同。

　　他们全都是提着脑袋，靠刀子过日子的。一个不小心就会丢了性命，因此上，他们也就没那么多的破事儿，谁有本事，能让大家保住性命，带着大家升官发财，大家就听谁的。

　　洛林此时见众人全都观察完毕，于是从旁边那人的手中接回了望远镜，小心地递给了薇拉，然后一挥手，厉声喝道：“命令～！”

　　众将顿时齐齐地一捶胸甲，站直了身体。

　　洛林道：“今天扎营休整，检备工事。明天上午全军出去，与敌人决一死战～！”

　　众人齐声允诺。道：“是，大人。”

　　说完之后，众人纷纷调转马头，从那高坡之上，纵马驰下。各自回归自己的军团本阵。

　　洛林站在那大纛旗下，最后看了一眼那半兽人的营地，心中也是暗暗叹息了一声：可惜了，长途跋涉，军力劳累。如果手头上有一支生力军的话，说不定自己就真的挥军直入了。

　　然后也是调转马头，驰下了高坡。

　　身后的举旗的卫兵见此，也是急忙跟着驰下。

　　在片刻的工夫，那高坡之上已经是没了人影，只余下坡顶的青草在阳光的照耀之下，默默地迎风舞动。

　　虽然这个高坡距离半兽人营地只有区区三里之远，但是在洛林大摇大摆地立马窥营的这整个过程当中，半兽人的营地当中却自始至终都是处于一种不可名状的混乱状态。

　　在那飞鹰在旗的威胁之下，这些个号称英勇无双的勇士们也没有一个人敢走出营门半步。

　　此时号角长鸣，军旗飘舞。

　　在他们的后方，有一座巨大的军寨已经拔地而起。

　　那营寨的围墙是由马车的车厢制成。

　　那车厢经过飞鹰公司的标准化流程制造，全都是采用了模块化设计，精确到了厘米。不仅是车体坚固，而且外墙还全都做过了简单的防火处理。

　　只要卸下战马，将车厢连接起来，在车顶之上再铺上木板，在瞬息之间就可以组成一道坚固的围墙。可以让士兵们在上面快速通行，进行防御。

　　在那车体之上，还开有可以活动的滑板，只要拉开，就变成了弓弩的射击口，方便士兵在那里面向外射击。

　　那大营外围，工兵们紧张地设制木桩，布下了数道细密的铁丝网。以防止敌人偷营冲击。

　　那铁丝上制做精细，不仅是柔韧坚固，重量极轻，只要一盘，就可以布上数十米远，铺设起来极为方便，而且那铁丝上每隔几寸，都会有一个尖利的倒勾。只要是稍不留神，就会扎进肉里面，异常的疼痛。

　　因此上，那些工兵们在布设之时，也是极为小心，全都戴着厚厚的鹿皮手套。

　　这些也是飞鹰公司的杰作。由于铁丝的制作不易，也只有飞鹰公司才有这样强大的财力和物力，来研制这些杀人的利器。

　　随着大营的建立起来，除了几个军团仍然驻守原地，防止半兽人突然出营偷袭之外，其余的帝国军团也开始在调度之下，纷纷撤回了大营当中。

　　他们得到的命令是，马上休息。等第二天，就与敌人展开决战。

　　就在帝国士兵们在那里忙碌之际，在那两军对垒的侧翼，在一座高高鼓起的山丘的草丛当中，一个高大的身影正伏在那里。

　　他那一双黄褐色的眼睛，正紧紧紧地注视着战场上的动向。

　　那人看到洛林居然不为所动，强自忍住了吞下那个美味的诱饵的欲望，并没有挥军直入，踏平大营，当下不禁失望地低低叹息了一声。低声骂道：“这个该死的滑头，倒也真是能忍的住～！”

　　在他的身后，在那山坡之后，有着整整齐齐的五千名银狼骑兵～！

　　在大草原上全都知道，一个狼骑兵的战力，可以抵得上三名重甲骑兵。而三名狼骑兵才能顶得上一名银狼骑兵。

　　他们是精锐中的精锐～！

　　原本这人也是打的一个好算盘，只等洛林挥军直入，双方打的不可开交的时候，他就率领着这些精锐骑兵，从洛林大军的背后杀出。

　　到时候，以雷霆万钧之势全力进攻。说不定可以直取洛林的飞鹰大纛，斩将夺旗，一战功成，洗刷了以前战败的耻辱。

　　可是却没有想到，洛林居然一点儿险也不愿意冒，面对着这么大的一块香甜可口的大蛋糕，能够硬生生地忍了下来。等着自己的士兵恢复体力，以图来日再战。

　　他看着那帝国大军一点一点儿地撤回到了新建成的大营当中，恨的牙根发痒。不知不觉当中，巨大的双手紧紧地抓住地面的泥土，将那青草都捏出了绿色的汁水。

　　他恨恨地向草地上砸了一拳，低声骂了一声：“胆小鬼～！如果是我的话……”

　　这时，旁边一个略有些沙哑的声音轻笑着道：“如果是你的话，是不是早就率军攻进去了？”

　　那人双目精光一闪，傲然道：“这是当然，哪怕我的手头上只有三万人。我也早就挥军攻入了。”

　　那沙哑的声音笑着问道：“这是不是有些冒险啊？”

　　那人头也不回，不屑地道：“废话～！打仗嘛，哪有不冒险的时候～！”

　　那沙哑的声音轻快地笑了起来，然后道：“所以这也就是你为什么在那个洛林面前打败仗的原因。我亲爱的维钦及托列克。”

　　那人不由一震，然后怒气冲冲地回过了头来。

　　略有些西斜的阳光从一旁照了过来，正好照在了那人的脸上。

　　正是当初率军进攻奈安行省，半兽人联军的总指挥官，蝎子族的族长维钦及托列克。

　　他那张原本就已经丑陋的大脸上，也不知怎么，多了一道长长的疤痕，从左侧的额头一直划到了右侧的嘴角，又长又大，就像是一个巨大的蜈蚣爬在脸上一样。比起以前更加的丑陋狰狞。

　　他紧紧地盯着旁边说话那人，双眼之中露出凶残怨毒的光芒。

　　那人却也丝毫不惧，只是躺在地上，一边跷着二郎腿，一边用指甲刀，小心地修翦着自己的指甲。

　　维钦及托列克冷冷地看了那人半天，最后这才阴沉沉地提醒道：“帕克斯，你别忘记了，你是大祭司派来辅助我的。”

　　那年青人晃了晃自己的二郎腿，举起手来，对着阳光挑剔地看着自己修剪好的指甲，慢悠悠地道：“是的，我亲爱的维钦及托列克族长大人。”

　　他虽然语言平缓，但是却刻意地将‘族长’两个字加了重音。

　　维钦及托列克当下心头大怒，当初他们千里迂回，直捣奈德尔城。但是大家风餐露宿，费尽了周折，好不容易到了奈德尔城下，但是连一个敌人的影子都没有看到，就被一场扑天盖地的大水给冲的完全垮掉了。

　　德伊波勒也不知去向，自己也差一点儿挂掉。

　　仗打到这样窝囊的份上，他当时没有气的吐血死掉，好在当时他爬上了海盗的一条小船，这才捡回了性命。

　　他看着眼前的年轻人，恨不能当场将那人撕成碎片。

　　就在此时，一个全身罩在黑袍当中，手执着磷森森的白骨法杖从山坡下缓缓地走了上来。

　　这黑袍人头上戴着宽大的帽兜，看不到面孔，只是看到那阴影之下，在眼睛的部位有两团绿色的磷火在跳动燃烧。

　　他的身上若隐若现地带着一股浓雾。走到哪里，哪里就会变的阴森寒冷。

　　看到他的到来，维钦及托列克与那个年青人的脸上同时露出了厌恶的表情。纵然是他们，对于这种被唾弃的生物也全都没有什么好感。

　　因为那人是一名不死亡灵～！


第493章 星星湖大决战（三，装13装过了）

　　那名黑衣人走上了山丘之后，来到了两人的面前，看到他们脸上露出的厌恶表情，心中冷笑不己。

　　厌恶来自于恐惧。

　　他知道这些生灵们为什么会如此厌恶自己。因此上，只是略略地一点头，当成了一礼。

　　那年青人冷然说道：“事情办的怎么样了？乌尔达卡阁下。”

　　乌达尔克侧头向山丘的一侧摇了一下，然后向那两人说道：“两位大人，幸不辱命，十四名游骑探哨已经全部解决了。”

　　维钦及托列克一怔。他犹豫了一下，张了张嘴。

　　但是不等他出口询问，乌达尔克已经看出他的心思，冷然地道：“族长大人，您放心吧，我是按你的吩咐，没有让他们有丝毫的机会发出信号。保证没有走露丝毫消息”

　　那年青人眯起了眼睛，向着远处看了一下，果然看到山角下有数具尸体静静地伏倒在草丛当中。

　　微风吹来，在青草摇曳之间，间或可以看到他们身下那汩汩流淌的鲜血无声地浸透了草地。

　　维钦及托列克也是第一眼看到了那些尸体。

　　他当下一惊，急声追问道：“你……你把他们全都杀了？”

　　乌达尔克得意地冷笑了一下，道：“没错，十四个一个不多，一个不少。就连战马我也没有放过。”

　　维钦及托列克追悔地连连跺脚，道：“你怎么可以把他们全都杀了呢～！我只是要你把他们全都抓住，用你的法术洗了他们的脑子，然后再放回去……你怎么就把他们给杀了，唉～！

　　这也怨我，怨我没有说清楚……”

　　那年青人看他急的模样，当下心中很不以为然，冷冷地笑了笑道：“维克，不就是几个人族的游骑哨探吗？杀就杀了，有什么了不起的。”

　　维钦及托列克跺着脚，道：“你不了解他们的军制，只要是有人没有按时连系，他们就会派出精锐部队进行强力搜索。到那个时候，咱们这五千人一暴露，就起不到奇兵的做用了。”

　　那年青人一愣。

　　他举头看了看洛林大营的方向，然后道：“只是几个哨探而己，他们反应不会这么……”

　　他刚说到这里，就见洛林大营的方向一阵嘹亮的军号，紧接着，营中开始出现一阵骚动。

　　在下一刻，就有十余个黑点直接从营中掠起，飞到了空中，然后在空中略略一折，气势汹汹地向着这边飞来。

　　长袍的衣襟在风中猎猎摆动，如同欲择人而食的战鹰一般。纵然是离的很远，却也可以感觉到他们凌厉的气势。

　　在此同时，一阵人喊马嘶，如雷霆一般的铁蹄声传来。

　　一队精甲骑兵已经急速从营中驰出，向着这边快速驰来。

　　他们一边飞奔，一边散开了阵型。

　　一个个人如虎，马如龙，向着这边猛扑过来。

　　那年青人看了，不禁倒吸了一口冷气。喃喃地道：“他们的行动好快啊～！”

　　维钦及托列克不屑地看了他一眼，嘲弄地道：“你以为呢～！那个人能每战必胜，当然有他的原因。”

　　年青人丝毫也不以为意，反而轻笑了起来，赞叹地道：“好，好。越强越好。和这样的对手交手，才更有意思。”

　　维钦及托列克看到这里，几乎气的快要吐出血来。

　　他跺着脚，道：“好什么啊，我辛辛苦苦做好的计划，这一下子全泡汤了。”

　　年青人一挥手，哂然道：“泡汤就泡汤了，这有什么了不起的。光知道在背后搞些阴谋诡计算什么英雄？只有堂堂正正地跟他打一仗，这才过瘾。”

　　他眼中光芒一闪，喃喃地道：“等我打赢了他，那么大家才会知道谁是真正的战神～！”

　　说着，一甩身后的披风，显的极其潇洒。

　　看到他这个无聊的装13举动，维钦及托列克差一点儿没有被气的背过气去。

　　他这才了解到当初德伊波勒辛辛苦苦地给自己做出了完美计划，但是却因为自己脑子一热，为了所谓的英雄主义，将它全盘否定，改的面目全非时，她心中的憋闷了。

　　他看着那年青人，想要说些什么，但是看到对方那一脸自以为是，假装是战神附体一样在那里负手而立，大摆POSE，知道再说什么也是白费。只得是长长地叹息了一声。

　　维钦及托列克叹完之后，这时发现，自己现在的处境和当初德伊波勒是何曾的相似，甚至于就连这一声无奈的长叹也是一模一样。

　　如果世间是有后悔药可买的话，自己最少也要买上二十斤，一口气全都吃下去。

　　他摇了摇头，将思绪抛开，然后指着远处飞驰而来的魔法师，和一众帝国精骑，道：“咱们快走吧。

　　这些全都是帝国的斥候精锐，一个个全都是英勇无比。

　　一旦他们到来，将咱们缠住。

　　帝国大军随后就会开上来几个武装到牙齿的精锐军团，他们在一刻钟的时间里面，就可以咱们团团包围。

　　以他们的战力，最多一个小时，就可以将咱们这五千人全数歼灭了。”

　　乌达尔克抬起头，冷冷地看着天空中急驰而来的魔法师们，然后捏紧了手中的法权，尖利的声音道：“全歼？维钦及托列克，你也太高看他们了吧？

　　不过我对这几个魔法师们倒是有些兴趣。我去他们的力量究竟有多强大～！”

　　说着，在维钦及托列克还没有来得及阻止之前，就一纵身，就飞上了天空。然后迎着那魔法师们就飞了过去。

　　维钦及托列克气的直欲捶胸，心中充满了无力感。恨的几乎要将那亡灵巫师撕成碎片。

　　但是他最后还是深深地吸了一口气，向着那年青人道：“沙利文少主，咱们现在时间不多了，请您还是带着弟兄们赶快撤向半兽人营地。”

　　沙利文笑着挥了挥手，道：“不急，离那些骑兵们扑上来，还有几分钟的时间，咱们先看看乌达尔克大师的魔法厉害，还是帝国的魔法师们厉害。”

　　他说着，轻轻地一叹，道：“我可是从来没有看到过人类的魔法师与亡灵大法师的对决，想必一定是会很精彩的。”

　　维钦及托列克恨恨地看着他，心中大骂不己：混帐～！草包～！饭桶～！二世祖装13犯～！

　　在这个紧要关头，自己都快要急出尿来了，他居然仍就是在这里装13摆酷。这每浪费一秒钟，就会多一分被帝国军团包围全歼的危险。那货纯粹是在拿手下士兵们的性命在开玩笑。

　　典型的装13装成了傻13，而且还不自知的憨货～！

　　此时，那些飞驰而来的帝国法师们已经发现了那名亡灵大法师。

　　他们看到那大法师之时，只是稍稍地停顿了一下，然后紧接着就加速飞了过来。

　　乌达尔克看到那十多名魔法师一起飞来，他非旦不惧，反而是冷笑了一声：“这样更好，省了我一个一个解决的麻烦。”

　　说着，他将手中的白骨法杖一挥，顿时一团迷雾就从他的杖中飞出。

　　那滚滚的黑色迷雾立时飞散开来，向着那些魔法师们飞了过去。

　　魔法师们见状，知道这黑色迷雾的厉害，只要一身陷其中，必然是头晕脑胀，从空中飞坠而下，摔个骨断筋折。

　　他们呼哨一声，全都四散了开来。

　　乌达尔克看了，不由得意地笑了两声。那尖利的笑声异常难听，刺的人牙根发痒。

　　那些魔法师们四散开来，绕过了那团黑雾。

　　紧接着，就分成了两股。

　　一帮魔法师们开始抽出魔杖，向着乌达尔克不住地发射着魔法。

　　乌达尔克也不示弱，挥动法杖不住地还击。

　　双方你来我往，战在一处。

　　瑰丽的法术在天空中纵横交错，五彩斑澜，极是好看。

　　而另一股魔法师看到乌达尔克被缠住之后，绕过了他们双方交战的区域，然后骤然加速，继续向着这边狂飞而来。

　　狼骑兵的少主沙利文看到那些魔法师们继续飞来，嘴角露出了一丝冷笑，饶有兴趣地看着他们，然后抬起手来，向着天空中一指。

　　又有数名亡灵法师飞上了空中，向着那些魔法师们迎了过去。

　　双方在空中也是展开了浴血的厮杀。

　　此时，帝国军营方向看到了这种情况，当下又有十多名法师飞上半空，向着这边急速飞来。

　　嘹亮的号角声不断地响起。

　　就见那帝国大营中的旗帜摆动，战马嘶鸣。显然是又有大军在紧急调动。

　　在下一刻，营门轰然洞开。

　　无数的铁骑已经如江海大潮一般从营中奔涌了出来。

　　他们一出营门，就已经展开了队伍。

　　如同一把张开的大大的铁钳一样，从两侧向着这边包围了过来。只待包围之后，轻轻地一个合笼，就可以将包围圈中的一切翦成碎片。

　　铁蹄声如同雷霆一般轰然炸响。

　　烟尘滚滚，直入云天。

　　帝国骑兵如猛虎下山一般，向着这边直杀了过来。

　　沙利文看到这里，这才意识到了问题的严重性，不由倒抽了一口冷气。当下急忙一回身，高声叫道：“跟我走，咱们快走。”

　　说着，一纵身，就从山坡上跳下，然后跳上了自己的战狼。

　　他一勒那狼头上的缰绳，挥动手中的巨大战锤，高声叫道：“走，走。快走。大家全都跟着我走。”

　　说着，双脚用力地一夹。

　　那头巨大的银狼当即长啸了一声。

　　在下一刻，已经从那草丛当中飞窜而出。向着远处的半兽人营地飞奔而去。

　　在他的身后，一众半兽人们也是紧催坐骑。

　　在那一阵阵尖利的长啸声中，无数头银狼紧跟在沙利文的身后，扬起了滚滚的烟尘，猛冲了出去。

　　看到这里的动静，后来升空的帝国法师们当即在空中一转，分成了三批。

　　一批精锐冲过去，继续围剿乌达尔克。另一批去增援那些被后来升空的亡灵法师们绊住手脚的魔法师。

　　除此之外，最后一批，也是最多的那一批人。他们这些人实力不强，但是却全都是呼哨了一声，在半空中斜斜地一插，向着狼骑兵正要进军的路线上，硬堵了过去。

　　此时，那第一批出动的精锐骑兵们已经冲了过来。

　　他们看到面前滚滚如洪流一般的狼骑兵们，当下非旦没有胆怯退上，而后是怒吼一声，纷纷抽出了弩弓。

　　他们一边纵马狂奔，一边在马上直起身体，平端起了弩弓。瞄准了狼骑兵们。

　　紧接着，就听一声怒吼：“放～！”

　　无数个黑点从弩弓的前端瞬间飞出。

　　在下一刻，那些黑点已经放大，变成了一个个精钢打造，森森然闪着寒光的三棱箭头。

　　随即，就听到‘噗噗噗’一阵奇怪的声音响起。

　　那声音不大，就像是撕裂了牛皮帐篷时的声响一样，但是却透过了战场上那战马的铁蹄，嘹亮的军号，士兵们怒吼所共同组成的喧嚣。传到了每一个狼骑兵的耳中。

　　紧接着，就见位于狼骑兵的前锋部队像是被人从正面狠狠地打了一拳一样。

　　无数的半兽人战士被那锋利的箭矢射中。在那巨大的惯性之下，从战狼上面倒飞了出去。

　　就像是一个经典的慢镜头一样。

　　狼骑兵们一边怒吼着，一边眼睁睁地看着一幅奇景。自己的同伴在那半空中，一边倒着飞，仍然是维持着骑在战狼上的姿势，看上去极是古怪。

　　在此同时，无数的鲜血如同红色的珍珠一般，一连串地飞出。

　　这时他们才会意识到自己的同伴已经被箭矢射中。然后不等他们回过头来，紧着的弩箭就已经飞到了他们的跟前，将这些狼骑兵也射的倒飞了出去。

　　后面的狼骑兵们在高速行进之下，也来不及反应，正好被那些倒飞回来的战士们迎面砸了一个正着。

　　顿时就被砸了一个人仰狼翻。

　　他们还来不及发出一声惨叫，在下一瞬间，这些倒地的战士们又将他们后面的狼骑兵绊倒在地。

　　狼骑兵的队伍一下子就变的极为混乱。

　　但是这些狼骑兵们全都是半兽人当中的精英勇士。

　　在这种情况之下，他们非旦没有乱了阵脚，反而是看到同伴们流出的鲜血，一下子全都被激出了怒气。

　　他们只是略略地停顿了一下，然后怒吼着，催动了战狼。有些直接从那些死伤者的头上跳过，有些则是从两边绕过，然后齐齐地向着帝国骑士们杀了过来。

　　那些帝国骑士们看到这些比自己多出十多倍的狼骑兵全都怒吼着杀过来，当下也不示弱，纷纷扔下了弩弓，抽出了长矛重剑，就要与那些半兽人展开撕杀。

　　但是就在此时，却听到一声嘹亮的军号声响起。

　　听到那声军号，帝国骑士们当即变阵，一策战马，硬生生地在那些狼骑兵们的面前变了方向。斜斜地纵马驰向了一边，让开了狼骑兵们的勇猛冲击。然后伏在鞍桥之上打马如飞，向着来路逃去。

　　狼骑兵们见到敌人非旦没有和自己拼杀，反而用屁股对准了自己，当下全都气的哇哇大叫。

　　“人类没有种～！”

　　“懦夫～！”

　　“胆小鬼～！”

　　“……”　　他们一边大骂，一边催动战狼，挥着刀子，紧追了下去。

　　维钦及托列克看了，不禁破口大骂，拼命地大叫：“回来整队，整队～！这是圈套，快回来。我们会被包围的～！一帮该死的白痴～！”

　　但是在这个混乱的战场之下，他一个人声音怎么也传不出去。纵然是传出去了。但是半兽人们自认勇士，又有谁会听他这个外来胆小鬼？

　　沙利文伏在马上，看到自己前锋的勇士们在刚刚的那一拨攻击当中就折损了数十人，当下也是心痛不己。

　　这些全都是部落里最精锐的战士，原本是要建功立业的，但是刚一到这里，寸功未立，就像是雄鹰还没有来得及展开翅膀，就已经被人类用卑鄙的手段给偷袭杀害了。

　　他们当中许多人甚至是来不及说出自己的名字，就已经白白地死在了这里。

　　他看着前面近在咫尺的人类骑兵也是恨的双眼几乎要喷出火来。

　　但是在此同时，他的嘴角却露出了一丝残忍的冷笑，心中暗道：“现在知道逃跑了吗？这些人类的懦夫。

　　谁都知道长途跋涉，战狼不如那些人类的骑兵们，但是在短途冲刺，战狼却是占着绝对的优势。

　　不然的话，狼怎么能够捕食到这些马儿？”

　　他在心中飞快地计算了一下，自己的这些半兽人在瞬息之间，就可以撵上那些正在逃跑的人类骑兵们，然后将他们斩杀的一干二净，完全有时间，在那些大队骑兵们将自己完全包围之前，跳出这个包围圈，从容地冲到半兽人的大营。

　　因此上，他虽然听到维钦及托列克的叫喊，但是看到自己那些战士们已经追出去，狂呼喊叫着，要报仇血恨。他却也没有出声阻止。

　　但是身处于一个混乱的战场之上，根本就无法清楚地知道每一样东西。再加上这位少族长看到自己族人的鲜血，当即就被冲昏了头脑，他不知道自己已经是漏算了一样东西。

　　一样对于这些银狼骑兵们极为致命的东西～！


第494章 星星湖大决战（四，地毯式轰炸）

　　此时以那个狼骑兵们曾经埋伏过的山丘为起点，一直到半兽人的营地这中间广阔的区域，已经形成了一个巨大而喧嚣的战场。

　　随着人类骑兵与狼骑兵们第一次遭遇的结束，看到人类骑兵们都调转了马头，夹着尾巴飞快地逃走。狼骑兵们心痛于战友的牺牲，全都暴怒了起来。

　　他们挥舞着手中的刀剑，高声怒骂着，拼命地催动了坐下的银狼，追向了前面的人族的斥候精锐，双方的距离越来越近。

　　有好几次他们手中的武器，几乎都可以够到对方战马。眼看着到了触手可及的地步，只要是一伸手，就要将对方斩于马下。

　　但是每每这个时候，前面的人类头也不回地就向后随手丢一些稀奇古怪的东西。

　　像是四角形的、只要一落到地上必然会有一个尖利锐角朝上，会将战狼的爪子刺破的铁钉。

　　再要么就是绳子套，或是破烂的鱼网。就像是绊马索一样，只要一踩上去，就会被绊倒在地。

　　再要么，那些家伙看到情形危机的话，会直接将手中刀剑武器，随手就砸过来。

　　看到这些人类已经是成了嘴边的肉，但是他们却仍然还不死心，拼命的反抗。

　　而且在这看似柔弱无力的反抗当中，不少的同伴也是中了他们卑鄙的道儿，重重地摔倒在地。一众半兽人们气的两眼喷火，不住地哇哇怪叫着。

　　在气急之下，他们更加拼命地催动了坐骑，向着那些人族的骑士们猛追了过去。

　　在此同时，远处人类派出的援军分成了两股，组成了巨大的钳形攻势，如滚滚洪流一般，向着他们包围过来。

　　在天空之上，亡灵大法师乌达尔克与人类的法师们不住地互相发射着法术，另一边那些想要增援乌达尔克的亡灵巫师们与前来阻击他们的人类法师们也是激战个不停。

　　一道道光芒四射的法术划过天空，交错纵横，看上去如同无数的七彩烟花在天空中绽放，耀眼夺目、瑰丽无比。

　　尽管人类的骑士们已经在拼命的抵抗，用各种各样稀奇古怪的东西来迟滞狼骑兵的速度，但是那些狼骑兵们也不是吃素的。

　　他们吃了几个亏之后，现在已经反应了过来，在人类骑兵的后面散了开来，兜住了人类骑兵们的屁股，眼看着就要追上他们，展开一场血腥杀戳。

　　而由于人类的增援骑兵采用的是钳形攻势，想要将半兽人狼骑全数包围，因此上，他们虽然出动，也看到了这边的情况，正拼了命地向着这边赶来。

　　但是在这段时间里，不管是他们再怎么努力，却也不可能及时赶到。

　　沙利文看到这里，嘴角不由露出了一丝残酷的狞笑。

　　他不由自主地伸出自己肥大的舌头，轻轻地舔了舔嘴角，一脸期望地看着前方战士们的搏杀。等待着人类骑兵被狼骑兵们大刀阔斧地砍杀之时，那种血肉横飞的嗜血疯狂。

　　但是他却不知道自己已经疏忽了一件事情，一件足以致命的事情。

　　而旁边的维钦及托列克虽然急的直跺脚，但是这位半兽人只是凭着以前在洛林的手中吃了败仗的经验。他看着那喧闹的战场，虽然本能地知道危险即将来临，但是却一直猜不出来这危险究竟是来自何方。

　　因此上，他也是只能在一边无力地束手旁观。

　　此时，前方一阵热烈的欢呼声传来。

　　那些银狼骑兵们已经追上了人类的斥候骑兵。他们兴高采烈地挥舞着手中的刀剑，向着人类骑兵们砍了过去。

　　人类骑兵们也是毫不示弱，纷纷拔刀相迎。

　　双方乒乒乓乓地打在一起，刀剑交激，顿时溅起无数的火星。

　　怒吼声，尖叫声，兵器碰撞声，全都交织在了一起，混乱异常。

　　沙利文看了，当下大喜，高声叫道：“好，好。追上去。小的们，给我杀光他们～！”

　　他一边挥着拳头大叫着，眼中闪动着嗜血的光芒。

　　对于手下的这些银狼骑兵们，他有着绝对的自信。

　　人类，那只不过是靠着重甲和他们手中稀奇古怪的小玩意才能苟延残喘的懦夫～！

　　如果真的要论到实战，狼骑兵才是真正的无敌勇士～！

　　一个挥着铁锤战斧的半兽人狼骑兵才就可以轻松地干掉他们五个……呃，不，五十个人～！

　　看，现在那些天生柔弱的人类，不是已经被自己的勇士们打的只有招架之力，没有还手之功。只能是伏在战马的鞍桥之上，勉力抵挡？

　　前方越来越多的半兽人已经狂呼滥叫着涌了上去，对着那些人类骑兵们怒吼挥刀，疯狂进攻。

　　人类骑兵就像是一块大潮当中的礁石一般，任由着那海浪拍打，随时都有可能被淹灭在水面之下。

　　不知不觉中，沙利文已经紧紧地握住了双拳，屏住呼吸，一眨不眨地看着前方的战况，就等着那一刻的到来。那人族士兵们的鲜血如泉水一般喷洒，浇灌大地的那一刻。

　　就在此时，异变突生。

　　正在奔驰当中，狂呼酣战的半兽人们突然间就感到头顶上光线一暗。

　　他们不由一愣，然后抬起了头来。

　　此时，就见天空中有数以十计的黑影从太阳当中飞驰而下。这是洛林以空战模式，进行严格训练的结果。只有从太阳当中飞下，才能尽最大可能地干扰敌人的视线，以减少敌人弓箭手和魔法师们对他们的防空抵抗。

　　这些魔法师们急速俯冲，从一个小小的黑点，一瞬间就变成了一个巨大的黑影，甚至于充满了人们的视线。

　　由于速度太快，他们身上的魔法长袍在凌厉的狂风当中猎猎飘摆，一个个看上去狰狞无比。宛如传说当中，择人而食的雷霆战鹰。

　　众人不由全都停了下来，愣愣地看着这些从天空中飞驰而下的魔法师们。

　　有一个声音轻声地问道：“他们这是想要干什么啊？”

　　紧接着，就见那些魔法师们在半空中一折，飞速地掠过了一众半兽人的头顶。

　　在此同时，也打开了腰间的一个鹿皮口袋。

　　半兽人们以他们特有的锐利的双眼，一眼就可以看到，一些亮晶晶，闪着红色光芒的小东西从那口袋当中倒出，然后无声无息地落下来。

　　“他们倒宝石干什么？”

　　“难道这些家伙傻掉了？”

　　“……”　　不少人同时在转着各种奇怪的念头。

　　但是下一刻，赤红色的火焰在他们的周围腾空而起。

　　这些半兽人还来不及转下一个念头，就已经被那炽热的火焰给直接吞没了，甚至是连爆烈水晶落地时，产生的那巨大的爆炸声都没有听到。

　　在那剧烈的爆炸之下，无数具人体像是破破玩偶娃娃一样，被炸的凌空飞起。残肢断臂四处胡乱地飞舞。

　　直到此时，空气中才传来了那惊天动地的爆炸声响。

　　“轰，轰轰轰……”

　　那声音如同一连串的滚雷一般，不断地在人们的耳边炸响，刺激着他们的耳膜，令人几欲发狂。

　　滚滚的黑色浓烟冲天而起，遮天蔽日，宛如一朵朵巨大的蘑菇一般，笼罩在那些狼骑兵的上方，不住地翻滚飘动。

　　沙利文目瞪口呆地看着眼前这一幕，过了好久这才反应过来。做为一名半兽人，纵然是学了不少的东西，但是崇尚一对一单挑时的血腥与残酷。

　　直到这血淋淋的场面已经呈现在了眼前。他这才稍微领教了，洛林爵爷这个头顶生疮，脚底板流脓、万恶到了极点的战争贩子，坐镇指挥之下，这种近现代化的战争究竟是有多么的可怕。

　　沙利文再没有刚才的威风，双唇颤抖地说道。“这……这是怎么一回事……”

　　他拼命地睁大了眼睛，想要透过那弥漫的烟尘，看清楚爆炸地区究竟发生了什么事情。

　　但是那滚滚的黑烟却像是噩梦当中那怎么揭也揭不开的纱帐一般，纵然他拥有半兽人特有的锐利视钱，但是却也根本看不清楚。

　　恰在此时，一阵冷风吹来。将那浓烟吹开了一个角儿。

　　阳光终于从翻滚的浓雾的缝隙间照射了下来。

　　沙利文看了一眼，当下就感到有一桶冰水从头上浇下一般，从头顶一直凉到了脚底。

　　在那爆炸的中心，大地上一片焦黑。

　　地面就像是被无数颗陨石轰击过一般，只余下一个个巨大的深坑。

　　原本在这里挥刀怒吼，奔腾驰骋，密密麻麻地拥挤在一起的银狼骑士们再也站不起来了。

　　那数以百计的银狼骑士和他们的坐骑一样，横七竖八地全都倒在地上，残肢断臂胡乱地抛洒开来。

　　中间不时还传来受伤者在地上不住地呻吟尖叫。

　　一匹银色的战狼失去了主人，此时艰难地从那一地的死尸的地上爬了起来。

　　被烈火和浓烟的灸烤之后，原本在主人的精心照料之下，华丽的皮毛也是黑一块，白一块，异常的难看。

　　它尽可能地站直了身体，然后俯下身去，低声呜咽着，努力地在那些尸体里面翻找，寻找着自己主人的尸体。

　　最后它在一个半兽人的脸上轻轻地舔了一口，然后再也坚持不住，四脚一软，发出了一声长长的哀嚎，轰然倒在地上，然后死去……

　　沙利文身为少族长一直是接受的精英教育。

　　他原本在人类的文学作品当中看到这个场景的时候，每每会有一种凄美的感觉，好像只有这样，才是一个战士最大的荣耀和最后的归宿。

　　但是，现在当他真的看到这个场面之时，心中却只余下了愤怒和痛苦。

　　这些狼骑士可都是族中的千里挑一的精英战士。

　　他们本来是应当搏杀万里，建功立业，成就一个个英雄传奇的，但是现在却像是一条狗一样被那些卑鄙的人类给杀死在这个地方～！

　　想到这里，这位少族长顿时感到了一股热血直冲头顶，脑门两侧的血管突突直跳。

　　“嗷～！”他当下发出了一声凄厉的怒吼，然后向着天空中，那些得意洋洋地飞走的魔法师们疯狂地挥动手中的战斧。

　　此时，前方又有惨烈的叫喊声传来。

　　沙利文茫然地抬头看去，却看到了令他血脉喷张的一幕。

　　当那些紧追着人族骑士的狼骑兵们虽然因为距离太近，躲过了魔法师们的饱和轰炸。但是因为后续的部队全都在那轰炸中被炸成了碎片，因此上，在这个短时间内，他们比起人类骑士们反而是不占优势，以寡敌众。

　　而那些人族骑兵们却也是毫不客气，此时借着半兽人被那轰炸炸的愣神的工夫，又再次兜了回来。

　　他们毫不留情地挥动手中的刀剑、重矛，将那十余名狼骑兵全数包围了起来，使尽了各种方法，将那些英勇的战士们一一斩杀。

　　其中有一人甚至是扔出了套索，准确地套住了最后那名骑在狼背上大呼酣战的半兽人战士，然后将他从坐骑上拖了下来。

　　那人类骑士好像也是因为自己游骑同伴的战死而怒火万丈，他一直毫不留情地纵马狂奔，在那名半兽人战士不屈的怒吼声中，就在一众半兽人骑兵们眼前，足足地将他拖出了里许之远。

　　但是那名半兽人战士纵然是被拖的皮开肉绽，鲜血直流，但是他却仍然是咆哮怒骂不己。

　　就在此时，其余的骑士好像是不耐烦了，当即一拥而上。从那半兽人身上纵马踩过。

　　碗口大小的铁蹄重重地踩在那名半兽人战士的身上，带着千斤之力，纵然是半兽人皮糙肉厚也是抵挡不住。当即就被踩了一个骨断筋折。

　　这些人类的屠夫们做完之后，像是干了一件令人高兴的事情一样，当下大笑不止。

　　随后，他们纷纷减下了马速，然后就在狼骑兵的前面，远远地不住地大声叫骂挑衅。

　　沙利文看到这里，当下气的睚眦欲裂。

　　“我要杀光你们，我要杀光了你们，把你们全都剁成肉酱～！然后扔在大草原上喂野狗。”他一边不住地破口大骂着，一边气急败坏地就要催动坐下的银色战狼。

　　此时，一只满是长毛的大手伸了过来，勒住了他的坐骑。

　　沙利文没想到有人居然敢拦下自己，当下眼睛赤红，手中雪亮的战斧挽了一个花儿，恶狠狠地瞪向了那人。

　　就在他欲挥斧砍向那人之时，却又突然停了下来。

　　就听那人高声叫道：“少族长，醒醒吧。他们那是诱敌之计。咱们快走。人类的增援骑兵已经上来了，再迟上一会儿，咱们这五千人就要全都葬身于此了～！”

　　沙利文这才醒悟了过来。

　　他举头一看，顿时打了一个寒战。

　　就在这一会儿的工夫，人族的铁骑如同钢铁洪流一般，已经从两面包抄了上来。

　　滚滚烟尘遮天蔽日，铁蹄声响如雷鸣。

　　他们为了能够及时完成包围圈，将这些狼骑兵一口吞掉，全都是在指挥官的严令之下，拼命的策马狂奔。

　　为了追求最快的速度，他们全都伏着身体，尽可能地减少阻力。

　　战马一边狂奔，一边咻咻直喘，不住地大口大口向外喷着白色的气沫。

　　这些人类的骑士们在军官们的怒骂声中，一直没有停下，眼看着马上就要到达了包抄的位置。

　　在嘹亮的军号声中，他们直起了腰来，一边喘着粗气，一边瞪大了眼睛，握紧了手中的弩弓刀剑、长戟重矛，做好了冲击的准备。

　　沙利文看到这时在，当下知道，如果这些骑兵们的一旦到达，在他们铁钳合围之下，纵然是银狼骑兵骁勇无敌，但是在那血战之下，却必然是没有一个人可以逃出升天。

　　他就感到自己的心脏像是被人狠捏了一下，缩成了一团。急忙扯着嗓子，嘶声叫道：“调头，调头，我们撤～！快撤～！”

　　说着，一纵坐下战狼，当先一步，向着远处的半兽人大营狂奔而去。

　　他身后，那举着狼尾大素的骑兵，也急忙跟上。

　　在他们旁边，在维钦及托列克的怒骂之下，传令兵也是急忙解下了腰间的牛角号，鼓足了腮帮，拼命地吹了起来。

　　沉闷的号角声一下子穿透了那巨大的喧嚣，响彻了整个战场。

　　那些原本跃跃欲试，想要和人族骑兵们拼一个你死我活的狼骑兵们听到了号令，再看到大纛旗移动的方向，当下也全都不敢怠慢，纷纷调转了坐骑，纵动战狼，紧跟在那大纛旗后面，飞驰而去。

　　他们不愧是半兽人当中最为精锐的战士，纵然是在这个万分紧急的时刻，仍然发挥出他们惊人的实力。

　　前锋部队一下子就跳出了包抄过来的骑兵，紧接着是中军大队也冲过了。

　　但是最后面的千余名狼骑兵却是没有他们那么幸运。

　　冲过来的铁甲精骑像是一把锋利的斩刀，一下子就冲进了狼骑兵的队伍当中。

　　两帮人如同海浪怒潮一般，碰撞在一起。顿时溅起无数的浪花飞沫。

　　那每一朵浪花，每一个飞舞的泡沫都是代表着一个生命的消失。

　　银狼的嚎叫，战马的嘶鸣。兵器的碰撞，战士们咬紧牙关的怒骂。全都交织在了一起，变成一个巨大的血型修罗场。


第495章 星星湖大决战（五，空战）

　　人类的铁骑如同钢铁洪流一般滚滚而过，将狼骑兵们的队伍杀了一个对穿，透阵而出。

　　后面观战的人类大营当中顿时爆发出一阵如潮水一般的欢呼声。

　　虽然这些狼崽子们跑的确实挺快，但是他们终于还是像用小刀子剜肉一样，从狼骑兵逃跑的队伍当中狠狠地斩下了一大块～！

　　沙利文一直驱赶着坐下的银狼，不住地狂奔，直到听到人类大营当中传出的呼声，回头一看，这才知道发生了什么事情。

　　看到位于队尾的那部分骑兵已经被人类的骑兵给分割，牢牢地包围住了。不由心中大急，就要调头回援。

　　此时维钦及托列克再次拉住了他，道：“快走，少族长。不要再耽搁时间，另一支骑兵马上就也会扑上来的。”

　　随着他的话音落下，就听远处又是一阵嘹亮的号角声响。

　　人族的铁骑当即变阵。

　　前方的骑兵透阵而出之后，并没有减速，而是为了保持马速，不紧不慢地绕了一个圈，再次调头回来，挥舞着手中的重矛长刀，向着长蛇一般的狼骑兵队伍再次冲了过来。

　　他们显然是打算，将这支已经被围住的狼骑兵们冲个七零八落，一小口一小口地慢慢吞掉。

　　在更远的地方，另一支包抄合围的骑兵们则更是旌旗摇摆，将马头的位置向外略略调整了一些。

　　这个角度却是刚刚好，既可以绕开那支透阵而出的骑兵，给他们留下可以迂回的空间，而且也不太远。

　　前锋所指，正是已经逃出包围圈的那一大部狼骑兵队伍的柔软的腰腹部。就像一个阴毒的拳击手一样，一旦这一拳下去，必然是打的血肉横飞。

　　军官们不甘心首战的军功被走了狗屎运的同僚们夺走，当下全都气的眼睛都红了。扯着嗓子，愤怒的大吼起来。

　　在他们的破口大骂声中，人族骑兵们双腿不住地夹击马腹，毫不留情地用脚上的马刺将战马刺的鲜血淋漓。

　　战马在巨痛之下，拼命地狂奔，速度骤然提升。

　　这些骑士们一边飞速狂奔，一边直起了身体，手中重矛长剑，直指前方，已经做好了冲击的准备。

　　这支狼骑兵因为狂奔而拉长了许多，就像一条长蛇。如果被他们再次洞穿，必然像是遇到了镰刀的毒蛇一样，再被他们从中间砍成两断。

　　沙利文发现了那骑兵的意图，顿时如堕冰窟，在这种情况之下，不要说回援了，就是在那战场之上稍稍多做一会儿停留，也有可能被他们再次像是削苹果一样削下一大块来。

　　在这种大会战当中，五千精锐狼骑兵是一支可以影响战局的力量，但是一支被打残了，只余下千余人的狼骑兵却只是一泡狗屎。说不定，不等到出去打仗，就已经被自己虎视眈眈的同伴们首先给火拼掉了。

　　他当下再也顾不得许多，挥动手中的战斧，怒声狂叫，道：“走，走，快走～！”

　　在他的命令之下，一众半兽人骑兵们也顾不得去增援那些被围住的战友，当即纵狼狂奔，向着不远处的半兽人大营飞奔去。

　　狼骑兵们像是一条急速奔流的大河一般，飞快地向着大营的方向驰去。

　　由于他们的速度太快，人族的骑兵指挥官看了，当下发觉，如果以这些狼骑兵们以这个速度逃下去，自己最后纵然是截下一部分，但是那却也只是够喝一口汤的。

　　在气急败坏之下，他不由破口大骂，然后怒声地指挥着手下的士兵，再次提高马速。

　　在此同时，前锋一边狂奔，一边转向，努力地想要再次将这些狼骑兵们给兜住，狠狠地咬一块大大的肥肉下来。

　　他们拼命地策马狂奔，大地在脚下急速后退。迎面的狂风几乎刺的人睁不开眼睛。但是在此同时，他们与狼骑兵的队伍也是越来越近。

　　两股铁流再次碰撞在一起，激起了无数的火星。

　　人喊马嘶，兵铁交鸣，异常的混乱。

　　双方都是一边策骑狂奔，一边挥动手中的武器相互砍杀。

　　不时就有人从坐骑上掉落下来，随即就在后面的战马的铁蹄与银狼的利爪毫不留情地踩过，片刻之间就变成了一滩肉泥。

　　双方战士的血肉交织在一起，再也无法区分，在那几秒钟之前，这一滩模糊的血肉究竟是人类还是半兽人的。

　　他们全都拼命地挥动手中的武器，尽可以地砍向了敌人，怒吼着，咆哮着，致对方于死命。

　　就在双方打的难分难角的时候，就在此时，却听到远处的号角声一变。

　　听到那号角声，骑兵指挥官当下一怔，随即将右手握拳，高高举起。

　　随着他的这一个动作，旁边的旗手挥动旌旗，将命令传了下去。

　　一众骑兵们全都缓缓地减慢了马速。

　　他们一边张着大嘴，喘着粗气，一边悻悻地看着狼骑兵们与自己的距离拉了开。夹着尾巴远远地逃走。

　　此时，他们这才注意到，原来大家只顾着一路策马狂奔，与敌人展开生死搏斗，现在他们居然已经来到了距离半兽人大营不远的地方。

　　如果光是顾着和面前的敌人拼杀，一旦半兽人大营当中开出大队的增援部队。到时候，被吞掉的就是自己这一支骑兵了。

　　为首的指挥官看到那些狼骑兵屁股后面扬起的烟尘，只得是恶狠狠地吐了一口唾沫，然后下令回转。

　　一众骑兵们当即再次调头，转了回去。

　　但是他们却也没有走远，在距离半兽人大营二里之外，重新集结。列好了阵型。以防止半兽人大营当中有人吃错了花，出营前来救援。

　　除此之外，另有一部分骑兵则是从队列当中分了出来，在那支已经被包围的严严实实的半兽人狼骑兵的外围，不住地四下游探。以防止有半兽人骑兵从那重围当中杀出来。

　　看到这个情况，那负责指挥围歼的骑兵指挥官当下气的大骂。

　　大家都是混江湖的，全都是老油条了。虽然他们这么做也没有错，但是实际上，大家谁都知道，那帮痞子这是等着看是不是有漏网之鱼，好在旁边捡个现在的便宜。

　　他手下那些骑兵小伙子们虽然许多涉世未深，还相信什么《王子与公主》以及，正义必胜，邪恶必亡的童话，但是在那指挥官的大骂声中，他们也是明白了怎么回事情。

　　这些小伙子全都气的嗷嗷直叫，像是打了鸡血针一样，瞪着血红的眼睛，挥舞着手中的刀剑，更加拼命地向着那被包围的半兽人狼骑兵进攻，疯狂地进攻～！

　　在他们那狂暴的进攻之下，狼骑兵们纵然是英勇异常，但是在占了绝对优势的人族骑兵面前，他们也是不能抵挡。

　　更何况，这些人类骑兵们不仅是重甲利刃，而且久经训练，配合默契。

　　往往是这边看到一名人类骑兵冲过来，挥起斧子砍过去，结果那人刚刚挡下，旁边的另一名骑兵已经挥着重矛捅了过来，再要么，就是有人在后面偷偷地放冷箭，扔飞刀。

　　狼骑兵们虽然有过一些训练，但是这些草原上的男儿们却一向是以骁勇自居。

　　“配合”？

　　那种是没胆子的懦夫，和娘们儿才需要学习的东西～！

　　英勇善战，所向无敌的半兽人怎么屑于去学习那种东西？

　　大家打架的时候，从来都是不玩什么花架子，都是把衣糊一脱，然后光着膀子，直接抡起斧子，狠狠地砸过去就行了。

　　但是在此时，他们终于是吃了大亏。

　　看着眼前的敌人，明明就是可以一斧子砍杀，解决掉他们。但是自己这边刚刚把斧子举起来，旁边就会有人冲过来帮忙。递了刀子过来。只得是回斧，磕飞了那刀子，但是此时，又有重矛偷偷地从背后伸了过来……

　　除此之外，还有各种阴招不断。

　　又是扔石灰，又是洒辣椒粉，还有抛套索，扔渔网，总之一句话，那些下贱的痞子们全都极为卑劣。他们利用战马的高速冲击，打了就跑，能不和半兽人正面硬碰，就不和他们硬碰。

　　气的这些半兽人们嗷嗷狂叫，但是却只有招架之功，没有还手之力。

　　人类骑兵们纵马驰骋，像是逛后花园一样，在半兽人的队伍当中来回穿插。将他们割的支离破碎，最后再一点一点儿地蚕蚀个干净。

　　又过了一顿饭的工夫，随着一声凄厉的惨叫声响起，那战团当中的喧闹突然一下子停了下来。

　　士兵们不再呐喊狂呼，也没有兵器碰撞的声音。

　　战场上猛然间被一种奇怪的沉默笼罩起来。只余下军旗在风中飘摆。发出猎猎的声响。

　　紧接着，就听一阵潮水般的欢呼声响起。

　　随后，就看到人族的飞鹰战旗被高高地举起。所有骑士们全都用自己沾满了半兽人鲜血的大手举起了武器，放声大呼。

　　嘹亮的军号声也响彻了大地。

　　这也代表着，那千余名半兽人银狼骑兵已经被人族全数歼灭。

　　人类大营的方向顿时也是欢呼不己。

　　而半兽人的营地却是一片黯然。

　　此时那些逃出包围圈的狼骑兵们也已经到达了半兽人的营地当中。

　　然而，这一仗却仍然还没有打完。

　　在那天空中当，人类的法师与亡灵法师们仍然是战个不停。

　　看到地面战斗的结束，所有人都将目光投向了空中。

　　一帮法师们仍然是牢牢地亡灵大法师乌达尔克缠住，他们可能不是那位大法师的对手，因此上，只是上下翻飞，躲避着他发射的死亡魔法，只是间或看准了机会，这才抽冷子反击一下。

　　看到这些人类法师们像狗皮膏药一样粘着自己，让自己腾不出手来，气的乌达尔克暴跳如雷。连连痛下杀手，但是这些魔法师却也不是饭桶，面对着乌达尔克发射来的魔法，要么是骤然加速，飞速闪过，要么使尽全力抵挡一下。

　　他们一个个实力不弱，虽然进攻乏力，但是全力使出防御之时，也不是没有一拼之力。

　　而当达乌达尔克想要继续借机痛下杀手之际，旁边的魔法师们则是拼命地向他发射法术，不住地干扰。

　　一方仗着自己的强横实力，一边却是人多势众，双方斗了一个旗鼓相当，打的不亦乐乎。

　　而在另一边，乌达尔克带来的那些亡灵法师们虽然也想要过来帮忙，但是奈何他们也被另一帮人族的魔法师们给缠住。也是在那天空中上下翻飞，乒乒乓乓地打个不休。

　　这一场大战打的惊心动魄，在不知觉当中，时间过的飞快。

　　此时，太阳已经西沉。

　　西边天空中云霞满天，火红的夕阳将大地上的一切全都染上了一层瑰丽的绯红色，极是好看。

　　乌达尔克打了这许久的工夫，纵然是他实力强横，但是却也感到魔力有些不继。而且最令他感到恼火的是，那些魔法师们异常狡猾。

　　他们一旦不敌，马上就转身向着太阳飞去。利用太阳刺眼的光芒来干扰自己的视线，让自己无法找到他们的踪迹。

　　乌达尔克看着天边半沉入天际的太阳，嘴角却是隐隐露出了一丝狞笑。

　　虽然随着战况陷入僵局，自己的魔力不断地消耗，但是继续拖下去，却对于自己这边绝对有利。

　　因为，马上就要天黑了。

　　谁不知道，亡灵才是夜晚的王者。

　　一来没有讨厌的刺眼的太阳，实力不会像现在这样，打着折扣。只能发挥一半的实力。

　　二来，由于人类的视线的限制，亡灵们可以借着黑夜的掩护，可以尽情地杀戳。

　　他们在天空当中你来我往，打的异常激烈。

　　五彩斑斓的法术在天空中纵横交错，交相辉映。

　　那一道道法术当中全都充满了爆烈的能量，但是从远处看来，却如一颗颗流星，拖着漂亮的慧尾，缓缓地划过。最后如同烟花一般，在天际绽放开来。

　　耀眼夺目，极是好看。

　　在场的所有人全都将自己的注意力集中在那天空之上，一眨不眨地看着这一场大战。

　　谁也没有注意到，在人类大营的后方，数十个黑色的小点冲天而起。他们如同云雀一般，没有丝毫的停留，就飞一般地插入云霄当中。

　　罗琳娜率领着手下的精锐魔法师们，升上高空之后，一直到确定不会被地上的人们发现，这才转向了战场的方向，急速飞去。

　　她没有戴上帽兜，在急速飞行当中，满头褐色的秀发披散在脑后，在那凌烈的狂风中不住地飞舞。

　　如果在夜里见了她，纵然以她那秀丽无双的容颜，也难免会被人当做心怀邪恶，择人而食的魔女。

　　其余的魔法师们看到她铁青的面色，却也不敢上前自触霉头。

　　这位大姐头来到奈安之后，以自己强横的实力，成为了奈安行省的魔法协会会长。

　　顶着这个名头，各种珍贵的魔法材料可是应有尽有。这一段时间，实力大涨。很是有些看天下英雄的气势。

　　再加上，手里拿着大批大批飞鹰公司的分红，都愁的不知道怎么花出去，钱多了都烧的慌。

　　她甚至是打算修一座九级的魔法塔。宣称到时候，可以让自己老师，禁咒大魔导士雷斯特每年暑假寒假的时候，有个别墅可住。

　　消息传出，雷斯特那老家伙美的鼻涕泡都出来了。走路都是把脸仰天上去，恨不能用嘴巴接鸟屎。

　　而其他的大魔法师们听了，却是差一点儿没气昏过去。

　　九级的魔法塔，这可是魔法界顶尖的存在。每一座都是世间绝对力量的像征。就连枫叶丹林学院也只有一座而己。

　　而现在却只是让雷斯特那个以前一直欠帐不还的老痞子用来度假的东西，这能不招人恨吗？

　　而在此同时，既然罗琳娜能放出这样的话来，也就说明，她的实力现在已经提升到了一个何等可怕的程度。

　　这一次，她为了能够尽早出战，以便和亡灵大法师一决高下，在洛林的大帐当中，可是没少跟那位统领三军的大帅怒吼咆哮。

　　但是洛林却就是死死地压住她，不管她再怎么闹，就是不发出兵的令箭。一直等到这个时候，看到双方的魔力都消耗的差不多了，这才允许她出战。

　　在事前，他还特意拟定下了战斗计划，而且不惜搬出了帝国军法，威胁众人，绝对不允许任何人出了偏差。

　　大家一眼就看出，这是针对谁的。但是却也没有人再吭一声，毕竟，在大家看来，洛林的作战计划相当完善。

　　而如果以罗琳娜那种不顾一切，直接上去硬拼的方法，面对着那个强敌，实在太过冒险。

　　她虽然可能没事，但是大家可是免不了要受伤的，甚至是战死几个也不是没有可能。

　　波多拉跟在她的身后，看着罗琳娜窈窕的背影，心中不住地打鼓，如果师姐不管军令，硬是下去跟敌人硬拼一场，自己是要阻止她呢？还是跟在她背后？

　　但是幸运的是，罗琳娜带着众人，绕过了正面战场上乌达尔克，领着大军快速飞了过去。来到了乌达尔克手下的那帮亡灵法师与人族魔法师们开辟的第二个战场上空。

　　他们在高空中略略停留了片刻。

　　罗琳娜看到乌达尔克手下的那一帮亡灵法师们正和她精心调教之下、成长起来的魔法师们打的热闹，当下就气不打一处来。

　　她咬紧了银牙，抽出了魔杖，像是要将在洛林那里受的气，全都发泄出来一样，清叱了一声，如雄鹰一般，从高处俯冲而下。


第496章 星星湖大决战（六，强者对决）

　　罗琳娜身为奈安行省的魔法协会会长，却是身先士卒，一马当先地从高空俯冲而下。

　　在她身后，那些个洛林特意保留下来，养精蓄锐，而且全都是实力高强的法师们也是不敢怠慢，紧跟在她的身后，也是飞速俯冲而下。

　　一千米；

　　五百米了；

　　三百米；

　　……

　　在罗琳娜的率领之下，这些魔法师们为了达到偷袭的最佳战果，全都异常地冒险。

　　他们一直引而不发，直到冲到了距离那些亡灵法师们一百米左右的距离。

　　由于是从背后偷袭，直到此时，那些亡灵法师们仍然被他们正面的魔法师们牢牢吸引了注意力。

　　双方在半空当中，你来我往，打一个难分难。

　　那些亡灵法师们根本就没有觉察到已经有强敌呼啸着，凌空杀到～！

　　罗琳娜敏锐地觉到那半兽人大营当中却是隐隐传来了一阵骚动。显然是那些个目光锐利的半兽人们已经发现了他们的身影。

　　她当下毫不犹豫，举起了手中的法杖，低语了几句。顿时‘呼’的一声，一个脸盆大小的巨大火球已经出现在了杖端。

　　罗琳娜抬起手来，对准前面一个亡灵法师的背影一指，恶狠狠地将那火球砸了出去。

　　旁边的那一众法师们也毫不怠慢，纷纷扔出了各自拿手的法术。

　　赤红的火球。

　　蓝色的闪电。

　　白色的冰凌。

　　黄色的土石。

　　……

　　各种各样强力的法术在天空当中划过了一道道瑰丽而不祥的光辉，向着那些毫无防备的亡灵法师们的后背砸了过去。

　　由于距离的原因，从远处看来，那些法术一个个显的慢吞吞的，但是在一眨眼之间，它们就准确地击中了那些鏖战不休的亡灵法师们。

　　猝不及防之下，十余个黑点当即就被那法术的光芒所吞没。直接被那强力的法术秒杀，像是在空气当中气化一般，消失的无影无踪。

　　时间在那一刻，好像凝滞了起来。

　　剩余下的那几名亡灵法师们难以置信地看着眼前的一幕，然后回过头去，看了一眼。

　　只见一名身形窈窕，身着大魔法师长袍的褐发女子站在高处，以一种君临天下的气势，傲然而立，居高临下俯视着众人。

　　在她身后还有数以十计的高阶魔法师们一字排开，手中魔法的光芒闪耀，全都做好了再次攻击的准备。

　　一众亡灵法师们不禁胆寒。

　　他们对望了一眼，紧接着，发出了亡灵们所特有的，长而尖利的啸声。

　　在那尖利刺耳的啸声当中，这些亡灵法师们也顾不上再和敌人做战，在天空当中四散奔逃。

　　但是罗琳娜跟洛林混的时间太久了，也是染上了不少的坏毛病，要是放在以前，她说不定看在大家都是魔法师的份上，放过这些家伙。

　　但是现在，她却对这种痛打落水狗的事情极感兴趣。

　　她看到敌人逃走，当下黛眉一蹙，抬起纤手一指，清声叱道：“亡灵法师们有不少好东西。小的们，给我杀光他们，暴他们的装备～！”

　　此言一出，一众魔法师们当即全都红了眼睛。

　　要知道，魔法界可是最烧钱的。随随便便一个蓄魔水昌丢出来，都是要成百上千的金币。

　　大家身为魔法师，虽然看着挺威风，有国家俸禄可拿，但是想要升级，想要做实验，可都得要往里面砸钱。

　　这样一来，平时的日子也就得要紧巴着过了。而且魔法师们不比教廷，那帮死秃头们光是玩玩背背，不用娶妻生子，照顾家人。

　　魔法师们却不一样，大家都是凡人，很多可都是要结婚生子，照顾老人。

　　谁都有一大家子要养活～！

　　不是说每一个人都像是罗琳娜一样，有一个当帝国财政官的老爹，可以利用职权，营私舞弊，从中间大揩油水。供着她烧钱一样做实验，修练魔法的。

　　很多时候，大家都是要靠着打工，过日子的。就连当初雷斯特大魔法师去洛林堡调查亡灵事件的时候，这些痞子们就没少从洛林手里骗钱。

　　为什么？

　　还不是因为手里缺钱给闹的。大家有头发，谁愿意当秃子啊～！

　　此时，听到罗琳娜的这一声令下，大家伙的眼珠子当即就红了。

　　亡灵法师们虽然和魔法师们不一个方向，但是毕竟大家都是修练魔法的，他们手中的许多东西，对于魔法师们来说都是很有参考价值的。

　　再者说了，就算爆出的装备自己用不着，拿出去也可以换些钱，或者是自己紧缺的材料回来。也不无小补。

　　这些痞子们当即像是看到了腐肉的土狼一样，瞪着血红的眼睛，就紧追了下去。

　　罗琳娜在高空当中却是微微一笑，屹然不动，把握着全局的动向，以防万一有人失了手，好及时赶过去，出手营救。

　　由于人族魔法师们又派出了援军，再加上在刚刚的偷袭当中，战死不少的亡灵法师，因此上，形势大为改观。

　　相对于亡灵法师们，人族魔法师们占据了绝对的优势。

　　这些痞子们为了能爆出装备，在半空当中，四下围堵，将亡灵法师们撵的像兔子一样，到处乱窜。

　　而且他们在下手之下，也全都是全力出手，毫不容情。

　　在短短数分钟的追击当中，几乎每时每刻，都有亡灵法师们被那强力法术击中，尖声惨叫着从半空当中飘落下来。

　　在地面上观战的人类，或是半兽人看到那一幕，全都涌起很奇怪的感觉。

　　因为，如果不是亲眼所见，大家全都是很难相信，当人从高空当中坠落之时，居然会像是秋风中的落叶一般——随风飘荡～！

　　乌达尔克听到手下亡灵法师们的惨叫声，这才醒悟了过来。

　　他急忙向着面前的魔法师狠发了几个法术，趁着对方退避抵挡的间隙，抽空看了一眼，这才发现，那战局已经呈现一面倒的局面。

　　不仅是沙利文率领的精锐狼骑被打的大败而逃，而且自己带来的那些手下弟子们几乎已经是被人族的魔法师给屠杀殆尽。

　　虽然那些狼骑兵们跟他并没有太大的关系，就是全死光了，乌达尔克大爷也不会皱一下眉头，反而是会很高兴，多了这么多的尸体，这可都是运用亡灵魔法的好材料。

　　但是，现在战死的，可都是他精心调教出来的亲信弟子，这可是他在死灵界赖以称雄的最要本钱之一。

　　他看到自己的那些亲信弟子们在那些人族魔法师的狂攻之下，一个接一个地从空中坠落，痛的他死的心都有了。

　　就在他愣神的这一会儿工夫，就又有一名亡灵法师在人族法师的围攻之下，被一个火球击中。

　　他整个人在一瞬间就变成了一个巨大折人形火把，尖叫着从空中坠落了下去。

　　那通红的火光灼烧了人们的视网膜，久久不曾散去。

　　乌达尔克心痛之下，感觉就像是自己刚刚当上亡灵之时，那光秃秃的肋骨被恶狗叼去了一样。

　　在气急之下，他眼中的磷光大盛。

　　乌达尔克一转眼，看到仅余下的最后的几名弟子，在那些卑劣的人族法师们狂轰之下，也是汲汲可危，当下不敢怠慢，尖啸了一声，在半空当中一个转身，恶狠狠地向着那些人族法师的背后，猛扑过去。

　　宽大的法袍在风中猎猎飞舞，如同一只死神的秃鹫。

　　他不等靠近，就已经伸出了干枯的白骨手指，频频地向着那些人族法师发射魔法。

　　人族法师们看到他的到来，即呼哨了一声，一哄而散。

　　但是乌达尔克却发现，虽然自己解了这边的围，但是那些法师们散开之后，却是飞快地跑到另一边，去加强围攻自己的另一名弟子。

　　就像是山民猎狼的一样，利用两只小狼的交替惨叫声，让母狼疲于奔命，最后活活地累死。

　　这手段之卑劣，简直就是令人发指。

　　乌达尔克气的眼睛鬼火变成了黄色，但是为了救下自己的弟子，却也只得是疲于奔命，急忙赶去救援。

　　就在此时，就听半空当中传来了一声清叱。

　　奈安魔法协会会长罗琳娜终于出手了。

　　她如箭矢一般飞速驰下，在此同时，手中魔法棒连连挥动。

　　无数道闪电从杖端飞出，直击乌达尔克的后背。

　　那闪电强度如此之大，纵然是离的尚远，却也可以感觉到空气当中传来的嗡嗡的电离化声响。

　　乌达尔克虽然魔法高强，但是面对着如此强烈的魔法攻击，却也知道，一旦被击中，自己纵然是不死，也是要受到重创。当下也不敢有丝毫怠慢。

　　他也顾不得去救自己的弟了，急忙转回身来，连连挥动手中的魔杖，布下了防御。

　　此时，闪电已经到达。

　　它从正面击中了乌达尔克的死亡之盾，随即轰然炸响。

　　无数道银蛇飞窜而起，在那黑色魔法盾的表面蜿蜒穿梭。

　　紧接着，那死亡之盾发出咔咔的声响，眼看着龟裂了开来。

　　此时罗琳娜得了便宜，但是却丝毫也不让，紧接着，纤手一扬，又有五道闪电，从她那如春葱一般纤细娇美的指尖飞窜而起，射向了乌达尔克。

　　乌达尔克看到自己匆匆破下了防御，马上就要被攻破，此时也不敢再硬拼，急忙纵身高飞。

　　那数道闪电堪堪从他的脚底掠过，飞向了远处。

　　乌达尔克抓住了机会，急忙反击，举杖一指。

　　一道灰色的浓烟喷出，那道浓烟尾部刚一离开了魔杖，当即就化做一条狰狞无比的巨蛇。

　　那条巨蛇大口一张，露出了满嘴的毒牙，发出嘶嘶的声响，向着罗琳娜猛扑过去。

　　罗琳娜脸色一变，急忙闪身躲过。

　　那条巨蛇当即扑空，从她的身侧不足半指的距离处飞窜而过。

　　罗琳娜看到巨蛇的身体从身侧擦过，借此机会，急忙弹指一挥，随即从指间飞出一个炽红的火球。然后皓腕一番，手中的火球已经按在了那条长蛇的身上。

　　那条巨蛇当即发出了一声凄惨的嘶鸣，随即像是一条浸满了火油的绳子一样，轰然一声，就被点燃，发出了刺眼的火光。紧接着，就燃烧了个一干二净，余下的残渣化做了点点的火星，在空中飘散了开来。

　　乌达尔克此时知道自己遇到了强敌，也顾不上去救援自己的那些弟子们。只得尖啸一声，令他们全都拼命地飞向半兽人的营地。

　　他手握法杖，立于半空当中，注视着罗琳娜。

　　罗琳娜站在高空当中，也是冷冷地注视着他。

　　两人互相对峙着，拼命地积赚着身体当中的魔力，将魔法提升到最佳状态。

　　在气息牵引之下，长袍无风自动，猎猎做响。

　　他们可都知道，在这魔法对决当中，哪怕是比对方多出来一丁点儿的魔力，也会起到决定性的做用。

　　乌克尔克一边积蓄着魔力，一边嘶声叫道：“好身手～！”

　　罗琳娜弹了弹衣袖口处的灰尘，然后道：“你也不差。”

　　乌达尔克一指天空，利用语言打击着罗琳娜，冷笑道：“可惜的是，你可能没有注意到，现在天已经黑了。对于你们这些夜视力极弱的可怜的人类来讲，夜晚可是我们亡灵的天下。”

　　罗琳娜抬头瞥了一眼。

　　果不其然，经过这么长时间的战斗，不知不觉间天已经暗了下来，虽然还没有完全被黑暗笼罩，但是天空中已经闪耀起点点的星光。

　　她却毫不相让，冷笑了一声。在洛林的影响之下，她的嘴巴极其恶毒，道：“对付你这种小角色，姑奶奶只要伸一个小指头就可以办到了。快一点儿出手吧，我还要回去喝茶呢，要是等的太久，茶凉了就不好喝了。”

　　乌达尔克当即就气的三尸神暴跳，不住地冷笑，道：“好，好，好～！好一张利嘴。希望你的本领能跟你的嘴巴一样厉害～！”

　　在气急之下，一口气喘不过来，那全身正积蓄着的魔力差一点儿没有冲散了。当即气势一弱。

　　此消彼长之下，罗琳娜气势更盛，脑后的秀发无风自动，飘扬而起。

　　在她四周天空当中，有无数的金色光点如同星光一样，一闪一闪地从空气当中浮现出来，然后向她的身体里汇聚过去。

　　“魔法元素实体化？”乌达尔克眼中的鬼火不由抖动了一下，心中暗暗有些惊慌，从周围的世界当中汲取魔法元素，而不是光凭借着修练提高自身的魔力。这可是魔导士才拥有的能力。

　　他看到这种情况，知道越是等下去，形势就越对自己不利，当下强压下心头的惊骇，愤然发动了抢攻。

　　“召唤～！”乌达尔克尖啸了一声，白骨的手指一指，当即一个狰狞的骷髅头从他的袖口处的阴影里缓缓地吐了出来。

　　那骷髅头骨浮现在空中，当即上下的牙齿不住地磕碰，发出咔咔的声响。像是想要渴望着饮到鲜血一样。

　　罗琳娜看到那头骨，顿时有一种不祥的预感涌上了心头。

　　乌达尔克看到她脸上的表情，当下狞笑了起来，一边催动魔法，一边嘶声叫道：“怎么知道害怕了？这可是我用人族一名圣骑士的头颅制成的。

　　在他临死之前，在亡灵祭坛之上，足足折磨了他一个月，这才制成的魔法生物。十足十的绝望怨灵。每时每刻都是渴望着痛饮人血。”

　　说着，他眯起眼睛，上下打量了罗琳娜一番，又着重补充道：“尤其是像你这种年青漂亮，血肉嫩滑的少女的鲜血。这可是他的最爱。哈哈哈……”

　　罗琳娜又气又急，当下连连催动魔法，不住地向乌达尔克发射。但是乌达尔克却不正面硬接，而是飞速移动，躲了过去。

　　他一边躲一边继续道：“只要是被它咬上一口，生命力就会被它汲个干净。一瞬间你就会变成一个又老又丑，比我还要干枯，还要丑陋的老太婆。哈哈哈……”

　　罗琳娜顿时脸色大变。

　　乌达尔克看了，当下大为得意。

　　罗琳娜看到那骷髅已经渐渐成型，不由得秀眸微微眯了起来。面色变了几变，突然双手一松，道：“我不玩了，再见～！”

　　说着，向着乌达尔克射出了几道闪电，趁着他闪身躲避的工夫，一转身，飞快地向着大营的方向飞去。

　　乌达尔克当即就感到一阵死气翻涌，差一点儿没有一个跟头，从半空当中栽倒下去。如果不是因为身为骷髅，没了血管，他就已经是脑血管爆炸掉了。

　　这可是生死相搏的决战～！

　　那个女人把这个当成了什么？

　　过家家吗？

　　哪有她这样的魔法师？

　　刚刚打的挺厉害，但是眼看着自己使出了召唤魔法，知道自己不敌，然后说不玩就不玩的？

　　他看着罗琳娜快速飞走，当下嘶声叫道：“没那么容易～！”

　　说着，一边催动魔法，将那骷髅唤出；一边身形一俯，向她猛追过去。

　　罗琳娜早有防备，当即一弯腰，从半空急速降低了高度，然后在只是有树梢的高度，擦着地面急速飞行。

　　乌达尔克看了，当下气的不住地嘶声尖叫。也是紧跟在罗琳娜的身后，一路猛追。

　　虽然罗琳娜速度惊人，但是毕竟她是人类。而亡灵在这方面却有天然的优势。

　　乌达尔克纵然是一心二用，一边催动召唤魔法，一边急速紧追，但是在眨眼之间，已经是追了上来。

　　而此时，他手中的召唤魔法已经完成。那个白骨森森的头骨已经在他的手中完全成形，骷髅眼中的光芒跳动，满是嗜血的渴望。

　　乌达尔克看着不远处罗琳娜窈窕的背影，嘴角当即露出一丝狞笑。只要这个怨灵一出，必然是无血不归～！

　　就在此时，异变突生～！


第497章 星星湖大决战（七，什么是真本事）

　　罗琳娜在仅以树梢的高度，紧贴着地面，高速飞行。

　　在这样的速度之下，只要是略略有一个失神，又或者地面上的突然有一个高过树梢的山丘，在那高速之下，纵然她是再怎么样魔法高超，也必然是会撞个骨断筋折。

　　但是罗琳娜却是游刃有余，应付的极为轻松。间或，还反回身来，向着身后紧追不舍的乌达尔克发射一两个火球、闪电，让他不敢逼迫的太近。

　　那高超的飞行技术，简直令人叹为观止。

　　这也是她一直以来，勤学苦练的结果，自从入学修练魔法以来，她可是从来都没有一丝一毫的懈怠。

　　大地在她身下飞速地后退，狂风呼呼地吹来，几乎令人不能呼吸。

　　但是纵然如此，乌达尔克却一直紧追不舍，有几次堪堪就追上了罗琳娜。只不过每次都被那个像鱼一样滑溜的女人给躲了过去。

　　乌达尔克直气的眼睛发紫。如果不是脑中还存着最后一丝理智，他几乎要忍不住不顾一切地将手中的这个怨灵扔出去。

　　虽然他是亡灵大法师，但是这种精心练制的召唤亡灵也是极为珍贵，而且它们还有一个致命的弱点，那就是有使用范围的。

　　如果距离太远的话，这亡灵就会失去控制，在第一时间逃走。

　　因此上，尽管乌达尔克，气的不住地哇哇怪叫，但是没有十足的把握之前，却也不敢轻易将那个怨灵出手。

　　而且很显然，罗琳娜也是很清楚这一点，只要是对方稍一靠近，当即就转了方向，东拐西绕，让他摸不着方向，再次拉开距离。

　　罗琳娜眯着眼睛，急速飞行着，在这个紧要关头，心中却在盘算着一个奇怪的念头：洛林从来都没有飞行过，他是怎么知道在高速飞行之下，人的眼睛会刺的生痛，看不清道路的？

　　此时，她就见远处出现了一个黑黝黝的小山丘，当即毫不犹豫，也不提升高度，只是微微一侧身，如同矫健灵巧的紫燕一般，‘嗖’的一声，就从那山丘的一侧绕过。

　　乌达尔克也不疑有它，当即也是尖啸一声，紧跟在罗琳娜的身后，就冲了过去。

　　当拐过了山丘，还不等寻到罗琳娜的踪影，他眼角看到面前的影响，却不由一愣。

　　就见夜幕之下，面前出现了一个灯火通明的巨大营盘。

　　那明亮的灯光，火把就像是天空中的星星一样，照亮了半个夜空。而且将夜空当中蒙上了一层瑰丽的绯红色。

　　在那大营当中，无数的旌旗在风中猎猎飘摆。上面绣着的狰狞飞鹰不住地舞动，直欲飞出。

　　乌达尔克这才发现，原来不知不觉之间，自己已经追到了帝国军大营不远的地方。

　　他犹豫了一下，这可是帝国军的大营。纵然自己是亡灵大巫师，但是恶虎挡不住群狼，好亡灵也架不住一大帮的流氓～！

　　不管是他再怎么厉害，如果被帝国军团那数以万计的箭矢击中，也是必然魂飞魄散。

　　他一边思付着，有心想要退走，但是一抬头，随即却看到前面不远处，罗琳娜站在半空当中，冷冷地看着自己。

　　乌达尔克不由大喜过望。

　　他为了怕再次将罗琳娜惊走，只得是耐着性子，降下了速度，一边控制着手中的亡灵，一边缓缓地飞了过去。

　　他一边飞，一边尖声狞笑道：“怎么不跑了？是不是看到你们大营就在眼前，生怕我直接攻进去，大杀一通？”

　　罗琳娜刚刚那一通狂飞，也是累的不轻。她以手抚胸喘着粗气，也没工夫理他，只是白了他一眼。

　　乌达尔克继续尖声笑道：“你不是说只用一根小指头，就可以收拾我的吗？你倒是收拾一下看看啊？是不是逃不了了啊？哇哈哈哈……”

　　罗琳娜此时喘匀了气息，再次直起了腰来。

　　她看着乌达尔克，冷笑了一声，然后一手叉起自己盈盈不堪一握的纤腰，一手指着乌达尔克的鼻子，摆出了一个经典的茶壶状，道：“姑奶奶我是不想和你一般见识。不过看你跟个苍蝇一样的模样，还真是讨厌。我还是那句话，姑奶奶我用一根小指头就可以轻松地解决掉你，不信你就给我看着～！”

　　“哈哈哈……”乌达尔克被她的话一激，此时却又不急于一时了，奸笑了两声，然后道：“好，我就看看，你怎么用一根小指头解决掉我，不过……”

　　说到这里，他咬牙切齿了起来，一晃手中那个死灵骷髅，道：“你一定是知道这个怨灵的威力，如果你解决不掉我，那你可就死定了～！”

　　罗琳娜冷笑一声，道：“既然你自己找死，就别怪我不客气了。”

　　说着，她抬起手来，伸出了如春葱一般白嫩细腻食指，遥遥向了乌达尔克。

　　乌达尔克看她自信满满的模样，但是却并没有发觉罗琳娜身上有魔法元素涌动迹像，不由一愣，想要嘲笑几句，但是不知怎么，却感到灵魂深处传来了一阵悸动，有一种不可名状的危险袭来。

　　他本能地感觉到那危险如此可怕，一旦降下，必然如九天神雷一般，将自己轰个形神俱灭，连渣也不可能留下。

　　他一下子睁大了眼睛。

　　那颗原本早已经停止跳动的心脏，也随着罗琳娜那缓慢的动作，也紧紧地收缩了起来。

　　“那个女人会使用什么魔法？”他在脑海里快速搜索起来，“只是用一根手指就可使了的强大魔法？”

　　“难道她会传说中早已经失传的‘死亡一指’？”

　　“弹指间，将人体分割传送的‘空间切割’？”

　　“再要么是，终级的电系魔法，‘雷神之枪’？”

　　“……”　　他在脑子里不住地思付，但是结果每一样却都否决了。

　　此时就见罗琳娜的食指已经准确地指向了自己的鼻子，他的呼吸一下子急促了起来。

　　此时，风停了～！

　　天地之间一片寂静。

　　紧接着，就见罗琳娜眯起了左眼，手指指定了乌达尔克之后，然后螓首俏皮地一歪，口中轻声叫道：“啪～！”

　　乌达尔克就感到脑子里‘轰’然一声炸响。

　　他哆嗦了一下，然后急忙低头查看，却发现自己身上却是没有丝毫的受伤。

　　他并不是穿越而来的现代人，根本就无法了解这个现代社会当中经典的‘开枪手势’，当下很是奇怪。失笑了起来，道：“这……这算是什么……”

　　还不等他张口询问，就在此时，异变突生。

　　只见在旁边的山丘之上，一个人影从草丛当中站了起来。

　　那人身上穿着一件圣袍，身形窈窕，曲线优美，面容光洁如玉，秀丽无双。显然是一名动人的美人。

　　但是令乌达尔克感到恐惧的是，那人的全身上下散发着一层光芒。

　　洁白的圣光～！

　　那人身上的光芒四射，照亮了整个山丘。

　　圣洁无暇，出尘脱俗。

　　在夜空中的映衬之下，宛如降临人间的绝代女神～！

　　正是奈安红衣主教，希尔梅莉娅。

　　乌达尔克当即吓的心胆俱裂，眼中的鬼火一下子缩成了针尖大小的小点儿。

　　他可是知道，能够发出如此强大的圣光，必然是一位圣力强大的红衣主教～！

　　虽然亡灵巫师是魔法师的天敌，但是教廷圣职者，却是亡灵巫师的最大天敌～！

　　光明到处，黑暗退避～！

　　亡灵巫师们遇到他们，一向是有多远，躲多远的。

　　“中埋伏了～！”乌达尔克在心中暗叫了一声。

　　他还来不及转身，就见那人低下头去，冷冷地看了一眼。那双比星光还闪耀动人的秀眸当中闪过了一丝厌恶。

　　紧接着，就见那人双手在胸前一比，低声清叱了一声：“圣光之矛～！”

　　紧接着，在她抬起洁白的皓腕之时，手中已经多了一柄长长的，散发着同样洁白圣光的战矛。

　　她轻声地念着祷文，道：“伟大的父神，请您赐我力量，消灭眼前这不容于世间的邪恶～！”

　　在下一刻，那战矛已经出手～！

　　那战矛撕裂了空气，如流星一般，划过了夜空。在人们的视网膜上灼烧出一条白色的线条。

　　乌达尔克也不愧是亡灵大巫师的称号，反应极为迅速。

　　“幽魂之盾，幽魂之盾，幽魂之盾……”他大声尖叫着，一边连连后退，双手一边在胸前不住地比划，使出了吃奶的力气，在身前布下了一道道的防御魔法。

　　那圣光战矛碰到了那黑雾一般的盾牌，却像是烧红的小刀插入牛油当中的一样，在一瞬间就将盾牌撞成了碎片～！

　　紧接着，战矛毫无阻隔地碰到了第二道盾牌。

　　盾牌瞬间碎裂～！

　　随后，第三道。

　　第四道……

　　乌达尔克虽然知道那圣光之矛的威力，但是为了保命，还是拼了命的抵挡。不停地挥舞着手臂，布下一层层的防御盾牌。

　　就在他又布下了一道盾牌，还没有来得及收回手的这一瞬间，就见闪耀着洁白圣光的矛尖已已经透过了那刚刚布下的盾牌，以肉眼可见的速度，向着自己电射而来。

　　乌达尔克当下来不及反应，他一狠心，一咬牙，当即将手中的那个怨灵对着长矛送了上去。

　　就听一声尖利刺耳的嘶叫声响起。那声音如此的难听，刺的人耳膜发痛。

　　紧接着，就见那战矛上光芒一闪，再次将那怨灵洞穿。

　　乌达尔克再想要反应，已经来不及了。

　　他就觉的身体一紧，不由自主地挺身一迎。

　　随即就听到‘噗’的一声奇怪的声响。那声音低沉嘶哑，就像是撕裂了破布一般。

　　在下一瞬间，那战矛已经深深地插入到了他的身体里面，又从后面透了一大截出来。

　　从远处观看，就像是恶作剧的小孩子，穿糖葫芦一样，将乌达尔克和那个怨灵穿在了一起。

　　在剧痛之下，乌达尔克双手按住那长矛，抬起头来，愤怒地看向了空中不远处的罗琳娜，嘶声叫道：“让人帮忙，取巧偷袭，你这算什么本事？”

　　“噗，这有什么～！”罗琳娜当下冷笑了一声，一边好整以暇地观赏着自己洁白如玉的纤手，一边用临战之前，洛林训斥自己的话，漫不经心地道：“姑级奶奶打架从来都不用真本事。用真本事打赢你，就不算是真本事。不用真本事打赢你，这才是真本事～！”

　　她的这话，就像是顺口溜一样。

　　说完之后，罗琳娜眨了眨秀眸，看着乌达尔克不仅气的眼睛里的鬼火变成了绿色，几乎都要喷出来。就连那露在外面的惨白色骨骼也显出了一层绿色的磷光。

　　她看到这里，不由感到心头大爽，暗暗想道：“果然还是用这种气死人不偿命的方法够解气。洛林那个混蛋真真是坏的头顶生疮，脚底流脓。

　　尤其是用这种漫不经心的语气说出话来，看着对方气的脑溢血死掉，这种感觉真真是太爽了～！”

　　乌达尔克气的将牙齿咬的咯咯作响，恨声叫道：“你不要太得意了～！”

　　此时就见那闪耀着白光的战矛上一阵光芒大盛。

　　乌达尔克当即大惊失色。

　　他急忙尖啸了一声，左手从怀里掏出一把骨刀出来，然后对着自己被战矛射穿的小半边身体恶狠狠地挥了下去。

　　那骨刀极其的锋利，只听一阵令人牙酸的‘咔咔’声响过后，乌达尔克硬生生地将战矛刺穿的那小半边身体给割了下去。

　　此时，战矛的光芒越来越亮。

　　到了最后，那光芒如同天上的星星坠落一般，照的大地一片通明雪亮，刺的人眼发痛，几乎睁不开来。

　　在下一刻，被战矛洞穿的那个怨灵发出了一声长而尖历的惨叫声，然后在那光明的照射之下，瞬间就变的四分五裂，随即消散开来。

　　而乌达尔克那被战矛射中的小半边身体也是直接汽化，消失的无影无踪。

　　乌达尔克虽然是见势不对，当即壮士断腕，极为狠烈，但是却也仍然是躲闪不及。当光芒散尽之后，他发现自己的身体也在那光芒的照射之下，现在也已经是变的破破烂烂。

　　时不时的，就有一块烂肉、腐骨从这残破的身体上面掉落下去。看上去极为凄惨。

　　做为一名亡灵，乌达尔克看到这里，真是‘活过来的心’都有了～！

　　且不说身上那件防御力级强的魔法袍，也不说肉体上的重创，光是那个怨灵的直接净化消失，他就已经痛的要死去活来了。

　　为了制作那个怨灵，他可是没有少费工夫。可是现在，对方只是抬抬手，就已经没了。

　　要知道，那可是他用来克敌制胜的压箱底的王牌绝招～～！

　　罗琳娜在旁边还是大说风凉话，咂着舌头道：“哎呀，这一下损失可是真是太大了啊～！啧啧。要是我的话，说不定连跳河的心都有了。你们亡灵的心理承受能力还真是强悍啊～！啧啧啧啧……”

　　“心理承受能力强悍？”这话说的何其恶毒啊～！

　　听上去，好像是在夸你的。实际上，这简直就是直接指着他的鼻子，骂他缺心眼了。

　　而且还用了‘你们亡灵’的泛指，很显明是带着具有极为强烈的种族歧视～！

　　此言一出，那打击面可就一下子扩展开来，将所有的亡灵全都包括在内了。

　　而且，在此同时，她的手头也没有闲着，‘闪电、火球，冰雹，风刃……’各种各样强力的法术像是不要钱一样，一个劲地向着乌达尔克残破的身上招呼。

　　乌达尔克不停地拼命地抵挡，但是躲闪不及，却是硬生生地挨了好几下狠的。虽然他都尽可能地躲开了要害，不过在重击之下，身体上的骨头腐肉却像散落的零件一样，脱离了身体，雨点儿一般地往下掉落。

　　乌达尔克怨毒地看着罗琳娜，嘶声道：“你以为就这样，就可以打倒我吗？”

　　说着，闪身躲过了罗琳娜的又一个连锁闪电，然后将左手放在了嘴边，紧接着，大口一张，对着左手上的戒指就狠狠咬了下去。

　　也许是用力过猛，又或者是某种秘术，他这一口下去，当即将那戒指连同食指也一起咬下，然后咬在嘴里，不住地咀嚼。

　　罗琳娜听到那‘咔嚓咔嚓’的咀嚼声，顿时感到一阵的头皮发麻，恶心的难受。

　　紧接着，就见乌达尔克身上一时间黑暗大盛，滚滚黑色的浓烟从身体当中冒出，犹如活物一般，在他的身体上不住地缠绕扭曲。

　　罗琳娜眼中精光一闪，冷哼了一声，道：“垂死挣扎～！”

　　说着，手中加紧。双手在胸前一比。当即一只散发着炽热火焰的火凤凰出现在身前。

　　那火凤凰有如实质的，在空气中微微摆动着双翅，滚滚热浪扑面而来。

　　罗琳娜清叱一声，双手奋力一展。

　　那火凤凰当即双翅一展，如同离弦之箭一般撕开了空气，飞速地向着乌达尔克飞去。

　　而在此同时，在那山丘之上，希尔梅莉娅也是不顾劳累，再次奋力出手。一把闪耀着洁白圣光的巨大光剑出现在了她的头顶之上。

　　只见她抬起手来，奋力一指。

　　那光剑划过夜空，也是迅如闪电一般，对着乌达尔克当头砍下。

　　奈安这代表着魔法与圣力巅峰的两大高手联起手来的这全力一击，天下间只有区区几个人可以抵挡的住。

　　乌达尔克却绝对不在这几个人的范围当中。

　　但是他眼睁睁地看着火凤凰与那柄光剑凌空飞来，却是阴森森地冷笑了一声。


第498章 星星湖大决战（八、小胜一场）

　　乌达尔克纵然是身为亡灵巫师，法力高深。但是武功再高，也怕菜刀。这可是流传千古的至理名言。

　　‘赤焰凤凰’，可以焚尽世间的一切。

　　而‘光之圣剑’则可以净化一切黑暗。

　　这两大强力法术每一个都是威力巨大。纵然是单独使出来，也有惊天动地的威力。

　　不管是哪一个击中他，都足以将这位在亡灵界鼎鼎大名的大巫师轰成一堆漫天飞舞的残渣碎屑。

　　更别说，现在它们联手齐至。一旦被击中，必然是神魂俱灭。

　　但是乌达尔克看着凌空飞来的这两大法术，眼中鬼火闪过了一丝厉色。紧接着，却是不怒反喜。尖声狂笑了起来。

　　此时，那两大法术已经挟风带电，呼啸而至。

　　“死亡替换～！”乌达尔克怒啸一声，左手用力一抓。就听咔嚓一声，那柄白骨法杖已经断成了两截。

　　紧接着，就见那骨杖当中冒出了滚滚的黑烟，完完全全地将他的身形遮蔽了起来。

　　黑暗当中，隐隐有惨绿的磷光闪动了一下。那是亡灵传磅法术施放时的特有的光芒。

　　此时，火凤凰已经呼啸而至，毫不犹豫地向那浓雾猛扑了过去，在下一个瞬间已经破雾而出。将那团浓雾洞穿了一个鸟形的大洞，然后飞向了黑暗的远处。

　　在此同时，那整块的黑色浓雾也被点燃了起来。

　　红色的火光像一把巨大的火炬，在一瞬间照亮了大地。

　　紧接着，‘光之圣剑’已经当头砍下。从那正在燃烧起来的浓雾当中一刀两断。随后，那把‘光之圣剑’好像是有人握住一般，奇迹地在半空当中停了下来，然后从那光剑身上开始散发出耀眼的洁白圣光，刺的人眼生痛，不敢直视。

　　光剑上的圣光越来越强，随即将那正在燃烧的浓雾给刺透、驱散。在眨眼之间，那团雾气已经完全消失。

　　只余下空气当中，有点点红色的火星与白色的圣光。

　　那些光点像是萤火虫一般缓缓地在夜中飘动飞舞，极是好看。

　　此时，远处火光一闪，紧接着传来了一声沉闷的巨响。那是火凤凰终于力竭，落在地面上轰然爆炸的声响。

　　看到那团雾气被直接秒杀汽化，奈安的魔法协会会长罗琳娜与行省的红衣主教希尔梅莉娅却是不约而同地同时破口大骂。

　　“该死的～！让那个混帐东西溜了～！”

　　随着她们的话音落下，就见一个断成两截，被火烧的焦黑难看的白骨法杖坠落到了地上，发出一声轻响。

　　罗琳娜浮在半空当中，冷冷地瞥了一眼。随即将自己的目光投向了一边的希尔梅莉娅。怒声喝道：“快，找到他。难得逮到一个大的，我今天非要杀了他，暴极品装备不可～！”

　　说着，右手一抖，一个篮球大小的闪电光球已经出现在了手中。

　　只见她一脸的杀气，傲立于夜空当中，长发飘飘，秀眸如电，扫射着四野。只等希尔梅莉娅指出方向，就飞速冲过去，将那个已经受了重伤的亡灵巫师，华丽丽的直接轰杀。

　　希尔梅莉娅却也没有说话，而是闭上了星眸，左手前伸，右手握杖，竭力用自己的圣术探查那亡灵大巫师的踪迹。

　　但是片刻之后，她颓然地睁开了双眼，向着半空当中的罗琳娜摇了摇头，道：“不行了，罗琳娜，他已经逃到了半兽人的大营当中。”

　　罗琳娜一滞，恨恨地将手中的闪电光球，对着远处半兽人大营就砸了过去，骂道：“那个该死的亡灵，本事不大，逃的倒是挺快。”

　　那闪电光球划过了夜空，像是流星一般，缓缓地飞向了半兽人的大营。但是随即就见半兽人大营当中一道血红的光芒射出，准确地击中了那个闪电光球。

　　“轰～！”两道光芒相撞，当即爆出一声如雷鸣般的巨响。

　　罗琳娜看了，不禁咬了咬自己的樱唇。很显然这半兽人大营当中也不是没有能人。这血红色的光芒显然是半兽人大祭祀们发射的。

　　此时就听帝国大营方向传来了一声嘹亮而悠长的号角声。

　　罗琳娜两人转过了身来，向着大营方向看去。

　　好像是为了给那号角声做注释一样，又有一红两蓝一共三枚信号弹缓缓地飞入空中。

　　看到这里，希尔梅莉娅犹豫了一下，然后道：“罗琳娜，撤兵令已经传来了，咱们回去吧。”

　　罗琳娜极不甘心地叹了一口气，然后扫了一眼那些接到了命令，已经快速地赶回到她身边的一众魔法师们。不由一皱眉头，道：“怎么少了几个？彼多拉呢？”

　　旁边一名魔法师毕恭毕敬地道：“会长大人，按照您的命令，彼多拉大人带着几个弟兄，还在那里搜索已经战死的亡灵法师们的装备。”

　　罗琳娜一滞，然后道：“这个混蛋，简直掉钱眼儿里了。居然敢连军令都不顾……”

　　她刚说到这里，就听不远处传来了一声大叫，道：“师姐，你以为谁都跟你一样，能傍上一个大款？我们这些人可是还穷着呢，每天连早饭都舍不得吃。”

　　罗琳娜听他说的难听，当下脸色一红，狠啐了一口，骂道：“彼多拉，你个混蛋，这个月的工资是不是不想要了？再胡说八道，小心我撕烂你的狗嘴。”

　　此时，那人已经来到了跟前。一脸虚伪灿烂的假笑，不住地点头哈腰，道：“是，是，师姐，我错了。不过您可也别扣我的工钱啊。洛爵爷可都已经下过令了。严禁拖欠农民工工资。”

　　看到他如此惫癞，罗琳娜气的直翻白眼，但是对于自己这个师弟却也没有办法。只得是岔开了话题，道：“你不是去发死人财了吗？战利品都捡回来了吗？”

　　彼多拉呲着自己一嘴的白牙，一拍身上的口袋，自豪地道：“放心吧。一个不拉。别说是魔法装备了，就是带着的金牙我也都拔下来了，就差没有扒他们的裤衩了。”

　　罗琳娜瞪了他一眼，骂道：“混蛋，你以后少跟洛林那个人渣在一起混。你没发觉你现在说话几乎都跟他一样臭了吗？”

　　彼多拉诡异地笑了一下，但是却也没有出声。

　　所谓旁观者清。

　　不光是他，所有的那些师兄师弟们可是知道，自己这位师姐究竟是什么样的心思。

　　她现在只是死鸭子嘴硬而己，别看背后这么说洛林的坏话。可是一当了他的面，虽然也是不住地跟他呛声，而。但是每一次最后都是对他言听计从。

　　就像是现在，自己嘴巴这样臭，要是换了洛林，她可是早就是暴跳如雷，然后像是按魔马沙鸡一样，用拿手的电刑伺候他了。

　　罗琳娜看到他脸上诡异的笑容，却不由心头一跳，像是被人看穿了什么一样，没有由来的感到一阵心虚。

　　她轻轻地咳了一声，然后道：“好了，既然大家都到齐了，咱们都回去吧。今天晚上抓紧时间休息，说不定明天就要和敌人进行会战了。”

　　众人急忙恭声答应了一声。

　　就在此时，就听大营方向又是传来了一声嘹亮的号角。

　　罗琳娜当下大怒，也不管对方是不是能够听得见，就已经回过头去，对着大营的方向恨恨地骂道：“催什么催，马上就回去了。跟催命似的。着什么急啊。丢魂了吗？真是的～！”

　　此时，希尔梅莉娅也从那山丘之上缓缓地走了下来。

　　亡灵大法师可并非凡人，感觉极为敏锐，一旦是人带的多了，必然是会被他发现，到时候，这伏击也就失效了。

　　因此上，为了掩人耳目，她只是孤身一身出营，悄悄潜到这个山丘之上的。

　　罗琳娜看到她走下来，当即一挥手，道：“走，我们回营。”

　　众人领令，当下护拥着她和希尔梅莉娅两人，跟着她，一步一步地向着大营的方向缓缓撤回。

　　这也是没有办法。虽然牧师们是亡灵法师们的天敌，但是和魔法师不同，他们也有一个致命的弱点，那就是不会飞行。

　　而且在面对魔法师的时候，也总是手忙脚乱，很多时候都不是对手。这也是为什么这些父神的使者们虽然实力强大，而且看魔法师们不顺眼，但是面对着这帮在自己面前趾高气扬的家伙，却总是不能奈何他们的原因。

　　这伏击地点距离大营不远，只是片刻时间，大家就已经回到了大营当中。

　　此时，那些出击的骑兵们已经回来。

　　由于旗开得胜，大涨了锐气，洛林大帅很是高兴，正给他们庆功。

　　因此上，当他们回到大营之时，正赶上热闹。

　　罗琳娜他们也是打了半天，那些小弟们全都是又累又饿，闻到那肉香味，当下全都是走不动道儿了。

　　罗琳娜看了，当下无奈，只得令他们先回去休息。然后自己和希尔梅莉娅两人回洛林的大帐交令。

　　她们两人联袂来到了大帐当中，却见洛林正在凝神听着旁边两位骑兵指挥官的报告。

　　洛林一抬头，看到她们两人当下眼前一亮，站了起来，向着众人道：“绅士们，我们今天这一战的大功臣到了。”

　　在场的一众将军们对视了一眼，全都起身相迎。

　　罗琳娜与希尔梅莉娅两人看到洛林的笑容，当下全都不由自主地心头一软，尽皆感到自己今天这一番辛苦总算是没有白费。

　　旁边一名指挥官走了上来，右手在胸甲上重重一捶，发出一声‘啪’的一声重响，郑重地向她们敬了一礼，由衷地道：“两位大人，辛苦了。没有你们今天在空中提供掩护，我们是不可能取得那样大的战绩的。

　　半兽人的精银狼骑兵一千三百五十三人战死。这里面有着两位大人的绝大功劳。”

　　洛林看了，却是脸色一变，冷哼了一声，道：“狗屁～！菲多拉斯，你个混蛋。一千三百多人一个不剩，你全都给我宰干净了。这要是俘虏了过来，光是卖劳力能卖多少钱？更别说，那些头银狼了，搞过来的话，咱们也可以组建一支狼骑兵大队了。”

　　菲多拉斯当下老脸一红，道：“回大帅，我也没办法，手下的那些小崽子们一打起仗来，眼珠子都红了。我想管也管不住。”

　　说完，挠着脸颊，讪讪然地退了开去。

　　旁边的另一名指挥官目不斜视，但是口中却是兴灾乐祸地低声说道：“菲多拉斯，你个混蛋，你完蛋了。光是知道和老子抢功，一个人包圆了，连口汤都不舍的给老子喝。

　　现在跑来拍罗琳娜的马屁，这马屁是你能拍的吗？这可是洛爵爷的情人。他老人家可一向是心胸狭小，小心他调你去守水库。”

　　菲多拉斯心头一惊，抬头看了洛林一眼，见他脸色如常，这才略略有些放下心来，但是却仍然有些担心，吃吃地道：“这……这个……大约……大约不会吧？”

　　那指挥官却是冷笑了一声，不再说话。

　　菲多拉斯的心顿时又提了起来。

　　洛林那边根本不知道他们两人这里龌龊的谈话。

　　罗琳娜看着洛林，少有的笑了一下，谦虚地道：“我们也没有费多少的力气，而且希尔梅莉娅伏击之时，打的也是极为漂亮的。”

　　希尔梅莉娅虽然是洛爵爷实打实的情人，但是毕竟是教廷的红衣主教，而在座的各位将军们纵然是没一个好东西，但是教廷威势极重。借他们一个脑子，也不会想到，这位红衣主教，教廷当中最为圣洁的神眷之女，与自己的大帅早就勾搭成奸了。那两人没事的时候，就会干柴烈火一番。

　　而希尔梅莉娅也很高兴看到大家都有这样的想法。毕竟教廷的红衣主教不真心服侍父神，反而是和常人有了爱恋，这可是惊天的大罪。

　　一旦教廷得到风声，追究起来的话，别说是她，就连她的老师都要受到牵连。但是虽然知道这当中有如此大的危险，但是现在两人恋奸情热，她也是顾不得许多。

　　就像是那扑向烈的飞蛾一般，虽然知道飞过去，必然是会被烈火所吞没，但是看到那光明，却总是不由自主地想要靠近。

　　此时当着众人的面，她也不便表现的过于亲密，摆足了圣女那出尘脱俗，温柔善良的架子，只是向着大家微微一笑。

　　纵然是如此，那玉容显出的动人圣洁也让众人感到一阵眼眩，纷纷低下头去。

　　罗琳娜看了，一眼就看穿了那个居心险恶的女人在偷偷施放一个小魔法，心中暗叹了一声。人们光是知道亡灵的鼓惑魔法的厉害。可是谁知道教廷迷惑人心的手段更加厉害。

　　光是这一笑，就把这些傻瓜们迷的五迷三道的。

　　她也不说破，只是依着军令，继续回报战果，向着洛林道：“我们这边干掉了二十九名亡灵法师，另有五人受伤逃逸。我方九人受伤，不过不要紧，大家都是轻伤。

　　最可惜的是，那个亡灵大巫师。明明都将他打成重伤，已经是煮熟的鸭子了，结果一个没留神，又让他逃走了。”

　　洛林看她失望的模样，当下笑了一下，安慰道：“这也没什么。我在旁边看了。主要是你和希尔梅莉娅两人缺乏练习，配合的不够。

　　你们两个不应该同时强力法术。这样一来，在攻击当中会产生一个空隙。让他可以有时间反应。

　　如果一个人一直采用骚扰，让他不能抽身。另一个人在旁边施展强力魔法，绝对可以将他干掉。”

　　罗琳娜低头思付了一下，当下动容，看着洛林道：“你的脑子究竟是什么做的？要是个一般人，顶天了能编个好剧本就不错了。再多才多艺，也不可能像你一样，几乎是什么都懂。

　　居然连我们魔法师的空战战术都懂的比我多，还有这种联手战术，你究竟是怎么想出来的？

　　这些可不是光凭了想像，就可以做到的，还要大量的实践才能了解。”

　　洛林却是傲然一笑：做为一个游戏高手，这可不是吹出来的。这种战术，不过是以前组团刷BOSS、打装备的时候的基础战术。

　　当年，洛大爵爷可是各个服务器可都是混过。每个地方都有小号马甲。

　　而且带着小弟们走到哪儿，打到哪儿。

　　‘刷经验，爆装备，打金币……’，抢怪抢的当地的那帮家伙气哇哇直叫。给自己起了一个‘超级蝗虫’的外号。

　　那意思就是蝗虫过处，寸草不留～！

　　看到洛林眼睛失去了焦距，在场的一众将军们全都交换了一个眼神，大家都知道，这位爵爷这是又在思考着像是‘银河，星系、2012世界末日，亚非拉贫因的人民……’等等关系到家国存亡的国家大事。

　　旁边一众少女们却知道这位爵爷又习惯性的走神了。

　　凯瑟琳有想要提醒他一下。

　　只是此时，外面又传来了一阵热烈的欢呼声，恰好遮过了她的声音。那是帝国士兵们在庆祝今天的这个胜利。

　　他们用自己还沾着半兽人鲜血的双手，抓着大块的肉块，开怀畅饮着美酒，和同伴们大声吹嘘着自己今天是何等的英勇。

　　洛林顿时回过了神来，他当下站起身来，高声令道：“各位将军，虽然咱们今天小胜了一局，但是不能大意。各位回去之后抓紧时间休息，秣马厉兵，明天与敌人展开决战～！”

　　“是，大人～！”一众将军们当下整齐地一跺脚上的马靴，凛然答应了一声。

　　说完之后，众人鱼贯退出了大帐。

　　紧接着，一阵马蹄声响过。他们纷纷回归自己的大帐去了。

　　在此同时，也将洛林的命令传达了下去——

　　“明日与敌展开决战～！”


第499章 星星湖大决战（九，伟大的半兽人政治家们）

　　相对于帝国军大营的欢呼，半兽人大营却是一片黯然沉默。

　　银狼族少族长沙利文骑着自己的战狼，率领着自己的一众骑士们缓缓进入到了大营当中。

　　此时，道路两边的半兽人们原来已经迎了出来，打算着用热烈的欢呼声，欢迎这些义无反顾地前来增援的勇士们。

　　但是此时，他们看着这些骑兵们放弃了那些被围的同伴们，灰头土脸地逃了回来，当下全都投来异样的目光，不住地窃窃私语。

　　“听说银狼骑兵不是挺厉害的吗？”

　　“是啊。以前光听说他们打这个，打那个的，威风的不得了。”

　　“哼，原来他们那只是老鼠扛枪，窝里横。”

　　“真是没想到啊，这些狼骑兵原来也只是会欺负自己人，一碰到人类，马上就尿裤子了……”

　　“这帮懦夫。”

　　“软蛋……”

　　那窃窃私语，像是瘟疫一般，飞速传播开来。

　　各种各样的低声咒骂与嘲讽像锋利的刀剑，一定不拉地落在沙利文的耳中。

　　再听到背后那些被人族包围的战士们仍然在大呼酣战，纵然是在死神来临之际依旧是爆发出一阵阵不屈的怒吼声。他感到自己的心头几乎就像是刀子扎一样，一阵一阵地滴着鲜血。

　　他不禁紧紧地握住了手中的斧柄，直握的手上青筋暴起，全身上下如同风中的落叶一般，不住地颤抖。

　　有一瞬间，他甚至是想要怒吼一声，不顾一切地率领着手下们回军去救援，但是看到强大的帝国军团显然已经料到了这一点。

　　他们提前一步做好了准备，特意分出了一支精锐骑兵，就在不远处立马横刀，准备随即迎击出营的援军。

　　看着那处于绝对优势的人类，纵然是一个白痴，也知道这个时候再去增援，不过就是给那些像恶狗一样的军团当成肥肉，一口一口的吃掉。

　　沙利文唯一能做的，就是默默地低下头去，但是尽管如此，那些被围的同伴们的呐喊尖叫，大营当中半兽人的讥笑嘲开声，还是钻入了耳中。

　　一种前所未有的沮丧笼罩在他的心头，而且在此同时，他也被强烈的屈辱感狠狠地折磨着。

　　做为草原上数一数二的勇士，沙利文少族长不管是面对着咆哮的雄狮，还是凶残的狼群，可是从来都没有逃避过。

　　此次出兵，率领着族中五千的精锐，他也是意气风发，想着要建功立业，威震草原。

　　但是，现在刚一出师，还没有来得及立上比指甲盖大小的功劳，就有近两千名战友血染沙场，横尸沃野。

　　他们可都是大草原上优秀的勇士，之所以白白地战死在这里，全都是由于自己的指挥当中出现的失误。

　　这一切都是自己的责任～！

　　他的心中陷入了深深的自责当中。

　　在这种自责之下，看到旁边那一众战士们那悲愤的目光，也以为那是在指责自己的无能，他羞愧的几乎都要抬不起头来。

　　而在此同时，他的心中也是感到深深的震憾～！

　　之所以自己会出现如此重大的失败，这一切的起因……

　　这一切的起因，仅仅只是源于一个小小的失误。

　　当初维钦及托列克要求活捉人族斥候，然后将他们洗脑放回。而自己却是将他们全数杀死。

　　仅仅只是这一个小小的失误，但是随即人族的大军就像是嗅到了血腥味的狼群一样，蜂涌而至。

　　迂回包抄，魔法强袭，前锋诱敌，后方合围……一项项军事行动，环环相扣，接连不断。打的自己连反应的时间都没有，更别提什么有效的反击。

　　结果在他们不断的打击之下，自己只能是像一个兔子一样，逃跑，逃跑，不住地逃跑。

　　而且就连这种逃跑也要异常迅速，只要是稍稍慢上半步，自己这些精锐狼骑兵也要被他们给包围歼灭，连点儿渣也不能剩下。

　　这个年青的半兽人再也没有大战之前，那种目空一切、不可一世的二世祖威风，而是灰溜溜的，一直羞愧的低着头，一言不发。就像只丧家之狗崽子一样。

　　维钦及托列克看了，当下心中微动，暗自叹道：这年青人跟自己当初真一样啊～！唯一不同的是，自己醒悟的太晚了。一失足成千古恨，再回头一看，想要后悔之时，却发现已经是太晚，太晚了。

　　想到这里，他伸手拍了拍沙利文的肩膀，安慰道：“年青人看开一点儿吧～！别忘记了，咱们面对着的是……”

　　说到这里，他伸手向着人类大营方向上那巨大的鹰旗一指，又接着道：“咱们面对的是帝国的‘飞鹰战神’～！人族最伟大的统帅之一。

　　甚至是有人评价说，那个人是人族最伟大的统帅，没有那个‘之一’的。”

　　沙利文全身一震。

　　一开始的时候，他意气风发地领军出征，还以为什么‘飞鹰战神’什么的，是人类吹出来的。

　　人族那帮没有力气，纤弱不堪的家伙能有什么本领？一个半兽人轻而易举地就可以打倒五十个人类。

　　更何况现在自己还带着五千银狼骑兵，要知道他们在大草原上可是被称为精锐当中精锐～！

　　别看那些人类什么‘飞鹰战神’吹的再怎么厉害。恐怕只要是沙利文大爷大旗一到，当即就要高举双手，跪倒求饶的。

　　那个什么什么战神的，说不定看到沙利文大爷率领着的五千银狼骑兵，他就已经吓破苦胆了。

　　而现在，被帝国军团狠狠教训了一番之后，他这才知道这个光芒四射的名称背后所代表着的是何等可怕实力～！

　　此时，就听维钦及托列克继续道：“在他的指挥之下，那帝国军团的进攻，就像是水银泄地一般，无孔不入。

　　他们像是大草原上最凶残的狼群一样，只要是被他们抓住一丁点儿的弱点，马上就会围而攻之。

　　做为一名指挥官，千万要记住，绝对不有一丝一毫的疏忽大意。

　　沙利文，就当是买一个教训吧～！”

　　“教训？？？”沙利文心头黯然，他抬起头来，嘶声道：“我的两千精锐骑兵，只是买一个教训。”

　　维钦及托列克脸露苦涩，道：“两千骑兵，能买到一个教训。让你收拾起狂妄，知道天外有天，人外有人。这就已经不错了。”

　　沙利文看到他脸上的苦笑，愕然愣了一下，随即这才想起，自己面前的这位族长可是把老本全赔进去，这才买到的教训。相比之下，自己只是丢了一小半的骑兵，这已经是天大的幸事了。

　　想到这里，他不禁长长地出了一口气。虽然感到有些奇怪，但是不可否认的是，他的感觉已经好了许多。

　　但是随即，他意识到这种感觉时，又对此感到有些羞愧。

　　他并不知道，这也是所有智慧生物的本能。只要看到有人比自己更加不幸，那么相对来讲，自己就会感到舒服一些。

　　维钦及托列克看到沙利文脸上变幻不定的表情，又怎么不知道这个年青人究竟是在想些什么。

　　但是经过了一场大难之后，付出了那样惨烈的代价，他现在已经成熟了许多，再也不是以前那个目空一切，骄横跋扈，容不得别人一丝丝轻视的族长了。

　　因此上，维钦及托列克虽然脸上仍然有些讪然，但是随即将之付诸一笑，再抬起头来之时，已经是一脸的云淡风清，再也不放在心上了。

　　此时那些原来正在大帐当中进行紧急会议的一众族长、酋长、祭祀，萨满们也得到了消息。

　　不管怎么样，这可是五千精锐的银狼骑兵，是一股不容小视的强大力量，因此上，一众大佬们全都出来迎接。

　　波拉克族长帕克林根自以为现在自己的实力最为雄厚，最有希望成为盟军统帅，当下毫不客气，当先一步，走在最前面。

　　在他的旁边巴列夫族的杜拉尔族长虽然是一个半兽人，也没有读过人类的政治学等等伟大著作。

　　但是他凭借着自己丰富的多年斗争经验，却也深深知道政治无小事。像是走路的时候，谁走最前面了。站立的时候，谁站最中间了，……等等等等，这一系的细微琐事，最能表现谁才领导者，谁才真正拥有话事权。

　　因此上，他也是毫不示弱，时不时地就抢前一步两步，以便自己能够领先帕克林根。

　　而在他们的旁边，特尔瓦尔族的巴林多那酋长虽然是落后一步，但是却是偷偷地在旁边一边走，一边给他们使绊子。

　　只要是谁要出头多走一步，他立马就会露出忠心耿耿的模样，紧跟在那人的身后，然后用自己的大脚丫子，踩对方的后鞋跟，拖他们的后腿。

　　沙利文看到一众大佬们全数迎出，犹豫了一下，按照临来之前他父亲的交待，这个时候，少族长大人应该是踞于战狼之上，以半兽人大救星的姿态，居高临下的和这一众大佬们说话。

　　但是现在刚一出阵，屁都没有捞着，就被帝国军团打了一个屁滚尿流，失了锐气，估计现在如果再在那里大摆POSE，装牛13的话，说不定大家伙儿会在攒了三个月的牛粪堆上狠踩一脚，然后再脱了臭鞋，用鞋底抽死自己。

　　因此上，他当机立断，一纵身从自己的战狼上跳了下来，但是却也只是跳下来，然后站在原地，冷眼看着他们，等着对方前来迎接自己。

　　这一点儿姿态还是要做足的。他现在的一举一动，可是代表着银狼一族，丝毫也不能大意。

　　做为一个氐族，一个国家，态度永远都是实力的表现。

　　不管在什么情况之下，都要表现的足够的强硬。如果太上赶着的话，就是虚弱的表现，会被别人认为不够实力，会被他们小看的。然后使尽方法，从自己这里占取更大的便宜。

　　在这个弱肉强食的残酷世界，一旦表现虚弱，就会被其他的猛兽盯上，最后也只有死路一条。

　　此时，帕克林根已经来到了近前。

　　他张开双手，那张布满了皱纹的老脸上全都是虚伪的笑容，大步地走了过来。

　　沙利文离的多远，都可以感觉到从他身上传来的那股热情。

　　帕克林跟离的很远，就已经是扯着嗓子，高声大叫道：“是我可爱的小沙利文吗？欢迎你的到来。快，快让帕克叔叔看看你，现在究竟长的有多大了？”

　　他的声音极高，在大营当中远远的传来开去，好像是生怕别人不知道他和银狼一族的亲密关系一样。

　　旁边巴列夫族长杜拉尔也是抢上一步，拉住了沙利文的手，道：“我们一接到消息，就急忙出来了。你可是跟人族的那些狗崽子们狠打了一仗。

　　我可是跟他们打过交道，那帮家伙就跟疯狗一样，厉害的狠呢。只要被他们咬上一口，就要带下大一块血淋淋的肉来。

　　怎么样，伤着了没有？要不要紧啊？”

　　一边说着，一边一个劲地上下打量着他。好像他才是沙利文的干爸爸一样——因为亲爹很多时候，反而是不会这样体贴亲热的。

　　他这一番话，说的极有水平。先是热情关怀，又毫不掩饰地大暴隐私，说自己也吃过洛林的亏，这样一来，让会对方觉得有了共同语言。一下子拉近了距离。

　　果不其然，沙利文当下已经是感动的几乎要热泪盈眶。原先的沮丧和屈辱几乎一扫而光了。

　　是啊，维钦及托列克也是草原雄鹰，一代人杰，结果被那个人打的全军覆没。杜拉尔也是号称‘红狐’狡猾奸诈，连他们都吃过那个人的亏，相比之下，自己只是折损了不到两千人马，这简直就不算什么。

　　甚至是说，要不是自己见机的快，指挥得当，说不定全军都要被他包了半兽人馅的韭菜胡萝卜批萨饼了。

　　想到这里，他几乎有些自得起来，好像刚刚自己打的不是一个败仗，而是一场胜利一般。

　　紧接着，特尔瓦尔族的巴林多那酋长也是走了过来，当先就是一阵埋怨，道：“你这一次前来，怎么也不提前打一声招呼？最起码跟我联络一下。这样一来，也好有个接应？你看看，结果怎么样？”

　　在那两位大佬的温言安慰之下，沙利文心中的创伤刚刚有了一点儿好转，这时再听巴林多那这一番风凉话，当下就感到像是用老虎钳子硬生生撕裂了一样，又是巨痛。

　　他的眼中当即闪过了一阵火光，但是在巴林多那觉察之前，随即却又低下了头去。

　　虽然刚刚另外两位族长大人嘴上像抹了蜜一样，说的亲热，但是从实际上来讲，巴林多那却和银狼一族的关系最为亲近。因此上，他上来倚老卖老的一阵埋怨，沙利文也无法多说什么。

　　但是这位少族长大人却是悄悄后退了半步，与巴林多那拉开了距离。

　　旁边两人看在眼中，当下交换了一个眼色，同时对沙利文下了一个评语：心胸狭小，年少气盛，而且无知无识，是一个完全不足以成事的浅薄之徒～！

　　在此同时，他们却也是更加亲热起来，向着沙利文不住地嘘寒问暖。

　　巴林多那也是敏锐地察觉到这种情况，当下却也不说破，只是嘴角露出了一丝阴阴的冷笑。

　　因为他和银狼一族的关系确实是很不错，但是相对于这位少族长沙利文来，他更加喜欢银狼族的另一位少族长——银狼族族长卡德跟自己那个妹妹生的那位还略有些年幼的少族长。

　　此时，旁边的其余的一众族长萨满们也是围了上来，不住地问候打听。

　　相比之下，他们更关心实际的问题。

　　像是什么‘还有没有其他的援军了’，‘一路过来，见过几拔的帝国军队了’，‘你们是怎么过来的，他们的军团的包围严不严密了’……

　　只是大家都是老江湖了，说话的时候，并不会这么直接，只是旁敲侧击一番，沙利文却也不疑有他，当下全都一一回答。

　　当大家听到，西侧的帝国军实力不强，很轻易就可以过来的时候，不由一阵大喜。然后小心翼翼地和自己亲信好友们交换了一个意味深长的眼神。

　　虽然没有明说，大家可都明白这意思——西边的防守不严，到时候真要打不过的话，咱们就可以带着老婆孩子，牵着老母猪，从那边逃走～！

　　大家如愿以偿地得到了情报，当下全都是又客气地向着沙利文慰问一番。

　　什么‘要不要紧了’，‘面对那个人一定要小心从事。不然的话是要吃亏的。’

　　此时帕克林根也是轻咳了一声，道：“沙利文啊，这一次你可不能怪我们啊。虽然我们也提前接到了消息，觉察了那些人族狗崽子的动向，但是……”

　　此时，就听一个声音毫不客气地打断了他的话，道：“既然觉察到了敌人的动向，而且也看到了我们的旗帜，为什么不出兵营救。如果两面夹击，说不定现在被包围的就是那些人族的骑兵。现在就该是他们在哭了～！”

　　帕克林根当下心头暗喜。他之所以提这件事情，要的就是这一句话。

　　他当下一拍大腿，道：“是啊～！怎么不是呢。还是有明白人啊。我们为什么没有派出军队增援，还不是因为大家互相扯皮拖后腿，这眼看着就要火烧眉毛了，结果还没有选出盟主～！

　　大家光是在这里扯闲蛋了～！

　　你说，要是我早当上了盟主，还不在第一时间就已经派兵出来增援……”

　　他一边说着，一边抬起头来。当看清面前的那人之后，不由愕然一愣，颤声道：“维钦及托列克？”

　　旁边的众人当下也是一片哗然。

　　维钦及托列克当下越众而出。

　　他冷冷地看着众人，道：“没有盟主？我这个盟主就在这里，你们还选个什么选啊？”


第500章 星星湖大决战（十，谁来当盟主？）

　　维钦及托列克虽然不是洛林的对手，被他打的全军覆没，但是在大草原上，他也是纵横一时的英雄人物。在上一次的会盟大会上，更是被共同推举成为了草原半兽人联盟的盟主。

　　因此上，百足之虫死而不僵，余威犹在。

　　他只是这一亮相，立时就引的一阵轰动。

　　一众族长们看着这位盟主，像是害怕班主任的小学生一般，一时间躲在旁边，不安地看着他，小声地议论纷纷。

　　“维钦及托列克？”

　　“他不是死了吗？”

　　“他居然还活着？”

　　“难道他是从地狱里爬出来的？”

　　“……”　　帕克林根，杜拉尔，巴林多那三人虽然也是号称一时枭雄，但是在维钦及托列克面前也全都吓的后退了半步。

　　但是随即，一众人等看向维钦及托列克的身后之时，却发现并没有哪怕半个半兽人士兵打着他们的蝎子旗。当下大家的胆子一下子又全都壮了起来。

　　其中一名族长恶狠狠地上前一步，厉声叫道：“维钦及托列克，你来干什么？手下一个兵都没有，你还有什么资格做我们的盟主～！”

　　旁边的众人看到有人出头，当下也是一阵胆气大盛，纷纷出言附和。

　　“是啊，是啊。”

　　“没兵没将的，大家不用怕他～！”

　　“让大家跟着你打了一个大败仗，你还有什么资格当盟主？”

　　“……”　　更是有人在一旁高声大叫，道：“维克，就是你这个家伙，害的我的父亲（兄弟）在奈安那边战死了，你居然还有脸回来。”

　　“大家不用怕，一起上，杀了他，给死去的亲人们报仇～！”

　　“杀了他，杀了他～！”

　　紧接着，就听一阵‘呛啷啷’兵器出鞘的声响。

　　那一众族长大佬们当中，有不少的人都是亮出了长斧，战刀，一脸杀气腾腾的模样。咬牙切齿地看着维钦及托列克。

　　只是这些位大佬们深明“出头的椽子先烂”，“枪打出头鸟”，“木秀于林，风必摧之”等等一系列给人洗脑，让大家都变成懦夫，以便自己继续骑在他们头上拉屎拉尿的醒世名言。

　　他们虽然嘴上叫的大声，不住地给自己壮着胆子，手上的刀剑也是挥动的厉害，看上去，威风凛凛、杀气腾腾。

　　但是在此同时，大家却是全都聚成一团，离的他远远的，生怕出了头之后，会引起维钦及托列克的注意力，让他将自己的当场斩杀。

　　维钦及托列克冷冷地看着他们的表演，黄褐色的眸子当中几乎是不带一丝的情绪。

　　众人虽然嘴上叫的厉害，但是当他们看到维钦及托列克的眼神之时，却没有由来地感到了一阵心虚，那声音也不禁低了下去。

　　他们就像是面对着狮子狂吠的巴儿狗一样，虽然他们吠的厉害，但是当狮子一个眼神过来，他们却全都要吓的拉稀，然后夹着尾巴，飞快地逃走。

　　而旁边三位最有希望问鼎新一代扛把子的大佬们却是一言不发，互相之间交换着含意不明的眼神。

　　维钦及托列克的出现，可是一下子打乱了大家的步伐。一时间他们也不知道究竟该做些什么才好。

　　对于下面那些的鼓噪骚动，既不阻止，也不鼓励，只是在旁边静静地看着事态的发展。

　　在他们的身边，还有一大堆抱着同样想法的家伙也是全都聚在一起，冷眼旁观。

　　这也是无可厚非。

　　在这个弱肉强食的世界，大家全都是凭着实力说话的。

　　你手下有兵有将的，当然是老大。

　　就算你是一个被老母猪拱过的菜地当中唯一剩下，而且又放了一年零八个月，坏的只要用草棍一捅，就往外滋滋直冒黑水的那颗南瓜。

　　但是只要你说你自己是”宇宙无敌、青春可爱、窈窕动人、美艳无双、倾国倾城的美少女“。

　　大家也只有捏着鼻子说，“对，没错。你是在韩国整个容的，泰国变过性，美国打过肉毒杆菌，世界上最漂亮的人妖，而且是没有‘之一’的。”

　　但是你要是手下无兵无将，就算是顶着一个联合国秘书长的名头，大家也只是把你当个屁。

　　轻轻地放了，不带有一丝的声音～！

　　维钦及托列克当初凭着手下的兵多将广，又有亡灵巫师助阵，而且还是带着大家去人类那边抢钱抢东西抢女人，所以大家这才推选他当这个盟主的。

　　而后来，在维钦及托列克的带领之下，大家可是打了一个大大的败仗。更是像捅了马蜂窝一样，把洛林那个血腥残暴的猛虎给招惹来了。

　　这给大家添了多少的麻烦？

　　更何况，那些鼓噪的家伙们还有另一层的担忧。

　　在当初的那一场大战后，这些痞子们看到维钦及托列克和他们族中的勇士全数战死。而在族中只余下了一大批的孤儿寡妇，那日子过的极是艰难。大家当下很是大发了一次善心。

　　他们略略商议一下之后，就联合开展了一次‘送温暖’活动。

　　大家带着小弟们，跑到了维钦及托列克的族中，然后自发地帮助起那些孤儿寡妇们起来。

　　他们将蝎子族中的那些个女人们视为自己的亲人，将她们接到了自己的家中，还特意将自己的被窝让出了一部分，殷勤热情地招待她们。

　　至于说当时为什么会将她们捆在自己的马后？

　　大家的官方解释是：这当然是因为国情不同的原因。主要是因为怕她们从马上摔下来。

　　要知道，半兽人们接待特殊的客人的时候，都是这样热情周到的。

　　至于说他们留下的那些个小盆友们，大家对于这些个族中的花朵们也是关怀备至，给他们提供了大量的就业岗位。

　　大家不仅是免费给他们每一个人的脖子都准备了一个钢套当做装饰品。而且还手把手地教会他们放羊、打草，剥牛皮等等一系列复杂的工作。

　　而且因为担心他们吃肉太多，容易引起消化上的疾病，特意给他们准备了大量的青草。而且全都是定时定量供应，以免他们吃的太多，得了肥胖症。

　　还让他们多多地进行意志的煅练。

　　如此体贴关心，世间少有。就是打着灯笼，也再也不到像大家这么好的人了。

　　当然不可否认的是，有时候大家是有些粗暴，甚至是用皮鞭，马刺之类的小教具，这都是为了那些个小崽子们好，是恨铁不成钢的具体表现形式。

　　这些都是无伤大雅的，不应该追究的。

　　至于说，偶尔也是死了几个。但是那也主要是他的身体不好，一共算下来，死亡率才刚刚达到百分之八十九点九三，这完全是很正常很正常的了。属于大自然淘汰的正常范围之内的。

　　但是尽管大家的报告做的再怎么漂亮，不过这些都是糊弄那些个老百姓们的。并不能骗过维钦及托列克，以及所有和自己一样的流氓痞子头儿的。

　　不说别人，光是维钦及托列克。那个流氓在草原之上，这种‘送温暖’活动可也是没少干。

　　‘吞并他族，杀尽老弱，掳掠妇女，贩卖奴隶……’每一样，他都是没有拉下过。

　　大家可只是趁火打劫一把，而他可是带着小弟们实打实的硬抢。每一次都是杀的尸山血海的。

　　他的那双大手上沾了多少人族的血，不得而知。但是大家知道的是，他的双手上沾着的半兽人的鲜血绝对比人族的血要多的多的多～！

　　就是倾尽星星湖的水，也不一定能够洗净。

　　但是在此同时，却也是成就了他的赫赫威名。

　　现在，面对着维钦及托列克，众人虽然拼命叫喊着，给自己打气，但是心中很是惴惴不安。

　　大家当初看到他族中无人，这才趁火打劫的，现在维钦及托列克又死而复生，知道大家在背后捅刀子，吞并了他的部族，在大怒之下，难免是要进行报复。

　　为今之计，只有是先趁着他手中无兵无将，把他一刀宰了，永除后患。

　　大家虽然都明白这个道理，而且现在看来，维钦及托列克也好像是并没有一兵一将。这可是一个天大的机会摆在眼前。

　　大家只要是顺应潮流，学着传说中的倭瓜小萝卜们悠久的历史文化传统，玩一次‘下克上’，趁着这个机会一刀将他宰掉，纵然是不能上位，当上新一代盟主，最起码也可以大大地风光一把。

　　纵然他们全都明白这个，但是在面对着维钦及托列克，在他的积威之下，仍然是感到了一阵心虚，裹足不前。不住地虚声恫吓。

　　此时他们叫了好一会儿，看到维钦及托列克仍然是一言不发，其中一名手上沾着蝎子一族血最多的家伙终于是按奈不住了。

　　他可是清楚地知道，维钦及托列克绝对是不会放过自己的，如果现在不趁这个大好机会宰了他，以后自己绝对是死定了。

　　因此上，他大着胆子，高声大叫着维钦及托列克的小名，道：“维克，我们可不怕你的。你现在无兵无将的，我们是不会怕你的……”

　　他一边高声大叫着给自己打气，一边挥舞着刀子走了上来。

　　看到他那个明显的挑衅动作，旁边一众人等全都是心中一动，在一时间瞪大了眼睛，仔细地观察着他们的一举一动。

　　他们这些家伙全都不是什么好鸟，就像是观察着黔驴的那只猛虎一样，只要是维钦及托列克露出一点儿怯弱，大家就一起猛扑过去，将他撕成碎片～！

　　此时，那名族长已经来到了维钦及托列克的身侧三步的距离。而维钦及托列克仍然是一言不发，只是冷冷地看着自己。根本就没有什么可以危胁到自己的举动。

　　他的眼中当下闪过了一丝狂喜，如此近的距离，只要自己一刀下去，绝对可以将他斩成两断。

　　在他的身后，一众族长们也全都敏锐地觉到了这一点。

　　像是魔法一样，原来的叫嚣声一下子全都不消失了。

　　他们屏住了呼息，瞪大了眼睛，只等那名族长一刀挥下，看着维钦及托列克鲜血喷涌，身首两断的情景。

　　不少的人甚至是不知不觉当中紧张地握紧了拳头。

　　那名族长当下怒吼了一声，然后雪亮的长刀闪电一般的高高地弹到了空中，紧接着，锋利的刀锋撕裂了空气，发出凌厉的啸声，飞速落下。

　　随即鲜血飞溅而出。

　　那鲜血如喷泉一般喷涌而出，飞起足足数尺之高，然后这才落下。发出沙沙的声响。

　　人们当下发出了一阵低低的惊呼声。

　　此时才有东西，‘扑嗵’一声倒在地上。

　　紧接着，一个凄厉的惨叫声响起。

　　“啊，我的胳膊，我的胳膊……”

　　众人一愣，等定睛再看之时，却是不禁目瞪口呆～！

　　只见刚刚那族长站在原地，左手紧紧地按着右边的断臂，难以置信地看着自己断臂处那不住喷涌而出的鲜血，一脸的惊恐，不住地大声尖叫着。

　　这究竟是怎么回事？～！

　　众人不禁后退了半步。

　　此时，就见维钦及托列克身边站着一名大汉。

　　在他手中雪亮的战斧上面，带着余温的红色液体不住地滴落下去，染红了地面～！

　　他也顾不上擦去飞溅到脸上的鲜血，只是玩赏地低头看着斧上的鲜血缓缓滴落。

　　众人凝神看去。

　　那不是别人，正是银狼族的少族长沙利文。

　　他们这才想起，维钦及托列克是在银狼骑兵的队伍当中出来的～！

　　此时，只见沙利文缓缓地扬起战斧，然后悠然地道：“谁说蝎子王无兵无将的？别忘记了，他可是我们半兽人的盟主。我们银狼一族的兵就是盟主的兵，我们的将，就是盟主的将～！”

　　众人不禁相顾失色。

　　银狼一族居然强势介入，而且他们支持维钦及托列克～！

　　但是随即众人反应了过来。银狼一族虽然精锐，但是人数不多，实力并不够强大。在这个盟主争夺当中是没有多少希望的。

　　他们现在力捧维钦及托列克，反而是获利最大。

　　维钦及托列克身边无兵无将，在他们的帮助之下，重回盟主之位，必然是重重地回报他们。甚至是成为他们的傀儡也不是一件不可能的事情。

　　帕克林根族长想到了这里，不禁喃喃地道：“卡德这个吃人不吐骨头的老狼，还真是够凶残的，我以前有些小看他了啊～！”

　　众人还在低头思付之际。

　　此时，就听一声尖利的啸声响起。

　　一个狰狞恐怖的黑影毫无预照地从狼骑兵的队伍当中冒了出来。

　　他一身黑色的长袍，身体被什么东西挖掉了一块，只余下了半边的身体，但是奇怪的是却没有鲜血流出，而且身上散发着阵阵的恶臭。

　　那人一出现，看到了旁边那名断了一臂，全身鲜血淋漓的族长，当下眼中一阵鬼火闪动，然后像猛兽一般狠狠地扑了过去。

　　随即就见他张开大口，紧紧地咬住了那族长的脖子，紧接着，就听那名族长发出了一声尖利无比的惨叫声。

　　那原本强壮的身体像是枯萎的黄瓜一般，迅速地瘪了下去。而那个黑影的身体却渐渐鼓了起来。

　　亡灵法师～！

　　众人不禁又是一阵大惊。

　　但是此时，那人仍不罢休，他扑在那族长的身体，又是一阵大嚼。

　　众人也全都是勇悍之辈，但是听到那人咬着骨头之时，那咔嚓咔嚓的声响，也不禁一阵头皮发麻。

　　又过了一会儿，那人这才缓缓站起，转过了身来。

　　这时他的身体已经完全复原，从外表上看不出有一点儿受过重伤的痕迹。

　　只见那人从口袋里掏出一条真丝的手帕，好整以暇地擦了擦嘴角上的鲜血，然后长长地出了一口气。

　　他向着维钦及托列克高声说道：“奶奶的，总算是回了。维克，你是怎么搞的，情况怎么不准确。对面可是有一名准魔导士，和一名准红衣大主教。实力非同小可。要不是我见机的快，差一点儿就回不来了～！”

　　但是随即他顿了一下，然后又傲然地道：“不过，如果不是她们联手。

　　在一对一的情况之下，虽然可能要费些工夫，但是我还是有绝大的胜算的。只是可惜了我的那些个弟子了。在他们的围杀之下，只有几个人回来了。”

　　说着，神色不禁黯了下来。

　　维钦及托列克微笑了一下，道：“您能回来就好。至于说您的损失，回头我会想办法补给您的。相信我吧。如果打赢了这一仗，我们什么都会有的。”

　　乌达尔克当下低低地哼了一声。

　　他可是损失了一批精英弟子，不管是再怎么补偿，相信这一次的买卖也是赔定了的。

　　想到这里，他不禁感到自己那颗心又痛了起来。

　　但是他这一次出来，也是有命令在身，必须要帮助半兽人们打赢这一场战争。

　　不过正如维钦及托列克所说——打赢了这一仗，什么都会有的。

　　如果他打赢了这一场战争，立下了功劳，那么在黑暗大评议会上，乌达尔克亡灵大巫师的地位必然是再升上一步。

　　等到那个时候，必然得到一个大大的肥差。那时，那些精英弟子们还不是大把大所的。就是再死上一百个，自己也用不着心疼了。

　　想到这里，他感到心里舒服了许多。然后抬起头，看着四周神色复杂的一众族长们，当下愕然一愣。

　　乌达尔克眼中鬼火闪了两下，随即明白了过来，不禁狞笑着道：“怎么，你这边还没有搞定？要不要我帮帮忙啊？”

　　说着，眼中鬼火大盛，从众人脸上一一扫过。

　　维钦及托列克也是淡淡地看了一眼众人，道：“不用，乌达尔克大师。”

　　他顿了一下，补充了一句令在场所有人都感到害怕一句话。

　　“暂时还不用～！”维钦及托列克冷冷地说道。

　　他一指外面那个人族的大营，然后向着一众族长们怒声训斥道：“你们现在也不看看外面究竟是个什么情况，居然还在这里勾心斗角～！

　　对面的是洛林。帝国的战神。

　　他马上就要杀过来。掠走我们的土地。把我们，连同我们的父母妻儿全都变成奴隶～～！”

　　他怒声吼道：“这是一场种族之战～！

　　如果这一次我们失败了，那么半兽人就再也无法做为一个自由的种族存在了。

　　从今往后，我们只能是匍匐在人类的脚下，苟延残喘。

　　而现在～！

　　在这个关键的时刻，你们居然还在为了自己的那一点儿私利，明争暗夺。

　　一帮该死的蠢货～！

　　你们醒醒吧～！

　　他会抢光所有财产。

　　他会把土地变成他的农田牧场。

　　他会把我们的百姓们变成他的农夫奴隶。

　　但是我们这些人，他是绝对不会放过的。

　　为了避免后患，他一定会把我们这些族长头人们全数斩尽杀绝的。

　　明天，明天，洛林的大军就会猛攻过来。

　　那个时候，我们的死期就到了～！”

　　在激动之下，他的声音有些嘶哑，但是却如雷霆一般震动着所有人的心灵。让他们直面那个一直以来不敢正视的问题。

　　洛林不管是再怎么号称公平正义，但是经历过部落战争的他们全都知对于失败者，对于自己这些大佬们，他绝对会一个不留，全数杀光的。

　　帕克林根，杜拉尔，巴林多那三人对望了一眼。默契在心中达成了协议。如果其他人当了盟主，对自己不利，但是维钦及托列克本来就是盟主，他手下又无兵无将，反而不会有什么麻烦。

　　而且现在面对着洛林的大军，半兽人种族也确实到了生死存亡的时刻，必须要放手一搏了～！

　　因此上，他们三人同时弯下腰来，向着维钦及托列克道：“如您所愿，我们尊敬的盟主。”

　　在他们的身后，一众大佬们见到这里，知道事情己成定局，当下也是纷纷躬身行礼，齐声道：“我等愿意听从您的命令，盟主大人。”

　　维钦及托列克看到在场所有人都低下头来，向自己表示臣服，这才满意地点了点头，然后高声叫道：“好，既然大家伙全都没有异议，那么这一场战争就要全听我的。”

　　他看到其中一些人脸上露出不安的表情，心中一动，当下知道那些是曾经趁火打劫抢光了自己的部族的人。

　　他想了一下，然后高声叫道：“大家一定要精诚团结。这一仗，如果打败了，那么，咱们就全都得死。

　　如果打赢了，不管我们要什么，都会是应有尽有的～！至于以前的事情，我也不会去追究的。”

　　众人对望了一眼，这才放下了心来。

　　只是他们不知道维钦及托列克虽然嘴里说的漂亮，但是胸中却是爆发了一声魔兽般的咆哮怒吼。

　　他已经是发过了血誓，绝对不会放过那些个卑鄙小人的～！

　　此时却是不动声色，高声令道：“各位族长大人，半兽人的种族未来，在此一役～！

　　今晚回去之后，传下令去。明天早晨迎击万恶的人族侵略者，与敌人决一死战～！”

　　说着，他抽出了自己的战斧，向着天空高高地举起，怒声吼叫道：“有我无敌～！”

　　“有我无敌～！”一众族长们也是抽出了自己的武器，齐声怒吼了一起来。

　　那呐喊声慷慨激扬，透过了黑沉沉的夜空，远远地传播了开去。最后消散在了大草原亘古的长风当中。


第501章 星星湖大决战（十一，极限暴兵流）

　　儒略历八三三年四月一日。

　　岁煞在北，狗日冲龙。

　　牛金牛凶，六曜：神灭。

　　宜：经营、交易、求官、纳畜、动土。

　　忌：登高、行船、安床、入宅、博彩。

　　※※※

　　当东方的天际刚刚现出一缕阳光，星星湖畔已经是一片骚动。

　　不管是人族的大营，还是半兽人全都已经行动了起来。

　　人们的喊叫声，战马的嘶鸣声，兵器的碰撞声……各种各样的声音响成了一片。

　　淡白色的炊烟在轻风的拂动之下袅袅升起，直入云霄。

　　随着太阳的渐渐升高，帝国军团那特有的嘹亮铜号声，以及半兽人部族那边悠长沉闷的牛角号声像是比赛一般，不住地响起。

　　听到那号角声，不管是帝国战士还是半兽人的勇士们，全都是扔下了碗盘，飞快地行动了起来。

　　在帝国军营当中，那些士们兵冲进了自己的营帐，在战友的帮助之下，穿好了铠甲，系上了刀剑，带上了盾牌，然后互相之间再拥抱一下。最后再和朋友们交换一下自己昨夜里刚刚写好的书信。

　　他们全都是已经约好了：如果自己不幸战死，那么就由对方，将那些信件交到自己的亲人手中。

　　紧接着，随着命令一项项有条不紊地下达，各级的军官们全都是行动了起来。

　　他们在大营当中来回走动，高声怒骂着，叫喊着，挥舞着皮鞭，用脚上的马靴，不住地踢着士兵们的屁股。将他们全都赶在了一起。

　　小队汇聚成中队……

　　中队汇聚成大队……

　　大队再汇聚成军团～！

　　最后在飘扬的帝国军旗的带领之下，他们挺起自己的胸膛，喊着嘹亮的口号。扛着自己的武器，排着整齐的队伍，义无反顾地大步走出了营门，开到了战场之上。

　　而在半兽人的大营当中，也有无数的人做着同样的事情。

　　唯一不同是，他们的亲人就在身边。

　　母亲们低声哭泣着，叮嘱着自己的儿子。

　　妻子们含着热泪，送别自己的丈夫。

　　而那些年幼的儿女们却并不知道，今天的一别，自己可能永远是再也见不到自己的父亲和兄长。

　　他们看到如此大的场面，只是感到好奇和兴奋，兴高采烈地在人群当中不住地打闹嬉戏，钻进钻出。

　　当太阳越升越高，所有的声音在那一瞬间全都消失了，大地之上突然陷入了一片奇怪的沉寂当中。

　　就连鸟儿也感到那种大战之前，乌云压城，山雨欲催的紧张压迫感，全都不见了踪迹。

　　碧空如洗，晴朗的天空中不见一丝的云彩。

　　只有风在微微的吹动，格外的温暖舒适。

　　但是这一天。

　　当太阳升起的那一刻，就已经注定了。

　　这一天必然是一个血腥杀戳之日。

　　当太阳落下山之时，必然是尸横遍野、血流成河～！

　　无数的死神已经像秃鹫一般，盘旋在这片草原的上空。

　　他们像是遇到百货公司跳楼大减价的家庭主妇们一样，呼朋引伴，排着队，组着团，兴高采烈地注视着下面的这场战争。

　　当战争结束之时，他们也必然是拖着大包小包，满载而归。

　　唯一不同的是，他们带走的人们的灵魂～！

　　此时，人族与半兽人在这个大草原上已经摆开了阵势，相隔数里，遥遥对峙着。就像是两个世代的仇敌见面一般，瞪着血红的眼睛，亮着雪亮的刀剑。

　　他们全都已经发过了誓，不管是付出多大的代价，也一定让对方的鲜血流光～～！

　　此时，双方已经按照了各自指挥官的安排，和事前的计划，排开了个自的阵形。

　　双方对于这一战全都是极为重视。

　　在帝国方面，几乎所有能动员的兵力已经是全都是调集在这里了。

　　这一仗，如果打赢了，自然是不用说。

　　如果这一仗打败，后果也是不堪设想。

　　不仅是前期已经取得的土地，会再次失去。半兽人会再次成为奈安的心腹大患。

　　而且帝国方面丧失了些精锐兵力，必然会是元气大伤。

　　最起码在近十年之内，帝国再也没有力量向外进攻，只能是全线收缩，采取守势。

　　此消彼长之下，帝国也就不再是大陆上的头号军事强国。

　　这对于已经习惯了到处耍流氓，抢钱抢东西抢女人的帝国人来说，简直就是致命的打击。

　　以帝国人那种目空一切的高傲，他们是宁愿去全数战死，也是绝对不能接受这个结果。

　　而在半兽人方面，那一众大佬们经过了维钦及托列克的怒斥教育，当即如醍醐灌顶一般地全都明白了过来。

　　这一仗且不管是不是半兽人种族到了生死存亡的关头，最起码，他们自己的命运绝对是到了生死关头。

　　就像是当年在赤壁之战前，东吴的军师鲁肃去劝自己的扛把子孙小权一样，那些老百姓们可以投降，他们手下的将军们可以投降，但是他们这些老大们却绝对不可以投降。

　　因为老百姓们反正都是活的异常艰难，就是投降了，也无非是换一个老大，再坏也坏不到哪儿去。

　　将军们虽然待遇不错。但是对于他们这些中层管理人员们来说，投降了，就相当于只是跳一个槽而己。

　　凭着他们的武力本事，照样可以混饭吃。只不过是换一个老板，继续打工。

　　但是如果这些当大佬们的，却绝对不可能投降。

　　他们要是投降了，洛林为了安定局面人心，必然是会像宰得了狂犬病的疯狗一样，把他们一个不留，毫不留情地全都宰杀了，以除后患。

　　这些大佬们全都知道，自己的生死存亡在一战了，当下全都是使出了吃奶的力气。将自己部落里面所有能操起柴火棍的家伙，全都拉了过来。以便与洛林率领的帝国大军决一死战～！

　　经过略略的一整理，他们这才发现，自己的实力居然是相当的强大。计算下来，总兵力竟然可达近五十万人。

　　当然出于半兽人一贯好大喜功，喜欢吹牛的个性。维钦及托列克当下大手一挥，在这个数字上乘以三，然后再带一个拐弯，对外宣称，自己的兵力达一百六十万人。

　　但是随即，在各位族长向下传达的时候，这个数字就变成了二百万人。

　　到最后，传达下去之后。每一个半兽人战士都知道自己这边拥有五百万的精锐战士。

　　不过这也并不奇怪。从战略上来讲，这帮半兽人逐草而居，本来是属于玩野兵营的路子。

　　而且他们可是全民皆兵。

　　每一个人从孩童时起，就开始拿弓握剑。在草原之上，为了生存而拼命地搏斗厮杀。

　　在这个生死存亡的时候，他们也是爆发出了所有的潜力。认真地爆起兵来，从十五岁一直征到六十五岁，只要是个带把儿的就要拉进队伍当中。

　　而且更卑劣的是，他们是玩极限暴兵流的家伙。

　　由于草原上环境恶劣，生存不易。

　　为了能尽最大的可能暴出兵来。他们根本就是完全漠视士兵们的性命安全，一丁点儿科技树也不攀登。

　　他们从来都舍不得在升级上面花上一分钱。攻击、防御、速度上面一个点儿也没有加过。

　　在这种情况之下，士兵们的武器装备极为原始简陋。

　　许多的士兵们全都是拿着木棍，披着兽皮，走上战场的。

　　但是不可否认的是，他们这种暴兵能力，也是达到了极至。这……这简直就像是同时开了五个野兵营。

　　那暴出来的兵当然是乌泱乌泱的。

　　更何况，由于是本土做战，他们还拥有后勤优势。

　　比起需要庞大的后勤供应做为支撑的帝国军团来，他们每生产出一个士兵，在物资消耗上，可是比帝国士兵还要更便宜一些。

　　这样一来，他们简直就像是输入了作弊码一样，金手指全开，在瞬间就把兵力全数爆了出来。

　　当半兽人们布好了战阵之后，看着那密密麻麻，像是层层乌云一般无边无际，一眼望不到边的人头，大家惊奇地发现原来自己居然能拉出这么多的小弟～！

　　他们不由感到安心了很多。

　　在此同时，大家也是信心大增。

　　他们看向帝国军团之时，也没有以前那么胆小了。我们这么多人，就是十个人打一个，也能把他们全数打败～！

　　他们当中的勇士们也是一扫以前的沮丧，一个个全都精神抖擞，变的异常的英勇。

　　这些痞子们披下了上衣，露出身上强壮的肌肉，在阵前趾高气扬地走来走去，抖着身上的长毛，向着帝国军团方向大声吼叫。以此来显示自己的骁勇善战。

　　尽管是离的有好几里远，帝国军团中就是拥有大魔导士，也不可能在此如的距离上用自己的魔法将他们点杀。但是他们的这种举动，还是引得身后那些个傻瓜们的阵阵喝彩。

　　如此一来，他们更加是不可一世起来。

　　反观帝国军团这边。

　　洛林爵爷总兵力二十五万，近三十万人。

　　这其中很大一部分，有十多万人全部都是民夫壮丁。他们是归属于后勤部门的，并不出战。

　　虽然在战况激烈的时候，也可以拉出来当炮灰顶上去。但是他们攻击力不强，士气不高，而且极易崩溃。

　　用洛林爵爷的话说，真要是让他们上阵，还不如赶一群猪上去。最起码，轰十万多头猪上去，让敌人抓，也是要抓上好多天的。

　　除此之外，帝国各省过来的军团也全都是二线部队。

　　他们虽然有过训练，士气不弱，但是毕竟是没有经过多少的战阵。

　　洛林在这一路之上，也是没有少让他们打仗见血，积累经验，但是奈何军团太多，而大草原上的敌人又太少了。

　　那帮该死的半兽人们一看到这边的战旗，还不等洛林这边派兵过去。他们就已经像是受了惊的兔子一样撒丫子跑路了。

　　就是有时候，没有来得及逃跑的。

　　大家打一个哄上去，还不等摆开阵形呢，对面的半兽人当即就已经是白旗高挂举手投降。

　　因此上，这一路之上，根本就没有多少人实打实地经过战阵。

　　要知道，这见过血经过战阵的士兵，才算是真正的士兵，否则的话，那只是一帮只会呜呜乱叫的狗崽子，根本不堪重用的。

　　而且为了保证后勤运输线不被敌人的游击队掐断，洛林还在沿途大量地设置兵站军寨。

　　这些兵站军寨的设立，对于以后开发很有好处。几乎不用什么改变，只要换一个旗子，就可以成为居民们的城镇居住点，但是在此时，却是一个大大的包袱。

　　因为，这些兵站军寨全都是要士兵们驻守的。

　　光是这一项，就又要去掉近五万名战士。

　　好在，洛林经过这一段时间的整合行军训练，也是在军中选拔了不少的人才。

　　将那些个诚实可靠的，又不敢拿刀子跟人硬拼，心理素质不够过硬的家伙全都踢了出去，让他们蹲在这兵站当中，驻守下来。从事这一份很前途的工作。

　　但是这样一来，洛林手中的兵力也就只余下了十万人。

　　以十万兵力，对抗半兽人五十万人……呃，五百万人。这简直就是用匕首去挑动一头眼中充血的狂牛。

　　而且在此同时，尽管是兵力不足，但是他还必须要达到一个重大而艰巨的战略目的。

　　亦即是，为了保证以后能够有足够的劳动力给自己工作，他必须要尽最大可能地以武力震慑那些半兽人。狠狠地给他们一个血淋淋的教训。

　　这听起来好像是有些矛盾。血淋淋的教训是必须要大批量地杀伤敌人的有生力量。而他们全都是成年的劳动力，极为珍贵的。

　　但是从实际上来讲，这却是相辅相成的。

　　洛林这一次必须要一战立威。

　　他一定要用手中的铁锤狠狠地敲下去，完全打断那些半兽人的脊梁骨，让对面的那些半兽人们知道帝国军团的强大，从此之后，只能够俯首贴耳，听从帝国的命令。

　　最起码在一百年之内，提起自己的名字，他们就会瑟瑟发抖，不敢有一丝一毫的反叛。

　　不然的话，他们今天反一下，明天乱一下。这就变成巴尔干火药桶了。还搞个屁的南部大开发。还赚个屁的钱。

　　因此上，为了达到这个目的。洛大爵爷此时也是豁开了，摆出了一个令所有人都感到奇怪的阵形。

　　在半兽人军团的正面，他只是调集了自己的两个亲卫军团，及四个东方行省的精锐军团。

　　另外两个做为预备队，位于阵形的后方，机动待命，准备随时投入战场。

　　亲卫军团当中是以皇家禁卫军为骨干组成的。而那东方行省的军团则全都儒略大公在东线战场上的精锐部队，战士们全都是经过了战火的考验。

　　这些小伙子一个个忠诚而坚定。远远不是那些个外省调来的二流部队可比的。

　　那帮狗崽子们也就是会欺负一下老百姓，弹压一下暴乱，真要打一场正规会战，还远远不够资格。没有吓的尿裤子，就已经算是胆大的了。

　　而且一个个偷鸡摸狗，喝酒打架，大错不犯，小错不断。洛爵爷这一路过来可少为这些狗东西们头痛。

　　打轻了吧，不解决问题。这边教育完，那边回头，他们就会再犯。

　　打重了吧，他们毕竟是客军，是来给自己捧场的。一旦严厉追究，他们冷了心。以后干起活来，肯定会偷懒，出工不出力。

　　一直到后来，洛爵爷想起米国第一骁将巴顿将军在诺曼底登陆前的做法。祭起了‘罚款’这个空前绝后，震烁古今的大旗。

　　只要是违反了军纪，当下二话不说，直接罚钱。

　　更绝的是，洛林爵爷并不是罚他们的工资，而是罚他们总督和将军们未来的协饷和预支的土地。

　　这样一来，也就根本不存在什么‘有人不拒不交钱，罚款执行难’等等一系列的突出重大问题。

　　谁要是犯了事儿，洛林爵爷也不生气，只是在自己的帐本上勾上一笔，然后对他们军团的将军来上一句——你们哪哪哪的土地今天又少了一百亩。

　　这可是硬从兜里掏钱～！

　　而且一次就是一百亩土地。这可是一大笔的钱～！

　　正如巴小顿同学曾经说过的那样：只要关系到金钱，所有人的脑子都会好使一些的。

　　这些将军们本来就是二类部队，工资奖金什么的都不高，收入也是一直上不去。这好容易逮着一个机会，可以搂一点儿钱。这一下子扣了一百亩下去。

　　这谁受的了啊？

　　当下那些将军们就会气的两眼发蓝，然后哇哇怪叫着杀出去，把那个痞子捆起来，然后吊在柱子上面，用自己的鞭子狠狠地抽上一顿。

　　经过了这一系列的整顿工作之后，这才使的他们老实了一些。

　　但是不管怎么说，他们在喝酒杯打架、败坏军纪的时候，也已经是给洛爵爷留下了一个坏印像。

　　洛林对于他们这些家伙的战斗力，心中实在是没有一个底。只是将他们全数列为了辅助部队。能不用的时候，就不用。以免的这些个狗崽子们再给自己能捅出什么漏子出来。

　　这一次，在布下阵型的同时，洛林一声令下，那些个外省来的军团们全都从营中开拔而去，四散开来，一直到达了战场的外围，这才又重新停下了脚步。

　　远远看去，他们成一个半圆形，遥遥地对着整个战场形成包围之势。虽然中间有不少的空隙，但是相信，没有谁会那么脑残，从他们任何两个军团之间的空隙处穿过去的。

　　看到洛林布下的这种奇怪的阵型，维钦及托列克看了半天，却是极为纳闷，洛林这是在干什么？想用区区八个军团，四万人，对抗我这五十万……呃，五百万联军？

　　他……他这是疯了吗？

　　而在此同时，在洛林的中军旗下，也有一个人向着他低声叫道：“你疯了吗？用区区四万人，正面迎击五十万的半兽人。你脑子是不是进水了？”

　　洛林笑了笑，还没有来得及说话。

　　旁边雷欧却是一翻白眼，道：“罗琳娜，你就安心吧。我老大什么时候办过没有谱儿的事情。他可是帝国的‘飞鹰战神’。一个人就可以顶五个军团。”

　　罗琳娜一滞，然后道：“可是……为什么把那些军团都调走开了？”

　　雷欧抬手一指，道：“你昨天回去回恢魔力了，没参加军事会议。没看他们都在战场外围吗？他们这是为了防止半兽人在战败之后，四下逃窜。”

　　“逃……逃窜？为什么？”

　　雷欧显然是很高兴自己能当一回老师。

　　他眨了眨自己黑白分明的大眼睛，想要强装老练，但是此时却是兴奋的连小尾巴都要翘起来，怎么也掩饰不住心头的高兴。

　　他强做老成地把自己的小拳头放在嘴边，轻轻地咳了一声，然后道：“当然了。咱们好不容易现在才逮着一个半兽人全都聚在一起的机会，当然是要把他们全数消灭掉了。

　　要是这一战不能完全摧毁他们的有生力量，让他们四散奔逃，变成了流寇。骚扰地方。

　　到那个时候，再派出兵力来进行清剿，可是又费力，又费时间，更重要的是，还很花钱的。”

　　罗琳娜滞了一下，看着那个兴奋的小脸绯红的小家伙，不由心中暗骂了一声：这个钻在钱眼儿里的小死胖子～！

　　然后这才又道：“就算是这样，但是你现在只用区区六个军团就正面迎击敌人一百万的敌人。这是不是太轻率了？”

　　雷欧一扬脖子，傲然说道：“我们必须这样做～！

　　只有用区区六个军团就将他们完全击败，这才能显示出帝国强大的军事实力。打得他们心服口服。

　　只有这样，他们才会臣服于我们的脚下，对我们俯首贴耳。一百年也不敢反叛～！”

　　说着，小虎躯一震，显出无双的王者霸气。

　　罗琳娜无奈地看了他一眼。然后喃喃地道：“六个军团？打败近百万的半兽人？这可能吗？”

　　洛林回过头来，道：“放心了，我有秘密武器～！”

　　说着，咧嘴一笑，露出了一口洁白的牙齿。


第502章 星星湖大决战（十二，什么是王道战术）

　　除夕了，在这里祝大家新年快乐，万事如意。

　　我在这里给大家拜年了。

　　※※※

　　只要是玩过既时战略类的，其实都知道，从某种意义上讲，战争其实就是一场游戏。

　　大家都是先造兵，然后发展经济，等有了钱之后，然后再拉着小弟们出去，乒乒乓乓地打群架，最后要么上小兵兵全都死光了，被敌人干掉。

　　再要么，就是自己的打败了敌人，把他们的小兵兵全都杀光了。然后自己的干掉敌人。

　　从这个角度来说，三国演义与魔兽争霸并没有什么本质的区别。

　　大家全都是先建兵营招兵，然后魔兽里面是建祭坛，而三国里面是建招贤馆。等这个建筑建起来之后，就可以招英雄了。

　　不同是的，魔兽里面的英雄叫：大法师，火魔法师，剑圣，先知、圣骑士，亡灵骑士……

　　而三国里面的英雄叫做：诸葛亮，夏候敦，关二爷，周大瑜，黄大盖，吕大布、董大胖子……

　　等英雄招出来了之后，就让他们带着兵，到外面去探地图，抢别人的地盘，抢矿，抢资源。

　　再然后，等探查的差不多了，摸清了敌人的位置，就派着英雄们带上小弟，去偷袭一下啊，硬拼一场什么的，打打群架。

　　最后等一方把另一方消灭掉了。这时候，基本上就没有什么事情了。大家就可以收工，然后回家洗白白，睡觉了。

　　总体过程基本就是这样。

　　不过虽然大体上不变，但是在这过程当中，赢得胜利的手法，和具体战术，也是因人而异的。各种战法也是层出不穷。

　　像是这种极限爆兵流的，这种家伙一般情况之下都是走猥琐淫贱路线。

　　他们在发展前期就是不顾一切地把金钱资源全都投入生产兵力上面，等稍稍有些兵力，就带让把小弟们派出去，进行一次闪电式快攻。

　　由于在开局初期，大家都在埋头发展经济，正是资金短缺，兵力不足，猛一下子碰到这种情况，当下就是措手不及，被打一个土崩瓦解，屁滚尿流。

　　这其中最为著名的选手，就是秦末的汉末的黄巾军领袖、太平道大贤良师、天公将军张大角同学。

　　唐朝的冲天大将军黄大巢同学。

　　以及明末的奉天倡义文武大元帅李大成同学，以及大西皇帝张献忠同学等等这几位同学。

　　除此之外，还有一系的农民企业家……呃……农民起义家。

　　总体说来，凡是这些裹胁百姓，四处乱闯的，全都是可以纳入到极限暴兵流的玩家当中的。

　　这些农民起义家们，并不讲什么战略战术，也不讲什么微操配合，全都是以自己远远超过对手的兵力，仗着人多势众，一下子冲过去，趁着对方刚刚开始发展，就他们的士兵农民全数杀光，然后再直接一A，将他们扼杀于襁褓之中。于是这游戏也就结束了。

　　广大玩家对此的评价是，该种战术极其的下流猥琐，没有新意。

　　不过这种战法由于用时短，微操作上不太复杂。也不太讲究兵种配合，上手很容易。难度低。却也极为实用。

　　因此上，曾经也是流行一时，被广大玩家推崇和采用。甚至是称之为‘宇宙超级无敌霹雳暴兵RUSH流’。

　　但是到了后来，随着广大玩家的战略意识的增强，以及对这种即时战略类游戏认识的加深，这种战法也暴露出它致命的弱点。

　　那就是，这种流派只是在开局的有用。属于典型的过把瘾就死～！

　　在开局的初期，百业待兴。

　　这时候，大家全都在同一起跑线上之时，兵力金钱全都不足。

　　在这时候采用这种方法，把所有的钱都用在招兵上面，当然是可以以多欺少。打败对方。

　　但是只要是对方有所防范，随便在路口啊，高地上之类重要的位置修个地堡什么，顶住了这一波的攻击。余下的时间甚至不用打，另一方就会自动投降。

　　纵然是不投降，但是自己这边的科技一升级之后，那也不是他们可以应付的。

　　这就像是米国鬼子的次债危机一样，他们把资金全砸在这个上面了，其他方面的发展必然是不足。最后等崩盘，他们也就全都破产了。

　　而这种暴兵流也是一样。他们一旦战败，也就后继无力。只有乖乖地举白旗投降。

　　更何况，现实与游戏还有一个最大的区别。

　　这种暴兵流在现实当中，比游戏当中还有一个更大的弱点。

　　那就是时间～！

　　游戏里面，你玩暴兵流打赢了，就是打赢了。重开一局，或者关机走人，这都行。

　　可是现实当中，这些玩家们可是不会公平公正公开地跟你玩游戏。等着跟你选好地图，然后重新开局，从头打起。

　　当你打赢了这一个之后，下一个玩家会接着挑战的。直到最终有一天，有人冲上来，耗尽你的资源，杀光你的兵将，召唤你的农民，最终将你彻底打垮～！

　　像是张大角，黄大巢，李大成，张大忠，这些个同学虽然刚开局的时候，确实是狠猛，如狂风暴雨一般，催枯拉朽。横扫天下如卷席，异常的爽快。

　　什么‘苍天己死，黄天当立’了，什么‘冲天香气透长安，满城尽带黄金甲’，什么‘闯王来了不纳粮’，什么‘天以万物予人，人无一物回天’等等等等，反正口号喊的震天响，异常的慷慨激扬。好像自己已经是打败了所有的对手，当上了冠军了一样。

　　但是实际上呢？

　　他们因为不注重经济，全都是后继无力。最后还不是全都被新冒出来的玩家给收拾了？

　　所以说，这些玩极限暴兵流的，虽然看上去很好很强大，但是最后却是没有一个能成事儿的。

　　※※※

　　而现在，半兽人们面对着强大的帝国军团，也是采用这种极限暴兵流的战法。

　　这对于洛林爵爷来说，根本就是一盘菜。

　　要知道，他以前可就是专门玩这个的。当年和宿舍那帮混蛋们没少联机对战。没有少暴兵RUSH别人，也没有少被人暴兵RUSH。

　　虽然刚开始的时候，他也是一直输鸡腿，但是到了后来，他再去食堂吃饭，基本上已经是不用自己花钱买菜了。

　　对于这种战术的打法，和防御方法，他可是摸的透透的。

　　更何况，他还有一个绝大的优势。

　　半兽人们一招鲜吃遍天。凭着这暴兵RUSH流，打败过无数的敌人，因此上，思想僵化，这千多年来可是一直都抱着祖宗成法，从来也没有想过进行一下改革维新。

　　他们这些年来光顾着暴兵，然后出去抢东西抢钱抢女人，一点点儿的科技树都没有攀登升级。防御，速度、攻击力还是和千年以前一样，全都是最为原始的水平。

　　到了现在这个时代，他们还是仗着自己全身上下皮糙肉厚，力气比人类大，跑的比人类快，而一直是陷入在自己制造的那种虚假的自豪感当中。

　　而帝国这边，人类世界，这一千年来的科学技术却是一直在不断的进步～！

　　他们身上皮肉不厚，防御不高，就穿上坚固的铠甲。力气不够大，就制做出锋利的刀剑。跑的没有半兽人快，他们就骑上战马，坐上马车。

　　更何况，洛林爵爷可是拥有着五千年的知识与科技的。而且在近一段时间，洛林爵爷手下的飞鹰公司日进斗金。

　　现在，洛大爵爷不仅是有知识，有技术，而且还有了大批资金的支持。有了这些，他脑中的那些科学技术很轻松地就可以转化为实物。

　　玻璃，精钢，轴承，钢珠，弹簧，新式的帆船……各式各样新生事物令人目不暇接，惊叹不己。

　　在他的领导之下，这奈安的科技，更主要的是，飞鹰公司的科技水平可谓是日新月异。

　　而且，做为一个穿越者，和飞鹰公司的幕后黑手，一个合格的资本家。他追求的可是利润最大化。

　　而利润最大化的第一要素，并不是什么和平发展，什么环保理念，将科技用于民用。

　　洛林可是知道：所谓的那个什么和平了，环保了，这些都商家的炒作，为了多卖钱而己。真正有几个人会在乎？

　　南非的血钻，克什米尔的羊绒披肩这些哪一个上面不是浸透着鲜血，可是大家不是照样拼命地追逐？

　　洛林爵爷他老人家可是当年没有少看金大侠的小说，从小就被他洗过了脑的。一向是都是最讨厌什么伪君子之类的东西。

　　只要是看到那些个一脸的道貌岸然，一说话都是一脸庄重，跟做政府报告一样的家伙。洛爵爷在第一时间就会考虑这个家伙是不是偷偷地躲在什么地方挥刀自宫了，然后大练特练的练习辟邪剑法。

　　在他的思想当中，纵然是那人现在没练，那么以后他也肯定是会练的。然后是有多远躲多远。甚至是为了避免后患，抄起拖鞋，一鞋拍死他。

　　因此上，洛林爵爷一向都是一个真小人～！

　　他从来都是素面朝天。一直都是一副赤果果的、唯利是图的丑陋的资本家嘴脸来面对大家，而且他也从来都没有掩饰过的。

　　利润最大化的最重要一条，就是将科技首先用于军用，用于杀人～！

　　所以，他一直走的都是科技路线。

　　走科技发展，这才是王道～！

　　不管是哪一个兵种，哪一位毁天灭地的英雄，但是在原子弹的面前，也全都是浮云啊浮云～！

　　而且，由于帝国科技的底蕴打底，他的这个科技发展的异强迅猛。

　　要知道他现在可是以完全展起来的科技流，来对抗这种低级的暴兵流。两方的差距可不是一般两般。

　　科技的差距，只要是差一级，就可以将对方远远地甩下去。

　　想当年，波兰与德国之间相差只是不多，但是面对着德的坦克，波兰骑兵们不管是再怎么英勇，最终也是逃脱不了被全歼的命运。

　　因此上，有了科技的武装，有了秘密武器。

　　洛林面对着数以十万计，如大江海潮一般的半兽人大军，也是异常的淡定。以六个军团迎战。

　　虽然在其他人看来，这好像是极为疯狂的一件事情。但是洛林爵爷却是足够的自信，可以一战而胜，定鼎乾坤～！

　　当双方排好了阵势之后，洛林因为兵力处于弱势，并没有首先发动攻击。

　　而半兽人方面，他们的总指挥，盟主维钦及托列克看到洛林摆下了阵势，却一时搞不清楚，他这葫芦里究竟是卖的是什么药。

　　他也是被洛林给打的有些害怕了，生怕洛林这是又在使什么阴谋诡计，一直也是迟迟不敢发动进攻。

　　战场上一时陷入了一种奇怪的气氛当中。

　　双方都是蹩足了力气，全都瞪红了眼睛，想要置对方于死敌，恨不能下一刻，就是纯生的，也可以用牙齿把对方咬成碎片，然后咽进肚子里去。

　　但是，在他们两军相对之时，却全都是按兵不动，在那里僵持下来。

　　在翻卷的飞鹰战旗之下，洛林仍然是稳稳地坐在自己的大椅之上，一边优雅地喝着红酒，一边跷着二郎腿，观察着对面敌人的情况。

　　他这种不干正事，而是悠闲无比，老神在的模样，非旦是没有引起一众士兵们的骚动，反而是让大家全都在一种愤愤的情绪当中，平静了下来。

　　‘在这个战场之上，这个混蛋老板居然还有心思干这个～！’

　　“他老人家有钱有酒，有车有房，而且还有一大堆漂亮的女朋友。肯定是舍不得死。

　　他的命比自己这什么都没有的穷光蛋金贵的多了。现在他在这里都不怕，自己还怕什么？”

　　“这个该死的家伙，脑子残了？倒是下令开打啊～！”

　　“混蛋，没看到大家都站的有些累了吗？怎么还不开打？”

　　“……”　　大家站的越久，不仅没有情绪低落下去，士气反而越来越盛。

　　大家全都是蹩的足足的怒气，只等着一开战，就把心中对爵爷的这股怒气，全都发泄到对面半兽人的身上。

　　到时候，一定要把那些半兽人的大屁股当成那个小白脸爵爷的，然后用自己踩过狗屎的沉重军靴狠狠地踢下去，最后再拧上几脚。最好是把屎给他踹出来，这才能消了胸中的这口恶气～！

　　而一众传令兵们全都站在洛林的身边，等了大半天，见这位爵爷仍然是没有命令传来，当下也全都是感到极为奇怪。

　　虽然他们还是在原地站的笔直，束手听令，但是却不住地拿眼睛瞄向洛林爵爷的面上，看他是不是又是陷入了那种‘为了拯救全世界苦难的人民，以及保卫地球安全的伟大事业的思考当中’。

　　此时雷欧也是有些不耐烦了，凑了过来，小声地道：“老大，咱们怎么还不动？让小的们出去揍他们啊？”

　　洛林笑了一下，然后举手遮住了刺眼的阳光，看着对面的半兽人阵地，道：“急什么。我以前说过的，进攻虽然在战略上是一种优势，但是在战术上其实是却是处于一种劣势。

　　因为进攻就意味着，必须让士兵们从自己的掩体和阵形上脱离出去，毫无掩护地去进攻对方已经做好防御的阵地。”

　　他顿了一下，想起了当年一代拳王阿里的话，然后略略地修改了一下，道：“让他们首先进攻，在进攻中，他们会露出弱点。甚至是自己打自己的。”

　　雷欧眯起了大眼睛，然后仔细地观察了一下对面的情况，叹息道：“这要等到什么时候啊？”

　　洛林抬头看了看天空，然后道：“用不了多久了。现在天时对他们有利。”

　　雷欧一愣，道：“天时？”

　　洛林一指天空中的太阳，道：“是的，天时。我们这边地势相对高了一些，略略占了一些地利，但是我们却是面南背北。等一下太阳再升高一些的话，这边就会更刺眼的。

　　他们最迟就也是会在那时候发动进攻的。”

　　雷欧眨了眨眼睛，抬头向天空看了一眼，当下就被那强烈的阳光给刺的两眼生痛，然后重重地打了一个喷嚏。

　　这一下好了，鼻涕眼泪全都流下来了。

　　他当下也顾不得许多，急忙伸出袖头，就要往鼻子上擦去。

　　“没有教养～！”凯瑟琳在旁边看了，当下眼中寒光一闪，抬起手来，对着他的后脑勺，就是重重的一巴掌拍了下去。

　　雷欧未及防备，被打的差一点没有载个跟头。

　　他当下也不顾得许多，抬起了沾着二尺长鼻涕的小脸，愤怒地看向了凯瑟琳，道：“你干什么～！吃错药了，无缘无故的，干什么打我？”

　　说完，有些嫌鼻涕太长，拖在外面甩来甩去的麻烦，当下小鼻孔一张，重重地一吸溜，将那鼻涕又吸了回去。

　　“你……你跟谁学的，这么恶心……”凯瑟琳恶心的直皱眉头，抬手就要再揍他。

　　旁边美琳娜叹了一口气，将雷欧拉到了一边，然后掏出自己的手帕递了过去，然后低声抱怨道：“快把鼻涕擦一下。雷欧，不是说你。知道太阳刺眼就行了，还非要用眼睛去看一下。你也太缺心眼儿了吧～！”

　　雷欧气的一扬鼻子，别过了脸去，道：“要你管～！”

　　美琳娜也是知道这小流氓是属狗的，逮谁咬谁，当下也不生气，手帕塞进了他的手中，道：“快擦擦吧，不然妮可就又要揍人了。”

　　雷欧听到这里，当下一惊，悄悄地向着凯瑟琳的方向瞄了一眼。看到她杏眼圆睁，一脸愤怒地看着自己，显然是动了真怒，当下又急忙缩回了脖子。

　　他虽然小，但是却也不是傻瓜，知道要是真把凯瑟琳给惹毛了，她可是真的会动手揍自己的。

　　因此上，他乖乖地过手帕，然后重重地擤掉了自己的鼻涕，随即团了一下，自然而然地……呃……自然而然地将那手帕又塞回到了美琳娜的手中。

　　他转过头来，然后大眼睛转了转，向着洛林道：“老大，你说的那秘密武器究竟什么时候上场啊？让我先看看行不行啊？”

　　洛林呲牙一笑，道：“刚刚不是已经跟罗琳娜说过了。既然是秘密武器，当然是要在开战的时候才能拿出来，不然的话，还怎么叫秘密武器？”

　　随着他的话音落下，就见对面的半兽人军阵当中，旌旗舞动，号角连连。

　　紧接着，就见一阵烟尘飞扬。

　　数支军团迈着大步，向着这边开了上来。

　　众人当下大喜：等了这么半天，这些狗崽子们终于动了。马上就可以打一个痛快了。

　　雷欧也是兴奋地指着对面大叫，道：“快，快，敌人开动了。咱们亮秘密武器，快亮秘密武器。”

　　洛林一笑，当即向着旁边的一名身着褐色制服，肩章上绣着两条闪电的传令兵微微一扬首。

　　“是，大人。”那士兵当即敬了一礼，然后向着营后急忙奔了出去。

　　雷欧不禁有些奇怪，道：“他往回跑个什么劲？敌人在前面啊。”

　　洛林道：“他当然是去传令，让秘密武器出动。”

　　雷欧愣了一下，目光随着那人的身影向营中看去，看了一会儿，却是什么都没有发现，不禁有些失望地收回了目光，喃喃地道：“你净骗人。这一会儿工夫，他早应该把命令传……”

　　他刚说到这里，随即一下子被什么东西给惊呆了。一下子说不出话来。

　　只是拼了命地将自己黑白分明的大眼睛瞪的又圆又大，那小下巴也像脱臼一般，张的大大的，不用费力就可以看到位于喉咙口的那个粉红的小舌头。

　　旁边其余众人一开始全都将自己的注意力放在对面的敌人身上，猛然间觉察到雷欧的不对，当下纷纷转头，顺着他的目光，向大营方向看去。

　　当即也全都是被惊的一脸的痴呆。一时间全都说不出话来。

　　有人低低地惊叹了一声，“天……天啊～！这究竟是什么啊？”


第503章 星星湖大决战（十三，我的秘密武器）

　　不仅是帝国军是一脸的惊奇。对面的半兽人军团看到这边的异动，当下也是一阵大哗。脚下的步伐也是一缓，最后虽然没有接到命令，但是却还是全都不知所措地停了下来。

　　有不少的帝国士兵们发誓，自己确确实实是听到了对方那特有的牛角号走调的声响。

　　洛林回头看了一眼，然后向着旁边的传令兵道：“告诉下面的狗崽子们，这是咱们这边的，别让那些个狗崽子们吓的尿了裤子了。”

　　他说完之后，停顿了一下，却发现身边的传令兵仍然是一脸痴呆，愣愣地看着天空。当下冷哼了一声。

　　那传令兵这才醒悟了过来，急忙摘下自己身上的铜号，鼓足了腮帮，用力地吹了起来。

　　洛林这才满意地笑了一下。

　　听到那号令声，一众帝国士兵们当下一阵骚动，紧接着，全都欢呼了起来。

　　此时，只见一个巨大的影子出现在了天空当中。

　　那个东西，看上去圆圆的。但是却异常的巨大的，最少也有十余间房子的大小。

　　远远地看去，就像是一个奇怪的眼球飞上了空中。只是那个眼球一定是属于深渊地狱最深层的恶魔的。

　　通体赤红，宛如滴血～！

　　它悬挂在天空当中，冷默地俯视看着下面战场。

　　维钦及托列克做为半兽人的盟主，也是一方的枭雄，但是看到那个巨大的眼珠飞上天空，当下也是惊的四肢冰凉，倒吸了一口冷气。

　　这究竟是什么啊？

　　如此的狰狞恐怖，难道说是世界末日到了吗？

　　此时他也是有些恍然，怪不得洛林如此有恃无恐，居然敢用区区六个军团就敢在正面迎击五十万强大的半兽人联军。

　　就在此时，旁边乌达尔克却是伸出手去，遥遥地指向了那个东西，低声地念起了咒语。

　　随即他面前的空气扭曲了一下，几缕肉眼几乎看不到了阴影从他的指尖飞出，然后迅速地飞了出去。

　　那是他使出的无形阴魂。这种东西，异常的弱小，而且没有什么攻击力。因此上，魔力波动极弱，一般情况下，不会被敌人觉察到的。

　　又过了片刻，他转过了头来，向维钦及托列克说道：“我亲爱的蝎子王，你们不用如此恐惧。我刚刚探查过了，那个东西是没有攻击力的。而且也……”

　　他说到这里，奇怪地‘咦’了一声，然后皱起了眉头，又接着道：“奇怪了，真是太奇怪了……”

　　维钦及托列克心中一跳，急忙追问道：“大师，有什么可奇怪的？”

　　乌达尔克一边探查着，一边缓缓地说道：“这个东西，好像并没有使用魔法的能量，这真是太奇怪了。没有魔法，而且没有翅膀，但是却能够飞起来，这真真是太奇怪了……”

　　维钦及托列克疑惑地看了他一眼，心中暗道：在这个生死存亡的紧要关头，他还有心去关注什么魔法？这些魔法师是不是一个个全都是脑残？

　　但是他却极为明智，并没有说出来，而是问了一个自己最为关心的问题。道：“我亲爱的大师，您真的确定，这个东西没有什么攻击力？”

　　乌达尔克一愣，然后愤怒地看了他一眼，傲然地道：“盟主大人，请相信我，我可是专业的，说了没有。它就是没有～！”

　　维钦及托列克当下也不生气，只是微微一笑，然后向着身边的传令兵说道：“将这件事情告诉前面的指挥官，然后再派几位萨满，到阵前去，给大家施法。鼓舞士气。”

　　那传令兵答应了一声，急忙跑了出去。

　　维钦及托列克看着他的背影飞快消失，当下却是不禁轻轻地摇了摇头。他这一段时间，可没少研究洛林的各项战略战术。

　　由于自己这边人员混杂，到现在也没有一个统一的号令传输，各行其是，极为混杂，因此上，一直是靠着传令兵的腿来传递命令。

　　而洛林那边却是已经靠着号角，瞬息之间就将命令传了下去。光是在这个上面，他就已经占了绝对的优势。

　　他随即又将自己目光投向了人族大营，看着在天空中缓缓升起的巨大眼球，当下奇怪：这究竟是什么东西啊？它有什么用处？

　　在洛林的大纛之下，不少人也是抱着同样的想法。

　　雷欧仰着头看了半天，嘴边的哈喇子都流出来，挂在嘴角上，亮晶晶的，随风飘荡。

　　过了好一阵会儿，他这才惊叹地道：“这……这究竟是……是什么东西啊……真是……真是太厉害了～！居然会飞这么高？”

　　洛林也是很满意这个秘密武器出场时的气势，当下道：“这叫索伦之眼。”

　　旁边阿黛儿一愣，道：“索伦之眼，就是那个什么‘魔戒全属至尊御，至尊指引诸魔戒，至尊魔戒唤众戒，众戒归一黑暗中。’的黑暗魔王索伦？”

　　她顿了一下，然后又补充道：“拜托，你以后写小说的认真一点儿好吗？这种魔幻类的已经不流行了。随便找一个吟游诗人，一个铜板听八段。

　　而且真要是无聊了，翻翻历史书，上面全都是这样的记载。尤其是那些个皇帝本纪，每一个都是吹的没边儿。”

　　洛林不由滞了一下，怒声道：“这是你们这里的风水不好，知道吗？整天巫妖，巨龙魔法师的漫天乱飞，跟不要钱似的。在我们那里，这种故事畅销着呢～！

　　拍成电影之后，什么奥斯卡，信用卡、好人卡……这些个奖项，全都跟是白送一样，随便拿。收的都手软。”

　　说着，他狠狠地白了阿黛儿一眼，道：“不懂的艺术欣赏，就不要说话。没人把你当哑巴。信不信回头，我就潜规则了你～！”

　　阿黛儿毕竟是妙龄少女，没有他那么不要脸，把这种话都当面说出来，当下俏脸一红，狠啐了他一口。

　　旁边罗琳娜倒是低声喃喃地说了一句实话，道：“你们潜规则也不一天两天了，黛儿，用得着装样子吗？”

　　雷欧根本不理他们这边的胡闹，仍然一脸的兴奋，一眨不眨地看着天空中升起的那个巨大的怪物，就像是看一个心爱的玩具一般。

　　他年纪幼小，眼力也尖。敏锐地觉察到了什么，当下伸手指着那巨大的眼球下面的一个位置，兴奋的尖叫了起来。

　　那儿童特有的尖叫声，飙起来。就像是海豚一般，又亮又尖，刺的人双耳发痛。

　　凯瑟琳虽然平时看他不顺眼，对着那个小流氓不是打就是骂，但是这却也是姐弟情深的一种具体表现形势。

　　此时听了他的尖叫，她当下心头一惊，急忙将他搂住，关切地道：“怎么了，怎么了？你怎么了？是不是吓着了啊，雷欧，你……你快说句话啊？”

　　说着，对洛林怒目而视。心中大骂不己：搞的这是什么破玩意儿，就算是要吓人，也提前说一声，看，吓着小盆友了吧～！吓坏了我弟弟，我……我……

　　还不等她在心中把狠话发完，此时，就见雷欧一拨浪小脑袋，道：“姐，你别管～！”

　　说着，扭了几下，奋力从凯瑟琳的怀里钻了出来，然后指着天空，大声叫道：“老大，老大。那下面是不是坐着人啊？我看到了，我看到了。我也要坐上去，我也要坐上去玩玩。”

　　一边大叫着，一边兴奋地跳着双脚。好像那样一跃，就可以跳到空中一般。

　　众人全都一愣，也是眯起了眼眸，认真地看了过去。

　　刚刚那个庞然大物猛一出现，实在是太过震憾了，现在经过雷欧的提醒，大家认真看去，果不其然，就见在那个巨大的眼珠下方，有一个吊蓝。依稀可以看到上面还有几个影在不住地晃动。

　　他们的手中还拿着旗帜，号角，显然是打算与地面上的人员进行传递命令，交流勾通的。

　　此时罗琳娜也是反应了过来，当即也是秀眸一闪，然后看向了洛林，道：“这究竟是怎么回事？为什么从那里我感觉不到魔法反应？他们是怎么升上天空的？”

　　众人听了她的话，当下全都是感到脑子当中‘嗡’地响了一声。

　　不少人在这巨大的惊奇的冲击之下，几乎都要站立不稳了，一屁股坐倒在地上。不用魔法，就可以升上天空？

　　这……这也太令人难以置信了吧？

　　但是既然罗琳娜这样说了，显然做为奈安的魔法协会会长，她是绝对不会错的。那么也就是说，这，是，真，的～！

　　一直以来，所有人都是相信，只有魔法的力量才可以让人飞上天空，除此之外，别无他法。

　　现在猛然间有一个活生生的摆在面前。

　　这简直就像是跟一个中世纪的人说，这个地球是圆的，然后还把他带到太空当中，让他亲眼看上一遍一样。

　　这种巨大的冲击力和震憾力，并不是随随便便什么人都可以承受的。

　　不然的话，乔尔丹诺，布鲁诺同学也不会在罗马的百花广场上被活活的烧死。而且相信如果旁边看热闹的看客们的话。他们也是全都伸着长长的颈，在点火之后，会轰然叫好的。

　　罗琳娜当下反应了过来。

　　她气势汹汹地追问道：“这究竟是什么东西，为什么会飞上天的？”

　　她的态度异强的激烈，不过这也难怪，这种抢自己饭碗的事情，不管是搁在谁身上，也不会舒服的。

　　洛林看了她那洁白如玉的俏脸，不禁是轻轻地叹了一口气。然后道：“好吧，这个其实是一个气球。大家不是看到过烟向上飘吗？”

　　罗琳娜愕然一愣，奇道：“烟往上飘？烟往上飘怎么了？这跟这个有关系吗？要是你敢晃点我，信不信我回头报告魔法协会，让他们把你当成怪物，进行活体解剖～！”

　　她顿了一下，一字一顿地道：“相信我，会有很多人都很乐意干这件事情的。”

　　洛林苦笑了一下，道：“你不能当这个是你们魔法当中的一个分支，炼金术吗？至于说这个原理解释起来，很麻烦的。回头我再说给你听。你只要知道它是靠着热气飘起来的，就足够了。”

　　罗琳娜愣愣地看了他半天，这才点了点头，然后道：“回头你把这个东西的原理写份报告。相信只要是交上去，魔法协会会给你拔款的。”

　　洛林弹了弹衣袖，傲然道：“你以为我缺那几个钱吗？现在我可是很有钱的。分分钟也是好几千金币上下的。再者说了，这个是我的专利技术，怎么可以随便泄露出去？”

　　罗琳娜一滞。

　　她也知道很多的魔法师们都有这个的习惯。哪怕是自己的一个扫把，也当成宝贝。而且现在洛林虽然嘴硬，但是相信自己以后有的是机会，总是有办法撬开他的嘴的。当下冷哼了一声，也不再理他。

　　洛林很是满意地看着那个气球升上了空中，最后定在那里不动了。

　　雷欧仰着小脑袋看了半天，看的脖子都酸了，终于还是按耐不住，道：“这个东西究竟是有什么用？光是定在那里就行了吗？还是说，‘啾、啾啾啾’地向外不住地发射星际战舰主炮的镭射激光啊？”

　　罗琳娜也是一怔，当下道：“对啊，不说我还忘记了。我可是刚刚探查过了，这上面可是没有一丝一毫的攻击力，就连爆烈水晶的波动都没有。这是究竟用来干什么的？”

　　洛林向远处看了一眼，见对面的半兽人已经又全都停下了脚步，在他们的阵前，有几个身穿着一身鸟毛，拿着五颜六色法杖的家伙在那里跳大神。

　　他们像是抽风一样又吼又叫，引的那些半兽人全都瞪大了眼睛。洛林敏锐地觉察到他们原本因为看到自己的‘索伦之眼’而引起的骚动，已经渐渐消失了。

　　而且那个些萨满祭司们也不完是饭桶，很有两把刷子。各种法术光环不住地飞起落下。

　　在他们法术的影响之下，那些半兽人士兵们又全都振做起了精神，握紧了刀剑战斧，又开始‘呼呼’地发出他们特有战呼吼叫。

　　而且在此同时，他们那黄褐色的眼睛也开始渐渐发红，充满了血色。

　　不过，看到他们的模样，这个跳大神的过程还要一些时间。

　　此时雷欧又是追问道：“老大，你快说啊。”

　　说着，拉着他的胳膊，不住地摇晃。

　　洛林无奈，只得道：“好吧，好吧。这个其实是我来用监视整个战场用的，实时监视系统。

　　这就是用来监视整个战场的，然后实时将整个战场的情况，汇报下来。最后再根据实际情况，传达命令，进行兵力的调动部署。”

　　雷欧一滞。

　　他眨着大眼睛，想了半天，最后，很是失望，喃喃地道：“这也太没意思了吧。不过要是能让我坐上去，好好地玩玩倒也不错。”

　　说着，手托着胖胖的小下巴，脸上露出了一丝奸笑。

　　罗琳娜也是感到有些失望，心中暗道：搞了这么大的一个东西出来，就是用来进行侦察的？这也太过于浪费了吧？而且，看上去好像并没有多少实际的用处。

　　她们这些人不懂的这个东西，也是情由可原。并不知道光是为了这个‘索伦之眼’的气球，洛林就已经很砸了一笔钱进去，而且还费了极大的心血。这才搞出来。

　　不仅仅是这样，而且这个还只是试验机型，没有进行过多少次的试验，就已经被他匆匆拉上战场了。

　　尽管是这样，但是如果在看在其他的军事家眼中。

　　比如说儒略大公。他要是看了，肯定是会疯魔的，能够不窜上房顶学野猫子叫春一样，嗷嗷狂叫就已经不错了。

　　尽管如此，但是凡是在战场上的帝国将军们看到那气球旗帜飞舞，清楚地传递着一项项的命令，当下也是一个个激动的热泪盈眶。

　　在此同时，对于那个动不动就鼓捣出来新花样的爵爷也是更加充满了信心。更加忠心起来。

　　有这位爵爷领着，什么仗打不赢啊～！

　　到时候，打了胜仗，抢钱，东西，抢女人，什么东西不都是滚滚而来？

　　他们可是知道，这个有着何等重大的意义。

　　甚至可以说划时代的军事意义，一点儿也不为过。

　　这个‘索伦之眼’战场实时监视系统，完全摆脱了以往侦察的弊端。

　　不需要什么游骑探马，也不需要什么魔法师们，冒着生命的危险进行侦察，只要是登高一望，再加上望远镜的帮助，就可以将方圆几十公里全都尽收眼底。不仅是提高了效率，而且危险性也大大降底。

　　是指挥官们了解战场动态的最有效的手段～！

　　当初洛林派薇拉出去侦察，全都是在夜晚，一来是为了避免被人发现，二来也是为了她的安全着想。

　　要知道半兽人们可是跟魔族亡灵全都有着一定的联系的。而薇拉虽然有一个爸爸好妈妈，但是由于父母们那个极为特殊的原因，再加上她还没有成年，因此上，本领一直不强。

　　再者，近一段时间，油价一直涨。

　　这个死丫头当下就学习了法国人动不动就罢工的优秀经验，一直是叫着要加工资。不然就罢工。洛林无奈，只得是给她狠涨了几回。

　　到了后来，由于接到有亡灵法师活动迹象的报告，洛林为了她的安全，也为了自己的钱包着想，就不再让她出去了侦察了。只是广派了探马，将他们远远地撒出去。

　　因此上，当初银狼一族摸过来之时，他也是没有及时发现。

　　而现在，有了这个‘索伦之眼’悬在空中，方圆数十公里之内所有的一切全都是看的清清楚。可以及时预警，自然也就避免了有人偷袭自己。

　　而且有了它居高临下，俯视整个战场。所有人都可以清楚地看到上面传来的信号命令，这简直就是等于将无线电直接配属到了团级。极大地方便了各种命令的传输。

　　指挥做战，如指臂使～！

　　只要一声令下，该进该退，该聚该散，全都可以轻而易举地做到。

　　要知道这可是历代的将军们梦寐以求的境界。

　　当年要是拿破仑拿哥在滑铁卢有一个这玩意儿，说不定他的那一半部队就可以接到命令，从而及时赶到战场，然后华丽丽地逆转他那悲惨的命运。

　　看着那气球处传来的各种情报，洛大爵爷也是心中感慨了一下：这一下，我出去混也可以说，我有一个“E－8C战场联合监视系统”了。虽然还没有实现数字化，但是也算是步入到了现代化军事战争的行列当中。

　　而此时，就听对面的战鼓声，‘咚咚咚’地响了起来。

　　洛林不由一愣，然后抬头看去。

　　只见在对面，那些个祭礼萨满们全都跳完了舞蹈。

　　看那样子，刚刚他们跳的极为卖力，现在一个个全都累的满头大汗，爬在地上，舌头吐出多长。

　　随后，从那后阵当中，又跑出了许多人，他们七手八脚地将那些祭祀们全都抬了下去。

　　此时，就听一阵沉闷的号角声响起。

　　紧接着，战鼓声也是急促地响了起来。

　　那些祭祀们的法术此时也是显现出了效力。

　　在那阵阵充满了杀气的鼓声当中，那些半兽人们当即一个个狂躁起来，他们的眼睛越来越红，甚至是开始向外发起了红光。

　　一个个身上的青筋暴起，肌肉高高地突起来。

　　在那狂暴法术的刺激之下，他们当中许多人开始仰天怒吼起来。

　　“嗷，嗷嗷嗷……”

　　那愤怒的吼叫声，汇聚了起来，如同狼群啸月一般，嚎叫直入云霄。

　　紧接着，就见在半兽人后方的大阵之中，十多名号手同时鼓起腮帮，吹起了那长长的号角。

　　‘呜～呜～～’

　　那数个军阵的半兽人听到了进攻的号角，当下全都是仰天狂啸。

　　此时，一名指挥官越阵而出。

　　他来到了一众半兽人战线的前面，然后高高地举起了战斧，紧接着向前猛然劈下。

　　半兽人们当下狂啸一声，然后全都挥动了手中的武器，向着帝国军阵这边狂奔而来。

　　他们也不顾什么阵型队列，撒开了脚丫子，越跑越越快。远远望去，如同平地卷起了一股江海狂潮一般，猛扑过来。

　　他们一个个咆哮怒吼，奋不顾身，誓要将那帝国军团拍碎淹没在这大潮当中。


第504章 星星湖大决战（十四，热兵器时代）

　　那些半兽人全都在萨满祭祀们的法术影响之下，一个个全都双目尽赤，怒吼着，如山呼海啸一般，向着这边猛扑过来。

　　这也是这些半兽人们数千年以来用来行走江湖，克敌制胜的绝招。

　　他们虽然没有去攀升科技树，但是却也发展出自己那一套不要花钱的方法。

　　只要是遇敌，那些萨满祭祀们就会采用这些‘嗜血，狂暴，兽化……’等等一系列的辅助性法术，刺激和强加这些半兽人战士。

　　通过这些法术，从而在一瞬间就使的这些兽人们发生狂化。大大地加强他们的力量，速度，以及伤痛的感知度。使的他们变成一群嗜血、疯狂、悍不畏死的铁血战士～！

　　但是这当中却也有极大的伤害性。

　　凡是得到狂化的战士们，纵然是不死，也那么一年半年之内也要卧床休养。

　　这对于生活在这个大草原上来的人来讲，基本已经是宣判了他们的死刑。

　　因为除了那些个族长酋长们的家庭之外，普通的半兽人家庭根本就无力供养任何一个光是吃饭，不干活的人～！

　　他们的生存是如此的艰难，就连小孩子在会跑的年纪，也要拿着鞭子去野外放羊搂草。为家庭尽一分力量。否则他们就生活……生存不下去～！

　　而如果这些兽人战士们战败了，那就更不用说。没有人会为这些个废人去浪废一粒粮食的～！

　　洛林看着那些半兽人们疯狂地扑来，满是长毛的身影不停地跳跃起伏，如同狂潮海啸一般，他不禁有些没趣地摸了摸自己的鼻子。

　　他从当初的历史记录里知道，当年那帮欧洲侵略者进非洲的时候，只要是随便亮一亮热气球了，探照灯了这一类很原始的东西，当即就把那些个家伙吓的屁滚尿流，举手投降。

　　而很明显，自己的人品点数好像是在前些日子用尽了。这帮该死的半兽人真是又穷又横，而且还很是头脑简单，根本就不吃这一套。

　　就在这一瞬间的工夫，那些半兽人已经越过了战场中间的那一条肉眼看不见的分界线，疯狂地向着这边涌来。

　　他们一个个喘着粗气，从口鼻处喷出了白色的飞雾，然后在大地之上疯狂飞奔。如同择人而噬的猛虎一般。

　　帝国士兵们看到这里，当下全都紧张起来。他们在军官们的怒骂和踢打之下，握紧了手中的武器，俯低身体。

　　洛林却仍然是不慌不忙，在众人的注视之下，反而是抬起了手中的玻璃酒杯，对着阳光，慢吞吞地看着阳光透过红酒，折射出来的瑰丽颜色。

　　就像是艾森豪威尔在1944年6月6日那一天签下了诺曼底登陆的命令之后一样。

　　虽然有二百八十八万士兵在他这一声令下，展开了史无前例的登陆行动。但是这些基本上他已经是没事可做，余下的就只有等待，以及和大英帝国为他配备的专属女司机调调情，然后发展一下办公室恋情了。

　　做为一名高级指挥官，所有洛林能做的基本上已经是做的差不多了。余下的事情，是要交给手下的那些军官们的。

　　如果事事都要靠他做出决断，那么那些军官们的薪水就白拿了。这对于洛林爵爷来说，是万万不能容忍的～！

　　雷欧虽然已经是第三次参加这种大规模战争，但是他在旁边，却是将自己的大眼睛，睁的又圆又大，兴致勃勃地看着战场上的每一个细节，连眼睛珠子都舍不得眨上一下，生怕错过了一丝丝的精彩好戏。

　　此时就见那半兽人已经越来越近，位于一线的士兵们甚至觉的他们已经可以嗅到从那些半兽人身上传来的恶臭。

　　但是他们的阵势却仍然巍然屹立，一片森然。

　　帝国军团此时体现出他们久经战阵的老练与漠然。

　　飞鹰战旗在风中飘摆，发出猎猎的声响。

　　传令兵们挥舞着手中的旗帜，打出一个个旗语。将命令流水一般的传上传下。

　　训练有素的军官们接到命令之后，不住地高声喊出来，一层层地向着士兵们传达下去。

　　士兵们则一脸冷漠，有条不紊地执行着军令。

　　位于第一排的士兵们，在军官的命令之下，将手中的盾牌用力地向下一扎，深深地将那巨大的塔盾扎入到泥土当中。

　　而在他们的后面，长枪手俯下了身体，握紧了手中长达八尺的长枪，以三十度角斜指向上。

　　弓箭手们则小心翼翼地将长箭一支支地从箭壶当中抽出，扎入身前的泥土当中。尽最大的可能来缩短放箭的准备时间。

　　八百步；

　　七百步；

　　六百步；

　　……

　　此时，就见位于前线的一名军官越阵而出。

　　他拉起手中的弓箭，斜斜地向着天空射出了一支红色的长箭。

　　在众人的注视之下，那支长箭发出一声尖利的哨声，在天空中划过了一个优美的曲线，最后大头向下，深深地扎进了帝国军团前方的空地当中。

　　就在此时，第一名半兽人勇士已经迈开大步，狂奔而至，他没有丝毫的犹豫，当即就从那支箭矢上飞快地掠过。

　　随即，如同万兽狂奔一般，一大群黄褐色的身影也从那箭矢的两边飞快地驰过。

　　在他们那如同雷鸣一般的狂奔当中，那支箭矢被他们掠过时的狂风吹动，不住地震动着。

　　此时，位于阵前的那名军官看到射出的标尺已经完全被半兽人狂潮所淹灭，当下高高地举起了右手，紧接着，狠狠地向下一挥。

　　随着他的这一个动作，各级军官们当即扯开了嗓门，拼命地呐喊了起来。

　　“放～！”

　　“放～！”

　　“放～！”

　　紧接着，早就已经准备好的弓箭手们纷纷松开了早已经拉紧的弓弦。

　　数以万计的箭矢如蝗虫一般飞上了天空。

　　当它们飞到天顶最高处的时候，在那一瞬间，众人全都感到了身上微微地凉了一下。那是因为这些如乌云般密集的箭矢遮住了太阳那炽热的光芒～！

　　远远望去，这些箭矢无声无息地划过天空。

　　紧接着，呼啸着向下俯冲而去。

　　这些箭矢如雨点儿一般的落下。

　　这股箭雨如狂风暴雨一般，当即造成了一片可怕的杀伤。

　　精钢打造的三棱箭头可以轻而易举地攻破人体，然后深深地钻进去，将遇到的血管组织，统统的撕开。

　　鲜红的血液如喷泉一般，喷撒出去，在一瞬间就将地面染成了红色。

　　‘啊……啊……’的惨叫声，哀嚎声不断地响起。但是更多的人却是一声不吭地倒在地上死去。

　　从天空望下去，那片半兽人组成的浪潮中间在一刹那变成了停滞了一下。

　　但是随即，这片浪潮已经恢复。那些半兽人悍不畏死地迈过了倒下的同伴，如旋风一般，向着帝国军阵猛扑过来。

　　此时，帝国的弓箭手们在军官们的怒吼声中，飞快地开始引弓上弦。

　　他们根本就没有瞄准，只是在军官的命令之下，机械而标准地完成着一项项的军事动作。

　　经过多年的练习与征战，这些动作，已经深深地陷入他们的骨髓当中。简直就像是吃饭睡觉一般，已经成为了一种本能。

　　一个呼吸之后，他们在军官的命令之下再次将弓矢高高地举了起来。

　　锋利的箭头在阳光下闪着金属特有的寒冷光芒。

　　“放～！”随即一声令下。

　　紧绷的弓弦在瞬间松开。箭矢在强大的推动力之下，迅速地升入空中。

　　它们飞到了天顶处，好像是停顿了一秒，紧接着，再次呼啸着，飞驰而下。如恶狼一般，向着地面上那些奔跑跳跃的身影猛扑过去。

　　紧接着，第三排箭矢，第四排箭矢……

　　由于这些半兽人并没有多少的装甲防御，在这狂风暴雨般的箭雨之下，损失惨重。

　　在这短短的一段冲锋距离之下，已经有数以千计的战士倒了下去。累累尸骨铺满了整片战场。

　　尽管这样，但是那些半兽人却也极为勇悍。

　　他们仗着自己的人数众多，很容易就弥补了伤亡的损失。

　　那股汹涌的狂潮在几个呼吸之间，就已经冲了上来。眼看着距离着人类军团只余下短短的五十步的距离。

　　他们当下更是兴奋。纷纷呐喊怒吼，甩开大脚，向着帝国军团疯狂地冲锋。

　　经过长年的战争，他们都知道，一旦是撕开了人族军团的防线，那帮虚弱不堪的家伙根本就不是自己的对手，他们会在一瞬间崩溃。

　　由于那些法术的作用，他们脑中已经没有了其他的想法，所有的理智已经全数消失，眼中唯一闪动着的，只有嗜血的渴望与残暴。

　　“我族万岁～！”

　　“杀光这些家伙～！”

　　“杀～！”

　　各种各样的呐喊声如潮水一般的响起。

　　四十步～！

　　此时，帝国的士兵们已经可以通过对方那黄褐色的眼睛，看到自己的倒影。

　　就在此时，就听一声嘹亮的铜号声响起。

　　就见帝国军团方向，突然起了一种很奇怪的变化。

　　那原本坚固的盾墙在一瞬间露出了不少的缺口。

　　在那缺口后面，无数身着黑褐色制服，肩绣SS双重闪电标志，看上去像是党卫军，实际上也确实是党卫军的士兵们正在飞快地忙碌着。

　　他们已经将那奇怪的车架推到了位置，然后用力地撕下了车架上的蒙着的油布。

　　当即露出一个长长的金属长管。长管前方显出一个黑洞洞的洞口。在阳光的照射之下，那粗大的长管上反射出一种不祥的金属光芒。

　　在半兽人的军阵当中。乌达尔克一直以他亡灵特有的敏锐感知，监视着战场。

　　“这……这是……魔导炮～！”

　　他一看当即吓的亡魂皆冒，差一点儿没有口吐白沫，昏死过去。心中暗道：“这还打个毛的仗啊～！光是对面推出来的魔导炮就将近一百门。虽然口径好像并不是太大。但是这么多加起来，灭个三五个国家却也已经是足够了。”

　　但是他随即却又明白了过来。

　　“不，不对～！哪有这么多的魔导炮。”

　　魔导炮本来就稀少。工艺复杂，制造困难，而且价值昂贵。

　　在人类世界统共也不过是有一百门。还全都是被那些位大佬们当成爷一样，高高地供着。别说是借了，就是看一眼，也要让他们肉疼上半天。

　　洛林就是本事再大，他也不可能调来如此多的大炮。

　　更何况，魔导炮上面的魔法能量的波动巨大，别说是一百门了，就是一门，也足以让自己在十天前就感觉到。

　　而现在，有那么多的大炮，自己却根本就感不到有多少的魔力波动。

　　也就是说……这些全都是假的？

　　但是尽管他对于军事不是太了解，却也知道对面的那人并不是一个会吃饱了撑着，没事找事儿的主儿。

　　因此上，心中不住地呐闷。这究竟是什么？

　　而在洛林的军旗之下，雷欧也看到了这个东西，当下也是不住地奇怪。他刚要张口询问。

　　罗琳娜出于自己职业的敏感，已经是抢先问道：“洛林，这是什么魔导炮吗？不过也不像啊。上面也没有魔力波动。这东西是干什么的？用来吓人的？你脑子烧坏了吗？”

　　洛林一笑，然后道：“等一下你就明白了。不过我先提醒大家，快捂上耳朵吧～！”

　　说着，一伸手将自己的耳朵已经捂了起来。

　　旁边薇拉更是伸出自己的小手，死死地捂住了自己粉红可爱的小耳朵。一脸的紧张。

　　众人看了，不由奇怪，但是却也知道洛林不会无的放矢。当下也纷纷捂住了耳朵。

　　但是此时，已经是有人来不及了。

　　三十步～！

　　半兽人已经冲到了距离军阵三十步的距离。

　　他们看到那些显露出来的缺口，当下出于本能，一边怒吼着冲锋，一边向着那缺口涌去。

　　此时，他们已经是感到了胜利在望。直等着冲进去，在人类的军阵当中大开杀戒。

　　他们那粗大的鼻孔似乎已经嗅到了人类的鲜血喷撒之时，那种略带着一丝丝甜腻的血腥。

　　因此上，这些半兽人们更加疯狂起来。

　　他们露出锋利的獠牙，怒吼着，向外喷出充满了腥臭的白色飞雾。身上的长毛在急速飞奔当中，全都被风扯着，向后摆动。

　　在这种血腥的渴望之下，他们看上去，如同一条条疯狗一样。誓要撕碎眼前的一切站立着的人类。

　　就在此时，就见那些炮位之后，手执小旗的党卫军军官拼命地挥动着手中红旗。

　　声嘶力竭的呼喊声响起。

　　‘放～！’

　　炮手们不敢怠慢，急忙将手中的火把向着炮口凑去。

　　点燃的导火索以肉眼可见的速度飞快燃烧了起来，然后消失在那引线孔当中。只余下一缕青烟冒出。

　　时间停滞了一刹那～！

　　空气也好像是凝固了起来。

　　紧接着，死神的狞笑声响起。

　　在下一个瞬间。

　　如同火山喷发一般，无数道桔红色的火光从那炮口喷涌而出。

　　那桔红色的火焰吐出炮口，足足有五尺多长。

　　就像是看一幕奇怪的无声戏剧。正在呐喊冲锋的半兽人们像是被无形透明的巨掌迎头扇了一个巴掌，一瞬间倒飞了出去。

　　随即，大炮在后坐力的作用之下，飞速后退。

　　炮口的硝烟，如同迎风怒绽的花朵一般，不住地升入天空，如同乌云一般遮天蔽日。

　　此时，那惊天动地的炮声这才传了过来。

　　‘轰，轰轰，轰轰……’

　　大地在脚下不住颤抖，空气也像是着了火一般，滚滚的热浪迎面扑来。那夹杂着硫磺的气息，呛的人不住地咳嗽。

　　宛如地狱火山喷发一般。

　　当硝烟散去，人们的耳中仍然是嗡嗡作响。

　　在那大炮附近，不少人甚至是被这巨大的炮声震的站立不稳，不住地摇晃。

　　在他们的对面，只见那些原本正在怒吼着，如激流怒涛一般的半兽人已经几乎全都消失不见。

　　洛林为了首功见效，起到震慑作用。

　　在他的要求之下，这些炮全都装上了霰弹。而且一直将半兽人们放近到了三十步的距离这才开炮。

　　这火炮的强大贯穿力已经将他们全数打穿～！

　　在这如冰雹一般的打击之下。半兽人的冲锋巨浪，像是被铁犁胡乱耕过荒地，留下了一道道可怕的、空白沟壑。

　　透过那道空白，可以清楚地看到对面半兽人的军阵。

　　地上留下了一地的残肢断臂和血肉模糊的尸体。

　　虽然地上已经是倒了一地的尸体，但是却仍然可以清楚地看到，这被火炮击杀，而喷撒而出的血腥之路，一条一条的，铺在大地之上。

　　半兽人的冲锋一下子全都停了下来。原本汹涌的人潮一下子变成了异常的稀疏。

　　就连活着的人也像是被兜头猛砸了一棍，被那隆隆的炮声给震的懵了过去。

　　他们已经被这大炮完全摧毁了士气，脑子当中一片空白，全都不知所措地站在原地，直愣愣地看着面前那一门门黑洞洞的炮口。好像是要从那炮口当中看出什么东西出来。

　　惨叫声，哀嚎声不住地响起。

　　在两方的军阵当中所有人全都愣愣地看着眼前的这一幕。

　　直到此时，那血淋淋的事实摆在了眼前，他们仍然是不能相信，这居然会是真的～！

　　罗琳娜身为奈安的大魔法师，平时杀人放火的事情没少干，但是看到这火炮的威力，也是一下子被震惊了。

　　她怔怔地看了半天，这才喃喃地道：“这……这是个什么鬼东西啊～！简直就跟魔导炮不相上下。”

　　洛林却是很满意自己这些炮火的威力。

　　这些火炮可是他的心血所在。

　　毕竟这些时日以来，他可什么都没干，赚到的所有的闲钱，全都投入到了这火炮当中。甚至是大量地挪用了公款。

　　在周转紧张的时候，就连凯瑟琳她们的私房钱，他可也是腆着脸皮，硬是伸手要过来的。

　　不过好在，这些炮的制作并不是用昂贵的钢铁，而是青铜。虽然体形笨重，但是好在青铜技术发展了这么多年，已经是极为成熟。

　　再加上，洛林自己脑海当中的知识。因此上，只要招够了工匠，制造起来，还是相当的简单。

　　但是纵然如此，每门大炮的价钱也是达到了两万金币的天价。再加上各式各样的损耗与炮弹，以及人员的训练。总共算下来，达到了近三百五十万金币。

　　这也就等于，他这些年来，几乎所有的事情全都是白干了，只是余下了这一堆大炮。

　　但是此时，看到这个赫赫战果，洛林感到这也确实是值了～！

　　罗琳娜看了一会，突然明白了过来。

　　她上前一步，怒气冲冲地向洛林叫道：“这究竟是什么东西？像是魔导炮，可是为什么我感觉不到有多少的魔力波动。

　　而且你一下子搞出来这么多。以后让我们魔法师怎么混～！说，快说～！信不信我现在就把你人道毁灭掉～！”

　　说到后来，她甚至是有些咬牙切齿。

　　洛林看着她那清澈明亮的秀眸，突然一阵想要陷进去的感觉。虽然这个女人胸平了一点儿，但是每一次看到罗琳娜的秀眸之时，他却总是感到有些呼吸困难，所以这才时不时地要调戏她一下。

　　他艰难地咽了口唾沫，然后道：“这个叫做M1857型12磅‘拿破仑’野战炮，呃，呸呸呸……”

　　说到这里，他突然明白了过来，又急忙改口道：“这个叫做N833型12磅‘洛林’野战炮。”

　　他在心中，却是死不要脸地暗暗想道：反正这个世界里也没有拿破仑。我还就是抄袭了。有本事让拿破仑三世，那个丫的去法院告我去～！

　　罗琳娜愣了一下，道：“N……什么83……什么炮？”

　　洛林叹了一口气，道：“N833型12磅‘洛林’野战炮。这种火炮结构简单。威力强大。由于青铜制成，所以坚固耐用。实为居家旅行、打怪升级之必须装备。”

　　他眨了眨眼睛，看着罗琳娜白皙如玉的俏脸，道：“美女，有没有兴趣，也买上一门？要的话，我可以给你打八折优惠。”

　　罗琳娜当即狠啐了他一口。但是在心中却是想起了自己老师的那句预言。

　　那句对于魔法师来说，代表着不祥的预言：“或许有一天，这个世界将属于那些练金术士们的。”

　　原来自己还以为那个预言纵然是正确，但是却必然是要隔了很久很久的，可是现在看来，这已经是成为了一种现实。

　　她并不知道的是，历史在此处已经划了一道华丽丽的分割线。以这些火炮登上战场为标志，人类的文明也进入到了热兵器时代。

　　此时，号角声再次吹响～！

　　虽然火炮威力巨大，但是这一场战争关系重大，直接决定着半兽人们的种族存亡。

　　他们必然是会誓死相搏，直到流尽最后一滴血～！


第505章 星星湖大决战（十五，勇敢者的冲锋）

　　“呜～，呜～～”

　　号角声再次响彻了整个战场。

　　在草原上亘古不变的长风吹拂之下。原本的嘹亮的号角声，传入众人的耳中，此时却带着一丝悲凉的气息。

　　一众位于战场上的半兽人士兵们听到那号角声，还没有完全明白过来。

　　此时，帝国军团的号角声也紧接着响了起来。

　　洛林听到那号角声这才收回了正在计数的手指，冷冷地向着旁边看了一眼。

　　自己这边，在炮响之前已经提醒过那些个兵痞们，而且现在开炮已经有一会儿了，可是他们还是被那火炮强大威力给吓住了。

　　这虽然很是有些令爵爷高兴，但是如果在十息之内，自己的手指完全曲起之时，他们还是没有从那震惊当中清醒过来的话。不管他们的军团长们是何等重要的军官，自己也是要亲手砍了他们的脑袋，以正军法～！

　　现在是在战争当中，这是容不得有丝毫的差错的，否则不管是再怎么样的神兵利器，也必然是身败名裂，丧师辱国。

　　如果不让他们丢了脑袋，到最后必然是自己也跟着丢了脑袋。

　　旁边的那几名帝国军官好像是感受到他冰冷的目光一样，一个个全都是汗流浃背。

　　他们为了弥补自己的失误，当即用更大的声音，训斥着底下的军官和士兵们。

　　在这几位军团长的怒声大骂的命令，和鞭子抽打之下，帝国士兵们在一瞬间全都清醒了过来。

　　他们飞快地行动了起来。

　　盾牌手们重新握紧了手中的盾牌，长枪手们奋力从泥土当中拔出自己的长枪，只等一声令下，就从阵中冲出去，将面前的残敌完全消灭。

　　弓箭手们再次引弓搭箭，向着位于阵前那些仍然还有些不知所措的半兽人士兵们射去。

　　此时，这些半兽人士兵们刚刚从那炮火当中清醒过来。

　　但是由于冲击阵型有些散乱，而且在炮火与弓箭的打击之下，军官和士兵们大量的阵亡，很多都已经不成建制。

　　虽然他们听到后方传来的号角声，但是由于缺少组织，却如无头苍蝇一般，到处乱撞。

　　找不到自己军官的士兵们有些想要撤退，另有一些不知道该怎么办，只是呆呆地站在原地。

　　更是有一些想要进攻，但是却没有人带领，只能是到处乱跑。

　　而军官们也是面临着同样的情况。有想要逃跑的，想要进攻的，也有一时不知道该怎么办的。

　　前面的想要退回去，后面的想要冲上去……

　　他们拥挤在一起，就在帝国军团的面前，在帝国战士锋利的刀锋和箭矢之下，不住地大骂争吵。

　　“撤，快撤～！”

　　“弟兄们，冲啊～！”

　　“不要逃跑。”

　　“为了半兽人的荣耀～！”

　　“你这个该死的胆小鬼。”

　　“懦夫～！”

　　“我杀了你这个该死的逃兵……”

　　“……”　　怒吼声，叫骂声，兵器的碰击声，伤者的哀嚎声……各种声音混杂在一起，就像是一群进到屠宰场围栏当中的牛只一般，吵的沸反盈天。

　　此时，突然就听一声响亮的大喊声传来。那声音透过了战场的喧嚣，清楚地传到了每一个人的耳中。

　　“放～！”

　　紧接着，无数的箭矢如雨点儿一般，撕裂了空气，呼啸着飞驰而来。

　　在下一瞬间，准确地命中了目标。

　　无数的血花飞溅而起。

　　由于，这些半兽人距离帝国军团的阵地已经太过接近。

　　弓箭手们甚至不用高抛发射，而是直接瞄准射击。

　　每一支箭矢都准确地命中了目标。

　　这造成了极为可怕的伤害～！

　　半兽人原本拥挤的队伍一下子稀疏了起来。

　　那些还侥幸逃过了那金属风暴的战士们发现，突然发现在战场之上只余了区区几个人还站着。

　　他们愕然地互相看了一眼。

　　这才注意到在四周的地上，已经被同胞的尸体铺满。他们全都是像是刺猬一样，全身上下扎满了箭矢。

　　在那可怕打击之下，那些战士们绝大多数已经被直接秒杀。但是他们还是属于幸运的。

　　那些并没有立刻死去的战士只能是在地上艰难地蠕动，发出痛苦的尖叫声。最后流尽了身上最后的一滴血，这才停了下来，默默无声地死去。

　　此时就听人类的军官再次高声大叫了起来。

　　“弓箭手准备……”

　　在这一瞬间，所有的弓箭手们全都是举起了手中的弓箭，瞄准了那些可怜的半兽人。

　　洛林看了一眼，看着战场中间那廖廖无几的半兽人。

　　这些痞子们像是已经知道接下来会是什么样的命运，他们既没有反抗，也没有求饶，只是闭上了眼睛，默默地站在那里。

　　他突然有些心软，当下一挥手，道：“传令下去，让他们投降吧。毕竟……箭矢很贵的。”

　　传令兵急忙吹响了号角。

　　听到他的这个命令，几乎所有人都好像是长长地出了一口气。

　　这些帝国的战士们英勇强悍、不畏牺牲，但是他们当中绝大多数都是正常人，并不是嗜血的屠夫。

　　在这个时候，如果再继续下去，那就是赤裸裸的屠杀了。

　　只是那名军官却并没有放下手来，只要是对方稍有异动，就颁下令去，将那些家伙当场击杀。

　　此时，几名帝国方面的半兽人仆从军粉墨登场。

　　他们骑着自己的战马，飞驰到了阵前，然后扯着嗓子，向那些半兽人士兵高声大叫。

　　“兄弟，投降吧～！”

　　“弃械者不杀。”

　　“快过来吧。”

　　“弟兄们，不要再给那些个族长们卖命了。”

　　“跟着大帅，咱们有好日子过。”

　　“兄弟我是黑狼族的，以前也是吃不饱饭，但是自从跟了大帅，现在不仅是有老婆有地，而且连房子都有了。”

　　“……”　　在他们的呼喊当中，那些半兽人们互相看了看，一时之间犹豫不决。

　　此时就听一名帝国军官高声令道：“你们只有十秒钟的时间，不要给脸不要脸。将大帅的仁慈当成了软弱。”

　　说着，以一种响亮的声音，高声倒数起来。

　　“十，九，八，七……”

　　随着他的倒数声，一众弓箭手们又重新将自己的弓箭拉起。那弓弦紧绷时的嘎吱吱的声音响起，令人头皮发麻。

　　此时那几名半兽人仆从军更是大急。

　　他们拼了命地叫了起来。

　　“弟兄们，快投降吧～！”

　　“大帅是不会亏待你们的。”

　　“……”　　而此时，那名军官的倒数也已经渐渐接零。

　　‘四，三，二……’

　　弓箭手们也已经侧头瞄准，锋利的箭矢闪着金属的寒光，直指对面半兽人的心脏。

　　其余众人则是一脸的戏谑地看着这些可怜的家伙们。看他们在这生与死一丝之间是如何的决择？

　　此时半兽人当中终于有人再也承受不住这巨大的压力。

　　但是那人却是并没有投降，而是怒吼了一声，扬起了手中的战斧，向着这边猛扑了过来。

　　在他的带动之下，其余的半兽人也是怒声咆哮了起来。

　　他们纵然是身单势孤，但是对面着帝国军团，密如森林一般的战矛箭矢，却是猛冲了过来。

　　这些半兽人有着他们的骄傲～！

　　后面就是他们的家人。

　　这些英勇的战士们宁愿光荣地战死，却也绝对不会屈辱地投降。

　　他们孤独而绝望地发起了冲锋。

　　三十步。

　　十步。

　　五步～！

　　紧接着，就听一声令下。

　　“放～！”

　　箭矢如雨点儿一般的落下。

　　在那巨大的惯性之下，他们全都被带的向后高高飞起，然后惯的摔倒在了地上，最后在地上挣扎着扭动了几下，随即死去。

　　帝国军团一片沉默。

　　这些战士们全都看着这些倒在地上的半兽人，眼中充满了敬意。

　　洛林看了，也不禁是低声骂了一句：“这帮狗崽子，倒是真他妈的有种～！”

　　随即，在钦佩之下，一名军官高声令道：“敬礼～！”

　　说完之后，他突然感到一阵后悔，洛林爵爷可就在一边看着，自己这种举动，要是给他留下不好的印像，那可就遭了。

　　但是随即，看到的一幕，却是让他的心猛跳了一下。

　　只见在他的这个命令之下，洛林也是站了起来。

　　紧接着，一众帝国军人全都站直了身体，高举着手中的武器，然后重重地一跺脚上的沉重的军靴。

　　那沉闷而亮响的军靴声，轰然响起。

　　就连大地也在他们的脚下微微颤动。

　　他们以这个庄严军礼，向自己的对手致以军人特有的敬意。

　　因为他们也同样骄傲的战士。

　　只有同样骄傲，同样不畏牺牲的战士才会如此敬重自己的对手～！

　　战场上顿时沉寂了片刻。

　　紧接着，一声命令响起。

　　“礼毕。战备～！”

　　一众帝国士兵们同时高呼起来。

　　“有我无敌，杀～！”

　　在那惊天动地的呐喊声中，他们已经重新扎好了脚跟。

　　如山一般的长矛高高举起，高大的塔盾坚如铁壁。森森的弓箭斜指天空……

　　整个大军在一瞬间就成了一个个钢铁方阵。虽然沉默无声，但是却稳如山岳，透出了冲天的杀气。

　　直到此时，那半兽人方面这才反应了过来。

　　他们看到那区区十几个半兽人死亡冲锋，当下也是一阵大赞。

　　“这才是我们英勇的半兽人。”

　　“我族万岁。”

　　“有种。拉洛尔族果然不愧他们的英名。”

　　“……”　　只是他们看到帝国战士们的举动，却是一阵奇怪。然后大声地讥笑起来。

　　“他们是不是害怕我们了？”

　　“居然向自己的敌人行礼？”

　　“真是的，一个个的，胆小鬼～！”

　　“他们全都是一群懦夫。”

　　“……”　　他们越说越是激动，是挥动手中的武器，兴奋的不住大叫。

　　有人甚至是脱下了自己的裤子，露出半兽人特有的肥大屁股，对着那些刚刚对他们生出一丝敬意的帝国战士。

　　或是出于无意，也或是出于有意。这些勇士们已经完全忘记了，就在刚才，帝国军团已经以零伤亡的代价，将他们的第一波冲锋部队全数歼灭～！

　　他们这些人已经野蛮太久了，脑子还不一定有松子儿大。只是完全凭着本能生存。思想中从来都没有尊重对手这么一个概念。

　　不知道尊重可敬的对手，其实和尊重自己一样的重要。

　　因为只有这样，才能真正睁开眼睛，看清楚这个在隆隆的炮火声中，正发生着巨变的世界，只有这样，才不会被时代所抛弃。

　　否则在这个弱肉强食的世界，最终必然是会被淘汰掉。像那些个史前的生物一样，消失的无影无踪，只留下一堆化石供人参观。

　　在他们的讥笑当中，帝国战士们爆发出一种奇怪的怒气。

　　因为在这些高傲的战士们看来，这些半兽人们的粗鲁举动，不仅仅是羞辱了自己，更是羞辱了那些刚刚宁死不屈的战士们。

　　他们紧紧地抿着嘴唇，表情冷峻地看向了对面的半兽人们，在此同时，也是握紧了手中的刀剑。

　　感受到帝国军阵当中奇怪的沉默，那些半兽人们非旦不知羞耻，反而是更大声地笑了出来。

　　有人更是掏出了自己丑陋的东西，然后远远地对着帝国士兵尿了出来。

　　看到有人带头，其余的人等当下纷纷放声大笑，然后也跟着尿了出来。

　　一时间万尿齐发，倒也是蔚为壮观。

　　只是这些家伙们并没有像韦爵爷的天生奇才，打仗的时候带着水车。尿在水车里面，然后再向着帝国军这边射过来。

　　而且他们的肾也不是像汽车人一样全都铁打的，不可能滋过这近三里的距离。反倒是全都落在了他们脚前数尺的地方。

　　将来，他们冲锋之时，也必然是要从他们自己的这一条尿阵上迈过去。

　　一阵风迎面吹来，当下将那种腥臭哄骚之气，兜头又吹了回去。呛的这些痞子们一个个全都双眼流泪、咳嗽不己。

　　而此时他们的队列也混乱了起来。扭转弯曲，不成一个样子。

　　维钦及托列克看了，急忙下令吹号，命令这些家伙们重新整队列阵。

　　由于没有严格的建制，这些半兽人们当下又是争争吵吵地闹了半天，这才恢复了正常。然后眼巴巴地等着进攻的命令。

　　但是他们等了半天，却仍然是没有见到有一个命令传来。不禁是纷纷奇怪，转头向着中军大纛望去。

　　此时，维钦及托列克也是极为头痛。

　　他这时才明白洛林摆出这么一个阵势的原因，因此上，迟迟地按兵不动。

　　此时一众族长们纷纷按耐不住，跑了过来。

　　这些位大爷们看到维钦及托列克，对于这位手中并没有多少实力的盟主很是不客气。当下就是披头盖地大声质问，道：“为什么还不进攻？我手下的小崽子们都等急了。他们嗷嗷叫着，要让手中的刀剑饱饮人类的鲜血呢～！”

　　维钦及托列克也不着恼，当下指点着洛林的阵形，认真地解释，道：“这当然是有原因的。

　　你看，敌人中军坚实，如果我们全力进攻，在久战之下，其余的军团养精蓄锐之后，看到我军疲惫，必然在某一个时刻，从咱们的背后杀过来，狠狠地捅上一刀。”

　　众人不禁沉默了一下，他们可不是下面那些没有脑子的傻瓜，刚刚帝国军团那万炮齐鸣时的气势，在他们的心中可是留下了很深的印像。

　　“那么咱们调头，先吃掉他外围的一个军团～！”当下有人建议道。

　　维钦及托列克苦笑着摇了摇头，道：“这也不行。如果我们调头，不管是哪一个方向，在那里等着我们的帝国军团必然是会就地结阵，拼死抵抗。”

　　有人当下叫道：“这不是很好吗？我们这么多的人，他们才一个军团，就是一人一泡尿，也会淹死他们的～！”

　　维钦及托列克叹了口气，道：“是的，这看上去好像咱们占了上风。但是别忘记了，他们还有其他的军团。那支军团只要最多抵抗十五分钟，其他的军团就会赶到。

　　他们会像是一群咬住了野牛的恶狼一样，将咱们撕成碎片。最后一点一点儿地吃掉。”

　　众人不禁又是一阵沉默。

　　紧接着，另一个声音说道：“那么咱们派出军团，分批次地全力进攻他们的主阵地？”

　　此话一出，不仅是维钦及托列克，就连其余的一众族长们也是一脸鄙夷地看着那人。

　　通过刚刚那一仗，这些人可知道洛林军阵的威力，这时候还要分兵，按批次进攻。这可就是典型的添油战术。只能是被洛林爵爷像是吃西餐一样，一口一口地吃掉。

　　要不是看那人脸熟，知道他是强硬的抵抗分子。大家都怀疑这个家伙是不是洛林派过来的奸细。

　　“那我们现在怎么办？”人群当中有人低声地问道。

　　维钦及托列克沉默了一下，然后道：“各位族长，也不是没有办法。但是……”

　　众人当下纷纷道：“你有办法，就快说吧。非要把我们急死不行吗？”

　　维钦及托列克道：“好吧，既然这样，那我就说了。”

　　他轻咳了一声，道：“我的意思是，咱们派出几个部队，这几支部队，什么都不干，就是和那几支外围的帝国军团对峙。监视他们，绊住他们。

　　而其余的所有人，全都过来，直冲对面的本阵～！”

　　他说着，伸手一指对面正对面高高飘扬的飞鹰战旗，然后道：“我们什么都不要，只要夺下对面的战旗～！”

　　众人听了不禁一阵沉默。

　　他们全都在心中衡量着这件事情的利弊。

　　去外围对峙虽然好，可以保存实力，但是一旦打了胜仗，却是没有自己的功劳的。

　　而向洛林发动攻击，虽然是消耗兵力，打胜了有东西可分。但是打败了，自己就是不死，也要变成穷光蛋了。甚至是被人抓去，后半辈子当半辈子奴隶。

　　维钦及托列克看着他们一直不说话，当下很是叹息了一声。对于这些同伴们，他实在是太了解他们的德性了。

　　‘占便宜只嫌没个够，贪得无厌。吃亏的时候，哪怕少了一块牛屎，也要拔刀相向。’

　　见小利而忘义，干大事而惜身。典型的成事不足，败事有余～！

　　他想到这里，当下喃喃地道：“不怕虎一样的敌人，就怕猪一样的战友。洛林的这句话真是说的太漂亮了。可惜……可惜的是我醒悟的太晚了。”

　　此时那些族长们仍然是聚在一起，不住地低声嘀咕着。

　　维钦及托列克在旁边也不催促，只是冷默地等待着，毕竟手下无兵无将的，虽然有个盟主的头衔，但是实际上，每一条命令都要通过那些位族长们下达，否则的话，就是个厨子也不会答理他。

　　又过了一会儿，那些位族长们终于商议定了。

　　紧接着，半兽人大军开始了缓缓的移动。

　　他们为了互相制衡，也为了能够抢功。只是向着外围的帝国军团，每一个方向上全都派出了不大的一股兵力，做为牵制。

　　用那些位族长大爷们的话说，“咱们要集中兵力，先打败洛林那个万恶的侵略者。

　　只要是把洛林打败了，其他的军团群龙无首，他们还不是全都吓的尿了裤子，不用咱们打，说不定他们就要自己投降了。”

　　维钦及托列克看了，当下气的几乎都要吐血。

　　是啊，打洛林打败了，那些军团确实是会不战而退的。但是这牵扯兵力只是派出这么一点儿，根本就不够那些军团塞牙缝的。到时候，他们可以从容地吃掉那些送上门的开胃甜点，然后再开上来，从背后捅上致命的一刀，增援洛林。

　　他当下据理力争，和众人不住地争辩。

　　但是以前他手有兵的时候，这帮大爷或许还怕他三分，但是现在他手中无兵无将的，这些大爷们又岂会把他看在眼里。

　　当下就有人很是抢白道：“维钦及托列克，你可是在那个洛林手里吃过败仗的。以你的水平肯定是打不过他。大家可是都看着呢，就在刚才，那支万人的冲锋部队可是就在你的指挥之下全军覆灭的。

　　打仗这么高深的艺术，你是不行的。还是看我们的吧～！”


第506章 星星湖大决战（十六，血肉磨房）

　　维钦及托列克听了他的话，当下气的全身发抖，几欲晕倒。

　　要知道，前期的试探进攻，认真的观察动向，竭尽所能地寻找洛林这个阵势的弱点，最后想出破解的方法，拟定出整个战略战术。

　　而现在这帮家伙将自己的计划拿到手之后，就立马翻脸不认人了。

　　如果说真的按照自己的方法来做也就算了，但是现在这帮该死的蠢猪……

　　他们为了显示自己的高明，居然将其中某些关键的部分一改，然后就大模大样地充做他们自己的战术。

　　然后再鼻孔朝天，趾高气扬地指责自己能力不行。好像他们才是战神附体，绝世无双的军事家一样。

　　不仅如此，还大揭自己的伤疤。

　　做为一代绝世枭雄，纵然是在经历过兵败，族灭等等这重重打击之后，他仍然有着绝对的自信，相信不管是遇到何等的打击，自己也必然是会重新站起来的。

　　但是这些伤疤，在他的心中却仍然是逆鳞的存在，只要是稍稍碰触，就会痛苦的让他灵魂都颤抖起来。

　　想到这里，他不禁是火往上撞，黄褐色的眼中闪过了两道寒光。

　　那人看到他眼中的杀机，当即吓的后退了半步，但是反应过来，随即却又因为自己刚刚的怯懦而羞愧不己。

　　虽然他仍然不敢和维钦及托列克正面相抗，但是却是高声大叫了起来，道：“维钦及托列克，你这个败军之将，你想怎么样？我们大家这么多人，可是不怕你的～！我们不怕你的～！”

　　“不怕我？真的吗？”维钦及托列克当下冷笑了起来，伸手就要向自己腰间的刀柄摸去，但是随即却看到在场所有的族长大佬们全都冷漠地看着自己，当下一滞。

　　他这才意识到那人为了对抗自己的怒火，居然怯懦到要将所有人全部都拉上，如果自己真的要在这里干掉他，必然是将自己的屁股放在了即将喷发的火山口处了。

　　这帮家伙会一涌而上，将自己乱刃分尸。

　　他犹豫了一下，然后恨恨地瞪了众人一眼，咬牙切齿地道：“好，很好。那么我就在这里等着各位胜利的好消息～！”

　　说完，一甩背后的披风，转身就走。

　　一众族长们看着他的背影，互相交换了一个眼神，然后也是冷笑不己：一个无兵无将，过了气的家伙还要在大家面前充当大尾巴狼，他还真以为是一盘红烧肉啊？

　　没有大家的抬举，他连个屁都不是～！

　　这样也好，教育他一下，正好可以让他清醒地意识到他究竟是处于一个什么样的地位。省的这个碍事的家伙再在自己的面前指手划脚的。

　　他们商议已定，当下回到了各自的部队当中，将命令流水一般地传了下去。

　　随即半兽人大军当中开始了频繁的调动。

　　数支部队脱离了军团的本阵，向着外围的帝国军团靠了过去。然后停了下来，与他们遥遥相峙，监视着他们。

　　此时，号角声不住地响起。

　　留在本阵当中的所有半兽人已经倾巢而出，全都行动了起来。

　　他们排成密集的队伍，密密麻麻地列在了阵前。

　　为了能尽最大可能地调动部队，扩大攻击锋面，以取得人数上的优势。他们的两翼展开，黑压压的，如同长蛇一般，几乎一眼望不到尽头。

　　紧接着，‘咚……咚咚……’

　　半兽人们所特有的战鼓敲响了。

　　那略有些低沉的鼓声，充满了一种奇怪而沧桑的味道。如同穿越了时空，从远古时代传来。

　　祭祀萨满们越阵而出。

　　他们挥舞着手中的满是羽毛或是牛尾的节杖法杖，拉长着声音，用那悠长的语调吟唱着奇怪的歌曲。

　　随后，在他们的歌曲声中，这些祭祀萨满们跳起了舞蹈。

　　这是半兽人特有的战歌和战舞。

　　在那歌舞当中，就见那些祭祀和萨满们身上泛起一道道的光芒，随后他们将那光芒有如实质一般，抛向了阵前的士兵们。

　　‘嗜血’‘激励’‘狂暴’‘强力’……

　　一项项的法术，不记成本地落在那士兵们的身上。

　　在那些法术的刺激之下，半兽人的士兵们开始蠢蠢欲动起来。

　　他们双目尽赤，长毛披散，然后张开大嘴，露出了自己满嘴锋利的獠牙，向着帝国这边不住地咆哮怒吼。

　　在那怒吼声中，他们嘴里的粘液与口水，不住地滴下。

　　远远地看去，宛如一群在月圆之夜，对着银月狂啸的恶狼一般。而且还是得了狂犬病的恶狼。

　　“咚，咚咚咚……”

　　此时鼓声越来越急，越来越响。

　　而半兽人们也是越加狂躁。他们在阵前一边疯狂地怒吼着，一边跃跃欲试。想要在下一刻就冲上去，和帝国士兵们展开搏斗。

　　在这种渐渐变的疯狂的躁动之下，那条长长的战线开始不住地蜿蜒扭曲，就像是大潮之前那拍打着沙滩的海浪，起伏不定。

　　天地之间充满了一种凌烈而狂暴的杀气。如同暴风雨来临之前，那黑云压城的感觉。沉重的压力紧紧地压在胸口，让人几乎要喘不过气来。

　　所有人都在等待着，等待着那乌云后面必然会到来万钧雷霆，等待着那会横扫一切的狂风暴雨。

　　各族的族长与酋长们看到自己的队伍已经全都做好准备。他们当下纷纷抽出了自己的战斧长刀。

　　虽然刚刚第一次进攻被帝国军团打的全军覆灭，但是对他们来说，那只是各个部族拼凑起来的、一次试探性的进攻。

　　胜了更好，如果败了，根本就不用放在心上。

　　要知道，他们拥有五十万……呃，五百万大军。

　　这些位大佬们拥有足够的自信，对付洛林的区区八个军团，大家就是一人一口唾沫，也可以变成一个大湖，然后把那帮人族的家伙全部都淹死在里面。

　　就在此时，战鼓声陡然停了下来。

　　战场之上顿时一片安静。

　　就连草原上那亘古的长风也已经停了下来～！

　　天地之间一片肃杀。

　　没有一丝丝的声音。

　　所有人都不约而同地在心底转着这样一个念头：这可是真安静啊……

　　但是随即一声号角声响起。

　　“呜～～～”

　　那悠长而沉闷的声响，在一瞬间打破了大战前的宁静。

　　紧接着，就见半兽人战线当中，代表着各族的战旗向前微微一指。

　　“我族万岁～！”族长们纷纷扯着嗓子，高声地呐喊了起来。

　　顿时，天地间沸腾了起来。

　　“我族万岁～！”五十万半兽人一起呐喊了起来。

　　那声音汇聚在一起，直震的地动山摇，直透九霄。

　　紧接着，就见那些半兽人一边高声呐喊着，一边高高地举着手中的武器，一起迈着大步，从刚刚自己尿湿过的土地上踏过，然后疯狂地向着帝国的阵地涌了过来。

　　由于战阵布置的太过密集，他们人挨着人，人挤着人，不要说是转一个身了，中间甚至连插一根针的地方都没有。

　　“我族万岁～！”

　　“杀光那些个该死的人类～！”

　　“为了我族的光荣。冲啊～！”

　　“斯托恩大神会保佑他的勇士～！”

　　“……”　　他们在那祭祀族长们的鼓动之下，一个个眼中全都闪动着坚定而执着的光芒。挥舞着手中的武器，怒吼咆哮，誓死一定要将人类的这些万恶的侵略者撕成碎片～！

　　他们的族长们也不是纯粹的饭桶。

　　为了节省体力，以便可以用最快的速度冲过帝国军弓箭的打击范围，因此上，这些半兽人在他们的命令之下，并没有立即开始冲锋，而是小步地慢跑，缓缓地加速。

　　但是帝国军却并不给他们这个机会～！

　　一千六百米。

　　一千五百米。

　　当他们雄纠纠地大步跨过一千米那道肉眼看不见的线的时候，帝国军团已经开始了行动。

　　用战史当中的评价是——地狱之门就此敞开～！

　　要知道洛林制出来的大炮是近代最为优秀的大炮，甚至是前膛炮发展顶峰时代的杰出产品。

　　他们的最远射程可以达到近两千米。

　　当初十九世纪时，米国鬼子们打内战，自相残杀的时候，这个东西就是他们居家旅行，打怪升级的必须装备。

　　帝国的炮兵部队的指挥官看到他们的队列密集，简直就是送到自己的炮口处，机会极为难得，当机立断，率先开炮。

　　“轰，轰轰轰轰……”

　　随着一股股白色的硝烟升起，在强大的火药力的推动之下，黑黝黝的炮弹在瞬间飞出。

　　因为这距离太远，那隆隆的炮声停了足足有三秒钟，这才传到了半兽人的耳中。

　　给人一种很奇怪的感觉。好像是在看一部声音与画面，完全不同步的老电影一般。

　　紧接着，就见那重达十余斤的炮弹，像是一个巨大的铅球一样慢悠悠地划过了战场上那广阔的空间，以肉眼可见的速度缓缓地飞了过来。

　　看着它那慢悠悠，不紧不慢的速度，似乎伸出手去，就可以轻而易举地将它抓住。

　　但是这却是一种可怕错觉。

　　事实上这种沉重的炮弹极为可怕，纵然是已经力竭，但是如果碰上了，也会被砸的骨断筋折。

　　在一眨眼的工夫，炮弹已经飞到。

　　前排有些不幸的半兽人当即被那些炮弹碰个正着，他们当即就像是一群布偶娃娃一样，被砸的倒飞了出去。

　　在他们身后的家伙也是同样的不幸。

　　在一瞬间，就见那队伍像是被一个巨大的椎子捅过，几乎要洞穿了半兽人那坚厚的队伍。

　　所到之处，尽皆是骨断筋折、血肉横飞，只留下了一道血肉模糊的空档。

　　但是随即，其余的半兽人呐喊着，从旁边斜跨一步，补上了他们的位置，继续坚定地前进。

　　但是这仍然并没有结束。

　　那些半兽人只顾着英勇前进，却并没有注意到，那些炮弹释放完所有动能，最后落地停下之后，那炮弹上却传来了奇怪的‘哧哧’声响。

　　那是炮弹上的导火引信在快速燃烧时的声音。

　　在数秒之后，炮弹上的引信燃到了尽头。

　　紧接着，就听‘轰’的又一声爆炸响起。

　　炮弹内填装的一磅火药发生了剧烈的爆炸，当即将那些刚刚汇聚过来的英勇战士们炸翻在地。

　　方圆五米之内，非死即伤～！

　　残肢断臂被炸的高高地抛入了半空，然后这才落下。大地上一片血肉模糊。

　　‘腿，我的腿……’

　　“我的胳膊……”

　　“啊，妈妈……”

　　惨叫声，哀嚎声顿时响成了一片。

　　由于他们的队伍太过密集，这一顿大炮下去，就已经造成了极为可怕的杀伤。

　　面对着这被动挨打的局面，一众嗅到血腥味的半兽人们当下更是急噪了起来。

　　由于无处渲泻心中的那股蹩闷，他们怒吼声，咆哮声更加猛烈，愤怒地向着远处的人族挥舞手中的武器。

　　在此同时，他们的速度也是越来越快。

　　由小跑，变成了快跑。

　　紧接着，也不知是谁开的头。

　　“我族万岁～！”高高地呐喊了一声。

　　听到那一声呐喊，一众半兽人当即群情激奋。

　　“终于开始了吗～！”

　　他们当下也纷纷扯着喉咙，拼命地挥舞着手中的武器。

　　“我族万岁～！”

　　他们也不顾离着人族的阵地尚有八九百米的距离，在那惊天动地的呐喊声中，已经开始发起了冲锋。

　　黑压压的队伍如同汹涌翻滚的狂潮巨浪一般，淹没了大地，向着帝国阵地猛扑过去。

　　维钦及托列克在后面看了，急的直跺脚。

　　他心中暗骂：“这是哪个混蛋开的头儿？也不说好好地整理队伍，在如此的远的距离就开始急速冲锋。换做是我指挥，一定要把那个混蛋砍了脑袋的～！

　　近一千米的距离，急速冲锋。

　　等冲到帝国军人的跟前，这帮家伙早就已经累的跟狗一样，把舌头全吐出来了，到时候别说是挥动兵器了。

　　他们就是能够站直了身体，不趴在地上学狗叫，就已经不错了～！”

　　在此同时，那些帝国的炮兵们已经是重新开始填装炮弹。

　　军官们用各种各样的污言秽语，侮骂着自己的士兵。刺激着他们的自尊心，侮辱着他们的灵魂，尽可能地榨出他们身上的每一份潜力。

　　拿着炮刷的炮手将炮刷捅进了炮口当中，然后用力地搅动两下，将炮筒内残余的火药碎渣清理干净。

　　紧接着，旁边的士兵已经接上，将火药包与炮弹装进炮膛当中。

　　随后，刚刚的炮手再过来，用手中的推弹器，将炮弹与火药推到炮膛的底部，用力坐实。

　　在那大炮后膛处，已经有人通过炮后的火门，将炮膛当中的药包打孔，插入了火绳。

　　炮长再用手中的象限仪确定射角，然后一边亲切地问候着旁边的士兵的女性亲属，一边令他们调整炮架的仰角。

　　那两名士兵使出吃奶的力气，拼命地摇动炮尾的手杆。调整好炮口。最终让炮口瞄准了正猛扑过来的半兽人狂潮。

　　最后，在军官们破口大骂的命令之下，旁边的引火手举着火把将炮口处的火绳点燃。

　　一众炮兵们当下全都是转过身去，用双手紧紧地捂住了自己的耳朵。

　　“哧……”淡蓝色的火绳飞速燃烧，最后消失在火门处。

　　紧接着，一声山摇地动的爆炸声响起。

　　在那滚滚而起的白色硝烟当中，炮弹飞速出膛而去。

　　而此时，这些炮兵们全都爆发出一阵热烈的欢呼声，然后也不顾那刺眼的浓烟，拼命地睁大眼睛，看着那炮弹落入到半兽人的队伍当中。

　　他们看着那炮弹在人群当中趟出一条满是鲜血和碎肉的胡同，眼睁睁地看着那炮弹爆炸开来，将无数的残肢断臂炸的飞上天空。

　　一旦是看到那种场面，他们就会像是中了这一期五百万的六合彩一样，以更大的声音，高声尖叫、热烈的欢呼。然后放声大笑。

　　但是随即，又在军官们的大骂声中，再一次填装炮弹，再一次的开火，再一次的放声大笑……

　　在那隆隆的炮火声中，半兽人们仍然是用自己的胸膛，顶住着迎面飞来的炮弹，勇敢地向前冲锋。

　　纵然以半兽人的速度，近千米的距离也是要用将近三分钟，而在这种大规模的行动当中，那冲锋的速度自然也就更慢了。

　　炮兵们拼了性命，加快速度开炮，但是在他们开了第三轮炮的时候，这些半兽人们已经冲到了近四百米的距离。

　　在这一个过程当中，已经有将近三万余名的半兽人战士英勇地倒了下去。

　　但是余下的战士们却丝毫也不惧这死亡的威胁，面对着万恶的人族侵略者，反而以更加英勇的姿态迎了上来。

　　此时，就听一声令下。炮兵们当即更换了炮弹，采用射程近，但是杀伤力却更加巨大的霰弹。

　　这种炮弹，他们根本就不用清理炮膛，而且一分钟可以开出四炮，甚至是五炮，频率极高。

　　就在他们埋头装填的工夫。

　　而此时，刚刚放箭的那名军官，再次向着天空射了一箭。

　　响箭的哨声刺耳难听。

　　但是帝国的弓箭手们却是精神一振。

　　“终于轮到咱们出手了。如果这些功劳全都被那些个该死的炮兵抢了去，以后大家就不好意思再领工资了～！”

　　这些帝国战士们面对着如潮水一般半兽人，却没有丝毫的害怕，更没有战败的顾虑，因为这些骄傲的帝国战士们始终坚信，不管是敌人再怎么英勇，但是帝国战士必然是会赢得最终的胜利。

　　他们高着天空斜斜地举起了自己的弓箭。

　　‘嘎吱吱’弓弦拉动的声响，响成了一片。

　　紧接着，一声令下。

　　“放～！”

　　无数的箭矢被他们射入了天空。

　　随即如秃鹰一般，呼啸着落下。

　　当即造成一片可怕的伤亡。

　　惨叫声，哀嚎声再次响起。

　　半兽人们用自己汹涌的人潮，再次将那片空隙填平，然后如海浪大潮一般猛扑过来。

　　此时，炮兵们的火炮也再次响起。

　　“轰，轰轰……”

　　这些杀伤性的霰弹当中填充着大量的金属碎片。

　　一旦喷涌而出，就像是刮起一阵十二级的金属风暴。将面前广阔的空间横扫了一遍。

　　当即倒下了无数死尸，又是一片哀鸿。

　　但是这些半兽人是如此的强悍，他们为了保卫自己的家园，丝毫也不畏惧。虽然进攻的浪头在这炮击当中阻了一下，但是随即却再次鼓起了勇气，高声呐喊着，猛扑过来。

　　就在此时，就见天空当中无数的黑点横向飞过。

　　他们全都身穿魔法长袍，在半空的风中随风飘摆，如同一只只巨大的乌鸦。他们看到下面奔腾涌动的半兽人狂潮，当下将手中的口袋一翻，将里面的爆烈水晶，像是不要钱一样全数倾倒而下。

　　那些亮晶晶的红色水晶蕴含着强大的爆炸力。一落在地上，当即爆炸开来。

　　桔红色的火焰一下子升腾而起，将下面的半兽人完全吞没。

　　在这强烈的爆炸当中，无数的残肢断臂再次被高高地抛起，就像是坏掉的布偶娃娃一般。

　　“轰隆隆隆……”这时那惊天动地的爆声这才响起。

　　这次地毯式轰炸是如此的有效，像是一把手术刀一样，横着一刀切了下去，几乎将半兽人那些跑的最快，最为勇敢，也是最接近帝国阵地的几处锋线部队全数炸飞。

　　当即就扼住了半兽人冲锋的势头。

　　罗琳娜飞在半空，如众神一般俯视着这一切。

　　“还算是不错～！”她看到那壮观无比的轰炸效果，这才长长地出了一口气。

　　洛林那火炮给了她强大的精神压力，如果他们在战果上比不上那些火炮，那么魔法师们以后可都要下岗了。

　　此时，那帮魔法师们倾泻完手中的爆烈水晶也不恋战，当即就转身向着大营的方向飞去。他们要在最短的时间内补充弹药，以便可以再次进行轰炸。

　　此时，另一队魔法师也已经出现在了天空当中。

　　他们这些可以高高地飞上天空的痞子们只是一个任务。

　　‘轰炸，轰炸。轰炸，不停地轰炸～！’

　　罗琳娜在高空当中一边指挥着魔法师们轰炸，一边监视着整个战场。

　　她和另外的几位强力的帝国大法师居高临下，携起手来，一起牢牢地控制着整个天空。

　　他们的任务就是完全夺取制空权，防止有亡灵法师冲上来袭击那些轰炸部队。

　　尽管帝国有着强大的地空联合作战，以及火力输出的强大优势，将整个战场变成了一个血肉磨房。

　　但是那些半兽人为了保卫自己的家园，却也是极为勇悍。而且还占有绝对的人数的优势。

　　他们的攻势只是略略地停顿了一下，随即就又向前猛扑了过来～！


第507章 星星湖大决战（十七，烈火施威）

　　半兽人们尽管受到了挫折，但是这些勇士们以他们所特有的勇武无双的气势，再次向着帝国军战线猛扑了过来。

　　如同江海大潮，惊涛骇浪，飞卷而起。

　　‘轰，轰轰轰……’

　　隆隆的炮声再次响起，震惊大地。

　　火炮喷吐出长达五尺的巨焰，再次将那致命的弹丸高速喷撒了出去。

　　火炮如秋风扫落叶一般，将它正前方的半兽人以扇形扫倒了一大片，造成了可怕的伤亡。

　　但是位于后方的半兽人们却是怒吼着，呐喊着，再次涌了上来。

　　紧接着，箭矢如雨点儿一般飞来。

　　再次将半兽人射倒了一大片。

　　当他们再次冲过来之时，空中的魔法师们则开始倾泻他们的爆烈水晶。

　　但是半兽人们再次越过同伴的尸体，勇敢地继续冲上前来。

　　在四百米到二百米，这个火线距离上。他们留下了无数的尸体。

　　这些尸体堆积起来，变成了一个血肉山坡。给后面的战士造成了极大的困扰。

　　青青的草地已经被那大量的鲜血浇灌，变得极其泥泞，如同沼泽一般。可以陷住他们的脚踝。

　　残肢断臂堆积起来，就像小山上密密麻麻的灌木树丛，不时就扯挂住了身体。不时有碎肉血沫飞溅而起，浇的后面的战士一头一脸，甚至掉落到他们的口中。

　　偶尔觉的地上有什么绊住了自己的脚步，低下头去，却会只会发现脚下的一地血污，只有抬起脚来，才能看到，那是一截人的肠子。而且还热呼呼的，冒着白色的雾气。

　　残肢断臂更是散落了一地。

　　人们从上面走过，一不小心就会被那些东西绊倒。

　　再要么，大脚重重地踩过，发出“嘎嘎嘎”的令人头皮发麻的骨折的声响。而且硬硬的，扎着脚底板，像是石头一样，生痛～！

　　在这二百米的距离之间，布满了尸体，鲜血，残肢断臂。

　　在洛林的指挥之下，这些精锐的帝国军战士们所构建在起来的远近火力覆盖，空天一体化打击。就像是一个巨大的磨盘。

　　每时每刻都在不断地转动，将冲上前来的半兽人战士们一点儿一点儿地全数吞食掉，最后全都变成血肉模糊的尸体。

　　要冲过这短短的两百米距离，所费的时间几乎像是一个世纪一样的长久。

　　各位族长们看着自己的那些龙精虎猛的小伙子刚刚冲上前几步，在下个一瞬间，就全都变成了尸体，无数的勇士就这样白白的牺牲。

　　这巨大的损失让他们心痛的直扯自己的头发。

　　要知道凡是能冲在最前面的，可全都是部族当中最为勇猛，最为坚定的勇士。

　　可是在帝国这种卑劣而强大的武器面前，他们根本就来不及靠近，发挥出他们的勇武。

　　只是眨眼之间，这些勇士们要么补弓箭射中，要么被炮火击中，再要么就被天空中落下的爆炸水晶击中，然后倒了下去，就已经白白地牺牲了。

　　半兽人们此时看着明明敌人就在眼前，但是自己却是怎么也无法靠近。只能是徒劳地不断奔跑，进攻，然后死去……

　　他们不由绝望了起来，发出了凄厉而愤怒的咆哮～！

　　但是尽管如此，那些半兽人们仍然是极其有种。

　　他们顶着那密集如雨的箭矢，漫天飞舞的炮火，还有魔法师们的地毯式轰炸。仍然奋力向前，发起一波波的死亡冲锋。

　　在这如狂潮巨澜一般的进攻当中，奔跑在最前方的半兽人艰难地越过了同伴的尸体和满地的泥泞，突然感到了身体一轻。

　　他们抬起头一看，发现帝国军阵已经在面前了。

　　二百米的死亡线终于越过了～！

　　尽管帝国军的火力密集，但是面对着这汹涌的人潮。面对着这不计死亡的人海一样的冲锋，他们缺少密集的排枪的做为支援，因为此仍然是力有未逮。

　　半兽人们看到帝国军阵就在此前，当下发出了一阵热烈的欢呼。好像胜利已经在望一般。

　　但是随即，隆隆的炮声再次响起，击碎了他们的美梦。

　　这些英雄的战士再次倒下了一大片。

　　他们每前进一寸，都要付出巨大的伤亡。

　　但是不管怎么说，他们仍然是在不断地前进，而且已经做到了～！

　　一百米。

　　无数半兽人在冲击过程当中，倒了下去，但是他们的同伴却是越过他们的尸体，再次冲了上去。

　　他们与帝国军战线的距离也是越来越近。

　　此时，他们已经不在乎自己究竟能不能胜利了。心中只留下一个信念，冲上去，让这些该死的人类也流出血来～！

　　双方的距离已经能够清楚地看对方的面孔。

　　虽然半兽人仍然不住地倒下，每时每刻都在承受着巨大的伤亡。但是他们却是越加兴奋起来。

　　“我族万岁～！”

　　“为了斯托恩大神的荣耀～！”

　　“杀光那些人类～！”

　　他们挥舞着手中的武器，不住地怒吼。向着帝国战阵发起更狂热的冲锋。

　　半兽人弓箭手看到己经到达了自己的射程，当即向着天空发射出自己的箭矢。

　　但是随即就见天空当中圣洁的白色光芒散过。那是牧师们使出的圣佑之盾。

　　那些箭矢撞在那层光壁之上，随即叮叮当当地响成一片，最后失去了所有的力道，从半空当中胡乱地坠了下去。

　　纵然是有漏网的箭矢，但是一来，半兽人弓箭制做粗糙，二来帝国战甲坚厚，因此上，那些箭矢也没有造成什么损失。

　　半兽人的指挥官看到这种情况，当即立断。向着弓箭手们下令。

　　“把那些破弓扔掉，弟兄们，冲上去。我族的近战无敌～！”

　　然后带着那些弓箭手们，也是顶着人族的炮火向前猛冲过来。

　　双方的距离越来越近。

　　八十米～！

　　看到这里，位于帝国第一线的军官们以他们惯有的冷漠做为回应，然后高声发出了口令。

　　“扎稳脚根～！”

　　传令兵们扯起嗓子高声呐喊起来，一层层地将命令传下。

　　“扎稳脚根。”

　　“扎稳脚根～！”

　　“……”　　“准备冲撞。”

　　“准备冲撞。”

　　“准备冲撞”

　　“……”　　听到命令，帝国士兵们纷纷俯下身体，用肩头顶住了盾牌，准备迎接即将到来的巨力冲撞。

　　在他们的身后，长矛手也是握紧了手中的长矛，一脚前，一脚在后，做好了刺击的准备。

　　战士们想到即将来到的浴血搏杀，在肾上腺素的刺激之下，身体有些微微发抖，握紧了手中的武器。

　　但是这些对于洛林来说，却全都是后准方案，只是为了以防万一，真的有半兽人冲过了自己设置的火线。

　　在此同时，位于二线的一支部队已经快速地越过了后方的弓箭手阵线，来到了一线盾牌兵的身后。

　　他们一个个身材魁梧，膀大腰圆。双臂肌肉高高鼓起，一看就知绝对是孔武有力。

　　在他们的手中全都拎着一个奇怪的罐子，除此之外，身上还带着数个铁球，有些像是炮兵们的那些炮弹一般，但是却比炮弹小了几号。

　　他们是洛林手下的第二军团，掷弹兵军团。

　　洛林那个历史的十七世纪中叶，掷弹兵甚至是一个专门的兵科，独立出来。

　　掷弹兵，这个称号是如此的光荣，甚至做为表彰那些个英勇战斗的军人们的荣誉，而授予他们这个称号。

　　在此同时，也彰显出掷弹兵在步兵当中是何等的精锐和佼佼出众。

　　纵然是在二战当中，德国人为了提高士气，也是以‘掷弹兵’这个称号来命名第三帝国的精锐部队，也就是说，这个称号可是有荣誉光环的。

　　只要是顶着这个头衔，最少有＋5的士气值。而且防御与进攻上面也全都有加成。

　　这些士兵甚至是被用来对付坦克洪流。由此可知，他们是何等的强悍。

　　这些士兵们到达了位置以后，在军官的命令之下，开始利用手中的器械，飞快地组装起一个个简单的投石机。

　　那投石机是如此的简单，简直就像是一个杠竿，但是这却只是表面现像，在它的下面却是用粗大的强力弹篝做为蓄力装置。而且为了能将东西投的更远，在中间磨擦部分，洛林甚至使用了轴承。

　　这种杠竿，可以轻而易举地将五公斤重的东西，投到八十米外。虽然远远比不上掷弹筒、迫击炮。但是在这个冷兵器为主的时代，却也足以傲视天下，欺负死所有的敌人了。

　　那些掷弹兵们在数十秒内就已经将那一个个机械掷弹筒组装完毕。

　　此时半兽人们已经冒着炮火，不顾生死地冲锋，前进到了五十米的距离。

　　此时掷弹兵们小心地将一个个罐子放在了投石器上，然后将自己的火把在罐口处一凑。

　　那罐中也不知是装了什么东西，当下就开始熊熊燃烧了起来。

　　紧接着，一声令下，发射手扳动了机关。

　　就听‘嗡嗡……’的机械声响成了一片。

　　在强大的弹篝力的推动之下，所有的火罐全都飞入了空中。

　　近千余架的投石机，一起发射出去。

　　场面蔚为壮观。

　　火罐冒出滚滚的浓烟飞上天空，在天空中划过了一道道的弧线，最后落入到了半兽人汹涌的大潮当中。

　　紧接着，火罐破裂开来。

　　一瞬间，仿佛地狱之门打开了一般。

　　这些火油全都是飞鹰公司精心提练出来的，燃烧值极高。破裂开来，遇到明火之后，立即就熊熊燃烧。

　　就听‘轰’的一声。

　　刹时间，亮红色的火光冲天而起，直入云霄。

　　方圆十米之内，全都变成了一片火海。

　　无数的半兽人被那油罐点燃，变成了一个个人形火把。

　　他们在那火海当中不住地翻滚跳跃，发出凄厉而痛苦的惨叫。

　　那凄厉的惨叫声，响彻天地，刺的人耳鼓发痛，不忍卒睹。

　　紧接着，第二排油罐已经飞出。

　　第三排……

　　第四排……

　　那些掷石器简单易用，操作方便。

　　在极短的时间内，他们已经投出了五轮。

　　在他们这不计成本的疯狂投掷当中。

　　五千余堆烈火熊熊燃起，虽然中间也略有差次，但是却成功地组成了一堵火墙，将前后的半兽人隔了开来。

　　后面的战士如果想要继续进攻，要么就是直接冲过火海。要么就是从熊熊燃烧的火焰之间绕过去。

　　直接冲过火海，必然是会被燃成一具焦尸。那些刹不住脚，或者是被后面的同伴推搡着的不幸的家伙已经证实了这一点。

　　而从火焰之间绕过去，那么他们的进攻速度必然是大大地下降。

　　后方的战士们一时间犹豫起了起来。面对熊熊燃烧的火焰，他们就是再怎么样勇悍，也是要退让三分。

　　而位于火焰前方的战士却是看到了机会，他们仍然勇敢地向人族的阵地继续冲锋～！

　　隆隆的炮声再次响起。

　　紧接着，弓箭如雨点儿一般地打下。

　　半兽人当即又是倒下了无数，一片哀鸿。

　　虽然他们的进攻锋线已经被削弱了，但是这些英勇的战士们还是怒吼着，挥舞着手中的武器，奋勇前进。

　　“冲上去，我们半兽人是近战的王者。”

　　“冲上去，让这些该死的人类在我们的利斧下面发抖吗～！”

　　“冲上去，让他们见识一下我们的厉害。”

　　“冲上去，杀光他们。为死去的同伴们报仇～！”

　　“冲上去，……”

　　四十米。

　　三十米。

　　以半兽人特有的速度，这短短的距离只要几个呼息，就可以一掠而过。人类士兵们根本就来不及填装炮弹，甚至连弓箭都来不及再次拉开。

　　他们一边飞奔着，一边打量着对面的敌人。找好缺口，以便在第一时间杀入敌人的阵营，让自己的战斧砍断他们脆弱的脖子，饱饮敌人的鲜血。

　　但是他们却奇怪发现，面对着自己的进攻，那些人类和以前遇到的敌人并不一样。他们非旦没有吓的像个娘们儿一样，尖叫着逃走，反而是没有露出一丝一毫的惊慌。

　　那些家伙们填下头去，有条不紊地做着手头的事情，那面对着自己的战斧，面对着死亡时，那平静的态度令人感到一种不可思议的惊奇。

　　但是这些半兽人战士们却仍然毫不犹豫。

　　他们怒吼着，像是一条条奔腾的溪流一般，汇聚在一起，向着那些大炮冲了过去。

　　正是这些该死的东西，夺去了自己同伴的生命。

　　他们一定要第一时间毁了这些人类用他们邪恶的思想制造出来的，万恶而卑劣的东西，替自己的同伴们复仇～！

　　就在此时，就见在那大炮附近，一群头戴着高筒帽，身材魁梧的家伙出现在那里。

　　那帮家伙一脸的狞笑，然后吐气嗨声，将手中黑色的铁丸扔到了空中。

　　那些铁丸落在地上，落在半兽人们的身边。

　　有人在奔跑当中，奇怪地瞥了一眼那些个在地上不住旋转，哧哧冒着白烟的铁丸，很是纳闷，人类怎么会扔出这些东西？

　　紧接着，一阵火光闪现。

　　巨大的爆炸气浪横扫了它范围内的一切。

　　在那‘轰轰轰’的爆炸声中，半兽人再次倒下了一片。

　　从一开始如潮水狂涛一般的强大攻势，在人类的火炮，弓箭，魔法师，还有掷弹兵们的攻击之下，像是被层层削掉的土豆一样，已经几乎完全削去了。

　　此时，他们的人数更加稀少。

　　如果说刚刚他们是怒海狂涛的话，现在他们最多也只能算是涓涓溪流了。

　　但是这些勇士们却仍然毫不退缩，奋勇冲锋～！

　　他们看到那大炮已经近在眼前，当下呐喊了一声，然后纵身高高跳起，想要将跳到那大炮的旁边。

　　这些勇敢的半兽人充分地相信，自己所拥有的武力远远不是人类可以相比的。

　　“斯托恩大神会保佑他最勇敢的战士～！”

　　一旦贴近了，展开近身肉搏，到那里，那帮手无寸铁的人类士兵必然是被自己杀的尸横遍野～！

　　就在此时，就听一声令下。

　　正睁瞪着血红的眼睛，挥动战斧，准备撕杀的半兽人突然发现，人族的盾牌手已经飞奔过来，高大的塔盾出现在了自己的面前，牢牢地挡住了去路。

　　他们当下大怒，挥动手中的战斧。对着面前巨大的盾牌猛劈了下去。砸的那盾牌上冒出一溜的火花。

　　但是人类的盾牌却仍然牢牢地挡在自己的面前。

　　但是随即，就听人类指挥官又是一声命令传来。

　　“长矛手，上前，刺～！”

　　紧接着，手执着长矛的士兵们握紧了长矛，然后透过盾牌边缘的隙缝，狠狠地刺了出去。

　　随即，收回。

　　鲜艳的血花随着他们这个动作，飞溅而出。

　　隔着盾牌，可以清楚地听到外面传来怒吼声，那吼叫声如同受伤的猛兽一般充满了愤怒。

　　但是士兵们却丝毫不理，只是微微一停，然后再次用力地刺出～！

　　紧接着，再重复一次刚才的动作。

　　他们干起来是如此的老练顺畅，甚至是有些机械，就像是耕田的老农一般，只是凭着多年养成了本能行事。

　　随着他们的一次次的刺出，收回。

　　外面的吼叫声渐渐地低了下去，而敲击盾牌声也消失了。

　　盾牌打开。

　　紧接着，刀斧手在前，弓箭手在后，一队帝国士兵一涌而上。

　　他们也不管三七二十一，只要是看到半兽人，不管是死是活，当即就刀剑齐下，先捅上三五刀再说。

　　然后在掷弹兵们的帮助之下，飞快地将火炮前面的战场打扫了一遍。将所有的半兽人全都一一斩杀干净，直到确定没有一个活口，这才又飞快地窜了回来。

　　位于那火线后方的半兽人们看到同伴们的惨死，当下全都气的嗷嗷狂叫。不住地挥舞手中的武器。

　　但是他们被那熊熊的烈火所阻，只能是站在那里干瞪眼睛。只能是一点儿一点儿地从烈火的缝隙处向这边挪过来。

　　此时，就听一阵嘹亮的号角声响起。

　　※※※

　　罗琳娜高高飞在天空，俯视着整个战场。

　　做为一名强力的法师，在这场战争当中，非旦发挥不了做用，反而是只能眼睁睁地看着。

　　尤其是看着在洛林的指挥之下，面对着数十万的半兽人山呼海啸一般的疯狂进攻，帝国战士们利用手中的武器，几乎都没有让他们靠近。

　　她不禁也是暗暗叹息。

　　尽管下面打的如火如荼，血流成河。但是她却还是有些魂游天外。

　　想起当初雷斯特大法师的那个预言，罗琳娜不禁颇是有些暗自神伤：今后魔法师们必然会衰落下去，未来将会是练金术士们的天下～！

　　难道说在不久的将来，自己就要下岗了？

　　想当初自己辛辛苦苦，起五更爬半夜，不眠不休地认真修练，积累魔法，才有了现在的能力，可是洛林那个混蛋却轻而易举地就造出了甚比魔导炮的大炮，呃，不。应该是比魔导炮还要好用的大炮。

　　因为魔导炮的十分之一都比他的大炮贵，也不可能造出这么多出来。

　　难道自己以前所做出的这一切都是要白费了？

　　虽然自己现在已经有了明显的突破，很有可能成为一名魔导士。但是这又有什么用？

　　就算是成了魔导士，能力比现在增加更多。可是面对着洛林制造出来的这些武器。

　　大炮，手雷、燃烧弹……一个个闪亮登场。炸的那些半兽人鬼哭狼嚎。

　　而且，这些东西的制作简单。要求条件比起魔法师来，简直就是天壤之别。只要是一个人就会做。

　　也就是说，只要是一个人，手边有这些东西，就可以拥有相比魔法师的力量。而且比起魔法师来，他们既不用修练魔法，也不用背诵咒语。更不用就不用担心魔力枯竭的问题。

　　几乎可以说是无穷的力量，纵然是再厉害的魔法师碰到他们，也是会感到有些措手无力。

　　唉……事业如此不顺，还不如早一点儿找一个人嫁了，然后早早地生孩子算了～！

　　如果雷斯特魔导士知道自己这个最得意的弟子现在的心情的话，他一定是会追杀过来，将洛林碎尸万断。

　　要知道罗琳娜现在可是才刚刚二十二岁，正当双十妙龄。而且现在已经是有了晋级魔导士迹象。

　　一旦进级，那可就是魔法史上最为年青的魔导士，而且没有之一的。

　　此时就听一阵嘹亮的军号声响起。

　　军阵方面一片寂静。

　　帝国方面的炮击停止了。

　　弓箭手们也停止了放箭。

　　那军号声当即也打断了罗琳娜的思绪。

　　但是她不怒反喜，顿时精神一振，终于轮到我登场了～！


第508章 星星湖大决战（十八，隔火相望）

　　随着那号角声响起，罗琳娜当即收拾起自己的思绪，秀眸一转，明亮的眼睛已经扫过了整个空域。

　　她很是高兴地发现，这场惨烈无比的战争打到现在，却没有一个亡灵法师敢上前来，在空中挑战自己魔法师们。

　　这位骄傲的魔法师在有意或是无意之间，已经忘记了，手下的魔法师们虽然一直对地进行轰炸，但是不管是谁，在洛林的严令之下，从来没有人越过战场上的那条中线。

　　他们一直都是在人族的这一侧活动。而且这个范围内一旦遇敌，不需要战斗，只要是稍稍地向后一退，就会进入到地面上希尔梅莉娅红衣主教的杀伤范围。

　　大巫师乌达尔克虽然身为亡灵界的一份子，拥有一个高阶亡灵所特有的骄傲，但是他也不是缺心眼儿。

　　这种摆明了的挑衅和陷阱，他是绝对不会上当的～！

　　而一众半兽人的萨满祭祀们，由于半兽人们的愚昧无知，不管是兽族受到什么样的灾难，这些狗崽子们仍然可以得到子民们的供养，每天大鱼大肉，醇酒美女，因此上，根本就不因进取。

　　这一千年来，几乎都没有什么发展。

　　再加上封闭落后，交流不畅。而且规矩森严，什么传子不传女，传儿不传媳之类的千古名训，因此上，他们原有的许多绝技都已经失传。

　　用洛林的话说，这很符合任何一个自甘落后，必然会被淘汰的种族要求。

　　到现在，这些狗崽子们除了会跳跳大神，卖卖假耗子药。也只是有那几下散手。

　　他们更不可能对于罗琳娜等人造成危胁。

　　因此上，打遍天空无敌人的罗琳娜也是格外嚣张。

　　她傲然立于半空，如同降临人间的女神，高高在上，俯视着苍生。长长的秀发在微风中不住飘摆，衣袂飘飘，看上去如同迎风绽放的紫色玫瑰。

　　格外动人～！

　　罗琳娜向着一众魔法师们高声令道：“集合～！快，马上就要该我们上场正式表演了。”

　　说着，看向了远处的半兽人的军阵，看到那里飘摆的旌旗，当下很是不屑地冷哼了一声，然后向着聚到了自己身边的一众魔法师们高声令道：“走，我们走～！下面可是我们的表演时间，如果谁敢给我搞砸了，我亲自送他去迷途森林进行死亡特训～！”

　　一众魔法师们当下全都打了一个寒战。他们可知道：迷途森林，那可是魔兽横行的地方。去那里虽然不能说是死路一条，但是凡是活着出来的人，很少没有变成疯子的。

　　此时罗琳娜秀眸再次扫了过来，他们急忙齐齐地答应了一声，道：“谨遵会长大命令～！”

　　罗琳娜冷哼了一声，然后一调头，就向着那战场上正熊熊燃烧着的火焰飞了过去。

　　其余的法师们也不敢怠慢，急忙紧跟在她的身后，也飞了过去。

　　罗琳娜一边缓缓地回飞，一边悄悄地回过头去看了一眼，当下不禁轻轻地一叹。

　　为了诱敌，自己露出了这么明显的破绽，但是对面的亡灵法师却还是硬生生地忍住了，不从背后下手。真真是一个该死的老狐狸～！

　　在地面之上，希尔梅莉娅看着一众魔法师们从天空中飞过，再看看对面的天空仍然还是没有什么动静，别说是亡灵法师了，就是一只鸟也没有。当即也是轻轻一叹，散去了手上早就已经准备好的‘圣光之矛’。

　　而在半兽人军阵当中，大巫师乌达尔克虽然看着一众魔法师们背后空门大露，只要是一出手，肯定是会敲下来好几个，但是他却也是硬生生地忍住了那股冲动。

　　他可是吃过一回亏的。虽然并不清楚希尔梅莉娅会藏在什么地方，但是直觉却告诉他，对方一定是埋伏在什么地方等着自己上勾。

　　因此上，乌大老爷看着天空中的魔法师们，很是撇了撇嘴：老子可不是笨蛋，怎么会被同一块石头绊倒两次～！

　　但是在此同时，却对于对方会用如此拙劣的计谋来对付自己，感到恼火不己。难道在他们看来，我堂堂的亡灵大巫师，就那么没有脑子？

　　罗琳娜率领着一众魔法师们，回归到了本阵。

　　此时，由于那烈火的阻隔，战场上已经陷入到了一种短暂的暂停状态。

　　在那火场之前的半兽人已经被帝国军团全数歼灭。而位于火场之后的半兽人发现想要冲过那熊熊的火场，要么只有从烈火的间隙当中绕过。而这样一来，就会成为添油战术，只能被以逸待劳的帝国军团一点儿一点儿吃掉。

　　再要么，就只有等烈火熄灭。烈火毕竟不可能一直燃烧下去，只要是一熄灭，半兽人战士就会像潮水一样再次猛冲过去。

　　就在刚刚，他们已经是看到了胜利的希望了。英勇的战士们已经冲到了帝国军阵之前，而且还差一点儿就撕破了人族兵团的防线。

　　如果当时，再多出五千人，呃……不～！只要再多出两千人。只要两千人，如果他们能够顺利地杀进去，扩大战果。那么那些该死的人族侵略者就会被自己打败了。

　　因此上，虽然是又锉了一阵，但是各位族长们却仍然是自信满满，向着各自的手下，高声宣布：胜利必然属于我们，属于斯托恩大神的勇士～！

　　“我们一定可以杀光那些万恶的侵略者～！”

　　“到时候，他们的兵器，粮食，帐篷都是我们的～！”

　　“我们一定能抢光他们，然后过上幸福美好的生活～！”

　　“……”　　在他们的鼓动之下，半兽人勇士们隔着烈焰升腾的熊熊大火，向着人族阵地不住地狂呼怒吼。

　　有些性急的家伙，甚至是开始动手，冒着那炽热的火焰，不顾那可以将自己全身的长毛烧软的高温，开始浇水盖地，想要将那烈火扑灭，以便尽早杀过去，将那些万恶的人类斩尽杀绝，替自己死去的同胞们报仇血恨。

　　但是那烈火却是用轻质石油为主要燃料制成的，而且里面还加了其他的东西，一旦燃烧起来，熊熊不断，除非是它自己燃尽，否则绝对不可能熄灭的。

　　在洛林的那个时代，它还有一个恐怖的名字，希腊火～！

　　有学者和历史学家甚至是认为，它是拜占庭帝国能持续千年之外的原因之一。

　　它的威力是如此的巨大，据受过伤希腊火所伤的十字军所记述：“每当敌人用希腊火攻击我们，所做的事情只有屈膝下跪，祈求上天的拯救。”

　　据说，这种火焰用尿、醋，或者是砂子才可以扑灭。

　　但是这烈火是如此的巨大，纵然是隔着数尺，仍然可以感受到那逼人的炽热烈焰，根本无法靠近。

　　半兽人们的肾再好，他们也不可能隔着数尺，就尿到那火堆上去。而且面对着这熊熊燃烧，直入天际的火海，他们就是想扑，也没有那么多的水源。更何况在战前，他们还很尿了一通。

　　由此可见随地小便真的是很不好啊～！

　　至于说用醋，这帮半兽人连吃盐都难，就这个他们的幸福指数还达到了百分之九十九点九九。都穷成这副模样了，哪有醋？

　　用沙土虽然也有效，但是他们这是上战场打仗的，只会拿刀拿剑，谁会没事背把铁锹？

　　因此上，面对着那升腾的烈焰火墙，半兽人们只能是在那火焰后面不住地怒吼咆哮，但是却无计可施。

　　而在帝国战线这边，炮兵们正拼命地向着那些已经打红了的火炮上浇水，一桶桶的凉水浇上去，只是哧的一声，瞬间就变成了一团蒸气，消失不见。

　　弓箭手们也都累的胳膊酸痛，坐在地上不住地喘着粗气。

　　要知道这些强弓劲弩，虽然射起来挺爽，数百步之外可透坚甲。但是每一次拉动弓弦也是需要很大的力气。

　　这一轮轮的高强度打击之下，这些家伙也都是在咬着牙坚持。

　　虽然他们也是久经练习，但是估计这一战之后，有不少人的胳膊最少也是痛上三五天，甚至有人的手指已经被弓弦磨的一片血肉模糊。

　　他们能够维持到现在，已经是累的把生儿子的力气都使出来了。几乎到了油尽灯枯的地步。

　　如果让他们再来上一次如此强度的打击，他们根本就不可能做到。

　　而在这个短暂的间隙，各级指挥官们则是抓紧了时间，将各自的消耗飞快地向洛林报了上去。

　　洛林看着那报告也是心情沉重，痛惜不己。虽然在战前，他已经充分地预见到这些半兽人的战力，但是这消耗也太过巨大了。

　　炮弹打出去了一多半，弓箭也消耗了近百分之四十。火油罐也只余下了一小部分。

　　这战争的消耗实在是太过巨大。

　　如果不是有飞鹰公司，这个世间的超级托拉斯，垄断性跨国公司，做为坚强的后盾，纵然以奈安行省，甚至半个帝国的财力也完全不足以支持这么一场高消耗的近代化战争。

　　怪不得大家现在打仗，都是光拼人数。采用近身肉搏的方式。因为士兵们根本就没有那些物资值钱。就是死光光了，回头抄起小绳子，在乡下走一圈，就又能拉来一批，给自己当炮灰，根本就用不着心痛。

　　而物资，炮弹，火油罐，手雷……这些可都是要用金币来衡量的，更别说，这长途运输。虽然这中间没有什么收费站，层层卡脖子要钱，但是光是运费也都是要值一头驴子的价钱了。

　　洛爵爷看着那一份份报表，心痛的就像是有人在拿着老虎钳子，一根根地掰自己的肋骨一样，眼睛都有些发蓝了。

　　在气急之下，他用力地捏紧了那些个报表，恶狠狠地瞪向了远处的半兽人。心中暗道：“这不能怪我了。这可是你们逼我的。”

　　此时罗琳娜已经在天空当中绕了一个圆圈，带着一众魔法师们全都来了帝国军团的正上方。

　　此时，位于他们下方的一名铜号手当即鼓起腮帮，吹响了自己手中嘹亮的号角。

　　“呜～！”

　　听到那号角声，洛林知道这些魔法师们已经就位，当下从椅子上站了起来。

　　他站起身来，看着远处的半兽人，见他们纵然是受到了帝国军团如此沉重的打击，却仍然不肯罢休。仍然如同野兽一般在那熊熊燃烧的烈火后面，不住地徘徊怒吼，如同一只只嗅到血腥味的恶狼一般。

　　洛林不由心中暗道：是时候给他们一个永生难忘的教训了。不然就是再过一千年，这些人仍然是生活在愚昧当中。到那个时候，一旦再有人前来，等待这些半兽人的命运，必然是身死族灭。说不定只能是在博物馆里看他们的标本了。

　　想到这里，洛林不禁深深地吸了一口气，然后轻声道：“开始吧～！”

　　随着他的这一声令下，旁边的号手当即吹响了铜号。而旗手们则也是挥动手中的军旗。

　　他们通过这两种方式，同时进行，以此来确保任何一个重大的命令不会在传递过程当中产生错误。

　　掷弹兵的指挥官随即接到了命令，他当下高声怒吼了起来。

　　命令迅速地一层层传递了下去。

　　在军官们的夹杂着污言侮语的怒吼声中，掷弹兵们当即忙碌了起来。

　　他们飞快地抱起了放在旁边的另一种罐子，然后小心翼翼地放在了自己的掷弹器上面。

　　最后一声令下，他们扳动了机关，将那种罐子打了出去。

　　那数以千计，蒙着红色布面的罐子被打上了天空，随后划过了一道弧线，落在了那滚滚的烈火当中。

　　半兽人们看了，当即一阵大哗。

　　这些人类太卑鄙了，因为不敢和英勇的半兽人战士做战，居然又在那烈火上添加东西，想要消积避战，再维持一阵子。

　　半兽人勇士们在愤怒之下，挥舞着手中的战斧利刃，隔着那熊熊的火焰，对着人类方面破口大骂。

　　“卑鄙的家伙。”

　　“你们全都应当去吃屎。”

　　“胆小的狗崽子们～！”

　　“……”　　隔着如此远的距离，再加上中间还有烈焰升腾时的噼啪做响的燃烧声，只有少数声音才传到了人族这边。

　　洛林侧耳听了几句，当下对于那些半兽人极为鄙视。

　　好歹也是一个野蛮民族，居然连骂人的话都不会说，翻来覆去也就只有那几句。不是什么什么“懦夫”，就是什么什么“吃屎”，真真是丢尽了所有野蛮民族吵架高手的面子。

　　大家出去以后，也不敢再说自己是骂人技术高超，花样繁多的野蛮人了。

　　但是那些大骂声却是惹恼了旁边一人。

　　雷欧小公爷虽然年幼，但是他可从来都不是一个吃亏的主儿。向来都是他欺负别人，何曾被人这样骂过。

　　他当即小虎躯一震，挥着自己的小拳头，对着那些半兽人方向高声骂道：“你们这些该死的猪猡，从小就是吃屎长大的。根本就没有什么脑子。就连黑猩猩都比你们这些狗娘养的聪明一万倍。

　　你们的祖先一定是乌龟和兔子杂交生出来的，而且还是近亲结婚的产物。天生就是白痴婴儿……”

　　那一通大骂，就是吵架王周星星听了都要汗颜三分。

　　由于还没有到变声期，他的声音清脆而响亮，清楚地传了出去。

　　帝国军阵方面当即沉默了数秒，紧接着全都放声狂笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　那笑声是如此的宏大响亮，完全将半兽人的叫骂声全数遮住。

　　半兽人们一开始并没有听清楚，但是随即却听到了人族传来的狂笑声，当下一阵奇怪，在此同时却又是更加愤怒了起来。

　　一个个瞪着血红的眼睛，不住地狂吼，恨不能从那烈焰当中纵然穿过，然后冲到人族面前，好好地砍杀他们一顿。

　　在狂怒之下，他们并没有到，刚刚那些罐子投进烈火当中之后，并没有增强火势，反而是有阵阵的烟雾冒了出来。

　　就在此时，掷弹兵们的第二批罐子也投了过来，落入到了火中。随即烟雾更加浓烈起来。

　　紧接着，第三批罐子也投了进来。

　　有几个罐子甚至是越过了火场，投到了半兽人脚下。当即将那些半兽人吓了一跳。

　　他们虽然嘴上吹的牛叉无比，但实际上可是知道那些罐子的厉害，刚刚的进攻当中，就有无数的同伴被这种罐子给烧死了。现在已经在火场当中变成了焦尸了。

　　这些家伙当即哇哇怪叫着向后退去，但是随即却发现，那罐子碎裂开来之后，并没有喷吐出冲天的火焰，而是只有几声奇怪的石头滚了出来，而且还冒出一种奇怪的臭味。

　　众人不禁好奇，上前拣起那石块，翻来覆去不住地查看。

　　此时那熊熊烈火之上，冒起的滚滚烟雾更加浓烈了起来。甚至于众人感到那火焰也好像一下子少了很多。

　　此时就见对面又是一批罐子打来。

　　只是这一批却不折不扣的是一批火油罐子。

　　它们落在了正燃烧着的火焰当中，顿时火光冲天而起，又是一阵烈焰升腾。

　　半兽人们顶不住那炽热的高温，当下纷纷以手挡在额头，不住地后退。

　　只听一阵号声响起。

　　罗琳娜回头一扬手，高声令道：“我们上，现在就看我们的了。要是不想下岗，就给我多卖些力气～！”

　　说完，带领着一众魔法师们，排成一条横线，向着火场飞了过去。


第509章 星星湖大决战（十九，魔法施威）

　　罗琳娜率领着一众魔法师们向着那燃烧着的大火缓缓飞去。

　　在此同时，弓箭手们也在严令之下，飞快地冲了上去。

　　他们抢在罗琳娜等一众魔法师们的前面，来到了火场之前，然后用手中的弓箭向着天空胡乱发射。

　　洛林知道这帮狗崽子已经劳累了，因此上，给他们的命令很简单，并不要求有多少的杀伤性，只要能够干扰对方的弓箭手，给魔法师们提供掩护性射击，就已经足够了。

　　尽管这样，但是对于这些弓箭手们，尤其是他们的军官们来说，却像是受到了极大的刺激。

　　毕竟没有谁愿意被给自己的老板小看。因为这些全都是至关重要，是和自己的工资待遇福利，还有年终奖……等等这些挂勾的。

　　在他们的严令之下，一众弓箭手们全都重新鼓起了最后的力量。然后在军官们的许诺，怒骂以及沉重的马靴踢打之下，纷纷拉弓放箭。

　　锋利的箭矢如雨点一般飞射而出。

　　半兽人不及防备，当即被射倒了一大片。

　　气的这些家伙们纷纷破口大骂起来。

　　“卑鄙的人类……”

　　“无耻的家伙……”

　　如果不是有那熊熊燃烧着的火场相隔，他们早就窜过去，轮动手中的大斧，将这些虚弱的弓箭手们一一砍翻了。

　　但是此时，在他们愤怒的叫嚣声中，帝国的弓箭手一声不吭，再次射出一股箭雨。

　　当即又有无数半兽人惨叫着倒了下去。

　　直到此时，一众族长们这才想起了反击。

　　由于进攻当中，太过混乱，人员编制已经完全散了。为了能够组织起有效的反击，他们当下拼了命地挥动自己的旗帜，高声叫喊起来。

　　“弓箭手，弓箭手，向我这边集合。向我集合……”

　　在他们的叫喊声中，半兽人的弓箭手们只得是挤过身边的同伴，重新拿起弓箭，向着各自的集结地奔去。

　　此时，第三股箭雨已经倾泻而下。

　　半兽人们再次倒下了无数。

　　掷弹兵们也是冲了上来。

　　他们纷纷摘下身上的手雷，然后点着了引信，随后握住了手雷后部长长的绳索，用力地甩动起来。

　　以身体带动了沉重的手雷，又以手雷的惯性带动身体转动。

　　这些孔武有力的掷弹兵们将自己手中的手雷舞动的如同一个个流星一般，飞快地旋转起来。

　　一圈，两圈，三圈，四圈～！

　　最后当蓄力达到了最高点之后，发出一声响亮地呐喊，随即松开了手，将那些手雷远远地扔了出去。

　　这些掷弹兵一个个身材高大魁梧，体格强壮，可以轻而易举地将那些沉重的手雷投到六十米之外。

　　那沉重的球形弹体，准确地落入了半兽人的人群当中。当下砸倒了无数。但是却仍然还不罢休，在地上弹跳了几下，这才停下。

　　此时，哧哧做响的引信缓缓地烧到了尽头。

　　随即炸响～！

　　‘轰，轰轰轰……’

　　剧烈的爆炸声不住地响起，无数的残肢断臂被高高地抛入了天空，然后如同雨点儿一般落下。

　　当即炸的半兽人们又是死伤无数，一片哀鸿。

　　一众半兽人看着眼前的敌人，明明只是隔了数十米远，只要一个冲锋过去，就可以将对方尽数歼灭，但是却因为隔着熊熊燃烧着的大火，无法冲过去，只能对他们无可奈何，当下全都气的两眼发蓝，哇哇怪叫。

　　有人在气急之下，学着人族的模样，直接将自己手中的战斧隔着那烈火扔了过去。但是由于双方的距离不近，而且他们虽然力大，但是却没有像那些掷弹兵们一样配备有绳索，以增强投掷的力量，增加距离。

　　因此上，那些斧头，刀剑在距离人族士兵十多米远就已经力竭，纷纷落在地上。

　　此时又是兜头一阵箭雨撒下，当即又是一片死伤。

　　这些弓箭手们为了增加射速，往往不拉满弓，就将箭矢射出。因此上，这些箭矢射速极快，虽然力量不大，但是对付这数十米外的半兽人却也已经是足够了。

　　半兽人们气的咬碎了獠牙，但是面对拥有优势装备的人类，也没有其他的办法，也只能是纷纷后退。打算着稍稍整编，然后重新集结起来。

　　就在他们混乱后退的时候，此时罗琳娜已经率领着一众魔法师们来到了火场附近。

　　她低头看了一眼，弓箭手们在脚下的不远处，在军官们的怒吼声中，不断地向着半兽人那边开弓放箭，骚扰着敌人。

　　那帮家伙虽然已经是振做精神，但是毕竟是太过劳累。现在的弓箭发射的频率、射程以及杀伤力上全都下降了很多。

　　罗琳娜隔着那升腾的烈焰与滚滚浓烟，看着大火后面的半兽人，秀巧的嘴角露出了一丝的冷笑：现在是我们的表演时间了。我要用实际行动告诉洛林，这个世界，仍然是魔法师的天下～！

　　想到这里，她双臂左右伸展开来，然后深深地吸了一口气。

　　※※※

　　在半兽人军阵上观战的维钦及托列克在大火一起之时，心底深处就隐隐升起了一股不祥的预感。

　　虽然他一直搞不清楚那种危胁究竟是来自何方，但是却可以肯定地知道，那危胁一旦到来，必然是如暴风骤雨、雷霆万钧。

　　就如同……

　　就如同当初，在奈德尔城下，那一场涛天的洪水一般。

　　那一场大水，将他所有梦想全都击的粉碎，就连德伊波勒也被冲的不知去向……

　　想到这里，维钦及托列克当下心中一痛。但是随即他用力地甩了甩头。

　　他也不愧是一世枭雄，儿女情长这种事，对他来说只是一种点缀而己。

　　当初之所以去追求德伊波勒，倒有一大半理由是因为她手中握着的强力法师部队，再加上，娶了她之后，必然是会得到的魔族支持之上的。

　　维钦及托列克只是用了一秒钟，就将那种想法扔到了脑后，然后当即睁大了眼睛，仔细地观察了起来。

　　仔细观察着这如雷霆一般的杀机究竟是来自何方～！

　　在他的身边，乌达尔克原本一直盯着那一地的死尸，也是一肚子的气愤。

　　要知道，那些半兽人体格强壮，肌肉发达，可都是制做骷髅僵尸的绝好材料，只要通过几个法术，就可以让他们重新从地上站起来。

　　但是在洛林火炮的强大威力之下，一多半的尸体都是被打的肠穿肚烂、断手断脚，这些就是做成僵尸亡灵，也全都是废材一批。连浪费自己一丁点儿法力的价值都没有。

　　当下气的他也是直咬牙，亡灵法师就是靠着他们出名的变态恋尸癖，这才出的名。如果尸体都打烂了，还怎么玩僵尸招唤。

　　亡灵法师们之所以可怕，就是因为他们可以利用战场上的死尸，招来无数的僵尸骷髅，将那些僵尸骷髅汇聚在一起，组成如同海洋一般的大军。然后利用数量上的优势，淹灭敌人。

　　亡灵君王们当初之所以能够纵横天下，靠的就是这一个绝招。只有经过圣光净化的尸体才能不受亡灵法师的影响。

　　而现在，洛林轻而易举地就利用大炮，将尸体炸成了碎片，根本就无法再将那些尸体从地上招唤起来。就是起来了，也是一个残废，连个兔子都能撞飞他们。根本就不能用来打仗。

　　这是活生生地是用沾过狗屎的棍子来砸自己的饭碗～！

　　如果放任这种情况继续下去，亡灵法师必然失去他们赖以生存的优势，在人类的围剿之下，成为下一个消失的种族。

　　就在他胡思乱想的时候，却看到罗琳娜率领着一众魔法师们缓缓地飞到了那熊熊燃烧着的火场之前。

　　乌达尔克以他亡灵特有的敏锐，第一时间就发觉了不对。在惊恐之下，眼中的鬼火在一瞬间缩成了针尖的大小。

　　他不由心中暗骂：“见鬼～！我光顾着生气，怎么没有想到他们会使出这一招～！”

　　但是随即看了一眼前方的战况，却又释然了。

　　他心中很是自嘲地暗暗想道：就是知道了又能怎么样？昨天的一战，手下的法师们损失殆尽。

　　而且对方魔法师众多，就是自己手下法师们没有损失，在空战中也没有任何的优势。

　　更何况，他们军团当中还有一名准红衣大主教坐镇。而且现在也不知道是躲在什么地方，就等着找机会、偷偷地再阴自己一下。

　　要知道，那两个娘们儿加起来，自己就是正面硬抗也是干不过的。结果她们居然还给自己玩‘潜伏’，这怎么打的过？

　　所以，就是自己事前知道了，但是却也只能是眼睁睁地看着，看着对方像是下棋一样，一步步地慢慢走下去，自己也只能是无可奈何，一点儿办法都没有。

　　他想到这里，当即转过了身来，拍了拍维钦及托列克的肩膀，然后轻轻地道：“我亲爱的蝎子王，走吧。这些半兽人已经完了。”

　　他的话像是从地狱最深处传来的呢喃之声，充满了不祥。

　　维钦及托列克激凌凌地打了一个冷战，感到他的话一下子揭开了自己心底最深处的噩梦。

　　他愕然地转过头来，看着乌达尔克，好像不认识他一样。

　　过了好一会，维钦及托列克眼中的焦距这才变化了一下，缓缓地清明了过来。

　　他盯着乌达尔克，脸上的肌肉艰难地抖动了几下，强做微笑，然后涩声道：“大……大师，现在双方被烈火相隔，只是胜负未分而己。

　　虽然我军小锉一阵，但是主力仍然。反观敌军，消耗巨大，已经是到了强弩之末。

　　一旦火势减小，我军就可以猛扑过去，以我们强大兵力，在瞬间就可以消灭他们。

　　您……您何必在这个时候，说出泄气的话啊？”

　　“唉，不用我说，其实你懂的～！”乌达尔克叹息了一声，伸手一指远处。

　　只见那里，一众魔法师们排成了一条横线，在低空当中正缓缓前进。

　　维钦及托列克看了一眼，然后强笑道：“这……这好像也没什么吧……”

　　他的话刚说到这里，突然一阵微风吹过。

　　感受到那迎面吹来的微风，维钦及托列克顿时也明白了过来，当即失声。全身上下冷汗直冒，紧接着，就感到胸口一闷，喉咙一甜，随即‘哇’的吐出一口鲜血。

　　他看了一眼远处那些正在火墙之后，怒吼咆哮的半兽人们，不禁发出了低低的一声哀叹。然后痛苦地闭上了眼睛，喃喃地道：“我族完了……”

　　此时就见远处，一众魔法师们已经到达了他们的位置，在距离火墙数十米外不约而同地停了下来。

　　罗琳娜傲然立于半空当中，双臂展开，袍袖垂下，衣袂飘飘，如同降临人间的女神一般，秀眸紧闭，白皙如玉的俏脸上散发出一层淡淡的光芒。

　　宽大的魔法腰带，紧紧地束在腰间，更显的那纤细柔软的柳腰盈盈不堪一握，长袍的下摆展开，末端露出一双穿着长靴的秀巧玉足。

　　由于凌空飞行，那双秀足一前一后轻轻地搭在一起，姿态优雅之极。

　　远远望去如同盛开在空中的紫色玫瑰。

　　随着她在空中停下，无数的金色星光从空气当中闪显出来，一闪一闪，向着她的身体汇聚了过去。

　　在魔法界，这种现像被称之为‘魔法元素实体化’。

　　只有突破了魔法的极限，号称拥有无限魔力的魔导士们才能拥有的技能。可以从周围的世界随时汲取魔法能量。

　　也就是说，这位清新脱俗，美丽优雅的女魔法师现在已经拥有了魔导士的实力～！

　　那些金色的光点闪烁着，慢慢地汇聚在她的衣服上，随即就渗入了下去，消失不见。

　　那些金色的光点越来越多，越来越密。而且吸收的范围也越来越广。

　　到了后来，那些金色的光点不住地汇聚，如同奔腾流淌的河流一般。

　　在那些魔法元素的照耀之下，她整个身体都笼罩在了一层金色的光芒～！

　　看到这种圣迹般的奇特景像，不管是人族还是半兽人，全都纷纷垂下自己的视线，生怕是多看了一眼，就会亵渎到她一样。

　　人类的士兵们当下纷纷后退。而在火场对面的半兽人们也全都是感到了一阵心虚。他们也是对望了一眼，全都停止了怒吼咆哮。

　　许多人也是悄悄地向后挪动着自己的脚步。

　　此时就见那金色的光芒越来越多，越来越亮，如河流一般汇聚到了罗琳娜的身上，变的越来越刺眼夺目。

　　众人纷纷伸手挡在了眼前。

　　此时，那光芒猛然一阵大盛，随即消失不见了。

　　只余下罗琳娜仍然傲然立于半空当中，如同高高在上、俯视着众生的神祗一般。

　　众人望着天空中罗琳娜优美动人的身影，全都感到一阵奇怪，觉的这个身影明明没有什么变化，却与刚刚的那人好像并不一样。但是要让人说出究竟哪里不一样，又没有人可以说的出来。

　　就好像那并不是用语言可以形容出来的。

　　就在这一会儿的工夫，空气当中出现了一种以肉眼可见奇怪波动。

　　那波动缓缓转动，如同流淌着的水流一般，变成了股股微风。

　　随着那一股股的微风从她的身体周围渐渐形成，罗琳娜的那一头美丽的秀发也开始在风中飘摆飞舞。

　　衣袂摆动越来越激烈，最后发出了猎猎的声响。

　　罗琳娜此时缓缓地睁开了眼睛，但是从她的秀眸上却是射出了金黄色的光芒。

　　那光芒有如实质，射出数尺之长，极为骇人。

　　她看着面前的火焰，然后就见她长袖一扬。

　　顿时狂风大作，向着那升腾的火焰和滚滚的浓烟吹去。

　　那风是如此的强烈，当即将火焰和浓烟压的低下了头去。

　　但是在下一个瞬间，那火焰如同被人压低的猛兽一般，拼命地反弹，就听‘哄’的一声响。

　　火借风势，风助火威。

　　火焰猛地一下又高高地窜了起来。

　　桔红色的火焰借着风势，冲天而起，宛如一条巨蟒的吞吐不定的舌头一般，燎拨着众人，似乎在下一刻就要将他们全数吞入自己的腹中。

　　此时，罗琳娜左手一抬，又是鼓起了一阵狂风。

　　在她的身边，其余的魔法师们也不敢怠慢，纷纷使出风系法术，用出了吃奶的力气，向着那滚滚烈焰猛吹过去。

　　这种风系法术，并没像是什么‘风刃’，‘风魔’‘龙旋风’之类，要求条件并不高。甚至是最低阶的魔法师也可以轻易使出来。

　　但是此时，却是由这些高阶法师们全力使出，因此上力量极为强大。

　　在他们拼命的输出之下，那原本正在熊熊燃烧着的火势顿时大盛。长长的火墙如同一条被激怒的地狱狂蛇，不住地扭曲翻滚。

　　炽热的火焰，如同地狱里喷出一般，带着几可熔化钢铁的高温，烧的一众半兽人纷纷后退。

　　但是魔法师们却仍然不罢休。他们在火墙后面，不停地鼓起了一股股的狂风，驾御着那匹名为‘烈火’的野马，向着半兽人们猛扑过去。

　　春天的野草丛生，给这些烈火提供了极好的燃烧，在狂风的吹拂之下，当下火势更盛。

　　滚滚浓烟冲天而起，直入云霄。

　　此时，就听号角声连连响起。

　　弓箭手们听到那号角声，当即全都迸出了全身最后的一丝力量。

　　位于后阵的盾牌手们扔下了巨大的塔盾，操起了战斧和长刀。战矛手们也扔下了沉重的龙枪，举起自己的梭镖。掷弹兵们也全都抄起了手雷和腰刀。

　　他们呐喊着冲了出来。

　　而在大阵的后面，骑兵们则跳上了战马，在雷鸣一般的铁蹄声中，杀了出来。

　　在战场四周负责包围的帝国军团也是呐喊了一声，迈着整齐的步伐，以排山倒海的气势，向着他们面前的那一小股半兽人部队压了过去。

　　帝国军团的总攻开始了～！


第510章 星星湖大决战（二十、总攻）

　　在帝国军团那嘹亮的号角声声中，帝国军团发动了最后的总攻。

　　帝国的魔法师们飞行在半空当中，用他们的魔法不停地鼓起一阵阵的狂风，在那强劲的狂风吹拂之下，那大火越烧越烈，如同一条狰狞嗜血的狂龙，咆哮着，怒吼着，向着半兽人们猛扑了过去。

　　原本青青的草地顿时变成了一片冲天的火海。

　　滚滚的浓烟遮天蔽日，就连那君临天下的骄阳烈日也已经黯淡无光。

　　此时终于看出了那高空气球指挥的功效。

　　由于它高高在上，将整个战场一览无余，不仅是可以进行实时的战场监察，准确地觉察到敌人每时每刻的动向，得知他们的兵员调动，为主帅提供详尽准确的情况。

　　而且居高临下，还可以随时和自己的处于每一个角落的军团进行实时的通迅联络。

　　纵然是现在帝国军团的部队分散，但是通过它的信号传递，却也可以轻而易举地进行调动。

　　各项命令如流水一般的传递下去。

　　所有的部队在同一时间就已经全都准确地得到了命令，当即就行动了起来。

　　充当预备队的帝国骑兵们全都纵马冲出。

　　隆隆的铁蹄声惊天动地。

　　由于前方的火海阻隔，他们并没有笔直地冲向半兽人的主力，而是在大草原上四路同时出击～！

　　洛林依靠着自己拥有的高空气球，做为指挥平台，在此时，居然选择分兵～！

　　为了能尽早终束战斗，他并没有将骑兵们聚在一起，握成一个巨大的拳头，而是分成四路，同时出击。

　　这也是洛林对于自己的科技优势拥的绝对自信。换做别一个人，就是战神重生也不敢在战场上做出如此胆大的举动。

　　因为战场上形势瞬息万变，如果没有一个明确清楚的指挥平台，兵力一旦打散之后，当士兵们进入到混乱的战斗当中，命令肯定是传递不畅，兵找不到将，将找不到兵的情况时常发生。

　　这样一来，他们很难再聚集起来的。

　　敌人一旦在此时再发动了什么袭击，他们是不可能反应过来的。

　　但是洛林却靠着自己的高空指挥平台，丝毫也没有这样的担忧。只要是他一声令下，就可以在极短的时间内传递到最底层。真正做到了聚散随心，如指臂使。

　　此时一声令下，就见那骑兵军团分成了四股。

　　他们纵马狂奔，如同出鞘的君子剑一般，向着位于战场外围一支半兽人阻击部队的背后杀了过去，极其的阴险毒辣。

　　炮兵们也不顾劳累，将火炮套上骡马，然后拼命地挥动鞭子，向着战场上靠了过去。

　　只等着什么地方，再有抵抗，就用自己的炮火抵近射击，用那如狂风暴雨般的霰弹，在第一时间就清扫所有的抵抗者。

　　半兽人们虽然勇武，号称大地之上最为英勇的无敌战士，但是在这无情的冲天大火面前，却只能是无计可施。只能是一边怒声咆哮，一边步步后退。

　　在此同时，帝国的弓箭手，掷弹兵，长矛后，甚至是后面的炮兵，陆陆续续地赶了上来。

　　他们奋勇地踏过那刚刚被烧尽的土地，踩过那一地的焦尸和灰烬，然后隔着熊熊的大火，向着那些半兽人倾泻着可怕的弹雨。

　　半兽人们支持不住，当下不住地后退。

　　在慌乱之中，他们的建制也已经越来越混乱。

　　此时，由帝国的皇家禁卫组成的狙击小队也冲了上来。

　　他们是洛林手中的精锐。这些痞子们手中配备着专门的强弓劲弩。

　　那些弓弩全都是飞鹰公司的杰作。每一把都是用精钢打造而成，价钱不菲。几乎已经达到了洛林火枪的水平，但是比起火枪来。他们还有一个巨大的优势，那就是不用担心弹药不足的问题。

　　洛林原本也打算将弩弓配备下去，但是一来这样需要花大量的金钱。那些东西可都是价值不菲的，而他所有的钱都砸在了火炮上面，没有余钱。

　　二来，这大批的部队可都是他借调过来的，而不是他自己的部队。

　　洛爵爷只要他们帮自己打群架，花钱雇来的‘打金团’而己。自己又不是他们的亲爸爸，当然没有那个义务花钱给他们配上好装备。

　　而且他也了解那些总督们是什么样的德性，因为他本人也是同样的人。

　　将来仗打完了，这帮家伙们翻脸不认人，一拍屁股，带着那些装备走路了。洛林又能拿他们怎么样？

　　估计就是把官司打到皇帝那里，那老家伙也肯定是在一边和稀泥，不愿意为这么一件小事，来得罪自己的实权总督们的。

　　而且，不管是谁，来上一句‘我们拼死拼活地帮他抢地盘，可是连一件白板装备都舍不得给～！真真一个该死的周扒皮～！’，到那个时候，洛林爵爷的名声可也就真正臭大街了。

　　三来，飞鹰公司虽然强大，但是毕竟是刚刚诞生不久，能力也是有限的。他不仅是要维持正常的运转，减轻战争对于经济的伤害，还要生产出大量的火炮，手雷，马车……等等这些战争机械。

　　它的生产能力也被爆到了极限。也没有额外的力量再去生产大量的弓弩器械。

　　有这三大因素在里面限制着，因此上，洛爵爷也就假装看不见，既省了钱，又省了那份心。

　　但是在此同时，洛林也是知道战场上狙击手的重要性的。所以，他也是从牙齿缝里硬挤出了一笔钱，竭尽所能地训练出了一支狙击手部队。

　　这些痞子们全都从帝国的精英战士当中挑选出来的。他们就算是手中拿着儿童的玩具弓箭，也可以闭着眼睛百步穿杨。

　　更何况飞鹰公司的强弓劲弩可是高科技时代的产品。

　　不仅是开有暗槽，机械瞄准器，而且上面还加装了滑轮组，就是一个八岁的孩子拿着它，也可以轻而易举地拉弓放箭，命中百步之外的目标。

　　这些精锐战士们虽然人数不多，但是他们手握着如此的杀人利器，当即发挥出它们强大的威力。

　　他们一直活跃在第一线上，按照洛林下发的标准化狙击教程，专门狙杀那些头上插着羽毛的家伙。

　　头上鸟毛越多的，他们招呼的越是勤快。

　　就像是死神在弹奏着他钟爱的竖琴一样，每次只要弓弦响动，就会看到对面一面战旗倒下，最紧接，就是一片惊慌的叫喊声响起。

　　“多得拉酋长被他们射死了。”

　　“卡多族长阵亡。”

　　“维林特酋长战死了。”

　　“……”　　随着他们的叫喊声，原本就已经惊慌失措的半兽人发现自己失去了指挥官，当下更是混乱了起来，开始东一头，西一头地乱撞，已经到达了崩溃的边缘。

　　但是首先崩溃的却并不是他们，而是那些被派到战场外线，负责监视阻击帝国军团的部队。

　　那些部队原本按照维钦及托列克的计划，是要配足人手，这样才能阻止帝国外围军团的猛攻。

　　但是当这个计划落到一众半兽人族长们的手中之时，一来是为了显示出自己比维钦及托列克那个倒霉蛋更有水平。二来，也是为了集结正面军团的实力，加强进攻的力量。

　　他们只是派了少量部队，做为牵制力量。

　　刚开始的时候，帝国的外线军团按照洛林的命令，按兵不动。因此上，半兽人与他们相峙着，还看不出来。

　　此时随着帝国兵团的总攻开始，这个恶果终于显现了出来。

　　看到帝国的外线兵团以排山倒海的猛扑过来，那些部队虽然人数不多，但却也是毫不示弱。

　　“斯托恩大神会保佑他的勇士们的～！”

　　在那嘹亮的呼喊声中，那些半兽人们挥动自己手中的战斧长刀，结成了阵形，拼了命的抵抗，以期能够延尽帝国军团的进攻。

　　但是此时，帝国骑兵杀到了～！

　　面对着地面上的步兵们，帝国骑兵们极为老练地挥舞起手中的弯刀。

　　他们排成了一条纵列，然后如疾风一般，从半兽人的后阵杀了进去。手中的弯刀向着那些背对着自己的半兽人们肆意地砍了过去。

　　精钢锻造的马刀挥下，当即就是一片鲜红的血花飞起。直杀的人头滚滚，血流成河。

　　许多的半兽人甚至根本就没有来得及发觉有什么不对，就觉的后心一凉，已经被他们给捅翻在地。

　　帝国骑兵出其不意地从背后狠狠地一刀捅了过去。就像是一块捅在玻璃上的铁钎一样，在一瞬间就将那支半兽人部队杀的四分五裂、破成了碎片。

　　那些半兽人部队被打的溃不成军。

　　帝国骑兵们势如破竹一般，极为凶猛。他们仗着战马的巨大惯性，甚至一直冲到了半兽人的军旗之下。

　　半兽人指挥官维埃拉本来就是靠把自己的姐姐送给族长，当上了二奶，他靠着这层裙带这才当上的头子，根本就没有什么能耐。唯一的本事也就是欺男霸女。

　　他此时看到人族骑兵从背后冲了过来。那闪亮的马刀几乎可以砍到自己的鼻子，顿时胆寒。

　　在惊恐之下，他也顾不得许多，当即发出了一声凄厉的惨叫声，然后扔下了身边的战士，双手抱着脑袋，转身就逃。

　　但是此时一名骑兵已经赶到了维埃拉的身后，然后狞笑着，举起了手中沾满了鲜血的马刀，对着他的脑袋一刀挥下～！

　　他的刀法极为干脆，当即将维埃拉的身体从上到下一分两半。

　　由于惯性的作用，那死尸向前又迈了两步，这才轰然倒下。

　　那名骑兵对于自己的刀法有着充分的自信。他连看都不看一眼，已经调转了马头，向着旁边那名正举着军旗的半兽人猛扑了过去。

　　他一直冲到了那半兽人的跟前，然后再次挥刀砍下。

　　就听‘咔嚓’一声，那锋利的马刀已经将那半兽人的脑袋连同他手中的军旗一起砍断。

　　随着军旗倒下，那原本就已经捉衿见肘的抵抗当即瓦解。

　　“军旗倒了～！”

　　“维埃拉死了～！”

　　在乱军当中，也不知是谁大声叫喊了起来。

　　听到那声嘶力竭的叫喊声，那些正在苦苦抵抗的半兽战士们当即心胆俱丧。

　　恐惧的情绪，像是瘟疫一般在一瞬间传播开来。

　　“走啊……”

　　“快跑吧……”

　　此时，他们也忘记了半兽人传承千年的勇武精神，当即将武器一扔，然后也撒开了脚丫子，漫山遍野地乱跑。

　　帝国骑兵们见他们已经完全溃散，也根本不理采他们，当即调转了马头。在侧翼护卫着帝国的那支外线军团，向着战场的中心杀过去。

　　原本外线的半兽人们还在拼了命的支持，但是此时看到有人已经溃败，大家好像全都是松了一口气。

　　既然已经有人逃跑了，那么自己再逃跑也就不是一件丢人的事情了，不是吗？

　　因此上，像是有连锁反应一样，随着第一支半兽人部队的溃散，另外一支部队在人族的骑兵杀到之时，也是当即立断，转身逃走。

　　紧接着，第三支，第四支……

　　帝国的外线兵团在骑兵们的帮助之下，在几分钟之内就已经完全击溃了半兽人的阻击部队，然后绕过了战场上的那一片火海，向半兽人主力部队的侧翼冲去。

　　看到帝国的飞鹰战旗出现在了自己的侧翼，而且他们很显然已经越过了锋线，直直地向后面包抄了过去。

　　“后路就要被切断了～！”

　　“他们要包围我们了……”

　　那些已经被烈火阻隔半兽人们当下了一阵大哗。

　　而在此同时，就见高处的气球上红旗一阵挥舞，帝国的骑兵们接到命令，已经再次纵马狂奔，向着后方的半兽人大营猛扑过去。

　　此时显出了洛林高超的指挥水平，以及东方军团的过硬素质。

　　四支骑兵在大草原上一边纵马狂奔，一边重新汇聚在了一起。最后合成了一股强大的洪流，带着铁血精骑那摧枯拉朽，一往无前的气势，向着半兽人的大营方向猛冲过去。

　　半兽人们看到骑兵们战马扬起的滚滚烟尘，当下全都是更加心慌。

　　“那些人是去掏我们的老窝了～！”

　　“家里的老婆孩子……”

　　“还有粮食、大车、老母猪……”

　　“怎么办，怎么办？”

　　在他们惊慌失措的叫喊声中，帝国兵团已经给了他们一个答案。

　　炮兵们已经推着他们的大炮，来到了前线，再次就位。

　　“放～！”随着军官们手中的红旗挥下。

　　“轰，轰轰轰……”

　　隆隆的炮声再次响起。

　　半兽人们当即再次倒下了一大片。

　　就像是压断了骆驼脊背的最后一根稻草，半兽人们再也支持不住了。

　　“走啊，弟兄们～！”也不知是谁大喊了一声。

　　紧接着，兵败如山倒。

　　半兽人们当下发了一声喊，然后如同雪山崩塌一般，那数量庞大的部队在瞬间崩溃。

　　大家全都在向后跑。有人甚至为了能跑的快一点儿，将手中的刀剑斧头也全都扔在地上，撒开脚丫子，埋头狂奔。

　　在这密集的人流当中，就是有人想要转身抵抗，但是被那败兵夹裹着，也只能是像河流当中一片树叶一般，随着那凶猛的河水，身不由己地向下流去。

　　银狼族的少族长沙利文看到这种情况，当下还要力挽狂澜。率领着自己麾下的银狼骑兵，逆着人流而上，想要迎击人族的军团。

　　在那高高的气球之上负责监视战场的观察员敏锐地捕捉到了这个情况，然后通知了洛林。

　　洛林当即下令，调动了那些魔法师部队——由于正面的敌人逃走，火势也就不需要再控制了。更何况，罗琳娜意外的突破，刚刚大展神威，那些风势有一大部分倒是由她控制的，大家闲下了已经很久了，只是在旁边给她护法。

　　此时得到了命令，当即就高高地升起，绕过那熊熊燃烧着的火海，迎头向着狼骑兵们飞了过去。

　　炮兵们也当即调转了炮口，开始向着那支狼骑兵猛轰过去。

　　银狼骑兵还未接触，就已经死伤无数。

　　沙利文看到天空中飞过来，如同乌鸦一般密密麻麻的魔法师们，当即也是一阵胆寒。

　　经历过昨天的战阵之后，他知道，这些魔法师们一旦上来，用他们特有的饱和轰炸，消灭掉自己只是一个分分钟的时间问题。

　　沙利文脑筋一转，当即下令转向，率领着自己的狼骑兵们在战场上画了一个半圈，然后飞快地向后逃去。

　　在魔法师们的威胁之下，他带着自己的狼骑兵，绕过了半兽人的大营，连停也不停一下，就飞快地逃离了战场，然后消失在了人们的视线当中。只是在身后余下一股高扬入天际的烟尘，滚滚西去，最后也消散不见了。

　　这帮狗娘养的家伙逃……逃走了～！

　　半兽人们过了好一阵子，这才意识到了这一点。

　　当下众人不禁破口大骂。

　　“这帮胆小鬼～！”

　　“懦夫～！”

　　“王八蛋～！”

　　“喂不熟的狗崽子～！”

　　大家一边破口大骂着，一边拼命地向后逃去。

　　但是在此同时，那原本战败的心情却是更加出离的愤怒了。只是这一次并不是对于自己的失败，而是对于那些逃跑的背叛者们的。

　　他们一边向后逃去，一边还略有些庆幸，幸亏的对方用大火阻隔开了战线，否则大家逃起来，也不会如此的顺利。

　　但是过不多时，却见后方的火光一暗。


第511章 星星湖大决战（二十一，追击）

　　留守在原地的魔法师们在洛林的命令之下，全都毫不犹豫地飞到了火焰附近，然后将手中的爆烈水晶一倒，直接扔在了火焰之上。

　　就听一连串的剧烈爆炸声不断地响起。

　　“轰轰轰……”

　　在那爆烈水晶所产生的剧烈的爆炸当中，强大的冲击波如狂风一般，扫荡了地面上的一切，直炸地面上的黑色的泥土迸溅而起，四处乱飞。

　　大火当即为之一暗。

　　众人看了不禁惊奇地瞪大了眼睛。

　　他们并没有洛林爵爷那超越时代的知识。

　　更不知道当年洛爵爷小时候，每到过年的时候，因为往灶台里扔炮仗，往烧正旺的煤球炉里扔二踢脚，没少被人追杀。过着一种‘痛并快乐着’的幸福生活。

　　利用爆炸也可以用来灭火？

　　这在他们看来，几乎是一种不可思议的事情。

　　爆炸只能是越炸，火越大。而现在爆炸，却是将火给炸的快要熄灭了。这……这怎么可能？简直就是比魔法还要魔法的东西。

　　在此同时，却对于洛爵爷更加佩服了起来：这位爵爷绝对是个变态，而且还是超级变态，除非他是亲自试过。不然的话。他怎么知道世间有这种不可思议的办法来灭火？

　　如果亲自试过，必然是也要点上一堆大火。但是凡是这样干的人，不是变态……呃，纠正一下，不是一个超级的变态，又是什么？

　　就在此时，罗琳娜看到火势减小，机会难得。当下也不怠慢。

　　只见她秀眸一闪，低低地冷哼了一声，然后伸手向着远处的湖面一招手。

　　“吼……”一声低沉的龙吟声响起。

　　那声音好像是从湖底传来的。

　　像是一条已经沉睡了的千年巨龙发出的声音。

　　罗琳娜低声吟唱着咒语，然后伸出如春葱一般的食指，遥遥地指着湖面，开始不住地旋转。

　　随着她手指的转动。紧接着，在那远处的湖面之上，一个巨大的旋涡开始形成，慢慢地旋转起来。然后越转越快，越转越快。

　　罗琳娜此时右手猛然一握，然后向着天空，高高地举了起来。

　　紧接着，就听‘吼……’，又是一声低沉的龙吟声响起。

　　只见一道巨大的水龙冲天而起～！

　　那条银白色的水龙飞入了半空当中，然后在天空中划过了一道漫长而优美的圆弧，略略地一转身，向着罗琳娜猛扑过来。

　　罗琳娜看着那条水龙已经来到了头顶，却是丝毫不乱，当即一边低下头去，低声吟唱着什么，一边双手在胸前紧握起。

　　此时那条水龙已经来到了她的头顶之上，只余下了数尺的距离。

　　旁边的魔法师们当即惊叫了一声。“小心～！”

　　就在此时，就见罗琳娜霍然抬起头来，眼睛看向了那条水龙，然后双手用力地向外一分。

　　“轰～！”的一声巨响传来。

　　那条水龙当即在半空当中迎头炸开，化成了倾盆大雨，向着那正熊熊燃烧着的火焰撒下。

　　冷水浇在了火焰当中，立时就听‘噗噗噗’的一阵声响。

　　紧接着，无数的白雾冒了出来。

　　原本冲天的火势当即暗了下来。

　　在阳光照耀之下，那水龙上映出了七色的彩虹，高高地挂在天上，看上去极是美丽。

　　帝国军的战士们看到眼前的这一幕，当下全都失神了片刻。

　　瑰丽的彩虹，白色的水龙，升腾的烈焰，滚滚的浓烟，不远处逃遁的半兽人，胡乱扔着的武器、满是硝烟的破碎军旗，铺满了大地的尸体……

　　还有那位高高傲立于天空当中，如同神祗一般的女魔法师。

　　众人突然有一种奇怪的感觉，就像是他们置身于当初神魔大战的战场之上，又或者是这一场大战，必然也会像是当年那场神魔大战一样，成为一个历史，永远被人们所铭记。

　　虽然许多人的心中感到了有一丝的荒谬：我也能成为历史的一部分？

　　但是在此同时，他们却也知道，在洛林的指挥之下，以区区四万帝国军团，对抗五十万的半兽人战士。而且还是近乎零伤亡为代价，以完胜的姿态，打赢了这一场战争。

　　那么这一场战役，必然是永远会被后人所铭记的……

　　他们愣神的工夫，此时大火已经减弱到了可以忽略不计的地步。紧接着，嘹亮的军号声响了起来。

　　军官们首先回过了神来。

　　他们当即提高了嗓门，向着身边的士兵们高声叫喊，怒骂起来。

　　“快，快追上去～！”

　　“胜利女神在向我们撩她的裙子～！”

　　“不要像个娘们一样磨磨蹭蹭的～！”

　　“快给我追，否则我现在就宰了你～！”

　　“狗崽子们，把你们吃奶的力气都给我使出来～！”

　　“弟兄们，打赢了这一仗，我请大家去怡红院。”

　　“……”　　他们一边亮出红萝卜，许以重诺，一力毫不客气地驱赶着那些士兵们。甚至对他们挥动手中的鞭子，用大脚狠踹他们的屁股。

　　这些军官们像是驱赶着绵羊一般，撵着他们。

　　在他们打骂之下，士兵们也不顾两侧的火势仍然很大，顶着那炽热的高温。奋力冲过了刚刚烈火留下的一地的灰烬，踩过还带有余温的土地，从那还冒着青烟的余火边上冲了过去，向着远处的半兽人追了过去。

　　魔法师们则分成了两部分。

　　一部分跟着部队前进，给众人提供空中掩护。

　　另一部分魔法师，则紧紧地护卫在罗琳娜的身边。他们在罗琳娜的带领之下，使出自己的法术，继续灭火。以防止死灰复燃起来。

　　洛林可知道，‘行百里者半九十’的道理。

　　越是快要胜利的时候，就越是要小心从事。不然就像是1941年底的小希哥一样。强大的德军横扫苏联，前锋部队已经看到了莫斯科红场上的红星了，结果丫的胜利冲昏了脑子，变成了一个大猪头。

　　这货色居然蠢到以为马上就要胜利了，可以在冬天来临之前结束战斗，而不给那些个死大头兵们配发冬季装备。

　　结果暴风雪一来，一切都杯具了。

　　洛林现在虽然已经是胜券在握，但是却也更加小心谨慎。

　　由于现在帝国军团已经追了出去，一旦火势再烧起来，到时候，可就是兜着他们的屁股烧了。

　　那个时候，这一仗绝对是会成为一个经典，供人耻笑的经典。

　　打仗打到最后，明明就快胜利了，但结果却被自己放的大火，给兜着屁股给烧着了，结果功败垂成。

　　这种故事不管是放在哪里，都够人耻笑一百年的。

　　有以前的教训在那里摆着，洛林更是不敢大意——在战争中要小心从事，在快要胜利的时候，更是要小心从事～！

　　帝国军团无畏地冲过了火场，然后一边前进，一边重新集结起来。

　　他们迈着坚定的步伐，向着半兽人的屁股猛追了下去。

　　他们一路狂追，只要是遇到那些跑在后面的半兽人，当即就是一阵箭雨，或是手雷砸过去，将他们炸的鬼哭狼嚎。拼命地逃窜。

　　紧接着，骑兵们也挥着马刀，猛冲过去，将那些倒霉的家伙砍成碎片。

　　他们用这种狂暴的压迫方式，不停地追击那些败兵，丝毫也不给那些半兽人们一点儿时间，以防止他们停下来，重新聚集起来。

　　半兽人们也不是傻瓜，当即就发现了这个动向。

　　于是，他们……他们跑的更快起来。

　　这些痞子们知道，帝国军团只会拿跑在最后面的半兽人开刀，因此上，他们需要的仅仅只是跑过自己的同伴，别当最后一个就行了。

　　现大家伙已经战败，因此上，很是爽快地撕下了那块遮羞布，不管是谁先逃跑的，已经都不重要了。

　　更何况，后面还有那帮杀神在兜着屁股猛追地过。

　　这些半兽人们在战前太过自负，跟世间所有一切喜欢自吹自擂的人一样，他们将自己的信心鼓的满满的，将自己高高的捧起，目空一切，不可一世。

　　但是捧的越高，摔的也就越痛。

　　这些半兽人被打败之后，他们的自信也瞬间摔成了一地的碎片。当下已经破了胆子，完完全全被恐惧所笼罩了起来。

　　他们只恨爹娘少给自己生了四条腿，只管是埋着头一路狂奔。

　　半兽人们像是丧家之犬一样，夹着尾巴，一溜烟地逃回了自己的大营跟前。

　　守营的兵士们看了，急忙打开营门，将他们接了进去。

　　一众半兽人们当即也顾不得秩序，狂呼乱叫着蜂涌而入。

　　但是不等他们队伍进完，此时就听远处响起了嘹亮的军号声。

　　帝国兵团已经开了上来～！

　　这些痞子们当下一阵惊慌，纷纷扯着嗓子，高声大叫了起来。

　　“关门，关门，赶快关门……”

　　“快关门，不然就来不及了～！”

　　“……”　　在他们的叫喊声中，就有士兵冲过去，想要将营门关上。

　　但是那些尚没有进门的士兵们看了，当下也是一阵惊慌。也是拼命地大声叫喊了起来。

　　“不要关门，不要关门～！”

　　“我……我还没有进去呢……”

　　“快让开，我是盖斯泊族的族长，让我先进去……”

　　“谁他妈认你是哪一个王八蛋，快滚……”

　　“不要挤～！再挤老子不客气了……”

　　“快让我进去～！”

　　在他们的叫喊声中，营门处爆发了可怕的骚乱。

　　后面的士兵为了能尽早逃进大营，当即挥动手中的刀剑，对着前面那些半兽人，那些在数分钟之前，还是自己的战友的同胞们的后背猛砍了过去。

　　前面半兽人当即惨叫了一声，被砍倒在地。但是那杀人者还没有来得及擦干脸上沾着的鲜血，随即就被他背后的半兽人一刀捅翻。

　　当即一片血肉横飞。

　　在洛林的狂轰滥炸之下，这些英勇的半兽人们已经被吓破了胆子，他们宁愿是在这里，卑劣地从背后下刀子，捅翻自己的战友同胞，也不敢选择，反身冲回去，去和洛林率领着的帝国兵团拼杀。

　　虽然那是一件必死的任务，但是最起码也可以光荣地战死。而不是像现在这样双手沾满了同胞的鲜血。

　　此时，就见帝国兵团的军旗已经出现在了营外不到两里的距离。

　　一众半兽人们当下更是慌乱，对着自己的战友同胞们挥起刀子来，也是更加用力。

　　但是此时，位于营内的半兽们却是更加的不客气。

　　几位已经跑回到营中，惊魂未定，累的像狗一样不住狂喘的大佬们只是略略交换了一个眼神，就已经决定了那些可怜的人们的命运。

　　把守营门的军官随即组织起手下的弓箭手们，然后极为干脆利落地将手中的战斧向前一指，怒声吼叫起来。

　　“放～！”

　　当即一篷箭雨撒了过去。

　　虽然半兽人们的弓箭不强，但是在如此近的距离却也有足够的杀伤力。

　　那些利箭呼啸着，飞了出去。

　　营门口处顿时倒下了一片～！

　　门口处的压力立时一轻。

　　随即，士兵们在守门官的命令之下，一涌而上，七手八脚地将营门重重关上。

　　在此同时，也将数百名的战友关在了门外。

　　此时，帝国兵团已经开了上来。

　　黑鹰战旗高高飘扬，战旗下，帝国士兵们气势如虹，如狼似虎。

　　他们看着面前的那一场闹剧，不禁放声嘲笑。然后迈着坚定的步伐，向前推进。

　　如同一辆巨大的无比的装甲战车，缓慢、坚定，但是却无可阻挡。必然将路上所遇到的一切抵抗，全都碾成齑粉～！

　　此时就听一声嘹亮的军号声响起。

　　帝国的战旗随即用力地一挥。

　　“止～步～！”在军官们怒吼声中，帝国战士们当下全都停了下来。

　　数万人同时重重地一跺右脚。

　　发出了惊天动地的一声闷响，大地在他们的脚下也是不住地微微颤动。

　　充分显示出帝国的这些战士们是何等的训练精良～！

　　那些帝国兵团虽然只是站在那里，但是那冲天的气势却是有如实质，压迫的躲在高墙之后发抖的半兽人们几乎喘不过气来，只能够瞪大了眼睛，从木墙的缝隙中间，偷偷地窥视着他们。

　　纵然偶尔与帝国士兵们的目光对视一下，也是全都吓的急忙低下头去，像是害羞的少女一样，心头一阵的小鹿乱撞。

　　此时就见帝国军团当中，一面飞鹰大纛越阵而出。

　　飘扬的旌旗之下，洛林纵马而出。

　　他看着不远处半兽人那紧闭着的营门，不禁皱了一下眉头，然后回过头去问道：“炮兵上来了吗？”

　　随着他的话音落下，就见旁边一名身穿褐色党卫军制服的军官跑了上来，向着洛林敬了一礼，然后气喘吁吁地高声叫道：“回大人。炮兵们马上就到。请大人再给我五分钟。”

　　洛林抬起头，向远处张望了一下。

　　他这才发现，罗琳娜那娘们儿因为刚刚晋级，拥有了魔导士的实力，现在又逮着了机会，正利用灭火的机会，利用魔法操纵着湖水，一会儿是水龙，一会是暴雨，玩的‘嗨’了。

　　她将那一片着火的地方浇的那叫一个通透，地面上全都变的湿滑松软，甚至是有些泥泞。

　　虽然完全将火灾的威胁给消除了，但是却也造成了不良的后果。

　　炮兵部队的那帮狗崽子们推着重达千斤的大炮本来就已经累的气喘吁吁，现在再加上道路泥泞，行路艰难，这帮家伙累的连舌头都吐出来。

　　不过好在那一段路并不长，而且他们现在已经通过了那一片湿地，正在军官们的怒骂之下，拼命地推动炮车，相信很快就可以过来了。

　　洛林回过头来，看了身边的那名军官一眼，然后轻轻地道：“很好，我知道了。”

　　然后一招手，接过薇拉递过来的望远镜，仔细地观察起半兽人的营地。

　　他很高兴地发现，半兽人们由于刚才的战败，那片营地当中陷入到一片骚乱当中，哭喊声，叫骂声，响成了一片。无数的半兽人像是无头苍蝇一样，四处乱撞。

　　显然在那一战当中，他们所有人都已经被吓破了胆子。但是……

　　洛林敏锐地发觉，虽然那些半兽人们陷入到了混乱当中，不过他们的士兵们却仍然聚集在各自族长们的周围，并没有完全崩溃。

　　这是好事，也是一件坏事。

　　之所以说这是好事，是因为，有建制的话，他们投降的时候，自己这边可以轻松接收过来。

　　而说这是坏事，则是因为，那些个脑袋僵化的半兽人们居然以为他们的那道破墙能够抵抗住自己的火炮。

　　也就是说，他们抵抗的意志，仍然没有被完全摧毁。

　　看样子，还得给这些狗崽子们来一个狠的才行～！

　　他一边想着，一边向着旁边的一名士兵挥了挥手。

　　那士兵是一名早就投靠过来的半兽人，得到了命令，当即纵马冲了过去。

　　他一直冲到了半兽人的大营前面三十步的距离，这才停下，然后高声叫道：“里面的人听着，大帅有令。命你们赶快投降。”

　　他一连叫了十几遍，但是那些半兽人却全都是以他们特有的‘漠然’做为回应。

　　洛林看了，当下又是一招手，令那名士兵转了回来。

　　此时炮兵们已经赶了过来，纷纷就位。

　　洛林看着旁边赶来覆令的军官，犹豫了一下，然后道：“先开几炮，给我把他的营门轰烂了。”

　　那军官当即领令奔出。

　　片刻之后，位于正门前的数门火炮已经做好了准备，紧接着，炮口喷出了长达数尺的火焰。

　　“轰，轰轰轰。”

　　数枚炮弹重重地击在那沉重的营门之上，当即将那厚重的木门炸了一个木屑横飞。

　　等硝烟散尽，一众半兽人定睛看去，顿时倒吸了一口冷气。

　　那个沉重的木门，既使最强半的半兽人战士也要用战斧砍上半天才能砍开一道缝，但是现在只是几声轰响，就已经被炸的无影无踪了。只余下了半截子的烂木挂在门框之上，显的格外凄惨。

　　那些被关在门外的半兽人战士们却是发出了一声呐喊，然后兴高采烈地冲进了营中。

　　此时洛林身边的那名士兵再次冲了过来，高声叫道：“你们降不降？降不降？降不降……”

　　半兽人们互相看了看，却仍然是以沉默以对。

　　此时洛林也不耐烦起来，然后一挥手。

　　炮兵们当即全都调高了炮口，将那黑洞洞的炮口，指向了半兽人的大营。

　　炮长们一边挥舞着手中的红旗，一边高声喊出口令。

　　“一号炮装填完毕。已经就位。”

　　“二号，就位。”

　　“三号……”

　　随着那些小红旗一面面的高高举起。所有人都已经屏住了呼吸，看向了洛林的右手。

　　大家全都知道，只要是洛爵爷的这右手挥下，必然是百炮齐发，将面前的这片营地轰成白地。

　　就在此时，就见远处一阵白旗摇动。

　　有人拼了命地高声叫喊道：“不要开火，不要开火。”

　　炮手们却是充耳不闻，只是凝神地看着眼前的火绳，只等着一声令下，就将火炮点燃。

　　对面的人好像也知道那些火炮的威力，已经越来越近了，拼命地挥动手中的白旗：“不要开火，千万不要开火。”

　　他们一共有十几个人，位于中间的那几个家伙脑袋上面扎满了长长的羽毛，一看就知道身份不低。

　　洛林当即犹豫了一下，然后将右手五指张开，随后这才缓缓地放下。以免的有哪一个不开眼的笨蛋看错了，将‘开火’的命令传下去。

　　“唉～！”众人不禁大失所望，齐齐地叹息了一声。

　　这也并不奇怪，这些痞子们对于那火炮齐发时的壮观景像可谓是记忆深刻，大家全都是非常想要再看一次。

　　此时，那十余名半兽人已经来到了阵前。

　　旁边帝国的军官看了，当即一声令下。

　　就听‘轰’地一声响。

　　一个中队的弓箭手已经拉满了手中的强弓，锋利的箭头密如森林一般指向了那些半兽人们，只要他们稍有异动，就当场射杀～！

　　为首的半兽人连忙晃动了手中的白旗，高声叫道：“别误会，别误会。我们没有带武器。规矩我们懂的。我们懂的。”

　　旁边几名军官已经拍马上前。他们到了那些人的跟前，跳下马来，然后从头到脚，利索地将那些半兽人搜了一个遍。看他们那专业的动作，很显然不是第一次干这个活儿了。

　　随后，三名头扎羽毛，族长模样的半兽人被带了过来。

　　他们来到了洛林的面前，犹豫了一下，然后深深地躬身一礼。道：“见过大人。”

　　洛林饶有兴趣地看了他们一眼，然后道：“你们是来投降的？就没有点儿见面礼。这也太不上道了吗？”

　　其中一人上前一步，然后颤声道：“大人，我……我们是来谈判的。”


第512章 星星湖大决战（二十二，无条件投降？）

　　“谈判？”

　　这货居然还敢说‘谈判～！’这两个字。

　　在场的一众帝国军官们当下一阵大怒，低低地咆哮了起来。

　　仗打到现在，谁输谁赢，已经是一件很明显的事情了。可这丫的居然恬不知耻，不乖乖地束手就擒，还要说谈判？

　　像这种不知进退、逆潮流而动，违背历史基本原则……的罪大恶极的坏蛋如果按照对付那些个异教徒那样，直接绑在十字架上，用烈火净化他的灵魂，进行人道毁灭都是太轻了。

　　而是应该先用满清十大酷轮一遍大米，然后再看两遍的假A足球赛，最后再让那些个球员们脱了鞋的大臭脚放在鼻子底下薰三天……

　　最后等他痛不欲生、求生不能求死不得的时候，这才把他绑十字架上，放到山顶上，活活地让老鹰啄干净身上的肉。用这种相比之下极其人性化的方式来终结掉他的生命。

　　他们一边怒骂着，一边纷纷走上前去，手按刀剑，呛啷啷地拔出一尺多长，露出了雪亮的锋刃。只等着洛林一声令下，就一涌而上，将这几个半兽人当场斩杀，剁成狗肉之酱～！

　　洛林却也不吭声，只是仔细地那名半兽人的表情，却见他在自己手下这些军官们的大声恐吓之下，吓的额头上汗水直流。低下了头去，眼睛不断地四下胡乱瞟动。

　　洛林顺着他的眼神看向了旁边，只见在旁边站着另有一名年迈的半兽人。

　　那人虽然佝偻着身体，尽量的不引人注意。但是和其他的半兽人不同。他不仅是没有流一滴的汗，而且站在那里稳如山岳。

　　看他那一头的羽毛，简直就跟一只火鸡的屁股一样，五颜六色的极是华丽。显然身份不低。

　　此时一名帝国的将军以手按剑，气得呼呼直喘，鼻口处喷出白色的气雾，大步上前，向着洛林一礼，道：“大人，请让我斩了这个不识好歹的狗崽子。”

　　旁边的一众军官们也是纷纷叫了起来。

　　“是啊，大人，请下令吧。”

　　“下令吧～！”

　　“杀了他～！”

　　“……”　　他们全都一脸热切地看向洛林。

　　洛林却是觉的这个场面很是熟悉，就像当年曹操带着手下的双花红棍们招待东吴使者一样。

　　他不禁暗叹了一声，看来权力大了，也有坏处。手下一大帮的狗崽子时刻都是想着冒坏水，窜掇你干坏事。

　　自己好容易才竖立起的正面形象，这一不留神，就变成了反派人物了。

　　他很没意思地挥了挥手，道：“行了，行了，绅士们。都先退回去吧。真要宰这些个半兽人还不是分分钟的事情，让我们先听听他究竟想要说些什么。”

　　众军官们互相看了一眼，然后齐齐地允诺了一声，这才退到了一边。

　　那名半兽人当即也是轻轻地松了一口气，然后躬身一礼，道：“谢大人……”

　　他刚刚张口，还没有来得说完，洛林已经打断了他的话。很不耐烦地道：“滚蛋，滚蛋。你丫的穿的跟只火鸡似的，老子看着不顺眼。”

　　那人顿时吃了一惊，随即因为洛林的嘲弄，感到受到了莫大的羞辱。在愤怒之下，脸色涨的通红。

　　洛林看着他的脸色，然后突然笑了起来，道：“知道生气了？这是一件好事。这说明你还是有脑子的。但是我不明白一件事情。”

　　那人紧绷着自己厚厚的嘴唇，从牙缝里挤出声音，冷冰冰地道：“大人，请讲。”

　　洛林道：“你会因为我的话而生气，但是为什么明明知道自己被人当了枪使，推出来当做替死鬼，却不知道生气？”

　　那半兽人脸色当即一白。

　　他勉强一笑，艰难地道：“大……大人。您说什么。俺们半兽人都是很粗鲁的，听的不是很明白。”

　　这时，旁边一个苍老的声音传来。“行了，巴鲁鲁，还是我来说吧。”

　　巴鲁鲁一滞，脸色惨白地回过了头去，道：“长……长老……”

　　那人轻轻地一挥手，制止他，道：“不用多说了，下去吧。”

　　巴鲁鲁当下默不作声地退了开去。

　　那人走到了近前，笔直地看向了洛林。

　　他却发现洛林一脸饶有兴趣地看着自己，就好像是在打量一个什么新奇的物种。或者准确地说是一个待宰的新奇物种，研究着从哪一个部位下刀，才最省时省力。而且用哪一种做法烹调，才是最为好吃。

　　他不禁被自己这个奇怪的想法吓了一跳，激凌凌地打了一个寒战。

　　他长长地叹息了一声，然后手柱着拐杖，颤微微地躬身一礼，道：“大人，我是波拉克人的祭祀，特库里多姆。”

　　帝国的一众将军们当即一片哗然。

　　特库里多姆，这个人。大家可都知道。他虽然是波拉克族的祭祀，但是声誉卓著，声望地位直追半兽人的大祭祀坦斯克瓦多。

　　这帮该死的狗崽子，还真不能对他们放松一点儿警惕。到了现在，居然还弄这些个小花招，想要蒙骗伟大的帝国勇士们。

　　幸亏的洛爵爷目光如炬，看穿了他们的阴谋，不然自己这些人还真就被一帮半兽人们当成了猴儿耍了。

　　这要说出去，就连祖先都要跟着丢人。大家只能是拿绳子去找拐脖子树，以死谢罪了。

　　想到这里，众人不禁全都是心头恚怒，恶狠狠地看向了那位大祭祀。

　　就听那位祭祀接着说道：“愿斯托恩大神保佑您，伟大的战神阁下。”

　　旁边的希尔梅莉娅却是怒火更盛，重重地冷哼了一声。神职人员对于这种抢自己饭碗的同行，出于本能地极为反感。

　　洛林笑了笑，然后向着特库里多姆说道：“你们的那位大神连你们都保佑不了，你还指望他来保佑我？再说了，他跟我们也不是一个系统的啊。”

　　特库里多姆没想到自己刚刚张口说话，就碰了一个钉子，当下一滞。

　　洛林语气一转，又接着道：“不过谢谢你的好意。大祭祀阁下。不知道您这一次来是打算跟我们怎么谈判？是打算无条件投降呢，还是无条件投降，还是无条件投降？”

　　特库里多姆见洛林虽然话说的多，但是给出的条件却只有一个，当下惨然一笑，然后缓缓地摇了摇头，道：“无条件投降？这……这恐怕我们办不到。”

　　洛林当即变色。

　　他冷哼了一声，然后霍然起身，指着不远处战场上的那一地的死尸，怒声说道：“这恐怕不是你们可以提条件的时候～！

　　我带兵三十万，远征近千里。在这一战当中，以寡敌众，打的你们五十万人马仓皇逃窜，豕突狼奔，龟缩在营中不敢出来。

　　你们现在还有什么资格跟我谈判～！”

　　洛林的声音不高，但是却字字千钧，重重地打在了特库里多姆的心头之上。

　　旁边的一众将军们立时轰然叫好。

　　这老大，就是有水平，不光是能打仗，连嘴皮子都这么利厉，而且刮起地皮来，也是天高三尺、地薄七分。如此的英雄人物，世所罕见。

　　跟着他混，绝对是有奔头。豪车，洋房美女什么的还不是滚滚而来，应有尽有？

　　不趁现在这个机会好好地拍拍他的马屁，那么什么时候拍？

　　有人更是跳了出来，指着特库里多姆的鼻子，高声叫道：“你们这些混蛋，也真是太自不量力了。事到现在，居然还敢跟我们弄花样，信不信，我家大人一挥手，我十万大军只要分分钟，就将你们踏成齑粉～！”

　　特库里多姆也不愧是见过风浪，骗过大款的一代神棍。他看着那人极其无礼地将那手指几乎戳到自己的鼻子上面，但是却仍然冷眼相对。

　　那军官叫了半天，见特库里多姆仍然一句话也不说，当下也是自感无趣。讪讪然地收回了手去。

　　特库里多姆抬起头来，看着洛林，然后沉声说道：“总督大人。我很早以前就听说过您的英名。正直，公平，英勇无双，品行高洁。”

　　一众军官们听了，不禁面面相觑。自己家的大人搂钱刮地皮是个一等一的好手，但是什么正直、公平、英勇无双好像却也谈不上。更别提什么‘品行高洁’了。

　　他说这话是什么意思，难道是反讽吗？

　　但是大家看到洛大爵爷一脸很是受用的模样，当下却也全都知趣。

　　这并不奇怪，大家全都是聪明人，他们知道，虽然说老板好话，并不一定和自己的工资成正比关系，但是说坏话的多少，却绝对是和自己年终奖的奖金是成反比关系的。

　　当然也就没有一个人会傻到当了自己的老板的面，说他的坏话。

　　此时，特库里多姆好像是怕在场众人听不懂，特意解说一样，继续说道：“当初您为了救家里的厨娘，不惜以身犯险，挑战巨龙与巫妖……”

　　薇拉在旁边当即瞪圆了自己漂亮的大眼睛，鼓起水嫩粉红的香腮，咬着细如碎米的小白牙，恨恨地低声叫道：“为什么总是拿我的糗事说事，信不信我……我拔光了你脑袋上的毛～！”

　　但是那声音却是极低，根本没有几个人听到。

　　特库里多姆并不知道自己已经触了一条巨龙的楣头，仍然继续道：“后来，为了救长公主殿下，挺身而出，帮着她辗转千里。丝毫也不怕触怒权贵。

　　到了学院，面对着敌人跨海而来的数万精兵，非旦没有逃走，而是率领着区区数百的老弱残兵，奋起抵抗。

　　不惧危险，不畏权贵，英勇正义，如此英雄人物，不正是您洛林爵爷吗？”

　　旁边的一众军官听了，当下全都是一言不发，陷入了沉思当中。

　　凭心而论，如果当初自己处于洛林的地位，会不会和他一样，面对着不公与邪恶，而奋起反抗，做出同样英勇无畏事情来？

　　在一秒钟之后，他们都有了一个答案。那答案全都是……否定～！

　　‘公理，正义，英勇无畏’这些人类所具有的高贵品格，光是用嘴说说是一件很简单的事情。但是当那些‘不公、邪恶’真的来到之时，却没有几个人敢于真正面对，为了它去赴汤蹈火，在所不辞。

　　他们这才突然警醒了过来。原来洛林爵爷真的不愧于他的‘龙崖草’为徽章的。

　　洛林听着特库里多姆的话，当下也是龙颜大悦了一下，但是随即看到那个老奸巨滑的半兽人嘴角掠过了一丝微笑～！

　　那微笑稍纵即逝，如果不是洛林目光敏锐，说不定已经错过了。

　　洛林当即就清醒了过来。心中暗叹：以前光以为着人类拍马屁的水平不错，没想到这些个外表老实忠厚，一个个浓眉大眼的家伙居然也是背叛了革命。

　　这些半兽人迷汤灌起人来，也是咕嘟咕嘟的，极是厉害。稍不小心，就要着了他的道儿～！

　　洛林看着特库里多姆，然后一挥手，道：“公理、正义、英勇无畏，这些都是所智慧生命所要具备的高贵品格。之所以称之为高贵，就是因为它的艰苦和因难。如果都很容易做到，也就不值钱了～！”

　　听到这里，一众军官们刚刚竖立起来的，对于洛大爵爷的敬仰之情，当即如土崩一般瓦解了下来：这个家伙根本就不知道什么公理正义、英勇无畏。只是一个钻到钱眼儿里面的超级混蛋～！

　　洛林看着众人的眼神，一下子就明白了他们的想法，但是却很是不屑。这帮土鳖，知道个什么。赚钱与公理正义并不矛盾。

　　因为只有在公正之下赚钱的钱，才能算是真正意义上的钱。

　　而用邪恶的方式，赚来的钱……COME ON，“出来混，迟早是要还的～！”这句话可是放之四海皆准的普遍真理。

　　傻大木同学当年多牛叉，还了。麦道夫同学厉害吗？不也还了。米国鬼子们前两年全世界耍流氓，多横啊～！现在不也是萎了？

　　想到这里，他微微一笑，然后向着特库里多姆道：“你究竟想要说什么，就快一点儿说吧。我有点儿困了。想要尽早打完这一仗，早点儿回去休息。”

　　说着，懒洋洋地打了一个哈欠。

　　听了他的话，当下一众半兽人们几乎气的快要吐血。对于他们来说，百门大炮堵住门口，随时都有可能就此身死族灭。

　　可是这位大爷居然为了能早一点儿回去休息，根本没有放在心上。一点儿也不在乎。

　　而帝国军官们则是兴奋的快要疯了。

　　马车跑的快，全凭着好马带。

　　这才是我们的老大啊～！

　　这话的真是牛叉中的牛叉，老牛叉了。霸气十足。

　　面对数百万的半兽人，大爷灭掉你们只是分分钟的事情。还不影响回去小憩一下。

　　也只有自己的这位爵爷可以有这个口气，有这个实力，说出这样的话来～！

　　而洛爵爷的这一句话也确实是如他们所愿，成为了儒略历八三三年最为经典的，十句最牛叉的话之一。

　　特库里多姆看着洛林，不禁心中暗骂，这个该死的冷血刽子手～！

　　他深深地吸了一口气，尽可能平静下来，然后以手按胸，缓声说道：“爵爷，请你记得，我们半兽人一向与世无争，是您提了大兵，发动这一场不义的战争。

　　如果您现在再不愿意大发慈悲，必然是留下一地的血腥，到那个时候，对您那如高山顶上圣洁的雪莲还要无暇的名声，可是巨大的损害。”

　　说完，向前一躬身，深深地低下了头去。

　　洛林冷笑了一声，然后道：“不义战争？你们也真的好意思说出口来。当初是谁先派兵进攻我的地盘？是谁肆意掳掠我的子民？是谁抢劫我的商队？

　　你们做的出初一，老子就做的出十五～！

　　以血还血，以牙还牙～！”

　　直到此时，洛爵爷虎躯一震，亮出了恶霸的英姿，特库里多姆这才算是看清了他的真实嘴脸。清楚地知道了，这位洛林爵爷绝对不是以往那些个身居高位，空好虚名的伪君子，而是一个不折不扣的心狠手辣的高级流氓～！

　　他急忙辩道：“可是那是维钦及托列克他们干的，和我们这些人没有关系，所以……”

　　洛林冷冷地打断了他的话，露出自己洁白的牙齿，道：“所以他们全都死光了。而你还能站在这里跟我说话，也是这个原因。”

　　他顿了一下，看着特库里多姆手指头上那一枚打造精美的戒指，一字一顿地道：“以为我不知道你们是蛇鼠一窝的吗？

　　别告诉我，他们抢来的东西，你们连看都不看，没有分一点儿赃。”

　　特库里多姆不禁沉默以对，然后悄悄地将自己手上的那枚戒指转了一个面。

　　洛林一指那半兽人的大营，道：“我现在就要让你们知道一下，出来混终究是要还的～！不光是抢东西的时候，可以兴高采烈。也要记的挨打的时候，可是很痛的。”

　　特库里多姆张了张嘴，还要再说什么。

　　此时洛林已经一甩袖子，道：“告诉你们，你们没有别的选择。只有无条件投降的这一条路可以走。

　　你回去吧～！

　　把我的话告诉你们的那些个族长酋长们，现在是他们偿还以前的罪孽的时候了。”

　　特库里多姆看了看洛林的表情，知道这件事情已经是无可动摇。虽然明明知道这一次前来和谈，本身就是一件不可能的任务，但是在心底还是抱着万分之一的希望。只不过现在希望破灭了而己。

　　尽管他不住地安慰自己，但是面色却仍然是一片惨白，如同一个鬼一样。

　　他向着洛林施了一礼，然后带着手下，转身就要离开。

　　洛林看着他的背影，冷冷地道：“你们只有一个时辰的工夫，如果到时候，还不投降，别怪我心狠手辣～！”

　　特库里多姆身形一滞，过了好一会儿，他这才长长地叹息了一声，然后头也不回地离开了。

　　一众帝国官兵们看着他的背影，虽然这些痞子们的文化程度不高，但是却尽皆读出一种被称为‘孤单没落’的东西。

　　雷欧在旁边探头探脑地看了半天，这才终于终于忍不住了，蹭了过来，道：“老大，咱们明明已经占了上风了。为什么不一通大炮很很地砸过去，跟他们说了这么半天的废话。不累吗？”

　　洛林叹了一口气，道：“累，当然累了。但是这比起士兵们的血战来，却要好上太多了。

　　记不记得我教你的那个兵法？带着小弟们出去打群架，要是把敌人的小弟全招过来，这才是上策，把他们全砍趴下了，就是下策了。更何况”

　　他顿了一下，然后接着道：“更何况，咱们虽然厉害，但是也只有这几万人，对面可有百万人的，要是他们真的四下逃跑，咱们可就要费老了劲了。别说是一百万人了，就是一百万头猪，你抓抓试试？”

　　“一百万头猪……”雷欧转头看着那半兽人的大营，然后在心中将人数换成了猪头，当下惊的张大了嘴巴。

　　洛林一指前方的炮兵，继续道：“还有，咱们的这些大炮，开着火，轰起来，山摇地动的，看着挺过瘾，可这每一炮打出去的都是黄澄澄的金币啊。可是费老了钱的～！”

　　雷欧一愣，当下紧张起来，道：“好多钱？这一炮出去，要花多少钱啊？”

　　洛林也不理他，继续道：“最重要的是，咱们打仗，就是要抢他们的人，要是全数都打死了，谁给咱们干活？”

　　雷欧当下将刚刚的问题扔在了脑后，不好意思地挠了挠头，道：“对啊，人要是死了残了的，就不能给咱们干活了。这个，我怎么就没有想起来。”

　　他顿了一下，当下却又担忧了起来，道：“老大，你说他们会投降吗？咱们那里可是缺人缺的紧呢。万一他们要是吃错了药，不想投降。到时候再打起来，工厂招起来人，可就麻烦很多。”

　　洛林想了一下，然后看着半兽人的营地，过了好一会儿，这才认真地答道：“我也不知道。”

　　一个时辰的时间很快就过去了。

　　洛林看了看天空已经西斜的太阳，然后叹了一口气，就要再次举起手来。

　　就在此时，就见对面的半兽人营地已经有了动静。


第513章 星星湖大决战（二十三，投降）

　　就在洛林已经等的不耐烦，正准备命令手下的炮兵们开炮猛轰的时候，就见那半兽人大营当中突然爆发出一片混乱。

　　尖叫声、哭喊声，怒吼声，还有兵器的交击声不断地传来。各种声音交织在一起，如同炸了窝一般，极是热闹。

　　众人不禁面面相觑，心中很是奇怪：这究竟是怎么一回事？这么热闹，里面在干什么？

　　洛林抬起头张望了半天，也是没有看出一个所以然来。

　　他有心想要向高空当中的侦察气球打一个信号，询问一下。但是一回头，这才发现那侦察气球离的太远了。

　　现在侦察分队的那帮狗崽子们看到战场上已经安全，为了能够更清楚地侦察半兽人的动向，正拼命地用四辆马车牵引着气球，拉着那个气球向着这边靠过来。

　　马车与气球之间的绳子绷的紧紧的，几乎都要断掉。

　　而且为了保证气球的安全，马车上全都装了沉重的压载物。很是沉重。那些拉车的马儿纵然全都是极为强壮，万里挑一，但是拉着如此沉重的马车，四蹄奋扬。累的汗流泣浃背，鼻孔处喷出一尺多长的白色气息。

　　尽管如此，但是赶车的兵痞们却是视若无睹一般，仍然是硬着心肠，不住地挥打鞭子，尽可能地榨出它们身上最后的一点儿潜力。

　　帝国士兵基本全都是农夫出身，对于牲畜有着天然的爱护心理。

　　不管是在战场上如何浴血拼杀，立下多少的功勋，身上留下多少的伤疤，但是每次回家的时候，只要是老爹老娘一看到了自己回来了，肯定是会欢喜地大叫一声：“哎哟，×××回来了。快，快，快让家里的大牲口都赶紧歇了吧～！”

　　然后，再说什么买酒买肉好好招待之类的事情。

　　他们看到这一幕，心痛的几乎都要掉泪，对那些赶车的车夫们全都怒目而视。这帮狗娘的东西，一点儿也不知道珍惜马儿。这种家伙死后一定是要下地狱的～！

　　但是却不知道，侦察分队的那帮狗崽子们也是有苦难言。

　　要知道，战场上形势瞬息万变，不能稍有大意。

　　他们既要保证完全地监视整个战场的动向，又要保持平稳的移动，保证气球的安全。还要保证通信的畅通，而且最后还要在规定的时间内，到达指定的位置。

　　这种种的要求下来，不仅是一项技术活，而且还是一项苦力活。

　　只要有一项达不到要求，贻误了军机，洛林就会在第一亲手砍了他们指挥官的脑袋。

　　而他们的指挥官也是向着自己的手下庄严地保证过了，在洛爵爷砍掉他的脑袋之前，绝对会砍下好几个脑袋，给自己当垫背。

　　有这样苛严的军令压着，这些狗崽子们哪怕是累的吐血了，也是要首先保证完成任务再说其他的，更别说是那些可怜的马儿了。

　　又过了一会儿，就见半兽人大营当中的混乱又渐渐变小了。

　　最后，随着一声凄厉的惨叫声响起，那混乱场面也就消失不见了。只余下了一片奇怪的声响。

　　洛林侧耳听了一下，觉的那声音听上去，好像是细碎雨点打在荷叶上的沙沙声。又好像是深秋时节，寒风吹过树林的呜咽声。

　　他眯起眼睛看向半兽人的营地，虽然现在天空仍然一片晴朗，但是半兽人的营地那边却给人一种愁云惨淡，悲伤灰暗的感觉。

　　又过了不一会儿，就见他们营地那个已经被炮火轰垮的大门处又有了动静。数个人影从门后闪了出来。

　　他们打着白旗，缓缓地向着这边走了过来。

　　为首的那人，手柱着拐杖，头戴着华丽的七彩羽毛。面容苍老。正是波拉克族的祭祀，特库里多姆。

　　他们来到了近前，帝国皇家禁卫当即上前阻拦，仔仔细细地将他们搜了一遍之后，这才放行。将特库里多姆带到了洛林的面前。

　　洛林看着他苍老的面孔，深吸了一口气。

　　他已经做好最坏打算的准备，一旦半兽人拒绝投降，那么自己势必要挥军猛攻，那样一来，不管是杀伤多少，必然会有老弱妇孺，这些个非战斗人员的死伤，而自己也必然会顶上一个‘血腥屠夫’的名字。

　　别光看着好像杀人挺爽，挺过瘾的，其实只有心理变态的家伙才会真正这样干。

　　不管是任何时代，任何空间，只要是顶上一个‘屠夫’之名，肯定是会顶风臭上数百里的。

　　没有谁真正敢担上这个污名。

　　白起，项羽，这些位哪一个不是赫赫有名的血手屠夫？

　　但是最终有谁得了好结果？甚至是刘大备同学，那么牛叉的人物，而且还有关二爷，大飞哥给他当双花红棍。但是为什么没有成事，被打的东跑西逃？

　　还不丫的当初平黄巾的时候，杀的人太多了。

　　而以曹老大的枭雄之姿，却也不敢杀戮过重，将那黄巾军给招降了，给那些可怜的百姓们一条生路。而这也正是他可以争雄天下的最重要的资本。

　　而且以洛林那个现代人的思维，虽然果断，又见米国鬼子们这样干的多了，但是这种事情能避免，还是避免的好。

　　否则，当他走过大街之时，必然会有无数的人在他的背后指指点点：看吧，就是那个人，他就是那个杀害了妇女儿童的屠夫～！

　　更何况，这以百万计的半兽人就要四散突围，而以洛林的这些人马肯定是阻当不住。

　　虽然可以歼灭他们的主力，但是必然有大部分的半兽人突围而去。到那个时候，他们肯定是会成为一帮……呃，不，是无数帮流寇～！

　　到时候，自己可就有的头痛了，要花很大的力气去清剿他们，而且还不一定能完全清剿成功。就是陷入泥淖当中也是说不定的。

　　但是这些他却并没有表露出来，而是用一种尽可能平静语气，轻声道：“你们商量的怎么样了？”

　　特库里多姆眯着眼睛，仔细地看着洛林，好像是要从他的脸上找出什么破绽出来。

　　最后洛林等的有些不耐烦了，微微一皱眉头。

　　特库里多姆这才慢慢地弯下了身来，深深地一躬身，然后也不站起，向前伸出了双手，将手中的拐杖横着捧起，颤声说道：“在此，我以所有信仰斯托恩大神的半兽族人的名义，向您，向伟大的洛林伯爵，投降～！

　　恳请您以您大海一样伟大的胸襟，宽容地对待我们。”

　　洛林也是站了起来，沉声道：“很好，在此我接受你们的投降。”

　　说着，毫不客气地伸出手去，将那根拐杖拿了过去。

　　他环顾了一下四周，深深地吸了一口气，紧接着，将那根拐杖向着天空高高举起～！

　　帝国士兵们高高地举起了手中的武器，发出了声嘶力竭一般的呐喊声。

　　顿时欢呼声如同潮水一般的响起～！

　　“胜利了～！”

　　“我们胜利了～！”

　　“我们赢了～！”

　　“帝国万岁～！”

　　最后那欢呼声汇聚在一起，如同滚滚的雷鸣之声，响彻了天地。

　　在飞鹰旗下，一众帝国将领们互相看了看，虽然也全都按耐不住心中的喜悦，但是脸上却是很有些讪然的颜色。

　　这一场远征，虽然耗时近两个月。但是进攻却是如此的顺利、流畅。丝毫也没有受到阻碍。

　　以区区十几万人，就打败了敌方百万之众。这本身就是一个奇迹。

　　而且在这场战争当中，士兵们甚至都像是在郊游一般，以近乎零伤亡为代价，很容易就打赢了这一场战争。

　　这更是奇迹当中奇迹。

　　从古到今，还从来没有一场战争打的像洛林率领下的这一场一样轻松。

　　这简直就是颠覆了所有人思想上的认知。如同狂风暴雨一样狠狠地将他们的头脑洗刷了一遍。

　　原来战争还可以这样打啊～！

　　“飞鹰战神”的称号果然是名不虚传。

　　从今以后，这个已经响彻大陆的名字必会如万钧雷霆一般，更加响亮～！

　　洛林却没有理会他们，经过了那个像征性投降仪式之后，旁边有人悄悄地走了上来，在他的耳边低声说了几句。

　　洛林当下眼中寒光一闪，然后盯着特库里多姆看了一眼，随后挥手让那人退了下去。

　　他看到特库里多姆冷笑了一声，就要发怒。但是想了一下，却还是将手中的那根拐杖随手给了旁边的薇拉。

　　薇拉接了过去，毫不在意地拿那拐杖，轮的呼呼做响。而且看她的模样，好像很有些想要在什么东西上面碰一下，试试这个拐杖的坚硬程度。

　　洛林急忙拉过了她，小声地嘱咐道：“帮我把这个收好了。仔细地一点儿，别弄坏了。这可是文物。”

　　薇拉一愣，难以置信地低头看了看那拐杖，很是不以为然地道：“这个破玩意能值多少钱？”

　　洛林当下一急，抬手在她光洁如玉的敲了一个爆栗，道：“小心点儿。”

　　薇拉当下痛呼了一声，然后以手按着额头，委曲地道：“干嘛打我啊？”

　　洛林低声怒道：“黄毛丫头一个，懂什么～！拿回去之后，找地方埋起来，过个三五百年之后再挖出来，可就值老鼻子钱了。最少也有个三五万的金币～！”

　　薇拉顿时大吃了一惊，当下紧紧地搂住那棍拐杖，一拍自己丰满傲人的酥胸，立时引的一阵波涛汹涌。

　　她自信满满地保证道：“放心吧，少爷。我绝对给你看的死死的，谁也拿不走～！”

　　洛林这才放下了心来。

　　他转头看向了特库里多姆，道：“老多啊，现在你们已经投降，算是自己人了。咱们自己也不说两家话。”

　　特库里多姆不禁苦笑了一下，然后微微一躬，道：“爵爷，请讲。”

　　洛林脸色一冷，怒声喝道：“告诉我。维钦及托列克，还有那个亡灵法师，他们去哪儿了？”

　　特库里多姆一滞，然后叹息了一声，道：“他们早就跑了。在我们打败仗的时候，就已经逃走了。”

　　洛林追问道：“往哪儿逃了？”

　　特库里多姆犹豫了一下，但是看到洛林眼中的冰冷杀机，当下伸手向着南方一指，道：“我也不是很清楚，据有人说，他们借着当初混乱的时候，就从湖面上走了。”

　　洛林霍然抬起头来，眯起眼睛，向着远处看去。

　　此时太阳西斜，阳光照在湖面上闪耀起点点金光的鱼鳞，刺的人眼发痛，根本就看不清楚湖面上究竟有没有人。

　　旁边有人道：“大人，要不咱们派魔法师部队追下去？”

　　洛林想了一下，罗琳娜她们虽然厉害，但是湖那边也不知道是什么情况，万一他们要是在那里设下埋伏，自己可就要倒霉了。

　　想到这里，他缓缓地摇了摇头，道：“随他们去吧。几个流寇而己。成不了什么气候。”

　　他看着特库里多姆，道：“现在告诉我，刚刚在你们的营地里发生了什么事情。”

　　说完，在特库里多姆的身上指了一下。

　　特库里多姆低头一看，这才发现自己的身上还沾着几处暗红色的血迹，如果不仔细看的话，根本就觉察不出来。

　　他苦笑了一下，然后道：“事情是这样的。”

　　※※※

　　一个时辰之前，当特库里多姆带着洛林的要求，回到了半兽人大营当中。

　　他将洛林提出的条件向众位酋长们一说，当即炸了锅。

　　“无条件投降？这绝对不可能～！”波拉克族族长帕克林根当下咆哮了起来，“我们是伟大的斯托恩神的勇士，怎么可以向着卑微的人类弯下自己的腰来？”

　　在他的旁边，另有追随者也是不住地鼓动叫喊：“帕克林根族长说的没错。绝对不可能。我宁愿率领着我的勇士们战死在沙场之上～！”

　　“对啊，我们宁愿英勇地战死，也绝不投降～！”

　　“弟兄们，我们走，去跟他们拼了～！”

　　“有种的，咱们就一起出去。”

　　“……”　　他们拼命地高声大叫喊，但是却是应者无几。

　　更多的人以一种可怕的沉默，冷冷地对着他们几个人。

　　刚刚的战败已经很清楚地说明了问题，十万半兽人勇士血染黄沙、横尸战场，但是却连洛林的边儿都没有捞到。

　　自己这些人根本就不是洛林的对手。斯托恩大神的保佑，也敌不过洛林手中那喷吐出烈焰，而且还会爆炸的火炮。

　　帕克林根看着众人没有反应，当下更是大怒，用自己毛茸茸的大爪子将桌子拍的咚咚作响，高声叫道：“你们这帮懦夫，怕死鬼。看你们这副熊样子，这还是我们英勇无畏的半兽人勇士吗？”

　　旁边有人胆怯地说道：“咱们是打不过那个洛林的。

　　他可是什么战神。

　　战神啊～！老天。那可是天上的星星凡的人物。和咱们的斯托恩大神一样的等级，就算是他比起大神来要差一些，身高没有十丈，腰围十丈的。但是这种人物，可不是咱们这些普通能够打败的。”

　　见有人第一个说话了，旁边当下有人附合道：“是啊，是啊。咱们半兽人虽然勇敢，但是也全都是血肉之躯。

　　可是他却有那么多的魔导炮。真的很厉害啊～！

　　我可是眼睁睁地看着，那一炮打过来，半个连队都没了。”

　　另有人也是高声叫道：“没错，没错。我也看到了。更何况，还有那个可怕的女魔法师。

　　她一招手，天上就降下了那么宽的一道火墙。再一招手，星星湖里的水像是巨龙一样，自动地就从湖里面飞出去。

　　那么厉害，最起码也是魔导士的实力。那个那个什么乌达尔克的亡灵大巫师不是也在她的手里吃了败仗，差一点儿连命都没有了。

　　咱们怎么打得过啊～！”

　　“什么魔导士～！我看最少也是禁咒法师的力量。动动手，就要死十几二十万的人。

　　一挥手，来个什么天地崩塌，天马流星什么的，咱们这些人就都得死在这里了。我看啊，咱们还是快投……那个什么吧～！”那族长说到投降之时，却少有的起了羞耻之心，只是含混地将那个词儿带了过去。

　　帕克林根不由勃然大怒，他将面前的桌子一把推翻，怒声喝道：“你们这帮懦夫。你们不敢打，我……我就带着我的人打～！就算是全数战死了，那也是无愧于我们半兽人的英勇的祖先们。你们这帮懦夫，胆小鬼……”

　　说着，一甩身上的长长披风，然后向着身边的几人打了一个眼色，转身就要出去。

　　那几名族长当下也是站起了身来，跟着帕克林根的身后，离开了议会大帐。

　　旁边特库里多姆看了，当下叫道：“帕克林根，我的朋友，你这是在找死～！”

　　说着，就要起身去拦。

　　但是旁边一个大手伸了过来，将他拉了回去。

　　特库里多姆回头一看，当下一怔，道：“坦斯克瓦多，我的兄长。你……”

　　那位身披着七彩羽毛，脸上画满了油彩的大祭祀面容冰冷地看着帕克林根的背影，一直等到他消失了之后，这才缓缓道：“由他去吧。那是他自己选的道路。”

　　帕克林根来到了帐外，来到了一处僻静的地方，四下看了看，只余下了一直跟着自己的几名族长，他这才放声大笑了起来。

　　他向着远处重重地吐了一口唾沫，然后不屑地道：“一帮傻叉。真以为老子脑壳坏掉了，会去进攻洛林的部队？老子这是使了一计～！哈哈哈哈……”


第514章 星星湖大决战（二十四，将军因何发笑）

　　听了帕克林根在那里狂笑，一众跟在他身边的半兽人族长们不禁面面相觑。

　　虽然这并不是三国时代，而且在这些半兽们也不是在华容道上被孙刘联军撵的像屁股上着了火的兔子一样飞快逃窜的魏王手下。

　　大家都已经吓的胆战心惊了，可是每每一听到曹老大狂笑，就还得要为了自己的奖金工资着想，大扮一回屁事不懂的小李子，以突出老大英明神武的正面形象。凑趣地来上一句“将军为何发笑？”

　　但是他们却也是按耐不住好奇之心。

　　旁边有人当下问道：“大人，这究竟是怎么一回事？您刚才不是说咱们去迎击洛林的部队吗？”

　　帕克林根以手按着腰间的宽大的金带，冷笑着道：“你们这些狗崽子，懂些什么啊～！

　　迎击洛林？咱们这是去突围的。那些该死的人类不是在前门挡着咱们吗？咱们就从侧门冲出去。

　　这大营里面这么多的人，比起咱们的目标来可是大很多了。由得他们在这里当傻瓜～！

　　那个洛林兵力不足，为了肯定是不敢追咱们的。”

　　一众半兽人不禁狐疑地相互对望了一眼。

　　此时就听帕克林根继续道：“知道这叫什么吗？这叫做金蝉脱壳……嗯，不对，是李代桃僵……”

　　他犹豫了一下，一时也想不起来准确的说当，当下大大咧咧地一挥手，道：“算了，管他呢，反正咱们是要跑了，让他们在这里当替死鬼吧。大爷们不伺候了。哈哈哈哈……”

　　旁边有人看了看这大营当中的半兽人们，犹豫道：“可是……”

　　帕克林根眼中寒光一闪，低声断喝道：“可是什么～！草原这么大，哪儿去不了？咱们半兽人这千年以来，都是这样生活过来的，这有什么可犹豫的？

　　只要手里的兵，什么时候，咱们都是大爷。

　　可是如果是投降了，人为刀殂我为鱼肉。就算是不死。咱们也是要变成奴隶。”

　　他看着那些族长们，语气一转，反问道：“你们愿意过这样的日子？”

　　一众族长们互相看了看：被别人砍了脑袋，或者是成为奴隶，天天被人用鞭子赶着，累的跟个三孙子似的；还是继续当自己的族长，欺男霸女，纸醉金迷，夜夜都当新郎倌，每到一地都有丈母娘？

　　这两种生活，就是一个傻子也知道该怎么选择。

　　大家又不是弱到极点的弱智，当下纷纷摇头。

　　帕克林根点了点头，沉声道：“好，很好。大家回去之后，收拾一下，点齐了兵士，跟着我走。”

　　众人答应了一声就要离开。

　　此时旁边又有人犹犹豫豫地低声问道：“可是……大人，咱们在这里的家眷怎么办？”

　　众人听了，当即心头一凛。

　　半兽人一向居无定所，逐水草而居，所以这一次会盟之时，大家可都是将老婆孩子，老母猪全都带来了。如果这一次突围而去，为了能够快速行动，摆脱洛林的追击，必然是要将他们全数扔下。

　　但是那些可是他们的家人，是生命当中至关重要的东西～！

　　自己可以逃走，但是家人怎么办？

　　失去了自己的保护，他们必然会为其他半兽人眼中的肥肉。

　　漂亮能干的老婆肯定会在第一时间被他们抢走，就像那个心胸像海一样伟大的汗王，成吉思汗一样，自己的脑袋上一定是绿的跟巴西的绿毛龟一样。

　　而年幼珍爱的孩子也必然是成为其他人的奴隶。

　　就连这么多年辛辛苦苦抢来……呃，积攒下来的家产也全都被人分的一个精光。

　　想到那可怕的后果，他们当即打了一个冷战，停下了脚步，全都回过头来，定定地看着帕克林根。

　　帕克林根看着众人的迟疑，当下恨恨地一跺脚，道：“这都什么时候了，你们居然还关心那些东西？先保住性命再说吧～！

　　只要咱们手里的兵，上哪儿抢不来几个女人，牲畜？儿子什么的，到时候再生也就是了。至于这么纠结吗？”

　　这位帕克林根族长不愧也是一位枭雄人物，心狠手辣，无情无义。

　　不过他是枭雄，手下的那帮家伙们却并不是。醇酒美人什么的过惯了好日子，那骨头当然也就软了许多。

　　因此上，众人仍然是沉默不语。

　　帕克林根心中勃然大怒，但是表面上却是不露声色。

　　他轻轻地叹了一口气，然后道：“谁？现在有谁不愿意跟我走的说出来。我绝不勉强～！”

　　看到他口气松动，有人当下企企艾艾地举起手来，道：“大……大人。听说洛林那像没有那么残暴，说不定投降也没有什么了不起的。我家里的孩子年纪太小，还……还都要……”

　　他刚说到这里，就见眼前寒光一闪。

　　一柄寒光四射的长刀已经分心刺来～！

　　紧接着，利刃入肉时，那种如同撕破皮革时令人头皮发麻的声音响起。

　　他当即闷哼了一声，低头看了看那已经深深插入到胸口的长刀，然后看着帕克林根，眼中露出了难以置信的神色，想要张口说些什么，但是最后所有的声音却全都化作一声长长的叹息。随后身体一软，缓缓地倒在地上。

　　帕克林根用自己的大脚踩住他的尸体，然后用力将长刀拔出。

　　鲜血喷涌而出，当即溅了他一头一脸。

　　但是帕克林根却连擦也不擦一下，当即就转过头去，冷冷地看着众人，嘶声吼叫道：“你们谁还有不愿意跟我走的，说出来～！”

　　那还带着余温的鲜血，不住地从他的头上滴下，看上去格外的狰狞。

　　一众族长们恐惧地看着他，当下乖巧的像是一群遇到大灰狼的小白羊一样，连连摇头。

　　“这才对嘛～！”帕克林根满意地点了点头，然后仔细地在那人的尸体上擦拭干净了刀子，这才收刀入鞘。

　　他抬起头，看了看天色，然后道：“咱们的时间可不多了。大家快走，回去招集部属，然后收拾一下，就带着手下们跟我走。”

　　众人当即答应了一声，然后转身就走。

　　其中纵然有想要再说些什么的，但是在那混乱的人群当中，被旁边的人拽了一下，随后也是离开了。

　　帕克林根低头看了看脚下的尸体，低声骂道：“该死的胆小鬼～！差一点儿就坏了我的大事。”

　　然后又重重地踢了一脚，这才转身离开。

　　随着命令的传下，波拉克部落及其友盟全都行动了起来。

　　为了保密起见，一众英勇的半兽人战士们得到的命令是：我们要为了半兽人的尊严，而和洛林决一死战～！

　　不管怎么样，这些半兽人们已经清醒了过来。他们知道，纵然是拥兵五百万，也不可能打败帝国的那个‘飞鹰战神’的。

　　但是他们也不是白痴，号召着那些半兽人们为了种族，去英勇的奋战～！

　　那些年青的半兽人勇士们当即热血再次沸腾了起来，双手重新握紧了刚刚拣来的武器。

　　这些骄傲的半兽人勇士们，丝毫也不怕牺牲。面对着洛林率领下的强大帝国兵团，他们宁愿是战死，用自己的鲜血与生命，去捍卫半兽人的尊严～！

　　但是更多的半兽人却已经被洛林杀破了胆子，想到还要出去，和他再拼上一场，当即吓的全身发抖。

　　军官们已经得到了命令，当即挥动手中的鞭子，雨点儿一般向着他们抽去，打的那些家伙们嗷嗷直叫。

　　有些急躁的军官们好大喜功，为了能尽快完成任务，好在族长面前表现一把，甚至直接动用了刀子，将几名行动迟缓的士兵直接砍翻在地。

　　在鞭子和锋利的刀子的帮助之下，军官们很快就完成了任务，将部队聚结在了一起。

　　士兵们虽然恐惧死亡，害怕洛林的火炮，但是在这个时刻，他们还是英勇地挺起了自己的胸膛。

　　不论如何，他们这是在为了半兽人的种族而奋战～！

　　在此同时，这些勇士们也以自己高傲的眼神看向了旁边的战友：面对着那个最可怕的人，我们却是毫不畏惧。这是去慷慨赴义，你们敢去吗？

　　余下的那些没有参战的半兽人们当下全都是羞愧的满脸通红，默默地退到一边。

　　有年青气盛的半兽人甚至重新操起刀子，加入到他们的队列当中。

　　但是随即，这些英勇的，正被自我的牺牲精神所陶醉的半兽人们突然发现，部队前进的方向居然是在西侧。而不是直面洛林兵团的北面。

　　当下，众人不禁一片奇怪。

　　随即，一个可怕的谣言，如同瘟疫一般飞快地传了出来。

　　“帕克林根族长这是要带着大家逃走～！”

　　“帕克林根族长，让大家丢下自己的家人，跟着他逃走～！”

　　“帕克林根族长要逃走……”

　　众人顿时一片大哗。

　　那些战士们的家人原本看着自己的儿子，丈夫即将走向死亡的战场，已经是哭的泪流满面，痛不欲生。

　　但是他们还有最后一丝的信念在支持着自己，那就是他们的丈夫儿子，并不一定会真的战死疆场。

　　可是听到这个谣言之时，众人当即嚎陶了。

　　他们一旦逃走，那么自己很可能这一辈子再也见不到他们了。

　　妻子失去丈夫，母亲失去儿子，幼子失去父亲……

　　甚至到老了之后，却依然音信全无，连他们是死是活都不知道。

　　那些家属们丝毫也没有帕克林根族长所需要的，‘你们都得为我着想的’大局观。

　　他们哭泣着，嚎陶着冲进了队伍当中，大声呼喊着亲人的名字，来来回回地找着自己的丈夫，儿子，父亲……

　　等找到之后，紧紧地搂住他们，抱头痛哭。不管是旁边的军官再怎么喝骂威胁，拳打脚踢，但是却说什么也不撒手。

　　而那些战士们明白过来之后，也是痛哭流涕。

　　他们之所以能够坚持到现在，仍然不怕牺牲，勇敢地面对着洛林的兵团，也正是因为，他们相信，自己这样做是为了保卫自己的家园，保卫自己的父母、妻子，孩子……

　　但是现在，头领们居然要带着他们逃走，可耻的逃走，而且还要抛下自己最为珍稀的家人？

　　当即所有人全都哭成了一片。

　　那些军官们却根本不管这些，他们都是帕克林根的子侄之辈，亲信子弟，不管是走到哪里，也不会少了他们的份儿。

　　这些军官们根本无从理会那些半兽人的痛苦，看到队伍停下，众人哭成一团，不管是怎么劝也劝不开。

　　这些英勇而忠诚的军官们当下全都气的怒火中烧。

　　他们挥打着鞭子，对着那些士兵和他们的家属们披头盖脸地就打了下去，抽得他们嗷嗷惨叫。

　　纵然如此，那些士兵和家属们仍然是不愿意分开。

　　军官们粗鲁地将那些紧接着士兵的家属们全都推倒在地，然后用自己脚上那从人类的奈德尔城飞鹰公司订购来的、精美的高档皮靴，毫不犹豫地对着他们紧握在一起的双手踩过去。

　　一脚，两脚，三脚……

　　直踩的他们的手指上血肉模糊，但是还是有很多人不愿意分开。而且那哭声、叫喊声反而是越来越高。

　　看到这里，当下就有军官毫不犹豫地抽出自己的长刀战斧，对着那些士兵和他们家人就砍了下去。

　　随着那凄厉的惨叫声，一声声地不住响起，当下就有十多人倒在了血泊之中。

　　众人当即一下子呆住了。

　　他们看着那个全身沾满了鲜血的刽子手，全都沉默无声。默默地看着那人狞笑着，将手中的刀子缓缓地从一个孩童的身上抽出来，然后在下一刻，又将那刀子捅进了旁边一名紧紧拉着自己儿子的母亲的身上。

　　众人全都难以置信地看着眼前的这一幕。根本就无法相信，这……这居然会是真的～！

　　将手中的刀子对准妇女和儿童，这只有在传说当中，那万恶的魔族才会做出的事情。而且那些魔族也是对付别的种族才会这样做。

　　这种用刀子对付自己人，对付自己的孩子和母亲，这种卑劣行径，这些纯朴的半兽人以前简直就是闻所未闻。

　　此时，那军官也不顾头脸上溅满的鲜血，将手中还带着鲜血的长刀高高地举了起来，厉声叫道：“大族长有命，谁敢不听军令者，立杀无赦～！！”

　　众人不禁一阵胆寒。

　　此时一滴鲜血从那军官的脸上流下，流到了他的嘴里。他当即重重地呸了一口，然后继续叫道：“现在我命令你们，都赶快给我松开手。要是耽误了族长的大事，你们这些狗才吃罪不起。小心你们一个个全都得要人头落地～！”

　　说着，用手中的刀尖，危险地点指着面前的一众士兵和他们的家属。

　　他看到那些人们仍然紧紧地握在一起的双手，当下厉声叫道：“松手，快给我松手～！”

　　但是，那些百姓们却知道，只要在此刻松开了手，必然是从此殊途，音信全无。

　　在那军官的怒声咆哮当中，他们非旦没有松开手，反而是越握越紧。

　　在这个浪涛汹涌，发生着巨变的时代，做为小人物，他们此刻也所拥有的，也只有这种方式来面对。只有紧紧地靠在一起，才能在这个世界上活下去，才有理由活下去。

　　那军官见此，当下怒火更盛，高声怒骂道：“你们这帮该死的东西～！”

　　说着，挥刀砍下。

　　那刀锋带着凌厉的风声，闪电一般的落下。

　　众人不禁失声惊呼了一声，有人甚至尖叫着，闭上了眼睛。

　　但是等定睛再看之时，却见那军官手中长刀悬在那个妇女的头上，再也无法落下。

　　因为在军官的刀柄处，一只有力的大手正紧紧地托着那个刀柄，不管那军官使出多大的力气，也无法移动半分～！

　　那军官用力地拉了两下，却发现，尽管使出了吃奶的力气，却仍然丝毫也无法将自己的刀子从那人的手中夺回去。

　　他狠狠地瞪着眼前的那名半兽人士兵，怒气冲冲地高声叫道：“你究竟是什么人，居然敢拦在大爷面前，不怕军法吗？”

　　那半兽人士兵轻蔑看着他，冷冷地一笑，道：“军法？你这狗杂种也配给我说军法，像你这种对着妇女儿童挥刀的人，早就已经被正了军法了～！”

　　那军官当下全身一震，在心虚之下，色厉内恁地尖声叫了起来，道：“混蛋。你这是想要造反吗？”

　　此时，就见那半兽人已经抬起腿来，用自己大脚狠狠地一脚踹在那军官的肚子上面，厉声骂道：“去你妈的吧～！老子还就是要造反了。我们并不是为了你们这些头人们活着～！”

　　那军官当即被踢的跪倒在地，感到肠子都快要被那人给踢断了，双手抱着肚子，痛苦地不住咳嗽。

　　而且每咳出一声，都会从口中喷出一股鲜血，那模样凄惨之极。

　　但是旁边的众人却已经心如铁石，以一种可怕而冰冷的沉默，冷冷地看着他。

　　此时，旁边的其他军官们想要上前，但是立时另有士兵们已经挤出人群，迎了过去，毫不客气地用刀剑顶在他们的心脏之处。

　　这些军官们想要挣扎，当即就被那士兵们手起刀落，狠狠地捅翻在地。

　　随着惨叫声不住地响起，其余的军官们当即也全都老实了许多。

　　他们再也没有以前的嚣张，在刀剑威逼之下，全都是吓的面如土色，高高地举起了双手，生怕会引起众人的误会。

　　紧接着，如山崩一般的呼啸声响了起来。

　　所有人全都挥着拳头，怒声咆哮了起来。

　　“杀了他～！”

　　“杀了他～！”

　　“杀了他～！”

　　“……”　　那名半兽人士兵当下高高地举起了手中的长刀，在空中略略停顿了一下，然后怒吼了一声，用力挥下～！

　　如蓝球大小的脑袋当下骨碌碌地滚了出去。无头的尸体倒落在地上，鲜血喷涌而出，随后与他刚刚杀死的那些士兵、家属们的鲜血汇聚在了一起，变成了一个血水坑。

　　众人看了当下热烈地欢呼了起来。

　　此时帕克林根已经得到了消息，知道有士兵哗变，已经带着亲卫赶了过来。

　　他看到现场的情况，当下大怒，高声叫道：“来人啊，给我把他们全数杀光，你们居然敢造反。谁给你们的胆子……”

　　一众亲兵们当下答应了一声，然后抽出刀剑，就要上前。

　　就在此时，就听一个声音响起，道：“住手～！”

　　紧接着，就见对面的士兵如同潮水一般涌了上来。

　　紧接着，为首一人，头戴七彩羽冠，身披长袍，手拄着拐杖，缓缓地走了出来。

　　帕克林根看了，不由眼睛瞳仁一下子收缩了起来，喃喃地道：“大祭司……”

　　而旁边一众半兽人看到那人，当下全都跪倒在地上。

　　来人正是半兽人当中拥有崇高声望的大祭祀坦斯克瓦多。

　　他看了看地上的那些仍然紧紧抱在一起的尸体，又抬起头来，看了看帕克林根，目光中非旦没有愤怒，反而充满了悲伤。低声道：“帕克林根，帕克林根，你究竟是要做什么啊～！”

　　帕克林根反应了过来，当下以手按剑，冷笑道：“干什么？还能干什么？当然是带着大家逃走，为半兽人保留最后的一点儿种子。”

　　坦斯克瓦多摇了摇头，道：“说的好听，你只是为了你自己的荣华富贵着想而己。

　　且不说你们能不能突出围去，就算是突了出去。带走了战士，带走了强壮的劳力，只留下了孤儿寡母。

　　你让她们怎么生活？

　　更何况，羊群里有母羊和小羊才能活下去，只有公羊早晚都是要死光的？那个时候，种族才真的会灭亡。”

　　帕克林根冷笑道：“这个恐怕由不得你。今天不论你让不让我走，我都是走定了～！”

　　旁边的众人当即爆发出一阵低沉的怒吼声。

　　坦斯克瓦多叹息了一声，然后也不多说废话，以手掩面，低声道：“杀～！”

　　旁边一众半兽人早已经按耐不住了，随着他的这一声令下，众人怒吼了一声，一起涌出，挥动手中的刀剑战斧，对着帕克林根就杀了过去。

　　帕克林根身边的亲卫当下也是毫不相让，挥刀迎战。

　　双方乒乒乓乓地打在了一起。

　　帕克林根看到这里，却是哈哈大笑。


第515章 星星湖大决战（二十五，忠诚与背叛）

　　帕克林根看到自己的手下和大祭祀的护卫们打在了一起，非旦不紧张，而反是哈哈大笑。

　　大祭祀是半兽人们的精神领袖，其实手下并没有多少的士兵。大部分的手下都是各个部落自愿投过去的战士。

　　尽管他们这一次是清巢出动，而且一个个全都是百里挑一的精英战士，异常的英勇，但是自己的亲卫们也不是吃素的，刀光剑影当中，鲜血飞溅而起。

　　在短短的数息之内，双方已经是互有死伤。

　　兵器碰击时的声响，还有战士们的怒吼声，刀剑刺入肉体的破革声，受伤的惨叫声，各种声音交织在一起，极是混乱。

　　嗅到空气中传来的血腥味道，帕克林根突然感到了一种奇怪的安心，这才是自己所知道，所熟悉的战争。刀对刀，剑对剑。大家带着小弟，操着西瓜刀，铁链，棍子互相砍杀。

　　像洛林那种根本无法靠近的战争，对于他们来说实在是太过于不可思议。就像是双手双脚被捆上了一样，令人感到极其的难受。

　　此时，就见那些亲兵们在大祭祀手下那些护卫的猛攻之下，步步后退。

　　帕克林根看了，却是丝毫不惧，反而是大声狂笑。

　　要知道，这旁边集结起来的可都是他的族人士兵，帕克林根已经是占尽了主场优势，在这里跟他打起来，真是活的不耐烦了。

　　他当下高高地举起了双手，高声叫道：“士兵们，听我的命令，给我杀～！现在是你们立功赎罪的机会了，快点给我杀，给我杀，给我杀……”

　　但是他越叫的厉害，却发现那些士兵和他们的家人们用一种看白痴的表情，冷冷地看着他。

　　帕克林根不禁一愣，说到后来，声音不自觉地就低了下去，最后嚅嗫了几句。停了下来。

　　但是紧接着，他反应了过来，当下心头的怒火狂升：这些个老百姓们居然敢不听号令，这如果传出去，自己的威信可就要扫地了。

　　他用自己带着硕大金戒的粗胖手指，点指着面前的众人，怒声吼道：“你们想干什么？居然敢不听我的号令，是不是都想要清门抄斩啊～！”

　　他顿了一下，继续吼叫道：“听我号令，给我杀上去，将他们全数杀了，以前的事情我就可以从轻发落，否则……”

　　不等他把话说完，就在此时，有人高声怒吼了起来。

　　“杀了他～！”

　　立时引的众人山呼海啸一般的怒吼。

　　“杀了他～！”

　　那声音如同雷霆一般炸响了开来。所有的声音全都汇聚在一起，变成了三个字：“杀了他～！”

　　帕克林根当即吓了一跳，不禁步步后退。色厉内恁地高声叫道：“你……你们想要干什么？别忘记了，我是你们的族长～！我是你们的族长～！信不信我将你们满门抄斩，我要杀光他的全家……”

　　就在他的高声大叫当中，紧接着，就见波拉克族的战士们已经怒吼着向着他们的族长猛扑了过去。

　　帕克林根当即吓的面无人色，尖声叫道：“我是你们的族长，我是你们的族长～！不要过来，不要过来……”

　　但是在他的高声尖叫当中，就见那些半兽人战士和他们的家人们已经如同巨大的浪潮一般扑了过去。

　　在一瞬间，他们就将帕克林根和他的亲信们淹没掉了。

　　他们疯狂地冲过去，用刀砍，用斧剁，用牙咬，用手撕……

　　帕克林根原本也算的上是一个枭雄人物，但是在他生命最后的时刻，这位可怜的族长也还是没有明白过来：这些族人怎么可以造他的反？这还有天理吗？难道族人们不应该天生就服从自己的吗？

　　最后等一切都结束之时，在地上只余下了一片可怕的血迹。帕克林根和他的那些亲信，以及军官们全都已经消失不见了。

　　只有地上残留散落的几件金银饰品和华贵的衣料残片，可以证明他们曾经存在过。

　　一众半兽人们气喘吁吁地坐在地上，瞪着黄褐色的眼睛，嘴角上还沾着殷红的血迹，用野兽一般疯狂的眼神，互相打量着对方。

　　在此同时，这里的骚动立时引起了连锁反应。

　　各个准备出发的部队原来也已经到了爆发的边缘，此时看到有人带头，这些已经被家人的泪水浸透了心肠的兵痞们当下毫不犹豫地发生了哗变。

　　他们抄起家伙，对准了自己的军官。

　　有些想要抵抗的军官刚刚拔出刀来，当即就被士兵们乱刃分尸，砍成了肉酱。

　　而那些不太坚定的家伙看到风头不对，随即就举起了手来，高声大叫：我是卧底，我是坚决拥护大祭司的～！

　　更有些军官们看到大势己去，由于他们和族长的关系太过亲密，知道这些士兵们是不可能放过自己的，当下伏剑自刎，追随自己的族长而去。

　　有位帕克林根的近亲军官虽然侥幸逃生，但是却也是唉叹：“那个人不仅是将战火烧到了草原，而且还将恶魔带到了我族的心中。以忠诚英勇而著称的半兽人也学会了背叛……”

　　这句话很有时代的特征。充分证明了‘屁股决定脑袋’这个伟大的真理。

　　那些家伙们只是看到了，半兽人战士们背叛了自己的军官族长，对着他们举起了手中的刀剑。却不想想，究竟是谁？

　　究竟是谁首先背叛了这些可怜的半兽人百姓？

　　忠诚是所有智慧生物的高贵品格之一，但是这‘忠诚’却是如此的昂贵，都是由热血与生命这代价的，因此上，必须要有相应的‘忠诚’来回报的～！

　　由于有大祭祀坦斯克瓦多坐镇，这场半兽人内部的哗变发生的很快，结束的也很快。

　　一众军官和族长们将手中刀剑上的血迹擦拭干净，再次来到了坦斯克瓦多的身边。

　　他们就像是看到老师的幼儿园小朋友一样，眼巴巴地看着这位大祭祀：要知道，一个时辰的时间已经到了～！

　　他们可不是帕克林根那个无情的枭雄，为了自己一个人，可以随便抛下所有的累赘家眷。

　　他们都有自己的家人，有孩子，有家产。这些全都是他们所珍爱的东西。纵然是死去，也不愿意分开。

　　正是因为这个，所以他们这才咬着牙，坚持着一直奋战到了现在。

　　更何况，就算是抛弃了家人，所有的一切，从这里逃走，那又怎么样？

　　从今以后，带着所有人的诅咒，背负着骂名，如同野狗一样一样到处流浪？那时候，只有远远地离开这个地方，躲到湖的另一边去，才可以遮住身上的耻辱。

　　既然逃是逃不走的。

　　那么现在他们也只有两个选择。

　　而且由于刚刚的骚乱，已经浪费了大量宝贵的时间，现在已经是迫在眉睫。

　　洛林那支毁灭大军已经重新做好了进攻的准备，随时都可能将那可怕的炮火倾泻在众人的头上。

　　现在……现在必须有个人挺身而出，拿一个主意出来～！

　　是战，那么大家就发动全族之力，不管是妇女还是儿童，都要拿起武器，与敌人展开浴血拼杀。轰轰烈烈地战上一场，直到战到最后一人也倒下去。

　　纵然是半兽人全数死光，但是也可以在世间留下一段伟大的英名。

　　让世人都知道，纵然面对着那个强大的人物，半兽人们仍然没有屈服。

　　他们曾经勇敢地战斗过～！

　　如果是降，那么大家就赶快派出使者出去，免的等那人把炮火倾泻到自己这些人的头上，那时再投降，可就有不少的人都是白死了～！

　　虽然大家全都知道面对现在的这个情况，究竟该怎么做才是正确的。但是那句话却实在是太过沉重了。

　　他们不敢，没有能力，也没有资格来说出那句话来。只能是静静地望向了他们的大祭司，半兽人当中最为伟大的智者——坦斯克瓦多。

　　坦斯克瓦多眼睛从一众人等的脸上一一扫过。

　　这些全都是半兽人当中的精英。

　　这些族长，酋长，萨满、祭祀们，全都是半兽当中的有名的英雄。

　　他们每一个人的背后都有过一段，或者是好几段惊心动魄的传奇故事。

　　什么生撕虎豹，徒手搏狮，欺男霸女，谋权篡位，兴兵灭族……这些事情更是数不盛数。

　　但是现在这些英雄们却全都已经被那个人……这些英雄们已经被那人吓破了胆子，如同小鸡崽一般乖巧老实，只要看到天上的飞鹰掠过，当即就会躲在老母鸡的翅膀下面，瑟瑟地发抖。

　　他转头看向了营门之外，只见远处帝国的飞鹰战旗正在风中猎猎飘摆，黑色的雄鹰狰狞凶猛，直欲飞出，择人而食～！

　　在那旗下，依稀可以看到有一个人已经缓缓地举起了右手。

　　随着他的那个动作，无数黑洞洞的炮口一字排开，炮后的传令兵也已经高高地举起了手中的红旗，火药手也将冒着滚滚黑烟的火把凑近了炮后……

　　坦斯克瓦多当下心头一紧，他知道，一旦对方的手落下，那无数的炮口处必然喷出炽热的烈焰，然后将无数炮弹倾泻在自己这些人的头上，将这个营地变成一个可怕的地狱。

　　他深深地吸了一口气，然后轻声道：“我们接受帝国提出的条件，我们……我们……我们投降～！”

　　随着他的话音落下，所有的半兽人当即全都感到了身上一轻，好像有一座大山从自己的肩上挪走了一样。

　　但是在此同时，他们却面面相觑，沉默不语。

　　也不知是从哪里，首先传出了低低的啜泣声，随后那啜泣声像是瘟疫一般，飞快地传染了开来。

　　在数秒之后，几乎所有人都低声地呜咽了起来。

　　半兽人们千年以来的骄傲与荣誉，所有的牺牲与奋斗，热血与悲歌，无数的传奇与故事……

　　所有的一切，随着大祭祀口中吐出的那几个字，全都烟消云散，随风飘去。

　　他们并不明白，为什么？

　　为什么会这样？

　　为什么我族奋斗了千年，结果却是如此的不堪一击？

　　那个人只是动动手指，就将这千年的光荣与骄傲击的粉碎～！

　　为什么？

　　士兵们在悲痛之下，也无力再握紧自己的兵器。

　　那些雪亮的长刀，寒光闪闪的大剑，还有锋利的重斧全都掉落在地上，叮零当啷地响成了一片。

　　但是这些半兽人们却仍然拼命地坚持着他们最后的一丝骄傲。

　　虽然他们已经悲伤的跪倒在地上，双手掩面不住地低声啜泣，但是他们却咬紧了牙关，并没有放声痛哭。以免的让那些人类看了他们的笑话。

　　坦斯克瓦多虽然仍然笔直地站着，但是在这和煦的春风当中，却感到了无边的寒意，全身上下却不住地颤抖。

　　他的手紧紧握住了拐杖，如同痉挛一般，只有这样才能支撑住自己的身体，饶是如此，他也是前后晃动了几下。

　　旁边特库里多姆看了，急忙上前，伸手一把扶住了他。

　　坦斯克瓦多定了定神，然后这才缓缓地举起了手，低低的声音道：“我能行～！”

　　说着，挣扎着摆脱了特库里多姆的挽扶。

　　他一转身，将手中的拐杖举了起来，一脸的肃容，向着特库里多姆说道：“特库里多姆，我的兄弟，去吧。拿着我的拐杖，去交给那人……”

　　他哽咽了一下，然后长长地出了一口气，这才继续道：“去交给那个人吧，我们既然已经输了，就不要让我族的鲜血再白白地流淌了。”

　　特库里多姆也是一脸的悲凄，有些恍惚地看着那根拐杖，一直迟迟地不愿意伸出手去。

　　坦斯克瓦多突然咧嘴笑了一下，道：“拿着吧，我知道你惦记这个不是一天两天了……”

　　特库里多姆当下脸上一红，刚要张口辩驳，但是还没有说话。就听坦斯克瓦多叹了一口气，继续说道：“可惜的是没有机会给你了。”

　　特库里多姆顿时心头一紧，好像是听到了不祥的预言一样。

　　他低头看了看那拐杖，然后抽了抽嘴角，勉强算是一笑，然后涩声道：“我的兄弟，这个是要交出去的，我当然是没有机会拿到了……”

　　坦斯克瓦多一伸手打断了他的话，继续道：“你去到那个人的军中之后，有这个东西在手，他以后一定会重用你的。所以一定要睁大你的眼睛，好好地看看清楚。

　　看清楚，他们究竟比我们强在什么地方。

　　看清楚，我们为什么会失败。

　　只有了解了他们，了解我们的敌人，我们才有机会重新站立起来，有机会重新获得自由。

　　知道吗？？”

　　说到后来，他的声音转厉，如同雷霆一般轰然作响。

　　特库里多姆心头大震。

　　他深深地吸了一口气，然后深深地躬下了身去，平静地道：“我以祖先的灵魂发誓，必然竭尽所能，定不负您的嘱托”

　　坦斯克瓦多转过头去，看着身边的一众族长们，道：“你们也是一样的，知道吗？”

　　一众人等当下也全都躬身一礼，深深地埋下了头去，同声说道：“我等必然谨记在心～！”

　　坦斯克瓦多点了点头，然后向特库里多姆说道：“你快去吧。相信那人已经等的不耐烦了。虽然他还是没有开火炮击，但是我们不能将他的好意视为懦弱。不要惹怒他，不要让他的怒火降临到我族的身上。”

　　特库里多姆还要再说些什么，但是看到坦斯克瓦多挥了挥手，不住地催促自己，当下只得躬身一礼，然后拿着那根拐杖，飞奔而去。

　　坦斯克瓦多看着他远去的身影，突然感到胸口一闷，紧接着喉头一甜，他知道不好，想要忍下，但是结果最终还是没有忍住，当即‘哇’地吐了一口鲜血出来。

　　旁边的一众族长们看了，当即齐齐地惊呼了一声。他们全都抢步上前，就要将他扶住。

　　但是坦斯克瓦多一甩手，将众人全数甩开，怒声喝道：“我还没死呢～！不用你们扶～！”

　　众人看了，当下全都嚅嚅而下。

　　坦斯克瓦多闭上眼睛，站在原地，静静地等了一会儿。

　　果不其然，只是过了片刻的时间，远处的帝国兵团方向已经响起了如潮水一般惊天动地的欢呼声。

　　他当下长长地出了一口气，不管怎么说，既然那个人接受了自己这边的投降，那么这场战争就算是结束了。

　　他看了一眼站在身边的一众族长酋长们，那些人的脸上全都露出惴惴不安的神色。现在已经投降了，那么大家今后是生是死，就要掌握在那个人的手中。看他高不高兴了。

　　有人甚至是在低下头去，扳着手指默默地计算着什么。似乎是打算着，用手头上多少的东西，可以去向那个人行贿。好换取宽大的处理。

　　这应该是不难的，因为根据传言，那个人虽然打仗很有一手，但是却也是一个贪财鬼。刮地皮刮的极是厉害，天高三尺，地薄七分，号称是‘冥王之友’，也不知道自己究竟应该给他多少钱财？

　　坦斯克瓦多凭借着多年的经验，用他那双世故的双眼，一眼就看穿了那些人心中的想法，当下鄙夷地一笑。

　　他若有所指地向着众人说道：“你们放宽心吧，如果你们以前没有对人族的百姓干过多少坏事，那个人肯定是会放过你们的。

　　如果你们以前做过坏事，那么赶快回去，把家里的财产全都分出去吧。因为不管你给他送多少的钱，他还是会把你刮个干净，然后再把你送上断头台上。”

　　一众人等当下全都愣住了。互相看了看，默默地消化着这位伟大智者的话。他们可是知道，这位大祭司拥有过人的智慧，是从来都是不会说假话的。

　　不管是当时他的话是显的多么离奇难懂，但是他每一句话最后都会得到了应验。

　　但是洛林爵爷，那个贪财鬼会不贪钱？这怎么听，怎么像是一个骗小孩子睡觉的童话故事。

　　坦克斯瓦多看出众人的疑虑，当下叹了一口气，在这个时刻，他为了保护半兽人的这些精英们，不得不认真地解释道：“是这样的，如果有人没有干过坏事，他所赚的钱肯定是不够多的。

　　以那个人的个性，那点儿小钱儿是连弯下腰都不值的，肯定是不会看上眼的。

　　如果干了坏事。赚多了钱，那个人为了刮个干净……”

　　他顿了一下，反问道：“在你们看来，究竟是拿一些贿赂，臭了自己的名声，还是抄了别人的家，把钱和珍宝一分不剩地全数刮干净。

　　这两个哪一个更有效率？哪一个更得人心？

　　要是你们自己选，你们会选哪一个？”

　　一众半兽人族长们互相看了看，当下有人宽心地拍了拍胸口，也有人却是面露惊恐之色。但是更多的人却是更加疑惑不定。

　　那些家伙都是犯过一些错，抢过一些东西，但是却又没敢抢太多的，恰恰在那两者之间，不知道自己的罪责究竟是要被砍头，还是可以轻轻地放过。

　　坦克斯瓦多只得又补充道：“相信我吧，只要不是罪大恶极的人物，为了安抚人心，他是不会胡乱杀人的。你们只要是老老实实的听他的安排，就可以平安度过。”

　　“罪大恶极？什么才算是罪大恶极的？”

　　坦克斯瓦多道：“罪大恶极？去年，那些被维钦及托列克鼓动着，去人类地盘抢东西的家伙就是罪大恶极，他们应该已经被那个人给杀光了。所以你们不用担心的。”

　　听了他这话，大多数的大佬们当即额手称幸，叹息不己。

　　坦克斯瓦多也懒的再理他们，一甩长长的袍袖，扭身就走。

　　众人看了，不由一怔。

　　有人当下低声叫道：“大祭祀啊，您去哪里？我们还需要您的指引呢。”

　　坦克斯瓦多停了下来，道：“我去下一个诅咒。给那个人下一个诅咒。一个让所有人都会记得我们的诅咒。哪怕我们所有人都消失在风中，也会让人们记起我们的诅咒。

　　然后，我，签下了半兽人投降条约的我，将自我流放，到大草原的深处去流浪修行，以惩罚我的过错。”

　　说完，头也不回地走掉了。


第516章 星星湖大决战（二十六，瓦解毒计）

　　众人看着大祭司坦克斯瓦多的背影，有心想要说些什么，但是张开嘴嗫嚅了几下，最终却还是无措地又重新闭上。

　　做为战败者，做为在半兽人的代表而向在帝国表示臣服，亲手签下了投降的条约，这表示着，半兽人这个种族从此之后不再是一个自由的种族，而只能做为帝国的一个附庸。

　　这巨大的压力不是任何一个人都可以承受的。

　　不管是未来会怎么说，如何的坚忍卓绝，如何的顾全大局，如何的奉献牺牲，但是他始终都是族中的罪人，愧对于半兽人那些伟大的，在这片土地之上奋勇开拓，英勇奋战的祖先们。

　　自我流放，这也许是最好的结果。

　　也许只有这种方式，可以平息地下那些半兽人祖先们的无边怒火。

　　因此上，他们只能是眼睁睁地看着这位族中最为伟大的智者的身影渐渐远去。

　　一时间，所有人全都默默无声地跪倒在地上，向这位伟大的智者，勇敢地承担所有的责任的大祭司送行。

　　坦克斯瓦多缓步而行，但是片刻工夫，就已经消失在远处。

　　半兽人缓缓地从地上爬起来。

　　他们看着远处，心中却充满了迷悯。

　　现在大祭祀已经走了，失去了这个人生当中指路明灯和伟大导师，今后的道路，我们应当怎么样才能继续走下去？

　　此时就见远处铁蹄如雷鸣一般轰然响起。

　　一队帝国骑兵大摇大摆出现在大营之外。

　　他们一个个虽然全都顶盔贯甲，但是刀剑入鞘，长矛横挂，手中根本就没有执着武器，态度嚣张之极。

　　他们来到了营门处，一众半兽人士兵们条件反射一般，全都大喊一声，操起兵器就要扑过去。

　　但是却见为首的帝国骑兵将手中的战旗猛地一挥，厉声喝道：“混帐东西，你们都已经投降了～！放下你们的武器～！”

　　一众半兽人士兵们当下一怔。

　　那骑兵愤怒地继续叫道：“放下武器，否则视为谋反，格杀勿论～！”

　　旁边的士兵也是在马上怒声叫道：“违抗帝国命令，这可是罪诛九族。就连你们的族长也是要被牵连，砍了脑袋～！”

　　听到这话，那负责的半兽人军官当下慌了手脚。

　　虽然他也很想着，这些士兵们在愤怒之下，将那些帝国骑士们弄死几个，泄一下心头之恨。

　　但是现在毕竟是已经正式投降了。如果真的做出那种事情，帝国肯定是大发雷霆之怒，追究下来，死几个士兵不算什么，但是要是牵扯到自家族长的头上，人族的那帮狗崽子肯定是毫不留情，将他也拖出去砍头的话……

　　那么族长他老人家肯定是在死之前，先砍了自己的脑袋的。说不定为了多拉几个做垫背，还会将自己的满门老幼全都杀个干净。

　　那军官当即屁股着火一样窜了出去，高举着双手，拼命地大声叫道：“别误会，别误会。大家千万别动手，别动手啊……”

　　说着，就已经跑上前去。

　　他先是对着那几名士兵拳打脚踢狠打了一顿，然后这才转过身来，点头哈腰地向着那人族骑兵道：“大人，误会，误会啊。您别见怪。这些狗崽子们年纪太小还不懂事。您别跟他们一般见识。哈哈，哈哈哈……”

　　那名骑士他看着面前这个点头哈腰的半兽人军官，眼中露出似笑非笑的神情，然后抬手就是一鞭子狠抽了过去，高声骂道：“狗东西，别以为老爷我不知道你这狗崽子究竟在想些什么～！这些都是老爷我玩剩下的。”

　　说着，又是一鞭子抽了过去。

　　那半兽人军官却也不敢动弹，硬生生地挨了这两记鞭子，仍然面上带着笑，道：“是，是，是……”

　　那骑兵看到这里，当下眼中闪过了一丝奇色。硬挨了两记鞭子，却仍然面带笑容，不说别的，光是这体格就已经是相当的棒了。

　　他当下抬腿对着那半兽人军官又是一脚狠狠地踢了过去。

　　沉重的军靴重重地踢在肉体之上，那军官当下痛的闷哼了一声，身体闪了一闪，但是却又重新站稳，眼中当即闪过了一丝怒火，但是随即却又逝去。

　　那半兽人虽然没有和人类打过交道，但是在半兽人社会当中也是混的久了，也变的极为油滑。

　　他清楚地知道：尊贵的头人们并不是他一个小小的守门官可以得罪的。否则就只有死路一条。

　　那骑兵看了，不禁大笑了起来，道：“好小子，身体不错啊。想要吃粮当兵的，回头来过来找我。老子给你一个军官儿干干。记得报老爷我的名字，帝国奈安军第一骑兵团团长沃尔卡。”

　　这声音不高，但是却如雷霆一般在一众人等的耳边炸响，震的他们两耳嗡嗡直响，甚至于双腿发软，几欲坐倒。

　　“黑恶魔～！”

　　鼎鼎大名的草原恶魔。

　　杀害了无数妇孺儿童的刽子手。

　　被那个人自豪地称之为——‘我手下最棒的狗崽子～！’

　　那名半兽人军官也是吓的面色煞白，一时不敢出声。

　　这时却见那骑兵戏谑地一笑，又接着说道：“沃卡尔将军手下第一骑兵大队队长巴特鲁。”

　　“……”　　旁边的一众骑兵们却在旁边哄堂大笑起来，看起来他们也不是第一次这样吓唬半兽人，取乐寻开心了。

　　那骑兵冷笑着看着那半兽人军官，道：“你们这帮狗崽子想什么呢？我家大人是你们想见就可以见到的吗？”

　　听到他这话，那半兽人军官当下心底松了一口气，但是面对着令草原上所有人闻风丧胆的黑恶魔的手下，他仍然是不敢有丝毫的大意。只是连连地点头，道：“是，是，是……”

　　那骑兵看着他脸上虚假的笑容，当下感到大为没趣。

　　不过巴特鲁曾经跟着沃卡尔纵横草原，也知道这些人为什么会变成这样，因此也不着急。

　　他按了按腰间的长剑，然后大大咧咧地道：“给我带路，我要去见你们的族长酋长那些个头人们。小心耽误了重大军机，老爷我砍了你吃饭家伙。”

　　半兽人军官听着这熟悉的训斥，当下更是连连点头，道：“是，是，请老爷们跟我来。”

　　说着，当先一步，向着大营当中走去。

　　一众骑兵们互相看了一眼，虽然知道这是半兽人的大营，如果有一个不对，大家就得死的连渣也不剩，但是这些兵痞们却也是丝毫不惧。

　　他们呼哨了一声，然后肆无忌惮地纵马驰入了大营。

　　帝国骑兵们高高地举着飞鹰战旗，一边走，一边向两边看去。

　　只见道路两旁，帐篷一顶挨着一顶。

　　那帐篷全都是以兽皮制成，看上去很是厚实，但是绝大多数的帐篷全都是打着补丁，显的有些破烂不堪。

　　那些半兽人们已经全都知道了战败的消息。

　　他们看到了高高飘扬的帝国鹰旗驰了过来，女人和孩子们当下全都躲回到帐中，有大胆的，透过帐篷的缝隙向外观看。

　　而那些男人们虽然将手中的武器全都扔在地上，但是却全都站在原地，一个个或是冷默，或是不怀好意地看着帝国骑兵们从面前经过。

　　但是帝国的这些骑士们却以更加嚣张的姿态，从他们的面前走过。

　　有时看到面前聚集起来，不怀好意的人群挡在路上，他们也既不减速，也不提速，就那样直直地驰过去，一脸的毫不在乎。

　　看到他们如此姿态，那些半兽人们当下也知道这些也是混久了的流氓痞子，极不好惹，不是用这种幼稚的方法可以吓住的，当下纷纷侧身让过。

　　众人在那半兽人军官的带领之下，沿着大道一路前行，不多时，就来到了中军大帐前。

　　那一众族长酋长们早就已经得到了消息，全都站在营帐之外，等着他们到来。

　　巴特鲁一马当先来到了众人的面前。

　　他也不下马，居高临下地看着众人，然后向后微微一仰身，傲然地问道：“你们都到齐了吗？”

　　一众族长酋长们互相看了看。

　　巴列夫族的杜拉尔族长当下越众而出。

　　他虽然面色苍白，但是却仍然竭力保持着平静，道：“是的，阁下，我们都已经到齐了。不知道帝国打算怎么处置我们？”

　　巴特鲁很有些意外地看了看他，道：“怎么是你？杜拉尔族长。我记的帕克林根族长才是势力最大的，他人呢？”

　　听了他这话，一众半兽人们当下全都感到心头一沉：帝国人居然这么清楚自己这边的动向，就连族长们的面容都知道的一清二楚。只需看上一眼，就可以将众人认出来。

　　杜拉尔族长压下心中的惊骇，冷静地道：“帕克林根妄想带兵叛逃，已经被我们杀了。我想特库里多姆祭祀现在已经向你们的洛林总督说明这件事情了。”

　　巴特鲁当下怒声喝道：“什么你们的洛林总督～！既然你们已经投降，那么他老人家也是你们的总督～！

　　记住了，以后提他老人家的时候，一定要说我们的总督，明白吗？”

　　杜拉尔气的面色发青，捏着拐杖的手指节发白，但是最后还是低低地应了一声，道：“是。”

　　巴特鲁满意地点了点头。

　　他伸手从怀里掏出了一个纸卷，喃喃地低声说道：“帕克林根死了……这倒是个麻烦，不过关系不大……”

　　他一边说着，一边掏出黑色的碳笔在那纸上勾画了几下，然后又将那张纸拿了起来，看了一遍。

　　巴特鲁清了清喉咙，然后道：“各位族长大佬们，既然你们已经投降，下面该做什么不用我说，你们也明白。”

　　杜拉尔回头看了看众人，见他们全都面如死灰，但是却无一异议，当下点头道：“是的，我们明白的。既然爵爷保证我们家人的安全，请让我们交待一下后事……”

　　巴特鲁呲着牙一笑，打断了他们的话，道：“说什么呢～！咱们爵爷心地善良。怎么会干这种事情？”

　　众人不禁一愣。

　　紧接着，就听巴特鲁继续说道：“爵爷说了，今天夜里请各位到他的帐前一叙。明天就让大家回来。不过呢，各位可都要把自己最心爱的儿子、女儿什么带过去。一起参加晚宴。明白吗？”

　　众人互相看了看，一时不明所以。

　　巴特鲁道：“爵爷这也是为了大家着想，知道你们很多人不识字，所以他老人家特意受累，想要给你们的子女们进行一下义务教育。

　　也不用多久，最多也就是个三五十年，保证出来之后，一个个都是什么撕蛋福大学的高材生。

　　虽然这蛋为什么是撕的，不是扯的。我也不太清楚，但是爵爷他老人家说过的话，肯定是不会有错的。

　　到时候，你们家的孩子学完毕业了之后，就算是不当族长，去当个叫兽，那也可以说是嗷嗷叫的大叫兽。工资奖金什么的，也是哗哗的来。

　　运气好，说不定还可以潜规则一下女学生什么的，淫乱的很。

　　总之一句话，就是很黄很暴力的。”

　　说到后来，巴特鲁一脸的向往，口水都差一点儿流了出来，赶忙用手狠抹了两下。

　　一众族长们在下面却面面相觑。

　　他们都是老人精了，不管是巴鲁特说的再漂亮，他们也是知道，这实际上是要人质啊～！

　　而且一旦是自己的儿子去当了人质，再被那位爵爷给洗脑……呃，不是，教育上二三十年，就是个恶魔也给洗白白的，变成了圣人。

　　到那个时候，那儿子再在帝国的帮助之下，回来当族长，自己的部落自然而然地就向着帝国靠拢。就是想要再造反，也跑不了了。

　　这个计策端地是歹毒啊～！

　　但是这还不算完。

　　就听巴鲁特继续道：“除此之外，你们也要做好准备，现在你们也是帝国的臣民，因此上守土有责，有义务守卫帝国的边疆。

　　每位族长要挑上三百名士兵，然后和我们大军一起分别驻守各地。不过各位放心，粮草军饷什么，绝对是不会少的。听明白了吗？”

　　一众族长们不禁又是一阵心惊：带上士卒，分驻各地。这一来可以避免自己在后方搞小动作。

　　二来，一旦将来有事，需要出兵，他们可是要自己冲到第一线去，当炮灰的。就算是不死，到时候手上沾了同胞们的血，这也算是交了投名状，是不折不扣的兽奸了。

　　回过头来，也就只能死心塌地跟着帝国混下去。

　　他们当是也不乏明智之士，知道投降之后，洛林肯定是将自己分化瓦解。但是却没有想到，这居然会来的这么快～！

　　这边刚刚投降，那边各种命令就已经下达。让人根本来不及做出反应。

　　在此同时，他们也是暗暗心惊，那个人居然如此的厉害。早在开战之前，就已经做好了准备，由此可见他是何等的心思缜密，对于这场战争是何等的自信。

　　巴特鲁也不理他们，高声道：“下面我开始点名，点到名字的，就赶快回去准备。如果叫了名字，但是不答应的。那就是该族除名了。明白吗？”

　　除名？

　　那也就是死光光了。

　　一众族长们当下全都紧张起来。生恐被叫到名字之时，自己给漏听了。

　　巴特鲁展开了纸卷，高声念道：“杜拉尔族长～！”

　　杜拉尔急忙上前，答应了一声。

　　巴特鲁看了他一眼，然后在纸上勾了一笔，这才挥手让他退下，又接着念道：“巴林多那酋长。”

　　巴林多那也是急忙上前，也是答应了一声。

　　巴特鲁勾下名字，又是接着念道：“马卡多卡族长。”

　　另有一人也是急步上前……

　　这半兽人营地极大。由各个部族汇聚而成，因此上，族长头人极多。

　　饶是巴特鲁肺活量十足，但是也念了大半天。

　　等他念完之后，然后又厉声喝道：“当太阳落山的时候，如果未到者，视为抗令谋反，帝国将再次发动进攻。到那个时候，斩尽杀绝，鸡犬不留～！”

　　说完，向着众人微微一点头，也不多说废话，一转身，带着身后的士兵们调转了马头，快马加鞭地驰了出去。

　　※※※

　　此时，已经近了黄昏。

　　这充满了血腥的一天终于结束了。

　　大地上燃起了无数的火把。远远望去，如同银河当中的繁星坠入了人间。

　　那些火把星星点点，汇聚起来，如同一片浩瀚的江洋大海。

　　在那些光芒的映衬之下，尽管黑夜的到来，但是天空却仍然显出一种明亮的色彩。

　　那绯红的颜色远远望去，映红了半边天空，像是天空在燃烧一般。

　　相对于半兽人营地的寂寞与安静，人族的大营却是一片欢腾。他们有理由高兴。

　　以区区数万人，对抗五十万强壮的半兽人战士，而且还打赢了。而且还是以零伤亡为代价打赢了。

　　这场战争的胜利，不管是在什么时代，都足以永记史册。

　　而参与到这一场战争当中的他们，也有足够骄傲的资本，纵然是老了，也可以坐在壁炉前面，骄傲地向自己的孙子们说：我曾经参加过那一场伟大的战争，在那位战神爵爷率领之下，用我的双眼亲眼目睹过，那奇迹一般的胜利～！

　　他们每每一提到洛林爵爷的名字的时候，全都不由自主地热烈欢呼。

　　众人围着那篝火，唱歌跳舞，尽情地欢笑。

　　但是由于半兽人营地就在附近，警报没有解除。因此上，他们虽然热闹，但是却并不敢饮酒，生怕误事。

　　不过好在，这些兵痞们已经得了军官们的许诺，等回头放了假之后，就可以尽情地喝个痛快。

　　而中军大帐，洛林为了安抚人心，将那些新近投降过来的半兽人族长们和他们的子女们，全都聚在大帐当中，然后再派出以多列塔为首的兽族内奸们现身说法，说明跟着洛爵爷混之后的众多好处。

　　什么牙不酸了，头不通了，一口气爬五楼……

　　多列塔说的是唾沫横飞。

　　那一众族长们死里逃生，正自庆幸，猛然听到还有这些好事，当下一个个也颇为意动，听的眉飞色舞。

　　而在另外一边，洛林爵爷虽然打赢了这场战争，但是还要极多的手尾需要处理。

　　那军机大帐当中，一众的参谋军官们忙的团团乱转，不可开交。

　　而洛爵爷却是在自己的行营里面款待着今天所有战将，大开庆功会。

　　这也是将军们的特权。就是干那些不允许士兵和下级军官们干的事情，不然大家为什么还要拼了命地往上爬，不就是享受这种特权所带来的快感吗？

　　就在众人热烈狂欢之时，突然就见帐门打开。

　　在一队士兵的押送之下，一个年青的半兽人祭祀走了进来。

　　众人看了，当下一愣。

　　此时，士兵们已经将那人押到了帐中，然后两名士兵按住那人，将他按的跪倒在地。

　　旁边，有人走上前去，在洛林的耳边低语了几句。

　　洛林正举着酒杯，和自己手下的将军们狂碰酒杯，然后大喝着里面的掺假的红糖水，听了那人的禀报，当下两眼寒光一闪。

　　他坐直了身体，然后饶有兴趣地看着那人，轻声道：“听说你有一个坦克斯瓦多大祭司的口信要说给我听？”

　　那年青的祭祀抬起头来，偷偷地看了洛林一眼，然后又急忙低下了头去，恭声说道：“请问大人，您就是洛林爵爷吗？”

　　洛林当下更是有了兴趣，在这个时候还敢如此询问，可见这个小伙子很负责任，很有当快递员的潜质。

　　他点了点头，道：“是的。我是。但是你们的大祭祀去哪儿了？”

　　那年青的祭祀面色一黯，道：“他已经自我放逐。走进了大草原的深处。”

　　洛林心中顿时暗暗地松了一口气。他可是知道那半兽人大祭祀的号召力。原本还打算着万一那个家伙要是霸着屁股不愿意离开，说不得找一个机会就要把他给软禁起来。或者是直接被自杀掉的。

　　但是没想到那个家伙居然如此的识趣，自己溜了。

　　但是他表面上却并没有显露出来，叹了一口气，道：“唉，真是可惜了。我还很想要和你们的大祭祀见上一面呢。对了，他的口信是什么？”

　　那名祭祀犹豫了一下，然后一咬牙，硬着头皮道：“不是口信，而是一个诅咒～！”

　　“什么？诅咒？？～！”众将猛听此言，先是一愣，然后尽皆大怒。


第517章 星星湖大决战（二十七，大祭司的诅咒）

　　一众将军们听了那名半兽人祭司的话，尽皆大怒。

　　这帮狗崽子实在是太阴暗了～！

　　老子们都已经把你们这些家伙们全打爬下了。还不说老老实实服服帖帖地跪地上给老子们当狗。

　　现在明明都已经是‘我为刀殂，你为鱼肉’，任凭着老子们宰割。

　　可是你们这些家伙居然还认不清形势，亡我之心不死。正面打不过，就偷偷画个圈圈叉叉的，在背后诅咒我们？

　　真真是太不知好歹了～！

　　真以为老子们的刀没见过血，就不会瞪着眼睛宰人吗？

　　今天非立一个娃样子，把这个混蛋砍了，然后乱刃分尸。传首九边，让所有人都知道跟帝国为敌，究竟是什么样的下场～！

　　想到这里，他们怒声咆哮起来，将手中的酒杯重重地向地上一摔。

　　在玻璃的碎片与鲜红的酒液迸起的同时，这些将军们已经纷纷抽刀拔剑，然后一涌而上。

　　眼看着，在下一刻，刀剑齐挥，就要将那名年青的半兽人祭司给乱刃分尸了。

　　洛林也是仔细地看着那名半兽人祭司，看到他在众人的怒吼声中，也是吓的面色苍白，全身发抖。

　　看到众人挥舞着刀剑，向自己冲了过来。他非旦没有躲开，反而双手做了一个祈祷的手势，然后闭上了眼睛，引颈等戮，一副认命的模样。

　　洛林不禁是大感兴趣。

　　他看着那些刀剑眼看着就要落在那人的身上，这才大喊了一声，道：“住手～！”

　　众将闻声一愣，手中的刀剑顿时一缓。纷纷纷转过头来，看向了洛林，齐声道：“大人～！”

　　洛林看着那名半兽人祭司，只见有人在恼恨之下，手中的长刀挥下，如果不是自己叫的快，就已经将那祭司砍翻在地了。

　　但是饶是如此，那些锋利的刀锋剑刃已经重重地戳在他的身上，在他的身上割开数道伤口，鲜血从那伤口处缓缓地流了出来。

　　尽管这样，尽管身处那无数寒光闪闪的刀剑之下，那名祭司仍然是闭着眼睛，虽然吓的全身瑟瑟发抖，但是却是一动不动。

　　洛林看到这里，不禁暗赞：怕死没有什么，人人都怕死。但是明明知道，却仍然来到这里。这就是英雄了。

　　这货如果不是真的有胆色，就是一个缺心眼儿的家伙。

　　他当下叹了一口气，然后向着一众将军说道：“绅士们，绅士们，不可否认，他可能带来的是一个坏消息，或许是很坏很坏的消息。

　　但是这并不是杀人的理由。

　　如果你们把他给宰了，有了这么一个例子在前面放着，以后还有谁敢给我们带来坏消息吗？”

　　众将当下一滞。

　　他们身为将军，统率一方，全都知道，虽然坏消息听着很不爽，但是在绝大数的时候，坏消息却比好消息更有用～！

　　好消息或许会让你打赢一场战争，但是坏消息及时到来，却可以让你在关键时刻，不仅仅是反败为胜，甚至是保住自己的性命～！

　　当年拿破仑拿哥混江湖的时候，到处耍流氓。

　　在他休息的时候，之所以一直说“除非是坏消息，否则别叫醒我。”也正是因为这个道理。

　　想当年，拿哥率领着自己的无敌拆迁队……呃，无敌军团一路打到莫斯科，小手一挥，一把火烧过去，就把那个违章建筑群给烧了个一干二净。

　　更别说拿哥连‘信春哥’这句咒语都没有念，就玩了原地满状态复活，只用了区区几天就又重新登基称帝，这么高难度的史诗任务～！

　　比起后来一听到坏消息就暴跳如雷，如同更年期大妈一样，光是下令枪毙手下军官的小希哥来，牛叉多的多的了。

　　洛林看出了众将面上的犹豫，当下挥了挥手，道：“收了，都收起来吧。如果这家伙真的是有什么坏心眼，他也不敢来这里。更何况，刀剑砍下去，可没有六马分尸来的过瘾～！”

　　雷欧在旁边看了半天，听了这话，当下大奇，道：“六马分尸？不是五马吗？”

　　洛林呲牙咧嘴地一笑，然后道：“你再仔细地数数看。”

　　雷欧眨了眨自己清澈单纯的大眼睛，一时仍然不明所以。

　　但是在场的一众将军们却是听出了洛林的这个黄色的小笑话，当即一阵‘哈哈’狂笑。

　　众人在心中很是赞叹：洛大爵爷随随便便地想出一个招儿来，就是如此的阴狠恶毒。

　　这流氓还真的是不能有文化啊～！

　　在他们的狂笑声中，那半兽人祭司饶是视死如归，当下却仍然突然感到全身上下一阵发寒，不由自主地伸手向下摸了一下。

　　看到他的那个动作，一众将军们当下又是一阵嚣张的狂笑。看来这些半兽人也是有弱点啊，虽然连死都不怕，但是却也和所有的男人一样有着同样的担心。

　　雷欧看了看这个，看了看那个，有心想要张口询问，突然福灵心至，明白了过来，当下拖着长声，重重地“噢～～”了一声，然后点了点头，道：“原来是这样啊～！”

　　洛林也不理他，一挥手，示意众人全都安静了下来，这才向那祭司说道：“好了。小子。现在告诉我，你们那个诅咒究竟是干什么？”

　　那祭司偷眼看了看洛林，看到他平静的眼神，突然又感到了一阵心虚，在那种不怒自威的强大威势之下，急忙又低下了头去。道：“如您所愿，大人。”

　　说着，他盘腿坐了下来，然后双手捂着自己的脸，一边轻轻地摇晃着身体，一边低声地哼唱了起来。

　　旁边的帝国魔法师看了，当即一脸的紧张，抽出手中魔杖，对准了他，只要一有不对，就将他格杀当场。

　　此时就听那祭司低声哼唱道：“坦克斯瓦多大祭司是这样说的：如果你们的领袖继续做下一任的总督，他就会死去。他的死会让人们记起我们。而且从此之后，不管是谁占领了这片土地，每隔20年，你们的奈安的大头领就会死去。他的死亡，会让每一个人记住我们人民的死亡。这就是我，坦克斯瓦多的诅咒。让所有人记住我们的半兽人的诅咒。纵然是半兽人从此失去自由，如同尘埃一样消散在风中，但是却仍然可以让人听得到，让人们不断记起的诅咒……”

　　那声音当中含着一种特殊的韵律。

　　古老～！

　　苍茫～！

　　而且略带着一点点的忧伤……

　　众人突然有一种穿越时空，来到了原始社会，看到一大群原始人全都穿着兽皮，露天围坐在篝火边上，看着巫师们伴着咚咚的鼓声跳舞的奇特感觉。

　　大帐当中一时寂静无声。

　　众人全都一阵恍惚，迷失了片刻。

　　随即士兵们狂欢时，发出的热烈欢呼声从远处，遥遥地传来。给人一种置身梦境的不真实的感觉。

　　紧接着，就见那祭司轻轻地咳了一声，然后站了起来，向着洛林躬身一礼，道：“大人，这就是坦克斯瓦多大祭司临行之前的诅咒。现在，我的任务已经完成了。听凭大人处置。”

　　众人这才回过了神来。

　　他们互相看了一眼，尽皆奇怪，刚刚自己怎么突然会好像是睡着了一样？

　　然后他们一起看向了洛林，看着爵爷是打算怎么处理这个胆大妄为的半兽人祭司。

　　只要他老人家一个‘死’字出口，大家就一涌而上，将那个家伙拖出去。就是打破头，也一定要抢一个头排，在近距离好好地观赏。

　　毕竟机会难得，‘六马分尸’这种酷刑，大家也是从来没有见过。

　　洛林也是失神了片刻。

　　他看着那面色苍白的年青祭司，只见他已经闭上了眼睛，很显然已经做好了慷慨赴义的准备。

　　虽然洛爵爷现在最看不得有人敢在他的面前臭屁、炸刺，恨不能拖出去，直接进行‘八马分尸’。

　　但是如果真的杀了他，这样一来，他就觉的自己和那些个什么‘黄世仁’、‘南霸天’之类的优秀乡镇企业家，而这些个半兽人反倒是成了杀身成仁的英雄人物。

　　虽然位高权重有位高权重的好处，真的到了这一步，却不能像是以前一样快意恩仇，面对着这些家伙，居然是忍气吞声，唯恐是臭了名声。

　　想当年，将一个主教从城堡里扔出去，大家都是说洛爵爷英明神武，不惧权势。可是如果现在再这么干，大家就会说洛爵爷有了钱，发达了，就仗势欺人。权焰熏天。

　　这种感觉真的令洛爵爷感到很是不爽～！

　　想到这里，他咬着后槽牙，认真地想了一下，然后向那祭司说道：“年青人，有没有兴趣帮帮你的同胞们呢？”

　　那祭司当即一愣，他在带来诅咒的时候，就已经做好了牺牲的准备，但是却没有想到洛林爵爷居然非旦不怪罪，而且还这么说。明显露出了招揽之意。

　　他当下心中掀起了一阵狂澜。

　　如此宽广的胸襟～！

　　果然不愧是当世人杰。

　　飞鹰战神的名号真真不是白叫的。

　　海纳百川，有容乃大。这句话说起来简直，但是试问，真正又有几个人可以做到？

　　那祭司虽然这样想着，但是却还是坚定地摇了摇头，道：“大人，我是不会背叛我的同胞，给你当走狗的。”

　　洛林笑了，然后道：“听清楚了，我不是要你当走狗，而是说，要你帮助你们的族人。

　　以后，你将和我们派出的牧师一起行动，行走各地，传道布施。如果发现什么不公正的事情，你就可以直接向我汇报。尽最大的可能，来减轻半兽人们的苦难。用实际行动帮助自己的同胞，而不是站在一边，不负责任地大说风凉话。”

　　那祭司当即咬着嘴唇，沉默不语。

　　这个条件实在是太有诱惑性了～！

　　有了这个权力，如果发现半兽人们受到了什么不公正的待遇，他就可以直接向总督反应。解决掉麻烦。

　　如果说，洛林让他当走狗，他当然可以拒绝，但是这却是真正是地帮助自己的同胞～！

　　他思索了片刻，终于不情愿地开口道：“我能不能不带上你们的牧师，单独行动？”

　　在艰难的选择之下，他的声音嘶哑低沉，极为难听，说完之后，连他自己都大吃一惊。

　　洛林却毫不为意，当下很摇了摇头，道：“我的朋友，这不可能。对了，我还不知道你的名字。”

　　那祭司道：“我叫菲尔法克斯，坦克斯瓦多大祭司的侄子，波多克族的第二祭司。”

　　洛林想了一下，当即想起，在ＣＩＡ的情报当中，确实提过有这么一号人物，菲尔法克斯。据说是半兽人祭司们重点培养的对像。未来最有希望成为大祭司的人。

　　他当下笑了一下，继续道：“好吧，菲尔法克斯。要知道调查取证这件事情，其实是很严肃的。我总不能听你一个人的意见，偏听偏信吧？

　　这对你，对我，对那些百姓们来说，都是很不公平的。所有必须有另外一个人出面，这才是真正可信的，不是吗？”

　　菲尔法克斯想了一下，最终不得不承认洛林说的确实有事。

　　他当下躬身一礼，道：“我愿意接受您的条件。”

　　洛林点了点头，道：“很好，你先下去休息吧。回头我会派人过去找你的。”

　　菲尔法克斯又是躬身一礼，道：“是，大人。”

　　说完，后退了几步，这才一转身，出帐而去。

　　洛林看着他的背影，当下心中却是乐开了花。

　　有容乃大？

　　洛爵爷可是天生的人渣。坏的头顶生疮，脚底流脓的一代人杰。他只知道：有容奶大～！

　　不管那个半兽人祭司再厉害，但是旁边派出的牧师跟在身边，早晚念经洗脑，也得让那些死背背们把他给转化了。

　　那帮死秃头们本领可是大着呢。

　　在他们的潜移默化之下，别说是让那个祭司改了信仰了，就是让他转换了取向，也变成一个死背背，也不是一件不可能的事情。

　　洛爵爷仔细地想了一下，发现这条计策端地是阴狠毒辣。当下龙颜大悦。

　　连他自己都要很很地佩服自己一下，居然能在这么短的时间里面想出一条这么妙的计策。

　　而且那个傻小子还是给自己白干活，不拿一分钱的工资的～！

　　他一转头，看到众将全都愣愣地看着自己，当下举起了手中的酒杯，道：“还愣着干什么啊？来喝酒啊～！快来干杯～！”

　　说着，举起酒杯，一阵痛饮。

　　旁边有人上前，低声道：“大人，难道你就不怕那个什么诅咒？”

　　洛爵爷毫不在意地一挥手，道：“却～！骗人的小把戏而己。如果他们真的那么厉害。当年神魔大战的时候，还要牺牲那么多的勇士吗？光是他们画个圈圈，就把敌人给咒死光了。

　　跟这帮傻叉较什么劲啊～！

　　一帮头脑简单的家伙，糊弄过去，不就完了～！

　　再者说了，如果他们不是如此傻叉，咱们还不一定这么容易打赢他们呢～！

　　来吧，不要让一帮傻叉来毁了我们的兴致，那样一来，我们也变成傻叉的。”

　　众将听了，当下也全都疑心尽去，哄堂大笑了起来。

　　众人也是高高地举起酒杯，道：“干杯～！万岁～！”

　　然后一起大笑着，举杯痛饮。仰着脖子将那鲜红的液体灌进自己的肚子里面……

　　虽然也有人心中暗暗想过——如果他们的诅咒真的应验了？怎么办？

　　但是，看到洛爵爷这位当事人都一脸的满不在乎，他们当然也就更不在乎了。又灌了几杯猫尿之后，头脑开始发晕，心中仅存的那一丝疑虑，当下也就消失不见了……

　　※※※

　　第二天清晨。

　　当天刚刚亮起，在帝国军营前面的大草原上已经整齐地排开了一排桌子。

　　数以百计的文职秘书们坐在桌子后面，一脸的严肃。在他们的桌子上面摆满了笔墨，纸张。

　　紧接着，就听一声嘹亮的号角声响起。

　　半兽人的营地当中也有了动静。

　　过不多时，就见一众半兽人们在各自军官的带领之下，拖家带口地排着队，走出了营门，来到了早就准备好的桌子前面。

　　他们一一地报上名字，籍贯，部落……等等，让那些文书们记录下来，进行登记造册。

　　等他们登记过后，旁边有人就会将他们带到一边，用一种精心调制的，不会掉色的红笔在脑门上，或是脸上重重地画上一道。

　　紧接着，又会有人按照他们的人数，和儿童的多少，给他们分上一些草原上珍贵的食盐，以及那些孩子们从来没有见过的果糖。

　　仅仅就是这些东西，当即就将那些个半兽人们给笼拢住了。

　　许多人手中捧着那白花花的食盐，几乎不能相信这会是真的盐～！

　　要知道他们吃的盐，经过黑心的商人以及族长们的层层扒皮之后，里面可都是掺了大量沙子的。看上去发黑带黄。

　　纵然是这样的盐粒，他们也是舍不得吃，每每都是用一根木棍，沾上一下，用舌头舔一下就完事了。

　　那个纵然儿子死了，但是做母亲的不管再痛苦，也还是要喝完盐水的故事，对于人族来说，是一个天方夜谭，但是对于他们来说，却是一件真实的故事。

　　半兽人们尝了一口之后，当下就有人失声痛哭了起来。

　　这辈子居然能吃到这么好的盐？这在以前可是连想都没有想过的。

　　他们不少人甚至是什么都不带，直接伸出舌头，用力地一舔，就将那些盐吃进了口中。咸的他们直翻白眼，但是却仍然舍不得吐出来。

　　看得旁边的人族士兵们哈哈大笑。

　　而那些拿到了糖果的孩子们更是乐的快要疯掉了。将糖果塞进嘴里，用力地嚼完，然后站在旁边，眼睁睁地看着那些士兵们向着别人分发。

　　为了得到下一块糖果，他们像是恶狼一样，围着那些士兵们不住地打转。有人甚至是动了歪脑筋，想要从旁边的孩子手里抢夺。

　　但是随即，人族士兵就冲过去，对着他们就是一顿鞭子，揍的这些小流氓们嗷嗷直叫，老实了下来。

　　在此同时，他们也是上了投降以后的，人生第一课。知道这些人类和他们不一样，最是见不得有人恃强凌弱。

　　懂得如果不遵守规矩，这些人类可不管你是哪一个族长或者酋长的儿子，当即免不了就是狠抽一顿鞭子，打的皮开肉绽。

　　不过，也有机灵的小家伙们学会了讨好人族的士兵，跑去帮他们干活，牵个马，洗个碗，刷个皮靴什么的，当下也是得到了不少的糖果。

　　在他们的带动之下，半兽人小崽子们都跑疯了，人族大营里面的小半兽人们，搞的比半兽人大营里的都多。

　　与此同时，飞鹰公司人力资源开发有限公司，星星湖区贸易公司等等一系列公司也是隆重开张。

　　他们可是拿出了可是大杀器，烈酒～！

　　就在山坡之上，他们找了一个地方，连挂鞭炮都没放，就直接摆开了摊子。开了集市，大做生意。

　　半兽人们虽然穷，可是他们也有极为丰富的资源，大块的宝石，纯天然的狗头金块，还有华贵的皮毛，这些可也全都值不少的钱。

　　那些登过记的半兽人们看出便宜，当即带着全家就去逛集市了。

　　他们用自己身上的东西，和人族进行交换。皮毛换来了铁锅，宝石换来了针线，食盐，糖果。金块换来了烈性的美酒……

　　后来，这集市越聚人越多，越聚人越多。

　　半兽人大营当中几乎是倾巢出动。人族的士兵们也是看到了机会，也是偷偷地跑过去，用自己身上多余的东西，大做生意。

　　现在已经升任为半兽人大祭司特库里多站在洛林的身边，看着那些半兽人们喜笑颜开，带着家人背着大包小包的东西，从集市上回来，又或者拎着大包小包的东西，往集市上急匆匆地赶去，当下一阵沉默不语。

　　他的心中暗暗想道：如果半兽人们都被人族给收买了，以后自己还怎么领导他们去争取独立与自由？

　　洛林看出他心中的想法，淡淡地一笑，道：“我的大祭司，或许你应该反过来想想，比如说，以前究竟是谁在压迫这些勤劳善良的半兽人们？让他们一直生活在困苦之中。”


第518章 半兽人的拯救者

　　“究竟是谁在一直压迫这些勤劳善良的半兽人们，让他们一直生活在困苦之中？”

　　这个问题直指灵魂，可谓是十足十的诛心之言～！

　　特库里多姆猛然心头一惊，像是被人揭穿了暗藏在心底最深处的秘密。当下激凌凌地打了一个哆嗦。

　　“究竟是谁在压迫着这些勤劳善良的半兽人们？”

　　那答案就像是闪电划过地狱深渊的夜空一样，一闪而过。

　　虽然只是刹那间的光明，但是在那一瞬间，却也将那些暗藏在漆黑无比的黑夜背后的魔物显露出来。

　　狰狞、血腥，而且充满了恐怖～！

　　直面那鲜血淋漓的事实真相，让他恐惧的不敢思索。吓的全身冰冷，就连心跳也凝滞了足足有一刻钟的时间。

　　过了好一会儿，他这才渐渐清醒了过来。

　　特库里多姆看了一眼洛林，见他的脸上显出一脸的平静，心中很有些愤怒。当即就要出言反驳，但是却也知道，如果辩论当中愤怒出言，首先就失去了客观，落了下风，不战而自败。

　　他深吸了一口气，然后淡淡地道：“这么说来，阁下您是他们的拯救者了？”

　　洛林警觉地回过头来，看了他一眼，想是要通过他那平淡无波的面容，看清楚这位大祭司内心深处熊熊燃烧的怒火一样。

　　特库里多姆强压下心中的狂跳，以一种僵硬的笑容，回应着这位大名鼎鼎的战神。

　　但是他在心中却是不住地低声呐喊：坦克斯瓦多，我的兄弟。我根本就无法做到与凶残的恶狼一样共舞，只有你才有这个能力。

　　洛林瞬间又收回了眼神，然后道：“如果你真要这么说的话，那倒也没有什么错。”

　　然后侧头想了一下，又继续道：“半兽人的拯救者？我喜欢这个名字。既响亮，又充满了正义感。真的很不错。”

　　特库里多姆看着洛林，直气的七窍生烟，心中暗骂：你这个该死的屠夫，双手沾满了鲜血的刽子手，无耻的伪君子～！

　　但是饶是如此，面对着这位名震天下的总督，他却也不敢直接指着洛大爵爷的鼻子，大骂出来。

　　特库里多姆冷笑了起来，然后一指战场的另一侧，慢吞吞地道：“阁下，我想我那些战死的同胞们或许有不同的看法。”

　　洛林转头看了一眼，那边的战场上是昨天战死的半兽人们，他们的尸体仍然横卧在疆场之上。

　　那景象虽然是自己率领之下的帝国军队造成的，而且他对于火炮的威力也有了充分的估计，但是看到草地上躺倒的无数的半兽人尸体，却也是和其他所有人一样，感到一阵毛骨悚然～！

　　那些尸体已经不能用‘具’做为单位来衡量，只有用‘片’才能加以计算。

　　数以万计的死尸铺满了整个草地。

　　中间散落的残肢断臂，零落的头颅、肋骨……

　　而且，除此之外，还有一大部分尸体，被那冲天的烈火烧的皮开肉绽、外焦内黄，看上去狰狞无比。

　　就连那些食腐的野狗看了，都要夹着尾巴，远远地避开。

　　有不少的收尸队正在处理着他们的尸体。

　　由于担心那些尸体的惨状，会引起他们的家属的不适，或者是又爆发出什么不满的情绪，所有的收尸队全都是由人类和半兽人仆从军组成。

　　为了尽快完成任务，他们在军官们的默许之下，用火药，或者是直接用爆烈水晶，放在地面上引爆。

　　在那山摇地动的爆炸声中，将地面炸出一个巨大的深坑，然后他们就将那些尸体胡乱地扔到坑中，将他们混在一起，最后再草草地填上一层土，将他们完全掩埋掉。

　　洛林当下也忍不住叹息了一声，心中暗道：近七八万的半兽人，而且还都是强壮的青年。这些要是给自己干活，能从他们的身上剥削下多少的剩余价值啊～！

　　可是这些家伙都已经全都死光了～！

　　光是这其中浪费掉的金钱，就足以让人心痛的滴血了。

　　只不过他依稀又觉的面前的这个场景，有些熟悉，好像是以前在什么地方见过。

　　近处半兽人们拖家带口，排列的长长的，如同一条巨龙的登记队伍。再加上，远处那些正粗暴地掩埋尸体，制造着一个又一个万人坑的收尸队。

　　再加上到处巡逻，身穿党卫军制服，一个个凶神恶煞一般的帝国士兵们……

　　对了，没错～！

　　如果将这个场景换成一部黑白影片的话，绝对是和93年奥斯卡最佳影片，由斯皮尔伯格导演的经典大作《辛德勒的名单》几乎是一模一样。

　　洛林当下不禁苦笑了一下，但是随即却又反应了过来。

　　他转头看向了大祭司特库里多姆，道：“在我们那里有一句名言：自由之花是如此的珍贵，只有用鲜血与生命做为肥料，才能盛开。

　　他们的死，或许并不值得，但是却也是必然的代价。

　　正是因为你们不能依靠自己的力量，而是依靠他人的力量，因此上，那代价会更加惨重～！”

　　他顿了一下，又继续道：“我这不是虚言。你们以为光靠着喊两声口号，上嘴唇一碰下嘴唇，就可以换来自由？那自由也就太不值钱了。

　　‘没有付出，就没有回报’，这个道理还要我教你吗？”

　　特库里多姆心中又是一震，但是却强笑了一下，道：“可是……”

　　洛林一抬手，打断了他的话，道：“没有什么可是的。在我看来，他们或许只是一群可怜的百姓，但是任何时代，想要争取自由，都是要付出代价的。”

　　特库里多姆沉默着，用牙齿紧咬着嘴唇，过了好一会儿，这才嘲弄地道：“按照您的说法，如果……我是说如果。如果有一天为了争取自由，我们起兵反抗，宁愿付出足够的代价，您也不会谴责我们的，对吗？”

　　洛林无所谓地一耸肩，道：“你们现在已经得到了独立和自由。为什么还要起兵反抗？”

　　特库里多姆当下一滞。

　　洛林突然明白了过来，不禁哈哈大笑。

　　他伸手向下面那些半兽人百姓们一指，然后道：“我亲爱的大祭司。你还是没有搞清楚。

　　我所谓的自由，是那些百姓们的自由。

　　你所谓的独立和自由……”

　　洛林说到这里，停了下来，冷冷地看着特库里多姆。

　　特库里多姆明知道洛林在引诱自己问下去，但是却还是忍不住追问道：“是什么？”

　　洛林冷冷地道：“你所谓的独立与自由，是那些个族长酋长们肆意地剥削治下百姓的自由。”

　　他的这一击，是如此沉重，就像是用一千斤的大锤，猛地砸在特库里多姆胸口处。

　　在这重击之下，特库里多姆身体晃了两晃，畏惧地后退了两步，这才又重新站稳。

　　洛林指着那些个半兽人的百姓们，然后道：“不信，你看吧。看那些人脸上的笑容是不是发自内心的。而那些族长们失落，是不是也是出于本性？”

　　特库里多姆低头看着下面的半兽人们扶老携幼，兴高采烈地跑到集市当中，又或者是兴高采烈地走在去集市的路上。

　　他们好像已经完全忘记了，战场上的那一场惊心动魄的浴血厮杀。

　　要知道那只是刚刚在昨天才发生过的～！

　　他不禁紧紧地握紧了手中的拐杖，直握的手节发白，几乎要将那拐杖捏成两断。在心中替那些战死的半兽人勇士们感到极为不值：这些勇士的鲜血真的是白流了～！

　　洛林看着他的脸色，当即冷笑了一下，然后摇头叹道：“看来你还是不了解你的人民，我的大祭司。”

　　特库里多姆失声道：“你说什么？我？我不了解自己的人民？”

　　洛林冷眼看着他，道：“据我所知，你们的族长大佬们，为了获取暴利，可是没有少劫杀到草原来的商队。到了后来，已经极少有人族来你们这里做生意了。

　　反倒是你们的那些个族长们在这中间上下其手，大发其财。

　　现在我们来到这里跟你们做生意，没有战死的半兽人们看对于跟我们做生意，没有丝毫的心理负担。看到机会难得，价钱便宜量又足，当然是乐和我们做生意。

　　而对于那些英勇战死的半兽人勇士们……你们的族长大佬们可从来都不会发抚恤金的，反而是虎视眈眈地谋夺他们的家产子女。

　　那样一来，他们的家人生活就更加艰难。

　　那些家人为了活下去，就必须紧紧地抓住现在这个仅有的机会，和我们的人做生意，换来必需品，不然以后的生活会更加的艰难困苦。甚至于……”

　　他说到这里，意味深长地看了特库里多姆一眼，然后这才接着道：“甚至于沦为你们这些大佬们的奴隶，或者是被赶离部落，抛弃到大草原上，活活地饿死……”

　　特库里多姆紧紧地绷着嘴唇。

　　他迟疑了一下，然后嘶声说道：“可是……可是这是我们半兽人千年以来的传统～！”

　　洛林愕然回头，旁边的一众侍卫们也是难以置信地互相交换着惊诧的眼神。

　　特库里多姆说完之后，突然也是感到了一阵心虚。难以相信这种话居然是出自自己的口中。

　　洛林看着他，半天之后，突然叹了一口气，然后道：“大祭司，你不觉的这话有些卑劣和下贱吗？你们这些当头人的锦衣玉食、醇酒美人。而那些百姓们就得为任由你们欺凌，欺男霸女，强抢财产。让人骨肉分离，活活的饿死。这算是哪门子的传统？

　　如果你们任由这种传统继续下去，这个种族就是消亡了，也是活该～！”

　　特库里多姆顿时也是羞愧难当，沉默不语。

　　在此同时，他也是有些绝望地发现，经过这一场言语的交锋，自己是以完败的姿态，倒在了原本属于他自己的阵地之上。

　　他们的这一番对话，必然也会流传出去，经过口耳相传，落入每一个半兽人的耳中。

　　做为半兽人的大祭司，居然还没有一个外人了解自己的人民，而且还成为了权贵们欺压百姓的代言人。

　　他的威信，必然全失。

　　从今以后，就算是看到机会，想要鼓动那些半兽人们起兵造反，必然是更加困难。

　　那些半兽人百姓们绝对不会像是以前一样，盲目地跟从着自己的族长头人们。而是躲在一边，冷眼旁观。

　　而失去了他们支持，不管是折腾起多大的火焰来，最终都会被帝国给一举扑灭～！

　　此时，就见有一名身穿党卫军制服的军官从远处匆匆地跑了过来。

　　他跑到近前，向洛林敬了一礼，然后将手中的一份文件递了过去，道：“报大人，现在已经查明，在半兽人大营当中，有奴隶大约十万人。”

　　洛林当即不禁低低地哇了一声，然后侧头看了特库里多姆一眼。一百万人当中就有十万人是奴隶。这个数字可是够惊人的。

　　那军官继续道：“其中有部分是妇孺，绝大部分都是年青的劳力。这是文件，请您签属。”

　　洛林愣了一下，奇道：“为什么会有这么多的年壮劳力？”

　　问完之后，他突然明白了过来。

　　果不其然，就听那军官回报道：“据调查。那些个族长酋长们都是嫌老弱的奴隶浪费粮食，一般都是直接处理掉了。”

　　他一边说着，脸上也露出了厌恶鄙夷之色：显然那‘处理掉’的含意，并不是给他们发养老金，贻养天年。而是直接拖到草原上，砍头喂野狗什么的。

　　他顿了一下，又继续说道：“除了那些清点的奴隶之外，还有一部分是打了烙印，是要卖到咱们人族地方去的。

　　弟兄们还在搜索，不过下官已经将那几个该死的奴隶贩子带过来了，请大人处置。”

　　洛林闻听此言，不怒反笑，道：“这帮杀不完的狗崽子～！”

　　然后一招手，道：“给我将他们全数带上来。”

　　片刻之后，就见在一队士兵拉押送之下，几名身材肥胖的家伙走了上来。

　　洛林惊奇地发现，他们居然清一色的全是人类～！

　　那些帝国士兵们在清查过程当中，得知这些人和半兽人勾结之时，在恼恨之下，也是下了重手，将他们揍的鼻青脸肿，如同中了天下第二绝学‘面目全非脚’一般，根本看不出来本来面目。

　　洛林看着那些人，当下一阵无语：根本连模样都认不出来，这还让人怎么查？

　　那些奴隶贩子看到洛林背后的飞鹰大纛，当即吓的腿都软了。

　　他们可是知道这位爵爷的赫赫威名，但是一时猪油蒙了心肝，想要最后发一笔财再走。

　　但是却没有想到洛爵爷带小弟们打起群架来，如此的厉害。等他们反应过来之时，洛爵爷的大军已经围拢过来，就是插上翅膀也走不掉了。

　　后来，还想着混在半兽人大营当中，但是洛爵爷的中情局下属的盖世太保岂是吃素的，当即就被他们给搜了出来。

　　等众人来到了近前，旁边的士兵当即对着那些奴隶贩子们一脚踹了过去，怒声骂道：“混帐东西，我家大人，是你可以无礼地抬头看的吗？跪好了。”

　　在他的怒骂声中，那一众奴隶贩子，纷纷跪倒在地。

　　洛林随手点指着其中看上去最胖的那个家伙，没好气问道：“你，就你了。知不知道，帝国现在禁奴了？你弄奴隶卖到哪儿去啊？”

　　那人抬起头，从肿起的眼缝里看向了洛林，当下又急忙低下头去，然后颤声说道：“虽然……虽然帝国管的严，但是正因为禁了奴隶，所以这价钱才……才飞涨起来。我们这贩奴，主……主要是给其他的国家的。像是帕提亚，雷泽多拉……那里的价钱很高，所……所以小人……小人这才一时糊涂，请大人饶命，请大人饶命啊～！”

　　说着，脑袋在地上连连叩头，磕的那松软的草地上都陷下一个大坑。

　　洛林看着他，叹道：“我也很想要饶你一命，但是却找不到理由啊。你能给我找一个吗？”

　　“我……我……”那人当下口吃了起来，最后一咬牙，道：“大人。我还有数万的金币，求大人放我一条生路，那些钱我就全交给大人了。”

　　洛林很是有些无聊：为什么这些家伙求饶时总是说一样的台词呢？没有一点儿的新意～！

　　他冷冷地道：“你的钱已经是我的了。这个就不用再说了。还有其他的没有？”

　　那奴隶贩子看到旁边的士兵们已经抽出刀子，一脸坏笑地看着自己……自己的脖子，好像是在研究从哪儿下刀更合适一样。

　　他不由大惊失色，心中知道如果拿不出一点儿像样的东西，只要洛爵爷一个眼色，这些兵痞们就会一刀挥下，将自己的脑袋一刀砍下。

　　他急忙扯着嗓子，嘶声叫道：“有，有的。我还有一对半兽人的姐妹花，情愿在这里献给大人。”

　　洛林愕然一愣，失笑了起来，道：“我没有听错吧？你这个狗崽子，就是使美人计也用一点儿好的办法。居然用‘半兽人姐妹花’，你奶奶的，以为老子就那么没有眼光吗？”

　　说到后来，他甚至是愤怒地咆哮了起来。

　　旁边的士兵们也是一脸的紧张，恨恨地瞪着那个奴隶贩子。恨不能冲过去将他扒皮抽筋。居然惹得爵爷如此恼火，要是迁怒于我们的话，以后可就别想要再升官儿了～！

　　他们当即就冲了过去，用自己沉重的军靴，对着那个奴隶贩子就是一顿狠踩。用沉重的后鞋跟，碾住他的手指头，狠狠地碾上几下。下尽了毒手。

　　那奴隶贩子痛的一边哇哇惨叫，一边尖叫声道：“大人，啊。啊。大人。您听我说完。那是不一样的。不一样的啊～！”

　　洛林听了，当即来了兴趣，道：“既然你这样说了，我倒要看看，有什么不一样？来人，把他带下去，等找来了那个什么姐妹花，再来见我。”

　　旁边有士兵当即上前，将他像拖死狗一样拖了下去。

　　洛林转过头来，又向着其他几名奴隶贩子询问了几句。但是这些家伙们比起刚刚那个人来，却只是小角色。也没有多大的油水。

　　洛爵爷当下失望之极，先是将他们全都刮的干净了，然后吩咐了士兵，将他们全都带到旁边。随后一人身后站上一个刀斧手。就等那那个大奴隶贩子回来之后，就一起砍头。

　　过不多时，就见士兵们已经押着那个奴隶贩子已经转了回来，在他的身后，还跟着两个人。他们身上穿着斗篷，头上戴着帽兜，也看不清面目，不过那走动起来，如拂风摆柳，却显的很是有些风姿绰绝的模样。

　　洛爵爷看了，不禁摸了摸下巴，喃喃地道：“嗯，我开始有些感兴趣了。”

　　此时，那奴隶贩子已经来到了近前。

　　他先是恭恭敬敬地向洛林一礼，道：“见过大人。她们我已经带过来了。您要不要先验一验货色。”

　　他一边说着，一边双手不住地互相摩擦，看上去猥琐之极。

　　洛林看了，不禁一皱眉头。然后微微一抬右手的食指。当即就已经有士兵如狼似虎地猛扑过去，抡起鞭子对着那个奴隶贩子披头盖脸地狠抽了过去。将那个奴隶贩子给抽的嗷嗷直叫。

　　那士兵一边用力地抽打，一边怒声喝骂：“你这狗东西，真是贱皮发痒～！”

　　洛林看了一会儿，发现旁边那两人已经是吓的瑟瑟发抖，紧紧地搂在一起，这才挥手制止，道：“算了，算了。爵爷我心善，最听不得有人惨叫，随便打个半死就行了。”

　　他顿了一下，又补充道：“等一会儿，说不定还要砍头呢。要是打死了，再砍头就不好看了。”

　　众人在旁边听了，顿时一阵恶寒。这位爵爷可真是心狠手辣，异常的歹毒，不愧是人渣当中的人渣～！

　　那士兵听了命令，这才住下了手来，然后又在那奴隶贩子身上狠踹了一脚，怒声喝道：“还不快爬起来。还要等着我们扶你不成？”

　　那个奴隶贩子被打的全身皮开肉绽，痛不欲生。倒在地上哼哼了两声，但是为了活命，最后还是强撑着站了起来。

　　他向着洛林一躬身，然后拉过了那两个黑衣人，像是献宝一样，道：“爵爷，您请看。”

　　说着，将那两人头上蒙的斗篷取下。

　　众人定睛一看，当即全都是大吃了一惊～！


第519章 牙卖呆

　　只见那两名少女一眼望去，外形与一般的人族并无两样。但是那容颜却是极为美丽动人。

　　她们正当妙龄，不但衣饰相同，而且全都是秀发披肩，顺滑如丝缎一般。在那斗篷之下只是穿着一件紧身的亵衣。

　　那价值昂贵的东方丝绸薄如蝉翼，轻裹在玉体之下，雪肌若隐若现。束着那呼之欲出的，看上去惊心动魄的丰满身材。

　　好像在下一刻，那件亵衣就要不堪重负，撕裂开来露出那雪白粉腻的酥胸。

　　令人惊奇的是：她们那如花似玉的容颜居然是一模一样。竟然是一对孪生双胞胎。

　　修长的眉毛下，明亮的眼睛顾盼生妍，眼神秀丽清澈，如同黑夜中的星光一般。

　　在大波浪秀发的围衬之下，俏脸上更是充满了青春的气息，并没有擦半点的粉油，天然就已经带着两丝胭脂的红晕。

　　白里透红的冰肌玉肤却比任何化更炫人眼目。吹弹可破，好像轻轻地掐上一把，就会捏出水来。肌肤如雪。

　　蛮腰如柳，酥胸如怒。玉臀挺翘，双腿修长笔直，姿色绝美，体态婀娜。

　　如此的美人，纵然是在帝国那边也是一等一人的绝色美人。

　　此时，那两人被揭下了头篷，眨了眨迷惑的秀眸，一抬头，就看到这周围的骄兵悍将，凶神恶煞一般，当即都是吓的花容失色，全身瑟瑟发抖，低低地惊呼了一声，然后如同无辜的小白羊一般紧紧地搂在一起。

　　一众官兵们看着她们楚动人的模样，当下全都是心头一软，然后急忙将自己凶恶的表情收了起来。

　　有手执刀剑的，急忙将那兵刃收了起来。

　　有人甚至还伸出袖子，在自己的脸上狠狠地抹了两把。整理了一下仪容。

　　然后，这些个见惯了生死，心如铁石的狗崽子们硬是从自己僵硬的大脸上挤出一丝笑容出来，微笑着看向那对姐妹。

　　有人甚至是放缓了声音，柔声地安慰道：“小妹妹，莫怕，莫怕。叔叔们都是好人。你过来，你过来啊……”

　　洛林听了，当下心头一阵恶寒，冷冷地看了那人一眼，心中暗骂：一帮人渣，装什么处啊～！越装越像是骗小姑娘的死变态，金鱼佬～！

　　果不其然，就见那对姐妹听了他这话，当下急退了几步。

　　其中一人挺身而出，将另一个少女挡在了身后，紧接着，她指着那人，颤声叫道：“你……你们是什么人？别……过来，别过来……我……我会叫的……我真的会叫的啊。别……别过来，不……不要过来……”

　　洛林听着这熟悉的台词，突然恍惚了一下，不由自主地接了下去，道：“你叫啊，随便你叫。你就是叫破了喉咙也没人敢来的。”

　　周围众人当即全都一阵恶寒。

　　一众官兵们互相对视了一眼，然后尽皆挑大指称赞：真不愧是我们家的爵爷，赫赫威风的飞鹰战神，果然还是他老人家最禽兽了啊～！

　　那对姐妹当下却更是害怕，转身想要逃走，但是看着周围的一众官兵们当即吓的连逃跑的力气都没有了。

　　她们尖叫了一声，然后如同两只极度惊吓的小兔子一样，闭着眼睛，紧紧地搂抱着，蹲在了地上。

　　这时那名奴隶贩子搓着双手，从自己肿胀的大脸上挤出一丝的谄笑，走过来，道：“大人，您可还满意？”

　　洛林一转头，看了他一眼，当即吓了一跳。那青紫上的脸上，再硬挤着笑容，看上去更是恐怖。

　　他当即抬腿一脚就踹了过来，怒声喝道：“滚远一点儿～！长的丑不是你的错，但是出来吓人就不对了，实在太恶心了。”

　　那人当即惨叫了一声，双手捂着肚子倒在地上。

　　那对姐妹听到动静，从眼缝当中瞄了一眼，见到原本在自己面前凶神恶煞一般的奴隶贩子，现在却被那一个年青人给打的不敢还手，很显然，这年青人是更加可怕。

　　她们当下又吓的全身一阵哆嗦，又紧紧地闭上了眼睛。在恐惧之下，那长长的睫毛都不住地抖动。

　　洛林看着那个奴隶贩子，犹自不够解恨，上前一步，又是大脚狠踹了过去，怒声喝道：“奶奶的，没想到你这狗杂种不光是贩卖半兽人，居然连人也敢贩卖。而且还是这么漂亮的姐妹花。

　　你这王八蛋也真下的去手，真真是该千刀万剐～！”

　　洛林说到这里，怒声喝道：“来人啊～！给我把这个王八蛋拖下去，然后放狗，给我活活地咬死他。”

　　旁边一众官兵也是气愤之极，当下齐声暴喝，道：“是，大人～！”

　　然后迈开大步，就要上前拖人。

　　那奴隶贩子当下知道事态危急，当下也顾不得疼痛，急忙上前，道：“大人，大人，您听我解释，她们……她们不是人类啊，大人。”

　　“不是人类？”洛林一愣，挥手制止了一众士兵，然后道：“这是怎么个意思？说，说不出来的话，老子将你扒皮抽筋，然后再看五天五夜的甲Ｂ足球”

　　那奴隶贩子当下打了一个哆嗦。

　　他急忙伸手一指，道：“大……大人，大人，您仔细看看，她们其是也是半兽人。”

　　洛林转过头去，眯起眼睛，仔细地打量了起来。

　　那奴隶贩子一时心急，跑了过去。然后拉住了那双姐妹，粗暴地将她们推到了洛林的面前。

　　在此同时，向她们厉声喝道：“抬起头来，让老爷好好地看看你们。”

　　那对姐妹像是被他给威吓的惯了，不敢有丝毫的违背。当下颤抖着，抬起了头来，用自己深澈如水的大眼睛看了一眼洛林，当下又急忙垂下了秀眸。低头看着地面。

　　那楚楚可怜的模样，令人心痛不己。

　　洛林这才注意到，她们的眼睛如猫儿一般，微微发黄，而且瞳孔是竖着的，但是却是极为漂亮，如同夜空当中最为闪耀的星辰一般，璀璨夺目，极为迷人。让人看了，几乎一不小心就要陷进去。

　　最令人感到啧啧称奇的是，在她们头上那大波浪的秀发之间，有着一对毛茸茸的耳朵，猫一样的灵巧秀美的耳朵。那双耳朵甚至可以随着心情，不住地改变。

　　由于现在受到了惊吓，那双耳朵也紧紧地贴在头上，藏在了那顺滑如丝的秀发之间。

　　以至于洛林刚刚都没有注意到，给忽略了过去。

　　洛林冷哼了一声，伸出手去，摸着那少女毛茸茸的耳朵，不屑地道：“这有什么～！爵爷我COSPLAY见的多了，带两个猫耳朵，就冒充猫女啊，老子我要是头上戴个节能灯圈，还能冒充……”

　　他一边说着，却感觉到从指尖传来的温度，隐约还可以感觉到那耳中血管微微的跳动，当下不由惊奇的‘咦’了一声，然后用力地一捏。

　　“啊～！不要。”那少女当即低低地痛呼了一声，秀眸当中闪出了一片水雾，盈盈的泪花不住地在眼打转。但是面对着洛林的大手，却也不敢闪躲，更加显的楚楚可怜。

　　“猫女？猫女？真的是猫女啊～！”洛爵爷当即龙颜大悦。

　　洛爵爷以田伯光的名义发誓，他这绝对是出于好奇与研究为目的，所以才捏住了那少女毛茸茸的耳朵。

　　他一边把玩着那少女的耳朵，一边心中暗暗激动地想道：“这一下总算是让爵爷我抄着了～！没想到啊，这半兽人的地盘上，居然有如此的珍稀的尤物。不说别的，就是只为了这对姐妹花，再打这一场这样的战争，也是值回票价了～！”

　　那少女更是不堪，羞愧交加之下，玉颈都羞的蒙上了一层粉红的玫瑰之色，低声地哀求道：“不……不要啊……”

　　那声音轻柔宛转，如同黄莺初鸣，动听之极。

　　洛爵爷听了，当下不禁心头一荡。

　　他捏住了那少女的耳朵用力地拧了两下，痛的那少女眼泪盈盈，这才正色道：“以后，说不要的时候，不许说不要。要说‘牙卖呆’。知道吗？”

　　那少女当下一愣。

　　洛林看着那少女清秀难言的俏脸，突然感到一阵罪恶感涌上了心头，急忙轻咳了一声，道：“对了，你们两个谁是姐姐，谁是妹妹啊？”

　　两名少女对望了一眼，又急忙低下了头去，仍然是不敢出声。

　　此时，那奴隶贩子却是威风了起来，虽然他也不知道这个‘牙卖呆’是哪国的语言，但是既然洛爵爷说出了‘以后’两个字，那也就是说这对姐妹花，他老人家已经是笑纳了。

　　如此一来，自己的性命算是保住了。毕竟自古以来，从来没有收了礼，不办事的潜规则。

　　他看那两名少女当下在旁边虚声恫吓道：“快说，爵爷问你们话呢～！是不是不想活了。”

　　那两名少女当即吓的一缩肩膀。

　　左边的那名少女仗着胆子，用自己湿润明亮的秀眸看了他一眼，然后怯生生生地道：“我……我是姐姐，叫菲安娜，她是妹妹，叫乔安娜。”

　　洛林一皱眉头，道：“什么菲安娜，乔安娜的，有些不太好记。”

　　这人渣口中胡乱地挑着刺儿，心中却是暗暗想道：对了，不知道是不是该给她们起一个日本名字。真是太罪恶了，太罪恶啊～！

　　不过，是姐姐该叫苍井空呢，还是妹妹叫小泽玛莉娅？

　　他想了半天，觉的这些名字都不太合适，突然眼珠一转，心中又想到了一件至关重要的事情：对了，既然有耳朵，不知道有尾巴没有？

　　想到这里，他当下不由自主地就伸手向那少女的身后摸了过去。

　　但是不等他的手伸到，就见左边的那名少女已经大声尖叫了一声，然后像是触电一般跳了起来，双手捂住身后圆润丰挺的翘臀，羞的满脸通红。

　　洛林不禁一愣。

　　紧接着，就在此时，右边的那少女也是‘啊’的尖叫了一声，然后也跳了起来，也是满脸羞红地双手捂住了自己耸翘的玉臀。

　　洛林当下大奇，低下头来，看了看自己的双手，心中暗道：这是怎么回事？我还没摸呢？她们怎么就叫了起来了？

　　难道说，她们会心电感应，未卜先知？

　　但是如果她们真的有这个本事，怎么还会被那个生儿子没屁眼儿的死奴隶贩子给抓起来？

　　就在此时，那答案自己跳了出来。

　　只见一个白白胖胖，粉妆玉琢的小男孩从那两名少女的背后转了出来。

　　他一边走，一边拍着自己胖乎乎的小爪子，好像是上面沾了什么不干净的脏东西一样。不屑地撇着嘴，道：“却～！什么嘛～！连个尾巴都没有～！真是的，害的我白白地高兴了一场。”

　　那小男孩眉清目秀，齿白唇红。虽然年幼，但是身上穿着一件正规的军服，肩上还配着标准的帝国军衔肩章。

　　而且眼睛清澈明亮，如同夜空朗星，看上去漂亮可爱，但是总是给人一种贼眉兮兮的感觉。怎么看怎么像是一个掏惯了别人腰包的痞子小坏蛋。

　　此人不是帝国未来的希望，将来必然是领导着帝国人民从一个胜利走向另一个胜利，在那条充满了幸福的大道上，不断前进的雷欧小公爷，又是哪一个？

　　洛林当下愕然一愣，失声道：“怎么是你？”

　　雷欧双手一叉腰，腆着小肚子，理所当然地道：“怎么不是我？刚刚就看你在这里古古怪怪的，我们当然要过来看一看了。”

　　洛林当下苦笑了一下。

　　他转头看着旁边那两名妙龄少女羞的满脸通红，双手紧紧地掩在身后，不由心中暗骂：这个小流氓，倒是跟个流氓兔一样，下手比我还快～！

　　他一边叹息着，一边讪讪然收回了手。然后看着雷欧，道：“你还真是哪儿热闹往哪儿钻，估计就是看到别人吃屎，你也是要跑过去，沾上一指头再说吧？”

　　雷欧歪着头，用自己黑如点漆的大眼睛看了看他，然后眨了眨眼睛，迟疑地道：“你这是在夸我吗？”

　　洛林一滞，看着那个无知而无畏的小流氓，叹了一口气，道：“你无耻的样子，真的很有我年青时的风范～！”

　　雷欧当下得意地晃了晃自己的脑袋，傲然道：“那是。以为我跟着你混这么长的时间，都是白混的吗？对了……”

　　说着，他伸手一指那两个猫耳少女，道：“这两个是什么来路啊？”

　　洛林当下呲着一口白牙笑了起来，道：“她们是那个死奴隶贩子拐来的。我正要把她们……”

　　刚说到这里，洛林就感到心头猛然警醒地一跳，好像有什么不对。紧接着，他突然醒悟了过来，雷欧那个小流氓刚刚来的时候，说的不是‘我’，而是……“我们”～！

　　想到这里，他急忙改口，道：“我……我看她们挺可怜的，现在这世道又是兵慌马乱的，不太平。所以想要收留下来。”

　　众人一阵恶寒，什么叫彻头彻尾的伪君子，不用找别人，眼前的这位爵爷就是现成的例子。兵荒马乱？不太平？这些有一大半的原因，就是这位爵爷造成的。

　　他居然还有脸在这里红口白牙地滋着白话，真真是有够无耻～！

　　但是一众人等却是交换了一个眼神，心照不宣的沉默下来。

　　就听洛林又飞快地接着说道：“我看她们好像是挺有演戏天赋的，所以想着是不是把她们送到阿黛儿她们那里，也学学什么演戏舞蹈什么，再不然就给妮可也行，也能帮帮忙，端个茶倒个水什么的。等太平了，再帮她们寻找家人。送她们回去。”

　　他说的话如此之快，就像是在念顺口溜一样，一气呵成，中间连停顿一下都没有。

　　众人听了，当下全都惊讶地瞪大了眼睛，就连下巴也差一点儿就掉下去，砸了自己的脚面子。

　　奶奶的，这样都成～！

　　这位爵爷真是不愧是个人中渣滓～！

　　居然可以感觉到危险临近，然后急中生智，把话说的又拐回来～！

　　此时，旁边却吓坏了那个奴隶贩子。

　　如果按照洛爵爷所说的那样，他老人家可就是名正言顺地收了礼，然后还会砍了自己的脑袋。

　　他当下失声惨叫道：“爵爷，咱们刚才明明已经说好了的……”

　　“说好了什么？”旁边一个冷到掉冰渣的声音说道。

　　那奴隶贩子也是急晕了头，当下也不先看看人，就不管不顾地说道：“当然是说好了，我把她们姐妹献出去，然后就饶我一命，放过我啊……”

　　他一边说着，一边抬起头来，看向了问话的方向，当下一呆。只见不知何时起，在洛大爵爷的身后已经悄悄地站上了五名倾国倾城的绝色美人。

　　有穿着一身女仆装天真无邪的蓝发侍女，有雍容华贵，一身宫装打扮的公主，还有美艳动人，像狐狸精一样的贵族少女，还有清秀如兰，身穿着魔法长袍的女魔法师，最后还有一位是圣洁无暇，一袭圣袍的红衣主教。

　　这五位女子，不管是哪一个站出来，全都是足以倾国倾城，祸国殃民，最少也要死个三千万五千万的主儿。

　　但是现在，却是齐齐地聚在这里。实在是堪称一大奇迹。

　　洛林当下却是吓了一跳，急忙转回了身来，陪着笑道：“你们是什么时候过来的。也不提前打一声招呼，差一点儿没有把我的魂儿吓出来。”

　　阿黛儿黛眉一挑，飞了一个媚眼儿过去，然后轻笑着低声道：“你就别装了。你头上的白毛汗都下来的，再装也是装不像的。”

　　洛林伸手摸了一下，却发现手上根本没有汗水，当下一怔，紧接着，看到旁边罗琳娜似笑非笑的表情，这才醒悟过来，自己这是落入了语言陷阱，中了阿黛儿那个狐狸精的计了～！

　　薇拉在旁边看了，当下同情地伸出白嫩的小手，在洛林的背后轻轻地拍了两下。

　　希尔梅莉娅却是不管他们在这里打情骂俏，看到那两名楚楚可怜的少女，当下心生怜惜，几步走了过去，然后轻轻地抚着她们的长发，柔声安慰道：“好了，你们不用寒怕了。只要心中坚定，父神会一直与我们同在。”

　　说着，伸手施了一个赐福的法术。

　　一道白光闪过。

　　那两名少女当下一惊，抬起头来，看到希尔梅莉娅一脸的温柔，突然不知怎么，悲从中来。

　　她们同时‘哇’地一声哭了出来，然后不约而同地扑在希尔梅莉娅的怀中，痛哭不己。

　　希尔梅莉娅也不多说，只是伸手轻抚着她们的秀发，不住地低声安慰。

　　此时，凯瑟琳却是莲步轻移，如拂风摆柳一般，向着那个奴隶贩子走了过去。

　　那奴隶贩子看到她俏脸含霜，秀眸如电，只是冷眼一扫，那毁天灭地，横扫天下的王者霸气就已经压的他喘不过气来。

　　他当下不由自主地双膝一软，跪倒在了地上。

　　凯瑟琳冷冷地扫了他一眼，然后向着旁边的士兵们冷然下令，道：“给我吊死他～！”

　　在她强大的气场威慑之下，旁边的士兵们也全都吓的噤若寒蝉，此时听到了长公主殿下的命令，当即对望了一眼。

　　有两名士兵越众而出，向着凯瑟琳敬了一礼，道：“是，殿下～！”

　　然后，面无表情地伸手拖着那个奴隶贩子，转身就走。

　　那奴隶贩子大惊失色，但在却也不敢出声，只是一脸悲戚地看向了洛林。那可怜的眼神，就连狮子看了，也会心软。

　　洛林爵爷不是狮子，也没有那么冰冷的心肠，所以他当下轻轻地咳了一声，刚要说话。

　　就在此时，就听旁边那两名少女突然齐声叫道：“不，不要啊～！”

　　众人不禁一愣。

　　洛林更是勃然大怒，恨恨地瞪着那两个俏丽可人、楚楚可怜的猫耳少女。

　　那两名少女看到洛林愤怒的眼神，这才想起来，这位大人交待过的，不能说不要，而是要说，‘牙卖呆’才对。

　　但是她们有心想要改口，但是看到洛林那充满了期待和鼓励的眼神，出于少女那敏锐的直觉，却又觉的那句话好像有什么地方十分的不妥。

　　就在她们正犹豫之间，就见凯瑟琳已经转过了头来，惊奇地问道：“为什么不要？他可是要贩卖你们的。你们居然还要帮助他？”


第520章 老子一向说话算话的

　　听了凯瑟琳的问话，那两名少女当下对视了一眼，又急忙低下了头去，不敢出声。

　　此时希尔梅莉娅轻轻地拍了拍她们的玉背，温柔地一笑，鼓励地看向了她们的眼睛。

　　看到她的笑容，那两名少女这才又重新鼓起了勇气。

　　左边的那名少女颤声道：“除了……除了我们……我们这外，还有人在他的手里。”

　　右边的那名少女接着说道：“如果……如果，现在把……把他杀了。其他人就会被……被那些……那些坏人们给藏起来了。再也找不到了。”

　　她们说话的声音语气几乎都是一模一样，而且两人在语气转接之间，连个停顿都没有，如同一人一般，极是神奇，令人叹为观止。

　　洛林当下却是一怔，失声道：“还有其他人？”

　　阿黛儿却是狠狠地瞪了他一眼，低声怒道：“看到两个漂亮小妞，魂儿都飞了吧。估记你连姓什么都忘记了。还会想起其他东西吗？”

　　洛林看着她秀丽的俏脸，当下急忙赔着笑道：“什么漂亮啊？在我心里面，只知道黛儿是最漂亮的。谁见了不夸你跟个祸国殃民的狐狸精似的？”

　　虽然洛林说的肉麻，但是听了他的称赞，阿黛儿却也是忍不住心头喜欢，当下轻啐了一口，星眸一转，水盈盈地瞥他一眼，道：“算你识相。”

　　凯瑟琳也不理他们，转回头来看着那个奴隶贩子，冷冷地道：“还有其他人？你把他们都藏在哪儿了？”

　　那个奴隶贩子到了生死关头，脑筋也是管用多了，当下只是连连地磕头，不住地哀求，道：“殿下，饶命，殿下，饶命啊……”

　　凯瑟琳气急而笑，冷冷地看着他，一字一顿地从牙缝里挤出了声音，寒声说道：“你的意思是不是说，要是我不饶了你的狗命，你就不会说出？”

　　那个奴隶贩子也不回答，仍然是不住地磕头，道：“殿下，饶命，殿下，饶命啊……”

　　凯瑟琳的脾气向来是吃软不吃硬，看到他如此软抵硬抗，当下大怒，修长如画的黛眉一挑，就要下令。

　　洛林看了，不禁叹了一口气，然后走上了前去，低声道：“妮可，这种事情还是让我来吧。”

　　凯瑟琳回过头来看了他一眼，随即火消了大半，然后点了点头，让了开去。

　　洛林这才走了过去。

　　他看着那奴隶贩子青肿的大脸，然后叹息了一声，推心置腹地抱怨道：“我说兄弟，你这也太不讲究了吗？你说你送礼也不送到家，居然还给爵爷我打埋伏，暗藏小金库。

　　要不是公主殿下在这里，爵爷我差一点儿就被你这孙子给骗过去了。

　　爵爷我可是响当当的刮地皮高手，号称‘天高三尺，地薄七分’。结果却被你个小瘪三给骗了。这要是传出去，可是很损坏名誉值的。”

　　众人在旁听了，当下一阵大汗。心中暗道：咱们这位爵爷不愧是个有文化的流氓，真真是谁都挡不住～！

　　不说别的，光是看他居然自己都把自己的刮地皮的事情说出来，而且还不以为耻，反以为荣。就知道他老人家的脸皮已经厚到了火炮都轰不开的地步。

　　此时就见洛林直起了身来，向着旁边的士兵们一招手，懒洋洋地说道：“来人啊，先给我打一顿再说。”

　　那奴隶贩子当下一怔，愕然地抬起头来看向了洛林。

　　旁边的士兵们当即上前。其中两名士兵将那个奴隶贩子按倒在地。

　　紧接着，又有两名士兵面目狰狞地手执着鞭子，走上前去。

　　他们的手微微地挥舞了一下，当即就听到‘啪’‘啪’两声鞭声炸响。

　　旁边雷欧看了，急忙跳了出来，高声叫道：“等一下，等一下。”

　　众人一愣。

　　雷欧腆着小肚子，指挥着士兵，道：“这样打怎么行啊？先脱了裤子再打。这样才能打的再痛一些。”

　　众女听了，当即啐了一口。

　　一众官兵们却又是一阵大汗。果然是跟什么人学什么样。小公爷以前那么可爱的小孩子，现在也是学的坏透了。

　　洛林却是侧头想了一下，然后点了点头，道：“说的有理。来人，把他的裤子给我扒了，然后再打～！”

　　士兵们面无表情地对望了一眼，但是面对着这一大一小两个坏的流脓掉渣的老板，他们也只得是答应了一声，硬着头皮，将那个奴隶贩子的裤子给扒了下来。

　　随后，那两名士兵过去，挥舞手中的鞭子，对着那个奴隶贩子就狠抽了过去，直打的皮开肉绽，血肉横飞。

　　那奴隶贩子不住地大声惨叫，痛的满头大汗，面色惨白，几乎都要昏死过去。

　　洛林看了，这才挥手让士兵停下，然后看着那个奴隶贩子，道：“很好，现在咱们再来说说这个关于其他奴隶的问题。”

　　那奴隶贩子当下没背过气去：合着这一顿打，什么都不为，就是为了让爵爷他老人家出气的。

　　他当下强撑着最后的一口气，哀声央求道：“大人，饶……饶命啊……”

　　洛林点了点头，道：“嗯，看来你的骨头还算是够硬。为了节省大家的时间……”

　　他犹豫了一下。

　　那奴隶贩子却陡然来了精神，像是快要淹死的人看到了救命的稻草一样，两眼一眨不眨地看向了洛林。

　　洛林接着说道：“这样吧，你说出来。我就饶你的性命。”

　　那奴隶贩子当即大喜过望，爬在地上连连磕头，道：“谢大人，谢大人。”

　　洛林却是拉长了声音，接着说道：“不过……如果你这王八蛋要是还敢要隐瞒藏私，那可就别怪爵爷我心狠手辣了。”

　　那奴隶贩子当下连声高叫道：“放心吧，爵爷，我以父神的名义发誓，保证不会。绝对不会的。”

　　洛林也懒得和他废话，挥了挥手，示意旁边的士兵将他带了出去。

　　那奴隶贩子又是深深地向着他一礼，然后一瘸一拐地被士兵押了出去。

　　此时，一众女眷们围着那两个可怜的少女不住地询问。

　　希尔梅莉娅轻声问道：“你们家在哪儿？”

　　那右边的少女怯生生地答道：“我……我们家在大营当中。”

　　此时那左边的少女却是一扬头，道：“我们已经没有家了。”

　　右边的少女道：“可是菲安娜……”

　　菲安娜怒声道：“是他们亲手把我们卖了的，我看到那个人在一笔一笔数钱。”

　　她的声音虽然高扬愤怒，但是洛林却从那中间听出了哽咽和……无限的悲伤，他抬头瞥了一眼，只见那少女的秀眸当中有泪花闪动了一下，但是随即却又被她给强自收了回去。

　　亲眼看到自己被亲人当成了货物出卖掉，这种深入骨髓的伤痛是何等的沉重啊～！

　　那另一名少女眼中当即蒙上了一层水雾，道：“菲安娜，可是那是我们的……”

　　菲安娜一脸的坚强，道：“难道你还想要回去，被他再卖上一回？”

　　那另一名少女当下再也忍不住，哇的一声哭了出来。

　　菲安娜伸手搂住了她，安慰道：“不要哭，不要哭了……”

　　但是不知不觉间，她也是忍不住哭了起来。两个人搂在一起，当下哭成了一团。

　　旁边的众人也是一片恻然，沉默不语。

　　洛林回过头去，看着站在不远处一脸讪然的特库里多姆，冷笑道：“我的大祭司，你看到了没有？这就是你们，英勇的半兽人传承了千年的优秀传统。”

　　特库里多姆呐呐无言，低头避开了洛林的视线。

　　这时，希尔梅莉娅看她们哭的差不多了，这才轻轻地抚着她们，道：“好了，不要哭了。既然如此，以后就先跟着我吧。我的家，也就是你们的家。”

　　那两名少女听了，当下抬起了哭的如梨花带雨的俏脸，惊喜地看着希尔梅莉娅，然后扑到希尔梅莉娅的怀中，‘哇’的一声，再次哭了出来。

　　这些女人还真是水做成的。光是这一会儿的工夫，就已经哭了两回了。洛林甚至是奇怪，她们是不是随身都带着一个通往异空间的水龙头，需要的时候，只要轻轻地一拧，就可以哭的泪花盈盈。

　　但是在此同时，他也是注意到了，那两个少女虽然如此的柔弱，但是当她们第一眼看到自己之时，却并没有吓的哭出来。

　　由此可见，她们其实也是有着坚强勇敢的一面。

　　过不多时，士兵们押着那个奴隶贩子再次回来。在他的身后还跟着七八个身形窈窕的少女。

　　那奴隶贩子来到了洛林的跟前，深施一礼，哭丧着脸道：“大人，我已经把她们全带来了。”

　　洛林抬头扫了一眼，只见那几名少女也全都正当妙龄，身形窈窕、眉眼如画、俏丽动人。只比刚刚那两名少女略略差了一些。

　　旁边的那些个兵痞们看到这几个少女，当下一个个全都是瞪圆了眼睛，差一点儿没有流了口水出来。

　　洛爵爷当下大手一挥，欣然笑纳了。

　　菲安娜与乔安娜两名猫耳少女看到这里，早就已经按耐不住，她们当下急忙奔了过去，将那一众少女们拉到了一旁。

　　那几名少女被带过来，一路看到那些凶神恶煞一般的帝国士兵们，全都吓的瑟瑟发抖。不知道自己即将迎来的会是一种怎么样的命运。

　　此时，猛然看到那两名猫耳少女，也是一阵激动。

　　这些身世可怜的少女们当下抱在一起，又是一阵痛哭。

　　洛林也不去管她们，没好气地看着那奴隶贩子，道：“真的就这么多了？”

　　奴隶贩子当下拍着胸脯保证，道：“大人，真真就是她们几个了。如果要是还有，就让大神手中的天雷劈下来，把我劈成焦碳。”

　　洛林点了点头，道：“很好。干的漂亮。”

　　那奴隶贩子当下一弯腰，谄笑着道：“那么，您看我……”

　　洛林笑了起来，道：“放心。既然你如此听话，而且还送了大礼，我当然不会杀你的。”

　　凯瑟琳在旁边听了，当下俏脸一沉，那光洁如玉的额头上青筋跳起，变成了一个大大的红色‘井’字。

　　旁边的一众士兵们也是满心的愤怒，恨恨地瞪着那个奴隶贩子。

　　众人心中齐齐地想道：这个人渣，真是好狗命～！贩人为奴，坏事做绝，居然还能逃脱了性命。

　　这还有天理吗？

　　正义又在哪里？

　　洛爵爷不是号称‘公理与正义’的龙崖草家族吗？他怎么可以这样干？

　　他们的手用力地握着刀柄，直捏的指节发白。

　　士兵们看向洛林之时，虽然仍然充满了敬佩。在面对着死亡的危胁之时，他们仍然可以奋不顾身，用自己的身体替他挡下致命的毒箭。但是在心头深处，却隐隐带有了一丝的失望。

　　而那奴隶贩子却是大喜过望，连连躬身施礼，道：“谢谢爵爷，谢谢爵爷。谢谢爵爷……”

　　洛林笑道：“不用谢我，这是你应该得的。”

　　那奴隶贩子乐的大嘴咧的像个瓢儿一样，仍然不住地躬身致谢。在此同时，还不忘记向着那些跪在地上的同伴们炫耀一下。

　　洛林叹了一口气，然后向着旁边的士兵们一招手，指着那个奴隶贩子道：“把他带下去，送到奥斯维辛集中营……呃，呸呸呸……奥斯维辛度假营去，关五十年。接受一下劳动教育。体会一下人民群众的辛劳。”

　　士兵们当下面面相觑。

　　大家顿时发出了一声响亮而热烈的欢呼：“爵爷万岁～！”

　　他们心中暗道：这才真正是我们的爵爷啊～！有功必赏，有错必罚。奥斯维辛度假营，这个名字起的好听，但是这些兵痞们谁不知道它的鼎鼎大名，那可是一个连魔鬼听到了，也会吓的发抖的地方。

　　熊熊燃烧着的焚尸炉从来都没有停过火，那些尸骨被烧成了灰烬，升入天空当中，再像是雪花一样飘落下来。

　　“爵爷，您瞧好吧～！”几名士兵脸上带着狞笑，如恶狼一般冲了上去。将那奴隶贩子按倒在地，然后用绳子紧紧地捆了起来。

　　那奴隶贩子当下知道不好，高声惨叫道：“爵爷，大人，您不能说话不算数啊？你说过放过我的。”

　　洛林无辜地一摊双手，道：“老子一向说话算话的，你好好想想，我只是说过饶你的性命，可是从来没有说过放过你啊～！”

　　那奴隶贩子用一种快要哭出来的声音，尖声叫道：“爵爷，爵爷，你不能这样对我啊……”

　　洛林叹了口气，道：“你就知足吧。就你犯下的罪行，按照律法，是就地处斩的，我这已经冒着风险，网开一面了。

　　要知道帝国监察部那些混蛋很烦人的，就这样，他们如果知道了，说不定就会派人来请我喝咖啡。如果再要宽松一些，他们肯定是会吵三吵四的。万一要是把爵爷我双规了。大家都不好办，不是吗？”

　　那个奴隶贩子听了，差一点儿没有吐血出来。

　　这个该死的伪君子～！

　　真是卑鄙下流到了极点。

　　MLGBD，有责任就往别人身上推。有好处光想着自己擞。

　　说谎话也不打打草稿～！

　　且不说，飞鹰战神的名声响彻大地，听的人人耳中起茧。

　　光是说这普天之下，谁不知道，你是长公主殿下的奸夫，现任帝国皇帝是你便宜大伯。血手屠夫儒略大公是你便宜老丈人。未来的帝国皇帝是你的小舅子。

　　光凭了这几个关系，这个国家就跟着是你们家的一样。

　　谁他妈的那么不长眼睛，敢双规你，脑子被大铁门夹了，还是被毛驴给踢了？

　　洛林看着那奴隶贩子惨白的脸色，语重心长地继续道：“进去之后呢，好好地改造，争取获得减刑，这样还可以早点儿出来。”

　　说着，一招手，士兵们如狼似虎一般，不由分说就将他拖了下去。

　　洛林看着那奴隶贩子渐渐被拖远，当下挥了挥手，道：“你一定要保重身体啊～！回头有机会我们一定会再见面的。”

　　这话语如果让外人听了，不定会以为他们是多么友好的朋友。再要么就是一部催人尿下的日本苦情戏。

　　那奴隶贩子原本没有力气，但是听到洛林这样一说，当下突然来了精神，一言不发，飞快地走掉了，跑的跟只兔子一样快。连押送他的士兵们都差一点儿没有跟上。

　　洛林转过了头来，看向了旁边跪着的几名奴隶贩子。

　　看到洛爵爷不怀好意的眼神，那些奴隶贩子当即吓的像是小白兔一样全身发抖。

　　洛林想了一下，虽然很想要砍了他们的脑袋，但是他最后还是改变了主意。杀人也不急于这一时三刻。现在到处缺人手的，把他们送出去，当个苦力也好啊。

　　他很是失望地叹了一口气，道：“把他们全都送到古拉格去。”

　　当即有士兵走上前来，将他们拖了下去。

　　他们全都是心知肚明：这一次洛爵爷连刑期也没有说，显然是不打算让他们这些人渣活着出来了。

　　洛林处理完了他们，然后转回头来，看着那些已经哭的如同梨花带雨的少女们，然后说道：“看你们可怜的，这世道兵慌马乱的也不太平。从今天起，你们就暂时先跟着我……”

　　说到这里，突然感到身后涌起一阵森森的杀气，当下急忙改口，道：“暂时先跟着我……我们吧～！以后有机会了，你们想回家的回家。不想回家的，就继续打工。

　　对了，你们都叫什么名字？”

　　那一众少女们互相对视了一眼，刚要答话。

　　洛林挥了挥手，道：“算了，算了，反正一帮土妞，就是有名字，也是土的掉渣的。回头我给你们，什么武腾兰了，苍井空了，小泽玛莉娅了，松岛枫，今川明日香了，伊藤美纪了……”

　　他一气说了不少的名字。

　　旁边熟悉洛林的几个少女听的直皱眉头，心中奇怪：这些都是什么人啊？为什么洛林一提起来，就两眼放光，直流口水的模样？

　　此时，就见洛林深深地喘了一口气，然后又接着道：“这些个好听的名字，你们喜欢哪一个就自己挑。爵爷我一向是很随和的，不会在意这种小事情的。

　　对了，还有一件事情，以后如果要说‘不要’的话，不要直接说‘不要’，而要说‘牙卖呆’知道吗？

　　我可是要定期抽查，发现一次，罚一个月的工资。知道了吗？”

　　他在这里，嘀嘀咕咕地说了半天。

　　一众少女们当下听的面面相觑，有心想要答应下来，但是看到洛林两眼放光的模样，总是觉的好像有什么地方不对，这里面有什么圈套一样。

　　此时希尔梅莉娅却给她们解了围，道：“好了，大家不用管他。你们都是受了惊吓，走吧，跟我走，我带你们去一个地方，好好地休息一下。”

　　众女当即大喜，齐齐地答应了一声，然后莺莺燕燕地跟在希尔梅莉娅的身后，向着帝国大营当中走去。

　　看着她们柔弱的身形消失在营中，洛林不禁长长地叹了一口气，在这个动乱当中，越是漂亮，越是珍贵的东西，越是容易毁坏。自己为这些人能做的，也只有这么多了。

　　旁边阿黛儿看着他，犹豫了一下，道：“这件事情你不打算追究下去吗？”

　　洛林一耸肩，道：“怎么追究？追究她们的父母把她们卖掉？或许他们也有自己的苦衷。或者是被别人所逼。

　　如果追究下去，只能是撕开她们心灵上的伤疤，再流一次血。让她们再痛苦一回。这有意义吗？

　　还不如等时间冲淡了一切，等她们自己能回首正视的时候，再做出自己应有的选择。”

　　阿黛儿听着他的话中充满了沧桑，当下怔了一下，愣愣地看着他。好像不认识洛林一样，深沉，渊博，充满了经历过无数苦难之后的明悟。

　　洛林意识到自己的失态，呲牙一笑，道：“这是我从别人那时看到的，所以拿过来用一下下。”

　　阿黛儿当下长长地出一口气，娇嗔着打他一下，道：“你吓了我一跳。还以为你是哪儿的千年老妖附体了呢。”

　　此时有士兵跑了上来，他向着洛林一礼，道：“大人，半兽人奴隶们已经基本清点完毕，请大人批示。”

　　洛林当下点了点头，然后站起身来，走到了小丘的顶上。

　　此时旁边的魔法师急忙在他的身前，放了一个扩音的魔法。

　　洛林深吸了一口气，然后高声说道：“半兽人的奴隶们，你们听好，从现在开始，你们自由了～！”


第521章 解放奴隶法令

　　通过魔法的力量，洛林的声音响彻了天地，如雷霆一般远远地传了开去，消失在了大草原的深处。

　　听到他的声音，正在湖边撅着自己肥大的屁股，用力地洗衣服的半兽人大妈们停了下来。

　　听到他的声音，正在和商贩们讨价还价，激烈争吵的男人们停了下来。

　　听到他的声音，正在准备着生火做饭的半兽人妇女们也停了下来。

　　听到他的声音，正赶着牛羊，放牧的老人们也停了下来。

　　听到他的声音，正在嬉戏打闹的孩童们不想停下来，但是随即就被人给逮住，然后在屁股上狠揍了一顿，然后也停了下来。

　　如同魔术一般，原本的喧嚣在洛林说话的瞬间，就已经全部都消失不见。大地之上一片寂静。

　　只余下大草原亘古的长风，呼呼的掠过。

　　古老、沧桑，孤独、深沉、粗犷……又有着一丝岁月忧伤。

　　所有人全都放下了手中的东西，抬起头来，望向了远处的小丘。望向了那面随风翻卷的飞鹰大纛。认真地倾听着洛林的讲话。

　　“不管以前你的身份是什么，奴隶，奴仆，凭人打骂的骡马……从今天起，你们全都得到自由。再没有人敢随意可以随意打骂你们，违背你们的意愿，逼迫你们做出自己不愿意做的事情。

　　辛勤工作，而没有回报。认真的劳动，只能换来皮鞭。每天生活在恐惧和暴力的威胁当中。这样的日子已经一去不复返了。

　　从今天起，没有人可以夺走你们的孩子，抢走你们的妻子女儿，可以割断你们的喉咙。把你们当成牲畜一样随意宰杀。

　　从今天起，你们将获得自由。自由地在这片土地上生活。自由地迁徒。

　　在帝国的崇高的法律保护之下，没有人可以违背你们的意愿，用暴力逼迫你们做出不愿意做的事情。

　　那些生活在部族当中的百姓们，你们也是一样。

　　从今天起，你们也全都是生活在帝国治下的人民，你们也拥有自由。

　　从今天起，那些个族长酋长和头人们，不能再随时牵走你们的牛羊。不能任意地迫使你们为了他们的舒适生活，而不断地进贡。不能让你们平白无故地帮助他们工作。

　　从今天起，你们的人身和财产也受到帝国法律的保护。没有人可以违背你们的意愿，使用暴力或者欺骗的手段，迫使你们交出自己的财产，或者妻子儿女。

　　但是在此同时，我命令你这些被宣布自由的人们。除非是必须的自卫，不得有违反法为。

　　我劝告你们，在任何可能的情况之下，你们应当忠实地为合理的工资而劳动。

　　我还可以告诉你们，在适当的条件之下，所有人都可以参加帝国奈安行省的军事工作，参军当兵，驻守炮台，阵地，卫戍区域，以及其他地区。甚至是在军舰，或者其他的岗位上工作。

　　此令即时生效。

　　帝国历833年4月2日。

　　帝国奈安总督，兰斯·洛林”

　　那声音已经如同众神的雷霆战车，轰隆隆作响地从天空中驰过，远远地传播了开去，最终滚滚而去，消失在了大草原深处。

　　大草原上一片寂静。

　　众人仍然还处于一种震惊当中。

　　从今天起，自己就可以自由了～！

　　所有人都可以自由地到处走动，不用担心族长们的皮鞭会落在背上。

　　大家再也不用害怕，因为得病体弱，或者仅仅因为看不顺眼，结果就被族长们给扔到大草原，活活地喂狼。

　　女人们也再不用锅底灰抹在脸上，也不用出来进去的，全都用黑纱蒙面，打扮的跟个寡妇一样。

　　从今天起，她们可以尽情地打扮自己，不用担心由于花枝招展，而被族长家的二世祖给看中，然后硬抢了过去。

　　孩子们也不用害怕族长家的小崽子们，像以前一样受了欺负，也不敢出声。只能默默地忍受，以免给家里招来塌天一般的祸患。

　　自由～！

　　这是多么可贵的一个字眼啊～！

　　曾经，那些族长们就是用这个词，来号召大家拿起武器，抵抗洛林的帝国大军。

　　但是那些因为英勇不屈而战死的同胞们的家属，却在第一时间就被那些个贪婪的族长们给霸占，家财分掉。女儿成了小妾，二奶。儿子变成了奴隶。

　　越是响应了他们的号召，英勇的奋战的人，越是贫穷困苦。

　　而现在，帝国人，这帮在那些族长萨满口中，充满了侵略的、万恶的、而且虚弱不堪的人类，却打败了英勇善战，拥有伟大传统和悠久历史文化的半兽人，这就已经够令人震惊了。

　　但是他们非旦如同那些大佬们所说，奴役自己，折磨自己。抢自己的财产，反而是将‘自由’送给了自己。

　　这一来二去，鲜明的对比，显示出多么大的讽刺和滑稽～！

　　难道说，以前的那些人都是白死了吗？

　　有人当下低声地哭泣了起来，随着那哭泣之声，半兽人大营当中越来越多的人受到了感染，也是低声地抽泣了起来。当即大营当中哭声越来越响，一片阴云惨淡。

　　昨天惊闻战败噩耗之时的重大打击，对战死的家人的哀痛，对于未来的迷茫，还有今天惊闻如此的喜讯。

　　再加上，那些从族长大佬们的忽悠当中，一下子清醒过来之后，对于他们失望和愤怒，还有对于那些战死者的不值。

　　此时，他们的情绪一下子全都释放了出来。

　　几乎所有人全都是痛哭了起来。有人在难过之下，甚至于捶胸顿足，号啕大哭。

　　而那些族长大佬们却是如丧妣姥，一个个面如死灰。

　　他们全都知道，他们力量的来源，就是在于自己的威信和手中拥有的奴隶。那些百姓们对于他们的话一直是深信不疑，这才不畏艰辛，不惧困苦，一直坚定地跟随着他们。

　　而那些在皮鞭之下，一直任劳任怨、努力工作的奴隶也正是他们生活优越的保证。

　　有了百姓们的支持，尽管这一次战败了，但是只要蛰伏下来，骗过帝国的监视，又或者等着他们的力量减弱了。自己随时就可以将百姓们重新召集起来。

　　以半兽人这出则为兵，入则为民的游牧风俗，每一个人从孩童时起，就可以弯弓执剑。

　　这暴兵的能力简直就像是打了‘作弊码’一样，异常的恐怖。

　　大家只需要区区的几天时间，就可以再一次组成强大的军团，然后与帝国进行战斗。

　　在那些百姓们的帮助之下，再一次地将帝国的势力赶出大草原。然后继续过以前那种爬在百姓们身上，吸食他们鲜血与膏脂的富足堕落的生活。

　　但是现在，洛林这一个法令颁下，一下子将他们所有野望与信心全都击的粉碎～！

　　奴隶自由了。百姓们不听他们的了。虽然手中还有些钱财，但是这最多也就是过上几天富家翁的日子。

　　他们当中绝大多数人身为贵族，全都是手不能提，肩不能扛，甚至是连放个羊都不会，失去了百姓和权力，又能去干什么？

　　随即，也不知是从哪儿开始的。

　　欢呼声开始渐渐地响了起来。

　　“万岁～！”

　　“帝国万岁～！”

　　“战神万岁～！”

　　“万岁～！”

　　那声音越来越，高越来越高。最后汇聚在一起，如同山呼海啸一般，在天地之间隆隆作响。

　　每一次的欢呼都如同飓风刮过草原，怒声狂啸，吹的大地上的青草全都伏倒在地。

　　所有人全都陷入了一种疯狂当中。

　　“自由万岁～！”

　　他们声嘶力竭地呐喊着，一边高高地举起了右手，向着天空挥舞着。

　　那密密麻麻的手臂共同挥舞着，汇聚成了海洋一般，不可计数。

　　他们以这一种方式向着洛林，这位伟大的解放者致以最高的敬意～！

　　就连那些个族长大佬们由于担心在这种情况之下，自己不举手，会显的与众不同，受到旁人的疯狂攻击。

　　他们也不得不违心地举起了手来，高声呐喊着，向着洛林爵爷致敬。

　　随后，在帝国士兵们严厉的监视之下，那些族长大佬们颤抖着，取出了从来没有用过，而显的锈迹斑斑的钥匙。将那些奴隶们的脖子上，脚上的铁链打开。

　　要知道，大草原上从来都是极其缺少铁器的。那些个百姓家中许多人都是共用一个铁锅。但是那些铁镣铁铐，却从来都是要多少有多少。

　　不能不说，这也是大草原上的不可思议的奇景之一。

　　那些奴隶们一摘下镣铐，当即就痛哭流涕，然后跪倒在地，向着洛林大旗的方向，大礼参拜。

　　有人则是如同失了魂一样，到处乱撞。他们已经失去自由太久了，猛地一下子还不习惯。

　　更有的人则是高声叫喊着什么人的名字，向着其他的地方跑去。那是因为妻子或儿女被主人卖到了其他的地方。

　　当初由于镣铐管着，虽然那痛苦撕心裂肺一般，但是却只能眼睁睁地看着她们被人带走。

　　现在他们得到了自由，于是就急忙跑去寻找自己亲人。

　　那些人如同疯了一样，在大营当中一边高喊，一边狂奔。

　　或许在某个拐角，或者在某一个不经意间，这些可怜的人们会碰在一起，然后相拥着抱头痛哭。

　　更有些人，则是找遍了大营，却也是音信全无。

　　如果足够幸运，或许在某一个角落里，有人低低的声音告诉他，在几年前，或者在几天前，那个亲人就已经被主人给打死了，又或者得了病，被抛弃在了大草原上，早就死掉了。

　　结果那人就只能是失了魂一般，跌坐在地，悲痛欲绝。

　　一幕幕的人间悲喜剧在那大营当中同时上演。

　　每时每刻都有人抱头痛哭，都有人相拥着，喜极而泣。也都有人失魂落魄，痛不欲生……

　　整个大营如同炸翻了的马蜂窝一般，闹闹哄哄，没有一时一刻可以安静下来。

　　等那些人们从悲痛或者惊喜当中清醒过来之后，这才想起要为以后打算。因为不管怎么样，生活还要继续下去。

　　他们当中有人选择了留下来，继续在这里生活下去。而更多的人，却是头也不回地走掉了。

　　主人们的皮鞭，他们早就已经受够了。虽然这大草原是自己出生的地方，但是却从来没有留下过什么好印像。

　　而且……

　　在大营外面的不远处，飞鹰公司的招人的牌子正挂在那里，闪闪发着金光，可以刺痛瞎子的眼睛。

　　他们当中大多数并不认字，但是旁边还有那大嗓门的半兽人在旁边鼓动，不住地现身说法。

　　“兄弟，我是去年到飞鹰公司打工的。当时还是光棍一条，现在，老婆房子可都有了。而且还快要当爹了。”

　　“来吧，加入我们的飞鹰公司吧。不仅食宿全免。而且工薪优厚。绝无拖欠。最前面报名的三百人，还有神秘大礼包相送哟……”

　　“机会难得，不容错过。”

　　“先到先得。过了这一村，可没有这个店儿了……”

　　“来吧，光明的未来在等着我们。”

　　“我们的未来不是梦，只要辛勤工作，认真把握每一分钟……”

　　“……”　　那些极具煽动性和诱惑性的语言，鼓动的一众人等全都是心痒难搔。

　　就连那些个半兽人当中的平民百姓们也全都聚拢了过来。

　　毕竟那些个早就投靠了洛林的半兽人们的话实在是太过动人了，白花花的食盐，甜的掉牙的糖，大家算是见过了。

　　可是这些虽好，却只有一点儿。吃完就没了。想要的话，只有自己去赚。而且也有人已经是发了财的。由不得大家不信。

　　继续留在这里苦挨，还是搬到人类的地方去，打工赚钱，娶个媳妇儿，住在不透风的房子里面，过上舒服的好日子？

　　这种两种选择放在面前，任谁都要转转自己的脑子。

　　不管怎么说，试试、看看，这总是没有错的。

　　听了那人的鼓动，当下就有人振臂一呼：“我要报名。”

　　然后，就凑了过去。

　　在他的带动之下，一时间，几乎所有的年青人都挤了过去。

　　帝国那边虽然不知道具体的情况究竟是怎么样，但是自己连奴隶都当过了，就算是情况再差，又能差到哪儿去？

　　但是看到他们在这边挤成了一团，闹闹哄哄的，没有一个秩序，随即，数十名帝国士兵拎着皮鞭，如狼似虎地就冲了过去，对着他们夹头裹脑地就是一顿鞭子，同时厉声怒喝：“排队，排队。好好排队。”

　　那些半兽人们被揍的鬼哭狼嚎，但是在此同时，也是老实了下来，知道帝国这边并没像是以前那样可以乱来，处处都是讲规矩的。当下全都是规规矩矩地排起了长队。

　　他们在排队登记，经过体检之后，这才能够获得录用。

　　不过一般情况之下，这些半兽人们都会通过考核的。

　　自从去年冬天以来，一众雇工单位对于这些个半兽人们全都是赞不绝口，力气大，肯吃苦，而且任劳任怨，绝不抱怨。只要有口饱饭吃，从来不主动要求加工资。比起那些动不动就罢工示威的人类的雇工来，简直是要好的太多了。

　　自从去年冬天开始，由于工厂遍地开花，各地土地也已经全数卖完，奈安就已经是劳动力紧张，到处都是缺工。

　　人们那边看到有钱就在边上，结果却吃不到嘴里，都快要被逼疯了。

　　有脑残的家伙甚至是异想天开地打算训练老母猪拉货，以此来缓解劳动力紧张的问题。

　　更别说现在了，一下子打下了这么大的地盘。不管是以后戡探采矿，还是耕田放羊，各个方面全都是需要劳力。

　　现在正好借着这个机会多招半兽人，一来可以缓解劳动力紧张的问题，二来，抽调了大批的劳力，也可以削弱他们的力量。省的那帮王八蛋没事儿的时候，想要再炸刺儿，给爵爷找麻烦。

　　※※※

　　而在洛林这边。

　　他念完之后，起了那份命令，然后向着旁边的薇拉低声说道：“快收好。再过个三五百年，也是能值老鼻子钱的东西。”

　　出于龙族贪财的本性，薇拉虽然娇憨纯洁，但是只要一听到‘值钱’两个字，也是立刻就会走不动道。

　　当下她两眼直冒金光，笑的大眼睛眯成了一道弯弯的月牙，欢天喜地的将那文件接了过去，然后在自己娇艳如花的俏脸上很蹭了几下，这才小心翼翼地收了起来。

　　旁边的士兵们当下却是直咧嘴，心中暗道：再过个三五百年？再过个三五百年，就是个夜壶也能值个老鼻子钱。还用说这个什么文件？爵爷这是又骗人家小姑娘玩。

　　但是在此同时，大家也是不住地惋惜：这也就是薇拉天真纯洁，特别好骗，要是换另外一个人，没有一个三五百克拉，跟个鸽子蛋大鸭蛋大小的钻石，肯定是不会罢休的。

　　洛林也不管他们这些下贱痞子们脑子里面转过的龌龊想法，当下一转身，看着旁边的半兽人大祭司特库里多姆，道：“大祭司阁下，依您看，现在还有谁敢否认我这个‘半兽人的拯救者’这个头衔吗？”

　　特库里多姆此时已经是站在那里，目瞪口呆地看了大半天。

　　他原本还以为着，洛林大军虽然厉害，但是总有撤走的那一天，到那个时候，这个大草原还是半兽人的，但是做梦也没有想到，洛林只是一纸令下，就将半兽人最后的一点儿信心击成了粉末。

　　他这才想起，当初坦克斯瓦多临走前的嘱咐，一定要自己睁大眼睛，仔细地学习，而不是急于求成，想着奋起反抗。

　　洛林看着他惨白的脸色，当下笑了一下，道：“我还有一招狠的，你要不要听听？”


第522章 推点儿别的？

　　特库里多姆当下一愣，怔怔地看着洛林。

　　在此时，他不禁想起了一句从遥远的东方，华贵的丝绸的故乡流传过来的一句俗语——“流氓会武术，谁也挡不住～！”

　　从开始交战，一直到现在，帝国兵团在洛爵爷这个高级流氓率领之下，以超越时代的高科学武器做为装备之后，已经是横扫大草原，无人能挡。

　　打的一众半兽人们屁滚尿流，心惊胆战。洛爵爷的威名现在可以止小儿夜啼。纵然是再过五十年，也无一人敢提个‘反’字。

　　而且他还连施毒计，瓦解了半兽人的心。只是颁布了一个法令，动了动手指，就使的那些令半兽人们感到光荣和自豪的，那些传承千年的传统与荣耀，在一瞬间土崩瓦解。

　　从今以后，半兽人们纵然是能够再次独立，也必然是会像一个泥足巨人一样，深深陷入泥淖当中，不能拔腿，只能是眼睁睁地看着帝国兵团像是耍猴子一样，将自己重新撩倒在地。

　　可是没有想到，洛林居然还有一计，而且宣称更狠的。

　　此时，就听洛林一转头，向着旁边的军官一招手。

　　那军官急忙跑了上来，向着洛林敬了一礼。

　　他身上穿着一种奇怪的褐色制服，虽然党卫队的飞鹰，ＳＳ闪电领章全都有，但是和一般的帝国官兵们都不太一样。身上并没有配戴太多的武器，只是腰间像征性地挎着一把长剑，另外带着的好几支笔，以及一摞纸。那些东西加起来，比武器都多。

　　特库里多姆却知道，他们这些人是帝国奈安行省的文职官员。

　　在未来，将由他们管理这片大草上的百姓们。收取税收，发布政令，处理官司，管理百姓，兴修水利，整修道理，物资调运……等等等等。

　　这些东西，将全部都由他们负责。

　　洛林脸色一整，向着那军官说道：“命令～！”

　　那名军官当即打开手中的木板夹，展开了纸笔，做好了准备。

　　洛林道：“从今以后，凡是在大草原上的半兽民族，皆实行推恩令。以前半兽族以长子继承权为重，庶子女儿虽亦为骨肉亲生，不得分尺寸之地，分毫之财。

　　父死而生活日困。以至卖儿卖女方能为生，实在令人扼腕叹息。

　　其间更有为谋夺继承权利，庶子杀兄，亲子杀父等等之类令人骇然听闻之人伦惨案，此类惨案时有听闻。

　　为维护国民安定，杜绝此类惨绝人伦事件再次发生，保证社会稳定，深化部族变革，强化监管，促进半兽人部族又好又快……”

　　洛林说到这里，一时想不起那些官方词令究竟是怎么说的，不禁顿了一下，略略地回忆了一下，这才继续说道：“促进半兽人部族，这个帝国治下的民族社会又好、又快、又持续，而且又健康的发展。

　　今特颁推恩令如下。

　　自今日起，庶子女儿亦有继承之权力。无论财产，名号，族中权利，皆令平分继承。子继一分，女则无论婚否，皆为半分。不得有误。

　　如有违反，当即以抗令造反，论罪处罚，诛族灭门，绝不轻饶。

　　此令～！

　　帝国历833年4月２日。帝国奈安总督，兰斯，洛林。”

　　那军官按照了洛林的口述，写完了命令，然后将文件又交给洛林，让爵爷亲自检查了一遍。

　　洛爵爷看了一遍，然后这才签字画押，又叫来了掌印侍从官，拿过了印鉴，盖上了印章，这一份公文这才算是正式颁下，具有了法律效令。

　　特库里多姆一开始没有明白过来，为了显示自己的蛋定，一直是皱着脸皮，以一种干巴巴的微笑看着洛林。

　　他看到洛林煞有其事地动作，心中很是不屑地暗暗想道：“推恩令？这个倒是古怪。庶子女儿都有继承权，这也不是什么坏事。毕竟到时候分家的时候，他们也有口饱饭吃，有钱可花，不至于因为老爹翘了辫子，就一下子沦为赤贫。”

　　但是等他看到洛林签完了名字，将命令颁下之时，他这才回过了味来。仔细一想，当即惊出了一身的冷汗：这一招可谓是毒上加毒的毒计了。虽然现在不可能立刻看出什么效果出来，但是长久以往，必然是分崩离淅。

　　他可是知道，那些个族长们比起那些吃了上顿没下顿的百姓们来要强的太多了。

　　他们家里有钱，库里有粮。不用整日奔波，为生计发愁。

　　“饱暖思淫欲，饥寒起盗心”——这可是真正放之四海皆准的普遍真理。

　　克林顿同学身为大米帝国的扛把子、总舵主。按理说，应该是人杰代表，道德典范，而且老婆那么厉害，但是也没挡住丫的犯淫心，没少玩实习生啊。

　　还有那些个参议员众议员们，别看整天一副道貌岸然的模样，打扮的人模狗样，好像是为国为民一样，但是有几个没睡过白宫或者是元老院的那些青春貌美的女实习生的？

　　而在半兽人这边，那些个族长大佬们也不例外。

　　这时代又没有其他的娱乐活动。大家整天没事儿的时候，也就是找找漂亮的半兽人少女谈谈心，聊聊天。然后造造人什么的，反正就是儿童不宜的活动，很黄很暴力的说。

　　谁家不是一窝一窝地生，要是只有三五个小崽子的，都会被怀疑是不是某方面出了问题，出门都不好意思跟人打招呼。

　　不过有长子继承权放在那里，这部落只要是不被其他人灭掉，力量就始终不会分散。可以一直存在下去。甚至是在不断的吞并当中，变的更加强大。

　　但是现在，这个《推恩令》却像是一把封喉的毒剑，直刺要害。一颁之下，那么那些个老子一死，就要变成穷光蛋的庶子、女儿们还不得乐疯了？

　　更何况，如果是外来的入侵，大家还可以有一个借口，可以奋起抵抗，但是这一次却是内斗。

　　后院起了火，不管是谁，有再大的本事也是没有用的～！

　　难道说让那些个当爹的把自己其余的儿子都宰掉，或者是当兄长的把那些个兄弟姐妹全杀个干净？

　　但是谁没有怜子之心？

　　别说这种事情是不可能的了。就算是真的发生了。但是那样一来，却是更加中了帝国的诡计～！

　　到时候，他们就只需要派出捕快，就将那个杀子屠弟的凶手抓起来，这个部落可就要除了名的。

　　如果不杀。按照这个《推恩令》，所有人都有了继承权，到时候，不管再大的部落都会四分五裂，被那些个小崽子们给瓜分干净。

　　那个时候，大族也不过三五千人，小族一两百人。

　　手指再也不能握成一个拳头，力量必然是大大地下降。真正的成为一盘散沙，对于帝国再也没有一丁点儿的威胁了。

　　特库里多姆不愧是半兽人的大祭司，拥有最高智慧的长者。他在一瞬间就想通了整个问题的关键。

　　但是最可怕的却是，洛林所行的这一切可是王者之道。这一切的一切全都打着冠冕堂皇的旗号，在阳光之下堂堂正正的实行的。

　　纵然是眼睁睁地看着他一步一步地实行下去，但是却丝毫也找不到可以破解的方法。

　　特库里多姆越想越是后怕，额头上黄豆大小的冷汗一滴滴的往下直滴，划过了脸颊，下巴，最后落在了衣服上面。

　　不一会儿的工夫，那衣服已经是被他的汗水给打的湿透了。

　　洛林仍然一言不发，脸上带着微笑，冷冷地看着他。欣赏着他的窘态，心中暗道：那个坦克斯瓦多的前任大祭司倒也真是识相，派了这么一个心里藏不住事儿的家伙当自己的继任。

　　如果换上另一个心思缜密，可以忍辱负重的，说不定自己就找一个机会让他被自杀掉了。

　　毕竟那种具有领袖魅力家伙对于帝国，更主要是对于自己钱包的威胁性有些大了。

　　而且深藏不露，谁也不知道他心里在想什么，放在身边太不安全。还是这种缺心眼儿一点儿的好。

　　想到这里，他呲牙一笑，道：“我亲爱的大祭司，你还有什么问题吗？”

　　特库里多姆想了半天，最后长长地叹了一口气，向着洛林深施一礼，道：“大人，阁下的谋略过人，真是令人心服口服，不敢稍有懈怠。”

　　他这话说的无头无尾，而且还极不相衬，但是洛林听了他这话，却知道这个家伙，做为半兽人的精神领袖，此时终于是低下头来，表示顺从自己的意愿，当下放声大笑起来。

　　在大笑声中，洛林一甩身上的猩红色的宽大披风，然后大步走了下去。

　　旁边的侍卫、旗手以及一众官员们当下也是不敢怠慢，急忙跟着，簇拥着他走了下去。

　　特库里多姆站在原地，看着洛林的身影渐渐地远去，当下不禁再次长长地出了一口气。

　　这位爵爷虽然长的眉青目秀，一副小白脸的模样，但是却实在是太过厉害了。

　　当自己这些人还在应对战争的时候，他就已经在考虑战后该怎么做了。而当自己在战败后，还没有从那打击当中清醒过来，他就已经颁下了种种法令。而当自己在想办法应对的时候，他却已经是在考虑以后五十年之后的事情。

　　如此的远见卓识，深谋远虑，纵然是自己的兄长，半兽人当中的第一智者坦克斯瓦多也是差的很远很远。

　　想到这里，他这才感到了额头上有汗水流下，急忙伸手擦了一下，然后一反手，全都抹在了衣服上面。

　　库特里多姆看着远去的洛林的身影，心中暗道：如果想要打败他，重新让半兽人们获得独立与自由，没有别的办法，只能是靠那个诅咒了。

　　幸运的是，这位爵爷对此并不重视。

　　他并不知道，这是半兽人们千年传承下来，为数不多的秘法。极为灵验。大祭司们通过时间所下的诅咒，从来都没有失误过的。

　　不然的话，这大祭司也未免是太不值钱了～！

　　想到这里，他那因为挫败而变的惨白的脸上终于多了一丝血色，甚至是露出了一丝发自内心地微笑——这位帝国伟大的战神有一天终会死于这个诅咒。

　　正如坦克斯瓦多所说的那样，等到那一天，所有人都会重新记起我们半兽人。记起那个可怕的诅咒，哪怕是我们已经消失在了历史的长河当中～！

　　不知不觉当中，他嘴角的那丝微笑已经变了形状，脸颊微微抽动起来，纵然是在明媚的阳光下，却依然显的格外狰狞恐怖。

　　此时就听一阵马蹄声响，一名表情严肃的帝国军官纵马驰了过来。

　　他来到了特库里多姆面前，一带缰绳，当下战马长嘶一声，停了下来。那军官也不下马，居高临下，冷冷地看着特库里多姆，道：“大祭司阁下，请您跟我来，有些百姓还需要您帮忙出面安抚一下。”

　　特库里多姆当下急忙换了表情，一脸恭敬地道：“阁下，如您所愿。我这就下去。”

　　那军官冷哼了一声，一转身，调转了马头，就驰了下去。

　　特库里多姆当下轻轻地一叹，虽然他内心来讲并不情愿这样做，但是为了能多保留一些半兽人的血脉种子，他却也不得不这么做。

　　更何况，他还要想亲眼看着那个诅咒实现的那一天～！

　　此时，看到那名军官已经走远，再不走就来不及了，他也急忙拄着拐杖跟了上去。

　　※※※

　　洛林回到大营当中，遣散了众人，然后迫不急待地走回到自己的后营。

　　要知道这里可是有他最伟大的梦想之一。

　　那些个漂亮的猫耳少女，每一个人再起一个好听的日本名字。然后进行终极调教……呃，终极训练。

　　他尚未进门，就高声大叫起来：“黛儿，梅莉娅，妮可，你们在哪儿？我今天都忙死了。居然工作了整整四十分钟啊。快先给我倒一杯水再说。”

　　他一边说着，一边走进了大帐，但是奇怪的是那大帐当中却空无一人。就连这一段时间一直装病偷懒，躲在大帐里面吃零食、睡觉的小象都不知道跑哪儿去了？

　　洛林还以为是走错了地方，回过头来，向外看了看，最后确定无误这确实是自己的帅帐，当下不住地纳闷：这人都到哪儿去了？

　　此时，一名身形窈窕，长腿细腰的精灵侍走捧着两杯热茶走了过来。

　　洛林接过了那茶水，然后向着那侍女道：“瑞儿，你知道他们人都去哪儿了吗？”

　　那侍女笑眯眯地看着洛林，轻声细气地道：“知道，爵爷。不是有好几个半兽人少女来了吗？听说她们当中也有一对双胞胎，跟我和我妹妹一样。她们都去看热闹去了。”

　　洛林一愣，道：“她们不是应该在这里的吗？”

　　那侍女仍然笑眯眯地道：“是啊，原本应该是在这里的。但是据听说某个人一直玩弄人家少女……”

　　洛林一下子瞪大了眼睛，还不等他反应过来。

　　就听那侍女接着说道：“……”的耳朵，结果把她们给吓坏了。所以她们就全都到希尔梅莉娅主教大人的营帐当中去了。小姐们说了，这样也好。省的再受到某些居心不良的坏人的骚扰。”

　　洛林当下大汗了一下，没想到自己的居心竟然被那些人给识破了。不禁喃喃地道：“我当时装的挺像的啊……”

　　那侍女笑的那双水一般的秀眸眯成了月牙儿，道：“哼～！还装的挺像。据听说有人都流口水了，眼珠子都瞪出来多长，恨不能掉到那双双胞胎的怀里面去。”

　　洛林恨的牙根发痒，当下笑眯眯地道：“瑞尔啊，咱们再继续玩‘小蜜蜂’好不好？我输了，输你一个金币，你输了，我就轻轻地，轻轻地捏一下你的耳朵，怎么样？”

　　那精灵侍女当下俏脸一红，眼中波光盈盈一转，然后轻轻啐了一口。那双美丽优雅，晶莹剔透的长耳灵动地来回舞动了两下，这才道：“你想的美～！”

　　说着，一转身，然后拉着薇拉，道：“走，咱们一起去看那几个猫耳的小姑娘去。”

　　然后一起走出了营帐。

　　洛林当下不禁叹息了一声，这些个小丫头们全都是让那几个女人给惯坏了。

　　他坐回到自己的位置，侧头想了一下，估计着如果自己也去掺一脚的话，会不会自讨没趣，被那几个人给联手赶出来。

　　就在此时，就听营外一阵脚步声响。

　　紧接着，就见一个人影夹着一股香风，急步冲了进来。

　　洛林一愣，定睛看去，只见来人跑的俏脸微红，发乱钗横，香汗淋漓，那饱满丰挺的酥胸也是颤颤微微，不住地起伏，看上去极是诱人。

　　洛林当下奇道：“妮可，你是这是怎么了……”

　　不等他把话说完，凯瑟琳已经是冲了过来，一把抱住他的脑袋，搂在了自己的怀里，上一眼、下一眼地看个不停。

　　洛林靠在她那丰挺娇嫩，充弹了惊人弹性的酥胸之上，虽然销魂蚀骨，异常美妙，但是却也差一点儿没有被憋死过去。

　　他连忙挣扎了两下，道：“妮可，你……你这是怎么了？难道说这大白天，你就想要过来玩COSPLAY，扮土匪玩劫色的游戏？

　　真是的，人家还没有做好准备了……”

　　不等他把话说完，凯瑟琳已经是又恼又气，抬手狠狠地敲了他一记。嗔怒地骂道：“你这个混蛋，脑子里面究竟想的都是些什么东西啊？

　　一会儿看上去，像一个天才。

　　过一会儿再看上去，却像是满脑子色情的猪头。”

　　洛林不以为意，靠在她饱满的酥胸之上，用力地蹭了两下，感到从那里传来的，令人销魂的柔软和弹性，舒服的都快要融化掉了。

　　他喃喃地道：“这两个好像并不冲突吗？妮可，你是《东方不败》看多了。

　　谁告诉你，天才就不能色情一点儿，而是非得要拿把刀子把自己给宫了的？

　　要真是那样子，我倒是无所谓，不过估计你是哭到找不到地方了。”

　　凯瑟琳听他说的暧昧，当下俏脸一红，狠啐了一口。

　　她知道洛爵爷胡搅蛮缠的本事天下第一，当下也不理他，伸手将洛林的脑袋给扳正了，然后明亮的秀眸狠狠地瞪着他，冷然说道：“说，你那个《推恩令》是怎么想出来的？”

　　洛林看到她那双如明辰一般的秀眸，精致如玉的俏脸，修挺的琼鼻，还有嫣红柔软的樱唇，当下就是一阵口干舌，然后苦笑着，道：“你就直说，你究竟是想怎么样吧？”

　　凯瑟琳看着他，长长地叹了一口气，然后道：“你这个主意真真是头顶生疮，脚底下流脓，坏到家了。不过我喜欢～！”

　　说着，搂住了洛林，狠狠地吻了他一下。

　　在她的这一个长吻之下，洛林几乎差一点儿就真的给蹩死了。

　　他喘了半天之后，这才道：“你是什么意思啊？英雌，今天你要是真的劫色的话，就明说。我奉陪就是了，不用找那么多借口吧？”

　　凯瑟琳瞥了他一眼，啐道：“你满脑子究竟是在想什么啊？正经一点儿行吗？”

　　洛林摸了摸沾到自己嘴上的口红，莫名其妙地道：“咱们两究竟是谁不正经啊？”

　　凯瑟琳在旁边坐了下，然后毫不客气飞了一个眼镖，道：“我跟你说正经事。”

　　她顿了一下，然后手托着香腮，看着洛林在旁边坐了下来，这才若有所思地道：“你说，这个《推恩令》咱们能不能略略修改一下，然后在帝国也实行起来啊？”

　　洛林一愣，道：“原来你的心思在这儿呢。我还以为你是一不小心，吃了伟嫂呢～！唉，真是白高兴了一场。”

　　说完，有气无力地爬在了桌子上面。

　　凯瑟琳没好气地瞪了他一眼，伸手捅了他一下，道：“我跟你说正经事情呢。”

　　也无怪凯瑟琳这么高兴。这推恩令可是皇家帝王的无敌大杀器之一。

　　想当初汉武帝就是靠着这个颁下之后，强化了中央集权，分化地方王候贵族们的割据势力。到了最后使的王权失去了有效的制约。

　　只允许他耍流氓，而不允许别人耍流氓。这才奠定了他一代雄主的地位。

　　洛林当下又是长长地叹了一口气。道：“这有什么难的？当然也可以实行了。绝对是没有什么问题。”

　　凯瑟琳当下更是高兴了，道：“那什么时候，咱们把这个给定了一吧。”

　　洛林更是没了精神，道：“这个等回去再说吧。我现在只知道什么推车，不知道什么推恩。”

　　凯瑟琳大羞，狠狠地掐了他一把，然后又追问道：“那咱们什么时候回去？”

　　洛林道：“就这两天，打完了仗了，还要紧着回去卖地呢。今天就指着这个发财了。”

　　说着，他伸了一个懒腰，将凯瑟琳揽在了怀中，然后搂住了她那盈盈不堪一握的纤腰，道：“你看，咱们是不是别推什么恩了。先推一把其他的？”


第523章 胜利之后

　　第二天，当太阳从地平线缓缓上升起。

　　此时，在帝国兵团对面，那一众半兽人营地已经开始稀疏了起来。

　　飞鹰公司做为洛爵爷手下的跨国集团公司，其效率极高，在这个时代绝对不无人能比。

　　经过一天的时间，他们已经顺利地完成了招募第一批员工的工作。

　　那些年轻力壮的半兽人们已经是打好了背包，跟着身边的亲人们依依不舍地告别，然后在飞鹰公司下属的安布雷拉保安分公司的保安员们的护送之上，排着队伍，开始向着北方挺进。

　　他们做为第一批的员工，将在以前投靠了洛爵爷的兽族内奸，即兽奸的带领之下，分配在大草原上各个地方，进行最为基础的基建工作。

　　一旦他们可以安定下来，他们的家属将会紧随其后，也跟过去。

　　到那个时候，他们就会在当地扎下根来，摆脱了以往逐水草而居的游牧生活，成为一个真正意义上的帝国臣民。

　　对于驯养半兽人，洛林的手下早都已经是老手了，一手皮鞭一手面包，在尽可能短的时间里面，将这些半兽人由桀骜的野猪，驯养成听话的家猪，让他们从骨子里都认为自己是茹曼帝国的光荣的一员，洛林和雷欧就是他们仁慈的家长。

　　从语言到生活习惯，从习俗到价值观，也许在数年之后，这些半兽人就和东方诸省的农夫没有任何差别了。

　　如果说将来，再有半兽人会骚扰入侵的话，这些狗崽子们为了保卫自己的家园，会在第一时间拿起武器，跟他们拼一个你死我活。

　　在此之外，有些个部落也开始拔营起寨。

　　大草原上人口承载力极低。虽然背靠着星星湖，不担心缺水。

　　但是在这一个地方，聚集起来一百万人口。却只能支持不了多长的时间。不说别的，光是那些牛羊，就足以将这片草原啃成一片光秃秃的沙漠。

　　有些地方已经有牛羊挨饿变瘦，甚至是有饿死的迹像。只不过因为人口太多，那些死牛死羊，在第一时间就被人给吃掉了。一时之时还不太明显。

　　当初大家聚在一起只是为了能聚合力量，抗击帝国的入侵。但是现在既然已经失败。再在这里呆下去，也就失去了意义。

　　趁着春天这春暖花开，阳光灿烂的大好季节去放放羊，赶赶牛，让它们多发发春，多生几个小牛，小羊。这才是正经的事情。

　　帝国兵团看到了他们的行动，但是只要是不超过一千人以上的部落，却也并不阻拦，只要他们留下自己的族长，以及族中最为精锐强壮的战士，当下也就很爽快地放行。

　　当然，也有几个傻瓜自以为看到了机会，想要乔装打扮，蒙混过关，当下就被帝国的卧底兽奸给指认了出来。

　　在很多脑瓜子灵活，信奉识时务为俊杰信条的半兽人看来，这是能到洛林跟前，向洛林表现忠心的最后机会了。

　　半兽人已经败了，可以说连内裤都已经输光光了，一些原本就在半兽人部落中间钻营的投机份子，此刻都望风使舵，转投向人类这边，这种人不需要太多，每个部落有个两三个就足够了。

　　他们的杀伤力可是足足的，告密打小报告是一告一准。

　　帝国士兵们也是毫不客气，接到密报之后迅速行动，乔装蒙混的半兽人族长等高层直接被拎出来，当场就砍了脑袋。然后将那傻瓜的家产全数充公，有功的兽奸当场就分到了没收财产的十分之一。

　　看到那个兽奸双手捧着金银绸缎，高兴的大嘴咧成了瓢儿一样，当下就刺激的其他的半兽人们眼珠子都绿了，恨不能也找出几个乔装打扮的族长来，让自己也发一笔小财。

　　有了这些人在前面做出榜样，余下的人当即就老实了许多。

　　在半兽人的领导层十分清楚，这又是洛林的一条毒计。

　　以罚没财产的十分之一为奖金，足以让那些平时连盐都吃不起的百姓们心怀不轨。

　　从此之后他们就是蹲个茅坑都小心背后有没有眼睛，有说梦话习惯的，干脆睡觉就将自己的嘴堵上，要不然莫名其妙脑袋要搬家了。

　　在此同时，帝国党卫军也开始拿着名单，到处地请那些个族长酋长们家的儿子们去洛林的大营里做客。

　　只不过这些痞子们请人的时候，都是稍稍粗暴了一些。一旦有人不太愿意，当即就如狼似虎地冲过去，用小绳子一捆，然后直接带走。如果有人还是不太老实，当即就是一顿鞭子狠抽过去。

　　那些个族长二代们虽然也是半兽人出身，但是从小也是娇生惯养着长大。

　　这些个小崽子们一向自以为天是老大，自己爸爸是老二，自己就是老三，全都是眼高于顶、横行霸道惯了的主儿。

　　比如骑马踩死个人了，抢老乡家几头羊一个闺女了，这些事情都没少干。不过在那些个族长老爹们看来，这些全都是半兽人优良的风俗传统，是勇武的表现。非旦不予惩罚，反而是大加赞赏。

　　他们哪儿吃过这个苦头，当即就被那些兵痞们沾了盐水的皮鞭给抽的皮开肉绽、嗷嗷直叫。

　　不管是再怎么蛮横，再怎么为非作歹的家伙，在这世上第二极其有效的教育方式之下，当即也全都认清了实际形势“拳头硬的就是老大”，全都老老实实地被党卫军用绳子牵着，带走了。

　　不过相对的，由于这些位都有可能是未来族长大人们，洛爵爷也是很是优待他们。

　　那些老半兽人的观念根深蒂固，很难改变，现在他们被洛林降伏，表现的很温顺，但洛林知道，一有机会，老半兽人就会造自己的反。

　　这些小家伙们却不一样，正是适合洗脑的年龄。

　　一般情况下，在集合起来之后，都是先由军官们进行训话。

　　像是什么‘天将降大任于斯人也，必先乱其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为……’

　　总之一句话，就是利用那些既使是在古代，也就已经是响当当，嗷嗷叫的老砖家叫兽们的话，告诉那些个半兽人的小崽子们，‘吃的苦中苦，方为人上为’。

　　按照古往今来，通行四海的国际惯例，不管是干什么之前，全都要先吃苦耐劳才行。

　　先是给他们这些家伙洗了一遍脑子，却并不告诉那些可怜的家伙们，凡是真正经历过这些的人一般都是被折磨的成了二傻子。纵然是不成二傻子，也已经是习惯了被折磨的生活，再也爬不起来了。

　　鼓动的那些个半兽人小崽子们一个个全都是心悦诚服。当然不可否认的是，这也跟教官们手拎着鞭子，虎视眈眈地看着他们有关。如果谁敢不心悦诚服，就披头盖脸地再来一顿鞭子。

　　用洛爵爷的话说，不管他是再怎么弯的小树，直管砍。一定要给我把他扳直了。

　　当然，这个“直”与“弯”也是相对而言的。

　　对于帝国，和对于半兽人的立场来说，好像似乎有些不太一样。

　　随后，在一众教官们的监视之下，这些个半兽人们未来的精英分子就撒开大脚丫子，开始沿着大道，向着奈安城的展开艰苦卓绝的急行军。狠狠地乱乱心志，饿饿体肤，空乏一下身体，拂乱一下行为。

　　据说当年以凯撒大帝为首的那帮罗马痞子们就是这样干的。

　　历史上最为著名的亚瑟王，当初就是英格兰某一个部族的儿子，后来到了罗马那边学习深造，拿了好几本的流氓强盗四六级证书。

　　不过纵然这样，以他的江湖地位，充其量也就只是一个罗马军团当中小队长的角色。

　　到后来，他回到了英格兰之后，也没少着帮罗马人镇压自己的同胞，手上也是沾满了鲜血的刽子手，当然都是打着“替天行道，为国为民”的口号，这才换来了罗马人总督的自由文书。

　　到了再后来，罗马人帝国崩溃，驻军撤退了，留下了权力真空。

　　于是瑟哥看到了机会，当即招了不少的小弟们，然后一起开香堂，斩鸡头，烧黄纸，拜了把子，组成了那个叫什么圆桌武士的东西，然后这才开始杀人放火抢东西，最后混上了总瓢把子的位置。

　　不过后来，手下的双花红棍兰斯洛特、兰二哥看上了他老婆，想要勾引大嫂，学习一代优秀的企业家西门庆同学，给瑟哥戴绿帽子……呃，那是另外一个故事了，不在这里多说。

　　这些年幼的半兽人们也将到奈安城进行学习，在那里，他们将充分地了解到帝国的强大。在经过教育之后，学习到帝国远远超过半兽人的先进知识。尤其是远超半兽人的吃喝玩乐文化。

　　到那个时候，那些人回过自己部落里，纵然是成为了族长，也会因为接受了帝国教育，习惯了坐在马车里出游，用刀叉吃饭，系着漂亮的领结跳舞而会心向帝国。

　　而另外的那些个族长们则是按照帝国的命令，带上了自己精挑细选出来的三百名士兵，到帝国的帐前报到。

　　他们将随同帝国兵团一起行动，行军驻守，征战杀伐。除非是死了，否则绝对不可能回到自己的部族。

　　而且一旦是族长战死，那么新当任的族长就要在接到消息的十五天之内，到帝国军营报到，继续领军做战。否则帝国的怒火和马刀，将会降临整个部族的头上。

　　除此之外，帝国军令还规定了极为严苛的法令。

　　在法令当中详细地规定了，那些强大的部落们需要遵守的一系列的规章制度，绝对不允许他们拥有举兵造反的能力。

　　甚至于，有些过于强大的部落按照新颁布的《推恩令》，让他们提前进行了分割。

　　让那些部落分裂成了两个、甚至是三个部落。随后，再迁往不同的地方，绝对不给他们重新合并的机会。

　　而且为了能最大限度地抽空半兽人的力量，洛林甚至开始从那些部族征召士兵们。

　　而为了避免引起不必要的麻烦，这些征召起的兵团并不在本地驻守，而是经过短暂的训练之后，将要赶赴大公那里，在东方军团里当兵、征战。

　　那老家伙对于这些身强力壮，而且头脑简单、敢打敢拼的半兽人战士早就是赞不绝口，垂诞己久了。

　　洛林打算着，如果能征召起三个军团送过去，说不定那老家伙一高兴，就把要协饷的碴儿给忘记了，自己也好省下一大笔令人肉痛的开销。

　　在此同时，按照《凯撒》这个模拟经营类游戏的通关方法。在希尔梅莉娅大主教的主持之下，那些神庙传教士们也开始在帝国刺刀的保护之下，奔赴各地，向着那些半兽人们宣传教义，展开文化侵略。

　　在这一系列的政策和行动之下，半兽人的力量如同夏天烈日下的冰棍一样，几乎消融的无影无踪。面对着帝国的官员们，只能是俯首贴耳。

　　甚至可以预见，在不久之后的未来。这些半兽人们必然是真正融入到帝国当中，成为帝国的又一个新民族。

　　这些事情，说起来简单，但是真要做起来，却是极其的复杂繁琐。

　　每一个方面，每一个部落，每一个地方官员的任免，全都要照顾到。不说别的，光是那些文件就足以让人头痛，签到手腕发软。

　　不过好在有凯瑟琳诸女在一边帮助，这些事情处理的也算是顺利。

　　最后，当一切全数搞定之时，已经是十多天之后的事情了。

　　当然，他们也是取得了丰硕的成果。

　　在帝国兵团对面的那座半兽人大营已经是拆的支离破碎，只余下了几座破烂的营帐。

　　中间或者有着几个身上穿着羊皮的老半兽人每天孤零零地蹲在山坡上面，一边抽着老旱烟叶子，一边拿着鞭子放羊。

　　其余的部落已经如同是撒下的种子一样，在大草原上星星点点地散落了开来。

　　这些部落纵然是想要再次聚集起来，举兵反叛，对帝国不利，且不说他们的架构已经完全拆散，如同扔去了骨头的蛇一样，无力动弹。

　　纵然是他们有这个能力，但是光是聚集起来，就需要两个月的时间。而且还将吵的连大草原上的老鼠都知道这个消息。

　　而在这个过程当中，帝国骑兵们那锋利的马刀完全足以解决了他们，然后再悠哉游哉地来一个新马泰旅游。

　　洛林此时见到事情终于结束，当下也是将各路的帝国兵团分派了出去。

　　在沃卡尔的率领之下，黑魔鬼骑兵团和那些半兽人族长们，组成规模强大，机动迅速的快速反应部队，利用自己的机动高速，将继续向南方扫荡，清除掉那些个试图顽抗的半兽人部落。

　　比如说一直南逃远遁的银狼族就是他们的重点目标。

　　而外省兵团则是在各个险要之地，分兵驻扎。

　　那些个外省兵团别的本事没有，但是吓唬老百姓们却还是很有一手的。以他们来镇守各地，绝对是绰绰有余。

　　而且洛林提前就已经考虑到了兵力不足的问题，当初在借兵合同上就已经写明了，少则是一年，多则三年的租用期。

　　而那些总督们则是巴不得洛林多借些日子，毕竟借出去了，才有钱拿，而且还不用自己出饷银。

　　而那些兵痞们砸在自己手里，人吃马喂不说，光是他们喝酒闹事，打架斗殴的治安事情，就足以让大家头痛不己的。

　　这些总督们全都是打的好算盘，正好趁了现在这个机会，多攒几个闲钱。也方便以后去奈安买地时候，可以多买一些。进行规模化运作。

　　除此之外，那些能征善战的东方兵团也没有闲着。

　　他们将沿着那条新近修建起来的南方大公路，在沿途建立兵营，构建堡垒军镇，牢牢地把守住这条南方的大动脉。

　　而洛林则是率领着自己的党卫军、炮团、魔法师部队以及皇家亲卫等等这一众精英部队，浩浩荡荡地开拔，沿着来路，返回奈德尔城。

　　这些洛林苦心培养出来的精锐部队将会坐镇在那里，做为了总的预备队来使用。由北向南，遥控监视着整个南方的情况。

　　一旦有事，强大的帝国兵团就可以借助那条南方大公路，迅速地从奈安一路猛扑过来，在最短的时间内，将敌人全数扑杀剿灭。

　　而且奈安那边也需要洛林去处理，那里已经像是翻了坛的王八一样，快要闹的开锅了。

　　据消息回报说，那些个贵族商人地主们全都已经等的快要急疯了。像是屁股上着了火的猴子一样，每天上窜下跳的。

　　大家全都爬在城头上，眼巴巴地向着南方张望，盼望着洛爵爷能返回到奈德尔城，重新开展土地买卖这一项利国利民，而且有宜身心健康的大好活动。

　　洛爵爷对此的评价却是极为不屑。

　　他冷冷地一笑，道：“让丫挺们在那儿等着吧～！”

　　然后带着大家继续慢慢悠悠，到处的观光游览。

　　凯瑟琳对此很是不解。按照她的想法，这个时候，就应该趁着大胜的时机，大干快上，加紧工作。卖了土地。

　　旁边雷欧看出她的犹豫，当下却是把嘴撇的像是破瓢儿一样，低声道：“头发长见识短，你知道什么？”

　　凯瑟琳当下大怒，抬手就要赏他一个暴栗。但是转念一想，却又放下了手来，然后笑吟吟地看着雷欧，道：“怎么？你知道这究竟是怎么回事？那给我说说怎么样啊？”


第524章 破鞋跑车

　　雷欧看到凯瑟琳动怒，出于条件反射，原本就已经做好了逃跑准备，但是正要撒开脚丫子进行战略上的转进，但是此时却听到凯瑟琳非旦不生气，居然还认认真真地请教自己（小公爷自以为是如此）。

　　当下小公爷龙颜大悦，自我感觉很是良好了一下，然后转回了身来，双手叉了腰，雄纠纠地道：“这还不简单吗？这在商业上叫做饥饿营销。

　　就是拿个绳子系个胡萝卜，然后放在驴子们的嘴边上。让他们看得着，吃不着。骗的他们一步一步地向前走是一个道理。

　　就跟那个什么什么酒一样，先说产品缺货，不够卖的。然后让他们等着，等他们等的急了，这个时候，咱们再趁机涨价～！”

　　说到这里，他伸出自己的白胖的拳头做了一个果断的手势，然后又踮起脚尖，将手高高地举起来，以示可以涨价到何种程度。

　　然后又接着说道：“到时候，也可以用那个什么实名制，每个人只能限购多少多少……”

　　众人听了，不禁面面相觑。

　　阿黛儿也是忍不住出声，问道：“如……如果限购了，每个人只能买多少，咱们还怎么赚钱啊？”

　　雷欧当下一翻白眼，道：“笨啊～！谁说咱们是真的限购了。这是故意制造商品短缺的假像。

　　限购？这都是骗傻叉的。

　　咱们今天可以限购，明天可以不限啊～！怎么说还不是咱们上嘴唇一碰下嘴唇，费句唾沫的事儿？

　　而且实名制最大的好处是什么？最大的好处就是只能让我们炒，不允许他们去炒。

　　谁敢炒，被咱们知道了，就直接抄了他。抢光他的钱，然后再把他的地也抢过来，进行二次发卖。

　　一次生意就可以赚三遍的钱，这种好事儿，就是打着探照灯，你也找不到啊～！”

　　说到这里，他摸了摸自己的小下巴，一脸若有所思地回味道：“说起来，还是当官儿最好了。想欺负谁就欺负谁。比起当初我建黑手党，收保护费，混黑社会来，要强上太多了。”

　　众人当下一阵无语。不过在心中却是尽皆暗骂：这个该死的小流氓～！

　　真是跟什么人学什么样。跟着洛林那个坏蛋这才几天，这主意出的，端地是阴狠毒辣。眼看着这小坏水也跟个喷泉一样，咕嘟咕嘟地往外冒～！

　　雷欧挥了挥手，道：“别打岔了，刚刚我说到哪儿了？”

　　他扬起头，微微想了一下，然后又接着道：“噢，对了。

　　等限购之后，制造出了供不应求的假象，然后一点一点儿地将价格炒到天上去，再开始从手指头缝里往外卖东西。

　　这样一来，咱们就可以赚最多的钱了。”

　　“可是很多人都是向咱们打了招呼，急等着要呢，要是……”

　　“唉～！”雷欧长长地叹息了一声，恨铁不成钢地道：“你们还真是不成熟啊～！”

　　众人看着他那白胖稚嫩的小脸上硬生生挤出了一副经历了沧海桑田的模样，当下不禁是又气又笑。

　　阿黛儿也是恨的牙根发痒，用自己精心修剪过后，又涂了嫣红豆蔻的漂亮的指甲，在那宽大的马车车厢上直挠墙。

　　就听雷欧接着说道：“他们跟咱们打了招呼，如果一下子就搞到了，那就显不出咱们人情的重要性了。

　　可是如果很难搞到，他们也是会着了急的，肯定是又送礼，又说好话。到那个时候，咱们帮他们搞定了。不光是可以理直气壮地收了礼，而且还可以让他们欠一个大大的人情。”

　　说完，双手叉腰，黑白分明的大眼睛扫视了一下四周，趾高气扬地道：“现在你们明白了吗？”

　　大家当下又是愕然一愣，尽皆没有想到，这个粉妆玉琢、白白胖胖的小男孩居然这么了解人情世故。真是令人有些汗颜。

　　罗琳娜坐在窗边，双手捧着魔法书，但是却根本没有把心思用在读书上面，而是一直在听了他们的谈话，此时不禁咬着嘴辱犹豫了一下，最后放下了书本，出声道：“如果你们这样限制销售，进行这个什么什么……营销……”

　　洛林在旁边轻声提醒道：“饥饿营销。”

　　罗琳娜一耸香肩，道：“好吧，饥饿营销。如果这样一直继续下去，会不会因此而耽误了上缴的国库的财政？”

　　众人不禁全都是一愣，尽皆不解地看向了她。

　　雷欧眨了眨自己的大眼睛，也是关切地道：“罗琳娜，你怎么会关心起这些东西来了？难道你也看到这个赚钱，于是打算改行。不当魔法师，而要去做税务官？”

　　他顿了一下，然后又小心翼翼地道：“虽然我知道你很厉害，现在已经是准魔导士了。但是税务官可不是一般人能当的。

　　据说那些家伙们一个个全都是天位强者，你再厉害也顶多能从石头里捏出水来。可是他们却能从石头里捏出牛奶来～！

　　哇～！很可怕很可怕的。”

　　为了表示自己害怕的程度，他还张大了嘴巴，把自己的手塞到了大嘴里面。

　　罗琳娜一滞，有心想要收拾这个小流氓一顿，但是一抬头，看到众人关切的目光，当下双手一摊，然后无辜地道：“别误会，只是我父亲写信过来，让我问一下。

　　据听说今年帝国的财政有些紧张。所有人都眼巴巴地看着，就等着你们卖地的那点儿钱好救救急。

　　而且他在信里还说，当初打胜仗的消息一传过去，皇帝陛下正在开御前会议，他当即也是高兴地的一蹦三尺高，兴奋地搓着手，说今年的日子可算是要好过一些了。

　　而且首相大人，也打算把今年北方讨伐军规模也是再扩充一下，尽可能地去打一场胜仗。

　　否则，他那张老脸就要掉到地上，被人踩上一万遍，然后再在上面拉上一百泡的狗屎，最后再和洗脚水一起被冲到阴沟里面去了。”

　　“首相大人？”凯瑟琳冷笑了一声，然后嘲弄地道：“他的那张老脸不是早就掉到地上吗？难道说又长了一层，这样说来，他的脸皮倒也是挺多的，掉了一层，又一层的……”

　　众人听了，当下不禁哄堂大笑了起来。

　　虽然在帝国如此讽刺一位权倾天下的首相是很犯忌讳的，但是在坐的众人却也是坐镇一方的大人物。根本就不把这个当成一回事。

　　更何况人人都知道，首相大人与大公一家是极不对盘的。凯瑟琳平时没事儿的时候，还是以看他的笑话取乐，这逮着了机会，更是毫不留情了。

　　雷欧看了，当下却是大怒，一顿足，道：“笑什么笑，说正经事情呢～！”

　　众人当下一怔，全都又停了下来，愣愣地看着他。

　　雷欧看向了罗琳娜，道：“我跟你们说啊，我们之所以用这种饥饿营销的法子来骗钱……”

　　阿黛儿一翻白眼，无力地以手加额，道：“你还知道啊～！”

　　雷欧也不理她的打岔，一脸神秘地继续说道：“我们用这个法子骗钱，也是正好是为了在税收上做文章，可以合理的避税～！”

　　在坐的众人没有一个是傻瓜，反而全都是一方的精英分子。

　　她们可是知道，所谓的合理避税，说的好听，其实也就是钻政府税收的空子，想法子偷税漏税了～！

　　因此上，全都是娇躯一震，然后竖起了耳朵。毕竟大家谁也不想要白白地掏钱。

　　用阿黛儿的话说，养狗还可以听它叫吆呢，但是万一要是养了狗官，不仅是花钱不说，还得时刻提防着，以防他扑过来咬自己一口。

　　就听雷欧接着说道：“正因为咱们搞这个饥饿营销。体现在帐面上的营业额度当然也就不足了。

　　到时候，不管是谁来收税，咱们都可以跟他们抱怨，生意不好做啊之类的，用三两个小钱就把他们打发滚蛋了～！”

　　众人当下一脸惊异地看着他。

　　雷欧道：“怎么样？我很棒吧～！不要太佩糊偶啊～！偶可是不灰骄傲滴，哈哈哈哈……”

　　虽然这样说着，但是却是一扬头。

　　果然是没有骄傲，但是那小脸之上，却是写满了一脸的傲骄～！

　　凯瑟琳看着他，当下如同牙痛一般地直吸冷气。哭笑不得，恨恨地骂道：“见过缺心眼儿的，没见过你这么缺心眼儿的。

　　我们的伯父是帝国皇帝，我们的父亲是帝国的公爵，你的姐姐我是帝国的长公主，而你是帝国未来的皇帝。

　　可是我未来的皇帝陛下啊……”

　　凯瑟琳越说越气，一伸手拎起了雷欧的耳朵，对着他的小耳朵怒声咆哮道：“这个帝国都是我们家的，你却在这里想办法偷税漏税，知不知道，你这样做，其是在挖咱们自己家的墙角～！”

　　在她这如河东猛狮的咆哮声中，雷欧被震的几乎站立不稳。就像是被一阵飓风吹过的小树一般，不住地摇晃。

　　他定了定神，然后用力地拍打着凯瑟琳捏住自己耳朵的手，道：“松手，痛，很痛的。你听我说嘛，我这样做是有道理的。松手，快松手，否则我翻脸了啊……”

　　说着，那双小爪子不住地比划，显然是打算使用降龙十八掌当中最为阴毒，最为厉害的抓胸龙爪手。

　　面对这个威胁，凯瑟琳也是有些担心，当下狠啐了一口，然后松开了手，但是却仍然怒气冲冲地道：“好，你给我说。说不出来的话，今天我可是非要让你好好地吃一顿竹笋炒肉片。

　　这些日子没揍你，看你又是皮痒了，再不打的话，估计得是窜上房去揭瓦了～！”

　　说着，示威性地挽了挽袖子，露出了一段洁白如象牙的玉臂，示意自己绝对是不会再对这个小流氓客气，睁一眼闭一眼地任由他胡闹。

　　雷欧当即吓了一跳。

　　从以前的惨痛经历当如，他可是知道，当凯瑟琳真的卷起腕袖的时候，那可就是表示她真的生气了。

　　但是此时，他的脾气也是上来了。小脖子一梗，瞪圆了眼睛，怒声叫道：“好，死就死了。我怕你啊～！”

　　露出了死猪不怕开水烫的绝世英姿。

　　凯瑟琳怒极反笑，玉齿微露，轻轻一笑，然后道：“说，我听着呢～！”

　　雷欧道：“知不知道，就是你这种思想，所以前几年咱们才穷的丁当响。老爹连匹小马都给我买不起。你看现在，我自己都有好几辆奔斯了，另外还有一个破鞋……”

　　“破……破鞋……”众人猛然愣了一下。

　　凯瑟琳愤怒地瞪着洛林，怒声喝道：“你整天教他的都是什么啊～！信不信我现在就宰了你这个混蛋～！”

　　洛林也是猛地被唬住了一下。

　　他仔细地一想，这才明白过来，然后叹了一口气，向着众人解释道：“是保时捷，车场新出的一种自行车。五档齿轮变速，速度奇快，甚称是自行车当中的极品跑车。

　　不过……这个东西如果直接音译，然后再读的快一点儿就成了那个……什么鞋。”

　　说到后来，他也是有些讪然。心中很是愤愤不平地暗暗想道：这个东西居然有这么难听的音译，我以前没有注意到，还要让一个小屁孩子来提醒我。

　　凯瑟琳当下又是一怔。

　　众人这才回过了味来。不约而同地，意味深长地长长‘噢～～～’了一声。

　　雷欧气愤地看着众人，道：“喂，喂，你们有没有在听我说话啊～！

　　对了，你们这些大人整天都在想什么东西，为什么会无缘无故地突然骂老大。我有一辆破鞋跑车，这跟他有什么关系……”

　　凯瑟琳回过了神来，看着雷欧纯洁清澈的眼神，当下也是感到自己的思想好像是有些太不纯洁了，不禁惭愧的满脸通红。

　　她急忙打了一个哈哈，遮掩了过来，然后继续道：“你接着说，我们都听着呢。”

　　雷欧狠狠地瞪了她一眼，然后道：“我说到哪儿了？噢，对了。”

　　说着他一拍脑袋，又转回了正题，继续道：“为什么我们以前会穷成那样？嗯？

　　为什么？

　　还不就是因为你们把什么国家看成自己的，国家财政，与私人财政不分家。老头子一说起来，什么‘国家是咱们的’，然后有一点儿钱就赶紧花到他的军队上面。

　　结果呢？咱们过的穷的丁当响的日子。这说出去谁信啊～！”

　　此言一出，当下也勾起了凯瑟琳的愁肠。

　　她不禁是微微一叹，心中暗道：是啊，当初可是真的穷啊～！

　　虽然身为长公主，但是连几件华贵一点儿的塞里斯丝绸都买不起，有时候还要和阿黛儿两个互相换着穿。

　　后来为了逃亡，欠了洛林二十万的债，结果最后还不起，还把自己给搭上了。（洛林：喂，喂。说话讲点儿良心好不好？我才是赔了呢～！）

　　哪儿像现在，箱子里面大堆，随便是什么样子的，只要打开箱子就可以找到……

　　但是，等等～！

　　突然她脑中一亮，敏锐地抓住了雷欧话中的几个词语。

　　她看着雷欧，道：“国家财政与私人财政不分，好像有点儿意思，这个问题你给我说清楚。”

　　雷欧愕然一愣，道：“这么简单的道理，你还要我说？”

　　凯瑟琳当下恼羞成怒，一抬手做势欲敲，低声喝道：“让你说，你就说。装什么臭屁大尾巴狼～！”

　　雷欧当下举手投降，道：“好吧，好吧。”

　　他顿了一下，然后道：“这个国家财政，就是指收上来的财税，而私人财政，就是指能落入咱们腰包里的钱。

　　这两个是完全不同的概念。

　　国家的钱，就是国家的。兴修水利，救助灾民，道路施工，国家安全，军费开支……该怎么花，就得怎么花。

　　大家组团出去打群架，抢钱抢东西耍流氓，凭什么要我们自己从腰包里掏钱？要掏也得大家一起掏才对。

　　而私人财政，就是指咱们自己的钱。该怎么花就要由着咱们自己高兴。

　　现在你明白了？”

　　凯瑟琳犹豫了一下，道：“可是家国天下……”

　　雷欧不屑地一摇头，道：“姐，不是我说你。这些话都是骗傻瓜的。

　　就因为这样，所以那些狗官们贪污的时候，那些傻瓜们在下面却是视而不见。因为他们全都认为这是贪咱们家的钱，却不知道实际上那是他们自己的钱。

　　虽然我们就是这样很成功地骗过他们，但是如果我们也这样想，那就成了傻瓜中的傻瓜了。

　　老大说了，当年有个叫查理一世的倒霉蛋。就是因为国家财政与个人财政不分家。

　　为了打仗，结果把自己老婆的嫁妆都给当了。可是后面那些个元老们一直扯后腿，连税都收不起来。

　　到最后，他变成了穷光蛋，还被人给砍了脑袋。

　　也正为这样，所以当初那些狗官们在北边打了败仗，却理直气壮地要把你嫁到南边去。

　　还不就是因为骗着你说这个国家是咱们家的，就应该牺牲。

　　奶奶的，他们怎么不去牺牲一下啊～！

　　再说了，他们那个不是用猪脑子想出来的办法。要是嫁人就能换来和平的话，大家要我们这些爷们儿干什么用，都生女儿算了。这样世界早就和平了～！

　　我们是这个国家的领导人不错。

　　我们要为这个国家服务，也应该为这个国家服务。但是不能事事都是指着我们，光让我们为国家服务～！

　　我们是人，不是冰冷的机器。

　　什么绝情绝欲，才能成就帝国辉煌。这全都是狗养的砖家叫兽们忽悠人的。

　　他们又没有当过皇帝，怎么知道当皇帝就得要六亲不认啊～！”

　　凯瑟琳看着雷欧愤怒的挥着小拳头，当下心头一阵感动：这世上还真就是我弟弟替我着想。

　　而且说起话来，条条入理，丝丝入扣，完全符合逻辑。

　　什么家国天下，被他这一说，显的是何等的不堪一击。不愧是一位即将成为帝国皇帝的领导者，对于身边周围的一切，全都有一个清醒而明确的认识。

　　如此小的年纪就已经如此的厉害。相信等到他当上皇帝之后，是绝对不会被手下的那帮狗崽子们官员们给忽悠了的。

　　想到这里，众人不禁对着那个小男孩很是刮目相看，当下用一种新奇的眼神，上一眼，下一眼地不住打量雷欧。

　　雷欧被她们的目光盯的很不自在，当下谨慎地后退了半步，侧身过去，一手在前护住胸口，一手在后，护住屁股。然后小心翼翼地道：“你……你们想干什么？我……我兜里可没有多少钱啊，不要想着找我借钱。”

　　众人当下叹息了一声，然后相互看了一眼，尽皆看出了对方眼中的意思：这个小流氓怎么看，怎么觉的，还是那个让人一看就手心发痒，很是欠揍的、该死的小死胖子～！

　　阿黛儿看着这个小流氓居然如此轻松过关，没有挨上一顿竹笋炒肉，然后看着他哭的鼻涕一把眼泪一把的可怜兮兮的模样，当下很是不满足。

　　她明眸转了一转，唯恐天下不乱地轻声提醒道：“可是……大家别忘记了，罗昆德男爵那里还等着咱们这笔钱呢～！”

　　众人当下一怔。

　　凯瑟琳略有些抱歉地看向了罗琳娜。

　　罗琳娜倒是毫不在乎，道：“你们看我干什么？我就是负责问一声而己。再说了，刚刚雷欧说的也挺有道理的。

　　反正是那帮狗官们的破事儿，这些钱又落不到我们的手里。

　　没钱是他们自找的，光想着靠别人发财，然后从中间很搂一把。这世界上哪有这么轻松的好事儿。”

　　她说到这里，顿了一下，然后以一种轻快的语气，断然说道：“让他们死去吧～！”

　　阿黛儿仍然不肯罢休，丝毫也不理旁边雷欧气的已经是对着自己直呲牙了，继续道：“可是……可是如果没了钱的话，帝国财政捉襟见肘，你父亲不是又要头痛了吗？”

　　罗琳娜仍然是一脸的轻松，道：“这算什么。我刚刚听了雷欧说的，那个什么什么饥饿营销的策略很不错的。

　　到时候，给我们家老头儿写信的时候，随便提一下，让他也搞一下。

　　这样一来，帝国财政越紧张，我们反而赚的越多。”

　　说着，她俏皮地对着阿黛儿眨了两下眼睛，道：“你说是不是啊？”

　　阿黛儿见挑拨离见没有成功，当下气的反而是笑了起来，心中暗道：这都是什么人啊～！为什么都没有一个正常一点儿的？

　　就这样，他们还经常说我像个狐狸精，我看这里面没有一个不是妖精。倒是我最正常了～！


第525章 防人之心不可无

　　洛林众人在一众军团的严密保卫之下，慢慢悠悠地返回奈德尔城。

　　三十万人的队伍绵延上百里长，帝国士兵和半兽人的队伍交错在一起，相互混杂却又泾渭分明。

　　胜利之后的帝国士兵士气及其高涨，连走路都恨不得鼻孔里面能晒到太阳，时不时高兴的嚎上两嗓子，军歌和十八摸齐唱，倒也是别有一番风味。

　　不过在某一天，凯瑟琳长公主殿下发现雷欧也哼哼着十八摸的调子之后，当下龙颜大怒，胖揍了未来的皇帝雷欧小公爷一顿，然后把洛林爵爷给骂了个狗头淋血。

　　从那之后，大家全都是老实了许多。这些曲调优美，贴近生活，而且还可以最大限度地陶冶情操的小调，大家就只能私底下哼哼了。

　　帝国的士兵们一路上享受食用不尽的牛羊，小声谈论着洛林总督的八卦，然后用轻蔑的眼角余光扫扫不远处的半兽人。

　　和帝国士兵相比，半兽人就像是水淋过的小鸡一样，一路上显得蔫了吧唧的，只是在帝国士兵的监视和驱赶下低着头赶路。

　　尤其是被强令从军，即将接受帝国完善、均衡，而且先时的文化知识的，那个半兽人族长们家的小崽子们。

　　他们用警惕的眼光时刻环视着周边的帝国士兵，生怕洛林那个吃人不吐骨头的魔头一变卦，在这里将他们都给宰了。

　　看着帝国士兵锃亮的刀剑和刺眼的铠甲，那些半兽人们在暗地里比较了一下，一致认为三个最好的半兽人战士也打不过一个人类士兵。

　　不过洛林爵爷可不在乎这些，每天三十里一歇，五十里一停。过的极为惬意。

　　没事儿的时候，找找那些个猫耳少女们，捏捏她们毛茸茸的可爱小耳朵，然后听着那些少女们娇声细气地哀求，一直等到她们含羞带怯地说着‘牙卖呆’这个魔咒之后，洛爵爷这才龙颜大悦，松开手来。

　　过着如同天堂一般的幸福日子。

　　除此之外，唯一的任务，就再临时组织上一两场军事演习，折腾一通那些年青力壮的兵痞们。

　　也让那些即将成为茹曼帝国炮灰的半兽人看看，帝国军团到底的如何作战的，好好教育教育连队列和协同都不会的半兽人。

　　而这个世界上第一支非魔法炮兵更是训练的重中之重。

　　由于炮兵们刚成立不久，与其他部队的配合衔接的不够好。在刚刚结束的那场战争当中已经是表现了出来。

　　缺乏统一指挥的半兽人只是仗着不怕死的勇武，傻乎乎的一波接一波冲进炮兵的弹幕，炮兵们只需要把炮弹装进去，照着黑压压的人群打出去就可以了。

　　这种战术除了对方半兽人和野蛮人，要是对上深蕴战争艺术的老牌帝国，比如不世名将阿摩尔，哈杜将军，简陋的炮兵战术说不定立刻就会被他找出漏洞。

　　而且炮兵做为一个新兴的军事课目，所有人全都对此不太了解，洛林脑子里面书本知识甚足，但洛林可是深知纸上谈兵的坏处。

　　因此上，这些训练也就显的极为重要。

　　什么步炮结合了，持续性炮击了，弹幕射击，行进间炮火掩护……等等等等，洛林将自己凡是能够想到的东西，全都要试上一遍。

　　甚至于打算着，回过头来，打造几辆重型马车，装上火炮。试试看能不能做出几个原始的坦克出来。

　　虽然他现在已经打败了半兽人，将他们打的闻风丧胆，鬼哭狼嚎，从此最少五十年之内帝国的飞鹰战旗所到之处，尽皆臣服。

　　但是洛林却知道，他现在需要面对着一个更大的敌人。那就是来自帝国内部那些狗崽子们的暗算与冷箭～！

　　而这种内部斗争往往比起战争来，却更加残酷血腥，惊心动魄～！

　　虽然爵爷现在战功卓著，威名远播。但是越是如此，越是要有一个清楚的认识。

　　别说他一个总督了，纵然是帝国皇帝，又能怎么样？

　　面对来自帝国官员们的强大压力，他也得要前思后想。

　　不然的话，他也不会当初只是官员们的一句话，就轻松地答应了让长公主殿下与阿尔摩哈德帝国的和亲联姻。

　　“和亲联姻，友谊之树万古长青”，这话不管是说的再好听，但是却也掩盖不了那个割地赔款的事实。

　　而且等他死后，史官们也会如实地记录下来，×××皇帝在某年某月某日，割地赔款、丧权辱国～！

　　帝国大公和长公主殿下，做为帝国的中坚力量，政治领袖。纵然一向态度异常强硬，但是面对这个情况也不得不忍气吞声。这才有了后来的千里逃亡。

　　而雷欧那个流氓打小就是一个小暴脾气，对于这种情况……对于这种情况，倒是觉的没有玩够，恨不能再来上一回。

　　反倒是那些个狗官们不仅是挑动的帝国不宁，折腾的民不聊生，帝国的第一家庭内部不和。

　　而且他们还可以从中间大大地上下其手，搂住了大量的金银财宝，然后把自己的儿子孙子再顶到官位上，接了自己在班，最后这才再得意洋洋地拍拍屁股回家去。

　　而现在，洛爵爷打下了这一大片的土地，肥的不是流油，而是直接流金子了。

　　如果没有一支绝对信的过的强力军团做为保证，那帮早就已经眼馋了的狗崽子们肯定是如同大草原上饿了一个冬天，变在瘦骨嶙峋，而且更为残忍的豺狼一样，恶狠狠地猛扑过来。将他撕成碎片。连骨头渣子也全都嚼碎了，吞进肚子里面去。

　　当然在最后，或许大家还会聚在一起，掉几滴鳄鱼的眼泪，用自己仅的那一丝丝的同情心很是泛滥一下，以示对洛爵爷的追悼之情。

　　洛爵爷可是一位高级流氓。他并没有被这场胜利给冲昏了头脑。虽然现在挟战胜之威，无一人敢动。

　　但是洛林却知道，他们现在全都在觊觎这一大声肥肉，只是在静静地观察着自己的动向。这表面平静的水面之下，却是暗流涌动，异常凶险。

　　纵然是他们现在慑于自己的胜利，还不敢动弹，但是并不表示他们以后不会这么做。

　　但是‘害人之心不可有，防人之心不可无’。这可是古老名训。之所以会变成老生常谈，让听的人耳中起茧。

　　最大、也是最为可怕的原因，就是因为每每在不经意见，人们会猛然发现，它居然又是变成了血淋淋的现实，以一种令人震惊的方式出现在面前。

　　而且重为重要的是，纵然是他们全都是好人。

　　人人都是活雷峰。天天别的事儿不做，也不怕不干活被饿死。整天就是雪中送碳，雨中送伞，逢年过节会拎上两桶油，三袋米，不咸不淡地给五保户送温暖。

　　但是做为一个优秀的政治家，一个被一大帮人寄托了厚望，而且身边也有一群亲人需要时刻守护的人，洛林不能把那希望寄托在别人的善良之上～！

　　那不仅是虚无飘渺，而且也是一种不负责任，甚至是犯罪～！对那些相信他的人的犯罪～！

　　因为，这世上从来不缺那些个目光短浅，背信弃义，唯利是图，而且异常傻叉的杂碎王八蛋～！

　　希望与相信是两个完全不同的概念。

　　一个人可以希望这个世界充满了爱，幸福之花处处盛开，到处都有扶老奶奶过马路的小盆友，到处都是尊老爱幼五讲四美三热爱，无处不饱暖，无处不均匀。大家都有自己的房子住……呃，最后这一个难度太大，就算了～！

　　但是如果他相信这些，那么他就是一个特大号的傻叉。活该被一群饿狼扑来来，活活地咬死，活的尸骨无存的下场。

　　那些名垂青史的绝世名将，双花红棍们已经充分证明了这个道理。

　　白起，李牧，关羽，张飞，周瑜，陆逊，吕蒙，岳飞，蓝玉，多尔衮，天下第一大忠臣鳌拜，年羹尧……这些位哪一位不是冠绝一时、威震天下的绝世战将，超级打手。但是哪一个又得了好结果？

　　甚至是韦小宝韦爵爷，跟皇帝够哥们儿吧。而且还勾引了公主，让皇帝小儿的给自己当便宜大舅子。

　　更何况，为了大清帝国，他还出生入死，不怕牺牲。

　　诛杀鳌拜，卧底天地会，铲除神龙教，安抚葛尔丹，平灭三蕃，结盟罗刹国，甚至是挥军攻占雅克萨，重重地打击了罗刹侵略者，而且还屡次救架，保下了皇帝的小命，可谓是立下了无数的功勋，结果还不是落得一个诈死瞒名，这才得以保全的下场。

　　好在韦爵爷还有一个搂钱的特殊技能，不然的话，也是变成穷光蛋，也逃不掉跑妓院里当大茶壶的命运。

　　当然了，因为这个世界还是很有爱的，所以，并不是所有的双花红棍们都没有好下场。

　　不过一般情况下，得了好结果的，最后都当了太祖太宗。不过这也从另一个侧面证明了，这个世界上果然还是没有多少好人～！

　　如果洛林不从第一天始，就小心地做好准备。到时候，一旦有人跳出来打击他，在仓促反应之下，纵然是撑过了第一次攻击，也必然是损失惨重。更何况紧接下来的，还有第二次，第三次，第四次……

　　最后，他苦心经营的这一切就全都要土崩瓦解～！

　　而他只要是手中握着这支强大的精锐，就不惧那挑战来自何方～！

　　纵然是地狱里的深渊恶魔，洛林也有足够的信心，将对方击倒在地，然后掏出他的灵魂和魔晶核。最后再把那些个肝了，脏了，腿了，肉了，鞭了，腰子了……全都剁碎了，拿出去拍卖掉。

　　这一天，洛林正率领着一众士兵们在进行着军事演习。

　　随着一声令下，十余门火炮一起点燃发射。

　　在那惊天动地的巨响当中，那些火炮当下一震，从黑洞洞的炮口处吐出了十余尺长的炽燃。

　　紧接着，远处的地平线上腾起了十几处的黑烟。

　　随后，那炮弹爆炸的声响这才如同天际乌云深处的闷雷一般，远远地传来。

　　看到这里，那些炮兵们当即爆发出一阵热烈的欢呼声。

　　随后，他们也不顾被硝烟薰的黑灰锅底一般的面孔，当下飞快地搬起炮弹，重新进行填装。

　　雷欧在旁边双手捂着耳朵，一脸兴奋地看着这一场演习，每当炮声响起。他也是如同杀猪一般发出响亮的大叫声。

　　他有几次甚至是打算亲自跑过去，点一回火炮。但是碍于军令，怎么也过不去。只能是站在不远处，眼巴巴地看着，过过眼瘾。

　　急的这个流氓团团乱转。但是却也没有办法。

　　要知道，这些火炮全都是洛爵爷的宝由疙瘩。每一步都要按照森严的操作规程，绝对不可以错上一步。

　　别说是雷欧那个小屁孩子想要跑过去开火了，就是他想要走过去摸上一下，也是要凯瑟琳亲自点头答应才行。

　　而这一个，却是绝对不可能的。

　　此时，洛林放下了手中的望远镜，向着身边的地图上略略比划了一下，然后跟站在周围的军官们仔细地讨论着这些火炮的着弹分布，炮火可以达到的强度，杀伤性等等的具体参数，并且向着那些军官们传授使用的心得经验。

　　那一众军官们当下连连点头，然后在各自的文件夹上认真地记录下来。

　　这些军官们全都是穿着深灰色的制服，马靴崭亮，制服笔挺。

　　肩头上闪亮的ＳＳ闪电徽章，以及右臂上绣着的保护伞图案，显示出他们非同一般的身份。

　　这些人全部是飞鹰公司的高级军官。

　　注意是飞鹰公司的军官，并不是帝国军官。他们只听从一个人的命令。那个给他们发资的老板的命令。

　　这些军官们全都是忠诚的皇家禁卫。原本就眼高于顶，现在加入了飞鹰公司，在飞鹰战神的麾下听用，更是不可一世。

　　在他们眼中，哪怕是首相大人过来了，大家也全都当他是一泡狗屎的存在。

　　更何况，现在洛林还将他们全数委以重任，当然是更加的忠心耿耿。

　　他们此时听了洛林的讲解，当下全都是认真的学习，有不懂的地方，却也是毫不犹豫，认真提问。

　　洛林也是一一解答。

　　洛林这可不光是为了教育他们，更主要的原因是，他打算着利用这一次战胜半兽人的机会，当一回战争之王。贩卖武器军火。将火炮这种大杀器，推广到东方行省去。

　　要知道儒略大公当年为了阿尔摩哈德的海军舰船，可没少往里面砸钱。

　　在洛林的计划当中，那些破船，他都那么舍的花钱，要是自己这大炮一送过去，那个秃头的老家伙还不得高兴的大小便失禁，脑子中风了？

　　而且自己也可以狠狠地从中间大赚一笔。

　　凯瑟琳对此虽然知道，但是却也是睁一眼闭一眼，毕竟一边是自己的老爹，一边是自己的奸夫……呃……情人。情人了。很纯洁的那种情人。

　　他们两人能搞好关系，不像以前一样，一见面就跟是两只乌眼鸡一样互相斗起来，让自己夹在中间为难。当然是一件求之不得的事情。

　　而这些优秀的皇家禁卫军官们，就是洛林为了出口火炮，而特意培训出来的指挥官们。

　　这些军官们可是亲眼见过，洛林只是用一百门火炮，就摧毁了五十万半兽人的防线，打的他们血肉横飞。

　　且不说这进了飞鹰公司之后，工资奖金福利涨了大大的一截。更何况一旦是真要出口火炮，由于火炮是新兴的兵种科目。

　　这炮兵指挥官更是蝎子的大便——独（毒）份。到时候，自己也必然是跟着过去，做为炮兵指挥官负责指挥做战。

　　那个时候，这升官发财还不是滚滚而来？

　　这一众皇家禁卫没有一个是傻子，眼看着这个机遇降到自己的头上，他们可是再不知道把握，那可就真的是缺心眼儿了。

　　等这一众军官们全都了解清楚之后，洛林当下向后一撤，让那些军官们也是一一上前，以各种不同的情况，让他们亲自上前处置，指挥炮兵部队。演练各种战术。

　　或是开炮齐射，或是火力覆盖，或是掩护射击，或是交替撤退……等等等等。

　　洛林在旁边看着他们在那里挥舞着军刀，大呼小叫地指挥着炮兵们胡乱射击开火，很是有些心痛。

　　要知道，这随随便便的一炮下去，就是好几块金币没了。但是这些却也全都是必修课目，这些炮兵们必须要亲自上去尝试一下。

　　因为实践才能出真知。光是靠理论上的，看别人做的再好，但是轮到自己的时候，总是会因为某些细节没有注意到，而出了这样或是那样的问题。

　　这些在平时没有什么，但是一旦上了战场，那么这些小问题就会变成大问题，最终影响了整个战局。

　　所谓训练就是解决这些问题的。

　　洛林可不想看到那些个所谓的“因为少了一颗钉子，少钉一块马蹄铁，折了马腿，摔了国王，结果输了战争”的事情在自己的头上发生。

　　不然的话，会再有一个叫做莎士比亚的文学青年再次地写下什么‘一马失社稷’的话，如同当年那个叫理查三世的倒霉蛋一样，让自己也是遗臭万年。

　　因此上，虽然心痛，但是洛林却也只能够强自忍着。

　　在他们的旁边，罗琳娜出于职业的敏感，虽然俏脸上摆出一脸的不屑，但是却一直用一种惊奇的目光，仔细地观察着这些火炮。

　　她想要搞清楚它们的运作原理，明明是几种很平常的东西混在一起，为什么会突然有那么多的火元素在一瞬间爆发出来。

　　这练金术士原来是一个垃圾的职业，大家开聚会的时候，一向是瞧不起那些个练金术士们的，甚至是觉的给他们发请贴，简直就是污辱了那张纸片。

　　可是为什么在洛林的手中，这一切却一下子变的如此的神奇？

　　不过她一看到洛林向自己这边看过来，当下冷哼了一声，纤腰一摆，然后转过了身去。

　　洛林只得是苦笑不己，不过凭心而论。如果一个高级厨师看到有人在自己面前摆弄炒锅，当然也是会心里不舒服的。

　　就在此时，就听远处一阵急促的马蹄声响。

　　紧接着，就见一匹高大的战马扬起一溜烟尘，飞快地向着这边驰来。

　　那名骑士手中执着加急的红旗，背上背着一个大大的信囊。

　　洛林当下一怔。

　　此时，已经有人迎了上去，将那信使拦下，对上了口令，验过了信符之后，这才将他带到了洛林的面前。

　　那信使以手抚胸，向着洛林一礼，道：“大人，我军前方传回捷报，已经将不服从帝国领导，不顾大局，妄想着螳臂挡车，逆历史潮流而动的银狼族全数击溃，再次向南方逃遁而去。

　　我帝国大军正由沃卡尔将军的率领之下，乘胜追击。”

　　他一边说着，一边解下了信囊，双手将给了洛林，又接着说道：“这是沃卡尔将军亲手写下的捷报。请大人查看。”

　　“击溃啊……”洛林当下一笑，然后满意地道：“好，好。很好～！沃卡尔干的漂亮。”

　　他一边说着，一边展开了军报，略略看了一下。

　　不过看上面文章写的那叫一个文采飞扬。这仗的打是异常艰苦。简直都是快要失败了。

　　在这个生死存亡的关键时刻，沃卡尔将军不顾安危亲临前线，高声鼓励战士们，以洛爵爷的光荣事迹来激励大家。

　　大家一想起洛爵爷那伟岸的身影，还有帝国人民群众对大家的期望，当下一个个全都是神功附体，鼓起了勇气，全都勇字当头，奋不顾身，拼命地杀敌。

　　这才打败了敌人，取得了这一场战斗的伟大胜利。

　　洛林看了两眼，随手就扔到了一边，那些东西不用细看，他就知道这一定是让那些个文书们写的。

　　全都是用来糊弄自己，好让他们多报战功的。

　　不过，在报捷的同时，沃卡尔在附带的一封私人信件。

　　那上面的字写的跟个狗爬的一样，正是沃卡尔的笔迹。这才是洛林需要的东西。

　　那封信上，写了这一仗的简单过程。而且也是大加表扬了那些半兽人仆从军们的表现。

　　那帮狗崽子们扯下了伪装之后，充分发挥了半兽人内奸的本性，处处替帝国士兵们着想，抢钱抢东西全都冲杀在第一线，而分赃的时候却是等帝国军这边挑完了再拿，而且还拣最少份的挑。

　　要不是沃卡尔极力的约束，这些狗崽子说不定都已经是将银狼一族全数灭掉，打到那个据说中午时分，太阳会高挂在北面天空的地方。

　　雷欧在旁边好奇地探着脑袋，看到那份文件，当下心中很是奇怪。

　　他看着洛林道：“沃卡尔这是怎么回事？脑袋和屁股装反了吧？你看他这上面写的这个逻辑，这消灭敌人好像不算什么，而击溃敌人好像是更值的臭屁一样～！”

　　洛林奸笑了起来，道：“你再想想？”

　　雷欧看着他的笑容，不禁一怔，然后恍然大悟：“噢，原来是这样啊～！”


第526章 养贼自重

　　雷欧当下恍然大悟，指着洛林高声大叫道：“你这是在养贼自重～！”

　　洛林看着雷欧那黑白分明的大眼睛里面闪动着的天真无邪，以及难以置信的惊奇，有一种罪恶感从心底最深处轻轻地泛起。觉的自己好像是很欺骗了小盆友的纯真感情。但是却仍然毫不为意地耸了耸肩，轻松地反问道：“那又怎么样？”

　　是的，那又怎么样？

　　就如同在《恐怖星球》当中，布鲁斯威利所扮演的那名米国特种部队指挥官，说的那样。

　　我们按照上级的命令去搜索本拉登，然后我们犯了一个错误。在一个路口拐错了方向，结果遇到了他，然后犯了一个更大的错误，杀了他。

　　最后上司为了灭口，用这种特殊的毒气来消灭我们……

　　既然米国鬼子在自己的大楼被人拿灰机给ｄｕｉ了，而且发动了伊拉克战争和阿富汗战争，这两场战争。

　　但是却仍然是养贼自重。到现在为止仍然没有抓到登哥——这位举世闻名的天下英杰。

　　而奥巴马那个小黑孩也说，登哥已经不是他们主要的威胁。也就是说，他们也不打算再继续抓了。

　　更何况，需要着重指出的是，登哥当年刚出来混江湖的时候，可是中央情报局培养出来，用来对付苏联人的。

　　由此可知，这些米国鬼子究竟是不是在养贼自重？

　　既然米国鬼子们可以这么不要脸地明着干，为什么要施行双重标准，不让洛爵爷也这样干？

　　尤其是洛林现在所处的地位，在征服了这片有四分之一个茹曼帝国那么大的草原之后，洛林现在等于说是一个人霸占了一条流淌着黄金的大河。

　　广阔无垠的草原，上百万听话的半兽人劳动力，每年从这里产生的财富能让人失去理智，何况草原初定，完完全全实行的是军事管理，这就意味着洛林最少可以肆无忌惮在草原上狂捞两年。

　　又有飞鹰公司这一个利器在手，等于说整个草原上，从原材料供应商到建设工人，再到最后的使用者，都是洛林和雷欧的人，黄澄澄的金币一点都没有流到外面去。

　　为了防止那些茹曼城那些大人物对自己的觊觎，洛林唯一的手段就是拼命加强自己的实力。

　　别看拉塞尔首相几次和洛林谈话都是推心置腹，洛林心里可清楚，要是自己实力不够，拉塞尔会毫不犹豫的动手把自己搞下来，将这块美味的大蛋糕吞进自己的肚子里。

　　为了应对将来可能发生的各种情况，洛爵爷还打算着是不是由自己的中情局分出一个名为‘基地组织’特殊机构，再招一些半兽人当做特工。

　　到时候，看谁不顺眼了，就让‘基地组织’出马，弄死了他，然后再高调反恐。

　　到时候谁要是敢不让洛爵爷反恐，那洛爵爷就先反他的恐，如果收拾不下，就恐他一回怖。

　　这样一来，又捞名，又捞实惠。还能将所有敢碍眼的家伙全都一脚踢掉。

　　而且，在此同时，还可以将所有的黑锅全都扣在银狼族和半兽人盟主维钦及托列克的脑袋上。

　　那帮家伙正被军团撵的像只兔子一样，就是再借他们五百个胆子，相信他们也不敢跑到茹曼城的元老院去，向着法院起诉自己毁谤他们的名誉～！

　　因此上，洛林爵爷面对着雷欧的指责，那话却是如此的理直气壮，不带丝毫的犹豫，简直就跟早餐上喝了一杯牛奶，外加一个生鸡蛋一样。

　　雷欧纵然也是混过黑社会，当过两天黑手党的龙头老大，也是到处敲诈勒索，收保护费的小流氓了。

　　但是毕竟出来混的时日尚浅，经验值不高，那等级自然也是远远不如，当下也是被洛爵爷这不要脸的程度给狠狠地震了一下。

　　他好像是被噎住了一样，当下一滞，过了好半天，这才反应了过来，喃喃地道：“你……你是坏淫～！”

　　洛林仍然是一耸肩，学着他说话的语气，道：“那又怎么样？偶本来就是坏淫。在你的眼中，偶什么时候成了好淫了？”

　　雷欧愣了一下，喃喃自语道：“是啊。我们都是坏淫啊。我这么紧张干什么？”

　　说着，拍了拍小手，道：“好了，没问题了。”

　　他顿了一下，然后大眼睛转了转，最后斜着眼睛，用一种不怀好意的目光看着洛林，嘿嘿奸笑着道：“老大，我可告诉你我，我们可都是坏淫啊。”

　　洛林看着他胖胖的小脸，不由心中升起了一种不好的预感，然后一皱眉头，然后道：“嗖（SO）……”

　　雷欧摸着自己胖胖的小下巴，继续奸笑道：“你知道我嘴巴一向是不严的，嗖……呸呸呸，所以，你最好花些钱来赌我的嘴巴。要不然，如果我在陛下那里说走了嘴，我可是不负责任的。嘿嘿嘿嘿……”

　　他一边奸笑着，一边伸出了自己白白胖胖的小爪子，食指与拇指极为老练地搓了几下，做出数钱的动作。

　　洛林不禁又是好气，又是好笑。

　　他看着那个小男孩，当下心中暗骂：这个该死的小死胖子，真真是不知道跟谁学的，变的这么流氓～！

　　但是洛爵爷却是不怒反笑，眨了眨眼睛，看着雷欧，道：“你知不知道你这样做，其实已经就是在敲诈了啊？”

　　雷欧当下不好意思地揉了揉脸颊，扭捏地道：“老大，咱们都是出来的混的，你不要说的这么难听嘛……”

　　但是随即头一扬，然后露出了流氓本色。

　　他眨了眨自己的眼睛，双手叉腰，然后又接着道：“我就是来敲诈的，怎么了？”

　　洛林看着他仰着头，露出两排细碎如米的小乳牙，一脸无耻地奸笑着。那粉嫩的脸颊上还带着两团红晕，当下叹了一口气，道：“你无耻的样子，很有我年青时的风范啊。”

　　雷欧挥了挥手，然后谦虚地道：“一般一般天下第三，这都是老大你以前教的好。哈哈哈……”

　　说着，把自己的小爪子抬了起来，几乎都是戳到了洛林的鼻子下面。然后再次用力地搓了两下。

　　洛林叹了一口气，道：“这是你逼我的啊。”

　　雷欧当下一怔，此时他的心中也是突然有一种不祥的预感升了起来。

　　就在此时，就见洛林深吸了一口气，然后向着远处，正在太阳伞下悠闲地喝着上午茶的几个优雅仕女高声叫了起来。

　　“妮可，妮可，你知不知道你的那一面大穿衣镜是谁打破的？”

　　雷欧当即吓的魂飞魄散，脸色刷的一下变成了惨白的颜色。

　　“别喊，别喊了……”

　　说着，他跳着脚蹦了起来，然后伸手就去捂洛林的嘴。

　　洛林仍然不理，抓住了他的两个小爪子，然后继续道：“黛儿，知道你的那件塞里斯丝绸衣服是怎么破了好多的洞吗？

　　是有一个小痞子拿去，然后用香柱点上了几个大洞，蒙在脸上，玩麻将土匪的游戏了……”

　　雷欧当下脸上冷汗都出来。

　　他可是知道那几个女人是何等的可怕，那些衣服镜子什么的东西，全都被她们当成了命根子。

　　要是她们知道自己把那些东西弄坏了，可不是出去跑路，躲上几天就能了事的。

　　那些抓狂的女人们肯定是千里追杀，自己的皮最少也要被她们扒去三层～！

　　此时，就听洛林又接着叫道：“罗琳娜，你上一次试验因为试验用的珍贵药材少了一大块，结果最后导致失败。知道那是谁偷的吗？”

　　雷欧吓的一缩脖子，感到自己几乎都快要尿裤子了。

　　他急忙叫道：“老大，那块东西真的不是我拿的。你不能硬往我头上载赃啊～！”

　　洛林呲着牙，冷笑了一声，然后拉长了声音，道：“是～～吗～～？不过据我所知，罗琳娜做试验的时候，当时可是有一只长的白白胖胖的小象一直在旁边转悠。

　　虽然我知道，那种药材是小象最喜欢吃的。但是我不认为一直埋头研究魔法的罗琳娜也知道这一点儿。”

　　洛林笑眯眯地看着雷欧，然后用一种讨论的语气，继续道：“你说，到时候，罗琳娜知道有一只小象在她旁边一直转悠，会不会认为是某人故意搞破坏啊？”

　　雷欧一跺脚，急道：“可是……”

　　洛林笑着打断了他的话，道：“没什么可是的。”

　　他说到这里，上一眼，下一眼，仔细地打量着雷欧，道：“以某个小流氓一向偷鸡摸狗，为非作歹的名声。你说，到时候，她是相信我呢，还是相信我呢，还是相信我呢？”

　　雷欧当下又是一僵。

　　洛林看了，当下心中大乐，然后深吸了一口气，就要再次大声地喊出来。揭光这个小屁孩的老底。

　　雷欧当下急的直跳，最后哭丧着脸，低声哀求道：“老大，老大。我错了，还不行吗？求你了，别再喊了。别喊了。万一那帮八婆过来，我可是又要吃不了兜着走了。”

　　洛爵爷那是何等样人，觉的这样欺负一个小孩子，确实是好像有些罪恶感，但是不得不承认的是，这种罪恶感确实真的是……爽～！

　　为了能给这个小流氓留下一个深刻的教训，他当下冷笑了一声，然后一伸手，拇指和食指搭成一个圆环，极为老练地一搓，仰头看着天空，道：“哈哈哈，不说也可以，不过你懂的噢……”

　　雷欧当下大怒，道：“你……你这是敲诈～！”

　　洛林却是一笑，然后学着刚刚雷欧的模样，一扬头，显出他比雷欧更高出好几级的流氓本色，然后断然道：“没错。我就是敲诈，怎么？你打算去法院告我吗？”

　　在此同时，洛爵爷也是心头大爽，这种以其人之道还治其人之身的感觉真是太棒了。

　　雷欧当下气的小心肝都疼了。指着洛林气急败坏地道：“你……你……你……”

　　洛林却是呲着自己洁白的牙齿，轻轻一笑，道：“我知道我很厉害，不用太崇拜我啊。哈哈哈……”

　　面对这个等级越超自己的高级流氓，雷欧恨的牙根发痒，当即气的一句话也说不出来。

　　就在此时，就听身后一个清丽脱俗的声音响起。

　　“你们两个在这里干什么呢？我们刚刚听你们两个又是什么镜子，什么衣服的在这里大呼小叫的。”

　　雷欧顿时吓的一个哆嗦，就感到一股凉气，从尾巴骨一直窜到头顶上之上。头发全都要炸起来了。

　　幸运的是，刚刚离的远，她们几个女人没有听清楚自己两个人说了什么。但是不幸的是，她们既然过来，就说明已经起了疑心。

　　他急忙向洛林投去了一个肯求的眼神，然后脸色一变，已经干巴巴地笑着转过了头去，道：“哈哈哈，没……没什么了。我们就是在随便聊聊而己。没……没什么的。真……真没什么的。”

　　他一边说着，那额头上的冷汗已经是冒出来了。

　　凯瑟琳狐疑地看了他一眼，然后黛眉一挑，轻声问道：“真的？”

　　雷欧小心翼翼地陪着笑，道：“哈哈，真的，真的，真的不能再真了。哈哈，哈哈哈……”

　　凯瑟琳对自己这个弟弟了解之极，这小流氓虽然人小鬼大。但是一说起谎来，总是脸红心跳，黑如葡萄一般的大眼睛骨碌碌地到处乱转，很容易就被一眼看穿。

　　她眯起秀眸，看着雷欧心虚的模样，当下就知道这里面一定有事。因此上，一转头，向着洛林冷冷地问道：“是真的吗？”

　　雷欧在旁边当下杀鸡抹脖子的直使眼色，那眉毛飞舞的，都快要到头顶上去了。

　　洛林当下大乐，伸手比了一个手势。

　　这个时候，不把这竹杠敲的梆梆响，那又该是什么时候去敲？

　　雷欧看了当下恨的直咬牙，但是奈何形势比人强，当下只得是无奈地点了点头，签下了丧权辱国的合同条约。

　　凯瑟琳看着两人居然当着她的面，在这里大打手势，非旦不急，反而是更加饶有兴趣地看着两人，道：“现在可以说了吗？我已经感到这里面好像有阴谋的成份了。”

　　说着，向雷欧淡淡地瞟了一眼。

　　雷欧立刻像是见了猫的老鼠一样，老老实实地低着头，不敢动弹。

　　洛林看了他一眼，然后道：“好吧，我说。其实事情是这样的。你的玻璃镜，阿黛儿的丝绸衣服，还有罗琳娜试验用的东西……”

　　雷欧听到他说到这里，当即吓的魂飞魄散，鼓着眼睛，瞪着洛林道：“我们说好的，你不能说的……”

　　洛林也不理他，继续说道：“雷欧知道你们正为这件事儿犯愁，想要给你们一个惊喜，所以他打算用自己的私房钱，偷偷地给你们将东西全都再买一件新的。”

　　雷欧原本已经是做好了撒腿就跑的准备，听了他这话，当下惊奇地‘咦’了一声，然后又回过了头来。

　　而其余众女听了，当下全都是吸了一口冷气。

　　大家平时一直没事儿的时候就去欺负雷欧，可是没想到这个小痞子倒真的是挺细心的，居然连这些都注意到了，不由全都是很有些感动。

　　这些感情丰富的高级情感动物们，在情绪激动之下，却没有听到雷欧那声莫名惊诧的感叹声。

　　凯瑟琳蹲下身来，伸手将他拉住，然后轻声问道：“这是真的吗？”

　　看到她眼睛里闪动着泪光，雷欧小公爷那是多么精明的一个小痞子。岂是不知道顺竿子爬的道理。

　　他当下一脸的无辜，如同纯洁的小白羊一般，然后重重地点了点头，很是失望地道：“唉，既然说出来了，就不是惊喜了。”

　　说完，又是皱着小脸，长长地叹息了一声。

　　凯瑟琳心中感动，当下伸手一把搂住他，道：“不用了。雷欧，你有这份心就行了。”

　　雷欧被揍的皮实了，对于这些很有些不太习惯。

　　他很扭了扭身体，不好意思地道：“姐，大家都看呢。我已经是大人……”

　　凯瑟琳当下抬手赏了他一个暴栗，道：“看着又怎么样？在我眼里，你永远都是个小痞子。”

　　雷欧捂着脑袋，也不着恼，只是歪头看着她，然后点了点头，道：“嗯，你还是这样子，我才习惯一点儿。”

　　凯瑟琳当下很是有些啼笑皆非，狠狠地瞪了他一眼。心中暗道：这个该死的小流氓～！

　　罗琳娜却是不理他们，向着洛林问道：“对了，估计咱们什么时候能回到奈德尔城啊？”

　　洛林奇道：“为什么会这么问？”

　　罗琳娜犹豫了一下，然后道：“其实是我老师来信，让我问的。他这几天可能要和奥巴赫姆一起来奈德尔城，而且我父亲也来了。另外……”

　　她看了凯瑟琳一眼，又继续道：“据说大公也要来的。

　　而且，陛下的总管大人也来了，还带着至尊陛下那几情妇的兄弟，或是管家。看来上一次，他们是得了甜头，这次打算着从中间再重重地捞上一笔。

　　除此之外，还有各方的特使，一众大贵族家的代表等等等。奈德尔城现在已经是各路人马云集。

　　他们可都是奔着你打下来的土地来的。

　　虽然表面上大家都是和和气气的。但是实际上，为了能够多买些土地。那些人们在私底下不住地明争暗斗，已经是快要打破头了。”

　　旁边希尔梅莉娅也是插言说道：“现在各方势力在奈德尔城已经闹的鸡飞狗跳的。因为缺乏强力人物坐镇，已经是快要翻天了……”

　　阿黛儿也是一脸的愁容，说道：“可是你却还在这里训练炮兵，不紧不慢的，万一真是要闹起来，把咱们的家给烧了……”

　　说到这里，她不禁停了下来。颇有些埋怨地看向了洛林。

　　洛林叹了一口气，道：“这是你们大家的意思？”

　　一边说着，目光从众女脸上一一扫过。

　　众女对望了一眼，纷纷点头。只有薇拉在旁边一无所觉，一脸幸福地吃着自己的冰激凌，嫣红的嘴角上沾了一块白色的奶油却仍然是一无所知，正吃的起劲。

　　洛林当下没好气地瞪了她一眼。

　　反倒是把薇拉给瞪的愣了，她莫名其妙地低下头来，看了看自己身上穿的衣服，发现没有什么不妥啊？

　　洛林也不去理她，略略地沉吟了一下，然后向着众女说道：“既然大家都是这个意见，那么好。我们明天就加快速度，尽快地返回奈德尔城去。”

　　雷欧听了，当下欢呼一声，一跃而起。

　　他搓着双手，义气干云地高声叫道：“好～！咱们宰肥羊的时候终于又要来了～！”

　　随着他的话音落下，就在此时，仿佛是某种预兆一般。就听不远处的火炮同时开火。

　　那隆隆的炮声如同雷霆闪电，震惊草原。随后远远地传了开去，消失在远方的天际……

　　※※※

　　这一天，洛林率领着帝国官兵们终于回到了奈德尔城。

　　在城外，举行了盛大的庆功仪式。

　　一众帝国官兵们全都是身着笔挺的军装，迈着整齐的步伐，从奈德尔城的大道上正步走过。

　　那些百姓们也是倾巢出动，热烈地欢迎帝国凯旋的战士。

　　在那如同潮水一般惊天动地的欢呼声中，沿街的百姓们将手中的鲜花高高地抛了起来。

　　那无数的玫瑰花瓣如雨点儿一般地从天空中撒下，然后被那高傲的帝国士兵们用崭亮的军靴踩入了泥土当中。

　　人们看着这些英勇的小伙子们，当下以更加热烈的欢呼声来迎接他们。

　　这些天来，那些故事已经传疯了。

　　这些帝国的精英们以区区数万人，正面迎击数以百万计的半兽人战士，打的敌人鬼哭狼嚎，溃不成军，最后只能是跪地求饶。

　　不令是一举粉碎了半兽人单兵做战能力是人类数倍的神话。而且还创造了另一个神话传奇。

　　只是数万人，以寡击众。而且还以零伤亡为代价，取得了完胜。这种故事纵然是史诗传奇当中，也是从来没有发生过的。

　　如此神话传奇，也只有帝国的士兵们才能创造出来～！

　　人们几乎都可以将帝国士兵们的传奇故事一字不差的背诵下来，但是只要有人讲起。大家就又会跑过去，凝神静气，一字不拉地再听上一遍。


第527章 宾客齐至

　　随着那些炮兵们驰入了城中，百姓们当下发出了更加热烈的欢呼声。

　　从流传过来的故事当中，他们可是知道这些炮兵们可是最为厉害不过。

　　在那场星星湖大决战当中。正是这一门门闪着金属光泽的铜炮喷吐出如龙息一般的炽焰，横扫千军。将那一片土地变成了尸山血海，使之成为了半兽人们悲痛欲绝的伤心之地。

　　“万岁～！”

　　“帝国万岁～！”

　　“炮兵万岁～！”

　　那些站在街道两边的百姓们发出了更加热烈的欢呼声。

　　漂亮的姑娘们也是拼命地挥着自己洁白的手臂，大胆地将手中鲜红的玫瑰花抛了出去，扔向着那些身着笔挺制服士兵们。

　　在奈安的风俗当中，那些鲜花当中可是有着不小的秘密。在花瓣中间还暗藏姑娘们写下的情诗，或者是某一个时间和地点。

　　就像是阿里巴巴用那个暗语喊开了四十大盗的藏金洞一样，只要是用对了方法，到了那个地方喊出了暗号，那么说不定姑娘的心扉就从此为你打开，当然更重要的是那房门也会打开……

　　但是令那些怀春少女们失望的是，尽管鲜花如同雨点儿一般落下，打在那些士兵们的脸上，落在他们漂亮的制服上，甚至是落在他们的手背上……

　　那些士兵们仍然是高傲地仰着头，迈着整齐而坚定的步伐，大步地从她们面前的走过，连眼角也不扫上一下。

　　那些少女们在心中暗恼的同时，却因为这些士兵们的骄傲更加陶醉不己——这才是真正的帝国精英战士。

　　在他们面前一定是曾经有过无数的少女们做过同样的事情，所以他们这才不屑一顾。就像是那些炽手可热的股票一样，被人炒的老高了。

　　但是追涨杀跌，却是人类的本性。越是不屑一顾，越是说明他们的价值。

　　容易上钩的傻鱼，且不说没有多少的肉，而且也没有多少的成就感不是？

　　那些少女们更加热情地向着那些官兵们欢呼挥手，折腾的那些气血方刚的狗崽子们一个个眼睛里直冒绿光。

　　但是由于洛林的颁下的军令如山，他们仍然是不敢稍有懈怠，目不斜视地继续迈着整齐的步伐，大步向前走去。

　　士兵们甩动厚重的军靴，在军官们的口令之下，一步步地向前迈进。数以万计的大脚同时踩在地面上，轰然作响。

　　最后，当炮兵们进入到了城中的校军场上，一百门大炮，一字排开，然后装填上空弹，随即点燃。

　　“轰～～！！！”

　　一百门大炮同时开火。

　　那剧烈的爆炸声如同山崩地裂一般惊天动地。

　　爆炸所引起的强大气流如同飓风一般在城市的上空呼啸而过。吹起的沙尘树叶漫天飞舞，在天空中不住地盘旋，久久不曾落下。

　　在此同时，所有人全都被这爆炸给震的耳朵里嗡嗡作响。一个个全都是面色发白，惊恐万分。

　　有人甚至是觉的裤裆里面有些发潮，双脚发软。

　　纵然是一个雷霆从天空直击到脚下，也不过是如此而己。

　　当硝烟散尽，一众炮兵和他们的大炮重新现显了身形。

　　看到那威风凛凛的炮兵，和那黑洞洞的炮口，此时，众人这才真切地体会到了当初在战场之上，那些半兽人们是何等的绝望和无助。

　　在此同时，他们一扫以前对于半兽人的轻视，反而是隐隐地生出了敬佩之心。那些半兽人们居然敢顶着这些绝世惊俗的杀人利器往上猛冲？

　　那些狗崽子倒真的是挺带种的～！

　　要是换了自己，说不定在第一炮的时候，就已经吓的尿了裤子。然后调头就跑了。

　　但是随即……

　　“万岁～！”

　　“帝国万岁～！”

　　“炮兵万岁～！”

　　那热烈的欢呼声再次响了起来，越来越响亮，越来越热情。直入云霄当中，如同江湖大潮，隆隆作响。震聋发馈。纵然是刚刚的百炮齐鸣的声响，也压不住这些百姓们的欢呼。

　　有了如此的神兵利器，从今以后，帝国人民就可以一扫前耻，然后到处耍流氓欺负别人了。大家都可以把眼睛安在脑门上，目空一切，横着走路。

　　而且还可以把鼻子反过来装，专门用来接鸟屎。不为别的，就是为了讲究那个派头了。

　　“万岁～！”

　　“万岁～！”

　　“……”　　阳光下，帝国的鹰旗在风中猎猎飘摆。

　　无数双手臂同时高高地挥舞而起，数以万计的呐喊声从喉咙深处涌出。

　　人们几乎全都已经陷入到了一种不可名状的激情当中。他们为了帝国的胜利，忘情地欢呼呐喊。

　　在这一刻，所有人全都感到了帝国强大的力量，这力量是如此的巨大，如此的不可战胜。

　　不管是再强大的敌人，在帝国铁蹄的面前，在这些威武的火炮面前，必然如同鸡蛋一样，被碾的粉碎～！

　　洛林此时并没有出现在那个校军场上，而是悄悄地站在不远处总督府的高塔之上，居高临下地俯视着这一切。

　　他看到那些百姓们忘情地欢呼呐喊，当下也不禁对自己小小地佩服一下。不得不说，这样子虽然很有一些法西斯，但是这感觉可是真不错。

　　怪不得小希哥当年出来混的时候，动不动就要搞个什么十几万人的大游行什么的。

　　这种东西虽然没有什么实际用处，但是确实真的是很增加个人魁力值的～！

　　洛爵爷甚至是可以感觉到自己的人品值，魁力值数字，比当年米国的高科技股票纳死大个儿涨的都要快，像是翻跟头一样，哗哗地往上翻。差一点儿就要爆棚，然后再升上一级了。

　　此时，旁边的一名侍卫走了上前，然后躬身一礼，道：“大人，客人马上就要到了。几位小姐都等您都已经等的有些着急了。”

　　洛林当下一滞，然后叹息了一声，道：“好吧，我们走。”

　　说着，他一甩身上的宽大披风，然后转过身来，下了塔楼。

　　洛林来到了大门口处，只觉的眼前一亮。

　　数名身着盛装的妙龄少女正站在门口附近。

　　一个个如花似玉、娇艳万分。或是雍容华贵，或是天真娇憨，或是清新脱俗，或是妩媚妖娆，全都是倾国倾城，绝代的佳人。

　　那些不是别人，正是凯瑟琳众女。

　　此时，她们好像是都已经等在那里，正焦急的来回踱步。

　　看到洛林过来，阿黛儿当下喜上眉梢，急忙拎起了华丽的长裙下摆，然后快步迎了上来。

　　她挟着一阵淡淡的香风，几步来到了洛林的面前，然后低声抱怨道：“你怎么才来啊？大家都已经等急了。”

　　虽然洛林以前没有少在近距离看她那如花一般娇艳的俏脸，还有那双星辰一般明亮的秀眸，但是此时看到她那倾国倾城的容貌，却还是失神了一下。

　　阿黛儿却不由分说，双手揽住了他的胳膊，紧紧地搂在了自己娇美如酥，充满了惊人弹力的胸前，一边娇声道：“快一点儿，大家就等你了。他们马上就要到了。”

　　洛林感觉到从手臂传来的销魂的感觉，当下只能是苦笑不己。阿黛儿这也真算是用心良苦。为了自己和那些人打好关系，居然此刻毫不吝啬地将美人计都使上了。

　　罗琳娜在旁边也是关切地看着他，此时见洛林目光扫过来，居然破天荒地玉容一展，向着他微笑了一下。

　　洛爵爷看着众女居然对于自己如此的关切，简直就是众星捧月一般，当下心中几乎要痛哭流涕起来。

　　这该死的，万恶的旧社会还真的是好啊～！

　　要是放在以前，别说是几个美女了，就是傻姑，也把自己当成公主，臭屁的恨不能把鼻子扬到头顶上去。

　　哪怕是一只秃尾巴的母鸡，但是却也当自己是一只高傲的孔雀，高高地扬起尾巴上的毛，露出丑陋不堪，满是肉瘤的大屁股。

　　纵然如此，还得让人笑着捧着。

　　没车没房没个三五十万的，全都得要靠边站～！

　　而且纵然是排除了万难，像唐大僧一样，经历了九九八百一十三难，终于取了媳妇儿。

　　这才发现，苦难只是刚刚开始而己。

　　因为，在这后面，还有傲然站着的、位于人类社会所有生物链的顶端，让所有人全都谈之色变的丈母娘这种可怕的终级大BOSS～！

　　只要那个比黑山老妖，还黑山老妖的大ＢＯＳＳ，随手摆了慈禧太后的架式，你就得出房出车，出票子，让人逛一圈新马泰，而且还外带着，到了冬天，免费去给她们家搬送贮存大白菜……

　　哪儿像现在这样，几个美女一起簇拥着，而且一个个全都是小心贴意，生怕自己不高兴了。

　　此时，就听门外传来了一阵声响，响亮马蹄声夹杂着车轮碌碌声，由远及近，十分迅速。

　　紧接着，数辆马车拐过了街角，出现在了众人的眼前。

　　那几辆马车全都是速度极快，只是一眨眼的工夫，就已经来到了众人的面前。然后停了下来。

　　随即车门一开。

　　数个人影从车上下来。

　　为首那人，身穿黑色魔法师长袍，胸前带着一个擦的闪亮，几乎可以把瞎子耀的眼睛复明，然后再次瞎掉的禁咒法师标志。

　　而且那脸上虽然带着不在意的表情，但是却总是时不时地就伸出手去，在徽章上擦上一下，将那标志几乎都快要磨成镜子了。

　　不是名震天下的大魔导士雷斯特，又是何人？

　　在他的身后，还有一名身穿白袍，满头白发，看上去一脸的慈祥，而且还总是一脸的微笑，几乎让人可以放心地将所有财产交给他，而丝毫不用担心。

　　这种功力深厚的绝世神棍，除了枫叶丹林学院的奥巴赫姆大主教之外，普天之外别无分号。

　　众女看了，当下不敢怠慢，急忙笑语盈盈的上前迎接。

　　阿黛儿首先是跑了上去，然后撒娇一般，叫了一声“外公～！”

　　那娇滴滴的声音清脆宛转，如出谷的黄莺，当下就将老雷斯特叫的喜笑颜开。

　　旁边罗琳娜拉着薇拉，两个人也是赶快过来见礼。

　　雷斯特急忙将自己那两个心肝宝贝一般的徒弟扶了起来，然后拉住了她们三人，不住地关切问道：“你们在这里住的惯不惯啊？有没有被饿着啊？要是不习惯的话，大家还是都跟我回枫叶丹林去吧，省的在这个破地方跟着那个缺德的坏小子胡混……”

　　他一边说着，一边若有所指地不住瞟向洛林。

　　洛林当下大怒，当下反唇相讽，道：“破地方？你见过谁家的破地方的大门上镶着九九九的千足金啊？

　　这地方要是算破？那你倒是给我找一个不破地方出来？”

　　凯瑟琳看他露出一副成功人士的暴发户嘴脸，当下也是看不下去，急忙从旁边插了上来，挡在了洛林的面前。然后笑盈盈地向着雷斯特寒喧问候。

　　另一边，希尔梅莉娅也是向着奥巴赫姆恭身施礼，殷勤地向自己的老师致以问候。

　　奥巴赫姆看着自己的弟子，当下也是急忙扶起，然后道：“梅莉娅，你也辛苦了。

　　将父神之光传播到大草原上，使的那些半兽人们迷途之返，信仰我教。你这一次的功劳巨大啊～！

　　你的名字也是传遍了四方。纵然在圣城，梵帝诺，也是人尽皆知。有人甚至提议直接给你加上红衣大主教……”

　　洛林在旁边狠瞪了那老东西一眼，心中暗骂：这个该死的老家伙，倒真的是挺会占别人便宜的。

　　这区区几句话一说，好像这大草原是到手的鸭子一样，自己跳到锅里，然后倒上香料，自己煮熟的。根本就没有爵爷我连番血战的分儿～！

　　如果是外人的话，洛爵爷是绝对不会善罢肯休的，奈何这位红衣主教却和爵爷两个早就勾搭成奸，那个干柴烈火什么的，很是少儿不宜……总之一句话，就是很黄很暴力的。

　　因此上，爵爷也是只能撇了撇嘴，然后躲在一边，一声不吭了。

　　此时就听奥巴赫姆接着说道：“虽然你年纪青青，就已经有了这样的成绩，说起来，老师我应该替你高兴的，但是……”

　　说到这里，奥巴赫姆长长地叹息了一声，然后这才又接着道：“可是……可是我宁愿你还是在我的眼前，在学院里面消耗时间，而不是在这个穷地方来受苦……

　　或许……或许这是因为我老了吧……”

　　说到后来，这老家伙甚至是眼中的泪光泛起。

　　希尔梅莉娅当即也是心生戚然，道：“老师……”

　　凯瑟琳看了，当下黛眉一挑。虽然心中也是生出无数的感触，眼圈红红的，但是放任下去，这儿肯定是要哭成河的。

　　当下她拿出了长公主特有的干练，向着众人说道：“好了，好了。这久别重逢，明明是一件令人高兴的喜事，怎么都哭起来了？

　　好了，别哭了。咱们有什么事儿，进去再说。好了，黛儿，别哭了。琳娜，把眼泪也擦一下。还有梅莉娅，你也不许哭……”

　　她在旁边不住地安慰着众人。

　　又过了好一会儿，众人这才将泪水收了起来。

　　此时就听后面又是一阵马蹄响动的声音传来，众人愕然一愣。

　　紧接着，就见在数十名精锐骑士的护卫之下，一名身材魁梧的中年大汉纵马急奔了过来。

　　那人大大咧咧，一直驰到了总督府的门口，这才大喊了一声，然后一勒缰绳，战马暴哮一声，人立而起，然后这才停了下来。

　　那人看到府门前的众人，当下哈哈大笑，甩镫下马。道：“哈哈哈，你们没想到我也会来的这么快吧？”

　　凯瑟琳看着来人，当即秀眸当中隐隐有晶莹的泪花泛了起来。还不等她说话，此时就见一个矮小的身影已经是发出了快乐的大叫，然后飞奔了上去，跑到那人的身前，然后跳了起来，重重地扑到了来人的怀中。

　　那人当即被撞的一个趔趄，随后这才站稳，大笑着将那个矮小的身子举了起来，道：“哈哈，雷欧，你可是又重了。”

　　雷欧当下却是一脸的骄傲，将拳头握紧，然后手臂一弯，尽可能地鼓起胳膊上的嫩肉，傲然道：“老头儿，你看，我都有肌肉了。”

　　那人当下更是放声大笑起来。

　　雷欧当下用力一挣，然后道：“老头儿，礼物，礼物，我的礼物呢？你说好给我买礼物的。”

　　说着，伸手在来人的身上到处乱摸，想要找出礼物来。

　　那人当下只能是尴尬地笑了起来。

　　凯瑟琳看着他的笑容，当下不禁大翻白眼，但是还是走上前去，将雷欧从来人的身上扯了下来，道：“雷欧别闹了，礼物怎么可能在身上带着？老爹一定是放在后面的车上，对不对，我的父亲大人？”

　　说着，抬起头来，看着来人。

　　那人鼻直口方，一脸的虬然，看上去极其威风。而且身上披着一件绣着金边的猩红色披风，那披风上的皇家飞鹰凶猛狰狞，栩栩如生。正是儒略大公。

　　大公听了凯瑟琳的话，当下长长地出了一口气，然后向着旁边正眨着大眼睛，一脸希望的雷欧说道：“是的，礼物太大了，所以我只好把它放在后面的车队当中了。”

　　雷欧一听‘礼物太大了’，当下更是兴奋了起来。几乎都要跑到外面去，等着迎接车队了。

　　但是随即就被凯瑟琳给拉住。他刚想要挣扎，但是看到凯瑟琳飞了一个锋利冰冷的眼镖过来，当即老实了下来。

　　此时众人又是上前，和大公互相见礼寒喧一番。

　　洛林突然发现，自己处在一个很尴尬的位置。大家都是亲热的不得了，但是不管是谁，却全都对他没有好脸色。

　　不过这也并不奇怪，这些家伙哪一个都不是什么省油的灯，而自己却把他们亲爱的弟子、孙女，女儿，全都给拐跑了。

　　这些个老流氓们在痛心之下，没有把自己给一刀挂了，已经是祖上烧高香了。指望着他们能给一个好脸儿，那却是绝对不可能的事情。

　　一众少女们也意识到了这一点，虽然不住笑盈盈地和那几位说着话，但是不时地向着洛爵爷这边投来一个关切而歉意的眼神，安抚着洛爵爷那受了伤的心灵。

　　就在此时，就听外面又是一阵人喊马嘶，马车车轮滚动之时发出的碌碌声响。

　　众人不禁大乐，这一下倒是好了，又有人来了。接一次居然来了三拨的人，倒也真的挺赶快的。

　　这究竟是谁啊？

　　就在众人转头之时，一辆马车已经驰了过来，停在了门口，随即一个身材有些粗胖的中年人施施然地从马车上下来。

　　他看到门口处的众人当即愣了一下，随后明白了过来，向着众打招呼道：“原来大家也都是刚到啊。”

　　众人也是纷纷向着那人打一声招呼。

　　此时雷欧探头探脑地从人缝当中看了一眼，当下大惊失色。一转头，向着洛林高声叫道：“老大，不好了。咱们偷税漏税的事情发了，茹曼城那边居然把财政次长都派来查我们的税了。”

　　众人听了，当即全都是一头大汗。然后纷纷转头，用一种戏谑而快意的表情看向了洛林。

　　洛爵爷当下打了一个哈哈，然后抬头认真地看着天空，道：“哈哈，今天晚上的天气一定是很好的。哈哈哈……”

　　凯瑟琳却是又气又怒，抬手就拎住了雷欧的耳朵，怒声斥道：“你一会儿不说话，会蹩死啊～！”

　　雷欧张了张嘴，还要说话。

　　凯瑟琳当即一声天音怒叱，道：“给我闭嘴，否则收你的百分之三百的个人所得税～！”

　　雷欧当下一缩脖子，然后灰溜溜地跑到了一边，低声道：“不说就不说嘛。那么凶干什么。怪不得一直嫁不出去……咩咩咩咩……”

　　凯瑟琳听了他的碎碎念，当下气的一头的黑线。

　　罗琳娜却是急步走上前去，向着来人道：“父亲你什么时候到的？”

　　罗昆德男爵看着自己的女儿，脸上的肥油都快堆到一块了。当即也忘记了向洛林查税的事情。他笑着道：“不来看看怎么行啊？我听说海边还有我几套别墅呢。这一次是过来看看，和你母亲一起来度假的。”

　　说着，向着车中一抬手。

　　当下一名中年贵妇从车中走了出来。

　　罗琳娜看着来人，当下惊喜地道：“母亲……”

　　说着，就急步走上去，扑到了来人的怀中。

　　罗昆德夫人当下，搂住了自己的女儿，也是一阵又哭又笑的亲热。

　　凯瑟琳看了看，当下向着众人道：“大家全都是远道而来，一定是劳累了。有什么事情，咱们进去再说吧。”

　　众人当下一笑，然后跟在她的身后，进到了总督府中。

　　众人来到了大厅当中，坐定之后，他们互相对视了一下，然后雷斯特轻咳了一声，道：“洛林，听说你中了诅咒？”


第528章 你中诅咒了～！

　　诅咒～！

　　就是使用黑暗或邪恶的力量，针对施术的敌人，对他们造成伤害，以此来完成自己某种特定的愿望。

　　据说这东西源远流长，在原始社会时期就已经有了。

　　诅咒术分门别类有很多种。

　　最低级的诅咒术。一般那些个大妈大婶们全都会。

　　什么“出门被车撞死～！”

　　再要么，“你个杀千刀的，不得好死～！”

　　这一类的一般情况下并没有多大的杀伤力。最多也就是痛快一下嘴巴，在吵架比赛当中，不能ＫＯ掉对手，仅仅只可以凭借着嗓门手势等等辅助法术，微弱的点数取胜。

　　然后，就是那些曾经风靡了神州大地的那些个神棍们，开坛起香做法事，什么“一请猪八戒，二请孙悟空，三请牛魔王，四请是唐僧……”

　　让人一看，就知道这帮人是刚刚听完了《西游记》出来的。

　　这些人也就是哄哄头脑无知，没有文化的老百姓们，骗一点儿钱花花。虽然吹的小母牛在天上乱飞，但是实际上却也没有多大的本事。真是一响枪、一响炮，亮出西瓜刀什么的大杀器，这帮家伙跑的比兔子都快。

　　而再稍稍高级一点儿，那就是经过了历史的考验，算是拿过诅咒术四六级证书的。

　　如苗疆的毒蛊或虫蛊，拌饭或是拌菜里面了……

　　或者非洲最古老的巫毒，用一大堆山羊公鸡什么的骨头，扔锅里面，围着跳舞。

　　再要么就是，茅山的道法，弄一牛鼻子老道，手掐个剑诀什么的，然后再哼着歌“喜洋洋，懒洋洋，灰太狼……”，呃，呸呸呸……“天灵灵，地灵灵，太上老君显神灵……”

　　还有就是扎草人，然后塞上写上敌人的生辰八字的纸条。最后拿个小针啊，小线啊什么的。往那小草人的心口啊，脑门啊，手脚啊等等位置，以孜孜不倦的科学态度，认真练习外科手术。

　　这些方法，已经算是相当有效果的。

　　最起码，当年汉武帝就因为这个没少在自己的家里面折腾，又是杀女儿，又是废太子，还逼死了皇后卫子夫。

　　除此之外，还有更厉害的诅咒术。

　　如埃及的法老王图坦卡蒙的诅咒，这哥们儿虽然死了三千年，但是他可是真的咒死了那些个刨了他的坟的家伙。

　　而且据说，铁达尼克号上，也有一个法老王时代的埃及女祭司的古尸，让那些个船员们也是受了诅咒，所以这才撞了冰山，最后杯具了的。

　　虽然洛大爵爷并没有什么宗教信仰，如果真的说有的话，他老人家也勉强算是拜金教的铁杆教主。

　　除了闪闪发亮的金币，还有年青漂亮，前凸后翘，身材完美的美女之外，可以让他老人家可以撩眼皮子的机会并不多。

　　当初的半兽人大祭司坦克斯瓦多在自我放逐之前，利用半兽人特有手段，可是对着洛爵爷下了诅咒的。

　　像是在一般情况下，这种无视历史发展的必然趋势，违背广大半兽人人民的意愿，逆历史潮流而动，妄图破坏帝国繁荣安定，对着英明睿智、爱民如子的奈安总督，洛林爵爷暗中下了诅咒的家伙应该是打翻在地，再踏上一万只脚，让其永世不得翻身。

　　奈何一来，洛爵爷对这种事情并不上心，当时光顾着忙于收编工作。也没功夫理会这些。

　　二来，坦克斯瓦多也是个老人精了。这家伙要是插上一个尾巴，那精明的比猴子都强上一百倍。

　　这个家伙下了诅咒之后，当即知道肯定会有人找他秋后算帐，当下一拍屁股就跑路了，逃的无影无踪。

　　纵然是想要找他算帐，也找不到地方。

　　因此上，洛爵爷对于这些封建迷信的东西，并不放在心上。

　　虽然他对于这些诅咒啊什么的并不太相信，但是却不表示其他人不相信。

　　当时，一听到那个诅咒，不光是那些个女人们，就连洛爵爷手下的红棍打手们也是都全是慌了手脚的。

　　而那些半兽人们虽然嘴上不说什么，但是只要是在有空的时候，这些痞子们一个个却也是偷偷地躲在一边，然后悄悄地议论一下：帝国的飞鹰战神，亲手击碎了半兽人的尊严，征服了他们部族和土地，杀害了无数英勇善良的半兽人勇士的刽子手，究竟是在何时会被那个诅咒给咒死～！

　　虽然他们对于洛爵爷并没有太多的讨厌，但是毕竟他的到来，一下子将半兽人的世界给完全改变了。

　　大家纵然是在他的领导之下，这才吃饱了饭，但是出于多年的习惯，却也并不会因此感激滋淋，给他老人家送圣诞节礼物。

　　有些脑子灵活的痞子们甚至于发现了其中所蕴含的巨大商机，开盘设赌。很多人都是下了重注，赌那位天才纵横，所向无敌的爵爷究竟是能在那个诅咒之下挺过几年～！

　　据说，在那赌局当中，压洛爵爷长命百岁的比率已经到了一比三百的地步，情况极是不容乐观。

　　不过，由此也可知道，在这个魔法横行的时代，人们对于诅咒应验是抱有着何等十足的信心。

　　而那一众少女们却是害了怕了，虽然想要劝他一下，但是看到洛林满不在乎的模样，当下知道说什么，他也是听不进去，要是自己唠叼的久了，这位爵爷说不定一犯了毛驴脾气，那可是九头牛都拉不回来。

　　但是她们却也是担心洛爵爷真的被诅咒应验了，因此上，也不和他直说，但是却也是想尽了办法，又是写信，又是求援的。

　　枫叶丹林学院的两大坐镇的超级BOSS虽然也确实是挺想念自己的弟子，孙女儿，但是却有一半的原因是在她们的软语央求之下，这才动身前来的。

　　而儒略大公这一次前来，虽然是听说火炮厉害，想要弄一批到手，然后跑到东线去耍流氓，但是却也是有一小半原因，来看洛林中的这个诅咒的程度。

　　罗昆德男爵也不例外，他也是心悬女儿，顺带着看看洛林爵爷究竟有没有救。

　　在大厅当中，洛林听了雷斯特的问话，当下一愣，然后抬起头来，看着一众青春的美少女们，道：“你们告诉他们的？这一点儿小事儿，你们居然如此的兴师动众，是不是太小题大做了一些啊？”

　　凯瑟琳众女听了，不由得全都是一阵气苦。自己如此的用心良苦，这个混蛋非旦根本就不领情，反而是要数落自己一顿，这未免实在是太让人难以接受了。

　　洛爵爷也是极为难受。

　　这本来就是屁大一点儿的事儿，自己现在正大玩后宫游戏，过的正嗨皮呢，她们却非要把这些位大爷们给招来。

　　这些个家伙哪一个是省油的灯？

　　本来他们就恨自己拐跑了他们心肝宝贝一样的弟子，女儿，孙女儿，根本就不待见自己，一直甩脸色给爵爷大人看。

　　现在跑了过来，到时候，少不得又是横挑鼻子、竖挑眼睛的找自己的麻烦。

　　如果换外人的话，爵爷二话不说，直接送奥斯维辛集中营……呃，奥斯维辛度假营。或者是，伊拉克巴格达的那一个阿布格来布皇家五星级大酒店的里面。享受个七八十年的美好人生。

　　可是纵然他现在牛叉的很了，号称‘灰鹰战神’，但是这些位大爷们可没有一个是爵爷他老人家能得罪的起的。

　　就是跟那些位大爷们拌个嘴，且不说那些位大佬们全都异常的阴险狡诈，会不会想法子找机会收拾自己。光是在背后那些少女们给个脸色，就足以让他头痛万分了。

　　万一是惹恼了她们，晚上睡觉不让上个床了，不让上个床了，不让上个床了什么的。洛爵爷也就只能抱着个棉被，坐在沙发上，看着外面的月色，唱一首《独自一个人流泪到天亮》了。

　　这不是吃饱了撑的吗？

　　洛爵爷越想越是不舒服，脸色当下也是极为精彩。

　　此时雷斯特看到他脸上不尴不尬的表情，当下幸灾乐祸地微微一笑，心中暗道：小子，有你倒霉的时候～！想当年老爷子我可也是这样子一步一个坑的走过来的～！

　　但是看到旁边阿黛儿投来不满的目光，当下急忙又是咳了一声，然后沉声说道：“洛林。其实你是错怪她们了。”

　　洛林一怔，抬起头来，看着雷斯特。

　　旁边奥巴赫姆笑了一下，接过了话来，道：“虽然我不知道你是怎么想的，但是诅咒这种东西还是小心为上。尤其是半兽人大祭司的诅咒，更是要严加注意。

　　他们生活在大草原上，对于诅咒这种黑暗法术还是很一套的。”

　　此时雷斯特也是说道：“是啊，当年我年青的时候，还在大草原上修行过一段时间，对他们的诅咒也有一些了解。”

　　说到这里，他好像是想到了什么，当下一脸的严肃，沉声说道：“这诅咒不同于一般的法术。

　　越是虽然表面上看着不起眼，而且平时也没有什么异状，但是一旦诅咒爆发起来，那可就是如同伏在草丛当中的眼镜王毒蛇一般，在极短的时间内就可以致人死命的～！”

　　他盯着洛林的双眼，一字一顿认真地说道：“不能不防啊～！”

　　洛林犹豫了一下，抬起头来，却看到那一众少女们虽然站在他们的身后，碍于公开场合，无法表达，但是却无一不是脸色凝重，一脸的关切和担忧。

　　洛林不由心头一暖。

　　但是在此同时，他也是心中大叹：这些个女人们倒真是厉害，居然连个招呼都不打，直接把生米煮成了稀饭了，这才告诉自己。现在这些位大佬们已经是来了，纵然是拒绝也是已经晚了。

　　想到这里，他当下不情不愿地点了点头，道：“好吧，检查就检查吧。”

　　众女当下互看了一眼，然后尽皆轻声欢呼了起来。

　　“这真是太好了～！”

　　雷斯特看着自己的孙女一脸的喜色，当下心中不味，不禁冷哼了一声。阿黛儿看了，急忙上前，不住地软语央求，这才哄的那个老家伙再次的喜笑颜开。

　　而在另一边，奥巴赫姆看到希尔梅莉娅在那里欢呼雀跃，一脸的小女人状，当下眼中不由闪过了一丝的奇色，然后警觉地眯起了眼睛，看了看她，又回过头去，看了看洛林。

　　希尔梅莉娅觉察出不对，这不是那个春宵的暖帐，可以由着自己几个人一起大玩儿童不宜的狂野游戏。

　　而是议事的大厅，在这些人的眼中，自己还是那个不食人间烟火，圣洁无暇的神眷之女。

　　如果自己和洛林的奸情败露了，大白天下。那可一场绝大的灾难。任谁也不可能兜的起来。

　　她不禁吓的心头怦怦直跳，然后急忙垂下了头去，躲在了一边。

　　但是她却不知道，此时这样做其实已经是晚了，刚刚的行状，已经是完全落在了旁边众人的眼中。

　　雷斯特也是一脸的惊诧，身为一个先上车后补票的高级流氓，他又怎么意识不到这其中的不对。当下愣愣地看了希尔梅莉娅，又回过头来看了看洛林。

　　在此同时，他的心中却是长叹了一声：这个该死的混帐小子，居然敢勾引神眷之女。这真是太棒了～！

　　这一来，奥巴赫姆那个老混蛋再也不敢在我的面前趾高气扬了～！

　　旁边儒略大公，罗昆德男爵两人也是对望了一眼，尽皆是从对方的眼中看到了惊讶之情：这些10后的年青人倒是真的是太胆大了，这种要绑在十字架上，放火烧成碳灰的事情，他们居然有胆子干出来？

　　倒是罗昆德男爵夫人脸上却是露出会意的微笑，笑眯眯地看着那两人。颇有些鼓励的味道在里面。

　　此时，红衣大主教奥巴赫姆首先反应了过来。

　　做为一个高级神棍，这种事情他也不是处理一起两起了。在教廷内部甚至是开成了一个不成文的操作程序。

　　像是这种勾搭成奸，奸夫淫妇……汗，郎情妾意寻找真正爱情的事情。事前必须要预防，严防死守，绝对不能有半点儿马虎。

　　但是一旦是真的生米煮成稀饭了，那么为了教廷的声誉着想，那就必须要尽全力掩盖真相。

　　不管是做出多大的让步，尽一切的全力，也绝对不能让这种事情流传出去。否则教廷的信誉就要毁于一旦了。

　　更何况……

　　红衣大主教奥巴赫姆暗中想道：现在这两人只是很可能只是有一些小暧昧在里面。一个手握教权的红衣主教，一个掌握重兵的实权总督，两个人经常打交道，难免是有些什么日久生情什么的。

　　但是他抬头看着希尔梅莉娅一边低头拨弄着衣角，但是却不住地偷偷地用眼角看向洛林。

　　奥巴赫姆看到希尔梅莉娅那眉目含情，情不自禁地羞涩微笑，娇艳欲滴的模样，当下却也知道，这是自己的一厢情愿。很有可能这两个人不知道在什么时候，早就已经是勾搭成奸了～！

　　奥巴赫姆当下就感到自己的心头那叫一个哇凉哇凉啊～！

　　他狠狠地瞪着洛林，当下握紧了拳头，很是悲愤地想道：当初希尔梅莉娅想办法要调来奈安的时候，自己就应该考虑到这种情况的……

　　嗯，不对。当初希尔梅莉娅死磨硬缠地要让自己想办法将她调到奈安来，难道说，当时他们就已经……就已经……

　　想到这里，奥巴赫姆越加是悲愤交加，连带着对自己的弟子都生起了气来：这个该死的小丫头，没想到一个没看稳，居然也是背叛了教廷了～！

　　如果不是在这众目睦睦之下，奥巴赫姆几乎都要捶胸顿足起来。

　　饶是如此，他也是气的老脸通红，脑门上的血管突突直跳，几乎都要当场得了脑溢血死掉。

　　希尔梅莉娅看了，不由大惊失色，也顾不得许多，几步上前，关切地道：“老师，你……你怎么了？可不要吓我～！”

　　说到后来，甚至是带上了浓重的鼻音，差一点儿就要哭出来。

　　奥巴赫姆定了定神，然后狠狠地瞪了她一眼，心中暗道：我吓你？你快把我这条老命给吓没了～！

　　但是看到希尔梅莉娅已经是吓的花容失色，那些话也不知怎么，就自己悄悄地回去了。

　　奥巴赫姆深深地吸了一口气，将那口恶气生生地又咽了下去，然后看着四周众人投来的或是关切，或是兴灾乐祸的眼神，淡淡地解释道：“我没事儿。刚刚只是有些岔气了，咱们接着说正事。”

　　众人当下纷纷地收回了目光。

　　雷斯特为了打击那个老对手，甚至是特意低声地嘿嘿笑了两声。

　　但是随即阿黛儿没好气地白了他一眼，威胁性地将自己如春葱一般手指，轻轻地放在了他下巴上那些雪白的、长长的胡须上面。

　　雷斯特当下打了一个冷战。他可知道自己家的这位小姑奶奶如果伺候的不好，恼了起来，她可是真的硬拔自己这些可怜的胡子。

　　因此上，急忙闭上了嘴巴。

　　奥巴赫姆冷冷地打量了洛林一番，这才又接着说道：“你过来，我好好地给你检查一下。看你是不是中了诅咒。”

　　在此同时，他在心中也是暗暗地又被了一句，要是真的中了诅咒，那才好呢～！你这种混帐小子，最好是早一点儿死翘翘了，省的连累了旁人。

　　洛林也丝毫未觉，当下起身，大大咧咧站在他的面前。

　　奥巴赫姆左手执着自己的圣杖，右手前伸，然后向上一番，以掌心遥遥对着洛林。然后低声地吟唱起来。

　　随着他缓慢而带着奇特节奏的吟唱声，奥巴赫姆的掌心渐渐开始发出了微微的白光。

　　那白光如同风中的蜡烛，极其的微弱，似乎在下一刻就会熄灭一般。

　　但是随后，随着奥巴赫姆的声音，那白光越来越亮，越来越亮，到了最后，几乎刺的众人睁不开眼睛。

　　众人不得不把手挡在眼前，尽可能地滤掉光线，这才能勉强看清楚眼前，站着那耀眼夺目的光芒中那个模糊的人形。

　　倒是雷欧在旁边因为臭屁显摆，而带着一副黑色的水晶墨镜，可以比众人看的更清楚一点儿。

　　但是他看到那奇异的景响，当下眼睛瞪的溜圆溜圆的，纵然是有镜片挡着，看不到眼睛，但是却也知道，他的大眼睛一眨也是不眨。

　　而且那小嘴大张着，几乎可以轻松地塞进鸭蛋。

　　过了好一会儿，奥巴赫姆停下了吟唱，然后那耀眼夺目的光芒这才渐渐弱下来，然后一点儿点儿地渐渐减弱，最终那白色的光点如同火星一般，在奥巴赫姆的手中闪了两闪，消失不见了。

　　但是饶是如此，但是又过了好一阵子，众人仍然还是感到自己的视网膜上还残留着大片的白色光斑。只能是不住地眨着眼睛。

　　等众人全都是渐渐地恢复了正常，这时他们才发现，奥巴赫姆与雷斯特两人全都是一脸的凝重，低声地交谈着什么，并且时不时地就侧过头来，仔细地打量洛林两眼。

　　现场的气氛立时凝重了起来。

　　阿黛儿按耐不住，当下凑了过去，道：“外……外公，究竟怎么样啊？你说句话。别这样子，真的挺吓人的。”

　　雷斯特看了她一眼，然后轻咳了一声，向着洛林说道：“洛林，你真的中了诅咒了。”

　　洛林顿时就感到了全身一紧，甚至是有一股凉气从头顶上直冲脚下。

　　他不由自主地缩了缩脖子，喃喃地道：“奶奶的，真要是知道这帮半兽人有这一手，我说什么也要把坦克斯瓦多给留下来，让他以后专门帮我买彩票。”

　　阿黛儿当下又气又笑，恶狠狠地瞪着他，感到自己的牙根都有些发痒，如果不是在这大厅广众之下，她几乎可以确定自己一定是会扑过去，然后狠狠地咬上他几口。

　　她咬着牙，嗔怒地骂道：“这都什么时候了～！你居然还想着搂钱，你干脆钻钱眼儿里面算了。”

　　奥巴赫姆看着洛林，也是严肃地道：“洛林，你不要不把这事儿放在心上，据我刚刚的侦测，你中的诅咒，可是非同一般。

　　这诅咒持续时间极长，会像是附骨之蛆一样跟着你。甚至是在你死后，都会将报应落在你之后的其他人的身上。

　　那帮半兽人倒是真的下了本钱。”

　　希尔梅莉娅听了，当下大急，也顾不得许多，当下急忙追问道：“诅咒不是都有破解的方法吗？老师你快想想办法，把这个诅咒给破解掉不就行了？”

　　奥巴赫姆当下沉默不语……


第529章 诅咒于我如浮云

　　众女看到红衣大主教奥巴赫姆面露难色，一直是紧锁眉头，沉默不语。当下不禁一阵惊慌失措。

　　但是她们又不敢打扰了奥巴赫姆的思路，只能是在旁边默默地等待着。但是随着时间越来越长，她们心中的不安也越来越厉害了起来。

　　不光他们，就连儒略大公和罗昆德男爵夫妇都变得审慎起来，眼睛一眨不眨，紧张的看着奥巴赫姆。

　　虽然对洛林这个钩跑了自己宝贝女儿孙女的小白脸恨的压根痒痒的，但说不定那一天自己的掌上明珠就会抱着一个襁褓中的小小人回来，带着一脸母性的光辉的说：这就是你们的外孙或者重外孙。

　　而自己要是把洛林这个混小子惹急了，他要是不让自己看自己的外孙或者重外孙该怎么办？

　　更重要的是，洛林这个小子虽然混蛋了点，但搂钱的水平却是一流的，对自己的女儿孙女也很好，不光是温顺听话，而且舍得在女孩子身上花钱，那当真是捧在天上了，就凯瑟琳她们五个女孩子，一年多的时间里变的比以前更加明艳动人了，身上的饰品虽然不多，但无一不是价值连城的东西，就是放到茹曼城，也足够那些自命不凡的女人们疯狂。

　　这么好的女婿或者孙女婿，虽然总是让人忍不住想踹他一脚，可千万不能因为别人动动嘴皮子就挂了。

　　大厅当中一时之中陷入到一种奇怪的沉默当中。

　　此时外面再次传来了隆隆的炮声，但是在众人听来，这声音似乎是极其的遥远，好像是从另一个世界传来，根本就和自己没有丝毫的关系，大厅内的空气都像是瞬间冷了几度一样，气氛变得沉默。

　　最后希尔梅莉娅实在是忍不住了，当下轻声地叫道：“老……老师，老师……”

　　奥巴赫姆的眉头一直紧锁着，听到希尔梅莉娅的声音，只是“嗯”了一声，微微一抬手，示意她先别说话。

　　希尔梅莉娅当下只得站在了一边，双手捧着一杯茶水，一直眼巴巴地看向了自己的老师，生怕疏漏了他哪怕最微小的一个动作。

　　这让禁咒魔导大法师老雷斯特当下大为吃味。

　　雷斯特大魔导师，作为当世唯一一个禁咒法师，却是出了名的小心眼，其睚眦必报的个性在整个大陆上都是有赫赫威名的，只是这个老家伙不光活的久，而且越活越精神，越活本事越厉害，像是这种能耐又大，脾气又坏，寿命又长的老家伙，当然是没人敢招惹，从来只有他欺负别人，什么时候见他被别人欺负过，不相信的话，就请看看阿尔摩哈德帝国。

　　因为他老人家教了这么多的徒弟，但是却从来没有一个会如此关心地对待自己。甚至他最为疼爱的外孙女儿也是从来没有细心地照看过自己。

　　当下他很是不满地看了看旁边的阿黛儿、罗琳娜，却发现那两人也是一眨不眨，仔细地看着奥巴赫姆。

　　而那个最有希望成为魔导士的薇拉……

　　薇拉那个死丫头居然还在眉花眼笑地和雷欧两个躲在一边，吃着冰激凌。一人拿一个勺子，你争我抢的正吃的起劲。

　　而且她们两个吃完之后，居然又不知从哪儿摸了一盒子出来，继续开心地大吃，丝毫也不害怕会长胖了。

　　老雷斯特看到这里，虽然知道阿黛儿与罗琳娜两个是担心洛林的安危，顾不上照看自己。

　　而薇拉与雷欧两个，一个天真娇憨，一个年幼无知。两人全都是对洛林有着一种近乎于盲目的信心，根本意识不到事情的严重性。

　　但是老雷斯特当下却还是气的鼻子都差一点儿歪了。

　　他心中很是悲愤地暗暗想道：我就知道，我就知道这些徒弟们没有一个是对我老人家好的，一个个全都是白眼儿狼～！

　　雷斯特心里不平衡，当下又把洛林给恨上了，在心里暗骂，全都怪洛林你这个家伙，不光拐跑了阿黛儿，现在连罗琳娜和最听话的薇拉也被你给带坏了。

　　然后瞪大了老眼恨恨的瞪了洛林一样，搞的洛林莫名其妙的挠挠难道，心里奇怪这位老小孩又是那根筋不对了。

　　其实这是老头发泄不满而已，因为以前可供他出气的目标只有洛林一个。

　　但是天见可怜的～！

　　雷斯特禁咒大魔导士却并不知道，奥巴赫姆红衣大主教这也是第一次享受这种类似受过训练的空航头等舱空姐一般的体帖周到的服务。

　　要不是这些少女们担心奸夫……呃，情郎的安危，她们才不会这么仔细殷勤，拍他们这些老家伙们的马屁。

　　就在他暗自悲愤的时候，此时奥巴赫姆已经是从沉思当中回过了神来。

　　希尔梅莉娅当下急忙轻声问道：“老师，您考虑的……”

　　她说到这里，但是又怕是得到了什么不好的回答，当下一时语塞，说不下去了。

　　奥巴赫姆看了她一眼，见她一脸急切地看着自己，当下心头一软，想起自己十几二十岁时的时光，心里暗叹了口气，心想：算了，谁都有年青的时光，然后长长地叹息了一声，向着洛林沉声说道：“对不起，洛林，这个诅咒实在是太过于诡异了。我也是无能为力。”

　　他的话音一落，当下一众少女们全都是入坠冰窟一般，感到了全身发冷。

　　阿黛儿犹豫了一下，然后紧咬着自己的樱唇，一脸期望地看向了雷斯特，道：“外公……”

　　老雷斯特当下冷哼了一声，然后撇着大嘴，道：“这个时候，想起我来了？”

　　阿黛儿一跺纤足，怒声嗔道：“这都什么时候了。你还给我拿翘。信不信我现在就拔光你的胡子～！”

　　说着，一挽袖子，露出一段欺霜赛雪的皓腕，然后怒气冲冲地一伸手，就向老雷斯特的胡子抓去。

　　雷斯特当下气焰大消。

　　他急忙躲过，然后道：“好孙女儿，好孙女儿。你也知道，咱们混魔法界的，一向是都只会下咒的，解咒的这种事情，也就只有教廷的这帮死光头们才拿手啊～！”

　　说完之后，他这才注意到，自己刚刚在情急之下，直接当着奥巴赫姆的面，将‘死光头’几个字说了出来。当下颇有些尴尬地看了奥巴赫姆一眼。

　　奥巴赫姆却是如同丝毫未觉，仍然是思付着什么。

　　希尔梅莉娅当下拉住了他的胳膊，道：“老师，你倒是想想办法啊。万一要中洛……洛林真的有什么人。我……我也不活了～！”

　　奥巴赫姆当下一愣，惊讶而愤怒地瞪了希尔梅莉娅一眼，怒声喝道：“你胡说什么～！”

　　希尔梅莉娅这才发现自己刚刚失了口，在情急之下，差一点儿就将两人的奸情大曝天下。

　　旁边一众人等听到她这几乎亲口承认的事情，当下全都是向这边看了过来。有惊讶，有好奇，但是更多人的眼中却是闪动着熊熊燃烧着的八卦之火。

　　此时希尔梅莉娅知道不好，当下俏脸一红，低低地惊呼了一声。

　　但是她也不愧是教廷当中混过多年的。随即在刹那的功夫，秀眸一转，计上心头。硬着头皮，转口道：“我……我才不是胡说的。咱们教廷可是全靠了洛林的帮助，这才将父神之光传播到草原之上，如果他……他真的出了什么事情，我们的事业，我以前煞费苦心，做出的一切努力，也全都是会就此白费了……”

　　众人当下齐齐失望地‘噢～～’了一声，虽然大家心中还有疑虑，但是毕竟是没有拿到确实的证据，而且希尔梅莉娅这样说，也能够把话圆回来，不算是没有道理。

　　洛林看了，当下也是气的暗自有些吐血：这都是什么人啊～！对八卦的兴趣居然如此之大。在这个时候，却还是忘不了像个狗崽队一样挖内幕消息。

　　在引同时，洛爵爷也是第一次暗自庆幸自己生存的这个魔法时代。

　　幸亏的这个时代没有带着摄像头的电脑，要不然还真就像是那位最伟大的摄影师一样，将所有的照片视频，全都暴了光了。

　　自己也就是算得上真正意义上的动作明星，而且还是爱情动作片的超级明星，红透了天空～！

　　此时，就见希尔梅莉娅拉住了奥巴赫姆的胳膊，然后用力地摇晃起来，道：“老师，老师，你就快想想办法啊，快想想办法啊……”

　　奥巴赫姆当即被她给晃的东倒西歪。

　　他急忙叫道：“梅莉娅，梅莉娅，你快放手吧。我这一把老骨头都快被你给摇散了。”

　　希尔梅莉娅看了，不由吐了一下香舌，急忙松开了手来。

　　奥巴赫姆想了一下，然后又转过了头去，和雷斯特两个在一边低声商议了起来。

　　但是最后在众人期望的目光当中，他还是缓缓地摇了摇头，道：“这个……真的是没有办法了。”

　　众人当下全都是一阵失望，甚至于无力站稳，软软地坐倒在一边的椅子上面。纷纷转头，很是有些凄然地看向洛林。

　　凯瑟琳仍然有些不甘心，定了定神，然后出声问道：“奥巴赫姆大主教，我记的您不是说过，这个诅咒的力量并不强大。难道以您的能力还不足以除掉这么一个诅咒吗？”

　　奥巴赫姆苦笑了一下，然后缓缓地道：“我亲爱的孩子。你们对于诅咒实在是太过于不了解了。”

　　他顿了一下，继续说道：“诅咒，是弱者的武器，它从来都不是以力量的强大而著称的。

　　因为如果足够强大的话，直接用拳头或是刀子，快意恩仇，很轻松地就可以解决掉所有的问题。

　　这样一来，没有那个功夫，也没有那个必要，来研究这些稀奇古怪的东西。

　　它的强大之处在于，那刻骨的怨念。

　　有句话说‘千夫所指，无疾而终’，就是说的这种情况。

　　这种怨念才是最为强大，而且更重要的是，它也不会随着时间而减弱。甚至在绝大多数的时候，它是处于一种相反的情况，它会随着时间的流逝而增强。

　　而这才是最为棘手的地方。

　　这样牺牲了力量，将所有的一切全都化为怨恨和诅咒。而且越是不强力的诅咒，反而是最麻烦的。

　　因为它为了保证最终的应验性，将那些全都果断地给放弃了。将所有的力量全都放在一个地方。

　　此消彼长……

　　那诅咒的力量也就更加集中，力量也就更加持久。而且不仅仅是做用在一个人的身上，而是会如附骨之蛆一般，一直延续下去。”

　　众人听了他的解释，当下一阵无言。

　　凯瑟琳一时心乱如麻，几乎都快要哭出来：“这……这个可要怎么办才好啊～！”

　　旁边的众女也是手足无措。

　　洛林听了奥巴赫姆的话，却是不由自主地脑中一闪，想起了曾经听说过的‘特库姆塞的诅咒’。

　　当初米国鬼子开拓西部，没少杀印地安人。

　　到了后来，印地安酋长们打不过大米国派去的双花红棍哈里林将军，最后印地安人的龙头老大也是下了诅咒……

　　想到这里，洛林当下心头一沉。

　　他依稀地想起，自己的处境和那个时候好像是极为类似，而且那个诅咒似乎和自己中的这个也是几乎相同。

　　洛林当下一扫以前的吊儿郎当，渐渐地慎重了起来。难道说，这帮家伙真的是就这么邪乎？

　　奶奶的，这帮愚昧的家伙干什么不好，偏偏搞这些封建迷信的东西，真是会害死人的～！

　　他可知道，在历史当中，米国的那些位龙头老大、扛把子们在长达一百二十年的时间里面，几乎是无一例外全都是应验了那个诅咒。

　　每隔个二十年，米国就有一个扛把子倒在了任上。

　　哈里森将军当上扛把子之后，前脚上任，后脚就倒下了。

　　接着是林肯，林哥。然后是加菲猫……呃，加菲尔德，然后是麦金利，然后是哈定，再然后罗斯福，再然后肯尼迪……

　　一直到了里根根哥，那个好莱坞的三流演员，走了狗屎运，当上了总舵主，但是也是被人拿小手枪给‘啪’了一下，差一点儿没死翘翘了。

　　不过好像这一来，也算是破了诅咒。

　　到了再二十年后，小布哥当上老大的时候，他就没有被人干了。而且活蹦乱跳地活到了任期结束，不过有人认为，小布哥只是被选择的，而不算是被选举的老大。

　　所以丫的还没有资格去享受一下那个只有总舵主级别才能享受的诅咒的待遇。

　　正因为这样，所以大家全都是看不起他～！

　　哼～！

　　除非丫挺的在哪一天真的被人给挂掉，死翘翘了，应验了那个诅咒。否则，他根本就不算拿过米国大统领毕业证书的。

　　别看他混了八年，当了两任，打了两场战争，而且还把全米国人民全都玩的破产了。但是大家看来，他最多也就是花四十块钱，找人办的假证～！

　　纵然是他拿了证书是真的，但是不用看，大家也可以肯定，那绝对是像克莱登大学或者西太平学大学之类野鸡大学毕业证～！

　　但不可否认的是，那个诅咒已经是被历史事件证明了。

　　八位尾数年份为零的总舵主有７个死在任上。其中４个被人刺杀。另外３人是死于自然原因。

　　只有罗纳德、里根，根哥饶幸没死，但是却也是身受重伤，差一点点儿就真的挂了。

　　而在此同时，虽然其他年份的大米国龙头老大们虽然也被刺杀过，但是只有那几些年份为零的倒霉蛋才真的挂了。然后拿了正牌的大米国总舵主毕业证书，最后领了盒饭，拍拍屁股走路。

　　由此可也知道，这诅咒的可怕性。

　　洛林没想到这帮家伙居然把这种诅咒弄到自己的头上了，这要是真的应付起来确实是有些麻烦了。

　　不过洛爵爷随即一想，当下却又将那个诅咒放下。

　　这些人想不到破除诅咒的方法，或并不代表爵爷想不出来。

　　洛林爵爷当初听到这个诅咒之时，都没有往心里去，就是因为在当时，他就已经隐约地觉察到这诅咒当中当中有一个绝对致命的破绽。

　　他有心想要说出来，安稳一下众女的心情，但是随后，爵爷眼珠一转，当下计上心来。

　　他心中暗道：为什么要说出去？如果说出去了，这些个女人说不定又是恃宠而骄，整天地指手画脚的。

　　如果不说出去的话，到时候，她们以为自己没了办法，肯定是会对自己百依百顺的。

　　这样一来岂不是赚到了？而且以后想玩什么很黄很暴力的游戏，她们说不定当下也不会是推三阻四的……

　　洛爵爷越想越是开心，越想越是高兴，到了最后，几乎都要忍不住笑出声来。

　　但是表面上，洛爵爷却是不动声色，当下哈哈一笑，向着众人说道：“这有什么？不就是一个诅咒吗？

　　生死有命，富贵在天～！

　　人最宝贵的是生命。而生命，每个人只有一次。

　　人的一生应当这样度过：当回忆往事的时候，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞愧；在临死的时候，他能够说：‘我的整个生命和全部精力都已经献给了世界上最壮丽的事业——为人类解放而斗争。”

　　洛爵爷为了把那视死如归，不畏艰辛的情绪表达出来，说到最后，还特意用了一个激昂的语气，然后站立而起，向着天空用力地挥起了拳头。

　　按照常理来说，这个时候，说出了这么一大堆有哲理的话，当下应该是全体所有全都是虎躯一震的。

　　但是洛爵爷摆了半天的姿势，却发现众人全都用一种奇怪的眼光看着自己，那模样好像是在看猴戏一样。

　　饶是洛爵爷面皮极厚，号称火炮都打不穿，但是当下却也是被众人看的心里发毛。

　　他讪讪然地缩回了手来，然后小心翼翼地问道：“怎么？你……你们都不信啊？”

　　凯瑟琳黛眉微微一挑，飞了一个眼镖过去，然后冷然说道：“这些话，如果是换一个说的话，说不定我们还会相那么一点点儿。但是你……”

　　说着，她已经是换了若无其事的语气，然后讽刺地道：“但是你洛大爵爷一向是刮地皮高手，‘天高三尺，地薄七分，雁过拔毛，虎过留皮’的狠角色。

　　知道吗？

　　现在外面的人已经在传，您老人家是‘地狱恶鬼的拯救者’，知道这是什么意思吗？”

　　洛林一愣，道：“地狱恶鬼的拯救者？这是什么意思？难道说我太过英明神武，勇敢正义，不仅可以拯救世人，甚至是连地狱里的恶鬼也被我感化了？”

　　他说到这里，当下脸容一板，向着凯瑟琳正色说道：“妮可，不是我说你。就算这是真的，你也不应该说出来，没看到奥巴赫姆大主教还在这里坐着的吗？你这样一说，岂不是显的我抢了他们教廷的饭碗？”

　　众人当下被他给气的乐了起来：这个家伙也真是太够不要脸了～！

　　就连奥巴赫姆想要生气，但是撅着自己的白胡子吹了好几下，最后却是实在忍不住，‘扑哧’一声笑出声来。

　　凯瑟琳却是很白了他一眼，然后仰着看着天空，道：“地狱恶鬼的拯救者，这意思是说，您老人家刮地皮刮的太狠了，结果把地狱都刮穿了，然后把那里面囚禁的恶鬼都给放跑了～！”

　　众人听了，立时全都是忍不住，哈哈大笑了起来。

　　在此同时，那原本笼罩在大厅当中的忧郁气氛立时也减轻了许多。如果不是仔细地观看，几乎是看不到那几名妙龄少女们眉心深处的担心。

　　洛林向着众人说道：“各位，大家也别在这里为这一点儿小事劳心费神的。纵然是那个诅咒真的会应验……”

　　说到这里，众人的神情当下全都是一黯。

　　洛林敏锐地觉察到了这一点，当下只觉得奸计得逞，几乎是可以看到自己和她们进行一系列少儿不宜的画面，心中高兴的快要笑了起来。

　　但是他却不动声色地继续说道：“纵然是会应验的话，也是loooooooong时间以后的事情了。在那之前，说不定咱们已经是找到了什么方法破解了，不是吗？”

　　众女听了，当下对望了一眼。心中暗叹，道：“暂时也只有这个方法了……”

　　洛林继续道：“所以说，根本就不用担心。大家都是远道而来，一定是劳累了，咱们大家先回去休息一下，养足了精神。后天可是有盛大的宴会要开的。”


第530章 世界第三

　　众人听了洛林的话，当下也是觉的有理。

　　他中的这个诅咒太过于诡异，一时无法可解。不过好在，它也不是当时就要爆发，因此上，也不急于一时，大可以慢慢地想办法，相信有这么长的时间，又有这么多能力强大的权贵人势，到时候，一定是有办法可以解决掉的。

　　在坐的这些人，每一个人都是社会金字塔最顶端的那极小一撮人，不是王侯，就是身份贵比王侯的能力者。他们的能力和他们手中掌握的资源，在这个时代都是最强大的。

　　儒略大公自不必说，手下正规军加民兵，足有百万雄师，掌控着东方诸行省的军政大权，是帝国仅次于皇帝的二号人物。

　　手下的法师们也不少，只要一声令下，是为了自己的女婿解除诅咒，保证手下人顷刻都变成诅咒的专家，一个小小的诅咒还在话下吗？不光能给洛林解了，说不定顺便还能再加上俩。

　　雷斯特大魔导师现在是法师们的精神领袖，在他的影响之下，现在法师们脾气越来越坏了，动不动就撸袖子和人干仗，领袖颁下什么命令的，下面的法师们自然会争先恐后的去做。

　　更何况他还是枫叶丹林学院的院长之一，手中掌握着庞大的科研队伍，先进的研究设备和几乎是无尽的研究原材料，自己的宝贝孙女被洛林拐跑了，老头再怎么气，可也得想办法把洛林给治好了。

　　要不然那耽误的可还是自己孙女儿的未来幸福～！

　　至于奥巴赫姆，那就更不用说了，他们这些教廷的红衣主教就是干这个的，不管是诅咒还是解除诅咒，都是他们专业工作的一部分。

　　做个小草人拿针扎着玩，搁别人就不务正业，可是搁这些教士们身上，那就是刻苦钻研本职工作，除了表扬，还得要外加涨好几级的工资。甚至是在帝都发套三室一厅的大房子也是不在话下。

　　如果这些人都解决不了的话，那么也就是表示洛林所中的诅咒当真是天下独一份，真的没办法了。

　　当然这个天底下也没有绝对的事情，奥巴赫姆经过初步的观察之后，发现洛林中的这个诅咒确实棘手，连水平最高的专业人士都认为不好办，儒略大公、罗昆德男爵和雷斯特都有些担心。

　　但是这个时候，谁也不会去说什么扫兴的话来。

　　众人在洛林的劝说之下，纷纷起身，向着后宅走去。

　　凯瑟琳早就已经吩咐了侍卫家人，在那里给大家预备好了房间。

　　他们当下也不客气，纷纷在仆人们的带领之下，去自己的房间安顿休息。

　　几经改建的总督府宽敞奢华，早已不是那个当年冷冰冰的石头堡垒。

　　尤其是那些女孩子知道自己的家人要来的时候，更是用心将总督府里里外外妆点了一遍，女孩子们心里都有自己的小心思，要通过这座豪华的总督府来向自己的家人表示，自己在这里过的很好。

　　要说儒略大公他们都知道洛林在这几场战争中捞的不少。

　　阿尔摩哈德之战是洛林的发家之战，连当时枫叶丹林联军里面的一个小兵都知道，洛林那小子发达了。

　　只是洛林爵爷那时候就是相当的狡猾，知道绝对不能露了富，没等那些个痞子看出什么来，就将东西全划拉到自己兜里藏了起来，就连儒略大公也只知道最值钱的东西足足装了三船。

　　三船啊～！这还是帝国重型的战列舰。

　　虽然装的是什么不得而知，他也不好意思过问，但是想也知道，就算是里面全都装的铜块，也已经是肥的流油了。

　　到后来，南征大草原，洛林又是搂得盆满钵满，一个人就解决了儒略大公经费短缺的问题。

　　各种奇珍异宝更是多的都数不过了，犀角、象牙、玳瑁、珊瑚这些东西原来凯瑟琳她们还当宝贝，现在早就不看在眼里了。

　　雷欧没事的时候，就拿两块钻石，当成玻璃球，弹着玩。再要么，就是抄块金块，用黄金使劲地砸两下，看看这钻石是不是如洛爵爷所说的那样，确实是世界上最硬的东西。

　　大家看见了，也都是懒的管他。

　　由此可知，洛爵爷现在已经是有钱到了什么样的地步。

　　用他老人家的话说：别的没有，穷的只剩下钱了～！

　　儒略大公他们可都是识货的人，尤其是罗昆德男爵，整天和钱打交道，眼界更是高的很，结果还是被震住了。

　　直到走进洛林这座总督府，对洛林搜刮手段的厉害，众人才算是窥到了一点端倪，那些原本应该出现在阿尔摩哈德皇宫里面的小摆件，就那么堂而皇之的放在房间的架子上。

　　儒略大公一路上摇头叹气，只感觉自己太要面子了，问洛林要的协饷少了，就这座总督府的装饰，就是再问洛林多要两三倍的协饷，他也是掏的起，对此大公只能感叹女生外向，女儿养大了就成了别人家的人。

　　雷斯特和奥巴赫姆这是越看越生气，尤其是在看到了眼睛全盯在洛林身上的阿黛儿和希尔梅莉娅之后，两个老头跟两只青蛙一样都气鼓鼓的，心里暗骂：合着便宜全让这小子一个人占完了。

　　罗昆德男爵却是越看越开心，看洛林也是越看越满意，越看越顺眼，甚至对洛林都生出了知己之感了。

　　洛林虽然也注意到了总督府内的改变，不过总督府是凯瑟琳她们几个女孩子的世界，洛林放任她们爱怎么整就怎么整，洛林只管掏钱就行了，顶多就是在掏了钱之后要一些精神抚慰，例如玩玩老板调戏女秘书了之类的有益身心健康的小游戏。

　　通过这种总督府，众人对洛林的成就现在有了些更深入的侧面了解，更加好奇洛林接下来的动作。

　　同时他们心中却仍隐隐有一些的奇怪：为什么非要到后天才能举行盛大的宴会？按照常理，这宴会不是应该在第二天就开的吗？

　　但是此时，他们也全都是极为劳累，再加上洛林所中诅咒的烦恼，因此上，也顾不上这个微小的细节问题。

　　洛林将到访的诸位家长们安置好之后，愣愣地发了一会儿呆，考虑着是不是该将自己所知道的诅咒破解方法告诉大家，毕竟为了这点儿小事，而那几名少女就这么一直忧心仲仲，好像有些于心不忍。

　　不过如果不告诉她们，自己岂不是正好可以借着这个机会，利用她们的同情心，然后大玩特玩一些狠黄狠暴力，极其儿童不宜的游戏？

　　不说别的，光是让阿黛儿用她那如黄莺一般宛转动听声音说出一句“亚麻蝶”，再要么，就是让凯瑟琳穿上黑色的女王套装，再要么希尔梅莉娅穿着一身纯白色超短裙、女护士制服……

　　这当中不管是实现了哪一样，都绝对可以让爵爷的血压狂飙到五千英尺的高空，很值一回票价了。

　　而一旦是可以全部实现……

　　洛爵爷一时陷入了天人交战的境地。就觉的脑子里面有两个小人跳了起来，其中一个是拿着钢叉的小恶魔，与另一个脑袋上顶着光圈的小天使。

　　两个人正以爵爷的脑子为战场，在那里展开生死的撕杀。直打的天昏地暗，日月无光……

　　就在爵爷左右为难，感到头痛不己的时候，这时一个童稚的声音传来：“为什么我们要在后天开宴会啊？明天开不是更好吗？”

　　洛林一愣，当下转头看去，只见一个白白胖胖的小男孩，正学着自己的模样。

　　他也是紧蹙着儿童特有的，还没有长开的淡淡眉毛，一手抱怀，一手托着胖胖的小下巴，站在了自己的身边，一副思索者的模样。和自己一同看着远处渐渐消失的人影。

　　洛林左右看了一眼，然后道：“你这是问我吗？”

　　雷欧当下翻了一个白眼，毫不客气地道：“废话～！大家都走了，这里还有别人吗？”

　　洛林皱了皱眉，道：“可是你摆出这样的姿式，我还以为你是在自言自语。”

　　雷欧不情愿地哼了一声，然后抱着小肩膀晃了两晃，道：“你不觉的摆出这样的一副姿势很帅，很臭屁吗？”

　　洛林当下苦笑了一下。

　　雷欧歪着头看了看他，道：“刚刚你在想什么呢？为什么笑起来的模样，看上去很淫贱，很猥琐的样子，连口水都流出来？”

　　洛林急忙伸手，在嘴边擦了一下，然后打了一个哈哈，道：“没什么。没什么了。这两天休息不好，有些火大了。”

　　雷欧狐疑地看了他一眼，然后不满地说道：“对了，你还没有回答我的问题呢？为什么要在后天开宴会啊？”

　　洛林看到雷欧当中怀疑的目光，急忙又打了一个哈哈。

　　他可是知道这个小流氓现在不仅是人小鬼大，而且已经是坏的头顶生疮，脚底下流脓了。万一要是被他看出什么破绽，到时候，这个小痞子肯定是借机勒索敲诈。

　　如果是在什么时候，他再说漏了嘴，自己不仅是破了财，而且还要面对一大帮如同暴怒的雌狮一样的女人们，那个时候，相信爵爷可是会死的很惨的。

　　想到这里，洛林当下用力地一甩头，将脑海当中，那两个小人全都扔到了爪哇国去。

　　他为了引开那小流氓的注意力，当下诡异地一笑，然后低声说道：“我告诉你，你可千万别告诉别人啊～！”

　　雷欧听了，顿时小虎躯一震，来了精神，当下连连点头。一脸郑重地举起了右手，道：“我保证不告诉别人的。”

　　在此同时，他也将对洛林的那一些怀疑扔到了九霄云外。

　　洛林叹了口气，神神秘秘地小声说道：“之所以在后天开宴会，当然是因为，咱们正好借着这个机会，可以多收一些礼啊～！”

　　雷欧当下又是小虎躯一震。

　　就听洛林继续说道：“那些大贵族们不用说，肯定是有请柬的，没钱的人也不用说。他们肯定是买不起的。

　　而中间那些有俩个钱儿的，找不到门路的小贵族、小地主们。这些人才是帝国最为广大的中坚阶层。

　　那帮家伙为了能得一块土地，甚至连命都愿意搭上。现在正愁着送礼找不到门路呢。

　　如果宴会开的太早了，他们找不到门路，进不到宴会上来。估计连死的心都有了～！

　　咱们现在给了他们机会，那些痞子们还不是上哭着抢着过来给咱们送礼？”

　　雷欧听了，当下兴奋的两眼放出十几尺的光芒，不住地搓着那双小胖手，道：“我叉叉个圈圈的，咱们的买卖又来了～！

　　这些日子光顾着打仗了。居然连做生意，这么重要的事情，也给疏忽了。

　　被动了啊，被动了～！”

　　说到后来，小公爷甚至是痛心疾首，直跺脚。

　　他当下也不犹豫，一转身就急匆匆地向外跑去，一边跑，一边叫道：“这件事情就交给我吧。索贿送礼这个东西，公司公关部是办的最熟练了。你就坐着这里等着收礼吧～！”

　　说着，已经是如同屁股上中了箭的小兔子一般，飞快地窜了出去。直奔飞鹰公司的总部而去。

　　洛林看了，当下只得是又苦笑了一下。

　　雷欧这个小流氓本身对钱财并不看重，拿到手之后，就是随便地乱扔。但是一说到赚钱，当下却又是两眼放光。

　　或许，他这小小年纪就已经是返璞归真，到了那种‘无刀胜有刀的’至高境界。

　　赚的不是钱，而是赚钱时的那种快感～！

　　受的不是贿，而是受贿时的那种满足感～！

　　不过在此同时，洛林爵爷也是极为放心。

　　虽然雷欧只是小小年纪，别的事情还不是太懂。但是在商业上面却也有了丰富的经验，甚至是极具天份。

　　装神弄鬼，糊弄别人的事情上面，尤其厉害，一点就通。

　　上一次，他为了做生意，就目张胆地将回扣，给到自己老爹头上。

　　而且，除了他之外，飞鹰公司的公关部门在这收礼受贿方面也已经是久经训练，有了一套完整的作业流程。

　　比如在某个不起眼儿的地方开一古董店，里面的放着大量珍稀的绝世文物。

　　像是什么‘周文王用过的，魅力值可以加五十点的碗’，‘姜子牙钓鱼用的，幸运值加三十点儿的鱼竿’，‘初代教宗陛下磐石圣保多禄、保哥拿过的，圣力恢复速度加百分之二百的法杖’，‘惊天泣地、绝世超级大魔王索伦留下的最后一枚，有隐身效果的魔戒’……

　　猛一下子进去，还以为是进了机器猫的口袋商店了。

　　但是仔细一看，就会发现这些稀世珍宝其实不用请人鉴定，哪怕是卖菜的大妈也会知道，这破玩意儿在市场上十个铜板卖三个，另外还带送一颗菜市场选美冠军安吉莉娜小姐曾经亲吻过的、水灵灵的大白菜。

　　但是在这里面，这些每一个都是价值连城。光是标价牌上面那一连串的零字，就足以活活地耀杀狗眼～！

　　虽然买的人都知道这是进了十字坡的孙二娘包子铺、黑的不能再黑的黑店，活生生地要宰杀人。但是他们却也只能是乖乖地掏钱。买了东西之后，再给小公爷他们送过去。

　　通过这个方法，洛爵爷就很有效地避过了帝国监察部的审查。不管是哪一个不长眼的混帐家伙来调查，洛爵爷也是可以拿出那些个破烂，堆在那个傻叉的面前，理直气壮地告诉他：“看～！就是这堆东西，全加起来也不够一个银币的价钱。完全达不到帝国规定的行贿什么的标准。

　　虽然外界一直有谣言，说爵爷我怎么怎么样的，还给我起了很不好的外号，但是这一切全都是毁谤～！

　　是一小撮别有用心的恐怖份子，恶势力的刻意编造的，妄想要破坏我帝国的大好局面～！

　　但是我知道，眼睛雪亮的人民群众却根本就不会相信他们的那一套胡言乱语。

　　大家全都是知道：爵爷我一向是清如水，明如镜。品行高洁，两袖清风，清正廉价……呃，呸呸呸，清正廉洁～！”

　　混蛋～！

　　爵爷我一定要罚款罚的你倾家荡产～！

　　至于说清正廉洁，一心为公，大公无私，爱护百姓，为国为民，鞠躬尽瘁，死而后已……（此处省略五百字定语）的洛爵爷为什么会有那么多的钱？而且好像是来源不明的？

　　爵爷当下也是很理直气壮地告诉他，这些钱全是自己让家人开店铺赚来的钱。

　　纵然是帝国管的再宽，但是这些全部都是有帐可查的，清清白白。而且还开有正规的发票，每年的税收都是足额准时上交，完完全全是守法经营，年年都是税收标兵企业。你又能挑出什么毛病出来？

　　至于说为什么一个破碗就要卖到五万金币？

　　这是文物你们懂吗，再说了市场经济时代，人家愿意买，你管得着吗～！

　　皇帝陛下也不敢说不让人开店做生意，你却在这里吵三吵四的，你什么意思，难道说你比皇帝陛下的权力还要大吗？你究竟是想要干什么？

　　如此肆意妄为，罗织罪名，入人以罪，诬陷帝国重臣，与广大的帝国官僚阶层为敌，难道你是想要造反不成吗？

　　这一顿大棍下来，别说是一个区区的破检查官了，纵然是首相大人亲至，也是要被骂的夹着尾巴，狼狈逃窜～！

　　雷欧当下一路小跑，到飞鹰公司的总部，坐镇指挥收礼的各项工作。

　　洛林却是也回到了自己的房中，休息去了，养精蓄锐，准备着到了时候，好好地宰上一大笔。

　　而在此同时，在总督府的另一头。

　　雷斯特大魔导士正仔细地打量着自己最心爱的徒弟，过了好一会儿，他这才欣然地道：“好～！很好～！非常好～！”

　　说到后来，甚至是眉飞色舞。高兴的胡子都要飞起来了，放声大笑了起来。

　　雷斯特继续道：“罗琳娜，你真不愧是我的好徒弟啊。居然这么快就也要成为一名魔导士了。”

　　罗琳娜微微欠身一礼，也是笑着道：“老师，这也是您教导有方。要不然徒弟哪有这么快就可以有所突破。”

　　雷斯特听了，当下又是一阵哈哈大笑。

　　坐在旁边的罗昆德夫妇却是对望了一眼，尽皆看到对方眼中的不安神情。

　　雷斯特也没有觉察，继续道：“罗琳娜，不愧是我的好徒弟啊。想当年我可是用了二十年的时间，二十年啊……”

　　说到后来，他想起这些年所付出的代价，和修行路上的艰辛坎坷，不禁有些唏嘘了起来。

　　旁边阿黛儿急忙插话进来，先是叫了一声：“外公～～！”

　　打断了他的思索，然后她这才继续道：“这二十年，您也没有白废啊。您想想看，哪一位魔导士能够刚一出现，就挥洒自如，直接发动了绝世禁咒？”

　　雷斯特当下一捋胡子，傲然道：“一个也没有～！”

　　众人没想到他说的如此斩钉截铁，不由全都一愣，向着他看了过来。

　　雷斯特看到众人惊奇的目光，当下老脸一红，低声地嘟囔道：“这个我已经算过好几遍了，哈哈，哈哈哈……”

　　“……”众人当下全都是默然无语。

　　阿黛儿看着自己这个外公，也是感到一阵全身无力。但是随即却又是嫣笑如花地道：“所以啊，这说明，还是您最厉害了。”

　　雷斯特自从当上了禁咒大法师之后，那是臭屁之极。简直就是目空一切，经常是跑到自己以前的老同学面前炫耀骚包。但是这一次他却是难得谦虚了一下，认真地道：“黛儿，这你就说错了。我并不是最厉害的。”

　　众人当下一愣。尽皆奇怪：这个老家伙难道是改性了？

　　紧接着，就听雷斯特掰着手指头，说道：“在五百年前，有一位思特拉大魔导士，曾经召唤下流星火雨，毁了不死族的一整座城市。

　　九百年前，麦克斯维大魔导士曾经用天地崩塌，摧毁了一座大山，阻挡了魔族从波拉尔山的山间小道，绕过飞鸟难渡的阿拉卑亚山脉。冲入人类的精华区。挽救了人类世界。

　　有他们两位的赫赫功勋，相比之下，我也就只能是排在第三位而己～！”

　　说到后来，老雷斯特甚至是有些不太好意思，低下头看着自己的鞋尖。

　　“……”众人当下又是一阵无语。

　　罗昆德男爵夫人很是有些头痛，不住地以手按着自己的太阳穴，用力地揉搓起来。

　　在此同时，她和罗昆德男爵交换了一个眼神，尽皆决定，绝对不能让罗琳娜继续这样下去。最好是想办法把她带回家去～！


第531章 剩女总动员

　　罗昆德男爵夫妇两人相处久了，极为默契，只是交换了一个眼神，就已经知道对方的想法。

　　他们决定之后，当下和雷斯特几人又聊了几句闲话，然后起身告辞。

　　他们借口，为了给雷斯特与阿黛儿爷孙两个留下私人的相聚时间，然后拉上了罗琳娜，回到自己的房中。

　　虽然他们也算是长时间没见了，有许多的话要说，但是这对夫妇却是有重大的顾虑，因此上，只是心不守舍地和自己的女儿略略聊了两句，随后就转入了正题。

　　罗昆德男爵看到自己夫人投过来的提示的眼神，当下打了一个哈哈，然后鼓起了勇气，张口说道：“琳娜啊，我有一件事情想要问问你。”

　　罗琳娜仍然是沉浸在遇到亲人的喜悦当中，当下笑了起来，不假思索地道：“什么事啊？还这么郑重？怎么？老爹，难道真的像雷欧那个混蛋加三级的死小胖子说的，你真的是来查税的？”

　　罗昆德男爵当下气急，道：“才，才不是呢～！”

　　说完之后，看到罗琳娜好笑的眼神，这才突然意识到，自己那个一向不拘言笑，只是埋头修行魔法的女儿居然在开自己玩笑了。

　　罗琳娜以前可不是这个样子的，只从去了枫叶丹林之后，就变成了一个只会钻研魔法的学究，就算是放假回到家里，也总是把直接关在家里搞一些罗昆德男爵看不懂的稀奇古怪的东西，从来没想现在这样居然开起了老爸的玩笑。

　　他当下不满地道：“琳娜，你这是跟谁学的，居然开自己父亲的玩笑？”

　　罗琳娜当下却是看着自己父亲涨的通红的大脸，急忙吐了一下丁香一般的舌头，嘻嘻地笑而不语。在心中却是暗暗埋怨：都是洛林那个混蛋给害的。不知不觉当中，就染上了他的坏毛病～！

　　罗昆德男爵一时无奈。

　　他轻轻地咳了一声，然后讪讪然地道：“是这样的，我想问问你……”

　　说到这里，罗昆德男爵张了张嘴，看着女儿那清澈的秀眸，突然感到一阵气虚，当下语气一转，道：“你的零用钱够不够花啊？要不要我再给你十万二十万的？这出门在外，不比家里，还是多带些钱的好。”

　　罗琳娜当下笑道：“老爹，你就留着你的钱吧。我现在可是奈安的魔法协会会长。也是赚了不少的钱，不是我夸口啊。老爹，你在财政部这些年，也不一定有我这两年赚的多。”

　　罗昆德男爵当下吃了一惊，道：“我……我这些年一共才捞……呸呸呸，我才赚了五百多万金币，你……你两年就赚到了？

　　这不太可能吗？

　　难道说……”

　　他迟疑了一下，然后又接着道：“难道说你……你抢银行了啊？乖女，那可是犯法的。你缺钱的话，你给我说啊。怎么可以去干那种事情呢～！”

　　说到后来，不由后悔的连连跌足大叹。

　　罗琳娜看着自己的老爹，这才意识到，他一直是在歌舞升平的帝国首都，和自己这两年的经历几乎是两个截然不同的世界。

　　她不由心中暗道：所谓的代沟，也许就是这样吧～！

　　当下，她没好气地叹了一口气，道：“你就安心吧～！”

　　罗昆德男爵苦着脸，道：“这……这让我怎么安心啊～！”

　　罗琳娜道：“好吧，我给你算一算。你先坐下，别着急好吗？”

　　她顿了一下，然后掰着手指道：“去年……呃，算起来，应该是前年了。前年冬天的时候，抵抗阿尔摩哈德人进攻，后来缴了不少的船只，全都卖了。

　　因为在战斗中，我也是魔法师部队的指挥官兼主力输出。所以分战利品的时候，占了一大份。虽然也不算多，但是这就已经是有了大约二十万左右。”

　　罗昆德道：“二十万，这也没多少啊？离五百万还差的很多呢。”

　　罗琳娜道：“你听我说完。”

　　她想了一下，继续道：“后来，在进攻阿尔摩哈德的时候，我们直捣首都，虽然洛林抄他们国库的时候，没有捞到东西……”

　　听到这里，罗昆德男爵出于职业的敏感，当下奇道：“没捞到东西？国库里面怎么会没有钱？”

　　罗琳娜道：“那些钱全都被阿尔摩哈德的狗官们打个条子拿走了。从来都没有还过。

　　你别打岔，听我说完～！”

　　罗昆德男爵当下住嘴。但是在此同时，却是心中暗叹：国库的钱也敢随便拿，活该他们国家动荡，战乱不休～！

　　罗琳娜也不理他，继续道：“不过，后来我们追出了城去，抄了不少阿尔摩哈德的贵族。”

　　说到这里，她笑了起来，道：“你们也知道，洛林外号叫‘冥神之友，地狱恶鬼的拯救者’，天高三尺，地薄七分，雁过拔毛，虎过留皮，蚂蚁路过也得要留条大腿。

　　论起刮地皮的手段来，端地是厉害非常～！

　　那些个肥猪贵族们到他的手里，岂能……岂能……岂能是落个……个好来？哈哈哈……”

　　她越说越笑，越笑越说，到了后来，只能是双手捂着肚子，笑的蹲在了地上。

　　罗昆德男爵夫妇也是不禁哈哈大笑了起来。

　　罗琳娜过了好一会儿，这才抹了抹笑出来的眼泪，然后继续道：“后来，我们还找到了老德斯皮的藏宝图，抄了他的老窝，很很地发了一笔。

　　光是这些钱，就加起来就已经有快三百万了。”

　　罗昆德当下眼冒金光，喃喃地道：“原来你们这么好赚啊～！”

　　罗昆德夫人看着自己丈夫没出息的模样，当下狠狠地瞪了他一眼。道：“废话，当初我抄了你的小金库，不也是狠发了一笔吗？”

　　罗昆德男爵当下打了一个哆嗦，急忙陪了一个笑脸，连连道：“应该的，应该的。哈哈，哈哈哈……”

　　罗琳娜看了，不禁是啼笑皆非。

　　她轻轻咳了一声，然后继续道：“后来到了这里，洛林说什么要办什么股分公司什么的，于是这些钱，他都帮我拿去投资了。

　　再后来，卖地的时候，说什么公司高层发福利，所以大家一人就又分了一小块土地……”

　　罗昆德男爵失声道：“一万亩的地，也叫做一小块。”

　　罗琳娜理所当然地道：“是啊，大家谁不是一万两万地划？

　　不过老爹，你以后出去，见到谁在那里嚣张说，自己在什么什么森林里有座别墅的话，你也可以去臭屁一下，告诉他，咱们家里也有一片森林。狠狠地打击一下他们。”

　　罗昆德男爵当下很是哭笑不得，觉的自己夹在家里这一大一小两个女人中间，真是吃尽了苦头。

　　罗琳娜又继续道：“除了这些以外呢，在还有海边的什么无敌海景别墅，总之乱七八糟的，我也是懒的管。不过估计全都加起来，大约也要有个五百万的样子吧？”

　　罗昆德男爵夫妇听了罗琳娜的话，当下颇是有些震惊。

　　两年时间就赚了五百万，这还只是算了算大帐，没有敢细算。

　　这……这比起抢银行，都来的赚钱～！

　　罗昆德当下还要细问，此时就见自己夫人又是甩了一个锋利如冰的眼镖过来，当下打了一个寒战，然后苦着脸，道：“哎呀，我……我问的不是这个了。我问的是……我问的是……”

　　他一时急的满头大汗，但是那个至关重要的问题却是怎么也说不出口。

　　罗昆德夫人当下叹了一口气，道：“罗昆德家的男人还真是不让人省心啊～！”

　　罗昆德当下只能是苦着脸，连连干笑不己。

　　罗昆德夫人道：“算了，还是我来问吧～！”

　　此言一出，罗昆德男爵当下如蒙大赦，长长地出了一口气，然后摸出了手帕在自己的额头上很擦了两下。

　　罗琳娜能成就魔导士，却也不是傻瓜。很是敏锐地觉察到不对，当下微微地蹙起了细长如画的黛眉，不解地看向了罗昆德夫人，心中没有由来地感到了一阵慌乱。

　　罗昆德夫人先是笑了笑，然后道：“琳娜啊～！我听人说你现在魔法修行又进步了，是吗？”

　　罗琳娜自豪地一挺胸，道：“是啊，我现在能力大涨，只要抽个空当，有人给我护持帮助，闭门冲关。很轻松地就可以成为下一位魔导士。

　　我老师和奥巴赫姆红衣大主教两个，这一次来，也是特意为了我和希尔梅莉娅两人冲关升级，这一件重大的事情来的。”

　　听到这里，罗昆德夫人与自己的丈夫交换了一个眼神。

　　罗琳娜疑惑地道：“怎么？有什么不对吗？”

　　罗昆德男爵迟疑了一下，看自己的夫人要说出那个话来，最后一咬牙，决定自己来当这个白脸。

　　毕竟女儿和母亲是最亲密的关系，就算是自己把她给骂哭了。还可以让她妈妈好好地安慰一下，而且两个人有什么话也都能说出来。

　　因此上，他还是硬着头皮道：“琳娜啊。你看咱们是不是想想办法，先不当这个魔导士啊？”

　　罗琳娜当下一愣，道：“这是什么意思？”

　　罗昆德和颜悦色，一脸的假笑，就像是一个飞鹰公司的金牌人身保险推销员一样，道：“女儿啊～！哈哈哈，是这样的，你看啊，你也是老大不小的了。咱们是不是先不要想着什么魔法修行什么的，咱们是不是考虑一下另外的问题？”

　　罗琳娜顿时就觉的心中一跳，道：“什……什么问题？”

　　罗昆德伸出双手，放在胸前，然后将双手的大拇指举了起来，随后又对着弯了两下，结结巴巴地提示道：“就……就是……就是这个问题。”

　　罗琳娜仍然是一脸的不解。

　　罗昆德男爵看着自己女儿，当下很是有些恼火，心中暗道：这个丫头，学魔法把自己都学傻了～！

　　他大声说道：“就是……就是个人问题，找个男朋友，然后出嫁了。这个问题还要我说出来。真是的，这都不知道。”

　　罗琳娜俏脸腾地一下子就红了起来，如同染上了一层红霞一般。

　　她结结巴巴地道：“我……我……我正在学习魔法，而且我还……还小着呢，现在还不……不用考虑这些问题的。”

　　罗昆德男爵跌足道：“你还小什么小啊～！那个谁谁谁，前年都结婚了，还有那个谁，去年都生孩子了。

　　两个白白胖胖的大胖小子啊～！

　　后来我出去拜客，参加宴会，多少人一说起来，就问我，说你现在怎么样了？结婚了没有？

　　弄的我现在都不好意思出门。”

　　他看罗琳娜站在边上一句话也不说，当下越说越激动，道：“你说你一个女孩子，而且还长的如花似玉的，这么漂亮。

　　什么魔法啊，什么修行啊，这些都有什么用？正经的赶快找一个人嫁了才是正经的。

　　别再耽误了，再耽误就成了那个老姑娘了。”

　　罗琳娜咬了咬嘴唇，脱口说道：“那黛儿，凯瑟琳，希尔梅莉娅她们不是也没嫁人吗？”

　　她说完之后，这才意识到自己的口失，那三位是没嫁人，不过现在她们可都是何等彪悍的女性，可是都有奸……有情人的。而且这其中希尔梅莉娅还是神眷之女，是不能嫁人的。

　　果不其然，就见罗昆德男爵捶胸顿足地叫道：“你是要气死我啊～！希尔梅莉娅是神眷之女，她是用嫁人的吗？”

　　旁边罗昆德夫人出于女人的直觉，却是敏锐地把握到了罗琳娜话中的漏洞，眼中光芒闪动了一下，隐隐有八卦之魂开始燃烧的迹象。

　　此时，就听罗昆德男爵继续叫道：“黛儿和凯瑟琳两个，跟你不一样，她们又不是什么魔导士～！”

　　罗琳娜当下一愣。

　　罗昆德男爵恨铁不成钢地连连摇头，道：“你是不知道，最近，首都那帮吃饱了撑着，闲的无聊的家伙们中间，开始流行一个什么剩男剩女排行榜的东西。

　　也不知道是按照什么，反正什么剩斗士，必剩客，齐天大剩什么的，乱的很。看着就让人头痛。

　　你想想，你要是成了魔导士，这还有几个人敢上咱们家的门。你……你……你这打算要剩到什么时候啊～！”

　　他顿了一下，看着罗琳娜的脸色不悦，当下又是换了语气，耐心地道：“琳娜啊，听爸爸的话，咱还是不当那个什么魔导士了，纵然有天下无敌的力量，那又能怎么样？百年之后，还不是一切成空，全都要归于尘土？

　　与其这样，还不如找一个情投意合伴侣，相爱相守，快快乐乐地过一辈子。就跟……就跟我和你妈妈一样，这样多好啊～！

　　而且以后生上几个孩子，这样一来，以后老了，也有人照顾。不用孤零零地过一辈子。”

　　罗琳娜当下被他给逼的也是又急又气，但是却也没有其他的办法，最后是恼羞成怒，道：“我的事情，不用你们管～！”

　　罗昆德男爵却是更加气恼，重重地一拍桌子，道：“你的事我不管，谁管～！”

　　他越说越气，道：“我还在这里跟你说了，过两天，你就跟着我们回去，然后……喂，你去哪里……”

　　罗琳娜怒气冲冲地一跺脚，道：“我不跟你们说了～！”

　　说着，就冲出了门去。

　　罗昆德男爵有心想要追过去，但是冲到门外，却发现这里的路径，根本就不熟。

　　此时，就见罗琳娜已经冲进了院中的花丛当中，消失不见了。

　　罗琳娜冲进了花园当中，摆脱了自己的父亲，然后坐在了园中一个无人的角落里面，很是发了一阵呆。

　　但是一时之间却也是无计可施。毕竟那两人是她的亲人，他们之所以这样，也是替自己着想。

　　就在她发呆的时候，这时就听一阵脚步声响。

　　她急忙擦了擦眼睛里的泪水，转头一看，却见洛林走了过来。

　　她当下一惊，道：“你怎么来了？”

　　洛林呲着牙，嘻嘻一笑，道：“我刚才没事儿，在二楼阳台上晒太阳，看到你急匆匆地跑出来。怎么？出了什么事吗？”

　　罗琳娜看着他关切的眼神，当下心中一软，但是却仍然强道：“没什么事。”

　　洛林继续道：“别这样吧？美女。反正左右无事。你倒底有什么不开心的事情，说出来啊。也让我开心开心～！”

　　罗琳娜当即愣了一下。

　　她隐隐觉的有些不对，当下在脑海里将洛林刚刚说过的话过滤了一遍：“不开心的事情，说出来，让我开心开心～！”

　　明白过来之后，当即勃然大怒：“混蛋～！你居然还敢跑到我面前来幸灾乐祸。这两天没电你皮痒了是不是啊～！”

　　说着，双手在胸前一拉。当即数道蓝色的电弧从她那如春葱一般的指尖飞窜而起。紧接着，如灵蛇一般，就向着洛林猛扑过去。

　　洛林当下连连摇手，但是还未来得及说出一个字来，立时就被电的倒在地上。

　　在那闪电飞窜的刹那之间，隐约可以看到洛爵爷体内如同照了Ｘ光一般，显出完整的骷髅骨头。

　　过了好一会儿，洛林这才慢慢地缓了过来。

　　他倒在地上，也不起身，只是向着天空重重地吐出一口黑烟，然后喃喃地道：“罗琳娜，我好心好意地过来看看你，可是你倒是真舍得下重手啊～！”

　　罗琳娜看着他的模样，也是颇为后悔。在此同时，心中却是悸动了一下——洛林看到自己的情绪不佳，这是特意跑来安慰自己的～！

　　她神色复杂地站起了身来，有心想要去扶洛林，但是脑中灵光一闪，却突然又停了下来。

　　她捋了捋长袍，笑眯眯地蹲下身来，道：“洛林，我有件好事便宜你，你觉的怎么样？”

　　洛林看着她如玉一般精致的俏脸，还有那双清澈的美眸，当即失神了一下，但是随即反应了过来，急忙双手护在胸前，道：“你……你想干什么？那么色眯眯地看着我，我……我可是卖身不卖艺的。”

　　罗琳娜气的直咬牙，道：“谁色眯眯地看你了，信不信我再电……咦？对了，你说反了吧？应该是卖艺不卖身，才对吧？”

　　洛爵爷大义凛然地一扬头，道：“不要把我和那些个戏子们放在同一个档次。我跟他们是不一个境界的～！”

　　罗琳娜看着他无耻的模样，当下气的反而是笑了起来。道：“你可是真够无耻的。”

　　她顿了一下，然后道：“是这样的。”

　　罗琳娜简单地将自己和父亲争吵的事情说了一遍，然后意味深长地看向了洛林。

　　洛林眼珠转了转，然后假装一脸茫然地问道：“你是什么意思啊？”

　　罗琳娜当下一头的黑线，然后咬牙切齿地瞪着他，道：“很简单啊。我的意思是咱们两个假装情侣，这样一来，我们家的老头老太太，就不会再拿什么剩女剩斗士的逼我回去了。”

　　洛林冷哼了一声，板起了面孔，怒声说道：“你知不知道，我平生最恨的就是那些个弄虚作假的人了。

　　我手下的那些个当官儿的，一旦是谁弄虚作假，被我查出来的，一般全都是先扯出他的肠子，然后套在他的脖子上面，就这样用力地勒啊勒啊，勒的他舌头都吐出来，然后再拿出刀子，咔嚓一刀下去，砍掉他的脑袋。然后再千刀万剐，然后再扒皮实草，然后再点天灯，最后再一套满清十大酷刑……”

　　罗琳娜当下又气又笑，要说弄虚作假，眼前的这位爵爷就是一个绝顶的高手。当年一见面的时候，他就玩虚开发票的游戏骗钱。

　　这种混蛋还恨弄虚作假，鬼才会信～！

　　听到洛林在那里胡说八道，罗琳娜当下玉容一板，冷冷地道：“那你想怎么样？”

　　洛林当下斩钉截铁地道：“弄虚作假什么的最讨厌了～！咱们要来就来真的～！”

　　罗琳娜当下又气又笑又是恼怒，咬着自己的如石榴一般嫣红的樱唇，心中暗骂：这个混蛋家伙，居然还要趁火打劫～！

　　她居高临下，恶狠狠地俯视着洛林，然后很啐了一口，道：“我呸～！美不死你个混蛋。”

　　说完，一摆纤腰，娉娉婷婷地转身走了。


第532章 缺心眼儿的董事长？

　　洛林懒洋洋地躺在地上，看着罗琳娜像是一只骄傲地小孔雀一样，娉娉婷婷地走远了。看她那模样好像是经过自己这一个完美的心理治疗之后，已经是恢复了许多。

　　洛爵爷当下也是放下心来。

　　他不是什么救世主，而且也不想要抢那帮死秃头们老板的工作，要不然神教那些个秃头死背背们一定是像疯狗一样扑上来，咬死他。就像是当年他们咬死了布鲁诺一样。

　　洛爵爷也没有什么大志向。他也不需要什么大的志向。

　　活到洛爵爷现在的份上，基本上所谓的理想、志向这类东西，对于他来说已经是一种不需要的东西了。

　　而拯救世人？

　　卡姆昂～！

　　那些人就没有手，没有脚，没有牙齿吗？

　　还是说，他们已经下贱到了猪狗牛羊的地步，只能够苟延残喘，靠别人来拯救？

　　如果真的是这样，他们这一类人也就死球算了～！

　　这类下贱的东西根本就不值的别人去拯救。

　　因为你在这边费尽心血，披肝沥胆，甚至流血牺牲，去拯救了他们，在下一刻，他们就会为了一包香烟，甚至是为一种令人可悲的、所谓的政治的东西。背叛和出卖你。把你卖给敌人。

　　让你活活地钉在十字架上，最后再放上一把火，把你烧成焦碳。

　　或许感到内疚的时候，他们还会打上一个漂亮的蝴蝶结，以示歉意。

　　当年，圣女贞德，关二爷，还有岳飞，鳌少保、年羹尧……这一系列的英雄人物，不全都是这样死的吗？

　　在此同时，面对这种悲惨的局面，你甚至连愤怒的资格都没有。

　　因为做为一个拯救者，你不就是为了让他们过上好日子而努力奋斗的吗？

　　现在把你一出卖，他们自然而然地就过上好日子了。

　　这……不也正是你所希望的吗？

　　最起码，当年犹大出卖了耶稣，可是十足十地得到了三十个银币。

　　对于一个穷光蛋来说，这三十个银币可算是一大笔的巨款～！

　　而据某些砖家叫兽们的说法：犹哥死翘翘了之后，居然还上了天堂，而且还遇到了稣哥。稣哥非旦是没有报仇，甚至是连抱怨他都没有。而是热情地迎上了上去，又是拥抱又是亲吻什么的。

　　这天堂的市场准入制度的起点也太低了一点儿，是人不是人都往里面混。

　　而且还完全违背了帝哥耶和华以前制定的‘以眼还眼，以血还血’的公平铁律～！

　　洛爵爷可没有那么高尚，被人给卖了还要帮着对方数钱，然后再卖个肾什么的，给他当零花钱。

　　因为在爵爷看来，那不叫高尚，而是叫变……态～！

　　他唯一能做的，就是让自己的身边的人可以快乐地生活。利用自己的知识，那些可怜的百姓们尽可能地过上一点儿好日子，顺便的情况下，再多捞一点儿钱。

　　反正不管是谁，到了这个世界上之后，是绝对不可能再活着离开的～！

　　既然如此，为什么不看开一眼，快乐一点儿，尽情地享受一下人生。而不是过的跟那些个励志悲哀苦情剧一样，跟个心理变态的受虐狂一样。

　　老婆跟人跑了，女儿不是亲生的。后来含辛茹苦地养大了女儿。最后，老婆来寻亲了。女儿老婆两个一人一边，挨着个儿地狂扇大嘴巴子，跟不要钱似的。而且主角挨了打，还得打立正。

　　好像只有那样才能过的舒服一样。

　　拜托，大家又不是倭瓜人。用不着这么变态悲情吧？

　　有这个工夫，干点儿什么不比这个强？

　　就算是学习一下，他们最为著名的激情伦理剧，也是可以从中间学到不少的姿势动作，增涨一下某方面的经验值。

　　快快乐乐地活着，这才是真正的人生～！

　　现在那些少女们正跟着久别重逢的亲人们在聊天叙旧，而且那些个家长们好像对于洛爵爷也不是十分待见。

　　洛爵爷也犯不上去讨那个没趣。

　　只是他现在一时无处可去，当下躺在地上，也不起身。懒洋洋地晒着太阳。

　　煦暖的阳光照在身上，暖洋洋的，极是舒服。不知不觉间就让人有些犯困。

　　洛林当下深深地吁了一口气，现在战事已停，军团归营。他算是卸下了千钧的重担。

　　而土地的发卖还没有开始。而且奈安政府运作也是极为正常，现在正是无事一身轻，休闲放松的好时候。

　　洛爵爷当下困意上涌，不知不觉间就睡着了。

　　当天晚上，众人到餐厅里面，聚在一起用餐。

　　洛林一进门，当即一下子就发觉了餐厅里面的气氛好像是有些诡异。

　　似乎另外几对亲人也是聊的很不对盘，空气当中有一种奇怪的气氛不住地流动。

　　奥巴赫姆红衣大主教像是一个气疯了的公牛一样，瞪着血红的眼睛，恶狠狠地瞪着自己，离的多远，就可以看到从他的鼻孔当中喷出的白色雾气。

　　洛林当下不禁是直皱眉头，生怕这个老家伙会扑上来撕了自己。

　　旁边希尔梅莉娅一直是低着头，面色绯红。

　　她用眼角的余光看到洛林的不安，当下向着他不易觉察地微微摇了摇头。

　　想想也是，如果奥巴赫姆真的抓到什么真凭实据，他肯定是不会像现在这样只是瞪着自己，早就已经扑过来，用他那快磨平掉光的满嘴烂牙，把自己撕成碎片。

　　而在另一边，儒略大公倒是一脸笑容地看着自己，但是那目光怎么看，怎么觉的，那是灰太狼在打量着肥肥胖胖的懒洋洋。

　　洛林不用细想，就知道：这个老家伙这是在打着自己火炮的主意，而且看他的模样，似乎还是打算着不掏钱就把自己的造价高昂的火炮给全数拉走。

　　旁边凯瑟琳却是撅着嘴，用恶狠狠的眼光，瞪着自己的父亲。跟那老家伙赌气不说话。

　　很明显，这只漂亮的小狐狸是没有斗过自己家的那个老家贼。

　　而在上手的位置，老雷斯特仍然是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，看自己极不顺眼。

　　在他旁边，阿黛儿正巧笑如花，不时地哄着那个老家伙，逗他开心。而且抽空看向自己之时，露出了一丝抱歉的神色。体贴地安慰受了零落的自己。

　　在雷斯特的对面，罗昆德夫妇两个不住地互相交换着眼神，然后小心地看着自己的女儿。

　　罗琳娜也不看他们两人，但是却也没有继续板着脸，和他们赌气，好像解决了什么难题一样，一直笑眯眯地喝着自己面前的汤。

　　而她的这副模样，反而是令那一对夫妇更加有些不安。

　　他们可知道自己的这个女儿很是不按常理出牌，当年为了学魔法的时候，就是一直坚持己见。

　　而坐在最后面是雷欧、美琳娜和薇拉三个。

　　雷欧那小流氓一直是小心地观察着旁边凯瑟琳的脸色，然后趁着她不注意，就将自己盘中的蔬菜一把抓起来，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势，飞快地转过身去，将它们全都扔到后面的花盆当中。

　　最后，观察一下凯瑟琳没有注意到，就得意洋洋地在那雪白餐布把自己的油乎乎的小爪子擦干净，在上面留下一个个乌黑的手迹。

　　在奸计得逞之后，咧着大嘴，一脸无耻的笑着。

　　美琳娜看了，当下明亮的眼睛狡黠地转了两转，然后将自己的盘子里的蔬菜全都倒在了雷欧的盘子当中……

　　而薇拉……薇拉却仍然是没心没肺，眉开眼笑地捧着一大碗的糖醋排骨，旁边还放着一只肥大的烧鸡。

　　洛林看到这里，当下很是叹息了一声。想起了当初的一句古老相传的谚语：“不怕来贼，就怕来客～！”

　　原本大家全都是幸福快乐地生活在一起的，结果他们这些亲戚们来了之后，现在再看，坐在这个桌子周围的，也就只有自己，薇拉、美琳娜和雷欧还跟以往一样，正常一些。

　　要是换了来的是别人，洛爵爷早就大脚踹过去，将他们远远地踢开了。

　　可是这些位哪一个不是她们的至亲之人，她们可以和这些人赌气发火。可是借自己一个天大的胆子，却也只能是硬生生地忍着。

　　他可是知道，得罪了这些位大爷，哪怕是损了一个头发丝丝的东西，自己以后可就是有得苦头吃了。

　　当下，他也是老老实实地低头，吃着自己盘中的食物，一句话也不说。

　　餐厅当中陷入一种奇怪的沉默当中，只余下众人刀叉碰到盘子的声响。

　　大家都是世家出身，对于这种东方式的餐桌上的沉默也全都是极不适应。

　　对于他们来说，大家白天都是各忙各的，只有到晚上聚餐的时候，可以放松聊天，好好地娱乐一样，没有必要搞的跟演恐怖片一样。

　　大公首先忍不住了，他咳了一声，然后道：“我亲爱的洛林伯爵啊……”

　　洛林当下打了一个寒战。这话说的跟抹了蜜似的，他可是记忆犹新，当初这老家伙就是这样坑走了自己一大笔的协饷。

　　虽然自己也是收了他一大批精锐部队没打算还回去，可是总的算起来，好像还是自己亏了一些。

　　果不其然，就听大公继续道：“是这样的，我听说你的大炮不错，跟魔导炮差不多。一炮下去，就炸的一个连队都没了。

　　你看啊，你现在也是没有什么用，能不能送给我三百五百门的，让我帮着你试用一下啊？

　　不过你放心，咱们这是什么关系，所以这个试用费什么的，我是一个字儿也不会向你要的～！”

　　说到后来，这个老流氓为了显示自己的大方，还很是豪爽地用力一挥手，好像那些试用费全都是神马浮云一般。

　　大公殿下对于那些个小钱根本就看不上眼。

　　洛林当下却是只能连连苦笑：这也太流氓了吧？一门大炮价值昂贵，这老家伙挥了挥手，就给吞了。而且一次还要三百五百？

　　这老家伙不去当银行劫匪那个很有前途的职业，真真是太可惜了～！

　　凯瑟琳当下一拍桌子，怒道：“父亲～！”

　　大公腆着脸，看着自己的女儿，假装若无其事的模样，道：“怎么了？”

　　凯瑟琳刚要说话。

　　此时，就听雷欧已经是一拍桌子，高声叫道：“五百门大炮吗？OK，挠，泡勒不乐姆～！”

　　众人愕然一愣。

　　大公小心翼翼看着自己的儿子，道：“欧什么凯，挠，什么泡什么乐姆。是什么意思啊？”

　　雷欧毫不在意地挥了挥手，笑嘻嘻地道：“这是番话，意思就是说，没有问题。五百门大炮，小意思了。我回头让公司的人加加班，最多今年年底就可以全部交货。”

　　大公难以置信地看着自己家的小胖子。

　　虽然这老家伙挺无耻的，想要从洛林的手中敲些东西出来，但是此时雷欧抢先答应了下来。他却是非旦不喜，反而是发起愁来，生怕自己这个宝贝儿子是得了什么疯牛病类似的缺心眼儿病症。

　　当下大公轻声地提示道：“雷欧，这可是五百门大炮，每一门都是价值不菲的。”

　　众人听了，当下全都是大翻白眼。心中尽皆暗道：这个该死的老滑头，好像你是才知道这大炮是价值不菲啊～！

　　雷欧却是毫不在乎，一挥小胖手，颇有‘不带走一丝云彩’的风彩，道：“那又怎么样？不就是大炮吗？咱们飞鹰公司还是出的起的。”

　　大公小心地试探，道：“这可是送的，不要钱？”

　　雷欧一拍桌子，干脆地大声说道：“不要～！一个铜子儿都不要～！全都是白送的～！”

　　大公虽然对着那大炮没少了朝思暮想的，但是现在东西白白地送上门来，大公当下脸色反而是更差了。

　　他很是愤怒地看了凯瑟琳一眼。

　　虽然并没有说出来，但是凯瑟琳也是明白他的意思：你是怎么教的他，把雷欧都教成缺心眼儿了～！

　　凯瑟琳也是不知道自己的这个极品弟弟心里究竟是怎么想的，当下很是不安地抬起脚来，在桌子下面踢了洛林一下。然后低声道：“你也不管管……”

　　洛林伸手放在唇间，做出一个噤声的手势，然后道：“你等一下，我倒是挺感兴趣的。倒想是看看这小痞子究竟是想干什么？”

　　凯瑟琳当下大怒，道：“你想干什么？没看他都跟吃错了药一样，缺心眼儿成那样子了。你还要看什么啊？”

　　大公很是小心地看着自己的儿子，然后道：“你确定你要这样做？”

　　雷欧冷哼了一声，然后双手抱肩，斜着眼睛看着自己的老头儿，道：“少瞧不起人了。我可是飞鹰公司的CEO，兼董事长，知道吗？那可是很大很大的官儿。而且还是董事的头头。最董事了。”

　　他顿了一下，看大公仍然是不太相信，当下道：“你等着～！”

　　说着，一转身，从旁边的一个大包里面翻了两下，然后掏了一个文件出来。

　　众人当下也全都大奇，也不出声，看他究竟是想要干什么。

　　此时，就见雷欧拿出笔来，然后伸出舌头，在笔尖上舔了两下，就趴在桌子上写写画了起来，只是片刻工夫就已经写好，然后在上面用力地写下了自己的大名。

　　他写好之后，然后跑了过去，将那文件用力地拍在了大公面前的桌子上面，怒气冲冲地道：“现在你签上名字，咱们这份合同就算是签好，有法律效力了。将来就是打官司，咱们也不怕。”

　　大公当下又气又怒：有这样的吗？打官司，有见过当爹的和儿子打官司吗？而且一旦传出去，这可就是皇家丑闻～！

　　此时，雷欧怒声地催促道：“你快签啊。”

　　大公当下低头看了看那份文件，也没发现什么问题，当下拿起了笔来，然后看向了洛林，道：“我可是真的签了啊？”

　　洛林无奈地一耸肩，道：“我管不了，雷欧才是公司的CEO。”

　　大公犹豫了一下，但是这送上门来的便宜，如果不占，好像也是说不过去。自己这一次来，有一半的原因就是为了这些大炮，反正也是不用掏钱，是最好不过的事情了。

　　他当即一咬牙，口中说道：“这可是你要我签的，到时候别后悔啊～！”

　　说着，拿起笔来，在上面用力地签下了自己的名字。

　　众人看了，当下面面相觑。

　　罗昆德男爵看到这里，不禁不安了起来。

　　他也顾不上生气，小声地向罗琳娜说道：“这就是你们开的公司？凭着这个公司，你两年赚了五百万？我怎么看着觉的不太保险啊？”

　　罗琳娜也是一脸的莫名其妙，但是却仍然强嘴道：“这些事情我不太管，不过他们这样做，应该是不会有什么问题吧？”

　　说到后来，她的语气也不禁有些动摇了起来。

　　此时，就见雷欧笑眯眯的将那份合同小心地收了起来。那模样就像是偷了两只鸡的小胖狗一样。笑的连后槽牙都快露出来了。

　　众人不禁齐齐地转着这样一个念头：这孩子今天是不是脑子被门给夹过了？怎么这么缺心眼儿啊？

　　罗昆德男爵也是忍不住了，轻咳了一声，然后和颜悦色地轻声问道：“雷欧啊，听说你是这个公司的什么Ｏ……”

　　雷欧当下不满地提醒道：“CEO，CEO。”

　　罗昆德男爵苦笑了一下，道：“好吧，CEO。我想问一下，罗琳娜现在的股份大约有多少钱啊？”

　　雷欧一愣，道：“多少钱？我还没有仔细算过……”

　　他挠了挠头，然后掰着手指头算了半天，最后道：“大约有个一千五百万多金币左右吧……”

　　在场众人当下全都是被狠呛了一下。

　　餐桌上一片狼藉。

　　雷斯特口中的水全喷到了面前的菜肴上面。

　　大公喝下去的红酒却是从鼻子眼儿里喷出来的。

　　奥巴赫姆被什么东西给呛住了喉咙，只能是蹩的脸红脖子粗，手足乱舞，差一点儿没有死过去。

　　如果不是希尔梅莉娅见势不好，急忙抢救，今天教廷就要损失一位举足轻重的大人物了。教廷的圣十字旗也要降半旗三天。

　　罗昆德男爵男爵好一点儿，手中的刀子将手指头划破了一个口子，血跟不要钱一样，哗哗地向外滋。将盘中的牛肉都染成了血色，看上去就像是一个谋杀现场。

　　一千五百万～！

　　一千五百万金币～！

　　这是多少钱啊。

　　罗昆德男爵可知道，帝国的国库里面最多的时候，也不过是九千万的金币。这些钱已经足以让帝国打两场全面战争了。

　　而现在这个飞鹰公司，仅是罗琳娜的股份就有一千五百万金币。

　　这财富的积累和飞涨是何等的惊人～！

　　倒是旁边的那些女人们心理承受能力极强，一个个心平气和，跟什么事儿也没有发生一样。

　　旁边的妻子看到他的手还在流血。当下叹了一口气，请了希尔梅莉娅将他手上的伤医好，否则帝国的财政次长就要流血过多而死了。

　　罗昆德捂着心口，喘了半天，这才平静了下来。

　　他定了定神然后道：“雷欧，你没有算错吧？”

　　雷欧眨了眨眼睛，道：“没有啊。如果你不信的话，我可以让公司的会计来。他对这个比较清楚。不过在去年财务报告上说，公司的市值已经是九千万金币左右。

　　算下来的话，一个人就应该有这么多的钱？”

　　罗昆德当下苦笑了一下，然后道：“你们公司是怎么赚钱的？就像是你这样的话……”

　　说到这里，他指了一下雷欧手中的合同，不再说下去。

　　倒是大公气自己的儿子不成气，当下道：“要是都像你这样缺心眼儿，你们公司不早就赔光了。”

　　雷欧歪着头看着自己家的老头儿，奇道：“谁说我赔了？”

　　大公一指他手中的合同，怒声道：“这五百门大炮不花钱，都白送了。这还不赔啊？”

　　雷欧低头看了一眼，当下恍然大悟，道：“噢……你说这个啊？”

　　他嘻嘻笑了起来，道：“老爹，你看看清楚。这个合同上确实是说了，那些大炮是白送的没错，但是……”

　　这个小坏蛋得意地嘻嘻道：“谁告诉你，这样我就不能赚钱了？”

　　大公一时被他给气乐了，道：“好，你告诉我，你是怎么赚钱的？”


第533章 你坑爹呢～！

　　“那～～”雷欧拉长了语调，黑亮的眼珠转了转，然后斩钉截铁地断然答道：“不行～！”

　　众人当下愕然一愣。

　　大公也是一皱眉头，道：“为什么不行？”

　　雷欧理所当然地一扬头，道：“这是商业机密，我怎么可以随便告诉别人。”

　　大公当下气急而笑，道：“我也算是别人吗？那算了，本来我还想送你两匹漂亮的萨拉森小马的。现在看来，可以省下那一笔钱了。”

　　雷欧歪着头想了一下，然后不得不承认，道：“好吧，好吧。你不算是别人。但是……”

　　大公笑道：“但是什么？”

　　雷欧犹豫了一下，然后认真地道：“如果我说了，你不能够又随随便便地打人。”

　　大公当下环顾了一下四周，见众人也全都是一脸好笑看着这边。显然对于雷欧的经营之道也是产生了兴趣。

　　他也不由心中很是得意了一下，这可是自己儿子～！

　　因此上，他笑着叹了一口气，道：“好吧，我保证不打人。现在你可以说了吗？”

　　雷欧歪着头，看着大公，最后道：“好吧。”

　　他将那文件摊开，放在了桌子上面，然后看向了众人，摆出一副跨国集团的董事长召开全体员工大会议的派头——之所以说的这样清楚，是因为，在股东大会上，很多时候，董事长可是要装三孙子的。

　　众人看着这个白白胖胖的小胖子，一脸的稚嫩，两颊上还带着婴儿肥特有的红晕，甚至连胎毛都没有褪干净，却故意装出一副老成的样子，不由全都大感到有些好笑。

　　此时，雷欧极为老练地咳了一声，然后道：“是这样的。我们签的这合同上面，只是规定了大炮免费送的，这虽然值不少的钱，但是……”

　　大公当下心中打了一个突，隐隐感到有些不妙。好像是踩中了某种圈套一般。

　　果不其然，就听雷欧继续说道：“但是，操纵火炮的炮兵们却不是那些大头兵们，只要带上几个人，拿小绳子到乡下转一圈，就可以想捆多少，就捆多少过来……”

　　众人听到这里，不由全部都向着大公看了过去。

　　中间隐隐听到希尔梅莉娅向阿黛儿轻声问道：“东方行省都是这样召兵的吗？”

　　阿黛儿也是轻声道：“我也不知道哎。可能是这样吧？不然雷欧怎么知道的这么清楚……”

　　大公当下又羞又怒，一下子涨红了脸，他不等众人发问，就大声道：“我是从来都没有拉过壮丁的～！”

　　众人听了，全都是敷衍着‘噢～’了一声，然后纷纷道：“是，是。没有拉过壮丁的。”

　　“大公殿下怎么会拉壮丁呢？”

　　“真是的，谁传的谣言，一点儿责任都不负。真是太可恶了～！”

　　“……”　　但是看他们的模样，却是明显的不相信。

　　大公一时无奈，他虽然知道这些人全都是在敷衍自己，但是他又不能钻进那些人的脑子里，扭转他们的思想。

　　大公有心想要把这个‘拉壮丁’的帽子扣到洛林的头上，但是任谁也知道，奈安行省的兵力不足，洛林的兵可都是从他那里借来的。这个‘拉壮丁’的名头，怎么样也是扣不到他的头上的。

　　最后他老人家只能是暗气暗蹩。

　　雷欧看了看众人，颇有些莫名其妙的地眨了眨眼睛，道：“我说错什么了吗？”

　　大公很是伤脑筋地长长哼了一声，然后牙痛般地道：“没有～！”

　　他顿了一下，然后继续刚才的话题，道：“炮兵怎么样，你接着说下去。”

　　雷欧点了点头，然后道：“炮兵是要进行系统训练的。而且炮长，副炮手，这些人也还要学习数学。光是这培训费就是老鼻子的一笔钱了。”

　　“培训费，老鼻子钱……”大公听到这里，脸色当下就有些变了。

　　雷欧也没有发觉不对，继续掰着手指头，道：“除此之外，还有炮弹，火药，炮架，马车……”

　　大公失声道：“连马车你也要收钱？”

　　雷欧却是振振有词地道：“我当然要收钱了。你以为大炮光是一个大铜管子，对着敌人放就行了？这里面很复杂的～！

　　一门大炮就一千斤重，如果不用设计合理，特别订做的钢架马车，别说是拉着走了，你这边放上去，那边儿就塌了。”

　　大公一时理屈，沉默无语。

　　雷欧继续道：“除了这些，还有炮刷，装炮药用的纸皮，木桶，摆放炮弹用的弹架，还有特制的导火索……”

　　大公越听脸色越差，越听脸色越差，到了后来，就连一向和他对着干，丝毫不怕他生气的凯瑟琳有隐隐有些担心起来。

　　此时就听雷欧道：“这些东西虽然都是消耗品，用过一次就没了。但是每一样都是要精心制作，可都是价钱不菲的……收个千把百的金币，不过份吧？”

　　大公听了，心都要痛的滴血了。

　　一次性的消耗品，用过就没了，收个千把百金币……

　　这些个关键词在他的脑海当中，不住地打转回响。

　　他最后终于忍不住了。气急败坏地怒声叫道：“你坑爹呢～！”

　　雷欧正说的高兴，听了他这话，不由愕然一愣，抬起头来，看着自己的老爹，看他横眉立目，脑袋上直冒烟，就连那不多的头发也都竖起来了。

　　雷欧疑惑地眨了眨眼睛，好像是搞不清楚，这老头儿怎么突然就生起气来？

　　纵然是旁边还有许多人看着，但是大公在气急之下，也顾不得许多。

　　他怒声喝道：“这一炮打下去，就是要花掉千把的金币，这么死要钱，你这小流氓，你怎么不去抢啊～！”

　　雷欧看着自己暴怒的如同狂化棕熊一样的老爹，非旦不惧，反而是气的激发了他的小脾气。

　　雷欧当下也是瞪起了眼睛，拍着桌子，丝毫不让地大声叫道：“我怎么抢了？我怎么了抢？这里面是大有讲究的，知道吗？

　　别的不说，就说那个大炮用的炮刷。这必须要用棕熊的毛做才行。

　　只有这样，才能清除掉大炮里面的残渣。而且不会在刷炮的时候，产生静电。导致大炮在进行填装火药的时候，意外发生爆炸。

　　炮弹上的导火索，我们是精心制做，精确到秒的。只有这样才能让炮弹在恰当的时间，恰当地爆炸。

　　火药的配比，装药的多少，大炮的仰角，转角。刻度，对数比，空气的潮度，风向，风速，这些全都要考虑的，只有这样才有最大的可能，打中目标。

　　你以为这是什么？”

　　大公听了他这一连串的术语，发现其中有不少的词儿，自己根本就听不太懂，当下就感到有些头晕。

　　再加上雷欧那理直气壮的表情，不禁有些动摇了，喃喃地道：“这是真的吗？”

　　雷欧得理不饶人，双手叉着腰，气势汹汹地继续大声叫道：“你以为呢～！

　　这是大炮～！

　　不是小流氓打群架用的片刀儿，只要是个人操起家伙，就可以冲上去砍人。

　　这比起魔导炮来，虽然要简化了许多了。但是也不是说它就是只值一个片刀的价钱啊。

　　这你还嫌贵，你怎么不去打魔导炮的主意啊？那一炮下去，得多少钱？

　　知足吧，老头儿。

　　你这已经是得了多少的便宜啊～！”

　　大公被他这一通乱盖，当下越来越没了底气。

　　雷欧气呼呼地道：“我这要不是因为担心大炮太贵了，不好卖。我才不会白送你大炮呢～！

　　每一个都值好几万的金币。你以为我的钱是大风刮来的吗？

　　就算是去抢银行，好几万金币，你背起来试试。那也是重的要命的。”

　　大公当下一阵黯然。

　　旁边的众人听雷欧说的话，不卑不亢，有理有据，而且还合情合理，当下不禁对这个白白胖胖的死小胖子很是刮目相看。

　　真没想到，这个小流氓两年前还是到处胡闹，整天的打狗撵鸡，可是现在说话，办事，居然如此的靠谱，很是令人大跌眼镜了。

　　不过反过来再想想，当初他就已经开始组黑社会，收保护费了。

　　如果说，一个人真的是老老实实，整天听老师长辈们的话，不打架不胡闹，文文静静的和小姑娘一样。甚至一脚踹下去，连个屁都踹不出来。

　　这种整天被教育洗脑，只会当个乖宝宝，纯工业流水线出来的，没有一点儿特色的人，纵然是拿了一人高的证书，也是一个拿了一人高证书的废才。根本就不可能有他如此的聪明敏锐。

　　接人待物从容不迫，侃侃而谈，不卑不亢，这些说起来容易，但是这些却不是光靠了照本宣科的填鸭式教育，可以教出来的。

　　书读的多的，像是什么孔老二了，萧何，韩信，李靖，诸葛亮，刘伯温……等等这些家伙们，可是全都当成了名臣的。

　　但是那些书读的少的，基本上可都是当太祖太宗的。刘三邦子，朱重八，成吉思汗，还有那个留着小尾巴辫子的野猪皮，这些痞子们有哪一个是认认真真的读过书的主儿？

　　纵然是唐朝那个李世民，也不是什么好人。整天不好好地在家里学习四书五经，让炀哥用儒家礼教给他洗洗脑子。走正统的考科举的当官路线。甚至是接他老爹的班，也可以当个官儿混一辈子。

　　这家伙却是跑外面，到处结交黑社会份子，什么秦琼，程咬金，单雄信什么的。反正是很黄很暴力的。

　　罗昆德男爵对于雷欧感到很是满意，当下悄悄地向罗琳娜小声说道：“琳娜啊。这小流氓看着确实是挺有一套的，我那儿还有一点儿钱，也全都交给你，放到公司里面做投资吧。”

　　雷欧此时大获全胜，看到大公理屈词穷地不出声，原本就应该高高兴兴地闭上嘴巴，坐下来继续吃他的饭。但是这小流氓却是得理不饶人，嘴巴一贱，又多说了一句。

　　他气哼哼地撇着嘴，道：“一张嘴，就是向人要大炮，还打算一分钱不给，就要拉走。

　　就这还说别人抢劫。

　　真是的，咱们两个也不知道是谁跑来抢劫的。

　　只许你放火，不让别人点灯，却咩咩咩咩咩……”

　　他这一碎碎念。众人听了，不禁全都是暗暗想笑：这父子两个倒真的是一个脾气。

　　大公当下却是恼羞成怒。怒声道：“你给我过来，老子今天非要让你吃一顿竹笋炒肉片不可～！”

　　说着，就是站起身来，挽起了袖子。

　　雷欧一下子从椅子上蹦了起来，双手捂着屁股，不住地后退，一边退，一边怒声叫道：“你说话不算数，说好不打人的。”

　　大公当下虎躯一震，赤果果地亮出了老流氓的嘴脸，道：“我是你爸爸，我想什么时候打你，就什么时候打。我还不信，你敢给我翻天了还？”

　　说着，迈大步就要走过去。

　　雷欧当下气的眼泪不住地打转。

　　他后退了几步，然后大叫了一声，扭头就跑。

　　大公看了，当下大吼了一声，也是追了出去。

　　只是片刻的工夫，两人就已经跑出了花园，消失在远处的走廊当中。

　　洛林看了不禁直摇头，这位大公的教育着实是有些问题，这么气急败坏，没有理由就随便打人，会给小盆友留下心理阴影的。

　　要是自己的话，纵然是下雨天，闲的没事儿干，想要揍孩子玩，最起码来说，也找一个像样的理由，比如……

　　他的眼光落在雷欧身后的花盆当中，然后继续想道：说不吃蔬菜了，乱扔东西了等等之类的，然后再出手揍人，这样他挨了揍，还说不出什么来。

　　随后洛爵爷觉的这个想法似乎也是太阴暗了一点儿，当下不禁很是摇了摇头。

　　他一转眼，看到旁边一双清澈如水的秀眸正一眨不眨地看着自己，从那明亮如湖水的美目里面，甚至是可以看到自己的倒影。

　　洛爵爷当即不由滞了一下，然后陪着笑，道：“怎么了，妮可？”

　　凯瑟琳冷哼了一声，低声道：“是你教雷欧那样说的？”

　　洛林一摊双手，一脸无辜地道：“你别随便污陷人好不好啊？我怎么可能干出这种事情来？”

　　凯瑟琳‘嗤’地冷笑了一声，然后道：“你干不出来？那为什么我总觉的是你在背后捣的鬼。”

　　洛林苦笑着摇了摇头，道：“真的不是我。”

　　凯瑟琳危险地眯起了秀眸，认真地打量着洛林，一直到最后，也没有发觉洛林脸上有什么不对，这才冷哼了一声，道：“你小心一点儿，别让我查出来。”

　　洛爵爷心中很是叫了一声好险，如果凯瑟琳再盯下去，说不定自己还就真会招了。但是这其实也不自己的。

　　当初为了教雷欧学习商业技巧。他特意将当年罗刹国的那帮老毛子卖天猪国的阿三们‘戈尔什科夫海军上将’号航空母舰事情，做为经典例子说了一遍。

　　但是天地良心，自己当初也当真就是随口这么一说，谁知道这小痞子就真的这么有天份，居然完全给记了下来，而且还抓住机会，熟练地套用在自己老爹的头上，很很地摆了他一道。

　　洛林看着凯瑟琳勉强笑了一下，然后道：“对了，你不出去看看。万一他们两个真的打起来了。”

　　凯瑟琳秀眸一转，瞟了一眼，然后道：“不用担心。老头儿如果真的要揍雷欧，怎么可能让他跑出去那么远。他只是想要给自己找一个台阶下而己。

　　有这么一个聪明的儿子，他虽然面子上过不去，但是心中肯定是高兴还来不及呢，又怎么会真的揍他？”

　　洛林不禁又是一滞。他这才想起来，好像当时大公确实是连连做势，但是也是紧拉弓慢放箭，雷欧身小腿短，跑的不快。但是纵然这样，大公还是拼了力气都没有追上，这看上去确实好像是有些假啊～！

　　想到这里，他也不禁是很汗了一下：这真是可怜天下父母心啊～！儿子太笨，让自己占了便宜，结果是不高兴。儿子太聪明，很坑了自己，结果却还是不高兴。这些当爹的可是真够苦的。

　　因为中间有这么一个插曲，众人吃饭的兴趣也是大增了三分。

　　在坐的这些人们全都是坏家伙，没有一个是好人。大家当下将那一对父子扔在了九霄云外，很是谈笑风生地吃完了晚餐，随后各自回房休息。

　　因为那几位少女的家人全都过来，她们不好和洛爵爷再明目张胆地双宿双飞，洛爵爷当晚只能是独守空房。

　　这让爵爷很是有些不太习惯。

　　当天晚上，他正在床上翻来覆去地来回乱转，就在此时，就感到一股奇怪的香气传来，紧接着，神识模湖了起来。

　　隐隐当中，就感到一个娇美俏丽的身影带着一股淡淡的清香，闪进了房中。

　　洛爵爷迷迷糊糊地伸手抓了一把，结果却感到自己的手碰触到温软滑腻的肌肤。那如玉一般的光滑细腻感觉顺着手指，一下子传到了心底。

　　那一段盈盈不堪一握的小蛮腰，纤细柔软，修长笔直的双腿，如同一条迷死人不偿命的蛇妖一般，紧紧地缠住了他……

　　迷人芬香，令人沉醉……

　　※※※

　　第二天早晨，众人起床梳洗己毕，向餐厅走去。

　　凯瑟琳看着阿黛儿，当下很是气愤，道：“你也注意一点儿影响。晚上不睡觉，还叫的那么大声，不知道别人要睡觉吗～！”

　　阿黛儿当下也是一愣，奇道：“我还正想找你……难道那个人不是你吗？”

　　两人对视了一眼，同时转过头来，看向了希尔梅莉娅。

　　希尔梅莉娅在她们的对视当中，也是毫不相让，一挑黛眉，道：“你们看我干什么？我还以为是你们两个呢～！”

　　三人对视了一眼，不由尽皆感到莫名其妙：“这是谁啊？难道说洛林找小三，呃不对，是找小四了？”

　　想到这里，三人不禁全都是勃然大怒：叉叉个圈圈的，居然敢跑来抢我们的男朋友？真真是不知道死字怎么写的～！

　　就在此时，就见罗琳娜从后面，娉娉婷婷地走过来。

　　她看到在场的三人，当下打了一声招呼，道：“早啊。”

　　说完，就走了过去。

　　三人看了她的模样，似乎和以前有些不太一样，而且声音也是略略有些嘶哑，这三人不禁是愣了一下。

　　但是她们一个个却也全都是冰雪聪明的少女，只是互相对视了一眼，立时尽皆明白了过来：噢～～，原来是你啊～！

　　但是随即也不知怎么，众女的怒气一下子全消。原来是奸守自盗啊～！那就没有问题了。

　　她们若无其事地拍了拍袖子，好像是做了一件无足轻重的事情一样，瞬间就恢复了正常，然后语笑嫣然地向着餐厅走去。

　　只是在此同时，这些八卦之魂熊熊燃烧的少女们也是很是赞叹了一下：罗琳娜真是太厉害了。这么胆大，也不知道罗昆德男爵知道以后，会是一个什么样的情况？

　　就在她们低声讨论之际，就见身后罗昆德男爵已经是铁青着脸色，匆匆地走了过来。

　　显然他已经是知道了这件事情。

　　众女看了他的模样，当下全都是吓了一跳，躲在一边。

　　罗昆德男爵也不说话，只是向着她们微微点了一下头，就算是打过招呼，然后匆匆地走了过去。

　　众女看了，对望了一眼，然后哄的一声，也全都急忙跑了上去。这可是有大八卦可看，如果错过了，肯定是会被天打五雷轰的。

　　众人来到了餐厅当中，此时大公和另外几位家长们还没有过来，只有洛林和罗琳娜两人孤零零坐在那里。

　　众女看了，当下也不好意思进去。全都是躲在了窗外的花丛当中，然后向内看去。

　　此时，就见罗昆德男爵已经是大步走了进去。

　　阿黛儿看着罗昆德男爵的模样，不禁想起自己外公，如果被他给抓个现形的话，洛林不死也是要残废的。

　　凯瑟琳显然也是想到了同样的事情，不禁面露愁容担心不己。

　　而希尔梅莉娅却更是担心。如果被教廷知道了的话，他们两个是绝对会被绑在十字架上，然后放火烧死的。

　　此时罗昆德男爵站在洛林的对面，道：“你们的事情，罗琳娜已经跟我说过了。”

　　众女当下差一点儿没有全都趴在地上。这种事情，遮着掩着还来不及呢，罗琳娜居然会自己去跟老爹说，这也真是太厉害了～！


第534章 万恶的旧社会

　　凯瑟琳、阿黛儿和希尔梅莉娅三个女孩偷听到罗昆德男爵对洛林说了一句“你们的事情，罗琳娜已经跟我说过了”，三个女孩同时脚底一软，差点歪倒在地上。

　　凯瑟琳她们三个瞪大了秀美的眼睛互相看看，发现对方也都是一脸不可置信的表情。

　　她们三个和洛林钻了一个被窝之后，那可都是尽力的在掩盖即成的事实，用洛林的那句老话说就是“打死我也不说”。

　　雷斯特每次给阿黛儿写信，都是要千叮咛万嘱咐道“千万别吃了洛林那小子的亏”，这次来奈安见到了阿黛儿，一见面就拉着阿黛儿仔细的看，同时话里话外的敲打阿黛拉，问她“洛林有没有欺负你”。

　　雷斯特却不知道，洛林和阿黛儿早在阿尔摩哈德的时候，就已经勾搭在一起了。

　　好在阿黛儿的演戏的功底比较深，雷斯特也只是怀疑而已。

　　凯瑟琳也跟阿黛儿一样，只不过凯瑟琳比较独立，儒略大公常年在外征战，凯瑟琳从小就照顾雷欧，自己一个人生活。

　　儒略大公这个父亲感觉自己有点亏欠自己的女儿儿子，心里也有点怕自己这个宝贝女儿，对凯瑟琳的事情不敢多管，要不然凯瑟琳一生气，装三五个月病，儒略大公就要被文件堆给埋住了。

　　虽然对凯瑟琳和洛林当着自己的面卿卿我我，把他这个老爸扔在一边很不满意，儒略大公也只能摆个臭脸自己气自己。

　　希尔梅莉娅和洛林的事情自不必说，那更是不能说出口的。

　　三个女孩子这里忍受着自己家人的怀疑和敲打，生怕露馅了。

　　罗琳娜这里却刚跟洛林勾搭上，就迫不及待的，而且是大大方方的向她的老爸承认了，这让凯瑟琳她们三个心里很不爽——凭什么我们就得藏着掖着，罗琳娜却可以正大光明的～！

　　凯瑟琳她们心里不无恶意的期待着下面即将发生的事情，尤其是见到罗昆德男爵板着脸，面色严肃的样子之后，看热闹的三个女孩子立刻变身为头上长了小角，屁股上长着尾巴的小恶魔，怀着激动的心情看罗琳娜会有个什么下场，从而以此为参照，吸取经验教训制定自己未来的计划。

　　面对着那个面色铁青，目光冰冷的父亲，洛林爵爷纵然是面皮再厚，此时也免不了有些惴惴不安。

　　他很是苦笑了一下，在心底深处却是大声地呐喊：其实我也是受害者，在迷迷糊糊的时候，就被逆推了。结果现在我倒是成了犯罪份子，这还有天理没有啊～！

　　但是此时他却也只能够是硬着头皮硬撑下去，干巴巴地点了点头，心中很是担心地暗暗想道：下面那个老家伙会干什么？是拿刀子过来，还是拎着板砖？

　　在旁边的窗外，三名如花似玉的妙龄少女也是俯在窗沿上，一眨不眨地看着里面的剧情发展。

　　阿黛儿秀眸狡黠地转了转，然后轻声道：“梅莉娅，你的回复术，行不行啊？我想你最好做好准备，万一洛林被男爵一刀捅个对穿，你也可以及时施救。”

　　凯瑟琳却是很白了她一眼，道：“黛儿，别胡说。少在那里制造紧张气氛了。男爵那么胖怎么可能用刀子？洛林可是一向很有名的腿快。论起逃跑来，没有几个人是他的个儿。男爵根本就追不上他。”

　　她顿了一下，然后俏目转了转，接着说道：“所以我猜肯定是手榴弹，或者是罗琳娜实验室的王水强酸什么的，一下子泼过来，哇……，皮开肉绽的，滋滋地往外冒青烟，绝对毁容……”

　　另外两人齐齐娇嗔着拍打了她一下：“妮可，还是你最毒辣啊～！”

　　阿黛儿道：“怪不得人家都说‘最毒妇人心’，我们这些心地善良的人名声，都是被你给败坏的。”

　　凯瑟琳冷哼了一声，道：“我坏？咱们三个也不知道是谁最坏了，明明都顶着一个神眷之女的名衔，结果却是跑出去……”

　　阿黛儿点了点头，假装没有看到希尔梅莉，很是若有所思地用手指点着自己吹弹可破的香腮，道：“你说的也很有道理哎……”

　　希尔梅莉娅当下回过头来，很是大翻白眼，道：“你们两个坏人，怎么总是有事没事的，就扯到我的身上。不想看戏了吗？现在马上就要到关键时刻了。错过了，可别赖我。”

　　另外两女当下一僵，然后立时全都趴了下来，向着大厅当中看去。

　　在此同时，她们心中却也是同时转头念头：这件事发了。男爵过来兴师问罪，也不知道洛林是要被清蒸呢，还是油炸呢？

　　罗琳娜看着自己的父亲，当下却是一咬银牙，挺身而出，挡在了洛林的身前，傲然道：“你一直说我没有人要，都快成剩女了。变着法子的催我，快嫁出去。现在我……我们……我们好都好过了。你又不高兴，你想怎么样……”

　　不等她把话说完，罗昆德男爵怒哼了一声，道：“住嘴～！”

　　罗琳娜纵然是身为准魔导士，也可以算的上是实力强悍，睥睨天下的英雄……呃，英雌人物，平时也是极为高傲。但是面对着自己的父亲，她却是和那些平凡的少女们没有什么两样。

　　她听到父亲的怒喝，当下打了一个寒战。胆怯地后退了两步。

　　罗昆德男爵看着她的模样，当下心头一软。

　　他长长地叹了一口气，然后道：“琳娜，你先出去。我有正经事情和洛林说。”

　　罗琳娜当下犹豫了一下，回过头来看了看洛林，很是有些为难。担心自己真的出去了。自己的老爹会不会真的如凯瑟琳所说，掏出个手榴弹或者是硫酸硝酸什么的，真的就对着洛林下毒手。

　　罗昆德男爵一顿足，道：“出去～！”

　　罗琳娜抬起头来，还要再说些什么。

　　洛林在旁边看了，当下一叹，轻轻地拉了她一下，同时也是示意她出去，别在这里为难。

　　罗琳娜担忧地看了他一眼，见洛林也是一脸的坚定，这才极不情愿地向着门口慢慢走去。

　　她一直走到门口，但是却发现，没有一个人出声叫住自己，当下只得是打开了房门，最后向着洛林投来了一个关切的眼神，见洛林仍然是微微摇了摇头，这才走了出去。

　　洛林一直看着她从外面将房门轻轻地关上，不禁是心中暗叹：罗琳娜以前是那么傲骄，动不动就是抬手电人，现在却变的如此的体贴温柔。

　　虽然只是隔了一夜的工夫，这少女和少妇的差别真的就是这么大吗？

　　不过反过来想想，这也倒是也没有什么？

　　据那些个脑子里面充满了封建糟粕的、游牧民族的砖家叫兽们论证说：这女人和野马其实区别也不太大。不管是再怎么脾性暴烈的野马，只要是驯服了，那就是绝对的听话。

　　当然这前提条件是：你得要去驯服。而且这个过程也是极为的艰辛和困难，不仅是要有高超的手腕，而且也要有足够的勇气，除此之外，还有时刻都必须要面对的，自己自尊、生命，还有钱包里的每一分钱……等等这些，全都被践踏成泥土的巨大危险～！

　　纵然如此，那驯服的过程也是极为激烈和劳累。

　　洛爵爷想到这里，不禁是又感到一阵腰酸。

　　紧接着，他就感到旁边一双冰冷的目光看来，洛林猛地一下子回过了神来，那位怒气冲冲的老爹还在自己的身边。

　　他的目光，就像是本，拉登，那位世上最为杰出的绝代枭雄，手中握着装有RH35型芥子神经毒气弹的RPG火箭筒，在看着八十码外的大米国总统领——小黑孩一样。

　　冰冷而残酷，不带一丝丝的情绪。如同一位替天行道的复仇天使一般。好像消灭自己只是分分钟的事情～！

　　洛林当下就感到后背上的冷汗‘刷’的一下子就流下来了。

　　在他们洛林堡可是民风彪悍，凡是替前干了这种坏事的，不管是不是以结婚为目的，全都是定性为‘耍流氓’～！

　　这后果可是极为严重，基本上已经是类似于偷了别人家的牛了。

　　虽然在判决上面，偷牛贼一般是当众打死勿论，而这个‘偷人’，从性质上来讲，没有那么恶劣，可以稍稍地轻上一些。

　　但是一般情况下，被打断一条腿什么的，可也都是极其平常的现像。

　　如果那女方是一两个同村的小伙子的暗恋对像，那可就是更要倒霉一些。谁知道那些个吃不到葡萄，说葡萄酸的家伙会不会趁着人多眼杂的机会，暗下毒手。

　　洛爵爷想到这里，不由得越来越是后怕。

　　他眼珠转了转，看好了旁边离自己最近的那扇窗户，然后不动声色地微微移了移，以便罗昆德男爵真的抄家伙杀了过来，自己也好第一时间就可以跳起来，从窗户跳出去。

　　而且依洛爵爷自己的估计，罗昆德男爵那么胖，如果他继续追杀的话，肯定是会被窗户给卡了肚子，最终只能是眼睁睁地看着自己溜之大吉。

　　此时就见罗昆德男爵缓步上前，向着自己这边走了过来。

　　洛林看了，当下心中更是有些担心起来。

　　一步～！

　　两步～！

　　三步～！

　　……

　　越来越近，越来越近。

　　洛林就感到自己的小心肝里面好像有一只小恐龙在到处乱撞，跳的那叫一个欢腾。

　　洛爵爷尽管是心理素质强横，但是此时也是再也忍不住了，就感到额头上一滴豆大的汗水渗了出来，然后顺着额角流过了脸颊，最后滴在了衣襟之上。

　　随着那滴汗水的滚落，他当下就要跳起来逃跑。

　　此时异变突生～！

　　就见罗昆德男爵不知怎么，突然换上了一副笑脸。道：“洛林啊，既然这样了，那么你们是什么时候打算结婚啊……”

　　洛林当下猛地一滞。硬生生地刹住了车，这才算是保住了自己飞鹰战神的英名。避免了‘逃跑’这种丢人的事情发生。

　　如果罗昆德男爵知道他的心理活动的话，这老家伙绝对是要傲骄一把的。

　　要知道洛爵爷当年面对着巨龙薇拉，没有逃跑过。面对着残忍的巫妖没有逃跑过。

　　后来，他面对着跨海而来的七万阿尔摩哈德帝国精锐，也没有逃过。面对着近百万人的半兽人如同怒涛狂潮的猛攻，而且还是两次。

　　他仍然没有逃走过～！

　　而此时，罗昆德男爵只是区区一个人，而且身体肥胖，无有缚鸡之力，手中连个指甲刀都没拿，但是面对他强大的气势，洛爵爷却是吓的要转身逃跑。

　　仅此一项，就足以让他笑傲一把了。

　　洛林此时惊魂未定，猛然听了罗昆德男爵的话，一时也没有完全明白过来。

　　此时就见罗昆德又上前一步，笑着道：“你知道罗琳娜一向清高，还专心修练那个劳什子的魔法，我真愁她是嫁不出去。现在既然你们关系确定了。她以后也算是找到依靠。

　　我也就放心了。

　　对了，你们究竟打算是什么时候结婚啊？

　　你知道我们家里有些钱的，早就给她备好了嫁妆，虽然不是太多，但是一两百万金币，也还是有的……”

　　听到这里，就见外面传来了‘扑通，扑通，扑通。’三声低沉的闷响。

　　阿黛儿三人全都是一个失神，重重地摔倒在了地上。

　　虽然这一下子摔的不轻，而且她们平时扎个肉刺什么的，都要大惊小怪地叫上个半天。但是此时，摔的极痛。眼泪都快要滴下来。

　　可是她们却是硬生生地忍了下来。仅以此，就可知道她们的八卦之魂是何等的熊熊燃烧。

　　阿黛儿勉强撑住地面，缓缓地爬了起来。然后甩掉了头上的黑线，喃喃地道：“这他个圈圈个叉叉的都可以啊～！”

　　在心情激荡之下，她大暴粗口，很是不符合淑女的风范。

　　但是此时此刻，另外两个少女也没有在意。

　　凯瑟琳也是不住地揉着自己额角，低声道：“知道会这样的话，我就不应该怕老爹的。早就把我们的事情暴光了……”

　　希尔梅莉娅也是不住地苦笑，道：“＠～￥＃％＆×＃（……”

　　洛林也是一脸古怪地看着罗昆德男爵，心中暗道：我……我这不是在做梦吧？虽然我也是无辜的，但是这种事情毕竟是少儿不宜的。可是他非旦不怪，而且还要送东西。这世上居然还有这么好的事情？

　　不对，这一定是在做梦～！

　　想到这里，洛爵爷使劲地摇了摇头，好像只有这样才能清醒过来一样。

　　此时，就听罗昆德男爵继续说道：“对了，你还没有告诉我，你们打算是要在什么时候结婚？

　　择日不如撞日，今天怎么样？”

　　洛林惊讶地道：“今……今天……”

　　罗昆德男爵犹豫了一下，然后郑重地点了点头，道：“好像确实是太赶了一点儿。”

　　他略略想了一下，然后试探地问道：“要不……那就明天，再不然后天也行。你究竟是什么意思？难道是说想要到大后天……”

　　洛爵爷越听脸色越黄。

　　他犹豫了一下，看着那位父亲的脸色，然后咽了一口唾沫，小心翼翼地问道：“关……关于这……这件事情，您不生气吗？”

　　说完之后，洛爵爷当下后悔的想抽自己一下，本来那老家伙已经是不提，说不定自己就逃过去一劫，结果自己却是没事儿找事儿。非要给他提个醒，这不是没事儿找抽吗？

　　可是，如果不问一下的话，这也是太让爵爷感到心中没底。

　　罗昆德男爵脸上带着微笑，惊讶地一摊双手，道：“生气？这有什么可生气的。

　　虽然婚前就有这种行为，确实是很不应该的。但是只要是两个人真心相爱，而且已经决定好，不管面对什么样的情况，要在一起的话，也没有什么大不了的～！”

　　他说到这里，突然压低了声音，道：“我告诉你哟，老雷斯特当年就是这样干的，他和阿黛儿的外婆两个人是先上车，后补的票。”

　　阿黛儿在窗外当下就变了颜色：叉叉个圈圈的，这……这种事情好像是挺隐秘的，但是怎么好像每一个人都知道的一清二楚。

　　在气急之下，她当下就要翻窗跳进去，省的罗昆德男爵在那里嚼舌根，败坏自己家人的名誉。

　　旁边凯瑟琳和希尔梅莉娅两个对视了一眼，当下如闪电一般，同时飞快地出手，将她给拉了回来，然后紧紧地捂住了她的嘴巴。

　　此时罗昆德男爵笑道：“就算是当年我和琳娜的妈妈……呃……咳咳咳……”

　　他说到这里，突然意识到不对，当下急忙转了口，道：“所以说，你们只是提前在一起而己，这也没有什么。都是年青人吗～！可以理解的。我不在意了。我真的是一点儿也不在意的了，哈哈哈哈……”

　　他一边说着，一边用力地拍打着洛林的后背。

　　那肥大的手掌极其用力，显示出这位父亲的真实心情——他老人家绝对不是如口中所说的那样，一点儿也不在意～！

　　洛林就觉的后背的骨头都是酸痛起来，他甚至是怀疑这个胖胖的中年人是不是练过什么九阴白骨掌，化骨绵掌之类的武功。

　　虽然口中说的轻松，但是在暗底下却是下了狠手，要取了自己的性命。

　　但是他当下也只是能干巴巴陪着笑了两声。

　　此时罗昆德男爵面色一板，冷冷地问道：“你们打算是什么时候结婚啊？”

　　洛林没想到他脸色变的如此之快，刚刚还是笑呵呵的，可是一转眼，脸就是板了起来，简直比翻书本还要快上三分，当下不禁一滞。

　　他定了定神，然后道：“这……这件事情很麻烦的，因为我这边工作很多，而且……”

　　洛林越说越是没有底气，罗昆德的眼神也是越来越凌厉了起来。

　　此时洛林突然福灵心至，一脸郑重地道：“阁下放心，不管怎么样，我是不会亏待罗琳娜的。”

　　罗昆德男爵愣了一下，随即醒悟了过来。道：“噢，还有另外其他两个女孩子呢……”

　　窗外众女听了，当下全都是五味泛起：洛林在这个时候居然仍然在想着自己，没有当即答应下来，原来是怕自己受了委曲。

　　三人当即心中有一股暖潮流过。凯瑟琳与阿黛儿秀眸当中顿时闪过了一层晶莹的水雾。

　　但是旁边，希尔梅莉娅又黯然下来。罗昆德男爵说了是‘两个人’，很明显没有把自己算进去。这也是难怪。毕竟自己是神眷之女，做出这种事情是见不得光的。

　　此时大厅当中也是沉默了下来。

　　过了好一会儿，罗昆德男爵长叹了一声，然后道：“算了，算了。不管怎么样，你们过的开心就好了。

　　反正现在你们一个个全都长大了，而且也全都是腰缠万贯的，不需要那什么一纸婚约，才能保证后半生的生活。

　　只要是真心相爱就行～！

　　如果一直刻意地要追求那些形式上的东西，反而是俗了。也是对自己没有信心的表现。

　　你们……只要开心就好了～！”

　　“只要开心就好～！”这句话如闪电一般掠过了希尔梅莉娅的心头。

　　她当即醒悟了过来：就是，管他呢，只要是开心就好了。管那么多干什么？只要是能够在一起，为什么非要那么多的形式来限制自己呢？

　　在此同时，她隐隐感到脑海当中有一扇大门，轰然洞开。那是通往至高至圣，最为圣洁的大门。

　　那同时，也是超越了红衣大主教级别的圣力的力量之门～！

　　天使之门～！

　　‘抛弃一切形式，直指内心’

　　她心中知道，就像是罗琳娜明白了魔法的本源之后，成为魔法力量端峰的魔导士一样。

　　如果自己真的能做到这一点，必然是跨越过无数的红衣主教大主教们，甚至于成为一代圣使。

　　此时，罗昆德男爵说完之后，大手用力地挥了一下，然后转身就走。

　　洛林当下长长地出了一口气，觉的自己是躲过了一难。

　　就在此时，却见罗昆德男爵又是转身回来。

　　洛林不禁又是绷紧了神经，心中暗暗叫苦：怎么还来？难道这老家伙明白过味儿来了？

　　此时，就见罗昆德男爵来到了近前，然后说道：“本来呢，我们已经是给罗琳娜准备好了嫁妆。现在既然你们已经是这个关系。我们留着也没有什么意义。回头找人给你们送过来，就当是我们的心意吧～！”

　　洛林一下子瞪大了眼睛。

　　罗昆德男爵看了看他，道：“以后好好地替我照顾琳娜吧～！”

　　说完，转身缓缓地走了出去。

　　洛林看着他的背影消失在了门外，当即一下子趴在了地上，然后举起双拳，用力地捶着那厚实的橡木地板。

　　他一边捶，一边道：“真他妈的太疯狂了～！这个万恶的封建社会～！这个该死的封建社会～！居然还有这么好事～！真他妈的太疯狂了～！”

　　说到后来，洛爵爷甚至是有些热泪盈眶。


第535章 夜宴（上）

　　闲了两天之后，由奈安省总督，大草原的征服者，半兽人悲惨命运的拯救者、飞鹰战神洛林伯爵亲自主持召开的“庆祝奈安远征军胜利凯旋联欢大会”，终于热闹的开场了。

　　就像洛林和雷欧商量的那样，这场大会在召开之前，就已经在整个奈安省和附近的多个行省造成了巨大轰动。

　　听说这个什么捞什子的“联欢会”将由凯瑟琳长公主殿下亲自操办，阿黛儿小姐担任联欢会的总导演和艺术总监，汇集了帝国之内著名的歌舞明星。

　　可以称得上是规模空前，阵容奢华～！

　　到那时候不光有洛林总督带领的远征军所有将领和有功人员做为主人主持联欢会，更是有儒略大公，财务部次长罗昆德男爵，禁咒魔导师雷斯特，红衣大主教奥巴赫姆这几个在大陆上都响当当的人物到场。

　　就冲着这个规模，这个气派，奈安那些有头有脸的人物都削尖了脑袋要往里面挤。

　　更何况，据听说，在大会中间还有大量有奖竞猜的环节，只要是拿起手机……呃，呸呸呸……只要是参加宴会的人员再花三个金币，买一个号码球。

　　然后在号码球被抽中之时，再随机回答对三个问题，就有洛爵爷亲自送出的，最高价值九九九元的神秘大礼包相送。

　　九九九元，价值九九九元～！

　　机会仅有一次，绝对不容错过～！

　　……

　　白拣的便宜，从来都是人类的天性之一。不然的话，纵然是到了现在，还有那么多的人在街上被最简单的‘拣包分赃’的骗术给骗光了钱财。

　　这种情况，在这个帝国，在这个人类的世界同样也是毫不例外。

　　经过飞鹰公司的这样一宣传，当下众人全都是乐疯了。

　　他们并不知道，这是飞鹰公司的营销策略之一。

　　这个所谓最高价值的含意，其实是指的仅有一份，或者是根本就不可能存在的东西。

　　大家花了钱，在费尽心思答对了问题之后，最多的奖品，也就是飞鹰公司生产的，积压着卖不出去，快要过期的一卷卫生纸而己。

　　但是这也足以让这些痞子们高兴上半年了。

　　这些土老冒们谁见过这么雪白柔软的纸啊。

　　在传统习俗当中，这纸可是最宝贵的东西之一。

　　承载文字，传承文化。

　　现在这么白这么柔软的纸居然白白地送给自己，他们当下都快乐疯了。有人甚至是将那纸当成传家宝，给供了起来。

　　直到后来，等人们明白这纸的真正用图之后，这些家伙们当下很丢了一次人。成为了笑谈。

　　不过纵然如此，他们也是有足够的骄傲的，每每一说起来，那都是拍着胸脯道：“我们可是洛爵爷指定的第一批试用客户。”

　　不管以前是把那擦屁股纸当成何等的珍宝，但是只要此言一出，必然是四周众人肃然起敬。然后以纯四十五度角，仰望着这位英勇不凡的大爷。

　　早一段时间，一张“庆祝奈安远征军胜利凯旋联欢大会”的请柬，可成了最热门的焦点。

　　拿到请柬的人把它当作一种炫耀的资本，得意洋洋的向人炫耀“能被洛林总督邀请，那是何等的荣耀，回去我就把请柬裱起来，当传家宝供着，一定要早请示晚汇报。”

　　自认为自己是大人物，而没有拿到请柬的可是着了急，这可不光是一张请柬的问题，这是关系到身份地位的面子问题，大家同样都是名流，为什么他有我没有，这以后出门大家会怎么看我？

　　这还只是面子之争，更深层的意思，还是为了——土地～！

　　土地，这可是足以让任何人疯狂的东西。

　　纵然是野兽，如狮子老虎，野猪一类的，也知道每天巡视自己的领地，然后在边界上撒尿来明确地标出自己的所有权。

　　现在，虽明面上说，这是庆祝凯旋的联欢会，其实大家心里都知道，这是个胜利者们的分赃大会。

　　成千上万的认购的了洛林战争债券的人都在邀请之列，这意思就很明显了。

　　花了大价钱购买战争债券的人都急于将债权换成土地，尤其是大草原上最优质的土地数量可是有限的，也就是星星湖一带。

　　几条河流沿岸的地域，洛林派出重兵驻守在这些肥沃的土地上。就像是当年小布什保卫伊拉克石油重镇基尔库克一样：宁愿是放弃巴格达，随着便的让那些个反对派乱炸制造骚乱和恐怖，但是却要保证这些地区的稳定。

　　道理很简单，这些地方才真正是那些战争贩子们的利益所在。

　　那些大爷们甚至在开战之前，就已经划好了地片。这一片归我，那一片归他……

　　同样的，在奈安，那些水草丰美的土地也全部都是极其抢手。

　　手快的有，手慢的无。一旦是失了半步，那就只剩下被别人挑剩下的渣子了。

　　手里拿着战争债券的人心里都知道，既然是凯旋庆功，他们这些购买了大宗债权，为军事行动提供了资金的人，也算是有功人员，洛林自然是要表彰他们一下的。

　　而表彰他们最简单的办法，就是把他们的债券给兑换成土地。

　　况且，草原上的土地可谓是无垠的广大，就算是全都给债权兑换成土地，还有大量的剩余。

　　现在，就连街上卖菜的大妈都知道房地产是最赚钱的行业～！

　　旦凡是手中有两个余钱的，谁不是心思活动？

　　大家现在盯上这些土地。就像是围着尸体打转的豺狗一样，瞪的眼睛都要滴出血来～！

　　他们就等着，找机会好和飞鹰公司的上层们攀上关系，好打机会弄些土地。但是却也是苦无门路。

　　现在这个大好机会送上门来，又岂能不好好地把握？

　　洛林和雷欧本来就做的是丢鱼饵引他们上钩的把戏，专门给这些有心思的人留出了活动时间。

　　果不其然，光是这些寻门路想要弄到一张请柬的人，给雷欧殿下送出的礼物，就让那个小屁孩乐的合不拢嘴。

　　能让一向自诩见惯了大场面的雷欧都这么高兴，可想而知这一张薄薄的请柬，在奈安的行情涨到了什么地步。

　　红色的请柬是用最好的羊皮纸印制而成，中间是一行烫金字体的“庆祝奈安远征军胜利凯旋联欢大会”，摸上去从纸面上高高的鼓起，在阳光下反射的金光都刺的人眼疼。

　　金字的下面这印着大草原的轮廓图，一目了然的告诉拿到请柬的人，洛林总督率领帝国军团到底拿到了多么巨大的一片土地。

　　在请柬的下半部分，醒目的印着洛林在草原之战中显露了神威了武器，火炮。

　　请柬还滚着金边，拿到手里都沉甸甸的。

　　当初雷欧和薇拉还为花那么大的代价，制作这些请柬心疼不已。

　　但是有付出，必会也会有回报。

　　这么漂亮的请柬拿出来，你如果不拿个千儿把百的金币当做礼物，自己都会觉的不好意思的。

　　万一要是让小公爷龙颜不悦一下，最后倒霉的可还是自己。

　　众人想通了这个道理之后，当下全都是拿出了舍不来孩子套不来狼的大无畏精神，狠狠地砸了礼物进去。

　　虽然雷欧具体收了多少礼不得而知，不过这一两天，他小人家可是连做梦都会开心地流着口水笑。

　　雷欧直叫着要洛林将这个可口的联欢会坚持办下去，每个月最少要举行一次，不～！两次，啊再不～！三次。

　　不过当说到三次的时候，雷欧太过兴奋了，直接竖起了四个手指头。

　　旁边薇拉看了，当下轻轻地叹了一口气，然后抬起手来，温柔而坚定地将雷欧的小爪子那四根手指，轻轻地按下去了一根。

　　雷欧也不在意，当下呲着小白牙，一脸无耻地嘻嘻直笑。

　　旁边凯瑟琳正给他穿着节日才用的盛装，看到他胡乱地扭动，当下毫不客气，抬手就是一巴掌抽过去，然后怒声喝道：“别动～！”

　　可怜堂堂的飞鹰公司CEO兼董事长，分分钟也是好几百金币上下，这么大的官儿。当下也就是老实下来，任由摆布。

　　洛林在旁边看着这个孩子的可怜样，不由心中好笑。明明一个白白胖胖，天真可爱的死小胖子，在这一会儿却必须要装配上一大堆的东西。

　　闪亮的领章，花边的假袖，蕾丝的胸襟，绣着无数花纹的小马甲，蓝色的天鹅绒的小外套。鹿皮制的小手套。

　　胸前还有帝国皇家的飞鹰标志。

　　在他的脑袋上抹了厚厚的一层头油，油光明亮，就是苍蝇落在上面也肯定是要摔一个跟头。

　　前面头发披一个漂亮的小分头。头发都被那油粘在了一起，可以清楚地看到白色的头皮。

　　给人一种很丁力，很上海滩的感觉。

　　在后面多余的长发也没有剪去，而扎上一个小小的马尾辫。随着他的脑袋的不住地来回飘动。

　　腰间扎着一条宽宽的皮带，左边配着短剑，右边再别着……别着一支小手枪。

　　怎么看怎么觉的不太协调。

　　凯瑟琳也是发现了这一点，犹豫了一下，然后就将他的手枪给抽出来。

　　雷欧当下大惊，跳着脚去抢，道：“还我，还我。不还我，今天我就不去了。要不然我就给你捣乱……”

　　听了他的威胁，凯瑟琳虽然心有不甘，但是为了顾全大局，当下还是冷哼了一声，然后将手枪又插了回去。然后道：“今天你给我老老实实的，要是出了什么差错，小心我扒了你的皮～！”

　　一边说着，一边熟练地给他整着衣服。

　　雷欧被她给勒的喘不过气来，直能低声地发出像小猪一样的哼哼声。但是因为手枪在手了，也不敢再提其他的要求，否则就又是要有苦头吃了。

　　此时，就听门外一阵脚步声响。

　　紧接着，阿黛儿身着华丽的盛装，手执着象牙小扇，迈着轻快步伐走了进来。在她的身后，老雷斯拄着拐杖急步跟上。

　　老雷斯特一进门，就找了一把椅子坐下。

　　他一边歇脚，一边埋怨道：“黛儿，你……你个坏丫头，也不可怜可怜外公。走……走那么急。我差一点儿都跟不上。”

　　说着，不住地喘着粗气。

　　阿黛儿当下吐了一下灵巧的舌头，然后巧笑嫣然地回过头来，笑道：“外公，既然这样，那你就别跟着我那么紧嘛……”

　　听了她撒娇的语调，雷斯特当下怒哼了一声，道：“我不跟紧？我不跟紧怎么行啊，不知道现在世道很乱，某些人着实是混帐的很呢～！”

　　说到这里，当下眼睛斜斜地蔑向了洛林。

　　罗琳娜的那件事情，虽然并没有大肆宣传，但是在这里的每一个人却也全都知道的清清楚楚。

　　虽然这一众少女们对罗琳娜借机偷跑，趁虚而入这件事情很有些意见，但是再借她们几个胆子，却也不敢和她一样。大明大亮地向着自己的亲人说：“我们好过了～！”

　　众人在羡慕嫉妒，敬佩的同时，也是不禁暗暗感慨：如此彪悍华丽，这魔导士的思想果然是和一般的人不太一样啊～！

　　而雷斯特这老家伙自从知道自己最心爱的弟子，失身从了贼之后（洛林：喂喂，你说反了～！），更是对洛林横挑鼻子竖挑眼。而且片刻也不离开阿黛儿的身边，唯恐她也是遭了同样的下场。

　　他却不知道，自己的这个外孙女儿其实早就和洛林两个是干柴烈火，奸夫淫……呃，郎情妾意什么的，总之一系列少儿不宜的画面全都是发生过了。

　　阿黛儿对于自己的外公也是无可奈何。纵然是想要和洛林再狠狠地‘儿童不宜’一番，也是找不到机会。

　　她抬起头来，悄悄地向旁边的洛林做了一个调皮的鬼脸，示意自己也是无能为力。然后转向了凯瑟琳，看到她身上的衣服，当下气的一跺纤足，娇声嗔道：“妮可～！你怎么还没有换上衣服呢，是不是要让我难看啊～！”

　　说着，也不顾凯瑟琳的反对，伸手拉起了她，就向着内室走去。

　　雷欧这边却是脱了大难，当下长长地出了一口气，然后也不顾形象，大大咧咧地躺倒在了椅子上面。然后一脸羡慕地看着旁边的洛林。

　　洛爵爷身为总督，为了避免麻烦，特意穿了一身的军装。这样一来，看上去极是简约大方，而且还是十分的方便。

　　此时，雷斯特歇了过来。看到洛林当下不禁又是冷哼了一声，然后气哼哼地道：“听说你把我也排到了你的那个宴会当中，我可是没有答应说要参加的。”

　　洛林当下苦笑了一下，他可是知道，当时阿黛儿为了劝说这位大魔导士参加宴会，可是用他老人家的胡子做为威胁，而且还是硬拔了好几根，这才让这老家伙答应下来，可是没想到，他居然在这个时候，翻脸不认帐。

　　他刚要张嘴，提醒一下，或者准确地说威胁一下这个可怜的老头子。

　　旁边雷欧倒是极为识趣，陪着笑脸道：“老爷爷，你放心吧。我们可是为您准备了出场费的。”

　　雷斯特当下很是满意地看了那个小胖子一眼，然后拉长了声音，道：“是～～吗？要是给的少了，我可是不去的。”

　　说完，又是轻蔑地撇了洛林一眼。那意思纵然是一个瞎子也可以看得出来：看你这么大的人了，居然还没有一个孩子懂事～！

　　洛林当下一滞。

　　想当初雷斯特那是多么正直的一个人，没想到这才两年的工夫，就已经变成这么棺材里伸手，死要钱了～！

　　雷欧嘻嘻笑道：“老爷爷，咱们不谈钱，谈钱就太俗了。”

　　雷斯特当即一愣，啼笑皆非地看着雷欧，道：“不谈钱？那谈什么？”

　　雷欧笑着向着旁边侍从一招手。

　　那侍卫立时会意，当即从旁边的桌子上捧了一个大托盘过来。放在了雷斯特面前的桌子上面。

　　雷斯特看着那薄薄的一层丝绒布，下面也不可能是放着多厚的东西，不由大为惊奇。道：“这是什么？”

　　雷欧笑的像个小狐狸一样，将那丝绒布揭开，当即露出了下面放着的数块晶莹透明的玻璃。

　　雷斯特当下看着雷欧笑了起来，道：“你这个笑嘻嘻的小痞子。一看就知道不是个好东西。居然拿块破玻璃来蒙人。以为我不知道吗？这玩意儿现在已经不值钱了。

　　五个铜板买一块，而且还外带饶一个烤白薯。”

　　雷欧当下大急，道：“你别光看表面啊。”

　　他说着，将那块玻璃拿了起来，然后放在了雷斯特的眼前一晃。道：“您再看看仔细了。”

　　雷斯特先是漫不经心地瞟了一眼，但是当下惊奇地‘咦’了一声。然后再也移不开眼睛了。

　　虽然那只是一个薄薄的玻璃片，但是雷斯特却惊奇地发现，透过那玻璃之后，自己原本看什么东西，都是不太清楚，模模糊糊的老花眼，一下子又可以重新看清楚了。

　　甚至是分毫毕现～！

　　“这东西倒有些古怪，快拿过来，让我好好看看。”

　　雷斯特急切之下，声音不禁略略有些急喘。

　　雷欧却是嘻嘻笑着递了过去。

　　雷斯特接到手中，然后放在了眼前，不住地四下乱看。然后满意地连连点头，道：“不错，不错。很不错。相当的不错。”

　　雷欧当下搓着自己的小胖手，道：“不错吧。就说我老大是不会错的。这东西虽然我看着是有些头晕，但是他说，对你们这些老头儿们肯定是很有用的。”

　　雷斯特当下一愣，然后抬起头来，看着洛林，道：“这是你做出的？”

　　洛林当下深深地叹了一口气，心中暗道：你现在才想起我来啊～！

　　他一耸肩，道：“也算是啊，我提的想法，手下的那些人负责做出来的。”

　　雷斯特当下冷哼了一声，然后道：“奇巧淫技，不足为凭～！”

　　说着，抓起了那玻璃片，扭头就走。

　　洛林看了，不由苦笑连连。这个老家伙，奇巧淫技？如果真的是这样的话，你有本事别用啊～！

　　旁边雷欧也是连连大叫，道：“老爷爷，老爷爷，你搞错了。其实不是这样用的。”

　　雷斯特当下一愣，然后转过头来，看着雷欧。

　　雷欧叹了一口气，然后道：“您先把镜片放在眼前，看看究竟用哪两个看东西最清楚，然后我再给您装上镜框，这样一来，根本不用手扶，可以直接架在鼻子上面，很舒服的。”

　　雷斯特一时大为惭愧，但是随后按着雷欧所说，选好了眼镜片，最后在雷欧的帮助之下，戴上了那副眼镜。

　　雷斯特就感到眼前立时一亮，好像这个世界一下子清楚了许多。当下大为高兴。

　　雷欧笑道：“这个出场费，您还满意吧？”

　　雷斯特当下大笑，连连点头，道：“满意，满意。我可是很满意。”

　　雷欧当下向着洛林点了点头，然后低声道：“老大，看来咱们的眼镜店以后开张赚钱是绝对没有问题的。”

　　洛林看了他一眼，心中暗道：这当然是没有问题。且不说在这个时代，凡是看文件，看到老花眼的，全都是有权有势，凡是需要这眼镜的，全都是不在乎钱儿的主。

　　到时候，那宰人的刀子尽可以磨的起火星。保证是一刀下去，狠狠地斩下一块大肥肉下来。

　　此时，凯瑟琳在阿黛儿帮助之下也是换好了衣服，身着盛装从内室里缓缓地走了出来。

　　这绝代的佳人，妩媚妖娆，雍容华贵。无论是哪一个放出去，也是祸国殃民的主儿。

　　众人当下感到了眼前一亮，急忙迎了上去。

　　阿黛儿看着雷斯特鼻子上架的眼镜，当下一笑，道：“外公，你带的那是什么？”

　　雷斯特当下眉飞色舞，道：“黛儿啊，这个东西叫眼镜，我戴上之后，看东西可清楚了。真是个好东西啊～！”

　　阿黛儿嫣笑如花地道：“真的吗？那真是太好了。这么说来，你应该感谢谁啊？”

　　说着，俏目一转，向着洛林瞟了一眼。

　　雷斯特愣了一下，然后道：“这个……这个当然是要感谢一下雷欧了。不过这也不算什么。因为这是我这一次宴会的出场费～！”

　　说着，把眼镜往鼻子上重重地一架，然后仰起了头来。

　　阿黛儿当下一阵气苦。美眸一眨不眨地瞪着自己的外公，恨声说道：“回头我一定把你的胡子拔光～！”

　　雷斯特当下打了一个哆嗦，但是要他说洛林的好话，那却是千难万难的。

　　此时就听门外又是一阵脚步声响。

　　就见大公，奥巴赫姆，还有希尔梅莉娅也一齐走了进来。

　　众人坐在一起又聊了一会儿，那边雷欧又给奥巴赫姆也是配上一副老花眼镜。

　　两个老头儿在激动之下，当即坐在一起，很是交换了一会儿心得。

　　众人在闲聊之际，洛林就看到希尔梅莉娅脸色有些发白，不禁担心地道：“怎么了？是不是奥巴赫姆那个老家伙又说了什么？”

　　希尔梅莉娅担心地看了看他，然后道：“没有什么。”

　　洛林还要再追问下去，此时就听外面传来了一阵嘹亮的号角之声。

　　宴会要正式开始了～！

　　此时的众人还不知道，一场巨大的危机正悄然向着他们袭来……


第536章 夜宴（中）

　　随着那声嘹亮的号角的响起，总督府的大门轰然洞开。

　　在门外等久了的来宾们，不约而同的欢呼一声，就想要往总督府内挤去。

　　下一刻他们就傻眼了。

　　大门内是一群将门洞堵的严严实实的士兵，士兵们的队形排列的整整齐齐，正迈着沉稳的脚本向外走来。

　　这些士兵服装各异，但军容整齐，各个表情肃穆，眼光直视，手按着长剑走到了大门外。

　　前面的宾客赶忙止步，生怕冲撞了这群士兵。

　　从总督府内走出的士兵们看也不看眼前的人群，在军官的口令声之下有条不紊的散开，在总督府的大门外分列站好。

　　一名军官走到士兵的前面，面对着眼前黑压压的人头，大声说道：“为安全起见，总督大人有令，今日只有持有请柬的人或者家庭能够进出总督府。

　　同时所有宾客必须接受安全检查，不接受安检者严禁入内，胆敢有强行闯关者，杀！”

　　最后喝出的一声“杀”字，震得前面的宾客脖子一缩，都闭紧嘴巴安静了下来。

　　军官见对面的人都理解了自己的意识，得以的一笑，对着来宾一摆手，换上和熙的声音说道：“诸位，请吧。”

　　紧接着，那些早就已经等在外面的人们纷纷手执着请柬，排着队来到了门前。

　　负责迎客的侍卫们早就已经严阵以待。

　　位于最外侧的是身穿黑色制服，穿着高筒马靴，胸前绣着飞鹰，肩章上带着ＳＳ双重闪电标志，而且武装到牙齿的党卫军士兵。

　　在门口处，身着黑西装，白衬衣，黑色领带，戴着黑色墨镜，面容冰冷的特别勤务局特工们，用自己戴着白手套的手，彬彬有礼地接过请柬，然后按照旁边的宾客名单，对着来客进行严密的甄别。

　　在旁边的魔法师眯着眼睛，用自己的魔法探查着来宾身上是否有不正常的魔力波动。查找可能的杀伤性魔法武器。

　　而牧师们也没有闲着，一旦遇到有可疑的人，他们当下就抛一个‘鉴识圣律’过去，看对方是不是偷偷从什么地方混进来的。

　　一旦发现了不对，只要是轻轻地打一个不易觉察的战术手势。

　　特勤组的特工们当下就会不动声色地冲上去，将来人团团围住。

　　他们在进行过一系列仔细到腿毛的鉴别之后，要么是彬彬有礼地将来人放走，要么就是将那个倒霉蛋按起来，扔到小黑屋里面关上三个月，等他发臭了，再进行审问。

　　在他们如此严密的保卫之下，别说是苍蝇了，纵然是只蚂蚁也要先办了暂住证，这才能够爬进去。

　　看到这种如临大敌的场面，那些来宾们当即是肃然起敬：没想到参加一个宴会的规格居然要这么高，又是保安，又是特工，还有魔法师和牧师坐镇。

　　恐怕就是皇帝陛下的宴会也不过是如此吧？

　　这一下子回家之后，又有的东西可以向那些个土蛋们侃了。

　　只要是稍稍地漏上两句，还不让他们羡慕的眼珠子都瞪出来～～？

　　众人原本就对于见到这么高规格的宴会，感到与兴荣焉。现在看到这些保安们的如临大敌的模样，当即更是战战兢兢，不敢有丝毫的行差踏错。生恐被当成了恐怖份子，给当场格杀。

　　但是在此同时，他们却也是感到了极其的兴奋，这传说当中的保安措施，没想到自己居然可以亲眼看到。

　　仅仅这个，就已经是值回票价了。

　　人的心理其实是很怪的，就像是现在这场联欢会，里三层，外三层如此严密的安保条件就不说了，光那些保安人员的态度，干脆就是把所有人的都先当恐怖分子看待，然后从上到下仔仔细细的搜查一遍。

　　能拿到请柬的这些地主乡绅们都不简单，在地方上也是说一不二的大人物，安保人员搜身的手法严密苛刻，脸上怀疑的表情显露无疑，要搁在平时，这些家伙们说不定早就一巴掌呼上去了，现在却乖乖的按照工作人员的安排，要干什么就干什么，柔顺的像个小猫一样。

　　不光主动配合安保人员的工作，还一个劲的感觉意犹未尽，想要拐回头来让这些特勤们再搜一遍。

　　宾客虽然众多，但总督府内的侍卫们准备充足，忙而不乱，引导着通过安检的人走入总督府。

　　对这帮宾客们来说，算是见识了一次大场面。

　　不过对于洛爵爷来讲，这却是他老人家的一小点儿爱好而己。

　　一来，可以满足一下他老人家的恶趣味。洛林玩的这些把戏，根本就是照着米国大统领的标准来的。就这，洛林还一个劲不满足，抱怨这个时代实在是太落后了，要是有架海军陆战队一号就好了，等人都到齐的时候再轰隆隆的从天而降，吹的男人捂帽子女人捂裙子，落地之后打开舱门冲着下面一摆手，笑得露出六颗牙齿，要多烧包有多烧包。

　　二来，也可以煅练了一下队伍。

　　虽然现在一片安定祥和，大家还意识不到安全问题的重要性，但是以后这一类的活动也是少不了的。难保不会有些居心不良的魔族份子趁虚而入。那个时候，再哭可就来不及了。

　　在枫叶丹林的时候，洛林就遇到由黑暗议会发动的恐怖袭击活动，虽然主要目标不是洛林，但洛林却是殃及池鱼，正好撞上，当时要不是拉塞尔那个老家伙反应快，说不定洛林就被人肉炸弹给干掉了。

　　洛林刚打完那一仗可宰了不少的半兽人，也把魔族给得罪惨了，谁知道这里面会不会有矢志报复的，寻着机会给洛林来下狠的。

　　第三，这也是最关键的。

　　让特勤局的特工们出来吓唬一下这些来宾们，制造一下紧张气氛。更可以说明这宴会的高规格。

　　这样一来，他们在掏钱的时候，就会更加大方，更加心甘情愿一些。也省的这些个地主土包子们为了一个铜板，就要和着洛爵爷讲半天的价钱。

　　洛爵爷可是知道，这些狗崽子们和自己都是一个德性，将铜板都串在肋条上，使钱的时候，得要拿着老虎钳子一个个往下硬抻。

　　对于他们，绝对不能有丝毫的放松。只要是看到一丁点儿的机会，这些家伙就会像是土狗一样，咬紧了绝不放松。

　　雷欧当初谈生意的时候，如果不是洛林在旁边看的紧，肯定是要吃他们的亏的。

　　众人通过了安检，然后进入到总督府当中。

　　他们当下感到眼前一亮。

　　只见在明亮的魔法灯光的照耀之下，那条通往大厅的道路两边，已经是摆满了各式各样的商品。或是实物，或是模形，不一而足。

　　唯一相同的是，每一个全都是极其的精美漂亮。

　　旁边还有面带微笑的推销员礼貌地向着来宾介绍自己面前的这些商品。

　　小巧的、带有镜子的化妆盒，纤细毕现的巨大穿衣镜，精钢打造而成的闪亮的小摄子。还有那个轻轻一按，就可以将睫毛做的又翘又长的睫毛夹子，漂亮的胭脂，色泽各异的口红，还有华丽的丝绸服装，闪耀着不同光芒的硕大宝石，芳香扑鼻的香水……

　　总之就是那些深受广大女性同胞们喜爱，而且也是宰人宰的最狠，只值一个铜板却可以卖上数千金币的东西。

　　看到这里，那些贵族财主们这才突然痛苦地明白了过来：为什么在请柬上写明了，一定要带上女伴家眷的原因。

　　这些可怜的难淫们当下看的头晕脑涨，实在是搞不清楚，这些什么香奈儿五号、路易威登、CK，古奇，究竟是有什么区别。

　　但是他们却也阻止不了，身边的女伴们像是发了春的母猫一样，一看到那些东西，当下就是发出了阵阵的尖叫，然后冲过去，紧紧地搂住，纵然是自己偷偷地用牙咬，但是她们却仍然是说什么也不撒手。

　　最后，看着旁边面带冷笑的推销员，就是傻瓜也知道这是什么意思。大家纵然是心头滴着血，却也是不得不掏腰包了。

　　更为可恶的是，这帮该死的家伙在诈干了自己的钱包之后，居然还提供信用卡借贷服务。

　　叉叉个圈圈的，什么狗屁的提前销费，享受人生。这帮死推销的，说的比唱的都好听。这帮该死的吸血鬼，有本事别让大爷还钱啊～！！

　　但是大家在心中痛骂的同时，却也知道，这是一件多么不可能的事情。

　　凡是能够进总督府的，大家全都是有头有脸的人物，纵然是跑了和尚，但是自己家里面却又是房子有是地的，有着大量的固定资产。

　　只要是敢欠钱不还，相信只要一纸诉状，地区法庭的痞子们肯定是会按时登门拜访。

　　跟他们打过交道的人都知道，那帮狗崽子下手可是最黑了，一件价值连城的神魔大战时代的长剑，到他们手里面说不定只是折三个铜板就卖了。

　　但是面对着那些因为看到名牌，而有些丧失了理智的妻子爱女，这些位大爷再怎么抠门，又能怎么样？

　　当着这么多人的面儿，大家难道还能当众打老婆一顿不成？

　　虽然在帝国这也是多年形成的传统，但是大家可都知道现在的这位总督大爷虽然牛叉的不能行，但是却是一个小白脸，被几个女人给管的死死的，不敢玩实习生，不敢喝花酒，甚至不敢夜不归宿。

　　而以凯瑟琳，阿黛儿和罗琳娜为代表的女权主义者，现在已经成了奈安贵族小姐们的偶像，《奈安日报》在凯瑟琳和阿黛儿是手上，更是成了宣扬“男女平等，但女性更加平”等观点的舆论阵地。

　　万一自己打老婆的事情，传出来，那几位姑奶奶龙颜大怒，想要替女性同胞伸张正义一回，自己可就是要吃不了兜着走了。

　　因此上，这些土财主们纵然是心头痛的如同刀绞，滴着血，含着泪，此时此刻也是只能乖乖地掏钱出来。

　　然后用力地拉起自己老婆，头也不回地飞快走掉。

　　但是再向前走不多远之后，他们却也是不得不停下脚步。那眼珠子瞪的比那些个见了名牌的疯狂女人们还要大。

　　带有轮子的新式钢犁，不说别的，光是看那闪亮雪白的钢口，就知道它是多么的锋利，很轻松地就可以破开地面。

　　还有可以不用人扶，用轮子转动，就可以播下种子的播种机。

　　不说别的，光是这两样东西，就足以让这些土财主们高兴的脑门上血管突突直蹦，口水都要流到脚面子上。

　　他们虽然也是贵族土财主，但是却也是经年跟土地打交道的老庄稼汉了。

　　“半夜里趴在雇工门口学鸡叫”这种缺德带冒烟儿的事情，他们都曾经干过。（注：大家后来都放弃了，因为事实证明，半夜里起来干活的工人们因为眼神不济，经常将种苗当成杂草给除掉了。）

　　大家平时连放个屁都要蹩个二里地，等跑到自己的地头再放。省的糟蹋了肥力。

　　全都是属于那种揩完了屁股，也要再唆一下手指的精明人物。

　　虽然外行人并不太清楚这些东西究竟是有什么用处，但是他们第一眼就知道这些东西是何等的重要～！

　　带着轮子的铁犁，可以不用手扶，就将犁头深深地按入地下。而且还省了马车。只要两三个人，一匹马，半天工夫，就可以很轻松地耕完一大片土地。

　　而那播种机，却是更好。不仅是省了大量的人力畜力，而且播种的时候，可以均匀适度。节省了种子。而且行距得当，整理方便。除个草也是极为简单。

　　除此之外，还有经过了改进的，升级为2.0版的，提升水力的风车，GTX450版的风磨水磨，还有HD5770版的四轮载重马车……

　　大家一个个全都是看的，眼珠子都要掉出来。

　　这……这些可全都好东西啊～！

　　随便弄一个回家去，就可以让家里的大牲口省了多少力气？

　　在激动之下，大家就像是被激怒了的公牛一样。全都是面红耳赤，衣襟也揭开了，露出胸脯来，张着大嘴，露出喉咙里面的小舌头，呼呼地直喘粗气。

　　虽然这些地主贵族们平时吝啬的只吃腌黄豆过日子，但是此时却也是毫不客气了。

　　大家当下拍了板子：“买～！全都买回去～！哪怕是借飞鹰公司的驴打滚子高利贷，也要全都买回去～！”

　　此时此刻，大家一个个豪气的跟煤老板一样。恨不能将眼前看到的所有东西全都搬回到自己家里去。

　　他们可都不傻。这些东西一旦买回去。不仅是自己可以用，而且还可以出租给别人，光是这一项，就足以赚回本钱了。

　　更何况，有了这些农具的帮助，用相等的人力畜力，就可以扩大三到五倍的规模。三年……最多三年时间，自己就可以又赚回来一份家业。

　　等旁边的老婆反应过来，拉住他们之时，大家这才发现，自己身上的钱袋已经是空的跟被积年老贼打劫过一样。

　　但是纵然如此，大家却是趾高气扬，极为高兴。这一次能够买到这些东西，真真是赚到了～！

　　再往后，还有就是给小孩子们准备的玩具专柜。布娃娃，小熊什么的，一个个憨态可掬，极为可爱。

　　雷欧做为飞鹰公司的董事长，可是清楚地知道，凡是能够进到总督府的人，基本上全都是公司的客户或者是潜在客户，不趁这个机会，把他们全都刮干净了。更待何时？

　　如果是放跑了其中任何一个，小公爷以后走路也都不好意思跟人打招呼，说自己是‘冥神之友，刮地皮高手’的洛大爵爷的跟班小弟～！

　　在他的主持之下，将这条道路上布置的跟个商品展销会一样。

　　这样做有两大好处。一来可以扩大一下商品的销路。

　　二来，他也可以借着办展销会的机会，从中间再捞一笔零花钱。

　　此时这些老财们看着那些商器，也是想开了：反正那么多钱都已经花出去了，也就不在乎这十几二十个金币的小钱了。给家里的孩子也买一个回去。让他们也高兴高兴。

　　当下众人就跟那些东西全都是不要钱一样，又是一阵疯狂的购物。

　　等大家采购完毕，双手都抱不动的时候，旁边还有专门的侍从员工在一边恭候着。只要是一个手势，或者打声招呼。他们就将按照各人的地址，将那些东西一件不差地送到这些人的家中。

　　而众人在将东西全都送到工作人员手中，发现自己的手边没有东西之时，会产生一种奇怪的错觉，好像是并没有买多少的东西，全身上下轻轻松松的。

　　有时候甚至会回去，再转上一圈，再买些东西。好像只有这样沉甸甸地压在手上，才能让众人感到心里踏实一些。

　　等到最后，众人奋勇地从那些商品当中杀了出来，然后大步地踏过了大理石的台阶，来到大厅当中。

　　他们全都是做好了准备，打算着在这个盛大的宴会之上，很很地吃上一顿。

　　那份请柬的花销可不低。不在这个时候，狠狠地吃回来一些，那可就是太亏了。

　　在临来之时，有不少的人甚至还是特意地饿了两顿，就是为了能在这里面大吃上一顿。

　　但是等众人踏上台阶，来到了大厅当中之时，他们当下却是几乎要嚎啕了。

　　在那大厅当中，只有在墙边上排着一排的桌子上放着食物，而且全部都是面包饼干之类的东西，最好的东西，也不过就是炸薯条。

　　这些土包子们委实是让洛爵爷感到了很没面子，居然一点儿也不顾洛爵爷煞费了苦心，特意做出这麦当劳、肯德鸡的汉堡包，来照顾大家。

　　不过话说回来，这玩意在米国也就是一个全国连锁的二荤铺，小饭馆。如果是认真轮起来，也不一定就有兰州拉面的江湖地位高。

　　不过洛爵爷这也不是没有私心。这些东西全都是价钱便宜量有足的东西，只要是两三个，就完全填饱了肚子。就是吃的撑死了，也不一定有一只龙虾的屁股值钱。

　　纵然如此，洛爵爷也是自豪地宣称为宫廷级的宴会。

　　看宴会的级别，不是看里面的饭菜怎么样，而是看谁来参加。

　　有大公，长公主，以及小公爷参加的宴会，不算是宫廷宴会，又算是什么？

　　此时大厅当中人越聚越多，越聚越多。

　　人们互相打着招呼，用漂亮的玻璃杯子碰着杯子，然后假酸假醋地品着那用dry二锅头和红糖水，一起兑成了红酒。最后再聊几句天气什么的，好像这样一来，大家的品位都是提升了不少一样。

　　就在此时，就听一阵嘹亮而欢快的长号声响起。

　　众人当下纷纷安静了下来。

　　就听一阵脚步声响。

　　一群人从后堂走了出来。

　　为首的一人，身材魁梧，体格粗壮，目光锐利，正是帝国的大公。

　　在他的身后，身穿黑色魔法长袍的雷斯特禁咒魔导士，红衣大主教奥巴赫姆，还有帝国的长公主殿下，奈安红衣主教希尔梅莉娅，奈安魔法协会会长罗琳娜……等等一众重量级人物纷纷登场。

　　众人当下爆发出一阵热烈的欢呼，向着他们致以敬意。

　　在他们的欢呼声中，洛林爵爷也是大步地走了出来。

　　看到这位英勇的爵爷，众人当下又是爆发出一阵热烈的欢呼声。

　　在激动之下，这欢呼声比起迎接大公来，更响亮了三分。惹的那位大佬心中很是有些不满。

　　不过这也难怪，虽然大公身为帝国的至尊，理所应当地受到众人的爱戴，但是洛爵爷却是大家的财神爷，大家能不能赚钱发财，全都是指着这位爵爷的。

　　相比那些个什么忠君爱国的大义来，这位爵爷来的也更是实在一些。

　　洛林来到了场中站定之后，低头看了看台下的众人，然后笑道：“绅士们，女士们。今天我们在这里聚会，一来是为了庆祝我们的胜利，二来，也是为了增进了解，以便今后我们能更加紧密的合作。”

　　众人听了，当下纷纷点头。这位爵爷说的这话确实是实在。

　　洛林犹豫了一下，然后又接着道：“有人说过，这演讲，就像是美女的裙子，越短越好……”

　　众人听了，立时会意，哄堂大笑了起来。

　　洛林也是笑了一笑，然后等笑声平息之后，端起了酒杯，然后道：“绅士们，女士们，为了胜利，为了在我们共同努力之下的美好明天。干杯～！”

　　众人当下也是纷纷举杯，高声叫道：“干杯～！”

　　紧接着，全都是一饮而尽。

　　晚会的气氛一下子热烈了起来。


第537章 夜宴（下）

　　“巴林子爵，你现在还是那么瘦啊，难道仍然是整天吃着腌黄豆拌饭。赚了那么多的钱，也不说吃的好一点。好好地养养膘。要知道身体才是工作的本钱，不把身体养好，以后怎么好好工作啊？”

　　“大人见笑了。”

　　“荷塞勋爵，你近来可好。还是住小旅馆吗？您的儿子每一次来，可都是住在奈安最豪华的五星大酒店啊～！”

　　“哈哈哈，哈哈哈……，谁让他有一个有钱的爸爸，而我却没有呢～！”

　　“这话说的有道理，为一个有钱的爸爸干一杯。”

　　“不胜荣幸，我的总督大人。话说我家那个不成器的东西要是能有您百分之一的成就，我就心满意足了。”

　　“哈哈哈，约巴尔男爵，你又胖了……”

　　在轻柔甜美的音乐当中，洛林手里拿着酒杯，脸上带着矜持的笑容，缓慢的在人群当中来回穿梭，和众人热情地打着招呼。

　　这也是他身为主人的责任之一，招待好这些客人们。

　　一众宾客们看到洛爵爷如此的平宜近人，当下全都是有些激动。

　　这位可是帝国的总督。权倾一方，日理很多机的大人物，此时却和自己如此的热情寒喧。如此亲政爱民的总督，上哪儿找去？

　　而且和他打好了关系，草原土地，还不是想批多少，就有多少？

　　因此上，众人也是向着这位爵爷猛拍马屁，狂灌奈安特产的迷魂汤。

　　洛林则是来者不拒，不管是谁上来巴结自己，都笑眯眯的和人打招呼，或者碰下酒杯，小小的喃上一口，就这已经让对方受宠若惊了。

　　时至今日，洛林知道自己已经不需要用架子和排场来证明自己，用不着刻意摆出总督的谱来，显示自己高高在上的身份。

　　这些拿着请柬进来的宾客，不管是谁走到洛林的面前，都是诚惶诚恐的低头弯腰，用最谦恭的语气和洛林说话，奉承着洛林，巴结着洛林。

　　因为站在他们面前的洛林已经不仅仅只是一个总督，大草原一战已经奠定了洛林在茹曼帝国未来的地位。

　　这一战声势浩大，三十万帝国军民远征千里深入草原，近百万战士在草原上对战厮杀，奈安人却并没有劳民伤财，也没有伏尸累累，伤亡惨重。

　　相反这一仗打下了，奈安人发现他们挣得钱更多了，日子更好过了。

　　以这奇迹的一战为功绩，洛林已经是奈安的这些土包子贵族们需要抻直了脖子昂起头仰视的大人物。

　　所有人都知道，眼前这个笑起来有些欠揍的年轻总督，将是茹曼帝国未来最有权势的寥寥数人之一，他的名声必将响彻大陆，他的言行将决定上万万人的生活或者生命。

　　洛林也知道草原一战的功绩，是谁也夺不走的，现在自己表现的越亲民，这些人反倒是越会敬畏自己，所以洛林笑的是越发灿烂，甚至和一些老家伙开开无伤大雅的小玩笑。

　　而在另一边，那些曾经是东方行省退下来的军官们、以及地主贵族们则是找准了主攻的目标。

　　这些狗崽子们打了多年的仗，也全都是深通兵法。知道以洛爵爷那扒皮抽筋，再熬一锅骨头汤的个性，他们是不可能占到什么便宜的，当下全都是将主攻方向转向了儒略大公。

　　他们知道这位老大，除了打仗，其余的东西屁都不通。就连政务处理也是全都交给了凯瑟琳。因此上，大家全都是一涌而上，一面和大公攀着交情，一面想办法，从他那里多套些东西出来。

　　可惜的，大公在临来之前，已经是被凯瑟琳给严重警告过了——“少说话，多吃菜。连酒也要少喝～！”，否则的话，回头通告雷欧，一枚炮弹就涨一个金币～！

　　一枚炮弹涨一个金币，这看上去不多，但是再怎么样，也是架不住大量消耗。大公粗略地算了一下之后，当即疼的像是拔牙一样，只差没有叫出声来。

　　更何况，雷欧那个小痞子为了报复自己蛮不讲理的老爹，却是一手拿着笔记本，一手拿着笔，虎视眈眈地看着他，时刻准备着打他的小报告。

　　因此上，大公也是乖乖地听着自己女儿的话，不管大家是再怎么劝说，也只是光打哈哈，聊聊天气，真要是逼急了，就口风一转，大谈自己这一段对于进攻撒马尔罕城的心得和体会，很是胡说八道一番，遮掩过去。

　　而红衣大主教奥巴赫姆那一边更是热闹。

　　在买地的人当中，有不少都是主教级别的圣职人员，虽然格于教义，但是大家能混到现在的位置，全都是搂了不少的钱。用着私人的名义买下了大量的田地。

　　洛林对于这种事情，却是睁一眼闭一眼，只要是给钱，爵爷才不管你这钱是从哪儿来的。

　　甚至于他还按照瑞士银行的标准，详细地制定了飞鹰银行的规章条例。而且还是最为臭名昭著的1934年版的《银行保密法》——注；当年瑞士之所以能成为世界三大金融中心，也与那个保密法，不无关系。

　　这也就是说，哪怕你是专门洗黑钱的，洛爵爷也不会管，而且还替你严加保管，周到服务。

　　曾经有一个故事，可以完全证明这一点。

　　当初，在战火纷飞的撒哈拉深处一个小国，当地的军事领袖带着手下的士兵们，挥舞着马刀冲进飞鹰公司设在当地的办事处。

　　那位独裁者要求飞鹰公司的经理交出当地某一位官员放在银行里面的二十万金币的存款，并且宣称那是属于当地人民的，是那个官员贪污所得。

　　面对着闪亮的马刀，以及五马分尸的威胁，经理大义凛然，只是冷冷地以一个‘不’字做为回答。

　　随后，独裁的将军将所有的士兵全都赶了出去，然后关上了门，坐下来，向着经理说道：“咱们谈谈下一个问题，我要在贵银行存一笔二百万的金币……”

　　你就想去吧～！

　　这样的银行不发达起来，什么样的银行才能发达起来？

　　在那种情况之下，各种各样的黑钱，灰钱，不愿让老婆看到的私房钱……全都汇聚到了一起，飞鹰银行的膨胀速度极其的惊人。

　　而那些教士们更是洛爵爷的主要客户之一。他们搂来的钱，全都是见不得光的。放在家里，一旦是暴了光，只能是被宗教裁判所请去喝咖啡。而放在银行里面，身边只留下一个薄薄的纸片，任谁也想不到大家已经是腰缠万贯的主儿。

　　更何况，这用私人名义买地，更是教廷内部不成文的潜规则了。纵然是红衣主教希尔梅莉娅的名下，也是大片大片的土地。

　　虽然按照教义，教士是父神的仆人，将自己的终生奉献给至高无上的父神，教士是不需要有个人的财产的，但实际上谁都没把这一千年以前的规矩当作一回事，就是制定这条戒律的教士，说不定也只是说顺嘴了，在不得调戏妇女后面随口加了这么一条。

　　教士们虽然吃着教会的，住着教会的，玩着教会的。

　　但教士也有一大家子要养不是吗？要不然你以为教士们都是从石头缝里蹦出来的，教士们也有父母兄弟这些亲人。

　　更何况，混得好的教士还都有情人，私生子，都还不止一个。

　　不拼了老命的搂一点，置办点产业，等自己那天挂了之后，让自己的父母老婆儿子女儿喝西北风吗？

　　自然大家都竞相购买土地这种最有保值价值的不动产，就算是正大光明的记在教士的名下，也没人把这当成一回事。

　　大家能有机会和着主教大人坐在同一条船上，一起大搞腐败，不说别的，光是这交情，就足以让众人自豪一番了。

　　而现在红衣大主教奥巴赫姆大人也来了，他可是下任教宗评议会的主持人。这么云端上的人物都来了，大家怎么能不起劲地巴结一番。只要是给他老人家留下一个好印像，以后升官发财什么的，还不是滚滚地来？

　　但是，同样位高权重的雷斯特大魔导士身边并没有几个人，显的极是冷清。

　　不过这也难怪。

　　魔法师们虽然强力，但是名声一向不太好。给人们的印象就是蹲在墙角，画个圈圈叉叉什么的诅咒别人。全都是心理阴暗的角色。

　　而这位可是魔法师当中的战斗机。大魔导士，而且还是禁咒大魔导士，更何况，据说他老人家的脾气还相当不好。

　　当初因为阿尔摩哈德人的一个士兵不小心在他们家后院外面的一棵树后面撒了一泡尿，这位大爷就大发雷霆，然后悍然发动禁咒，将七万阿尔摩哈德帝国精锐全数冻死在枫叶丹林的红枫林当中。

　　由此可见，这老家伙的心肠是何等的歹毒。

　　万一自己要是说错了一句半句的，这老家伙难保不会像是童话故事当中的那些个邪恶巫师一样，将自己变成一个老鼠蝙蝠什么的，再扔到锅里炖一锅香喷喷的土豆南瓜汤。

　　因此上，大家全都是有多远躲多远。

　　不过这个老家伙也就早已经习惯了，虽然只有罗琳娜在一边陪着说话。但是他却仍然是一脸的兴奋，正和罗琳娜低声商谈着，自己的魔法塔究竟要建在什么地方才最合适。

　　按他老人家的想法，这个最好是能建在总督府的院中，这样一来，既可以既可以研究魔法，也可以方便自己就近监管，看好阿黛儿。省的她被某一个不良青年给勾引了。

　　而阿黛儿则是不断地在旁边不断地撒娇打岔，争取不让这个关心过度的老家伙找借口，跑过来破坏自己的好事。

　　罗昆德男爵对于这种社会宴会参加的多了，极是没有兴趣。他来这里就是来度假消遣的，犯不着在这个时候又跑过来自找麻烦。

　　因此上，他们夫妇两个远远地躲在了小花园当中，借着月色，品着真正的400年意呆利红酒，过着惬意的二人世界。

　　宴会当中灯红酒绿，人们笑语嫣然着互相交谈。

　　德伊波勒站在窗外的暗处，透过玻璃看着里面那些个衣冠楚楚的人们，当下不禁轻轻一叹。

　　自己什么时候才可以站在那光明之下啊？

　　她虽然也是在那个什么中情局工作，而且也知道那帮狗崽子们在背后没少编排什么洛爵爷在外面养的小三情妇什么的，但是她却是从来并不在意，只是做好自己手边的工作。

　　她低下头去，看着自己丰满挺翘，山恋起伏的酥胸，紧束着纤细柳腰……不禁是咬了咬嘴唇，心中暗骂：如果是真的话，那也就好了。哪怕就只是一次呢……

　　想到这里，她不禁有些痴了。

　　正直、英勇、无畏、智谋过人，英名响彻了天下，而且还很能捞钱，刮起地皮来，也是有声有色，这样的少年英雄，又哪一家的怀春少女不是梦想着有这样一位情郎呢？

　　就在此时，猛然间就听身后响起一阵脚步声响，德伊波勒当下一惊，低喝一声，道：“谁？”

　　在此同时，也机警地转过了身来。

　　她这一个动作，反而将来人吓了一跳，那人急忙将手中的文件一举，道：“呃，大人，是……是我。”

　　德伊波勒定睛一看，那人原来是她手下的一名干探。当下不禁是有些好笑，道：“怎么是你啊，有什么事情吗？”

　　那人想了一下，然后道：“是的，大人。我们在城东一处民居当中发现有些情况，想请您过去看一看。”

　　他一边说着，一边递了一张简略的图画过来。

　　德伊波勒借着灯光看了一眼，当下一惊。她可是认得那是魔族联络用时特有的标志。

　　她当下将那图画一合，道：“很好，我们走。”

　　那人犹豫了一下，道：“可是这件事情，不需要报告洛局长一声吗？”

　　德伊波勒心中一动，然后摇了摇头，微笑道：“这只是一件小事，而且还没有经进确认。说不定又是捕风捉影的事情，如果报告了他，回头扑空了，咱们不又是颜面无光嘛。”

　　那人当下一滞，恭敬地道：“是，大人。”

　　德伊波勒点了点头，然后回过头去，看了大厅当中的洛林一眼，然后一转身，消失在了黑暗当中。

　　※※※

　　宴会到了中间，雷欧仍然是站在大公的身边手中笔纸停当，瞪大眼睛，紧紧地盯着他，只等他一旦是犯了什么错误，当即就记录下来，回头打小报告。

　　大公对于自己这个儿子也是极为头痛，而且临出来之前，这小痞子还是得了凯瑟琳的命令，拿着鸡毛当令箭。因此上，大公也是无可奈何。

　　他连着催了雷欧几次，但是那小痞子就是霸着屁股，绝对不后退半步。

　　就在大公看着那杯中的美酒，馋的口水都要流下来，打算着要不顾一切，纵然是拼着被凯瑟琳痛骂，也要喝上几杯的时候。

　　这时就见一个身穿华丽长裙小姑娘跑了过来。她双眼湛蓝如海，留着一头天然波浪卷的金色秀发。双颊粉里透红，吹弹可破。

　　正是美琳娜。

　　她手中还抱着一个大大的洋娃娃，挤过了人群，来到了雷欧的面前。气喘吁吁地道：“雷欧，陪我一起去我们那边儿吧。我有重要的事情。”

　　大公听了，当下如蒙大赦，急忙向着雷欧道：“是啊，是啊。雷欧，你快去陪美琳娜一起玩吧。”

　　雷欧抬头看了一眼，当下大摇其头，道：“我不去，你们那边全都是一些秃头的教士，比这里的人更没有意思。”

　　他顿了一下，然后晃了晃手中的笔纸，道：“再说了，我还有更重要的事情要做呢。”

　　大公看了，当下恨的牙齿都要倒了，心中暗骂：这个小兔崽子，怎么这么记仇。也不知道是跟谁长的。

　　但是骂完之后，他这才醒悟了过来，自己这不是把自己也给圈进去了。他是小兔崽子，自己岂不是成了老兔崽子？

　　美琳娜见雷欧居然不听话，当下秀眉一蹙，认真地道：“我有正经的事情。你来不来吧？”

　　雷欧仍然是摇了摇头，道：“我现在做的就是正经事情……”

　　美琳娜当下勃然大怒，气的两颊飞红，湛蓝色的双眼里充满了怒火。

　　她狠狠地瞪着雷欧，随后一抬手，抓起手中的洋娃娃，然后捏住了那布娃娃的脑袋，紧接着，双手一错。用力一拧……

　　当即就听‘扑’的一声轻响。

　　布娃娃的脑袋与身体在一瞬间分了家。里面的雪白的天鹅绒一下子飞了起来，直入半空。

　　在场所有人当即全都如同中了连锁闪电，一下子全都紧紧地闭上了嘴巴。

　　这沉默迅速地传染开来。

　　大厅当中一下子静了下来。

　　此时那天鹅绒这才如雪花一般，从半空中飘落。

　　金壁辉煌的大厅，衣香云鬟的男男女女，还有这漫天飞舞雪绒飞花。再加上那小姑娘身上显露出来的王者霸气。

　　一时间，令众人有一种时空错位的感觉。全都是大气也不敢喘。有人甚至于屏住了呼息。

　　纵然是久经沙场，见惯了尸山血海的大公本人在不知不觉之间，鬓角处也有一滴冷汗缓缓地流了下来。

　　美琳娜气鼓鼓地瞪着雷欧，那双清澈明亮的大眼睛里面放出了异常明亮的光芒，几乎令人不敢正视。

　　她双手叉着腰，一字一顿地道：“我再说一次，你来不来？”

　　雷欧也是一瞬间被吓住了，愣愣的一句话也说不出来。

　　旁边大公看了自己的儿子没出息的模样，不禁是恨铁不成钢，然后抬起脚来，轻轻地踢了他一脚。

　　雷欧这才算是缓过了神来。他眨了眨眼睛，低头看了一眼那个洋娃娃，当下打了一个寒战。

　　他抬起头来，看着美琳娜气鼓鼓地鼓着的粉里透红嫩腮帮，急忙微微地一弯腰，然后小脸上挤出了一丝谄笑来，飞快地道：“你说去哪儿，咱们就去哪儿。就是上刀山下火海，我要是皱一皱眉头，就不是好汉。”

　　不过小公爷此时却是留了一个心眼儿。

　　为了以防万一，他可是只说了‘好汉’，如果美琳娜真要是让他干什么不可能的任务，当下就可以脚底抹油，逃之夭夭了。因为小公爷本人知道，自己还只是一个孩子，根本就算不上什么‘好汉’～！

　　这样一来，既使是将来美琳娜追究起责任来，自己也可以有大把的理由来推脱解释。

　　说着，颠颠地跑了过去。

　　众人看着他那奴颜婢膝的模样，当下不禁是全都是默不作声地对视了一眼。

　　美琳娜瓜子一般精巧的下巴一扬，道：“你跟着我来就是了。”

　　说着，一转身，右手拖着那个被分尸的洋娃娃的一条腿，像是德州电锯杀人狂一样就那样在地上拖着，穿过了人群。

　　雷欧愣了一下，隐约感到心底的寒气直冒，但是却也不敢怠慢，陪着笑道：“你别走那么急，等我一下嘛……”

　　说着，急忙跟了上去。

　　大公看着雷欧小小的身影跌跌撞撞地跟着美琳娜的身后，当下轻轻地叹息了一声，道：“唉～！也是一个怕老婆的家伙……”

　　说完之后，突然意识到了不对，当下轻轻地‘咦’了一声，然后喃喃道：“我为什么要说‘也’字啊？”

　　而在旁边一众的贵族地主们当下全都是激动的热泪盈眶：没想到啊，真没想到啊～！原来小公爷年纪青青，却原来也是一个怕老婆的家伙，看来这浩然天地，我道不孤啊～！

　　大家全都是生活在那惨无人道的、冰冷残酷的女人们的铁腕统治之下，根本是看不到希望。在这个无力反抗，只能够躺下来享受这一切的时候，猛然间发现了也有人和自己是一样的命运。

　　出于人类的劣根性，大家不是对此抱以同情，而是欢呼雀跃起来：纵然你再牛叉又怎么样？纵然你是帝国未来的皇帝又怎么样？不也是和我一样，是一个怕老婆的家伙？

　　哈哈哈，大家全都是同病相怜，这样一来，就平等了。大家都是大哥看着二哥，谁也用不着瞧不起谁～！

　　雷欧虽然是聪明机灵，但是他小小年纪还并不懂的这些个人心险恶，因此上，也是没有和那些成年人一样，有遮遮掩掩的想法。

　　他屁颠屁颠地跟在那个小姑娘的身后，道：“美琳娜，你究竟是要干什么去啊？你跟我说清楚一些，让我也好有个底啊？”

　　美琳娜当即停下了脚步，然后白了他一眼，道：“好吧，是这样的，我看梅莉娅姐姐的脸色好像有些不太对，也不知道是不是被奥巴赫姆爷爷给训的，你知道的，奥巴赫姆爷爷一直不喜欢洛林和姐姐在一起……”

　　雷欧听到这里，当下两眼贼光直冒。搓了搓双手，道：“你的意思是，咱们恶做剧捉弄一下那个白胡子老头儿？好。你说，要不要我举着个火把，然后假装摔过去，把他的胡子全部烧光了？”

　　小公爷一向是狗胆包天，当初对于穿黑衣服，可以把人变成癞蛤蟆，然后扔锅里炖汤的魔法师老爷爷有些害怕，但是却还是按耐不住好奇心，硬是像个小贼一样，顺手偷走了他们家的水壶。

　　更何况这个没有杀伤力，看上去总是笑眯眯的、人畜无害，像是一个保险推销员一样穿着白色衣服的老头儿？

　　明明知道小公爷一向最恨别人穿着干干净净的白衣服在他面前晃悠。

　　因为一到这个时候，凯瑟琳就会指着对方给他当榜样：看人家干干净净的。看你，脏的跟个泥猴子一样。

　　紧接着，就是一声天音怒叱：快去洗干净，否则，晚上不许吃饭～！

　　小公爷看到这种不知天高地厚的人，不偷走他口袋里最后的一块金币，然后再顺手在他的一尘不染的白衣服上画上几只小乌龟，就着实是对不起自己。

　　美琳娜当下却是一跺脚，嗔怒道：“你究竟有没有听我在说啊？”

　　雷欧当即一愣。

　　美琳娜道：“我是说咱们找一个理由过去，把梅莉娅姐姐从他们的身边拉走就行了。”

　　雷欧愕然挠了挠后脑勺，道：“就这么简单？”

　　美琳娜道：“当然就这么简单，真要是复杂，我还找你？直接找你姐姐她们岂不是更好？”

　　雷欧想了一下，喃喃地道：“你说的也对啊……”

　　美琳娜看着他傻呼呼的样子，不知怎么，心情却是一下子好了许多。

　　她笑了起来，然后伸手拉住了雷欧的小爪子，道：“好了，你以后听我的，准没错的。知道吗？”

　　雷欧怔了一下，隐隐觉的好像是有什么地方不太对，但是被她拉住自己的小手，柔柔软软的，好像感觉是挺不错的。当下也没有深究，只是‘噢’了一声。

　　洛林恰巧在旁边看了，不禁心中暗叹：这女孩子确实是比男孩子早熟一些。活该她们统治了人类世界数万年的时间，纵然是在如此小的年纪，就已经知道给男孩子洗脑，在不动声色之间，就让这些可怜的小痞子们服从自己的统治。

　　此时，美琳娜拉着雷欧，两个人向着希尔梅莉娅走去。

　　但是此时却已经是晚了……


第538章 圈套

　　那特工紧紧地跟在德伊波勒的身后，看到她在黑暗的当中，如同白昼一般，脚步轻快地穿过了几条小道。自己几乎都要跟不上。而且在某些崎岖的地方，还特意回过头来叮嘱自己一句。

　　那名特工虽然跟在她身边不少的日子，早就已经是见怪不怪了，但是却越发肯定这位洛爵爷在外面养着的、年青漂亮，身材完美的小三，绝对不是一般的普通人。

　　简直就像是传说当中的魔族一样。

　　但是随即他也是感到有些荒唐，这个念头又一下子就烟消云散了。

　　在洛爵爷身边的那些个女子，又有几个是普通人？

　　坊间传闻洛林总督怕老婆，而且还不是一般的怕，各种离谱的传闻都有，什么早请示晚汇报，什么连出门买包烟的连私房钱都没有，这种种传闻还算是轻的了。

　　那些对洛林有仇的人（奈安憎恨洛林的人多得很），编出来的瞎话才是新鲜刺激，吸引眼球。

　　普通老百姓对达官贵人的八卦可是关心的紧，尤其是洛林这个年度风云人物，越是耸人听闻的话题，他们越是传得开心。

　　比如洛林总督天天挨打了，动不动就顶个黑眼圈上班，在被几个女人呼来唤去了等等，端个大碗蹲在街头吃饭的老百姓一说起这些都眉飞色舞的，跟自己亲眼看到了一样。

　　和普通老百姓相比，风险投资公司下属的特工们，对他们老版的私生活了解的更深一点，而不像那些七姑八嫂们一样，连洛林总督有几个女人都不知道。

　　总督府内群芳毕集，别说凯瑟琳，阿黛儿这几位老板娘了，就是她们的侍女，论相貌论人品都是好女人，尤其是总督府里面那对精灵姐妹花，每次都能把那些家伙们看的眼睛都直起来。

　　德伊波勒虽然一直神神秘秘，风险投资公司从上到下对德伊波勒的身份诲默甚深，但是特工们凭着种种迹象和他们的直觉都能感觉到，这个突然出现在风险投资公司的小妞，和洛林总督的关系绝对不一般。

　　而一个不一般的男女关系，啊～那个大家都知道是什么意思的。

　　德伊波勒进入风险投资公司之后，从一般的事务性工作做起，渐渐显露出她的聪明才智来，从纷繁杂乱的材料中发现线索，制定严谨的行动计划，德伊波勒也许天生就是一个顶尖的军师。

　　随着负责的事务越来越重要，德伊波勒的身份也越来越高，尤其是在随军南征草原之后，德伊波勒现在已经是公认的风险投资公司管理层之一。

　　特工们面对德伊波勒的态度，总的来说是十分恭敬的。

　　此时，他们已经来到总督府那高耸坚实的外墙边上。

　　两人不约而同地停下脚步。

　　那名特工回过头去，眯起眼睛，警惕地向四周了望。

　　而德伊波勒却是一伸手按在了那面墙上，然后微微一用力。

　　如同魔法一般，那面坚厚的墙上顿时发出一阵轻响，随后露出了一个秘密的小门。里面有微微的灯光泻了出来。

　　德伊波勒毫不犹豫，一低头就穿了过去。

　　那特工最后看了几眼，然后也是急忙跟上，随后，墙壁处又发出一阵轻响，已经是完全复原。从外面再也看不出什么痕迹出来。

　　两人沿着那秘道又走了几步，面前立时豁然开朗。

　　两人已经站在了一个巨大的房子当中。

　　中间停着数辆没的纹章标志的马车，而在两边，则是全副武装，整装等命的精英士兵。

　　他们一个个体格强壮，身材魁梧。虽然只是无聊地坐在各自的椅子上，或是打牌，或是闲聊。但是所有武器装备全都带在身边，只要是一有命令，必然是如出柙的猛虎一样，凶狠地猛扑过去，直至咬断对方的喉咙。

　　在他们的身边全都放着各自的装备。

　　黑色的头套，深蓝色的制服。精钢制成，几乎连军用弩箭也射不穿的板甲，还有各式弩箭，长短的刀剑，小型的球形手雷。套索，飞爪，袖箭……

　　他们每一个人的全副装备如果在地面上散开的话，足足可以铺满整个房间。

　　虽然他们并没有身份标志，而且没有编制，甚至是不存在的人，但是在奈安行省所有的犯罪份子却全都知道他们的鼎鼎大名，闻风而胆丧。

　　COUNTER—STRIKE。

　　反恐精英。

　　洛林原本也想要将这支部队起名为SWAT，特种武器攻击队。但是，爵爷后来觉的这名字起的着实是很黄很暴力。（注，SWAT，最早叫做特殊武器攻击队，后来因为这个名了有暴力色彩，这才改成了特殊武器与战术。其实是换汤不换药。）

　　而且，更重要的一点，这名字没有足够的霸气，而且也没有反恐精英好听。

　　SWAT，这名字，是不管好坏，只要是个人都可以用。

　　而反恐精英，这名字多好听啊～！

　　只要是一出动，不管是真是假，首先就给对方扣一个‘恐怖份子’的帽子。到时候，不管是什么样的大杀器，都可以随着便的使用。也没有丝毫道德上面的压力。

　　而且之前的那个世界不同，这个反恐精英部队洛爵爷设立的这个机构并不是隶属于特警部队，而是调查局下属的特种部队。

　　这样一来，大家好像就是摆脱了‘狗特务’这个不好听的名字。

　　因为他们是追捕恐怖分子的精英战士，不是做些跟踪盯梢，听墙角打小报告的特务。

　　然后不管是对谁，只要是逮着他们，直接就朝死里狠收拾。就算是有人权组织的家伙跳出来吵三吵四的，大家只要是说一句‘他们都是恐怖份子，你为什么这样担心，哈～！我知道了，难道说你和这些恐怖份子有勾结？肯定是这样的。

　　这一套亚里斯多德的最为严谨的哲学三段论，论证下来。

　　这样一来，不管是谁都要闭上嘴巴。

　　当年如果锦衣卫东西厂都给自己手下起这么好听名字，而不是叫什么大档头，二档头，番子之类的名字。

　　说不定，现在大家也都是认为他们是千古忠臣什么的，也能进个忠烈祠，陪在关二爷身边，逢年过节的，也能混点儿烟火钱。

　　但是不管是谁，都不能否认的是，这支‘反恐精英’，确实是精英当中的精英。

　　不管是劫匪抢了飞鹰银行，还是有半兽人的恐怖分子劫持人质，这些狗崽子们全都是不论青红皂白，直接拉着三百斤重的轻步兵火炮冲过去。

　　先开火，再抓人。

　　抑或者先斩首再审问。

　　手段粗暴之极。

　　但是尽管这样，也不是没有优点，最起码他们干过两票，声名远播之后，洛爵爷再也不用担心自己的飞鹰银行，会被哪一个不长眼的王八蛋给抢了。

　　而那些强盗劫匪们也全都吓的胆战心惊，当下只要是看到他们黑色的制服，就像是看到了死神一样，要么望风而逃，要么乖乖地举手投降。

　　结果搞的近一段时间，这帮痞子们都是无事可做，闲的发呆，因为出动他们去对付的恐怖分子，真的是不多。

　　除非了那种能给飞鹰集团带来麻烦的悍匪巨盗。

　　此时众人看到德伊波勒进来，当下全都是眼前一亮，尽皆跳了起来，然后重重地一跺脚，向她举手敬礼。

　　旁边肩上带着花儿的军官上前一步，略有些兴奋地道：“大人，有什么重要的事情吗？”

　　德伊波勒想了一下，然后笑道：“也没什么重要的事情，只是有一个地方可能有些问题，需要人过去看一下。”

　　众人当下齐齐地唉叹了一声。

　　他们可是知道，这种事情可是最为无聊了。很多时候，得到了情报，大家冲过去，然后大脚踹开门，结果不是一无所获，就是一无所获。

　　倒霉的时候，可能还会被人家里的狗给咬上一口，而据说也有幸运的家伙，冲进去之后，结果看到人家夫妻正在办事。

　　当时，那个小伙子虽然瞪着眼睛狠看了两眼，但是结果第二天就长了针眼。足足害了半个月，这才花钱让牧师给治好了。

　　大家全都血气方刚的小伙子，虽然对此表示理解，但是却仍然是没有放过一点儿嘲笑他的机会。

　　更可恨的是，这个伤虽然也算是因工负伤的，但是拿着医药费发票去找军官之时，那军官却是只顾着哈哈大笑，怎么也不给报销～！

　　不过这也并不奇怪，这让那军官怎么报。就说是因为这小伙子在近距离，看了３Ｄ版的高清无码、真人爱情动作片，结果因为眼睛瞪的大大，长了针眼？

　　如果真的写进了档案当中，那才真正是遗臭万年了～！

　　德伊波勒听了众人的唉叹声，不禁一皱眉头。心中略略有些不悦。

　　她虽然知道，这是洛林管理军团的风格，对于这些狗崽子们全都是撒手不管，甚至是有些娇纵。

　　但是她可是来自魔族，那里一切都是按排的停停当当，秩序井然。

　　下级在上官的面前，是不允许有丝毫的越矩。否则就是蔑视上官，要交军事法庭论处的重罪～！

　　旁边那军官觉察到她那一丝的不悦，不由陪着笑道：“大人，您别见怪，这帮狗崽子都是让我给惯坏了。”

　　说着，转过了头去，向着手下们怒声斥道：“混帐东西，这才几天工夫，就如此的懈怠，是不是想要松松你们的懒骨头，每天来一次十五公里全副武装越野跑啊～！”

　　那些狗崽子们顿时吓的全都闭上了嘴巴。十五公里全副武装越野，大家一趟跑下来，累的舌头吐出来的，比狗都长。这谁不害怕啊？

　　看到他们全都老实了下来，那军官当即又是骂了两句，然后思付了一下，道：“第五小队，你们陪大人过去看看。”

　　十名身材高大的士兵当即出列，然后来到了德伊波勒的面前，向她敬了一礼。

　　德伊波勒看着这几名士兵，见他们做起事来，全都是一板一眼，那军礼也是极其的标准，当下赞许地点了点头。

　　旁边一辆马车当下也是驰了出来，准确地停在了众人的身边。

　　一名士兵急忙跑过去，替德伊波勒拉开了车门。

　　德伊波勒不禁是微微一笑，然后跳上了马车。

　　此时就听那军官向着士兵们又着重地交待道：“记得先探查清楚情况，这才动手，一旦是情况不对，首先保护好大人，呼叫增援。明白吗？”

　　为首的队长当即呲着牙一笑，道：“长官，咱们CS部队一向是以一敌十。而且我们可是十个人。敌人再厉害，也不可能有一百人吧？”

　　那军官当下不禁也是笑骂了两句。但是心中却也是颇为自豪。

　　这些狗崽子全都是洛林以最优化的装备武装起来的，甚至可以说，用同样重的金币硬堆起来。

　　纵然不能说是所向无敌，但是却也差不了许多。

　　众人甚至都是自信，既使是面对着不死族的亡灵骑士，他们也可以做到以一敌一。

　　此时，高大的房门已经无声无息地打开，一众士兵们向着那军官敬了一礼，然后也纷纷跳上了马车。

　　马车随即启动。

　　在沉重的马蹄声与车轮碌碌的声响当中，马车飞快地驰入了沉沉的黑夜当中，只过了一会儿，就被那黑暗给吞没了。

　　由于这个时代娱乐生活也并不是太多，而且房屋结构大多以木制为主，因此上，只要是一过了夜里十点。不管是在哪儿里，全都是实行宵禁。以免的有变态借着月黑风高的，在夜间纵火。

　　大家如果要在夜间出行，全都是要带上特制的通行证。

　　不管是谁，只要是没有通行证，被巡逻的城卫军给逮到了，立刻就是先按在地上，然后脱了裤子，狠狠地打一顿屁股，然后再问你是谁。

　　这样做的主要原因，就是避免了大家玩拼爹的游戏。

　　要是一被拦下，先审后判，那些个王八蛋们肯定是就找人说情。大叫我爸爸是谁谁谁。大家的板子当然也就不好意思再落下来。

　　而现在这样，不管是谁，你爸爸再厉害，先打一顿再说。只要是这一顿屁股打下去之后，不管是再牛叉的二世祖，也指定是老实许多。以后也绝对是会长了记性，不会出来胡闹。

　　有洛爵爷这一标准程序在这里放着，所以在奈安这边宵禁执行的异常得力。不像是茹曼城那边，过了两三点了，还有一大帮的王八蛋在那里纵酒狂欢，招摇过市。

　　结果吵的大家睡不着觉，不住地亲切问候他们家的女性家属。以大无畏的精神，与之发生超友谊关系。

　　此时夜已经深了，虽然还没有到宵禁的时间，但是街上的行人已经少了许多。

　　马车行驶在路上，马蹄砸在街道的青石板上的声响，还有碌碌的车轮声当下传出很远。

　　数名正在巡街的城卫看到那辆没有标志马车，当下全都是一愣。有心想要上前询问。

　　但是他们随即看清楚了那马车夫身上披着的黑色斗篷，和标志性一般的斗笠，立时全都是噤如寒蝉，退到了一边。

　　一直等马车远远地驰过，这些卫兵们这才轻轻地吁了一口气，恢复了正常。

　　做为城卫，他们这些地头蛇，一向是小道消息最为灵通的。他们可是听说过，这些‘反恐精英’的故事。

　　心狠手辣，毫不留情～！

　　一名城卫士兵看着那远去的马车，当下轻轻地道：“这帮杀神，这是又去哪儿啊？”

　　旁边一名老城卫抬手就是一巴掌扇了过去，骂道：“管那么多的闲事，干什么？好好管好自己的事情吧。小心打听的太多了，小命不保。”

　　他口中这样说着，抬眼看了那马车一眼，却发现这一会儿的工夫，那马车就已经是走远了。

　　这城卫是一个老地头蛇了，当下很是奇怪：看那马车的方向，是向着城东的富人区去的。难道那边也有事情发生？

　　不过也难说，那些个有钱人们一个个吃饱了没事儿干，整天玩变态游戏的。这一次他们可是要倒大霉了～！

　　想到后来，他甚至是有些兴灾乐祸了起来。

　　马车按照那特工的指示，一路向东，一直来到了一大片豪华的住宅区当中。然后又向前驰了一段路，这才停了下来。

　　一众士兵们也不等吩咐，当即就将铠甲穿戴起来，然后仔细地检查了一遍手中的武器。

　　弩箭上弦，刀剑出鞘，暗藏着的袖箭也是拉紧了弹簧。

　　在那极短的时间内，众人互相检查了一遍各自的装备，然后这才同时拉下了面罩。

　　此时，一个黑影借着夜色悄悄地走了过来，然后以一种特殊的旋律，轻轻地敲了车门。

　　众人当下一震，随即就要动手，旁边的特工急忙道：“别误会，是自己人。”

　　说着，他打开了车窗，低声地和外面那人交谈了两句。

　　随后，那人又一转身，又消失在了暗处。

　　那名特工回过了头来，向德伊波勒说道：“就在前面的那个房子里面，一直没有出来，只有一个人。”

　　说着，抬手向着前方不远处伸手一指。

　　德伊波勒抬头向着黑暗当中看了一眼，那双明亮的眼睛如同宝石一般，在黑夜当中闪动着瑰丽的光芒。

　　随后，她轻轻地点了点头，道：“不错，门上确实是有一个标志。如果是外行人，肯定是看不出来。你做的不错。”

　　那特工听了她的称赞，当下微微一笑，道：“谢大人。”

　　德伊波勒一转身，向着那些士兵们说道：“目标就在房间里面，大家一定要小心。”

　　那士兵们当下呲牙咧嘴地一笑，道：“大人，对方只有一个人，您就放心吧。我们一定把他给您捉过来。”

　　那名队长一挥手，低声道：“弟兄们，跟我上。”

　　说着，他一弯腰，当先一步，沿着街道两边的阴影，向着那幢房子跑了过去。

　　其余的士兵们也是急忙冲了过去。

　　他们分成了两组，按照标准的战术队形，互相掩护着来到了那个房子的门口。

　　德伊波勒尽管已经不是第一次看他们的这种行动，但是此时看来，却仍然是有一种奇怪的感觉。

　　这种行动小组居然可以配合的如此严密，丝毫不露破绽。纵然是自己在全盛时期，和他们碰到了，也不一定能讨了好去。

　　那两支小队在门口处略略停了一下，随即掏出了一种灯球，那种灯球经过特制而成，不易破碎，而且还可以在短时间内放出极其强烈的光芒。

　　他们点亮了灯球之后，随即毫不犹豫地踹开房门，平端着弓箭，举着刀剑，就要冲了进去。

　　德伊波勒当下不禁满意地一笑。

　　这些士兵不愧是精英当中的精英，果然厉害，接下来，就可以……

　　她刚想到这里，就见异常突生～！

　　那个房子里面爆起了一团红色的光芒，那些正要冲进去的士兵们当即像是被飞速行驰的马车撞过一般，当下全都倒飞了出去。

　　此时，那声惊天动地的爆炸声，这才轰然响起。

　　紧接着，那幢房子像是沾满了油的火把一样，熊熊燃烧了起来。

　　糟糕～！德伊波勒当下心头一紧。

　　她刚要冲上前去。此时，就见一个黑影，从那正燃烧着的房子里面缓步走了出来。

　　那沉重的脚步踩过了一地的瓦砾木板，发出了奇怪的磨擦声响。

　　德伊波勒愕然地停下了脚步。

　　那人的眼中闪动着一种奇怪的绿色光芒。

　　那种惨绿色的光芒是不死族特有的标志。

　　“叛徒～！”来人举起了手中的魔杖，指着她，用毒蛇一样的声音，嘶嘶说道。“真是让我一通好找。你以为藏在这里，大评议会就会放过你吗？乖乖地跟我回去～！接受审判～！”

　　在火光摇动之间，可以看到那藏在帽兜里面，满是蛆虫的腐烂面孔。

　　德伊波勒突然意识到这其是一个圈套，针对自己的圈套～！

　　前几次，这些士兵们之所以会扑空，很有可能就是这个人在暗底下故意操纵，结果因为自己没有到场，所以他会隐藏下来，继续寻找机会。

　　此时火光摇动，完全照亮了来人的面孔。

　　德伊波勒看着对方的面孔，当下低低地惊呼了一声，后退了两步。

　　此时，有士兵挣扎着爬了起来，一边不住地咳着鲜血，一边举起刀来，艰难地挡在了德伊波勒的面前，道：“大……大人，快走……”

　　来人眼中闪过了一丝轻蔑，嘶嘶叫道：“螳臂挡车，不知死活～！”

　　说着，将手中魔杖，对准了那名士兵，就要催动魔法。

　　此时，就听‘崩崩’两声弓弦响动。

　　那人当下身体一震，然后低头向下看去，只见胸口处有两支锋利的弩箭透体而出。

　　那是另外两名身受重伤的士兵，强撑着发射出来的。他们看到那人身上中箭，当下眼中闪过了一丝的喜色。

　　但是随即，却见来人森森然地一笑，随手将那弩箭拔出。

　　看到这里，众人不禁感到一阵绝望：这种怪物怎么杀不死啊～！

　　但是他们仍然是极其的英勇，艰难地从地上爬起来，抽出刀剑，怒视着来人。

　　那人当下大怒，嘶声道：“不知死活的东西，都给我死……”

　　此时德伊波勒一咬牙，挺身而出，道：“住手～！别杀他们。德拉克斯，我跟你走。”


第539章 一个远方来的消息

　　一众士兵们听了，当即一震，道：“大人……”

　　紧接着，他们一下子全都明白了过来。

　　这些骄傲的小伙子们当下气的眼睛里直冒火光，怒声道：“大人，大不了我们跟他拼了～！你快走。”

　　说着，他们怒吼了一声，挥舞着手中的武器，艰难地向前冲去。

　　这些英勇的战士们在一瞬间就已经做出了决定。他们打算用自己的生命，来拖住这个强大的敌人，给德伊波勒争取时间。

　　德伊波勒见此，当下跺着脚，怒声道：“住手。都不许动手，这是命令～！”

　　一众士兵们充耳不闻，他们不顾头上身上的伤口处，鲜血正汩汩地流出。挥舞着手中的刀剑，跌跌撞撞地向着来人冲去。

　　尽管他们全都知道来敌异常的强大，但是此时却没有丝毫的犹豫。

　　十步……

　　五步～！

　　“杀～！”他们怒吼着，挥动刀剑，猛扑过去。

　　虽然只是区区几人，但是那浴血冲锋，是那血腥惨烈的冲天杀气却如狂风扑面凛烈之极，令人几乎不能呼吸。

　　德拉克斯看着他们满是血污的脸，当下也是不禁动容：“好，好一帮汉子～！够狠够强。”

　　他在不死族当中，也是见惯了英勇的战士，但是那绝大部分却全都是已经死过了的亡灵骷髅，没有思想。没有思想，当然也就不知道害怕。

　　但是他却没想到，一向以胆小懦弱，贪生怕死而闻名的人类居然也有如此的勇士～！

　　他看到众人挥刀逼过来，当下双臂一展，向后飞跃了几步，拉开距离。

　　但是那数名士兵却仍然毫不在意，看到一招走空，也没有丝毫的犹豫，怒吼一声，继续猛扑过去。

　　德拉克斯眼中寒光一闪，他看这些士兵们英勇激烈，很有些赞赏，但是如果任由他们继续这样纠缠下去，那似乎就有些不值了。

　　想到这里，他当下一抬右手，低声喝道：“死亡缠绕。”

　　随着他的话音落下，青石板的地面当即发出‘咔咔’声响，紧接着，路面上显出了蛛网状的裂痕。

　　众人当即一愣，他们还没有回过神来。

　　在下一个瞬间，就见数道黑色的藤枝从地下飞窜而出～！

　　那些藤枝如灵蛇一般诡异地扭动弯曲，上面还布满尖利的倒刺，中间还夹着数朵如同人脸一样的花朵，看上去极是丑陋恶心。

　　那些黑藤一窜起来，就向着那些士兵们猛扑过去。像蛇一样在他们的身一绕，紧接着，瞬间缠紧～！

　　那藤条上锋利的倒刺，如同毒蛇的牙齿深深地刺入了士兵们的衣服当中，发出了‘啪啪’的轻微声响。

　　众士兵们当即大惊，站立不稳，纷纷倒在地上。

　　随即他们挣扎着，举起了手中的刀剑，就向着藤条割去。

　　但是紧接着，就见那藤条上的花朵自动地凑了过来。

　　士兵们当即嗅到一阵奇怪的香味。还不等明白过来，就已经昏迷了过去。

　　此时那藤条并没有放松他们，而是将那些士兵们倒吊起来，紧接着，就听空气中隐隐传来一阵吮吸的声响。

　　那藤条如同活物一般不停地蠕动，通过刺入士兵们身体上的倒刺，贪婪地吸食着他们的鲜血与生命力。

　　只是片刻的工夫，那些士兵们的脸色以肉眼可见的速度，飞快地白了起来。

　　德拉克斯看了，当下有些奇怪。据他以前的经验，食人藤的吸食速度极快的，怎么现在好像是慢了许多，难道这东西也会得上水土不服的病症？

　　他并不知道，那些士兵们全身上下，都穿着厚厚的钢甲。食人藤尽管利害，但是绝大部分的倒刺全都是刺在钢甲之上，只有极少部分才通过了衣甲的缝隙，刺入到士兵们的身体，这速度当然也就缓慢了许多。

　　德拉克斯虽然有些奇怪，但是他并没有往心里去。然后抬起头向着德伊波勒看去。

　　只见她身边余下的那名手下正拼命地拉着德伊波勒，想要将她拉走。

　　此时德伊波勒抬起手来，一个手刀砍了过去，当即将那名特工打昏在地。

　　德拉克斯饶有兴趣地看着眼前这一幕，然后狞笑着嘶声说道：“看起来，你在人类这边学了不少的东西。现在的本领比以前强多了……”

　　他仔细地看着德伊波勒，然后轻声说道：“最起码这些手下全都是忠心耿耿，不会像那个一直口中说着爱你，最终却抛下你，一个人逃走的维钦及托列克强太多了。”

　　德伊波勒脸色白了一下，然后秀眸微微眯起，也是冷笑了起来，道：“德拉克斯，那只是我的工作。你别搞混了。”

　　德拉克斯阴笑着拍了拍手，道：“这样啊，我说呢～！你的口味怎么一下子变的这么重。我亲爱的女祭司。”

　　德伊波勒微微地一扬头，冷然道：“废话少说～！我跟你走，但是你最好快点儿把他们全都给我放下来。”

　　德拉克斯当下哈哈大笑了起来，道：“这恐怕由不得你吧？我不仅要带你走，而且他们的性命，灵魂全都要定了。

　　你能怎么样对付我？冲过来，用你的牙齿咬死我吗？”

　　德伊波勒手腕一翻，亮出了一柄短刃。冷冷地道：“我知道你魔法高超，是大祭司的亲信弟子。但是你以为这样我就奈何不了你吗？”

　　德拉克斯当下一怔，这个女人当真是疯了吗？

　　此时就见，德伊波勒刀刃一翻，冷冷地指向了自己的咽喉，然后道：“放了他们～！

　　你要我一个人而己，何必多伤人命。”

　　德拉克斯眼中当即爆起了两团火光。

　　他恨恨地看着德伊波勒，过了好一会儿，突然笑了起来。嘶声道：“好，好。没想到高傲的德伊波勒，无情的德伊波勒现成居然会为了区区几个人类甘愿去死。这真是他妈的太好了～！”

　　说到后来，他愤怒地咆哮着，挥动着手臂，好像是要冲过去，将德伊波勒扼杀一般。

　　德伊波勒冷眼地看着他，道：“反正我也是逃不掉的，而且你现在一直没有动手杀我，这也说明，你接到的命令是要我活着回去。

　　既然如此，大不了，我跟你走，回去接受审判也就是了。你完全没有必要伤及无辜的生命。”

　　她顿了一下，然后道：“你答应还是不答应？”

　　德拉克斯看着她略有些苍白的面容，突然意识到了什么，低声喃喃地道：“原来你还不知道那件事情啊，这很好，这真是太好了～！”

　　德伊波勒愣了一下，奇道：“你说什么？”

　　德拉克斯霍然抬起头来，道：“没什么。”

　　说着，他抬起手中的魔杖在地面上轻轻一顿，那魔藤像是接到了命令一般，立时缩了回去，极不情愿地放下了那些士兵们。然后像是毒蛇一般，慢慢地在地面上游走着，向着德拉克斯的魔杖爬过去，最后缠绕在上面，静止不动了。

　　德拉克斯抬起头来，腐烂的嘴角抽动了两下，露出一丝诡异的笑容，轻声说道：“我已经放了他们了，现在该你了。”

　　德伊波勒知道德拉克斯一向是心狠手辣，杀人如麻。但是此时却会如此的爽快，甚至是爽快的令人怀疑，这里面是不是有什么圈套。

　　德搓克斯看出了她的迟疑，当下冷笑了起来，道：“你不要想着拖延时间，刚刚那个躲在暗处，想要放烟火的家伙也已经被我给收拾了。”

　　德伊波勒愕然一愣。再回头看时，这才发现远处的有一个人影倒在地上，生死不知。而他们身后那名车夫也不知是在什么时候起，也已经是昏死了过去。

　　德伊波勒看了，非旦不乱，反而是镇定了下来。微微一笑，道：“好手段，周密严谨，果然利害啊。”

　　德拉克斯森然一笑，道：“你以为我躲在这里，在暗处观察了你们这么久，就是白混的？”

　　德伊波勒心中暗暗叫苦，但是表面上却是不露声色，仍然微笑着道：“对了，刚刚你说我不知道什么事情啊？能不能说来听听？”

　　德拉克斯向前走了两步，一边走，一边说道：“放下你手中的刀子吧，不要想着耍赖。反正我的食人藤还可以随时再放出来的……”

　　德伊波勒当下一滞。

　　德拉克斯继续道：“至于说那件事情，如果你真的想要知道，在你扔下刀子之后，我想我会很高兴地告诉你的。桀桀桀……”

　　说着，又是一连串的冷笑。

　　德伊波勒犹豫了一下，心中生起一种不祥的预感。但是看到德拉克斯示威性地又一次举起了手中的魔杖。当下知道只要是他的魔杖落下，那些食人藤必然是再次涌出，痛饮那些人的鲜血。

　　她有心要冲过去，与对方展开撕杀，但是却也是有心无力。当初那一场洪水的实在是太过厉害了。

　　当时为了抵挡冲击，她拼尽了所有的魔力，实力大损。纵然是现在身体养好了。但是现在却已经是手无缚鸡之力。

　　最后，她轻轻地唉叹了一声，然后松开了手中的刀子。

　　锋利的短刀从她的指尖滑落到了地上，发出了‘叮’的一声轻响。

　　德拉克斯当下哈哈大笑。

　　他伸手向着德伊波勒一指，低声喝道：“死灵束缚。”

　　当即就见一道惨淡发白的幽魂一般的东西从他的指尖涌了出来，然后发出一声尖利的啸声，向着德伊波勒就猛扑了过去。最后如同一个大大的蚕茧一般，将德伊波勒紧紧地缠住，只留下了头部可以活动。

　　那死灵巫师得意地看着德伊波勒，见她在那死灵的阴风之下，面色苍白如雪，几乎要昏过去。他这才轻轻地道：“你还想不想知道是什么事情？是关于阿德玲的哟。”

　　德伊波勒当下全身一震，霍然睁开了眼睛。

　　德拉克斯阴阴地一笑，低声说道：“阿德玲协助你逃跑的事情已经被人告发。大祭司极为震怒。令她出嫁，通过联姻，以使我们闪族最大的两个势力重新联合起来。”

　　德伊波勒眼中立时闪出关切的神情。

　　德拉克斯笑了笑，继续道：“结果阿德玲抵死不从。你们还真不愧是一对从小长大的朋友，连反应都一样。”

　　德拉克斯眯着眼前，挑起嘴角阴冷的一笑，闪烁的目光看着德伊波勒，缓缓的说道：“告诉你也没关系，反正你很快就要知道了。

　　阿德玲当时就和现在的你一模一样，也说如果强迫她出嫁她就自杀。大长老只有先将她关了起来。”

　　德伊波勒听到这里，一双眼睛瞪的大大的看着德拉克斯，脸上尽是不可置信的表情。

　　德拉克斯歪着头，微笑着欣赏德伊波勒脸上的表情，得意的说道：“然后，我们就想起你来了……”

　　德伊波勒紧咬银牙，用仇恨的目光瞪着德拉克斯。

　　在这种目光的注视下，德拉克斯反倒是越来越开心，掐着手指，悠然的说道：“既然阿德玲敢违背命令救你，哪她一定不会再看着你死，哼哼。

　　所有我就出来找你了，一来是按照大评议会的命令，捉你归案。

　　二来，大祭司下令，如果她再不听从，就拿你的性命来威胁她。相信她一定会听从的，是不是啊？哈哈哈”

　　德伊波勒当即大惊，当下拼命地挣扎起来。

　　德拉克斯看了，放声大笑了起来，道：“怎么？现在感到后悔了吗？可惜的是，已经晚了。哈哈哈……”

　　说着抬手一指。

　　德伊波勒随即就感到鼻间嗅到了一股香味，然后脑袋一晕，沉沉地睡了过去。

　　德拉克斯当下又是一阵哈哈大笑，看着昏迷过去的德伊波勒，自言自语的说道：“你说你当时要是死在了奈德尔城下，说不定也就没这么多麻烦。

　　不过这样更好，阿德玲那个小贱人从此再也不能压在我头上了……”

　　就在此时，就听远处的街道上响起了阵杂乱的脚步声。

　　紧接着，数以十记的灯笼火把，将街道照的如同白昼一般，一起向着这边涌了过来。

　　他们拐过街角，一眼就看到了这边的情况，当即吓了一跳。

　　一众人等纷纷高声呐喊了起来，道：“什么人，什么人？快快放下武器和人质。否则城卫老爷我生起气来，可是要过去把你捉起来，先打上一顿屁股，然后再好好地吃上几年的牢饭。”

　　他们一边高声大叫着，一边将手中的刀剑木棍敲的叮当做响。

　　但是这些英勇无比的城卫老爷们却是紧拉弓，不放箭，光是在那里大声地叫喊，但是却怎么也不敢冲上前来。

　　他们这些痞子平时也就是欺负老百姓们的时候起劲，如果真的遇到了难缠的家伙，他们跑的比兔子都快。

　　他们混了这么多年，全都是老油条了。看到面前的情景，一个个心里全都跟明镜一般。

　　对方虽然只是一个人，但是看着那打扮怎么看怎么诡异。大家还是少惹为妙。

　　如果能把他给吓跑了，回头就可以报一个我城卫大军与敌人展开浴血厮杀，大战三百回合，最终小宇宙大爆发，使出一招传说当中的‘庐山升龙霸’，结果将敌人打的狼狈逃窜。

　　如果吓不跑，那随后，城卫老爷们就会在报告中写一个‘敌人势大，不能力敌，我方虽然英勇奋战，但是最终为了顾全大局，只能忍辱负重，迅速转进。’

　　反正大家日子过的逍遥自在的，犯不着跟人拼命。

　　德拉克斯冷眼看着那些城卫们，就像是在看一群渺少的爬虫一般。

　　就在这时，就见一名城卫发现了倒在距他不远处的一个黑影。那是那名前期就已经驻守在这里的特工。

　　在人声吵闹之际，那城卫跑了过去，把那个特工翻了过来，当即看到了特工手中握着的信号烟火。

　　那名年青的城卫当即吃了一惊。

　　那名特工被他这一翻动，当下也是苏醒过来，虽然全身无力，但是还是低声地向着那城卫说道：“我是FBI特工。快点求救烟火，我们中圈套了……”

　　说完，又昏死了过去。

　　那城卫回过头去撇了一眼，当下毫不犹豫地举起了烟火，然后用力地一拉导线。

　　就听‘嗤’的一声响。

　　紧接着，一个红色的光球飞窜而起，升上了半空当中。

　　那光球是如此的明亮，一下子照亮了整片的区域。

　　随即，急促的警钟一下子响彻了城市。

　　众城卫在身后的烟火升起的那一刻，当即脸色就全白了。

　　他们全都知道那烟火意味着什么。

　　既使是强大如斯，令人谈之色变的调查局特工都要被打的落花流水，他们的敌人应该是何等的强大啊～！

　　为首的军官看着不远处的黑影，借着火光，隐隐约约地可以看到对方脸上狰狞腐烂，有些地方还露出了森森的白骨。

　　“亡灵巫师～！”他一下子明白了过来。当下就感到双腿中间好像是有些湿润了，更是不敢靠近。

　　他一边挥舞着手中的刀子，给自己壮着胆子，一边高声叫道：“一支穿云箭，千军万马来相见～！

　　小子，我劝你还是快快地投降吧。五分钟之内，我强大的帝国魔法师和骑士们就会赶到了。到时候，必然将你轰成一滩烂渣。”

　　德拉克斯原本正要出手，听到那军官这样一讲，当即一皱眉头。

　　他虽然没有和奈安的魔法师们打过交道，但是却也知道，那些痞子可是异常的强横，中间还有一位准魔导士，而且牧师当中还有一位准红衣大主教。

　　虽然他对于自己的魔力有着绝对的自信，但是却也清楚地知道，如果那两人一起赶到，他却也只有三分的胜算。

　　想到这里，他当下一挥手。一股黑烟立时从他的袖子里冒出来，然后向着那些城卫们笼罩了过去。

　　城卫们当下大叫了一声，然后四散开来，躲了过去。

　　虽然他们更想要逃跑，但是有军法在那里管着，这些位大爷们知道，一旦临阵逃脱，洛爵爷手中的刀子，可是不会跟他们客气的。

　　当下，他们全都是硬着头皮，远远地站在街角处，高举着火把，向着这边继续大声叫喊。展开强大的心理攻势，以图不战而屈人之兵。

　　德拉克斯看了，当下更是直皱眉头。虽然那些家伙没有多少的战力，但是却像是苍蝇一般，吵的人不得安生，着实讨厌之极。

　　最后他也是顾不得许多，当即低语了几句，紧接着，腾空而起。手中抓着德伊波勒，向着城外飞去。

　　看到对方逃跑，城卫们当下更是大声地叫喊了起来。一个个全都是英勇无比地抽刀拔剑，怒吼着冲了过来。

　　大家一个冲锋，就占领了刚刚德拉克斯站着的位置。但是还不等他来庆祝。此时就听头顶上一阵呼啸之声。

　　众人一阵头皮发麻，急忙抬头看去，只见十余名的魔法师已经向着这边飞了过来。

　　城卫的队长看了，当下不等对方寻问，当下就是一指德拉克斯逃走的方向，道：“快追，他向着那边逃了。”

　　天空中为首的魔法师俯冲了下来，他在低空盘旋了两圈，然后从怀中掏出了一个小瓶，扔了下去。道：“喂，兄弟，快给伤员们灌下去。多谢了。”

　　说完，一转身，就飞入了天空当中，按照那队长的指示，向着德拉克斯逃走的方向猛追了过去。

　　此时奈安的警报系统已经开始启动运作。

　　尖利的警报声响彻了城市的上空。

　　一枚枚照明弹，从城市的各个角落里缓缓升起。将那座城市照如白昼一般～！

　　※※※

　　雷欧被美琳娜拉着，穿过了大厅当中的人群，向希尔梅莉娅走去。

　　他们刚刚走近，还没有来得及开口说话，就在此时，猛然就见希尔梅莉娅脸色一白。

　　此时，她再也忍受不住了，双手捂住了自己的胸口。然后‘哇’的一声吐了出来。

　　她的声音不大，但是大厅当中却一下子安静了下来。

　　敢在总督府的大厅里面吐出来。谁这么大的胆子？

　　要知道，大家平时对那位洛爵爷不满的时候，全都是偷偷地在背后画一个画像，然后写上洛爵爷的名字，然后再对着上面吐口水。可是没想到居然有人当他的面，吐在他的大厅里面。

　　着实是厉害啊～！

　　众人一边想着，一边全都转头，向着她看了过来。

　　大家看着她脸颊绯红，秀眸朦胧，双手按在胸口处，一副病美人的模样，不禁大生怜惜。但是看到她身上穿着的红衣圣袍，当下不禁是又有些奇怪：这些圣职人员不是一向有圣力守护，怎么她还会突然得病啊？


第540章 搞出人命了

　　希尔梅莉娅。

　　神眷之女。

　　红衣主教。

　　她在奈安省很有名。

　　人们提起她来，甚至是要毕恭毕敬地在前面加一个‘伟大的’，做为定语。

　　作为教廷最年轻的红衣主教，在这个年代，说出来也是享誉一方的大人物，真要算起身份来，只是比洛林总督低半头而已。

　　不光是她奈安大主教的身份，更因为她的年龄，很多教士都是七老八十了才熬到红衣主教的位置上，就算是前途再无量，那也抵抗不过自然的规律。

　　希尔梅莉娅却不一样，她年轻的都不敢让人相信，正是一个女人一生中最绚丽的年华。

　　由她来执掌奈安教区，向广袤的大草原传达圣意，这本身就是一个异数。

　　一方面是因为她的老师奥巴赫姆，就是教廷总部资格最老的大红衣主教之一，而且在教会中是枫叶丹林学院派的首领，这一派人在教廷中虽然数量并不多，但他们起点很高，人人还多少有点真本事，在教廷内部也是一方大势力。

　　奥巴赫姆有根基有人脉，但光靠这些，还不足以为希尔梅莉娅弄到一身红色的法衣。

　　在这个魔法与贵族的时代，想要出头，要么有一个好爸爸，比如儒略大公，要么就是有真本事，比如雷斯特大魔导师。

　　当然要是两者兼具那就更好了。

　　希尔梅莉娅能坐上红衣主教的位置，一方面是奥巴赫姆的关系，另一方更重要的则是希尔梅莉娅有这个本事，虽然年纪轻轻，她的圣术已经达到了红衣主教级别的标准，所差的只是法力和经验积累。

　　不管是在枫叶丹林学院的战斗，还是在奈安迎战黑暗法师，希尔梅莉娅都显露出她强大的战斗力，黑暗议会一个数得着的大人物，被希尔梅莉娅一招击伤，为保卫奈安城立了大功。

　　更是在总督府被偷袭的时候，拖着疲惫的身保护了雷欧和美琳娜。

　　更可怕的是，她还成功地教化了大草原上为数众多的半兽人。使的那些野蛮人皈依圣教～！

　　仅仅这一项功绩，就足以令她侧身最为伟大的教职者的行列，甚至是梵帝诺封圣，成为‘圣徒’～！！

　　本事到了希尔梅莉娅这个级别，感冒发烧之类的小病是根本不会有的，就连洛林爵爷和女友们玩‘心肝宝贝’‘好几只小蜜蜂’‘国王与后宫’……等等一系列儿童不宜的十八禁Ｈ类游戏，玩的嗨了，弄得腰酸背痛，还得靠希尔梅莉娅给回复一下。

　　看到希尔梅莉娅脸色潮红，娇柔无力的捂着胸口呕吐，会场内的宾客们都有些纳闷。

　　这可是个货真价实的红衣主教～！

　　你看希尔梅莉娅旁边那个老秃驴……呃，老主教，脸都跟发霉的干橘子皮一样，都老成那样了，还活蹦乱跳那。

　　大厅当中的绝大多数人全都是饱经风霜、老于事故。尤其是他们的女伴们，可都是过来人了，一看希尔梅莉娅的样子，这些小媳妇老太婆们脑袋拱在一起，碎嘴的小声说道：“你看，是不是会那个啊？”

　　“那个，就是那个了。”

　　“噢～～！你说是那个了。”

　　“我看也像。”

　　“跟那谁家的媳妇一样，看样子不轻那，有罪受了。”

　　而男人们只是略略犹豫了一下，随即反应了过来。

　　“出人命了～！”

　　“肯定是出人命了～！”

　　“百分之百肯定是，出人命了～！”

　　这些衣冠楚楚的绅士淑女们当即也顾不得贵族的礼仪，一个个瞪圆了眼睛，惊讶地看向了位于场中间的奈安红衣主教大人。

　　他们心底下，全都是激动的几乎要发起抖来。

　　“叉叉个圈圈的，没想到居然能看到这一幕。真是太值回票价了～！”

　　“这一来，回去之后又有大把的八卦可以说了～！”

　　“MLGBD～～！！！我就知道，这入场费的钱，绝对不能省。这一下回去一说，家里那帮土包子们还不惊奇地屎都唬出来？”

　　“……”　　虽然众人全都没有说话，大厅里面寂静无声，但是在这平静的水面之下，却有各种各样的情绪涌动。

　　如同激流一般～！

　　俗话说‘人老成精’，奥巴赫姆红衣大主教一脑袋的白毛，早就是黑山老妖级别的妖怪了。

　　他看到希尔梅莉娅的模样，在第一时间就反应了过来。

　　这老家伙当下也是脑子里‘嗡’了一声，几乎一个子就晕了过去。他不禁是心中暗暗叫苦：日防夜防，这家贼最难防～！

　　虽然他早就隐约感觉到洛林和希尔梅莉娅之间可能，或许，似乎……有着那么一点点儿的不对劲。

　　但是做为一个过来人，他一直是以为希尔梅莉娅思想道德教育从来都没有放松过，应该是没有什么问题的。最多两个人玩玩暧昧什么的。

　　最多这一次过来，再对希尔梅莉娅加强一下精神文明教育，敲敲警钟，省的她犯了什么不可挽回的错误了。

　　而且教廷之所以能在奈安，能在半兽人中间顺利传教，这与洛林的支持是分不开的。

　　就当是给他一点儿甜头，在规则允许的范围之内，施施美人计。骗的洛林更加卖力，也不是不可以的。

　　但是……奶奶个圈圈叉叉的～！

　　MLGBD～！

　　这一下子美人计施的过了，连人都赔进去了。

　　自己这边屁股还没有坐稳呢，他们那边……他们那边……居然……居然已经是玩出人命来了～！

　　奥巴赫姆一时间气的肝肠寸断。脑子里的血管几乎都要爆掉了。心中暗叹：看来，这精神文明教育问题一定要常抓不懈啊～！不能有一丁点儿的放松。不然可是会出人命的。

　　他恶狠狠地看着洛林，双眼几乎要喷出火来。

　　此时此刻，他杀人的心都有了。如果可以的话，这老家伙会毫不犹豫地扑上来，用自己快要掉光了牙齿的嘴巴，狠狠地咬着洛林……

　　哪怕是咬不动，就算是用自己嘴里的蛋白酶一点点地消化，也要将洛爵爷撕成碎片。变成一堆无机盐化合物。

　　但是此时……

　　此时却不是生气的时候～！

　　面对着大厅当中一众人等惊奇的目光，他知道现在可是关系到教廷脸面的关建时刻，又不能不替希尔梅莉娅遮掩。

　　奥巴赫姆深深地吸了一口气，稳定了一下自己的情绪，然后站起身来，用可以让大厅当中每一个都听到的声音，‘小声’地抱怨道：“梅莉娅，不让你坐车，你偏要做车。看，晕车了不是～！

　　唉，快回去，好好休息一下，在床上多躺一下，过一会儿就好了。”

　　说着，伸手扶起了希尔梅莉娅，然后拉着她就向着后院走去。

　　众人当下全都是一咧嘴，心中暗道：“拜托～！我们像是傻瓜吗？在这里的各位，有几个人是谁没有生孩子的？”

　　晕车？

　　你这老家伙也找一个好一点儿的理由，不成吗？

　　这要是晕车的话，那么这里绝大多数的女人也全都晕过。而且还是一晕十个月。再下车的时候，一般都是会抱着一个胖娃娃出来。

　　有时候，运气好的话，甚至一气儿抱两个三个，好几个也都是有可能的……

　　但是看到奥巴赫姆那杀人的目光，他们毫不怀疑，如果自己说出来，这位一向以仁慈善良，德高望众而闻名红衣大主教，肯定是会杀人灭口的。

　　洛林看了，当下也是干巴巴地笑了起来，然后举起了手中的酒杯，道：“哈哈哈，没事儿，没事儿的。只是晕车而己，休息一下下就会好的。哈哈，哈哈哈哈……”

　　此时，凯瑟琳几人神色复杂地看了洛林一眼，有愤怒，有叹息，有不甘，有埋怨，有嗔怒，威胁……

　　但是她们也是关心希尔梅莉娅病情，当下也是急忙提起了长长的裙摆，也跟在她的身后，疾步追了下去。

　　大厅当中立时响起了一片低沉的嗡嗡声。

　　男人们或是妒忌，或是羡慕，或是敬佩地看向了洛林爵爷。

　　而女人们此时也不知为什么，一至放弃了那刀光剑影，唇枪舌箭的交谈，全都是面带着微笑，举起手中的酒杯，向洛林微微致意，以示恭喜。

　　很显然，尽管是没有人明确指出，但是大家都知道神眷之女，奈安的红衣主教希尔梅莉娅的奸夫……呃，情人，情人了。

　　大家知道希尔梅莉娅的情人究竟是哪一个。

　　洛林当下只能是连连干笑，道：“晕车，晕车，真的是晕车了，哈哈，哈哈哈……”

　　此时旁边一名身佩紫色勋带的贵族感慨地长叹了一声，然后轻轻地拍了拍他的肩膀，道：“啥也不说了，爵爷。还是你最厉害～！”

　　说着，举起了手中的酒杯，向洛林点头致意，然后一饮而尽。

　　众人看了，当下全都是自觉地排起了队伍，然后一一地来到洛林的面前，先是致礼恭喜，然后再举起自己的酒杯，也是一饮而尽。

　　那旁边的夫人们则是举着手中华丽的羽毛扇，挡在脸前，轻轻地向洛林嘱咐着各种各样的安胎秘技。

　　洛林当下只能是连连苦笑，道：“晕车，晕车，真是的晕车了啦～！”

　　而大家也是全都咧着嘴，一脸‘你骗不过我’的神情，然后口中也是不住地敷衍，道：“是，是，晕车，晕车。没有关系了，就算是晕车了。我们也知道了。”

　　“大人不用担心。我们是不会说出去的了。”

　　“大家都是男人嘛，懂的，虾～”

　　“理解万岁……”

　　“……”　　儒略大公在旁边看了，当下很是低声地骂了几句什么，然后突然心中一凛，想到了什么，然后机警地四下看了看。最后龙颜大悦。

　　他老人家趁着众人没有注意，一个健步飞奔到了酒桌边上，然后随手抄起了一个酒杯，最后脖子一仰，狠狠地大灌了几口。最后再一脸回味地长长出了一口气。

　　这老家伙从刚才开始，就一直瞪着酒杯子不放松，谗的都快要流口水了。要不是凯瑟琳、雷欧两个一直在旁边看着，他早就扑过来了。

　　现在那两人一走，他可算是抄着了。当然是要过过瘾再说。

　　旁边的侍从当下瞪大眼睛，一脸惊奇地看着他。

　　大公当下气急败坏地一瞪眼睛，道：“看什么看，没见过我喝酒吗？对了，不许告密，知道吗？”

　　说着，虎躯一震，狂散王者霸气。

　　那侍从当下连连点头，然后苦笑了一下，转过了脸去。

　　雷欧与美琳娜两个看到希尔梅莉娅被人拉走，当下也是急忙跟了过去。

　　美琳娜一边拖着手中洋娃娃的腿，一边回过头来，不住地向雷欧抱怨，道：“看，都是你～！在那里磨磨蹭蹭的，要不然的话，咱们早就把我表姐叫出来了。”

　　雷欧却是腆着脸，嘻嘻直笑，一脸的不在意，道：“没什么了，只是晕车而己。我以前也晕过的。只要休息一下就好的，你不用担心，没有事的了……”

　　他刚说到这里，突然觉察到有些不对，不管是美琳娜，还是旁边的侍从们全都是一脸嘲弄地盯着自己，当下一怔，眨了眨自己的黑漆明亮的大眼睛，很是有些莫名其妙。

　　他怔了一会儿，然后挠着后脑勺，向众人愕然地问道：“怎么？我……我说错什么了吗？”

　　美琳娜狠瞪了他一眼，然后这才收回了眼神，道：“姐姐说的没错。男孩子们果然都是笨蛋～！”

　　雷欧当下大怒，心中暗道：笨……笨蛋？？～～！！有谁见过像我这么会赚钱的笨蛋啊？就是老大看了业绩表，也是直夸奖我的。我怎么笨……

　　想到这里，他刚要反唇相讥，只见美琳娜若有所思地又重新抱起了那个被斩了首的洋娃娃。那画面怎么看，怎么令人感到有些诡异。

　　当即他又是老实了下来，乖乖地闭上了嘴巴。

　　这可怜的小痞子也许是因为在凯瑟琳手下被欺负惯了，有了心理阴影，对于这种强势而且充满了危胁性的女人本能就感到害怕。

　　但是在此同时，对于那一类的人，他也是感到极为的亲近。如果说一直是没有人欺负自己，时间久了，他也反而是全身痒的难受。

　　也就是俗称当中的‘贱骨头’～！

　　此时两人已经来到了后厅当中。

　　希尔梅莉娅斜斜地躺倒在一张软榻之上，脸色嫣红如血，又羞又愧，又有些自豪和骄傲。

　　尽管她是一再地声称抗议，说‘自己没事。’但是一众女人们却仍然是毫不放过。簇拥着她，围在她的身边，不住地嘘寒问暖。手忙脚乱的又是送茶，又是递毛巾。

　　奥巴赫姆则站在一边的窗前，沉着脸，不住地来回踱步，思付着这件事情可能造成的后果，以及补救的手段。

　　而旁边雷斯特则是一脸的兴灾乐祸。

　　这老家伙倒不是因为希尔梅莉娅的事情，只是和奥巴赫姆也算是斗了大半辈子了，只要是看到奥巴赫姆难受，他就高兴。

　　雷欧站在旁边，愣愣地看着希尔梅莉娅被众人伺侯的几乎是无微不至，中间不乏是‘有了’‘有了’之类，低低的喜悦声音传出。

　　当下小公爷不禁是大皱眉头。

　　他抓耳挠腮地想了半天，想要问问身边的美琳娜，但是却又怕被人给再次鄙视了。因此上，一直是欲言又止的模样，看上去极是可怜。

　　美琳娜关切地看着自己的表姐，结果发现自己也是插不上手，这才转过了头来，看到雷欧急的脸红脖子粗，如同热锅上的蚂蚁一般团团乱乱，当下知道如果不让他搞明白，他肯定是连觉都睡不好的。于是轻轻地叹了一口气，道：“你想问什么，就问吧。”

　　雷欧立时如赦重负，长长地出了一口气，然后诡异地看了看不远处的希尔梅莉娅，低声道：“她们一直说有了有了的，是有了什么啊？”

　　美琳娜很白了他一眼，不屑地一顾地道：“有了，当然是有了小宝宝了。”

　　雷欧一怔，当下气愤地大声道：“你说谎～！别以为我什么都不知道……”

　　他的声音极大，整个房间里所有人都听一清二楚。

　　众人当即对望了一眼，然后尽皆沉默了下来。就连奥巴赫姆也是停下了思付，转头向这边望来，一时间房间里的气氛很是有些诡异。

　　此时就听雷欧继续说道：“小宝宝明明都是从地里面长出来的～！”

　　众人当下感到自己的重心好像是猛偏了一下。当下很是感叹：这孩子的思想可真的很纯真啊～～！

　　但是还没有等她们反应过来，美娜娜却也是双手插腰，高声叫道：“你才乱说。小宝宝明明都是从树上结下来的。”

　　雷欧此时自以为掌握了真理，却是毫不示弱，当下更大的声音，叫道：“你错了，地里长的。”

　　美琳娜也是瞪大了眼睛，道：“你才错了，树上结的。”

　　“地里……”

　　“树上……”

　　两人当下像是斗鸡一般，大吵不休。

　　那吵闹的声音，众人听了，脑仁都疼。

　　但是这些人却也全都领教过这两个孩子的厉害，如果一旦介入，到时候，他们两个追问起来：“那你说小宝宝是怎么来的？”

　　那可就是麻烦缠身了。

　　此时雷斯特当下过去，笑眯眯地看着两个孩子，道：“好了，好了。别吵了。你们说的都对。”

　　两人当下一愣。齐齐地转过头来，看着雷斯特。

　　雷斯特笑着道：“男娃娃是地里长的，女孩子是树上结的。所以人们说，男娃娃是泥做的。”

　　两人立时恍然大悟：“噢～～，原来如此啊～～～！！！”

　　众人也是一阵汗颜。

　　雷斯特看着众人惊奇而又敬佩的目光，当下摊开双手，一耸肩膀，道：“如果你们也像我一样，养过孩子，你也会知道的。”

　　此时雷欧与美琳娜两个达成了一致之后，当下也是跑了上来，围在了希尔梅莉娅身边。忽闪着湿润明亮的大眼睛，一脸期待地望着她。

　　希尔梅莉娅看到他们不带一丝尘埃的纯洁目光，当下不禁是有些不安。那原本就如同玉脂一般的俏脸更加红了起来。最后实在是忍不住了，当下颤声道：“你……你们究竟是想要干什么？”

　　美琳娜所当然地道：“当然是看你打算去地里面拣小宝宝，还是从树上摘啊？”

　　她顿了一下，若有所思地托着自己的腮帮，道：“不过我估计你应该去树上摘一个的。”

　　雷欧当下很是不屑地‘却～！’了一声。然后道：“白拣的东西，当然是白不拣。最起码也要多弄几个回来，是我的话，就先摘几个，再从地里多收几个。”

　　美琳娜侧头想了一下，然后点了点头，赞同地道：“不错，还是你脑袋聪明。”

　　众人当下一阵大汗。

　　这小流氓完全被洛林给教坏了，连这种便宜，都是打将算盘打的‘啪啪’做响。

　　希尔梅莉娅也不禁是一头的冷汗，讷讷地道：“几个……”

　　凯瑟琳也是看不下去，当下一声天音怒叱，道：“你这小流氓，还‘要是我的话‘，这里面有你什么事啊～！

　　快滚蛋～！”

　　雷欧当下大怒，双手叉腰，刚要反唇相讥，就在此时，就见窗外有照明弹缓缓地升上天空，当下不禁是一愣～！

　　众女看到他那清澈如镜的眼中反射出明亮光芒，当下也是一怔，然后转头向着窗外看去。

　　此时，那照明弹笔直地飞到空中，照亮了原本暗色的天空。就连天空中的有些发暗云朵，在那明亮的光线照射之下，显出原本白色。

　　洛林正在客厅当中，被众人给纠缠着，只能是不住地苦笑以对，正在苦思着脱身之计。突然也是若有所感，一转头，正好看到那照明弹升入到天空的最高处，然后又缓缓地落下。

　　紧接着，一处，两处，三处……

　　在城中各个方向，各个角落当中，无数的照明弹纷纷呼啸着飞入了空中。它们那明亮的光线一下子驱散了原本笼罩在这个城市上空的黑暗，将天空照的如同白昼一般。

　　紧接着，刺耳尖利的警报声响彻了整座城市。


第541章 困兽

　　众人听到那警报声当下一怔。连室内的音乐都停了下来。

　　会场内的人面面相觑，急急的互相询问“发生什么事情了？”

　　“快去看看！”

　　他们互相对视了一眼，紧接着全都涌到了窗前，透过巨大的玻璃窗，向外看去。

　　那一枚枚的照明弹缓缓地划过天空，如同礼花一般，绽放开来，照亮了城市的天空，驱散了沉沉的黑夜。

　　一时间几乎令人产生一种奇怪的错觉，好像大家置身于一个奇怪而瑰丽的梦境当中。

　　“这真是太美了……”有人甚至低声喃喃地叹息了起来。

　　但是那刺耳尖利的警报声却是提醒众人，这并不是一个梦幻，而是真实的场景。

　　总督府内的禁卫军立刻行动起来，军官们大声的发令，召集禁卫军官兵们集合。

　　响亮的口号声清晰的传到会场内。

　　接着会场外面响起了整齐的脚步声，军官们伴随着军官的口令，大队全副武装的禁卫军士兵迈着整齐的脚步走近会场，迅速分散把守着会场所有的门窗和通道。

　　更多的士兵着跑上了总督府的城堡，严密的监视着整座总督府。

　　禁卫军士兵们迅速而且专业的行动，看的会场内的宾客们都呆住了，看着士兵们凛冽的目光，他们很快意识到这是出了大事了。

　　宾客们不安的看着前面的洛林，一边交头接耳的议论到底发生了什么事情。

　　会场内的气氛突然从愉快变成了紧张，安格斯看到这一场面，不觉的皱皱眉头，转头看看洛林。

　　安格斯发现洛林也是蹙着眉头，眼睛盯着窗外，就知道洛林应该也不知道发生了什么事情。

　　安格斯轻咳了一声，用平常的声音说道：“有什么吗～！这里是总督府。何况雷斯特魔导师也在这里。”

　　安格斯的声音不大，但正好够边上一圈的人听得清清楚楚。

　　这几位宾客恍然的“哦”了一声，心里也知道，不管外面发生了什么事情，在奈安城，没有比这座总督府更安全的地方了，更何况那个杀人魔王雷斯特还在这里，就算是有几万人突然从地底穿出来攻击总督府，那个老杀才也能一手给他们灭的干干净净。

　　话传开之后，宾客们都停止了骚动，关切的看着洛林，等着洛林告诉他们发生了什么事情。

　　雷欧在警报响起的第一时间，就转身奔了出来。

　　他一路小跑地穿过了走廊，回到大厅当中。然后看着洛林，高声叫道：“老大，有人来砸我们的场子。快吹哨子叫人，咱们抄家伙去砍死他～！”

　　那清脆的童音，还有那充满了江湖口吻的老练语调，再配上挥舞着的粉嫩的小拳头，怎么听怎么觉的不太协调，令在场的众人全都是感到一阵的汗颜。

　　心里都在纳闷：这难道就是正宗的皇家教育？怎么感觉培养出来的是一个小流氓？

　　此时，薇拉也是一手捏着裙角，一手抱着一大堆武器跑了回来，然后在旁边侍从的帮助之下，手忙脚乱地将那些武器给洛林系在身上。

　　只是在数息之间，洛林已经是全副武装，随时可以出发行动。

　　在场的众位宾客看了，当即发出了一阵低低的惊叹。

　　果真是盛名之下无虚士～！

　　洛爵爷能立赫赫的功勋，果然是非同凡响，不说别的，仅就是这一身武器装备上身的速度，就足以令人叹为观止了。

　　只用了区区数秒，就已经是刀剑在身，武装到了牙齿。可见他平时是何等的训练有素。

　　就在他们感叹之际。已经有魔法师从远处快速飞来。

　　他直飞到厅前，然后这才落下，跑到了洛林的身边，低低地向洛林说了几句什么。

　　洛林当下眼中闪过了一道精光。

　　“亡灵巫师。”

　　“圈套～！”

　　“德伊波勒被擒。”

　　仅仅这几个词，就已经是说明了问题的严重性。

　　这里可是人类的精华区，居然有亡灵巫师胆敢出现，可见此人是艺高人……呃，艺高鬼胆大。

　　而‘圈套’，则是说明，他是有备而来，有预谋和有针对，事前做过周密的准备。

　　而‘德伊波勒被擒’，也就是说明了，对方的目的。在防卫严密的帝国行省，在众兵环视之下，一旦德伊波勒被对方从奈安大摇大摆地给真的带走了。

　　那么所有人都会知道，奈安行省号称无敌的军事力量事实上也就是虚有其表，就算是被人给指着鼻子骂饭桶，也是不敢出声。

　　洛林已经想到了这件事情的严重性，首先德伊波勒对自己很重要，她熟悉草原，在这次的战争中立下了莫大的功劳，而且以后完全驯服半兽人，还要依靠德伊波勒。

　　而且更重要的，这是魔族或者黑暗议会对自己胜利的嘲讽，他们是想要告诉天下人，洛林的胜利是徒有其表，魔族和黑暗议会甚至还有实力给洛林搞中心开花。

　　南方广袤无边的大片新近征服地区，现在虽然局势平静，但是毕竟是新征服区，人心不稳。黑暗议会这种行为无疑是在给他们打气。

　　如果那些半兽人当中心怀不满的份子，看到行省的防卫如此的虚弱，也是趁机做乱，制造事端的话，到时候可是有的头痛了。

　　想到这里，他当即厉声令道：“传令下去，城卫部队和保安队全体行动，活要见人，死要见尸。不惜一切代价，也要给我把那个王八蛋留下来～！”

　　说到后来，那声音从牙缝里挤了出来。

　　那带森森杀机的语音当即如同极北的冰风暴横扫而过，大厅当中的温度立时降到了冰点以下。

　　几乎在场的所有贵族地主们全都感到一阵的心悸，看着这位赫赫威风的年青总督全都是吓的连大气也不敢喘一下。

　　那魔法师答应了一声，然后一转身奔出了门去，因为事太紧急，他刚一出了门之后，当即就纵身跃起，飞上了空中。

　　此时，凯瑟琳众人也是匆匆地从内室奔了出来。

　　罗琳娜还没有张口询问，雷斯特已经在旁边大声叫了起来，道：“这是怎么回事啊？有警报响？奶奶个叉叉的，居然有人敢闹事？不知道本大老爷在这里吗？”

　　说着，使了劲地用手指在胸前禁咒大魔导士的徽章上重重地一抹。将那个闪亮的徽章擦的更加耀眼夺目。

　　然后加重口气说了一句：“真真是活的不耐烦了～！”

　　看到自己的外公如此臭屁，简直是到了丢人现眼的地步，阿黛儿在旁边当下以手加额，低低地呻吟了一声。

　　而旁边凯瑟琳却是微微一笑，然后秀眸一转，扫过了大厅当中的众人，猛然间看到大公躲在人群后面，仍然在狂灌着红酒，不禁是俏脸一沉，黛眉微微挑动了一下。

　　大公久经沙场，六识敏锐，当即感到一股杀气袭来。当下打了一个哆嗦。

　　但是大公那是何等样人～！

　　血手屠夫，那威名可止小儿夜啼。

　　他飞快地将酒杯一扔，然后斜斜地倚在桌边，抬起头来，斜看着天花，假装一脸无辜地吹起了口哨。

　　那模样和雷欧干了坏事之后，死不承认简直就是一模一样。

　　旁边众人看了，不禁是啼笑皆非。心里对皇家的教育确实越来越失望了，在心里质疑，帝国到底是怎么撑了这么多年的？

　　此时，洛林已经将事情简单地说了一遍。只是在提到德伊波勒之际，很是含糊其词，只是用一个‘工作人员’做为代替，一闪而过。

　　众女当下一阵的狐疑，很是审视了洛爵爷一番。

　　凯瑟琳有心想要问清楚，但是此时事态紧急，倒也不是急于一时，大可以等事后再说。

　　而雷斯特禁咒大魔导士却是欢呼了一声，大声叫道：“又有亡灵巫师，这帮狗贼，真真是好大的胆子。我到那他们就追到那。今天我非要让他们尝尝厉害不可～！”

　　说着，大袖一摆，已经是飞了起来。

　　紧接着，在众人的惊呼声中，他呼哨一声，如箭一般从那大厅当中飞了出去。

　　洛林看了，不禁有些哭笑不得。心里暗道：拜托，说的好像他们是冲你来的一样。

　　他这一冒冒失失地冲出去，没有号令，没有标识，万一有人认错了，将他当成了敌人，那可就麻烦了。

　　罗琳娜此时也是意识到了不对，向洛林苦笑了一下，然后叫道：“老师，等我一下。”

　　说着，也是飞了起来，紧跟在雷斯特的身后，冲了出去。

　　而这一边希尔梅莉娅也是挺身而出，道：“我也去……”

　　旁边奥巴赫姆当下冷哼了一声。

　　他对于希尔梅莉娅‘怒其不争’几乎是到了极点，但是此时见她逞强，当下又是一阵心疼。怒声说道：“你去什么凑什么热闹，现你都已经是有了……”

　　说到这里，他突然意识到不对，急忙改口，用更大的声音说道：“你不是晕车吗？好好歇着。我替你去～！

　　亡灵法师，不出意外就是黑暗议会那一帮家伙，有我在，看哪一个王八蛋敢要嚣张～！”

　　说着，眼睛里的寒光四射，恶狠狠地扫了一眼大厅当中的众人。

　　众人当下愕然一愣：他这是从战略上蔑视敌人吗？怎么感觉，好像是在威胁我们的意思啊？

　　但是大家随即心中一轮，当下也是明白了过来：这老家伙这确实是在威胁自己。要大家是少传闲话，否则他可真的是会杀人灭口的～！

　　此时奥巴赫姆也是已经大步走了出去。

　　紧接着，就听一阵碌碌的马车响动的声音传来。他也是已经坐上马车，向着出事地点，狂奔而去。

　　洛林犹豫了一下，然后微笑着向众人道：“女士们，绅士们。希望这件小事情不会扫了大家的兴致。

　　不过稍后，等我抓到那个亡灵巫师的时候，相信那个有趣的故事对大家会是一个补偿的。”

　　众人听了，当下爆起一阵热烈的掌声，向着洛爵爷致意。

　　洛林微微地欠身一礼，然后大步地向门外走去。

　　在他经过客厅大门的那一刻，突然有一种很奇怪的感觉，好像自己才是一个反面的角色，不然也不会发表一个那样听上去很是自大的宣言。

　　而在一般情况下，像是这种反派角色总是在千钧一发之际，没有抓到主角，最后只能是被狠狠地打脸的。

　　想到这里，他不禁是苦笑了一下。要知道这种自负的话，他一般情况下可是不会说的。

　　但是这也是没有办法的事情，因为大厅里这么多的来宾，如果不去稳定一下人心。谁知道那帮八卦党的党棍们究竟会是怎么想，明天指不定会传出什么样可怕的八卦出来。

　　他来到了门外，此时早就已经有侍卫牵着战马在外面等着。

　　洛林也不说话，纵身跳上了战马，然后一抖战马的嘶缰，当即就冲出了门去。

　　在铁蹄的轰鸣声中，一行人已经飞快地驰了出去，最后消失在远处。

　　众人当下不禁又是一阵咂舌感叹。这才是洛爵爷，这才是帝国奈安的保卫者。不管是干什么，只要是一有事情，当即就冲出去，身先士卒，英勇无双……

　　尽管是洛爵爷已经是骑着马跑远了，但是大家却还是发挥了‘死跑龙套的’的敬业精神，不住地大拍马屁。

　　因为大家全都知道，洛爵爷是跑了没错，但是他老人家的那几个女朋友还在这里站着呢。

　　大家可都是过来人，知道宁得罪爵爷，也不能得罪女人，这个放之四海而皆准的普遍真理。

　　因此上，越是这个时候，越是不能放松。

　　如果现在不狠狠地多拍几下马屁，万一到时候，那几个漂亮的让人一看，就小心肝扑腾扑腾乱跳的妙龄少女们在洛爵爷耳边上，略略地吹上一下枕边风，说：“哎呀，我记得那个谁谁谁，你走了以后，可是光说你的坏话哟……”

　　那个时候，可就是倒了血霉了～！估计光是那些描写自己悲惨遭遇的省略字都要有一本书那么厚了。

　　洛林率领着一众骑士们，沿着大道，向着信号指示的方向狂奔而去。

　　当初调查局苦心经营，建立起来的情报网发挥了它巨大的作用。

　　布满了整座城市的情报网点在接到了警报的第一时间就行动了起来。

　　他们按照指示，纷纷掏出了照明弹，然后拉动导火索，将那些照明弹射上天空。

　　他们在发射了照明弹之后，就站在院中，密切地监视着天空和街道上的动向。一旦有事，他们当即就吹响口哨，发出警报，指示帝国的特种部队过来搜捕。

　　这些人虽然没有经过专业的训练，而且能力有限，但是他们现在这样做，对于帝国来说却也已经是足够了。

　　那一双双敏锐的眼睛共同组成了天罗地网，使的敌人无处遁形。

　　如果不是亲身经历，很难知道，这种身陷人民战争的汪洋大海当中的感觉，是何等的恐怖。

　　只要是稍不留神，就会被淹灭致死。而纵然是打起精神，提起十二万分的小心，但是却也知道，这只是徒劳挣扎，只会像是掉入了蛛网当中的昆虫一般，越是挣扎，越是让身上的绳索捆的更紧～！

　　德拉克斯此时也是同样的感觉。

　　他此时才算是知道了洛爵爷的厉害之处。

　　以前，他也是号称到过茹曼城，去过帕提亚，在梵帝诺圣城外的河里洗过澡，往水里撒过尿的狠角色。

　　不管是什么地方都是来回纵横，完全不将人类的牧师魔法师们放在眼里。

　　但是却没有想到，在这个小小奈安却是栽了跟头。

　　尽管是他提前做了不少的准备，但是却没有想到在这短短的时间之内，洛林居然将这个奈德尔城经营的风雨不透。

　　他带着德伊波勒在天空中来回地飞行，但是在照明弹的照射之下，却是无所遁形。

　　不管是飞到哪里，都会有尖利刺耳的哨声响起，给后面的杀气腾腾的追杀部队提供指示。

　　各路部队也全都出动，围追堵截，使尽了各种方法。将自己给牢牢地困住。

　　而且在他们的压迫之下，这个中间可以活动的范围也是越来越小了。

　　他也不是没有试过强力突围，但是那些围堵的部队也是极为奸滑，只要是看到有什么不对，当即就是一蓬箭雨射过来。

　　虽然不可能对自己造成多大的伤害，但是却可以迟滞自己的行动，然后随队的牧师们就开始吟唱。

　　对于那些圣光法术，黑暗法师们一向是视为天敌。

　　纵然他再厉害，也是不能不有所顾忌。

　　但是如果一旦是停下来，和那些牧师们展开对战，那天空中追捕的魔法师们就像是嗅到了血腥的鲨鱼一般，嗅着踪迹，猛扑上来。

　　虽然德拉克斯对于他们也是丝毫不惧，但是他清楚地知道，奈安可是有两大实力高强的人物坐镇。如果停下来和那些人们交战，那么那两人就会随时从黑暗当中冲出来。

　　到那个时候，形势逆转，自己纵然是有三头六臂也是无力回天了。

　　因此上，他只能是不住地暗暗叫苦，尽管之前知道那个洛林的能力非凡，自己也是在事前进行了充足的准备，但是却没想到还是低估了他。

　　那个人竟然厉害如斯，简直是到了妖魔的地步。

　　现在想起来，自己还是被他那个冥神之友，刮地皮高手的名头给迷惑了，以为一个只认钱的家伙应该是没有多少的能耐。可是现在想起来，这刮地皮刮的这样高超，号称‘天高三尺，地薄七分’的人物能是没有本事的吗？

　　尽管是他在心中后悔不迭，但是现在却也没有后悔药可以吃，只能是在天空中来回逃窜。

　　而此时，那包围圈也是越来越小。只余下了一个街区的大小。

　　德拉克斯看着远处街道上影影绰绰的人影，天空中向着这边迅速飞来的黑点，最后一咬牙，伏低了身体，一下子窜到了一个院落当中。

　　他落入院中之后，首先就是直扑卧房。看到惊醒过来的主人夫妇当下不假思索地扔了一个‘昏迷之云’过去，将他们全都迷昏了过去——这些人说不定一会儿也可以当成人质使用。

　　德拉克斯查看了一下房间，发现再没有其他的情况，这才将德伊波勒放在了一边。

　　此时就听头顶上衣袂响动。

　　德拉克斯谨慎地将窗户拉开了一道小缝，向外看去。

　　只见头顶的天空当中，数名魔法师如同捕食的秃鹰一般，快速地掠过。

　　德拉克斯见他们并没有停留，当下长长地出了一口气。

　　他一边坐在旁边休息，一边心中暗叹：这也太邪门了～！这帮人究竟是怎么做到的？居然搞出了这么大的动静。

　　这又是照明弹，又是魔法师，又是哨子什么的，这一旦是触动了警报，跑都是没地方跑的，还好我机灵，躲了下来……

　　看这个情况，只有在这里先躲一阵子再说。

　　就在此时，就听外面一阵雷鸣般的轰响。

　　紧接着，大队大队衣甲鲜明的骑兵出现在了街道之上。

　　随后，他们将整片大街给围了一个水泄不通。一个个弓上弦，刀出鞘。杀气腾腾。

　　德拉克斯敏锐地发现，那些弓箭手们当中，有不少人的箭矢前端全都闪着一种淡淡的红色光芒，在那满天照明弹的照射之下，折射出惊人魂魄的光芒。

　　德拉克斯当即倒抽了一口冷气。这里的部队究竟是什么人啊？居然如此的奢侈，将小型的爆烈水晶镶嵌在箭矢之上。

　　如此多带有爆烈水晶的箭矢，如果一轮齐射下来，纵然是钢筋铁骨也是抵挡不住，肯定是要被轰杀成渣。

　　此时，就见一名年青的骑士在众人的簇拥之下，来到了大街之上。

　　德拉克斯虽然不认识洛爵爷，但是看着那架式，却也知道这位就是威名远播的洛大爵爷了。

　　此时有人跑了过去，向洛林低低说了几句什么。

　　洛林愕然一愣：“在这一片失踪了？”

　　他略略思付了一下，然后大声令道：“给我找，就是挖地三尺，也要把人给我找出来～！”

　　说完之后，他突然感到这句词好像是有些熟悉，仔细地一品，这才想起，这是当年《地道战》中著名的伪军汤司令的台词。

　　众人当即齐齐地答应了一声，然后分头开始行动。

　　他们或是引弓戒备，或是踹开身边民居的大门，在男人的怒骂和女人们的尖叫声中，展开地毯式的搜索。

　　一时间人声鼎沸，极是热闹。

　　德拉克斯听到那嘈杂的声音向着自己这边直逼了过来，当下不住地叫苦。

　　但是看到旁边仍然在熟睡当中的德伊波勒，随即眼中闪过了一道寒光～！


第542章 真实的谎言

　　洛林一声令下，一众兵士们不敢怠慢，纷纷开始踹门砸房，进行地毯式的入室搜索。

　　这些兵痞们全都是最为精锐的帝国士兵，党卫军突击队的精英士兵。

　　这些人都是洛林和飞鹰集团的打手，洛林可是深知，“拳头硬的是老大”，这一千古不变的真理，想要下面人乖乖的给你交保护费……啊不是，交税，手下就得有能打能抗的小弟，而且多多益善。

　　为了建立这一支强大的武装，震慑所有有不轨之心的宵小们，洛林和雷欧可是很舍得投入，要想要马跑的快，就得给马喂饱。

　　这些士兵们拿着令所有战士都眼谗的高工资，在明面收入的背后，是各种的福利和奖金，而伤亡抚恤高的，实行的完全是飞鹰内部的标准。

　　再辅以公平的赏罚制度和严厉的军纪，结果就是突击队的精英士兵们悍不畏死。

　　这还只是第一步，在洛林的计划中，突击队是精锐，而不是消耗品，不光要他们勇敢，还要他们善战。

　　飞鹰集团的保安队拥有远超这个时代特种战士训练体系，这些战士都是在这个严格的训练体系中几经淘汰，最后能留下来的都是精英中的精英。

　　洛林最后不惜重金的给他们配备最好的装备，基本上士兵们想要什么就可以领到什么。

　　装备精良，训练有素，配合默契，他们干起活来，相当的利索。

　　先是将长街的两头一堵，然后中间有人手执着弓弩爬上房顶等等高处，占领制高点，配合空中警戒的魔法师部队。

　　然后各个行动小组自动分配开来，或是负责掩护，或是直接踹门，入室搜索，进行的有条不紊，极是迅速。

　　中间纵然有百姓不满，大声抗议。但是这些兵痞们只是冷冷地甩出一句：“党卫军办事～！有问题，直接找洛爵爷申诉。”

　　当下，纵然是帝国的紫勋贵族也是要乖乖地闭上嘴巴。

　　在奈安，谁不知道这党卫军的厉害。这帮痞子不仅是总督的亲信，而且还有大炮。当初在与半兽人的决战当中，就是他们大显神威，打的半兽人们溃不成军。

　　而且他们的联邦调查局，那可是人人谈之色变的恐怖的特务机构。

　　那些痞子们只要是随随便便找一个借口，就可以把人关进阿布格来卜监狱，或者是关塔那摩基地，过个三五十年的。等出来的时候，都不可能再站着撒尿了。

　　更何况还有让人提都不敢提的盖世太保。

　　那干脆就是一群杀人魔王，虽然大家从来没有见到过盖世太保的工作人员，但前一阵子奈安教会里面的腥风血雨，奈安人多多少少都是有些耳闻的。

　　坊间传言“调查局的请你喝茶，那还有可能活着回来，盖世太保请你，劝你还是先给自己一刀了解了吧”。

　　奈安这几大特务机构让人谈虎色变，更恐怖的是，这几个特务机构居然是私营的～！

　　它们都是私人托拉斯集团飞鹰跨国集团有限公司下属风险投资公司的部门。

　　而飞鹰集团确实茹曼帝国皇家的私有产业，由未来的皇帝雷欧殿下执掌，尽管大家有意见，却从没有人敢提起。

　　在数百年之后，有人据此大肆批评雷欧大帝和洛林爵爷搞大搞特务政治，残害忠良，监察天下，以至于民不聊生，道路以目。

　　当然，帝国宣传部门搬出了当年的居民幸福指数，义正严词的驳斥了这一荒谬的说法，雷欧大帝在位期间，居民幸福指数从来就没有低于过百分之九十七。

　　以此可知洛林在奈安的横行无忌……呃，呸呸呸，可知洛爵爷是何等的受人民群众的爱戴和拥护了。

　　因为众人久经训练，而且打着洛爵爷的名头办事，没有丝毫的阻力，这搜捕的工作进行的极其顺利。

　　只是不大一会儿的工夫，他们就已经搜遍了街道两边绝大多数的房子，只余下了中间区区的几栋房子。

　　越到后来，众人越是慎重起来。

　　因为前期没有找到，那么后期中奖的机率也就越来越大～！

　　一众士兵们的动作也是越来越谨慎，越来越小心。

　　他们在事前已经得到过简报，对方不仅挟持有人质，而且还是一名亡灵巫师。亡灵巫师，在众人的印象当中，那可是一级的恐怖份子，经常是杀人不眨眼的坏蛋。

　　大家当然是不能不小心从事。

　　在焦急的等待中，时刻一分一秒地过去。

　　洛林在不远处一直是认真地观察着这边的行动。

　　而且在此同时，他心中也是不住地担忧：到了现在，还没有找到人。如果那个亡灵巫师不在这里，而是使了金蝉脱壳，逃之夭夭了，该怎么办？

　　在这个地方每多耽误一分钟，就给了对方多一分钟的逃跑时间。

　　这样一来，自己就会比对方多上两分钟的差距～！

　　怎么办？

　　是继续在这里搜下去，还是……

　　就在此时，就见在一栋房子里搜查的士兵们默不作声地走了出来。他们在军官的指挥之下，再次列好了队形，互相掩护着，向着下一栋房子谨慎地靠了过去。

　　洛林正等着消息，急的都快要像是热锅上的蚂蚁一般不住地转圈了。看到又扑空，当下不禁心中失望地要叹息起来。

　　但是做为指挥官，他表面上却是并没有露出丝毫的不对，仍然保持着镇定。

　　他此时看到那士兵们的行动。心中隐隐觉察出有些地方不对，但是一时却又想不起来。

　　就在此时，旁边有人拉了拉他的衣服。

　　洛林当下一怔。然后转过了头来，第一眼就看到一双黑亮清澈，而且略略显出快乐，闪动着兴奋光芒的眼睛。

　　除此之外，还有一根长长的，如同绳索一样的长鼻子迅速而轻快地摸向了……呃……摸向了自己腰间的钱包。

　　洛林当下一叹，道：“雷欧，你怎么又跟过来了？”

　　说着，抬手一巴掌，将那个长长的象鼻子拍到了一边。

　　在此同时，也是心中暗骂：这个该死的小象～！真是跟什么人，学什么样。跟着雷欧那个小流氓，它居然也是学会摸人的钱包了。

　　小象正聚精会神地摸向洛林的钱包，眼看着就要成功了，猛然间就感到鼻子一痛，被洛林拍到一边，当下一惊。

　　它急忙收回了自己的长鼻子，然后眨了眨清澈单纯的大眼睛，一脸纯真地看向洛林。

　　洛林也懒的理它，只是定定地看着雷欧，继续道：“知不知道我这边抓人，正乱着呢，你又跑过来，凑什么热闹啊？”

　　雷欧仰着小脸，一脸的惊奇，道：“你又没有说，不让我来。那个时候，还催着快点儿，我以为你是要我也快一点儿，所以我就跟过来了……”

　　说着，伸出白胖的小手向外一摊，好像是自己是很不情愿地被拉了壮丁一样。那一个纯洁，那一个无辜。纵然是拿个奥斯卡，小金人什么的，丝毫也不在话下。

　　洛林当下一滞。

　　还没有等他说话，雷欧已经是晃了晃小手，神神秘秘地道：“咱们先不说那点儿小事了。你看……”

　　他说着，伸手一指士兵们正要进去的那栋房子旁边的一个，然后一脸郑重地道：“我认为，那个房子里有问题～！”

　　洛林恶狠狠地瞪着那个小流氓，如果不是因为这件事情，着急上火，嘴里面缺水，他早就一口唾沫，喷在雷欧的小脸上了。

　　且不说他这偷偷跑来，凯瑟琳肯定是要大发雷霆的。而且现在这小流氓居然还给我扮《名侦探柯南》？

　　像这种小流氓，就应该给他全身画上带鱼，然后将衣服一扒，让他光着屁股绕着奈德尔裸奔上三圈……

　　他刚想到这里，抬头看了一眼那栋房子，却也是不由心中一动。

　　此时就听雷欧继续说道：“老大，你听我说啊。你看咱们这一吵闹，就连瞎子也被吵醒了。那些房子全都亮起了灯，再要么就是大叫大闹的。但是只有那一栋房子却是一直没有什么动静。”

　　说着，手指在街道上两边的房子上一划而过。

　　洛林看着那对比，立时心中恍然。怪不得自己是一直觉的什么地方不太对呢～！

　　他想了一下，然后挥手示意那两队正准备进屋搜查的士兵停了下来，然后道：“也可能是那一家人都出去旅行了啊？”

　　雷欧很是不屑地‘却’了一声，然后道：“你见谁家的人出去旅行的时候，家里大门上是不上锁的？”

　　洛林当下微微一笑，道：“不错，分析的很好。有些眼力了。”

　　雷欧立时大喜，兴奋地道：“现在咱们怎么办？是不是直接冲进去抓人啊？”

　　洛林一回头，向着旁边的军官道：“命令那两队人在搜查的时候，多搞出一些声音出来。”

　　那军官当即心领神会，然后跑了过去，向着那两队士兵低低地说了几句。

　　那些士兵们得到了命令之后，随即开始行动了起来。

　　他们轻车熟路地踹开房门，然后冲进去，开始不住地翻找，大声地喧哗吵闹，不停地制造着各种的噪音。

　　在他们的吵闹声中，其余的部队纷纷按照军官的命令，或是上树，或是跳墙，或是抽弓搭箭，全都是沉默而冷静地做好了准备。

　　而此时，雷斯特与奥巴赫姆，还有罗琳娜三人也是得到消息，赶了上来。

　　由于情况一直不明，为了保证他们可以准确出击，而不是将精神全都徒劳地消耗在奔波的途中。洛林一直是让他们在后方策应。

　　不到确定之时，不会让他们出动。

　　为此，雷斯特大魔导士还很是吵了一通，认为洛林这是很不把自己放在眼里。强烈要求也要到一线去搜查。

　　一直到后来，罗琳娜安慰他，只有大人物才会坐镇后方。像是奥巴赫姆红衣大主教就是一声不吭地在后面待命，这才让雷斯特大魔导士安静了下来。

　　此时，既然是已经确认那名亡灵巫师躲在这里，虽然这只有七成的把握，但是这也已经是足够了。

　　不多一会儿，众人已经是准备妥当，将那栋房子给包围的严严实实，水泄不通。

　　雷斯特、罗琳娜，还有那一众法师们全都是立于空中，居高临下，以防对方借机逃窜。

　　而奥巴赫姆则在一众骑士的护卫之下，时刻准备着从正面与敌人接触。更有弓箭手从侧翼迂回，一旦有事，就用手中镶了爆烈水晶的箭矢，一个齐射，完全覆盖掉对方。

　　洛林看到这里，当下缓缓地举起了手来。然后猛然向下一挥。

　　看到他的这个动作，当下有士兵抬起大脚，狠狠地踹开了那栋房子的大门。

　　为了防止他被从房子里射出的魔法或者箭矢所伤，不等那士兵站稳身体，旁边的士兵已经将他从门前拉了开去。

　　而此时，更有士兵将手中点亮的照明灯球扔进了房中。

　　紧接着，他们趁着那明亮的光球晃的房中人睁不开的时机，呐喊了一声，各举刀剑短弩，一起冲进了房中。

　　但是奇怪的是，他们冲入了房中之后，却并没有其他的声音传来，那像一下子被那个房子给吞没掉了一样。

　　洛林又等了一下，见还是没有动静，当下一挥手。

　　旁边有士兵立时一声不吭地冲过去。他们掏出了挠钩飞爪，直接砸进房去，然后用力将手中的绳头熟练地挂在了四马马车之上。

　　紧接着，车夫猛然扬起手中的鞭子。

　　那些马儿当即撒开四蹄，拉动了马车，向前猛扑。

　　绳子在一瞬间被绷了起来。然后在下一个瞬间，就听‘咔咔咔’数声木头碎裂的声响传来。

　　众人再看之时，就见那栋房子已经被拆出了数个可以过人的大洞。

　　透过那些洞口，可以看到在房子中间，那些灯球仍然在燃烧着，放射出明亮耀眼的光线。

　　刚刚突击进去的士兵则全都是横七竖八地倒在地上，一时也不知是生是死。

　　而在房子的正中间，两个人影紧紧地贴在一起。

　　一个头上戴着帽兜，看不清面容的家伙站在那熟悉的窈窕身影的背后，一柄白森森的骨刀，轻轻地架在那人粉腻洁白的优雅长颈之上。

　　而个身形窈窕的人此时也是睁开了眼睛，略略有些迷惑地看着眼前的一切，好像是刚刚从睡梦当中醒来一般。

　　洛林看到这里，不禁回过头去，看了奥巴赫姆一眼。

　　奥巴赫姆微微一摇头，沉声说道：“没有事的。他们可能是中了昏迷之云。”

　　洛林这才略有些放心，然后点了点头。

　　德伊波勒正有些迷惑，一抬头，看到对面，在灯球火把的照射之下，那个年青人的身影，当下不禁一震，秀眸当中立时恢复了清明。

　　此时德拉克斯桀桀地笑了起来，嘶声道：“看来你已经醒过来了。”

　　说着，将手中锋利的骨刀狠狠在她洁白的脖颈上用力一比，然后厉声说道：“快，告诉他们，让他们后退。否则我可就要不客气了～！”

　　德伊波勒低头看了一眼架在脖子的骨刀，虽然它没有金属的光泽，但是却也是带着森森的寒意，刺的脖子一阵阵地发冷。

　　她当下点了点头，说道：“我知道了。你放松一点儿，我好和他们说话。”

　　德拉克斯冷哼了一声，微微地松开了手。

　　德伊波勒深吸了一口气，然后大声叫道：“不要管我，快杀了他，他是亡灵大祭司的亲信弟子德拉克……”

　　她刚说到这里，德拉克斯当即一抬手，又将她的嘴给捂住了。嘶声叫道：“你这个该死的小贱人……”

　　而在他们对面，党卫军的一众官兵们却是相顾愕然。

　　大家一时不知该如何是好，全都看向了洛林。

　　而奥巴赫姆也是回过头来，颇是有些玩味地盯着洛林，好像是要从他的脸上看出什么来。

　　而罗琳娜在半空当中也是一脸的惊讶。

　　虽然她对于洛爵爷在外面包二奶的传闻也是略略知道一些，但是因为深知洛爵爷的为人，属于那种典型的有贼心没有贼胆儿的家伙。因此上，却没有很在意。但是没想到这个女人虽然被挟为人质，但是却是如此的不顾生死。

　　由此可知，他们是已经到了何处的地步。

　　不过……

　　罗琳娜透过窗户，看着那个女人，却也不得不承认，对方确实是挺漂亮，身材高挑，曲线完美，而且身上还透出一种成熟优雅的味道。

　　最重要的是，看到对方丰挺高耸的胸部，再低头看看自己的，当下她很是没有自信地偷偷地拉了衣襟。

　　而在另一边，雷斯特也是惊奇万分。老家伙见多识广，年青的时候，也没少在外面干坏事、耍流氓。

　　他一眼就看穿了德伊波勒秀眸深处闪动的异彩，也是不禁喃喃地道：“洛林这个混蛋很不错嘛，什么时候骗了一个魔族的美女过来？

　　当年我也想去找一个来着……唉，可惜啊～！”

　　说着，这位响当当的大魔士陷入了一种莫名的回忆当中。

　　德拉克斯见利用德伊波勒不成，当下只得亲自上阵。

　　他一手将德伊波勒的胳膊扭在身后，一手将刀子架在她的脖子上，然后推着她，一步一步地走了出来。

　　德拉克斯站在大街之上，抬头看了看天空、四周，却发现自己已经是被围了一个风雨不透。

　　而且令他胆战心惊的是，在对面一个身穿红色圣袍，满头白发的光明使徒正冷冷地盯着自己。

　　红衣大主教～！

　　德拉克斯当下眼中的磷火猛然收缩了一下。

　　而在天空当中，还有一名威风凛凛的魔导士，如猫儿戏鼠一般，两眼放光，跃跃欲试。在对面，还有一位女魔导士正冷冷地看着自己。

　　除此之外，德拉克斯出于亡灵特有的直觉，还感到一股莫名的强大气势，那气势虽然并不强大，但是却带着巨龙特有的龙威。

　　就像是有一头神圣的巨龙在黑暗之处窥伺着自己，只要自己稍一放松，它就会猛扑过来，将自己碾成齑粉。

　　德拉克斯心中不住地叫苦：MLGBD～！这是什么地方啊？怎么这么邪门？光是巅峰强者就有三个，还有一头巨龙。他们难道是约好了在这里打麻将吗？

　　他并不知道奈安的红衣主教希尔梅莉娅在家里安胎，并没有出去。否则德拉克斯非要哭了不可。

　　但是他却并没有表露出来，而是冷冷地看着对面的洛林。然后嘶声叫道：“快，给我让开一条道路，否则这个女人今天就死定了～！”

　　说着，粗暴地将德伊波勒向前一推。

　　但是他也是极为小心，将自己藏在了德伊波勒的身后。

　　党卫军的一众官兵们看了，不禁是纷纷将手中的弓弩垂低，以免误伤了德伊波勒。

　　她可是情报局的头目之一，党卫军也是经常和她打交道的。当然知道这位美艳动人虽然是来历不明，但是却是洛爵爷在外包养的小三儿。

　　而且根据，‘妻不妾，妾不如偷’这个普遍真理。这小三必然是在洛爵爷的心中占了极大的地位。

　　这万一要是一不小心误伤了她，自己这后半辈子也只有去撒哈拉大草原上唱‘小放羊’了。

　　德拉克斯觉察到了这种情况，当下心中大定，然后用更加嘶哑阴森的声音尖声叫道：“快给我让开一条道路，放我过去～！”

　　洛林犹豫了一下，然后迈步走上前去。

　　德拉克斯当下一怔，看到洛林已经走到距离自己只有几步的距离，当下又是高声叫道：“站住。”

　　洛林当即停下，然后冷冷地看着德拉克斯。

　　在火光摇曳之间，可以清楚地看到德拉克斯脸上那腐烂的肉块。

　　德拉克斯在他的逼视之下，有些不安起来，然后重重地一推身前的德伊波勒，然后道：“快点儿让开。否则我就不客气了～！”

　　说着，手中的骨刀微微晃动了一下，在德伊波勒秀美欣长的玉颈上划了一刀，当即红色的液体涌了出来。

　　鲜红的血流过了洁白的肌肤，形成了一道触目惊心，而又凄美的痕迹。

　　洛林以手按剑，一眨不眨地看着德伊波勒的秀眸，然后道：“你想杀就杀。关我什么事～！”


第543章 欠债那个什么偿

　　“你想杀就杀，关我什么事？”

　　德拉克斯当下一怔，心里满是疑惑，微微的偏着头，眼内的绿光缩成一点，紧紧的盯着洛林。

　　只见洛林一副好整以暇的样子，松松垮垮的站在德拉克斯面前，一只手叉在要上，一只手垂在身侧轻微的摆动。

　　脸上也没有紧张戒备的表情，甚至嘴角还带着一丝若有若无的微笑，那样子，就像是在说一件和自己无关的趣事一样，甚至还能同对方一起仰头大笑一场。

　　德拉克斯暗道了一声不好。

　　原本他还以为洛林摆下如此大的阵仗，足以说明他对于德伊波勒的重视。

　　德拉克斯的行动策划了良久，毕竟想要在奈德尔城把德伊波勒给引出来，是需要周密的组织和计划的。

　　但德拉克斯的情报并不完善，他只能收集到一些半公开的信息，再和自己原来就知道的情况互相印证，只能判断出德伊波勒的大概身份。

　　要不然也不会低估了风险投资公司的实力，在这里栽了个大跟头。

　　不过仅从德拉克斯了解和推断的情况来看，德伊波勒应该对洛林很重要才对。

　　但是却没有想到洛林居然是毫不在意。

　　如此冷血无情，简直比自己这个亡灵还要亡灵。

　　德拉克斯心里瞬间多了很多的想法，不直觉的疏忽了一下。

　　德拉克斯的眼神飘忽了一下，可洛林的眼睛一直眨也不眨的紧紧盯着德拉克斯。

　　就在他犹豫的一刹那，异变突生。

　　只见洛林一直低垂着的右手一晃，插在后腰上的短柄火枪不知何时已经握在了手中，抬枪的过程中拨开击锤。

　　在下一个瞬间，那黑洞洞的枪口已经瞄向了德拉克斯的头颅。

　　但是随即洛林发现，德拉克斯躲在德伊波勒的身后，只是露出了头侧的一小部分。

　　而且德拉克斯的反应也是不慢。看到洛林这边掏出了一个奇怪的短杖，虽然不知道那是什么，但是本能已经告诉他，那东西充满了危险。

　　他急忙缩头侧身，想要完全地躲在德伊波勒的身后。

　　时间在此时仿佛凝滞了起来，变的极其的缓慢。

　　就像是发黄的老电影一般。

　　慢镜头的画面，一格一格的缓缓地跳动。甚至耳边可以听到画面跳动之时，发出的咔咔的机械声响。

　　洛林发现无法瞄准德拉克斯的眉心，不由心中暗叫：糟糕～！这样机会只有一次，现在已经是图穷匕现的关键时刻。

　　如果无法将对方当场击杀，他在醒悟过来之后，必会是会狗急跳墙，暴起杀人～！

　　因此上，洛林当机立断，摆动了枪口，向下滑去。

　　充满了磷火，缩小成针尖的眼睛？

　　不行，太靠近德伊波勒的脖颈。如果稍稍偏上半个厘米，子弹就会划过德伊波勒那白如象牙的肌肤，撕开她的血管。

　　在这么近的距离，洛林手中的火枪虽然精度上佳，但稍微一点偏差，就要了德伊波勒的命了。

　　枪口继续下滑。

　　黑洞洞的枪口指向了德拉克斯的脖子。

　　还是不行～！

　　那个致命的部位已经移向了德伊波勒的身后，纵然是开枪，最多也就是擦伤，也无法给予对方足够的伤害。

　　枪口再次下滑……

　　此时的时间纵然是以‘刹那’为单位，但却也是如同沙漏中的流砂一般，飞速的流逝。

　　如果再找不到机会开枪，在下一秒种，那个亡灵巫师手中的骨刀就会划过了德伊波勒的美颈。

　　此时，枪口指向了德拉克斯的肩膀。

　　但是，洛林随即就见那遮体的长袍，根本就看不清楚肩胛锁骨的所在。

　　此时已经是千钧一发。

　　这已经是最后的机会了。

　　洛林此时脑中没有丝毫的想法，完全是凭着本能行事。

　　在下一个刹那之间，他已经扣动了板机。

　　就听清脆的金属碰击声响起。

　　紧接着，打火石迸起的火星飞溅，引燃了枪膛中的火药。

　　黑色的火药开始燃烧，冒出了淡淡的硝烟。

　　在刹那之间，沉重的铅丸已经在强大的气压之下，被推出了枪口。以肉眼几看不见的速度，飞速地向着目标扑了过去。

　　直到此时，那枪火爆炸的声响这才传了出来，‘轰’的一声，响彻了长街。

　　虽然这一切全都是在瞬间发生，洛林有些奇怪地发现，自己却可以捕捉到那每一个画面。一个不落地全都投射在自己的脑海当中。

　　他突然意识到自己的战技、心法已经达到了新的境界。

　　一丝一动，如映入镜中倒影，一切尽可感知。

　　原本他还以为踏足于新境界之时，或许会有些感动，或许是高兴，又或者其他的情绪，但是在此时此刻，却感到心头无喜无悲。

　　一切如水到渠成，理所当然。

　　此时沉重的铅弹呼啸而出，向着德拉克斯握刀的手肘撞去。

　　那是洛林唯一能找到的枪击位置，虽然无法重创那个亡灵巫师，但是却给他一线机会，安全救出德伊波勒。

　　在枪响的瞬间，洛林已经松开了手中的火枪，然后俯身窜了出去。

　　此时，铅弹已经重重地击在德拉克斯的手肘之处，沉重的弹丸带着强大的惯性，当即将德拉克斯的手肘击成了碎片。

　　失去了关节连系，德拉克斯握刀的右手立时拿捏不稳，向下垂去。

　　此时洛林已经窜了过来。

　　他探手一抓，已经将德拉克斯的右腕抓住，然后双臂用力，紧接着旋风一般地转身。

　　就听‘咔嚓’一声令人头皮发麻的声音响起。

　　德拉克斯的右臂从手肘的部位，已经被他折断了下来。

　　德拉克斯愕然地看着洛林，好像是不能相信这是真的一般。

　　此时，那支火枪这才掉落在地，发出了‘啪’的一声轻响。

　　德拉克斯立时回过了神来。

　　在下一个瞬间，他已经嘶声怒吼了一声，然后抬起左手，放开了德伊波勒，洛林抓去。

　　洛林当即一撤身，然后举起了手中握着的断臂，向上一挡。

　　德拉克斯感到手中一实，也不假思索，当即紧紧地握住，然后嘶声叫道：“暗毒～！”

　　紧接着，就见他的左手处，一股暗绿色的光芒闪动着，如潮水一般迅速地布满了整只断臂，然后沿着断臂，向洛林的手上涌了过来。

　　洛林急忙松手，然后抬起腿来，对着德拉克斯就是猛踢了过去。

　　德拉克斯纵然身为亡灵，但是却也是一名魔法师。

　　而魔法师却一向是以高攻低防出名，肉搏能力更是低的可怜。

　　洛爵爷却是流氓出身，街头打群架，耍流氓，一向是横扫千军。再加上手中攻击力加百分之五百的火枪，号称是‘七进七出，所向无敌’。纵然是长坂坡前赵子龙也不过如是。

　　虽然当上了总督，但是这身手从来没有放下过。

　　当初教廷那位巡查主教过来砸报社之时，他老人家就亲自出手，按住了那位教廷的头面人物，一顿狂揍。

　　最后，又拍了拍屁股，不留下一丝的云彩，在城卫军赶到之前，就溜之大吉。让人抓不到一点儿的把柄。

　　这两相对比，高下立现。

　　德拉克斯被洛林这一脚给踢中，当即一个趔趄，向旁边倒去。

　　洛林看到机会，当即伸手握住了德伊波勒的玉腕，然后用力一拉，就将德伊波勒拉了过去。

　　德拉克斯当下怒火中烧，嘶声怒吼了一声，“死亡之爪～！”

　　在那亡灵特有的刺耳阴林的尖叫声中，他再次洛林猛扑过来。

　　一道骨爪出现在他的身前，然后那只骨爪一边诡异地伸缩着，一边向着洛林飞去。

　　洛林掩护着身后的德伊波勒，然后右手再探，一道淡淡的白光闪过。战魂剑已经跳到了手中。然后用力地一剑砍下。

　　骨剑相交，当即发出了一声轻响。

　　紧接着，那只骨爪碎裂成了无数惨绿色的光点，消失在空气当中。

　　此时，德拉克斯已经是恼羞成怒。

　　他疯了一般，尖声咆哮着：“死亡之爪～！”

　　在那尖叫声中，他挥动左手，一次次地向着洛林抓去。

　　随着他的舞动，只见一片阴惨惨的白色手爪凌空出现，然后呼啸着，向洛林飞去。

　　洛林只能是挥动手中的长剑，聚起全副精神，将那骨爪一一击落。

　　但是那骨爪太多，这一个刚刚被一剑击落，碎裂的光点还没有消失，而另一个已经穿过了光点，再次飞来。

　　洛林尽管全力抵挡，但是在他的疯狂攻击之下，只能是步步后退，用长剑护住了心腹重要的部位。

　　就在此时，洛林猛然感到脸侧一痛。原来有一个漏过的飞爪，从他的脸侧掠过，撕开了皮肤，紧接着，鲜血涌了出来。

　　洛林还没来得及擦上一下，此时又有飞爪再次飞来。

　　他急忙挥剑抵挡，怒吼了一声，挥动长剑，将那飞爪击碎。

　　在此同时，心中不由暗怒：余下的人都死光了？怎么还不上来增援？

　　此时，又一只飞爪当头抓下。

　　洛林手腕一翻，刚要抵挡，就见一支白色的光箭从背后射来，正中那只飞爪，当即发出了‘叮’的一声轻响。

　　那支光箭与飞爪相撞，同时碎裂开来，变成了无数的光点，从空中落下。

　　紧接着，数十枚火球，冰矛同时从头顶上呼啸着飞过，向着德拉克斯射了过去。

　　增援终于到了～！

　　德拉克斯看了，当下低吼了一声：“骨墙～！”

　　然后重重地一跺脚。

　　当即一道数尺宽的白骨墙从地面升起，当在了火球冰矛之前。

　　紧接着，那些火球冰矛重重地撞在了骨墙之上，发出一连串巨大的爆炸声响。

　　“轰，轰轰轰……”

　　在那强大的攻击之下，那面骨墙随即碎裂了开来，化成了漫天飞舞的碎片。

　　在此同时，一支白色的圣光之矛赫然出来在夜空当中，然后闪电一般穿过了那漫天飞舞的骨墙碎片，向着德拉克斯飞去。

　　锋利的矛尖撕开了空气，发出了尖锐刺耳的呼啸声响。

　　圣光战矛～！

　　德拉克斯看着那闪动着洁白圣光的战矛，当下眼中的磷火缩成了一个针尖的大小。

　　光明，永远都是黑暗生物的天敌～！

　　他也不敢抵挡，尖叫了一声，然后一挥身上的长袍，也不顾周围的强敌在侧，向着天空就飞了上去。

　　此时，他已经是孤注一掷，不惜一切的代价。

　　他知道，现在要么逃出升天，要么就是被圣光净化，化为尘埃～！

　　天空中的魔法师们也是毫不客气，全都挥动手中的魔杖，向他发射致命的法术。

　　蓝色的闪电，赤色的火球，白色的冰矛……

　　而德拉克斯也着实了得。

　　他虽然只剩下了一只左手，但是却仍然不停地挥动了手中的骨杖，在身前制出一面厚厚的骨盾。拼命地顶向那些攻击。

　　骨盾在瞬间就被那些法术炸成了碎片。

　　但是，随着他的不断挥舞，又一面骨盾在瞬间形成。

　　然后再次炸碎，再次成形……

　　在地面之上，奥巴赫姆也是借着机会，不住地低声吟唱着祈祷词，在他的吟唱当中，一支圣光战矛再次缓缓成形。

　　这也是圣职者的弱点之一，他们对于黑暗生物虽然是天敌的存在，而且门槛比起魔法师来低，但是那法术的准备时间比起魔法师们却也是长了不少。

　　双方就在长街之上，打个不停。

　　尽管大家全都知道，这个亡灵巫师绝对是没有哪怕一丝的生机，现在只是苟延残喘，但是此时，他穷急拼命，却还是能支持下去。

　　洛林看着那战况，知道大局已定。此时也并不管他们，而是转过了头来，关切地看向了德伊波勒。

　　他刚一转过头来，迎面看到的就是一双充满了复杂神色的美丽秀眸。好像从刚才自己说过了那句话开始，德伊波勒就一直这样定定地看着自己。

　　洛林不禁是心中一愣，很是奇怪：她这是怎么了？

　　他一低头看到德伊波勒欣长美颈上的伤口，当下一惊，急忙一探手，抬起了她精致的下巴。

　　德伊波勒身体当即一僵，但是随即顺从地抬起了下巴，露出了自己如天鹅一般优雅白皙的脖颈。

　　洛林凑了过去，仔细地看了两眼，然后松了一口气，道：“还好，只是一点儿皮外伤。好好地养养，是不会留伤疤的。”

　　说着，他一抬手，从自己的衣服上撕下了一条，然后轻轻地按住了德伊波勒的伤口，就要给她系上。

　　德伊波勒当即像是一下子清醒了过来。后退了一步，然后淡然道：“你不是说你不在乎吗？干什么还来管我？”

　　洛林当下一滞，随即苦笑了起来：原来她为的这件事情啊？

　　在此同时，他不禁心中暗道：这些女人还真是复杂啊～！不就是一句话吗？干什么这么看人？一点儿小事就上纲上线。

　　至于吗？

　　苦不苦，想想人家傻大木，累不累，想想人家克林顿。

　　这句老话，怎么就忘记了吗？

　　想到这里，洛林这才回过味来，好像他们从来都不知道傻大林与克林顿是谁？

　　他当下叹了一口气，然后看着德伊波勒的双眼，认真地道：“在那种情况下，绝对不能让对方知道你真实的想法。”

　　德伊波勒身体再次一僵。

　　虽然她知道在那种情况之下，洛林那样说是为了欺骗敌人，但是身为一名高傲的女性，却是感到心中很是有些不舒服。

　　此时听洛林直说出来，当下虽然没有龙颜大悦，但是却也是心中暗暗有些高兴，最起码，这说明洛林还是很在乎自己的。

　　洛林却不知道她的想法，只是小心地将布条缠在了她的脖颈之上，然后再随手打上了一个蝴蝶结，道：“好了，我给你暂时扎上，回头找医生再敷上些药。就行了。”

　　他一转头，看到德伊波勒那双秀眸仍然是一眨不眨地盯着自己，当下一阵头皮发麻，举手投降，道：“大姐，咱们不带这样的，好吧？我不过就是说了一句话而己，用不着这么一直纠缠不休吧？咱们欺负人也不带这样狠，这么赶尽杀绝的吧？”

　　德伊波勒那双秀眸仍然是一眨不眨，然后幽幽地道：“我要走了～！”

　　洛林愕然一愣，道：“走？去哪儿啊？”

　　他当下明白过来，不禁咧起了嘴来，道：“大姐，我错了，我真的错了，还不行吗？不就是说了一句话吗？你至于这样小心眼儿吗？是不是非得要我那个什么偿，这才罢休啊？”

　　说着，洛爵爷就要做势脱衣服。

　　德伊波勒知道洛爵爷一向不要脸，但是没想到这位大爵爷居然会如此的不要脸，当着大街上无数的将士，都要玩脱衣舞，要上演真枪实弹的爱情动作片。当下一阵大羞。

　　那原本白皙如玉的脸颊当即红的快要滴出血来。

　　她并不知道，成为一名爱情动作片的男主角，当年可也是洛爵爷发下了宏愿，立志要完成的，‘必然要达成，只有这样才不负活了一世的人生十大梦想’之一。

　　而且，这一项还是排在前五位的。具有相当的大的优先极别。

　　她当下伸出了自己白嫩的手掌，撑住了洛林的胸膛，道：“不……不是这样的……”

　　也不知怎么，那声音却是不自觉地颤抖了起来。

　　洛林当下奇道：“不是这样？那是怎么样啊？”

　　他刚要继续追问。

　　此时，就听一声凄厉的惨叫声传来。

　　洛林急忙抬头看去。

　　只见天空中的战斗已经结束了。

　　那名亡灵巫师被一支闪着圣光的巨大战矛刺了一个对穿。然后双手大张着，如一片在萧瑟秋风中缓缓飘落的梧桐叶一般，从天空中落下。

　　此时雷斯特大魔导士在空中看见奥巴赫姆将那人击落，当下勃然大怒。

　　他狠狠地瞪了自己的弟子一眼，心中暗道：罗琳娜这是怎么了？从刚才开始，干什么事情都是心不在焉的。

　　他虽然心中抱怨，但是那毕竟是自己最心爱的弟子，当下也没有出声。而是将满心的怒火，全都倾泻在了那从天空中飘落的亡灵法师身上。

　　他右手一招，厉声喝道：“赤焰～！”

　　一道火光立时从他的手中射出，击在了那个亡灵法师的身上。

　　那道火光落在亡灵法师的身上，当即如同落在火油上一般，‘轰’地一声熊熊燃烧了起来。

　　德拉克斯中了圣光矛，只是受了重创，并没有死去。

　　此时看到那熊熊燃烧的紫色烈火在身上烧了起来，在剧痛之下，他当即嘶声尖叫了起来。

　　随即重重地落在地上，但是他仍然是不住地挥舞双手，拼了命地挣扎尖叫。

　　那凄厉的尖叫声，刺耳难听，折磨的人耳鼓发痛。

　　一众官兵们全都沉默了下来，静静地看着那个人形的火把在街道中间不住地燃烧。

　　在燃烧火光的照射之下，众人的脸色看上去极是奇怪。

　　此时，那尖叫声渐渐低了下去。那个人形也不再挣扎，而是倒在地上，一动不动，只余下了那火光仍然是不停地燃烧。

　　长街之上一片寂静。

　　又过了一会儿，那赤色的火焰渐渐低了下去。

　　众人再看之时，却见所有的骨肉全都被烧了一个干干净净。在街道之上，只余下了一个焦黑的人影。

　　雷斯特看了，当下却是猛地一拍脑袋，后悔的直跌足，道：“大意了，大意了～！要是不用这‘赤焰魔法’，说不定还可以将那亡灵法师的命匣给留下来。”

　　说到这里，他舔了一下舌头，喃喃地道：“那可是好东西啊～！”

　　众人听了，当下打了一个寒战。

　　虽然大家懂的并不太多，但是却也知道，命匣是亡灵法师的灵魂和魔力的本源。

　　这老家伙居然打亡灵法师的命匣的主意，他究竟是想要干什么？

　　雷斯特想了一下，很是有些不甘地飞落下去，然后拿着自己的魔杖，对着那个黑影略略拔弄了一下，好像是想要从那一堆灰烬当中找出什么东西来。

　　一众官兵们看了，饶是他们全都是天不怕地不怕的党卫军精英战士，但是却还是吓的一头的冷汗。

　　奥巴赫姆在旁边也是不住地咳嗽，提醒那个老不修的盗尸犯，还有圣职者在旁边看着，不要太过份了。

　　真要是想找什么东西，大可以等大家都离开了再说。

　　但是雷斯特却是充耳不闻，仍然拿着自己的魔杖，在那块灰烬当中翻找。

　　而旁边唯一能管的住他的罗琳娜却根本没有理采，而是从天空飞下，落在了洛林的身边。

　　然后以一个被侵犯了领地的雌狮一般，仔细地打量着德伊波勒。

　　洛林看了，当下轻轻地咳了一声，很不自在地道：“我……我来介绍一下。这位是……是德伊波勒，情报局的副局长。这位是奈安的魔法协会的会长罗琳娜。

　　好了，大家都认识了。咱们握一下手吧，啊，哈哈，哈哈哈……”

　　在他那不尴尬的笑声当中，德伊波勒微微一笑，向罗琳娜优雅地点了点头。

　　罗琳娜愕然一愣，然后也是点了点头。

　　此时德伊波勒向洛林道：“我还是要走。”


第544章 神马是糟粕～？

　　“我还是要走了。”

　　那声音不高，但是却带着无比的坚定与信心。

　　洛林当下一黯，然后苦笑了起来，道：“大姐，这儿这么多的人呢，难道你真的要我在这里给你肉偿一下吗？虽然我一向是不要脸的，但是提出这么变态的要求，你的口味也未免是太重了一些吧？”

　　旁边的一众官兵们听了，当下全都是一头的冷汗：原来爵爷他老人家还知道自己不要脸啊～！

　　但是在此同时，有些年青的士兵们却不由偷偷地拿眼眼瞄向旁边的德伊波勒，看着她那曲线玲珑的窈窕身形，不禁冒出了奇怪的想法：做男人还是真难啊？爵爷纵然是身为总督，但是却要应付一大堆口味奇重的女朋友。

　　看来还是我家的阿花好。最起码她不会提什么奇怪的要标……

　　德伊波勒身为魔族，本人又是一个谋略值在九十以上的天才军师，而且最重要的又是一个女人，察言观色的本领也是大师级别的，此时看了众人的眼神，有同情的有惧怕的，有认为她无理取闹的。

　　德伊波勒感觉在别人眼里，自己成了一个胡搅蛮缠的怪女人，当下不禁是俏脸微微抽动一下，恨恨地瞪着洛林。

　　刚刚全都是他在自说自话，但是却给自己扣上一个‘口味奇重’的帽子。这个混蛋真真是不能给他一点儿的好脸色。

　　她很白了洛林一眼，叹息道：“其实……并不是为了我……”

　　洛林立时大为震惊，道：“不是为了你……难道说你是看上了哪一个小白脸，想要跟他私奔？”

　　德伊波勒当下勃然大怒，天音怒叱道：“你闭上嘴，认真听我说一下，会死吗～！”

　　在盛怒之下，她靠近了洛林，将自己的眼睛紧紧地抵着洛林，只留下不到一寸的距离。在此同时，露出了满口尖利如剑的皓齿。瞪得大大的眼睛，紧绷着的俏脸，就如同一只生气的小猫一样，仿佛随时都准备伸出爪子来，挠花洛林的脸。

　　在她娇躯狂震，大显雌威之下，一众官兵们全都是胆怯地齐齐后退了一步。而雷欧更是吓了一哆嗦，差一点儿没有从小象的背上掉下去。雷欧长期生活在凯瑟琳恐怖的阴影之下，看到暴怒的女人，条件反射的式的一缩脖子。

　　罗琳娜在旁边看了，当下秀眸当中光芒一闪，很是露出了一丝欣赏的眼神，作为拥有独立自主精神的新时代女权主义者，动不动就好拿洛林过来过遍电的女强人，罗琳娜对德伊波勒的举动很是赞同，像洛林这种能把人气死的滑头就得首先从气势上压倒他。

　　而做为当事人的洛林当即乖乖地举起手来，以示投降。

　　德伊波勒此时突然意识到自己的失态，不禁俏脸一红，秀眸当中光芒连闪，心里暗道：冷静冷静，一定要淑女一点，不如形象就全毁了。

　　然后狠狠地瞪着洛林。如果将那目光化做剑光的话，洛爵爷早就被捅成了筛子。

　　罗琳娜在旁边很是深有同感地轻叹了一声：对于洛爵爷的胡言乱语，她可也是深有体会，总是会在不自觉之间，就让人动了莫名的杀机的。

　　一句话概括就是洛林总能通过胡搅蛮缠而把人给气死。

　　此时，德伊波勒深深地吸了一口气，尽可能地平复下来。

　　她抬起头来，看着漫天的星斗，然后幽幽一叹，道：“这不是为了我，而是为了阿德玲。”

　　洛林一下子瞪大了眼睛，失声道：“原来是她要跟人私奔？”

　　德伊波勒感到自己脑力的一根理智的弦“嘣”的一声断裂，现在迫切的想要打人，当下挥起了拳头，怒声叫道：“我不是说不让你说话吗？你为什么又是胡乱地插嘴，是不是真的想死了，是不是想死啊～！是不是～！……”

　　到了后来，在暴怒之下，她也是不顾形象，将自己的俏脸紧紧地贴着洛林，然后像是一头被激怒的雌狮一般大声咆哮。

　　虽然那个动作，那个距离，看上去，就像是两个人在进行亲密无比的唾液进出口交换个人贸易，也就是俗称的‘接吻’，异常的香艳。

　　但是在旁边的众人却毫不怀疑，她会在某一刻，将洛爵爷的鼻子给咬下来。

　　因此上，众人看着被她骂的狗血淋头的洛爵爷，当下更是心生同情。

　　在他们的对面，小象看着洛林被骂的无力招架，当下回过头去，询问地看了看雷欧，示意自己是不是要过去帮忙？

　　作为一个人精，呃……象精，小白在总督府混了这么久，算是极有眼色，洛林的日子好过，它的日子就好过，祸害个花园啊，搞砸个厨房啊也没人管，要是洛林的日子不好过，尤其是跟雷欧一起捣蛋的时候，它可就要吃苦头了。

　　小公爷看它如此的不知天高地厚，和自己当初一样的愣头青，居然想在这个时候去招惹那些可怕的女人，虽然洛林平常也还很照顾自己，但是死道友不死贫道不是吗？

　　雷欧当下蹙起了淡淡的眉毛，白嫩的小脸上显出了完全与年龄不符的成熟，然后轻轻地叹了一口气，很是语重心长地道：“你还是太年青啊～！”

　　而旁边，薇拉虽然也是同情地看着洛林，但是却也心有戚戚然地拍了拍小象的脑袋。

　　德伊波勒足足骂了三分钟，而且这三分钟里面，居然连一下都不带歇的，完全是靠了一口气连贯了下来，充分地显示出魔族的知性美女彪悍到华丽丽的本质，吐字清晰发音标准，更重要的是一句话都不带重复的。

　　一直到她感到有些口干舌燥，这才停了下来。

　　此时罗琳娜递上了一杯水去，然后好奇地道：“究竟是怎么回事啊？阿德玲是谁？她又是怎么了？”

　　德伊波勒喝了一口水，然后担忧地看了看天空，轻声说道：“阿德玲要被逼婚，所以我要回去救她。我一定要回去救她～！不然还叫什么好朋友？”

　　说到后来，她甚至还重重地握了一下右拳，以示自己的决心。

　　好朋友，这个词在很多的时候，可以代表着一切。

　　不管面对的是怎么样的艰难险阻，但是只要是‘朋友’这一个词却也已经是足够了。

　　因为做为朋友，全都是非常清楚，如果有一天自己面对那样的境况，对方也一定会无私地伸出援手。

　　旁边罗琳娜当下一拍手，赞叹道：“好，就应该这样～！”

　　做为一名女性，她可是知道‘逼婚’这个词意味着的是什么。

　　如果女方不同意，而采用这种方式来对待她，这和强奸又有什么分别，甚至是更加可怕。因为这还关系到她后半生的幸福。

　　虽然结婚是绝大多数女人必然的道路。但是结婚与逼婚的区别，却是分别代表着地狱，或者天堂。

　　罗琳娜的父母还只是稍稍的为自己女儿的婚姻大事操心了一下，这边罗琳娜就干脆的和洛林拱一个被窝，用最彻底的手段断了自己父母的念头。

　　洛爵爷虽然饱读淫书……呃，呸呸呸……洛爵爷是饱读史书。

　　因此上，知道，这些女人们这一种受了腐朽的，堕落的、充满了落后的封建主义性质，以及不可救药的资产阶级小资情调的、充满了糟粕，没有一点儿健康向上，催人奋进的，的爱情小说之类毒害。

　　一个个全都是心野了，向往着那个什么不知所谓的爱情～！～！

　　整天梦想着像是什么公主王子，灰姑娘、美人鱼、罗密欧、朱莉叶、哈利波特，蜡笔小新，机器猫，海贼王之类的东西。

　　总之全都是很黄很暴力的东西～！

　　这是什么？

　　这是糟粕～！

　　这全部都糟粕～！

　　这些东西，甚至是令她们的思想堕落到了令人痛心疾首，不可挽回地步。

　　这爱情小说是食品、药品安全之外危害最大的～！

　　这，比起网瘾来更是要可怕一千倍～！

　　这，比起那个毒瘾来要可怕上一万倍～～！！！

　　这，给家庭带来了的痛苦是常人所无法想象的～！

　　而且它主要还是危害了广大的青少年们思想，这等于是断送了民族未来的希望～！

　　因为看这种思想堕落的爱情小说，结果与父母敌视，甚至是伤害的例子，比比皆是～！

　　像是这种执迷不悟的少女们，就应该送到那个什么戒瘾学校去，先是饿饭，然后再用针刺，然后用沾了盐水的皮鞭，老虎凳，辣椒水，夹棍，满清十大酷刑……

　　如果还是醒不过来，就直接上电刑～！

　　反正就是怎么丧心病狂，怎么没有人性怎么来。

　　使出当年纳粹在奥斯维辛集中营，在达豪集中营，美军在阿布格来卜监狱，在关塔那摩基地也没有的手段来～！

　　哪怕是全都将她们变成神精病，就是死上个三千五千的也是无所谓，总之一句话，不管说什么，绝对要把这个爱情小说的瘾给她戒掉～！

　　甚至是说，学习秦始皇焚书坑儒，党卫军烧书等等这一系的手段，大兴文字狱，全面禁止文字～！

　　让世界倒退上五千年，使的人类全部都回到了光着屁股，吃生肉的原始社会，这才是戒除小说瘾的治本之策～！！！！

　　但是尽管洛爵爷有如此多的奇谋妙计，但是此时此刻，两头母老虎站在身侧。纵然是给他一个天大的胆子，爵爷也不敢去招惹。更别说是从治病救人的挽救角度出发，进行大义凛然的批判了。

　　但是这些批评的话虽然大义凛然，振聋发聩，洛林也只能在心里对自己说。

　　阿黛儿就是这种小说的最大拥护者，并且在总督府的女人中间发展了数量众多的同好。

　　他可是知道，一旦自己真的说出来了，那么那些女人们在抓狂之下，自己进集中营，上电椅，受到非人道的丧心病狂的待遇，是绝对跑不了的。

　　最后她们是不是戒了那个腐朽堕落的，没有丝毫益处的爱情小说的瘾，自己是不知道，但是自己绝对是死定了～！

　　赔本的生意坚决不做！

　　德伊波勒看到罗琳娜如此的赞同自己，当下也是起了惺惺相惜。右手轻捏着裙角，然后微微地一欠身，行了一个宫廷之礼，道：“谢谢会长大人的赞赏。”

　　洛林知道德伊波勒性格外柔内刚，一旦认定了什么事情，绝对无法劝回。此时看她如此的坚决，当下也是叹了一口气，道：“好吧，既然你要走我也不拦你。不过，那边的道路……”

　　他说到这里，当下一顿，然后意味深长地继续说道：“那边的道路可是很长很长的……”

　　德伊波勒秀眸当中闪过了一丝愕然的神色，然后突然‘扑哧’一声，嫣笑如花地笑了起来。

　　她娇嗔着，轻轻地拍了洛林的肩头一下，然后道：“你就放心了。我可是从那里来的。而且我们的朋友也是遍天下。阿德玲和我，也绝对不会是孤军奋战的～！”

　　洛林当下也是不情愿地点了点头。然后道：“好吧，打算什么时候走？我派人护送。”

　　德伊波勒轻轻地咬了下嫣红的樱唇，道：“事不宜迟，我现在就走。”

　　洛林愕然一愣，但是随即醒悟过来。

　　正如天下第二高手，火云邪神所说，天下武功，无坚不破，唯快不破。

　　只有越是迅速，越是快捷的行动，才越不容易被敌人抓到，才越容易成功。

　　当下，他也是点了点头，道：“如此也好～！”

　　他顿了一下，然后道：“你打算是怎么走？那个地方和这里可是隔着一个大海。而且纵然是有传说中的‘传送魔法阵’，但是以你现在的身份，相信也是不可能过去的。”

　　德伊波勒妩媚地横了他一眼，轻声啐道：“我呸～！这都是什么时候了，你还是不忘记打我们据点的主意。

　　虽然我现在的身份不妥，而且他们也肯定已经是早就转移，但是尽管这样，想要我透露我们据点的位置？

　　抱歉，我还是不可能告诉你。”

　　罗琳娜在旁边却是听了一头的雾水。心中暗暗奇怪：她这是究竟是什么地方的人啊？还需要利用‘传送魔法阵’？

　　而且隔了一个大海？这是什么地方？

　　这个阿德玲，又是谁，怎么好像是在什么地方听说过，很是有些耳熟，而且还感到了一种很强大，很奇怪的威胁性？

　　就像是听到一个和自己同样强大的，而且更加天才纵横，更加年青的魔法师一样，令人感到了一种很是不安的压力。

　　这个阿德玲一定是有点来头的……就在她不断地思索的时候，此时就听德伊波勒伸手在面前微微地比划了一下，然后笑道：“我便宜你一下，在大草原的南方，在更加远的地方，有一条极狭的陆地，可以直通我们那个地方。”

　　洛林当即神色一紧。

　　有一条陆地，可以直通两地。这也就是说明南方并不安全。

　　随时都可能遭到攻击～！

　　那洛爵爷还赚个屁的钱，只能是用便宜的价格处理掉那些辛辛苦苦打下来的地盘，然后挟着钱，赶快跑路～！

　　而旁边奥巴赫姆与雷斯特当即含意不明地对望了一眼，也是没有说话。

　　德伊波勒轻笑道：“不过你放心了。那条陆地虽然联通，但是全都山道、沼泽。极为崎岖，并不可能有大部队过来的，就算是他们人能过的来，补给也绝对过不来。几个人背着给养还有可能通过。你就放心地赚你的钱吧。”

　　洛林见她识破了自己的居心，当下讪然一笑，尴尬地道：“我这不是担心你的安全吗？”

　　德伊波勒微微一笑，然后抬起头来，看了看天空，道：“好了，不和你多说。我回去收拾一下，然后马上就走。”

　　洛林当下一叹，道：“真的要走吗？好吧，我知道了。”

　　德伊波勒点了点头，然后向着旁边的罗琳娜微微一笑，算是打过了招呼，然后一转身，跳上了旁边的一辆党卫军的马车。随即，就消失在长街的另一头。

　　洛林看着那马车远去的影子，不禁犹豫了一下。

　　此时奥巴赫姆与雷斯特两人走了过来。

　　奥巴赫姆看着周围的党卫军士兵，当下一挥手，道：“你们全都走开一些，我有要事要跟你们总督大人谈。”

　　一众官兵们当下看了一眼洛林，见他点了点头，这才撤了开去。

　　此时，因为亡灵巫师已经消灭，警报解除。

　　有军官当下吹响了哨子，通知了下去。

　　随着号令的传出，那城市各个角落的照明弹不再升起，慢慢地变的稀疏了起来。只余下了升入天空中的那些仍然在放着光芒。

　　奥巴赫姆看着洛林，过了好一会儿，这才缓慢而冰冷地说道：“如果不是知道你的根底，我都要怀疑你是魔族派来的卧底。”

　　“魔……魔族～～？？！”旁边的罗琳娜听了，当下大惊失色，差一点儿没有喘过气来，以手抚胸连连地咳嗽。

　　什么是魔族，那是传说中坏事做绝的大陆公敌，是所有小说戏剧里面最终的大反派，在这个大陆上是人人喊打的角色。

　　此时，她突然明白过来，为什么那个‘阿德玲’的名字听上去会那么熟悉，那是魔族第一美女的名字。

　　和阿黛儿，凯瑟琳她们在一起的时候，这些美女可是对这个世界上，每一个和她们争夺‘天下第一美女’这个名头的竞争对手们，全都了如指掌的。

　　女人吗，都恨不得有一面魔镜天天告诉自己“你就是天下最美的女人”，如果不是自己，要么把镜子砸了，换个会说话的，要么就给新的天下最美送个毒苹果。

　　而阿德玲却是她们最经常提起，最具有实力的竞争对手，毕竟“魔族第一美女”的名头，实在是太响亮了，这可不是什么茹曼城选美冠军能比得上的称号。

　　此时雷斯特也是有些恼怒地瞪着洛林，低声暗骂：“你这个混蛋小子。我非要把你的真面目告诉黛儿不可～！居然连魔族的美女你都勾引，真真是太不可救药了～！当年我都没有泡上过哎～！＆×＠＃＆％￥……快说，你到底是怎么做到的，不然我就告诉黛儿去。”

　　罗琳娜当下不禁是啼笑皆非。

　　在此同时却也是悲哀地发现，自己的老师已经是近朱者赤，跟洛林在一起的时间久了，现在也是变的异常的混蛋了～！

　　洛林看着奥巴赫姆，认真地道：“阁下，海纳百川，有容乃大。不管是什么人，不管有多大的能力，只要他来到这里，我们都应该欢迎。

　　如果一味地偏执狭窄，胡诌什么‘非我族类，其心必异’，整天提防这个，提防那个。

　　这样做和那些只知内斗，‘和族人一起，对付外人，然后和兄弟一起对付自己的族人，最后再和自己的儿子一起，对付自己的兄弟。’的民族有什么区别？

　　为了那一点儿水，一个可怜的山羊，整天打个不停的民族有什么区别？

　　这种愚昧落后的民族，纵然再过一千万年，也必然是一帮野蛮生物，活该被其他的民族欺压侮辱和蹂躏，不管它是经历多少的苦难，曾经的文明再怎么悠久灿烂，最终也必然是走向灭绝～！”

　　奥巴赫姆愕然一怔，略略地思付了一下洛林的话，当下心中大为震动。眼中闪动着奇异的光采。

　　洛林的这些话，虽然是放之四海皆准的普遍的真理。

　　但是限于认识，这个时代的人却很少有像他这样真正无所畏惧的胸襟。完全敞开了胸怀，欢迎每一个到这里来的人。丝毫也不害怕对方会对自己不利。

　　而这种自信，却是他们最最缺乏的～！

　　洛林却是拥有着完全超越了时代的知识手段，以及可以一字不差地实施那手段的能力。

　　他有足够的自信，每一个到达这里人最终都是会服服帖帖。就像小希哥如果在米国混的话，纵然不能当上一个英明的总统，那么也是会在他做坏事的第一时间，就被正直勇敢、热情扬溢的美国托拉斯财阀……呃，米国人民用狙击步枪一枪干掉。

　　就像当年前米国的海军陆战队员李，哈维，奥斯瓦尔德用一支号称二战中准头最差的，6.5×52mm的卡尔卡诺M19/38手动狙击步枪，从八十码外轻松地干掉肯尼迪一样。

　　洛林此时继续道：“看到他们，认识他们，了解他们，甚至是找到他们的缺点。想办法克制他们。而不是一味地大叫什么遇魔必反。

　　如果你不能睁开眼睛，看清这个世界，那么你就只能怪自己是一个瞎子，而不能怪世界抛弃了你～！”

　　罗琳娜惊奇地看着洛林，此时的他侃侃而谈，言语中充满了哲理。那双眼睛在夜空中闪闪发光……

　　她当下不禁是一阵轻叹：虽然他没有高超的魔法，以致于经常被自己给收拾，但是他这见识、思想，这胸襟，却是广博宽大～！令人敬佩赞叹，甚至于有些崇拜～！


第545章 师太，你就从了老衲吧～！

　　德伊波勒走的时候，洛林和罗琳娜两人一直将她送到了城外，一路上洛林和罗琳娜净和德伊波勒说些保重的话，但是却并没有再出声挽留。

　　他们全都是成大事者。作风一向是干脆决断。

　　对于那些要么困难，要么自己不喜欢甚至是厌烦的事情，要么就坚决的不做，但如果要做，就拿出全部的十分精神来，将事情做到最好。

　　而且洛林和德伊波勒都是实干家，罗琳娜身为一个杰出的法师，更是行动快于语言，对他们来说，下定了决心，制定了计划之后就要立刻行动。

　　想到阿德玲是因为帮助自己逃生，才落到今天这个要被逼婚拘禁的地步，德伊波勒更是迫不及待的想要回去营救阿德玲。

　　那种在面对危险的时候，显的悲悲凄凄，为了表现所谓的伟大情“操”。两个人互相生离死别的场景。

　　诸如男主角凄声大叫着：“你快走。我掩护。”

　　女主角再凄声大叫：“不，你快走，我掩护。”

　　“不，你快走。”

　　“不，你快走。”

　　“不，你快。”

　　“不，你快。”

　　“不……”

　　“不……”

　　在这个争执过程中，两个人还可以互相为对方牺牲上好几把。

　　中间还包括了脱衣服，儿童不宜，再穿衣服，然后再脱衣服，再儿童不宜……，再洗澡刷牙洗脸……等等一百八十道工序严格检验。

　　最后女主角替男主角挡刀子，死了十几回，但是每每都是从昏迷当中再苏醒过来。然后再来一次翻盘大逆转，再挡刀子，再死，再重生，再逆转。

　　反正就是怎么怎么怎么……死，但是也是怎么怎么怎么怎么……地死不了～！

　　这还是电影吗？

　　这分明就是《春哥教》，那个‘信春哥，原地满血满魔满状态复活～！’的加长广告～！！！

　　而且万一要是碰到一个像洛爵爷这样的人，猛一看，说不定还是很赞叹一句：“哎哟嗨。这帮家伙够敬业的，这是把《春哥教》的广告都做到了毛片当中了～！！！”

　　那种无意义地拖戏情节是最可恶的～！

　　有这个工夫磨蹭，两个人早就跑了。而且说不定已经是新马泰旅游了一圈，然后在巴厘岛的沙滩上幸福快乐地打野战，进行人类生产这一项伟大、光荣而且充满了教育意义的崇高运动了。

　　而洛林他们，只要做出了决定，就一定会坚决地实施下去，从来都不会拖泥带水。而这也是一切成就大事者的必要素质。

　　只是洛林看着德伊波勒乘坐着马车，那一小队党卫军骑兵的护送之下消失在夜色当中之时，心中却是充满了担心和不舍，世事弄人的悲伤。

　　还有……

　　还有那一种面对命运捉弄之时的无力感～！

　　好像是无论是再怎么挣扎，也没有能力去摆脱那一种命运的激流。只要是它轻轻一个转折，就会轻而易举地将人淹没下去。

　　尽管德伊波勒一脸的乐观，但是谁都知道她现在是背叛者，这样的人有谁敢收留？

　　而且为了提防随时可能出现的，来自背后的出卖与暗箭，她睡觉的时候，都得要睁着一只眼睛。小心提防，过着那种寝食难安，风声鹤唳，草木皆兵的日子。

　　但是尽管这样，为了阿德玲，为了朋友，她却还是毅然决然地上路了，孤身一个人去勇敢地面对那些不测的危险。

　　而且纵然是救下了人来，她们必然是面对着魔族与亡灵组成的大军，和无穷无尽的追杀和搜捕。

　　这个世界上还没有一个人可以从亡灵大祭司的手中，从那天罗地网当中逃走过。

　　洛林和罗琳娜也没有去问德伊波勒有没有救人的计划，有没有办法从魔族的地盘上逃生。

　　德伊波勒也只是和洛林、罗琳娜互道珍重，同时尽量让自己显得轻松，洛林看来仿佛她只是大学放假了，回老家看看父母，会会朋友，时间一到就又会带着一大包土特产蹦蹦跳跳回来，接着和洛林拱在一起策划个小阴谋什么了。

　　但是谁都知道，德伊波勒此去很可能就回不来了～！

　　洛林将自己所有火枪、袖箭，还有精制的手雷，以及所有能想得起来的，作为大杀器使用的东西，全都收集了起来，然后交给了她，做为防身之用。以便她可以在行动当中，多一个可以防身的东西。面对危险的时候，多一分生机。

　　尤其是洛林更是手把手的教会了德伊波勒，如何快速的装填子弹，如何瞄准，如何开火，叮嘱她在路上要多加练习，争取能达到十步之内指那打那的水平。

　　而罗琳娜在旁边也是将自己随身带着的魔法卷轴，金币，首饰，还有几个防身的魔法物品，也全都塞给了她，希望哪怕是只是帮到她一份，那么这些东西也算是值得了。

　　看到德伊波勒消失在黑夜当中，她也是不禁扼腕叹息：不说别的，仅仅阿德玲能有这么一位朋友，那个魔族第一美女的名头却也是实至名归。有机会一定要认识一下，和她交上一个朋友。

　　人一生要是能有这样一位知己，也算是值了。

　　又过了好一阵，看到天空中已经隐隐有了一抹的鱼白，她缓缓地转过了头来，看到洛林仍然是一脸的惆怅，当下突然是微微一笑。

　　心里暗道：虽然妮可和黛儿那两个死丫头不一定靠得住，不过这个家伙倒还是不错。

　　虽然心里面美滋滋的，罗琳娜可还是不会给洛林什么好脸色看。

　　她很是白了洛林一眼，用略带着酸味的声音说道：“别看了。人已经走远了。”

　　洛林看着她秀美如星空一般的清澈双眸，脸上三分恼怒七分不屑的表情，当下突然感到一阵心慌，急忙打了一个哈哈。道：“今天的天气，哈哈哈……”

　　罗琳娜看他又是顾左右而言他，当下也是没了好气，甩了一个锋利的眼镖过去，然后一面打量着他，一边冷然道：“真没想到啊。你这个混蛋倒真的是够人渣的。什么时候勾搭上了魔族第一美人，我们都不知道。有够厉害的啊？给我从实招来，不然我就告诉妮可和黛儿她们，有你好受的。”

　　洛林激灵灵的打了一个冷颤，他可是深知这种事情的严重性，凯瑟琳和阿黛儿这几位盖世英雌眼里都揉不得沙子，要是让她们不知道，不……仅仅是怀疑洛林爵爷在外面偷吃，洛林就没有好日子过了，别的不说，就是给洛林打打冷战，让洛林爵爷睡个十天半个月的沙发，一向无肉不欢的洛林大爷就受不了。

　　上次因为喝花酒事件，凯瑟琳和阿黛儿就砸了茹曼城最顶级的夜总会，把包括茹曼皇帝在内的一大帮高管世爵给堵在了里面，差点闹出国际笑话，对着个茹曼城还是心有余悸的。

　　而更重要的，洛林大爷对阿德玲是过了嘴瘾也过了手瘾了，没少把阿德玲折腾的面红耳赤。

　　要是三堂会审起来，希尔梅莉娅再抖手来上一个“甄言”，洛林后半年就只能与沙发为伴了。

　　想到事态的严重性，洛林急忙陪着笑，道：“普通朋友。真的是普通朋友。很偶然的机会认识的。”

　　罗琳娜冷哼了一声，挑了挑黛眉，嘲弄地道：“普通朋友？

　　隔着一个大洋，就能随随便便地认识了魔族第一美人，而且还成了普通朋友？

　　洛爵大爷您可真是太厉害了吧？

　　幸亏黛儿她们是看你看的紧。

　　这要是把你放出去了，指不定要祸害多少人家的大姑娘小媳妇呢？”

　　洛林当下一叹，道：“罗琳娜，还是你了解我啊。你也要知道，我可也是个文化人，而且还是知名的文化人。

　　你也知道，这娱乐圈一向是很乱的。

　　大家全都是慕名而来的，又是投怀，又是送抱的，还有潜规则什么的，很麻烦的。

　　做为一个合格的禽兽，我的压力也是很大的～！

　　我一直都是坚持原则，克制克制再克制，从来没有犯过原则性的错误。你知道这有多不容易吗？”

　　他一边说着，一边轻轻地拉起了罗琳娜滑如凝脂的玉手，然后轻轻地抚摸起来。

　　罗琳娜知道洛爵爷不要脸，而且也是久经考验了，心理素质极强。但是却还是没有想到洛爵爷居然这么的不要脸。

　　她当即一下子瞪大了秀眸。惊奇地看着洛林。抬起手来，春葱一般白嫩纤细的食指，点指着洛爵爷的鼻子，一句话也说不出来。

　　洛爵爷眨了眨眼睛，道：“不要太崇拜我哟……”

　　罗琳娜轻咬着皓齿，绷起俏脸，然后轻声道：“呸，我呸，我呸死你这个死人渣～！”

　　她一边说着，秀眸一转，看到洛林正色……呃，笑眯眯地看着自己，一脸的淫笑，当下突然心中一跳，感到一阵心虚，双腿也不禁是有些发软。

　　罗琳娜刚是恋奸情热的阶段的，食髓知味，看了洛林的宴请，心里立马就热了起来。

　　她两颊飞起了红晕，急忙低下头去，避开了洛林的视线，颤声道：“你……你想干什么……”

　　说到后来，却也是感到自己声音很是奇怪，娇柔如嗲，根本就不像是自己的声音，简直就像是在撒娇一样。

　　洛林此时笑眯眯地道：“咱们坐车回去的时候，左右无事。不如我教你一个叫‘车震’的小游戏？”

　　罗琳娜当下大羞，后退了一步，颤声道：“不……不要……”

　　洛爵爷也不理她，伸手一把就抓住了她的玉腕，道：“不要客气嘛，咱们两个谁跟谁，师太，你就从了老衲吧……”

　　罗琳娜当下苦笑着叹了一口气，喃喃地道：“我……我可真不是客气……”

　　虽然她口中这样说着，但是这位实力强大，拥有魔导士实力，挥手就可以发出毁天灭地魔法的女魔法师却是全身无力，只是挣扎了几下，然后含羞带怯，但是乖乖地被洛大爵爷给拉到了旁边的马车之上……

　　※※※

　　等两人回到了总督府中，此时天已经亮了起来。

　　城中的百姓们尽管是受到了惊吓，被一众城卫军，和精锐的党卫军，还有盖世太保们，以及亡灵巫师们共同制造出来的噪音，给折腾了整整一夜，并没有睡好，但是为了生活，他们还是一大早就起来工作。

　　城市当中已经恢复了往常的喧哗和热闹。

　　不过还是能够看出异样来，城里的人都三五成群的聚集在一起，热烈的讨论者昨天夜里发生的大战。

　　战斗的街区更是围满了来看热闹的居民，对路面和墙壁上留下的战斗痕迹指指点点。

　　就连总督府中也是如往日一般，前来办事的官员百姓也是来来往往，极是热闹。

　　联欢会按照原定的计划，有凯瑟琳、阿黛儿举行完毕，那些宾客们其实并不关心洛林有没有抓到捣乱的人，只要不是半兽人又大举攻城了，他们才不会在乎。

　　他们更在意的是草原上大片大片水草丰美的土地，还有物美价廉的半兽人劳动力，在得到飞鹰集团的答复之后，又一直等到洛林平息了城内的战斗，他们满意的离开总督府，抱着自己的老婆或者别人的老婆回家睡觉去。

　　洛林的马车也没有停，直接穿过了大门，来到后院。这才停下来。

　　凯瑟琳几人接到了消息，全都是急步出来迎接。

　　昨天夜里闹出那么大的动静，又是亡灵法师，又是战斗，而且中间还夹着一个小三……

　　总之就是很黄很暴力。

　　尽管后来传来的消息说，大家全都是一切平安。对于那个所谓的小三，凯瑟琳和阿黛儿也了解实情。

　　但是这种事情，除非是亲眼看到，否则任谁都不会放下心来。

　　洛林从马车上跳了下来，那叫一个神清气爽。

　　旁边罗琳娜白皙的俏脸之上，却还带着几丝的红晕和慵懒。如雨后的海棠一般娇艳迷人。

　　阿黛儿一眼就发现了不对，罗琳娜的秀发有些散乱，而且衣襟也是略略有些不整。特别是那眼神迷离，娇慵无力，妩媚的都快要滴出春水来的神情。

　　任谁都知道，刚刚两个人究竟是做了什么儿童不宜的事情～！

　　她当下轻轻一叹：这个罗琳娜，究竟还是魔法师出身，对于俗务并不是太过了解。

　　她伸手就将罗琳娜拉到了一边，低声抱怨道：“姐姐唉，你偷吃归偷吃，倒是把尾巴也藏好啊～！”

　　罗琳娜当即吓了一跳，也不敢看她的眼睛，但是却仍然强着嘴道：“什……什么偷吃……我……我……”

　　阿黛儿当下秀眸一转，翻了一个白眼，然后轻轻地帮她整理了一下。

　　罗琳娜这才醒悟了过来，当下大羞，脸红的都快要滴出血来，也是急忙收拾了起来。

　　凯瑟琳看了，当下也是想要过去打趣几句，但是此时，阿黛儿美眸一眨，飞了一个媚眼儿过来。

　　凯瑟琳回头一看，却见是雷斯特大步地走了过来，她也是急忙向前一挡，将罗琳娜给遮住。

　　雷斯特看到洛林，匆匆地打了一声招呼，然后若有所思地从众人面前走了过去。

　　洛林当下一怔。这位大爷一向是横挑眉子竖挑眼的，和自己一直是不对付，今天怎么突然变了脾气？

　　洛林回过头来，询问地看向了凯瑟琳。

　　凯瑟琳叹了一口气，道：“他的钱包好像是昨天夜里被人给偷了。这老爷子一辈子一向都是横着走，哪吃过这种亏啊～！他这是正在琢磨着怎么捉那个不长眼的小贼呢～！”

　　阿黛儿听了，却是有些不太乐意，道：“你们家人才全都是属螃蟹的，横着呢～！”

　　凯瑟琳无所谓地一耸肩，道：“随你的便，反正我们才不怕被人骂。这是身为皇室成员的义务之一。”

　　洛林看她们两人又是要吵起来，急忙熄火，道：“好了，好了。别闹了。我都累了一夜了。咱们还是歇一下吧。”

　　阿黛儿与凯瑟琳两人互相对视了一眼，然后齐齐地冷哼了一声。

　　洛林看着雷斯特的背影，若有所思地摸了摸自己的下巴，喃喃地道：“或许我知道是哪一个小贼狗胆包天，摸了这位大爷的钱包……”

　　他一边说着，脑海中浮现出一个有着一双明亮湿润的大眼睛，而且看起人来，总是充满着天真快乐的光芒，长的胖乎乎的小象的形象。

　　那只小象跟着雷欧那个小流氓算是彻底的学坏了，昨天夜里趁着混乱，就伸着长鼻子，想要摸洛爵爷的钱包，要不是洛爵爷的钱包一向是系着绳子，有防盗功能，说不定还真被那个小混蛋给得逞了。

　　洛林转回了头来，向凯瑟琳道：“雷欧呢？”

　　凯瑟琳冷哼了一声，道：“那个小流氓昨天夜里趁乱跑出去胡混，刚才回来的时候，怕我揍他，耍死狗，自己跑回房去睡觉了。而且还乖乖地把澡给洗了……”

　　说到后来，她很是忍俊不住，当下哈哈地笑了起来。

　　洛林也不禁是有些想笑。

　　他顿了一下，看着那空旷的大厅，心中突然升起一种不祥的预感，然后道：“对了，那些宾客们呢？”

　　凯瑟琳一怔，然后理所当然地道：“他们都走了啊。”

　　洛林失声道：“他们都走了？”

　　凯瑟琳看着他的反应，当下眨了眨眼睛，美眸当中充满了不解。一摊双手，道：“是啊～！警报解除了。而且夜也已经深了。我看没什么问题。所以就让他们都走了啊。”

　　洛林当下跌足道：“你……你怎么可以让他们都走了啊～！”

　　凯瑟琳当下失笑，道：“你的反应怎么和奥巴赫姆一模一样啊。走就走了吧，有什么了不起的。”

　　洛林叹道：“可是……可是……”

　　他欲言又止几次，最后还是硬着头皮道：“可是不是还有希尔梅莉娅的那件事情的吗～！”

　　凯瑟琳很白了他一眼，然后不屑地道：“你以为就你知道啊～！当初你做人的时候怎么不想想后果，现在知道后怕了？”

　　洛爵爷看着旁边众女投过来颇有些幽怨的目光，不禁很是没趣，摸了摸鼻子，喃喃地道：“这……这也不能怪我啊。你们不是也很享受那个制造过程。自己不争气，却跑过来怪我……”

　　饶是洛爵爷胆大脸皮厚，但是后半句话，他也是只敢在心里嘀咕一下。绝对不敢出声，否则的话，那几个女人发起飙来，他老人家就是连骨头渣子也不会剩下了。

　　旁边阿黛儿帮着罗琳娜收拾好了衣服，然后插言，道：“洛林，你不就是想着去封锁消息吗？”

　　洛爵爷当下大点其头，道：“没错，还是黛儿你了解我。”

　　凯瑟琳却是没好气地道：“你是不是还想着杀人灭口啊？”

　　洛林一怔，喃喃地道：“最好是这样，不过来的人非富则贵，要是真的杀人灭口的话，恐怕会很麻烦的。”

　　“我呸～！”凯瑟琳很是啐了一口，然后道：“你一向是挺聪明的，怎么遇到这种事情，脑子变成了猪头了？”

　　洛林又是一怔，不解地看向了她。

　　凯瑟琳道：“你们的破事儿本来就是暗着的，大家全都是猜出来的，并没有什么真凭实据，但是如果你非要主动出来辟谣。这不是明摆着告诉别人这件事情是真的吗？

　　要是你真的去杀人灭口了，赶明天，就连教宗陛下也知道你们两个的事情了～！”

　　洛林立时恍然。

　　他当下一伸手，拉住了凯瑟琳柔软的玉手，然后感动地道：“妮可，这种事情，果然还是你最有经验啊～！”

　　凯瑟琳当下黛眉一挑，娇声喝道：“我呸死你个混蛋。尽说胡话，这种事情，你才是最有经验的呢～！”

　　洛林当下醒悟了过来，急忙改口道：“不，不是的，你误会了。我是说你们皇家干这种事情很有经验。”

　　凯瑟琳勃然大怒，恶狠狠地盯着他，眼睛里直冒火光，恨声道：“是啊，我们皇家干这种事情很有经验，你是不是想要我现在就宰了你灭口啊？”

　　阿黛儿当下急忙过来和稀泥，道：“好了，好了，你们也别吵了，洛林也没有其他的意思。”

　　凯瑟琳当下冷哼了一声。

　　阿黛儿也不介意。

　　她双手背在身后，刻意地挺起了娇挺高耸的丰胸，俏皮地侧头看着洛林。就像是偷鸡的小狐狸一样，笑眯眯地看着洛林。

　　洛林愕然一愣，在她不怀好意的目光当中不禁有些心虚，然后小心翼翼地道：“黛儿，这是怎么一个意思啊？你这么看着我，我怎么有些害怕？”

　　阿黛儿微微一笑，然后扒在洛林的耳边，轻声道：“我们商量过了，有件事情要便宜你。”

　　洛林当下又是惊奇地一瞪眼睛，道：“真的？”


第546章 飞鹰展翼

　　便宜。

　　就是指得到了原来不应该有的好处。

　　表面看上去，好像是很不错的。

　　但是有一句谚语说过：“便宜莫贪～！”

　　在许多的时候，骗子们就是利用人们贪便宜的心理，设下了陷阱。

　　人们在看到那小便宜的时候，就像是看到了饵食的鱼一样，不顾一切地游过去，把饵食和藏在里面的钓钩一起吞进肚子里面，结果正如那句老话一样，只能是贪小便宜吃大亏。

　　甚至连整个人都像是鱼儿一样，被骗子们钓出水面，然后拿回家里炖汤喝掉。

　　只是，虽然那谚语说的极为有理，可是这世界上还是有人像是那些傻鱼一样，看到了饵食，就冲过去，很占了再说。不管这里面是不是有锋利而致命的钓钩。

　　谚语之所以成为谚语，不仅仅是因为它的正确性，更是因为这种事情经常发生而产生的应验性。

　　总是有人一听到‘便宜’两个字，就两眼放光。

　　洛爵爷也是毫不例外，听到‘便宜’两个字，就跟那些个大妈大婶们听到百货公司卖场吹响了什么降价大促销的战斗号角一样，立时就来了精神。

　　阿黛儿趴在他的耳边，气如兰香凝脂一般，继续娇声轻道：“你看是这样的啊。梅莉娅有了，所以我们也想要有一个，自己养着玩……”

　　洛林当即一下子瞪大了眼睛，失声道：“自己养着玩？你当这是小猫小狗吗？可以随随便便地就养着吗？”

　　阿黛儿娇嗔着轻轻地拍了他一下，道：“哎呀～，这都是差不了多少了。小猫小狗是养，小人儿也是养。这有很大的区别吗？”

　　洛林一时无语，只能在心里对那些可怜的小人儿们未来的命运表示一下同情。

　　不过转头一想就不愿意了，凭什么，那也是我孩子，难道她们真以为这是书上结的。

　　洛林眼睛眨也不眨的盯着阿黛儿，郑重的说道：“你们做好当母亲准备了吗？”

　　阿黛儿的脸蛋一下子红了，羞涩的掐了洛林一把，低声说道：“大白天的你就说这个，羞不羞。”

　　洛林失败的叹了口气，道：“你们真想好了，整天拖着一个小尾巴，什么逛街，美容，沙龙，帕提以后可都不能去了。你们真准备好要孩子了吗～？”

　　阿黛儿呆了一下，不自觉的咬着手指，被洛林一巴掌给拍了下去。

　　阿黛儿秀目转了几圈，对洛林嫣然一笑，道：“也没什么了，梅莉娅不也没准备就有了，我们当然不能输给她了。”

　　洛林很想拿头撞墙，梅莉娅的事情还不知道要怎么解决那，这边阿黛儿也跟着急了，而且看看凯瑟琳的表情也知道，她现在和阿黛儿都是同一个想法。

　　洛林现在暗叹：这不是买衣服买宝石，她有了你也非有不可……

　　不过看着阿黛儿和凯瑟琳的表情，那眨呀眨呀的大眼睛，洛林明智的闭上了嘴。

　　阿黛儿白了洛林一眼，嫣笑如花地继续道：“所以啊，你看……”

　　那声音娇糯绵软，说到后来，她还调戏一般，轻轻地对着洛林的耳边轻轻地吹了一口气。

　　洛爵爷原本还想要道貌岸然地小小抗议一下，但是当那一口如兰似脂的温软气息吹来，当即就感到自己的全身一阵酥软，脑子里当即发晕。然后乖乖地被阿黛儿牵着手，跟着她向房间走去。

　　罗琳娜与凯瑟琳对望了一眼，当下齐叹：果然不愧是阿黛儿，天生就是迷死人不偿命的狐狸精。

　　这种话，这种事情，一般来说，都是自己使展勾魂大法，先是勾引的洛林心动，让他采取主动。然后自己再假装不情愿，最后再半推半就，这样才符合一个家庭女性的身份。

　　这娱乐圈的人就是比较开放啊～！

　　她们一边是思绪起伏着，一边也是轻咬着贝齿，硬着头皮，迈着精灵一般轻盈的脚步，如轻风掠过，快步跟上。

　　几个人瞬间就消失在了门口处。

　　洛爵爷看了，当下美的鼻涕泡都要喷出来了。

　　一瞬间就想起了自己的偶像。

　　要说洛林大爷的崇拜的偶像不少，像黑道白道一起混，政府反政府武装都参加，从国内吃到国外的鹿鼎公韦。

　　还有X哥教的两位教主，甚至还有专业人体艺术摄影性兼业余演员的那位先生。

　　但洛林最喜欢的还是两位纯爷们，一位是奎托斯奎爷，虽然是二次元中的人物，但奎爷先宰了自己亲大哥，泡了自己亲妹妹，后来更是连着亲爹也一刀剁了，这哪是游戏，这分明鬼畜级别的岛国A什么电影。

　　另一位地位尚在奎爷之上，那就是大名鼎鼎的意呆利总理贝卢斯科尼，贝大爷。

　　这位大爷才是一位真真正正的人生大赢家，生平事迹数不胜数，最最令男人羡慕的，就是贝大爷没事就开开小帕提，和一群不穿衣服或者穿很少的衣服美人讨论讨论国家大事。

　　尤其爷们的是，贝大爷不光自己嗨皮，还经常叫上这个总理，那个外长的大家一起嗨皮。

　　这么够哥们的男人这个时代那找去啊。

　　别看意呆利的人叫嚣着要弹劾贝爷，要审判贝爷，但人家就是稳坐钓鱼台，而且还是意呆利少有的长命总理。

　　究其原因，虽然女性选民讨厌他，但男性选民都会无条件的支持贝爷，别忘了，在大选中，还是男性的选票多一点啊。

　　眼看着自己也终于是过上心目当中贝爷一样荒淫无度的美好生活，洛林终于能彻底理解贝大爷的心路历程了。

　　※※※

　　奈安夺得了大片土地之后，帝国的贵族、地主，小地主们，还有那些邻国贵族、地主，小地主们，那些有两个钱的自由民们，还有大批大批在当地活不下去的平民百姓们全都是看到了机会。

　　他们全都像是嗅到了血腥味的鲨鱼一般，闻风而动。

　　他们坐着船只，骑着马，赶着骡子，甚至是带着仅有的一些家当，前来奈安寻找着机会。

　　那些人们像是江河一般，汇聚起来，一起向着奈安涌来。

　　这一场被称之为‘种族大迁移’的行动当中，数以百万计的百姓们来到了奈安，在这里找工作，买土地，做生意……

　　最终在这里繁衍生息，牢牢地扎下了根来。

　　后世的人评价，这一次为了土地的大迁移对茹曼帝国来说，意义不亚于解放奴隶的战争。

　　在征服大草原之后的几百年见，茹曼人不停的建设经营者这一片广袤而肥沃的土地。

　　最终将大草原变成了茹曼帝国的牧场和粮仓，像一个源源不绝的奶瓶，为整个帝国提供者营养。

　　作为军备最重要的战马，作为帝国基石的粮食，金矿，铜矿，这些资源源源不断的从大草原上运往茹曼帝国。

　　不管是大范围的天灾，还是举全国之力的战争，茹曼帝国都是靠着大草原上丰富的产出支撑了下来。

　　以至于后来甚至有人将大草原称之为“天赐之地”，正因此，将整个大草原纳入了茹曼帝国的洛林爵爷，才在这两千年历史的庞大帝国上，留下了谁也无法忽视磨灭的大名。

　　在这其中，由雷欧大帝创建的事业单位“飞鹰集团”又发挥了及其重要的作用。

　　作为皇家手里的私人产业，飞鹰集团既是皇家的企业，又是皇家的耳鼻，挂着保安军牌子的探员，一直都所有官员和贵族最害怕见到的人物。

　　正是这一个世人眼里的怪胎，牢牢的把握着盐业等几项关系国计民生的垄断产业，直接参与到茹曼帝国的建设和管理中来。

　　这些移民在飞鹰公司的帮助之下，向着南方广袤的大草原，勇敢地进发。

　　虽然在最初的阶段，那条件全都是异常的简单艰苦，但是这些百姓们却全都是丝毫也不畏惧。

　　因为在他们当地，那生活也不过如此～！

　　他们之所以会来这里，就是因为在本地混不下去，只能是过着放羊，娶媳妇，生娃，然后再让娃放羊……。这一种无限轮回的、艰苦而单调的生活。

　　所有的人类全都是一样，他们可以在毫无希望的条件下生存，生活下去，但是却没有一个人会希望自己孩子孙子也在这种丝毫也看不到有一丝改善的生活当中继续生活下去。

　　这样和动物有什么区别？

　　人类之所以能够进步，就在于他们对于美好生活的希望，而且为了这个希望，勇敢地去实现。

　　当年项大羽，刘三邦子，看到扛把子秦始皇坐着他的豪华跑车，带着一大帮的小弟，臭屁之极地招摇过市。当下全都是极其的羡慕，然后下定决心，一定要取而代之。

　　于是，骊山着火了～！

　　石敬塘同学没有实力，但是还是想要当皇帝，所以认了契丹人，当自己的干爸爸了。

　　这些百姓们不怕苦难，因为他们每时每刻都生存在苦难当中。他们唯一怕的是没有机会。

　　现在，洛林给了他们这个机会～！

　　而且，这个机会并不是像那些政治家一样空许的空中楼阁，而是只要认真勤奋，就可以实现的机会。

　　他们能不牢牢地抓住吗？

　　给了他们一个不再永远是佃农，而很可能成为地主的机会。

　　洛林深知“机会”对一个社会健康程度的影响，所有暮气沉沉而最终崩溃的国家，无不例外，是一群垄断者堵住了所有人上升的机会。

　　贵族的儿子永远是贵族，农奴的儿子永远是农奴，这样的社会即便是能过被压制住，但任何一个震荡，都足以将社会带入地狱深渊。

　　这就是为什么唐太宗在复开了科举之后，可以很牛逼掰赖的说一句“天下英雄尽入吾榖中”。

　　意思就是以后所有人都会来拜我当大哥了。

　　这些怀揣着自己所有财产和梦想的穷人，他们向着大草原的深处不断地进发。浩浩荡荡，几乎是无穷无尽一般。

　　尽管条件艰苦，但是这些百姓们的脸上却是露出了发自内心地露出了笑容，对明天充满了希望。

　　他们在这一片土地之上，不用再担心税吏来砸门牵牛。

　　他们在这一片土地之上，不用再害怕贵族老爷们看上自己的女儿未婚妻，全副武装地过来，要行使上帝和法律赋予他们的神圣的初夜权。稍有不从，就杀人越货。

　　他们在这一片土地之上，不用再恐惧什么教廷的死秃头们高价推销什么赎罪卷一旦不买，就危胁开除教籍，再把自己钉在十字架上，活活的烧死。

　　他们在这一片土地之上，也不用害怕什么流氓地痞和恶棍。因为洛爵爷就是最大的痞子。他最讨厌的就是同行业之间的恶性竞争。

　　他们在这一片土地之上，可以过着自己想过的自由自在的，不用再担惊受怕的生活。

　　因为他们知道，他们这是在建设自己的新的家园～！

　　由于他们在大开发当中所体现出来的不畏艰苦，不怕牺牲，意气风发，不断地寻找新的土地，新的财富，后来甚至成为了他们善良正直、一往无前，豪迈乐观，勇于开拓，探索不止的整个民族精神。

　　而这个是最为可贵的～！

　　而洛林爵爷为了使的这些百姓们可以过的好一些，以便吸引更多的人前来，更是颁下了无数的优惠政策。

　　所有国有土地都可以向移民拍卖出售。

　　而为了有效地遏制住，除了洛爵爷本人以外的所有人的土地大规模兼并，他不仅是将土地以最小规模化进行划分，细分成无数的地块。

　　而且还设制了最高上限。除此之外，对于超过一定数额土地的地主收取重税。

　　而且，飞鹰公司在这个扩张的过程当中，也是做为最强有力的支援。而且，也唯有飞鹰公司才有充足的实力这样做。

　　兴修水利，灌溉农田。铺建道路，设立驿站。扶持教育……

　　在这不计成本的投入之下，奈安的各项经济都是稳步发展。

　　而且在此同时，飞鹰公司也是牢牢地掌握住了经济的命脉，深入到了人们生活的每一个领域。

　　成长为一个真正的跨国托拉斯集团，一个令所有人都感到恐怖的庞然大物～！

　　做为皇帝陛下的雷欧最多也就只管着一个帝国，而做为飞鹰公司董事长，他却是控制着整个大陆的经济命脉。

　　他老人家放一个屁，所有的人，即使是他老爹打了大半辈子都没的打下来的人，都得要毕恭毕敬地请砖家叫兽进过一系列的小心取证，大胆推论，最后证明说这个屁是香的～！

　　当某国家的新任扛把子上台，首先并不是去教廷朝见教宗陛下，而是先要到他那里报一个备，留下自己的签名印信。

　　只有他通过许可了，这才算是能够踏踏实实地登基坐馆。否则的话，那老大就要重新选举。

　　据说有一次，有个老大跟大帝叫板，又是驱逐飞鹰公司的员工，又是抢公司的资产。

　　但是大帝丝毫也不生气，而且他老人家写信给某国的皇后陛下：“亲爱的哈拉特皇后陛下，对于您丈夫的意外死去，我表示由衷的悲伤，请您相信我……（此处省去一千五百字）。”

　　哈拉特皇后回信：“谢谢陛下的关心，但是我丈夫还没有死啊？”

　　雷欧陛下当下勃然大怒，将自己的党卫军秘密行动处的局长Ｍ骂了一个狗血淋头：“混帐～！行动推迟了，为什么不告诉我一声啊～！”

　　随后大帝平静下来之后，又向哈拉特皇后写了一封充满了情真意切的抱兼信：“相信我，他会死的～！”

　　而这封信还没有到，哈拉特皇后就已经成了寡妇。

　　尽管大帝的官方发言人一再声明：那封信只能说明，大帝不仅是一位优秀的政治家，拥有神机妙算的战略战术的军事家，而且还是无人能及的，看穿世间万物与时间，超越了时代限制的伟大预言家～！

　　可是一大帮别有用心，唯恐天下不乱的恐怖分子坚持认为这是大帝大搞暗杀，玩特务政治，制造血腥恐怖的证据。

　　不过广大眼睛雪亮的人民群众是不会被他们这种连辩驳都不值得一顾的宵小伎量所欺骗的～！

　　这虽然只是一起小小的失误事件，但是却也可以说明大帝的权势是何等的厉害。

　　不过尽管是这样，但是在飞鹰公司成长的过程当中，却也是引起了不少明智之人的警惕，以及那些个腐朽堕落的权力者们的贪婪目光。

　　飞鹰公司，那可是日进斗金，甚至是那仓库，是直接连通着传说中的黄金之河的。

　　它每一天赚的钱，比帝国其他所有企业地主们全都加起来的还要多。这理所当然地引起了其他人嫉恨而贪婪的目光。

　　尽管在奈安有雷欧与凯瑟琳长公主两名皇室成员坐镇，但是在赤裸裸的利益面前，贪婪的人们已经完全被黄金的光芒蒙蔽了双眼。

　　纵然是皇室成员又怎么样？

　　为了钱，这此丧心病狂的狗崽子们能把自己的亲爹给干掉，然后再认一大堆的干爸爸。

　　虽然在表面上，奈安一平的风平浪静，人来人往，繁荣昌盛，热闹非凡，但是在这平静的水面之下，激流狂潮却在暗暗地涌动起来。

　　以前他们是抓不到洛林的弱点和把柄，只能是躲在暗处，用老鼠一样的绿豆眼睛，盯着飞鹰公司大流口水，现在却是已经不同了。

　　现在上天将一个天大的机会送到了他们的手中。有人甚至是激动的跪下来，感谢上帝给予他们的这个机会～！

　　※※※

　　随着飞鹰不动产与飞鹰置业这两家奈安双雄再次开始了大规模的卖地活动，洛林爵爷忙的几乎是脚不沾地。每天光是签字都签的手软。

　　而且每天回去之后，还过着荒淫无度的美好生活。那几个美女全都是像马力全开的榨汁机一样，将洛爵爷榨的连一丁点儿的水都不剩。

　　用她们的话说，洛爵爷去外面胡乱交女朋友，是她们自己的不对，没有把洛林管好了。现在可是要借着机会好好地管一下。省的他没事儿再跑出去鬼混，又招个什么小五小六的回来。

　　虽然这种像是种马一样的生活，异常的美好，是洛爵爷梦寐以求，和努力奋斗的目标，但是他现在却发现这生活虽然是美好，但是却也是异常的痛苦。

　　现在他老人家别说是跑出去鬼混，交什么女朋友，每天是腰酸背痛腿抽筋，都快要连爬都爬不起来了。

　　如果不是有自尊心在那管着，他老人家早就要投降，大叫：师太们，饶了老衲吧～！

　　这天中午，他正在办公室里签完了最后一份文件，然后将那豪华的真皮大办公椅向后拉，舒舒服服地躺在上面，双脚跷在办公桌上的那一大摞印有‘红色绝密’字样的文件上面。最后再一伸手，从旁边的保险柜当中掏出了一瓶红酒，打算要好好地喝上一杯，休息一下。

　　就在此时，有一个人慌慌张张地跑了进来。

　　他一进门，就高声大叫道：“老大，好消息，好消息啊～！”

　　洛林不禁一皱眉头，自己的办公室可不是谁想进就进的，这么没有礼貌的人，还真没有几个人敢这样做。

　　他抬起头来一看，只见是一个长的白白胖胖的小男孩，虽然个头不高，但是身上穿着一身党卫军盖世太保的黑色皮大衣，大眼睛上架着一副价值连城的黑色纯水晶墨镜，脑袋上还扣着一顶黑色的皮质礼帽，看上去极是古怪。

　　正是雷欧小公爷。

　　他这一段时间看了盖世太保发的制服不错，当下就向凯瑟琳提议，要到盖世太保里面学习一下情报学。

　　凯瑟琳还以为自己的弟弟终于成气了，很是龙颜大悦，夸赞了他一番。当下就将他的名字列了进去。

　　不过洛林的看法是这个小流氓是看盖世太保的制服漂亮，又不想自己花钱买，所以就报个名，坑人一身衣服。

　　而事实也证明确实是这样的。这小流氓领了那一身特制的服装之后，当下就跑的没影了。连一次打卡上办都没有过。

　　恨的凯瑟琳连着几天都要拎着鸡毛掸子，追杀他，结果这小流氓吓的不敢回去，整天在外面闲逛。

　　洛林缓缓地从椅子上坐了起来，然后道：“好消息？有多好？难道说是教宗陛下死翘翘了？”

　　雷欧一怔，然后也是一脸遗憾地道：“还没有那么好。”

　　他当下咂了咂舌头，看着洛林询问的目光，只得道：“好吧，这个只能不算是太大的好消息～！”

　　洛林冷冷地哼了一声，然后道：“说。”

　　雷欧晃了晃脑袋，道：“教廷来人了，据听说，他们好像是来考查希尔梅莉娅的，有小道消息说，希尔梅莉娅很快就可以正式成为红衣大主教了～！”

　　洛林看着他神神秘秘，一脸专业八卦党党徒的模样，当下一笑，道：“这有什么了不起的……”

　　他一边说着，突然意识到了什么，当即大惊失色～！


第547章 低俗小说（上）

　　希尔梅莉娅怀孕了？

　　天啊～！

　　这是谁干的？

　　据说某一次某个地方小杂志社，举办的“世界短篇小说大赛”时规定，作品要涉及到政治，宗教，皇室、财阀、性，以及悬念这几个方面。

　　于是就有人就写下了上面的区区的几个字，随即赢得了世界最优秀的小小说大奖的最高奖。

　　由于这篇文章太过神奇，在极端的时间内就传播到了整个世界，以至于连当时那个并不太出名的草台班子杂志社和这个小小说奖项，都是轰动一时，甚至是名垂青史。

　　而那小说更是在世界文学史上留下了不可磨灭的痕迹。

　　直接开创了一种流派，为后事卖弄文采的大学小文青说追捧。

　　当然，在一切有人的地方就有江湖，就有争斗，别看这是为了一个七十个银币的最高奖金。

　　在当时的情况之下，提出反对意见的人指出，这个故事虽然简洁明了，但是这个故事当中，却并没有包含条件所要求的皇室，以及财阀，这两个条件。因此上，并不能够获奖。

　　对于这个反对意见，一众评委们以一句‘白痴’来打发掉了那个傻瓜。他们甚至连辩驳都不屑一顾。

　　因为道理这种东西，是讲给正常人的。

　　事实无数次证明，如果对于那种傻叉也讲道理，你只会拉低自己的智商，然后被对方在他熟悉的阵地上打的一个落花流水。

　　大家谁不知道那名历史上最为伟大的军事家，世界著名的文学家，令所人都望尘莫及的哲学家，人类音乐的天才，这个家，那个家，甚至说是所有的什么什么家……洛林爵爷的故事？

　　还有他与那几位祸国殃民的绝代红颜之间悱恻缠绵，可歌可泣，惊天动地、感人至深的爱情故事？

　　更更重要的，看看洛林爵爷泡妞这水平，他的女人不光是自己很厉害，而且后台个顶个的强硬。

　　直让和洛林爵爷同时代的年轻人各种羡慕嫉妒恨，惊叹自己何其不幸，和洛林生在同一个时代，怎么好白菜都被洛林给拱了，像我这种心里面有经天纬地之才的人，怎么就没人给我个部长首相让我干干？地主家的小闺女怎么就看不上我那？

　　甚至洛林爵爷的情史，在后世成为了一个被专门研究的历史课题。

　　诸如什么《爵爷情史》
《凯瑟琳与洛林不得不说的故事》
《是狐狸精还是贤内助——专评阿黛儿夫人》
《爱情超越种族》
《禁断之恋》
《tokyo hot》

　　呃……拿错了，最后这个不是。

　　各路历史学家为此著书的数不胜数，每年都有人宣称有新的发现，而每当这个时候，帝国宣传部门和教会的监督部门就会累的跟孙子一样。

　　虽然每年问世的专写洛林爵爷的书不少，但这一个只有三句话的短篇小说，在民间却一下击败了所有的历史鸿篇巨著。

　　要问怎么大家都只写洛林爵爷的情史，却忽略了同时代最伟大的两个人物之一的雷欧大帝，这个原因很简单……雷欧这个可怜的娃从十岁起就被美琳娜管的死死的，一辈子都没翻过身来。

　　不过尽管大家全都是凭着良心，公平公正公开地评选出了那个金奖作品，一众主编甚至顶着压力将它发表了出来。

　　但是旋即一众人等就全都被盖世太保请去，在关塔那摩基地喝了半个月的咖啡。

　　帝国宣传部和一些黑衣的神秘人士，在这半个月里和他们进行了亲切友好的交谈，这些评委主编深受感动，纷纷表示不愿意离开关塔那摩基地，要在这里住个三十年五十年的。

　　最后在工作人员友善的劝说下，依依不舍的离开了关塔那摩基地，同时还表示，有空了一定要常回来看看。

　　这些评委们刚刚回家，还在回味在关塔那摩基地幸福生活的时候，就发现教宗陛下的契卡猛犬，令人闻风丧胆的宗教裁判所的狗崽子们就在家里等着。

　　然后这些倒霉蛋又被送到奥斯维辛集中营……呃，奥斯维辛度假营，过了一个月幸福快乐、健康向上的低碳生活，度过了一个完美的假期。

　　每个人都锻炼出一身小麦色的皮肤和一身的肌肉。

　　尽管他们遭遇到了种种不公正的待遇，但是却没有人对这帮臭老九抱以同情。

　　MLGBD～！

　　你们没事儿去招惹飞鹰战神，飞鹰跨国集团公司最大股东，神眷之女和帝国长公主殿下包养的奸夫，茹曼帝国的皇帝陛下的大哥，教宗陛下的老爹……

　　你们这不是死催的吗？

　　虽然我们都不喜欢洛林那个家伙，但我们更不喜欢那些洛林爵爷不喜欢的家伙。

　　这次是洛爵爷脾气好，不和这帮小人物一般见识。

　　这要是换一个人，不……就是落到阴影女王德伊波勒手里，你们这些王八蛋在背后搞她奸夫的绯闻，直接就是拖到靶场上，用十六寸口径的榴弹炮轰上一个半小时的。

　　而且更重要的原因是——这件事情，在后来看来可能是搞什么‘文字狱’，焚书坑儒，打击文学艺术，压制民间舆论，之类狠是狗屁倒灶，很是无聊，但是很政治性严重的问题。

　　但是在当时的情况之下，那却是极其严重的政治事件～！

　　“希尔梅莉娅怀孕了”这一政治事件所引起的一系列后续，也是给整个大陆，整个世界，带来了巨大动荡和震撼，具有极其深远的社会历史意义～！

　　※※※

　　当初希尔梅莉娅极没有经验，明明都有了，自己居然都不知道。到处乱跑。结果在总督府的宴会上，忍不住吐了一口。

　　尽管是奥巴赫姆一再掩饰，很是严厉地批评希尔梅莉娅一通，暗示在场的众人，希尔梅莉娅这只是晕车，晕车而己。

　　如果只是一帮大老爷们儿的聚会，那些男人们粗心，说不定真当希尔梅莉娅是晕车，这件事情也就这么糊弄过去了。

　　但是好死不死，洛林为了增强影响，在请柬上还特意注明了，请大家带家眷们一起来，所以当天的联欢会场内，有一半都是女人，而且大都是年纪不小的女人。

　　那帮大姑大婶们可全都是经历过的主儿，一个个别的本事没有，但是对这种事情，一个个全都是门儿清～！

　　由于没有计划生育，再加上帝国的传统号召：多子多福。

　　更主要的是，帝国没有形成完善的养老金保险体系，大家只能靠养儿防老。因此上，这帮老娘们儿们可都是没有少生，家里有三五个孩子都是普通现象，不管是奥巴赫姆以及总督府的众女再怎么拼力遮掩，但是她们又岂是好骗的？

　　一个个的眼睛可是毒着呢，第一眼扫过去，就知道这究竟是怎么回事？

　　牛叉一点儿的，甚至是看看希尔梅莉娅那仍然平滑的小腹，就知道那件少儿不宜造人运动是在什么时候发生的，而且预产期大约是在什么时候。

　　而大家再给洛爵爷送礼的时候，不光是送了金银财宝，还是加上了不少的婴儿用品，就是以前已经给洛林爵爷送过礼的，这时候又赶紧补上一份婴儿用品。

　　出于女人的天性，那些精巧的小东西，让总督府的女人们一看，当下全都是忍不住尖叫一番。

　　然后再看着自己的平坦光滑的小腹，惆怅一下，看看希尔梅莉娅现在跟圣母一样幸福满足的表情，然后再恨恨地瞪一眼旁边无辜的洛林，最后飞个媚眼儿了，耸耸丰胸了，勾引一下他。

　　直接一点儿的，像是阿黛儿之类的，就直接拉他，然后回房去进行什么滴蜡烛，骑木马等等一系列很黄很暴力，而且少儿不宜的造人运动。

　　用文艺一点儿的字眼儿来形容，就叫做‘苟且一番’……

　　而由于这种事情碍于希尔梅莉娅的身份，是绝对不能宣之于众，大家全都是心领神会的。

　　洛爵爷有心想要辩驳一下，澄清谣言，但是刚刚提一下，关系好的，当下就是一挤眼睛，然后神神秘秘地道：“懂的，懂的，哈哈……是晕车而己，我们都知道，哈哈哈哈。

　　过些日子，估计长公主殿下是不是也要晕车啊？对了，还要加上阿黛儿小姐与罗琳娜会长大人吧？

　　我看得要和家里的人商量一下，早做准备才行……”

　　而那些狐朋狗友们更是进了一步。

　　大家对于洛爵爷这种辩解行为很是不满：“叉叉个圈圈的，你泡到手就泡到手了。现在跑来跟我们这些光棍们说这些，显摆这个，你什么意思？

　　显的你能力出众，有够臭屁吗？”

　　洛爵爷纵然是有一千张嘴，也是只得全都乖乖地闭上。

　　而在此同时，这个未经证实的小道消息，经过三姑六婆一众八卦党资深党徒们的嘴，像是长了翅膀一样，迅速了开去。

　　只是在短短的几天时间里面，几乎整个世界都知道了。这当中也包括了……包括了圣城梵帝诺～！

　　马利诺红衣大主教做为父神最为虔诚的侍者，在这座世界上最为伟大的、充满了光明的神之殿堂里服务了整整五十年。

　　岁月已经在他的身上刻下了无数的痕迹。

　　那张原本英俊的脸庞也变的充满了皱纹，挺直的脊背也变的佝偻。唯一不变的是他对于神的信仰。

　　他缓缓地穿过了走廊，心不在焉，目光胡乱地扫过了大理石地板上镂刻出的复杂花纹。

　　据说，这些花纹全都是工匠们花了大量的时间雕刻而成的，每一块都是价值不菲。放在外面，可以让一个中产家庭舒舒服服过上一年。

　　他穿过走廊，来到了大厅当中，抬眼就看到几名年青的教士在那里窃窃私语。不禁有些恼怒地皱了皱眉头。

　　他心中暗道：这些年青人就不知道侍奉父神是何等光荣的一件事情吗？多少人会仅仅因为能到这座城市，亲吻那道著名的墙，而不惜倾家荡产。甚至是心甘心愿地牺牲生命。

　　但是做为一名红衣大主教，他却并没有直接指出来，而是冷冷地投去了一撇。

　　那些年青的教士们看到他的目光，当下全都闭上了嘴巴，像是一群被捉到现行的小偷一样，慌慌张张地向他行了一礼，然后就飞快地溜走了。

　　马利诺看着他们的仓皇背影，当下不住摇头。心中暗叹：现在的年青人真是一代不如一代了～！想我年轻那会，哪有这么毛毛躁躁的。

　　如果是在以前，那些犯了错的年青教士们在意识到自己的错误之后，会用带着铁结的九头鞭，很很地鞭打自己，然后痛哭流涕地伏在神的脚下，忏悔自己的过错。而现在……

　　马利诺大主教又皱着眉头叹了口气。

　　他在大厅里略略犹豫了一下，然后沿着那条白色大理石制成的走廊拐了过去——这是他每天的工作之一，巡查整个神殿。

　　令他感到奇怪的是，这一路之上，又是看到好几次，那些年青人们聚在不起眼的角落里，不住地窃窃私语。

　　而且就连那些平时端庄圣洁，一丝不苟的年青圣女们也是躲在一边，不住地低声说着什么，一个个的眼睛明亮，两颊飞红。甚至是时不时地就爆发出一阵低低的惊呼之声，一点神职人员端庄郑重的样子都没有。

　　马利诺红衣主教隐隐地嗅到一种不安的味道，他甚至是感到这里面好像是有什么东西在蕴酿发酵，就像是忘记在柜厨当中的奶油蛋糕一样。

　　但是这位红衣大主教的双眼已经见惯了世事风云，对于这些早就失去了兴趣。

　　纵然这是另一场暴风雨要来的前兆，那又怎么样？

　　反正这个世界是永远也不会灭亡的。

　　有人上台，有人下台，但是不管怎么样，他们都需要人在下面抬着，不然就会从高处狠狠地摔下来，摔死摔伤～！

　　他又是默不作声地将那些年轻人给驱散了开来，然后继续赶路。

　　就在他巡查快要结束，打算着要好好休息一下的时候，这时就听一个甜蜜的声音低声叫道：“马利诺主教。马利诺主教大人……”

　　马利诺愕然地回过头来，向着声音的方向看去，只见一名身穿白袍的低阶牧师站在自己的身后。

　　那年青人的脸上带着暴发户所特有的冷淡和高傲——白净的面皮上没有表情，头微微昂起，眼睛向下看着对方。

　　马利诺心中微笑了一下，这种人他见的多了。正因为是暴发户，所以拼命地装１３，以这种愚蠢的方式来宣示自己的存在，唯恐别人会低看了他一样，却不知在别人的严重，他们就像是穿着丝绸的猴子一样可笑。

　　而那些真正的贵族们却全都是极为低调，穿个新衣服也要第一时间把商标给去掉，以免露出了有钱的真像，被盗贼或者税吏们给惦记上。

　　这当中尤其是后者，更为可怕～！

　　马利诺表面上却仍然没有露出任何表情来。

　　他微微地一点头，道：“你叫我？我的兄弟。”

　　那年青人对于他那一句‘兄弟’极不习惯，眉毛挑动了两下，面上露出了厌恶之色，仍然冰冷地道：“卡拉多斯红衣大主教阁下，找您有要事相商。”

　　马利诺愕然一愣。

　　卡拉多斯红衣大主教阁下？

　　那位据说是排在教宗陛下的身后第一的位置，很有可能成为下一任教宗的人。

　　据说他老人家每天早上一起床的第一件事情，就是向身边的近侍询问：教宗陛下昨天夜里死了……呃，是不是蒙父神的召见去了？

　　甚至有传言说，那位大人已经是等不急了，现在已经在替教宗陛下处理政务了。

　　马利诺奇道：“卡拉多斯红衣大主教阁下？他也来圣城了？”

　　那年青人脸上当即不悦，闪过了一丝的怒色，像是觉得马利诺问的这个问题是对他的冒犯一样，年青人冰冷地道：“是的，他是前天从教区动的身，今天早上刚到。”

　　马利诺这才注意到那年青人胸前的徽章，显示出他是卡拉多斯红衣大主教的嫡系。

　　马利诺突然脑海当中跳过了一个奇怪的情节，他眼神随即从那年青人的脸上扫过，这才正经的端详了下对方的容貌，然后在心中暗叹：果然是阴柔秀美～！

　　但是随即，这位红衣主教又为自己的邪恶的思想，在心中不住地忏悔。

　　那年青人敏锐地捕捉到他的目光，当下脸上闪过了两道红色，但是随即却更加挺直了腰竿，头昂的更高了，显出了自豪而又骄傲的神色。

　　马利诺看了，当下不禁有些同情，心中暗道：“这一回又是什么把戏骗了这个可怜的年青人，天堂的号角，还是天堂的钥匙？那个老家伙也只会这么两手吗？”

　　他想起那两个黄色的笑话典故，当下急忙又是一阵忏悔，却是再也忍不住的露出了一丝微笑。

　　看到他嘴角的笑意，那年青人将它理解为是对自己的嘲笑，立时感到自尊心受了伤害，他强忍着压下心里的愤恨，紧紧抿着嘴唇，冰冷地道：“卡拉多斯红衣大主教阁下在第一会客室等你。”

　　说完，一转身，迈开大步，一脸骄傲地走了开去。

　　只是这种微仰着下巴，原本应该像是天鹅一般的步伐，却由于某些原因，被那年青人硬生生地走出了一个鸭子的模样出来。

　　马利诺为了照顾那年青人可怜的自尊心，忍了好久这才没有笑出声来。而且此时，因为那年青人的无礼，而感到的不悦，一下子也全都烟消云散了。

　　他在原地略略停留了一下，然后就向着神殿的会客室走去。

　　马利诺来到了会客室的门前，吃惊地发现，门口居然还站着两名牧师做为守卫，这在梵帝诺可是极不常见的景像。

　　这里是梵帝诺，伟大的光明之神在人间的居所。

　　纵然是当年的亡灵大祭司与魔族组成的百万联军也得要止步于五百里之外。

　　以前没有，现在没有，以后也绝对不会有那个人狗胆包天，敢在人敢在这个地方捣乱？

　　他却不知，他的这句话只是在区区的不到一个月的时间，就被彻底打破了～！

　　有一个真正狗胆包天的人将这里翻了一个底掉。

　　那一天甚至成为了梵帝诺所有牧者们终身难忘的记忆，令他们一想起来，就像是一群刚刚从税务局放出的地精一样，捶胸顿足，痛哭流涕。

　　马利诺在惊奇中推开了房门，走了进去。

　　但是他还没有来得及感叹那厚过脚背的柔软的地毯，却发现有一个更大的惊奇正等着自己。

　　只见在那会议室当中，已经坐了好几个人。

　　马利诺的视线从众人熟悉的脸上扫过，当下吃惊地发现这些位都是教廷内位高权重，跺一脚震三震的、响当当的角色。

　　令所有叛教者闻风丧胆的达特尔裁判官。

　　最为英勇善战的圣骑士辛达拉。

　　以狂信而著称的伦德岛红衣大主教德拉昆。

　　……

　　而在最上首坐着的当然是卡拉多斯红衣大主教。

　　马利诺当下不禁感到心中怦怦直跳。

　　这究竟是出了什么事情？这些位大人物居然全都到齐了？难道说教宗陛下真的死了吗？

　　但是随即，他心中否定了这个答案，如果真的出了这么大的事情，坐在这里，主持会议的应该是奥巴赫姆红衣大主教。

　　否则那就是非法的会议，不会受到各地教会承认的。

　　但是……

　　他犹豫了一下随即想道：但是看这个架式，却是和教宗陛下驾崩不相上下的严重事件。

　　他虽然心中这样想着，但是表面上却并没有露出不安，略略地向着那位红衣大主教躬身一礼，然后道：“大人，您叫我来有什么事情？”

　　马利诺尽管已经是尽可能地平静，但是他还是听到自己的声音当中隐隐有一丝的颤抖。

　　卡拉多斯红衣大主教显然已经是等了一段时间。

　　他看到马利诺前来，非旦没有不悦，而是和在座的众人交换了一个眼色，然后张开了双臂，笑盈盈地迎了上来。“马利诺，我的老朋友，好久不见了。近来还好吗？”

　　他的态度当下令得马利诺在心底打了一个寒战，更加警惕了起来。

　　这只死背背的黄鼠狼笑的这么亲热，绝对没有什么好事～！


第548章 低俗小说（下）

　　“笑得像个神父一样”，作为一句古老的谚语，从父神教出世的那一天起就流传了下来。

　　通常这句话被用来形容问你借钱的人，街头兜售劣质商品的小贩，职业诈骗犯等等眼睛盯着你的钱包的人。

　　大陆上的人公认，如果一个神父和蔼慈祥的向你微笑，那准是没有什么好事的。

　　何况是牧师精英升级版的红衣主教。

　　他们微笑的时候，就算是教廷内部的同事，也要小心的打起十二分的精神。

　　马利诺也是久经沙场的老油条了，见卡拉多斯红衣大主教笑的祥和而且灿烂，心中一下子就提高了警惕，但是表面上却也是不动声色，脸上也带着甜美的微笑，和卡拉多斯敷衍了几句。

　　卡拉多斯红衣大主教拉着马利诺亲热的说了一些家常话，诸如今天天气不错，听说你的弟子又升职了，总部事务杂乱幸好有你坐镇等等废话。

　　马利诺一边敷衍着卡拉多斯红衣大主教，心里则在急速的盘算对方到底在打什么鬼主意。

　　两人像好久不见的老友一样热络的聊了一会，卡拉多斯大主教最后亲热的抓着马利诺的手，和马利诺结伴走到会议桌前坐下。

　　卡拉多斯红衣大主教坐定之后，看看众人全都到齐，当下又是闲话了几句，甚至还说了一个小笑话，引得在坐的诸人都哈哈大笑一场了，然后他才轻咳一声，宣布正式开会。

　　在卡拉多斯红衣大主教的主持之下，众人坐在一起拿起了教廷新近颁发的各项文件，认真学习了一下最近一段时间教宗陛下关于勤政爱民的讲话，然后从中间仔细地领会了教宗陛下博大无私，悲天悯人的高尚精神。

　　然后大家又畅所欲言，结合自己周边的情况，谈了一下在具体实施过程当中的经验体会。

　　比如说近期由于市场萧条，以及经济危机的影响，赎罪券的销售情况一直不断地下滑，以前一个金币一张的VIP会员包月赎罪券，现在最多只能是卖五个银币。

　　就这跳楼挥泪大甩卖，那帮该死的老百姓们居然还嫌贵。那帮死老百姓实是在太不知好歹了～！

　　害的大家现在搞摊派都摊不下去。剩了大大的一堆，只能是用那些赎罪券擦屁股。

　　要知道，咱们教廷内部也是有指标，有任务的，赎罪券可是大家创收的主要来源之一。

　　咱们教廷家大业大，要养活的人口众多，光凭那哪几亩土地和信徒的那一点孝敬哪够啊，尤其是现在信徒不比以前了，越有钱的越不尊敬父神，给的钱也越来越少。

　　这里那个祭司长，主教不是有大老婆小老婆一大家子要养活，不搞创收，让大家拿什么包小三，拿什么给孩子找工作开公司买宝马。

　　赎罪券的指标可都是按职务下达的，越是基层的神职人员任务指标越大，这当然是为了锻炼基层员工的工作能力吗。

　　完不成任务可是要受通报批评的，更重要的是，这个赎罪券的任务完不成，大家的零花钱就没有了，因为在奈安买地的事情，最近大家手头都有点紧，多少人都眼巴巴的看着这点钱那。

　　虽然那手纸……呃，说错了，是赎罪券，赎罪券的大家一个铜板一卷买来的，但是那些手纸……呸，呸呸，那些赎罪券的原材料全都是从飞鹰公司进口过来的。

　　质量极好，甚至是擦过屁股之后，就是再擤一下鼻涕都没有事。

　　而且手纸……呃，赎罪券，赎罪券之所以价格昂贵，是有原因的。

　　比如说，大家每一次都要撕的整整齐齐的，这才拿出去卖。

　　不说别的，光是看那些手纸撕的那么整齐，而且还是全手工操作，这么复杂的工作，可是需要具有极其先进的高科技技术才能完成的，教廷甚至为此雇佣了大量高技术工种的工人，虽然解决了不少便宜小舅子的就业问题，但薪水也是一大笔开支不是。

　　我们材料成本贵，人工费又高，因此卖贵一点儿，完完全全是符合市场客观要求的。

　　但是那帮该死的老百姓们居然还敢抱怨，你们就是不当赎罪券，买回去当手纸也行啊～！

　　真真是一帮刁民，非要下大力气，派出宗教裁判所的疯狂……呃，宗教裁判所那些忠诚正真的信者去好好地教化他们一番……

　　或者，顺便再教教他们赎罪券的正确用法？

　　另外据说有些地方已经是不些不太稳定。因此提请大会是不是考虑一下，下一次在强行摊派赎罪券的时候，把护殿骑士们也派上一些。

　　如果在摊派的时候，有哪一个王八蛋敢不交钱，就直接给他扣一个异教徒的帽子，然后当场砍了脑袋，好好地震慑一下那帮死老百姓们。

　　……

　　这场会议一直拉拉杂杂地开了一个多小时。

　　马利诺有些悲哀地发现，自己确实是老了。

　　要是以前的话，自己还是年青的低阶牧师的时候，如果注意到这些位仁慈的牧者，百姓们的守护神，人类世界的精英份子们居然用‘死老百姓’‘刁民’之类的字眼，来形容治下的百姓，他说不定还会当场提出异议。

　　到后来，听多了，他也就沉默下来，只是微微地皱皱眉头。

　　而到了现在，他再听到这些人类世界的精英份子们想尽办法，要从那些百姓们身上刮走最后的一个铜板，夺走他们最后的一粒粮食。

　　甚至是逼的他们砸锅卖铁，卖儿卖女，再卖腰子，来贡奉这些贪婪的豺狼们，供他们维持那酒林肉池，宝马豪房的奢华生活。

　　但是……

　　但是他已经是心如止水，没有丝毫的反应，准确地说，已经是麻木地和那些下贱而肮脏的猪猡同流合污了。

　　马利诺甚至在心里暗暗自嘲：和我们比起来，堕入黑暗的吸血鬼还真是纯洁啊！

　　他抬起头，看着对面墙上镶嵌着的，布满了整个墙面的金箔，通过那闪亮夺目的金箔的反光，依稀可以看到自己那满头白发的老脸。

　　马利诺不禁笑了一下，他发现从这个角度看上去，其实自己比那些大放厥词的家伙们更像是一头豺狼和猪猡。

　　由于大家全都是流氓出身，踩着尸山血海这才爬到了今天的位置。哪一个狗崽子手里没有冤死过几个人，都不好意思跟人打招呼，甚至出门都会让人瞧不起你。

　　他们已经见惯了这在光辉掩饰之下的种种丑恶，甚至在这里大人物们都毫不怀疑自己死后是要下地狱的。

　　尽管在会议当中，一个个说的杀气腾腾，但是这个会开的大家丝毫也提不起精神，全部都是直打瞌睡，虽然是当着卡拉多斯红衣大主教，这名位高权重的大人物的面，马利诺红衣主教也是照样打瞌睡不误。

　　他心中清楚地知道：其实来讲，这所有的会议全都是一个德性，开什么不重要，讲什么也不重要。

　　WHO他妈的CARE？

　　重要的是，这个会议是由谁来主持。

　　事实上，这和黄狗跑到树根上撒尿一个道理。全都是为了向众人显示自己的存在感。

　　我，密斯特汉三胡又回来了～！大家都得给我老实一点儿。

　　所谓的新官上任三把火，也是这个道理。

　　不管是干什么事情，不管是这件事情其实是多么扯淡，最终都是要干下去。

　　为什么？

　　还不是为了显示一下，新来的官老爷是多么一个，夹于牛Ａ与牛Ｃ之间的产物？

　　这场会议一直开了下去。最后眼看着马上就要到晚饭的时间，卡拉多斯看到众人一个个全都是昏昏沉沉的模样，当下轻咳了一声，然后道：“今天这个会就开到这里吧。咱们明天继续。”

　　众人听了，当下全都是如梦初醒，一下子又变得精神起来，互相开始聊着闲话。

　　马利诺也是长长地出了一口气，以为脱了大难。

　　他准备起身的时候，这时卡拉多斯叫住了他，道：“亲家的马利诺主教，请您等一下。”

　　马利诺立时一滞，仿佛万年古井不波的老脸上，居然忍不住露出了惊愕的表情。

　　旁边有人立时向他投来了各种含意的目光，羡慕嫉妒恨，嘲弄鄙夷蔑视，尽皆有之。

　　而马利诺心中却是暗暗叹息：我宁愿听刚才那个把鼻孔朝天的低阶小牧师没有礼貌的讲话，也不愿听到这位大人物用他甜美的嗓声，彬彬有礼地叫我的名字。

　　但是他瞬即就收敛起表情，恭敬地转过了身来，道：“我在此听您的吩咐。”

　　“我亲爱的马利诺。”卡拉多斯玩弄着手中的权杖，以一种很随便的态度说道：“不知你听说了没有，有传言说，奥巴赫姆红衣大主教的亲信弟子，奈安行省的红衣主教，神眷之女，希尔梅莉娅怀孕了。”

　　马利诺惊愕的愣在了那里，心里暗道：这不可能，那个最有天分的圣女……怀孕了？天啊，她不像那种人那。

　　马利诺终于明白了教廷内的小牧师们为什么都在交头接耳了。

　　马利诺微微摇头，又板起脸平静的说道：“不，大人，我没有听说，这说不定又是黑暗一会炮制的谣言。”

　　卡拉多斯用权杖敲着手心，笑道：“我想也是，所以红衣大主教议事会决定，要组一个调查组过去看看，究竟是哪一个混蛋敢传这种谣言，实在是太不负责任了～！”

　　他有些愤怒地皱了皱眉头，然后看着马利诺，又接着道：“我希望，这个调查由你来带队。”

　　马利诺脸色当下‘刷’的一下子变的惨白惨白。

　　在场的其余众人原来正一边收拾着东西，一边商量着去哪里‘嗨比’，此时听到卡拉多斯的话，当下也全都全身一紧，紧紧地闭上了嘴巴。

　　尽管卡拉多斯红衣大主教嘴上说的漂亮，但是大家全都是聪明人。谁不知道这里面究竟是有什么样的猫腻？

　　如果说，上一次派出福尔多巡查主教去奈安找事，是一次试探性的进攻的话，那么这一次的调查，可就是代表着两派的斗争已经是正式开始了。

　　这教廷内部的斗争例来可都是比与不死族之间的斗争还要残酷上数倍，甚至是数十倍的。

　　这也并不奇怪，与不死族的斗争，那是大家的工作。而且还是名义上的，用来骗老百姓们给自己送钱的。

　　至于说干多干少，干好，干坏，那全都是一个样子，当然不用这么拼命。

　　就像是倭瓜国的自卫队说，他们是来保护全体倭瓜人民的一样。平时说的漂亮，但是真要到了核电站爆炸，需要这些帝国武士们拼命的时候，大家谁不是尿了裤子，拼命地往后缩？

　　更何况，天地良心的，自从上一次大战，不死族仓皇远遁，这一千年来，教廷真正碰到过魔族的机会，还没有他们和自己情妇打架的次数多。

　　而和自己人的斗争，则是为了砸对方的饭碗。或者是保住自己的饭碗。保住车子房子马子票子……等等这一系列经过多年奋斗这才搞来的东西。

　　这种事情，理所当然地要不死不休，你死我活了。

　　马利诺有心想要推脱，但是转眼一看，却发现此时旁边众人全都保持着一种奇怪的沉默，阴森地看着自己。坐在对面的卡拉多斯红衣大主教好像是心不在焉地玩弄着那根权杖，但是那眼中一闪而过的寒光却是充满了杀机。

　　马利诺当下心中轻轻地‘咯噔’响了一下。

　　他敏锐地意识到了这其中的玄机，如果自己拒绝，那么在下一刻就会被认为是奥巴赫姆一派的人，然后受到无情的报复。

　　他可是知道这位卡拉多斯的狠辣手段。很可能今天晚上睡觉之后，第二天早晨醒来，就会发现自己已经是安祥在回归到了父神的怀抱。

　　甚至在外面的某一棵歪脖子树上，发现自己用脖子荡秋千也不是一件不可能的事情。

　　这可怕的后果，当下令他感到一阵毛骨悚然。

　　因此上，马利诺在瞬间就已经做出了决定。

　　他微微一欠身，轻声说道：“如您所愿，大人。”

　　卡拉多斯当下咧嘴一笑，重重地拍了拍他的肩膀，道：“好，很好。”

　　他顿了一下，然后道：“这一次有什么要求，你尽管提就是了。要人给人，要兵给兵。咱们可不能再跟上一次一样，犯了福尔多那个傻瓜的错误。”

　　马利诺听了他的话，当下像是听到一个不祥的预言一样，不由自主地打了一个哆嗦。

　　他知道，当初福尔多去了奈安，想要找希尔梅莉娅的麻烦，然后借机踢走希尔梅莉娅，进而掌握奈安的教廷，但是行事不密，结果被对方给收拾了。落了一个死无全尸。

　　而且对方对于那些到了奈安的高层们，又是胡萝卜，又是大棒，一通下去，结果将那些人全都拉了过去，使得奥巴赫姆一系的人陡然坐大。

　　此长彼消之下，卡拉多斯的势力也就渐渐弱了下来。这也许就是他如此上窜下跳的原因吧？

　　只有显示出存在感，做出一番成绩，打压下奥巴赫姆，这才能重新获得众人的支持。稳定住他那不可动摇的地位。

　　想到这里，马利诺勉强笑道：“是的，大人。”

　　卡拉多斯看了他脸上的神色，当下一笑，道：“我亲爱的马利诺，你就放心吧。我们在场的所有人都会鼎力相助的。”

　　他一转头，看向了在场的众人，笑着问道：“是不是啊，大家？”

　　众人对望了一眼，脸上全都露出了喜色，然后纷纷点头。

　　他们都不是傻瓜，所谓的鼎力相助，其实也就意味着，到时候可以分上一杯羹。

　　奈安。

　　那原来的不毛之地，现在可是一块肥的流油的大肥肉啊～！

　　谁能想到，那个年青人到了之后，经过短暂的治理，居然取得了如此大的成就。

　　现在的奈安，简直，呃，不，事实上就是一座巨大的金矿～！

　　那雪白的食盐，巨大的商船，透明的玻璃，可以照到每一根毫发的巨大镜子。方便快捷，而且还异常平稳的马车，还有那广袤无边的肥沃土地……

　　众人一想到那里的巨大的财富，眼中立时闪过了贪婪之色。

　　只要是搬倒了希尔梅莉娅，给她扣上罪名。赶走了她。

　　到那个时候，自己就可以当家作主了。

　　以大家的手腕，明抢暗夺，那些华贵值钱的东西最终还不是落到自己的手中。然后还可以借机，在那里继续横征暴敛。过着醇酒美人，醉生梦死的生活。

　　至于说那个洛林伯爵？

　　哼，一个小年青而己～！

　　纵然是再有些本事，但是相比之下，那政治经验却是绝对不足的。不然的话，他也不会如此的露富。

　　这不明摆着，让大家宰他的肥羊吗？

　　以前有过那些英勇的战将、元帅们，可是不管再怎么能征善战，又有谁躲得过教廷的暗箭？

　　再有本领，又怎么样？

　　还不是落的一杯黄沙的下场～！

　　有人低声地笑了起来，道：“我可以给我的儿子再买一匹小马了。”

　　有人更是兴奋地道：“哈哈，我的情妇一直要我给她一面奈安的落地穿衣镜，现在看来，那笔钱可以省下。因为奈安马上就是我们的了。哈哈哈……”

　　“我听说洛林身边的那几个美女都是相当的不错。到时候，可以好好地给她们做做思相工作。当然是在夜深人静的时候。”

　　“哈哈哈……”

　　一众教廷的高层会意地低声笑了起来。那笑声猥琐而下贱，好像这里并不是神圣的父神的居所，而是一个下贱的妓院里面，一帮无耻龟公们的聚会。

　　这也无可厚非，因为从某种意义上来说，这些家伙们甚至是连龟公们都不如，因为龟公们出卖的是自己的劳力来赚钱，而他们出卖的却是人们对他们的信任。也就是俗称的叛徒～！

　　但是他们却仍然是毫无顾忌。

　　因为这些人知道，他们全都是手握重权，尽管是鱼肉百姓，横征暴敛，但是这个世界上却很少有人可以制衡他们。

　　他们可以任意地为非作歹，继续禽兽下去。

　　卡拉多斯众人和他又讨论了几个细节，看看时间确实是已经不早了，这才让马利诺退了下去，明天再过来继续商量，以便有一个万全之策。

　　马利诺退下之时，看着旁边侍者脸上已经露出了不耐烦的神色，而且旁边餐桌上也是摆满了各种各样的美味佳肴。

　　他一边告退，一边心中暗骂：这个该死的死背背吝啬鬼。狗娘养的杂碎～！居然连一顿饭都舍不得管，真不值得老马利诺为他卖命。

　　卡拉多斯目送着马利诺的身影走到了门外，脸上一直带着微笑，那微笑以前只有在送敢死队出去冲锋，或者是骗人上床的时候，这才会吝啬地露出来的。

　　因此上，一旦马利诺的身影消失，他脸上的微笑也是瞬间消失，嘴角下拉，目光凶狠，露出了如秃鹰一般凶残的本来面目。

　　旁边的侍从走过来，恭敬地要替他铺上雪白的亚麻布餐巾。卡拉多斯却是一挥手，将那餐巾扔在一边，然后淡淡地道：“不吃了，没有胃口。全都倒了吧。”

　　侍从一愣，看着那从各地选取了各种最好的材料，然后最快的速度运送过来，又经过世界上最为顶级的厨师精心烹制而成的菜肴，然后恭敬地答应了一声，又退了开去。

　　卡拉多斯低头看着自己面前的文件，那雪白干净的纸张右上角，还打着一个小小的金色飞鹰标志，显示出这是飞鹰集团的产出的高级纸张。

　　可是那纸上却是记录着，卡拉多斯红衣大主教旗下那些牧师教士们收集来的各种各样的信息。

　　而这些信息，却是用来对付生产出这些纸张的飞鹰公司。

　　这怎么看，怎么像是一个低俗而荒谬的笑话～！

　　但是那纸上书写流利的字体却表明，这些全都是真实的存在。

　　卡拉多斯伸手抚摸着那纸上的金质飞鹰标签，嘴角隐隐露出了一丝的笑意。也许很快，这些洛林辛苦经营的产业，将会成为自己的产业，而纸上即将印出的是自己的徽章。

　　那些财富，公司，还有美人……

　　他想到这里，厉声令道：“通知下去，行动即将开始，要各地积极配合，如有延误，立杀不赦～！”

　　说到后来，他的声音当中带着嘶嘶的声音，就像是毒蛇吐信的声响一般。

　　暗处有一个漠然的声音答应了一声，然后急速地离开了。

　　卡拉多斯坐在桌前，又静静地思付了一会儿。然后一伸手，拿起了旁边的一个直筒，对着里面轻轻地吹了一口气。

　　那直筒是精工打造，连通的另一端当即发出了一声哨响。

　　紧接着，卡拉多斯就听到里面传来了响动，他用一种甜美的语调说道：“亲爱的，请你过来好吗？”


第549章 风声

　　‘夜猫子进宅，无事不来～！’

　　洛林听了雷欧的话，当即就意识到有些不对。

　　这平白无故的，一帮教廷的死背背们要来审查希尔梅莉娅，而且还是让她再升一级。这可能吗？

　　要知道自己前一段时间刚刚应付玩一帮从凡蒂诺来的死牧师。

　　上一次来的还只是一个普通的巡查红衣主教，说白了就是个调查员，都敢在奈安抖自己的威风，还收集希尔梅莉娅的黑材料要扳倒她。

　　幸好上次那个叫福尔多的巡查红衣主教是个白痴，在洛林的眼皮子底下就敢胡来，最终那小子把命留在了奈安了。

　　说起来，经过的事情越多，洛林对这帮红衣主教们的印象越来越差了，贪得无厌而且贪生怕死，利令智昏，当诱惑在眼前的时候，个个眼里就只剩下利益，为此连自己的老妈都能卖掉。

　　枢密大主教马佐维亚带着一帮家伙在奈安的时候，虽说是打着来买地的旗号，但实际上大家心里都明白，他们就是跟在福尔多背后寻找机会的，如果洛林露出一点无能为力的感觉，他们就会冲上去就洛林撕碎，连骨头都嚼的干净。

　　洛林上次为了对付他们，甚至动用了真正属于自己的一支武装力量，哪一支没有番号的半兽人卫队。

　　洛林占着主场优势，有摆出鱼死网破的姿态，枢密大主教马佐维亚他们果断的就把福尔多和奈安教会的高层给卖了。

　　这才安生了几个月的功夫，这帮贪得无厌的家伙的们又来自己这里打秋风来了。

　　而且这一次的级别比上一次还高。

　　洛林从这里嗅出了一些不好的味道。

　　以希尔梅莉娅刚刚到奈安成为红衣主教也不过就是这一年的事情，这么短时间就再升一级，有些不符常态。

　　而且以她为首的奈安教会，在对半兽人传教正在热火朝天的进行当中。此时给她升职，必然是会调离此地。

　　往小了说，这是不符合组织提拔程序。

　　往大了说，这是有人想要借机摘桃子，夺走原本希尔梅莉娅的辛辛苦苦，浴血拼杀这才取得的，极其不易的胜利果实。

　　更何况，现在两人的奸情可是正在风口浪尖之上。

　　虽然教廷里面和《红楼梦》当中的贾府也没有什么区别。玩背背的，玩背背。包小三的包小三。大家全都是干那些个儿童不宜很黄很暴力的事情。也只有神殿中间的那个光明之神的神像可能还干净一些。

　　但是这种很黄很暴力的事情在明面之上，却也绝对不容许的～！

　　潜规则之所以被称之为潜规则，就是因为这个规则大家都明白，却不能将这个规则用在明面上。

　　比如说某种模特大赛，可不能在比赛规则里面写上“陪评委睡觉”，可实际上那些漂亮的小姑娘们都懂得，要想出头先就要陪评委睡觉。

　　这种事情虽然是你情我愿，但大家只能是在底下偷偷地干，如果被别人知道，那就是你的不对了，要知道，我们这些评委们还都是要脸的。

　　洛爵爷可是拥有着五千年丰富的文明历史知识的。

　　这种明升暗降的猫腻又怎么能瞒的过他的眼睛？

　　洛爵爷清楚地知道，事有反常必为妖～！

　　当年那个不识大体、逆历史潮流而动，妄想靠一己之力抵抗民族大融合大发展的岳飞岳少保，还有满清第一大忠臣，忠心可比周公，一心扶保大清江山社稷的鳌拜鳌少保，力挽狂澜的韩信……等等一系列在历史当中留下了闪耀光辉事迹的这些人们。

　　他们在栽跟头之前，可全都是先升上一级，被脱离了手中的军队和权力之后，这才被人给下手害死的。

　　洛林想到这里，当即就提了小心。

　　他当下挺身站起，道：“那帮狗崽子在什么地方？”

　　雷欧一愣。

　　他咬着手指头，认真地想了一下，然后道：“我也不知道唉。只是今天早上过来的时候，正好碰到了希尔梅莉娅。”

　　说到这里，他不禁是极为恼火，又碎碎念地道：“我想着万一妮可那八婆还要追杀我，于是想要找她给我说说情呢。可是她却理也不理。就这，还是美琳娜告诉我的。”

　　他黑亮的大眼睛狡黠地转了转，然后长长地叹了一口气，道：“唉～！这人一升了官儿，就不理以前的穷朋友喽……”

　　洛林当下很是哭笑不得。穷朋友？你现在搂的钱还少！

　　他没好气地瞪了那人小鬼大的小流氓一眼，然后道：“是不是我要是不去给你说情，我也是一个忘恩负义的人，不理你这个以前的穷朋友了？”

　　雷欧一滞。

　　他的脸皮也是极厚，被洛林识破了居心，但是却丝毫也没有不好意思，反而是双手向后一背，一脚在地上划着圈圈，然后抬起头来，翻着大眼皮，假装若无其事地看着房顶，道：“我可没有那么说……”

　　洛林也不理他，而是向门外高声叫道：“来人～！”

　　在门外二十四小时侯命的侍从当下推门进来，双脚的鞋跟轻轻一碰，发出一声轻响，默不作声地站在了洛林的面前。

　　洛林道：“去风险投资公司，让沙金局长查一下，那帮教廷来的人住在什么地方？”

　　他顿了一下，然后又补充道：“还有，和希尔梅莉娅小姐在什么地方见面。这是紧急事件～！”

　　那侍从脸上露出了一丝愕然的神色，但是出于职业反应，却是没有丝毫的犹豫。当即道：“是～！紧急事件。去风险投资公司，查那帮廷来人的住处，还有希尔梅莉娅小姐与他们的会面地点。”

　　洛林听他复述的没有一点儿错误，这才微微地一点头。

　　那侍从当下双脚的鞋跟又是轻轻一碰，然后飞快地转身，走出了门去。

　　雷欧原本正是碎碎念，结果发现洛林根本就不理自己，正有些沮丧，此时听了洛林的命令，当下很是有些疑惑地眨了眨眼睛，然后道：“怎么？他们有问题吗？”

　　洛林轻轻地叹了一口气，看着窗外的景色，道：“我也希望没有。不过现在咱们赚钱赚的多，不少人都是眼睛红的跟只兔儿孙一样。谁知道那帮王八蛋会整出什么事情来。咱们小心一点儿，总是没有什么坏处的。而且，那帮家伙，没一个好鸟！”

　　他一边说着，一边颇是有些忧心忡忡地看到在地平线的远端。在那里，在海天一际之间，有一道淡淡的灰色影子，似乎有暴风雨正快速地向这边移来。

　　雷欧却是不情愿地低声嘟囔道：“没事儿？那还有什么好玩的？”

　　※※※

　　就在洛林这边提高了警惕的时候，希尔梅莉娅却感到自己的车子被小石头给咯了一下，轻轻地摇晃了一下。

　　她不禁皱了皱眉头，看着窗外的景色，然后向对面的那名牧师，道：“多佛尔牧师，我们不是应该去大教堂的吗？”

　　那牧师笑了笑，道：“大人，奥巴赫姆大人不是在城外的庄园吗？大家来到这里，出于礼貌，首先不是得要先去拜访他老人家一趟。”

　　希尔梅莉娅见他神色略有些紧张，正自狐疑，但是听到对方提到奥巴赫姆，当下触动心事，轻轻地嗯了一声，将那个细节给忽略了过去。

　　这个理由倒也是说的过去，奥巴赫姆红衣大主教在教廷之内，享有声誉。不管是谁，都得对他是毕恭毕敬的。

　　而且因为之前的事情，他和洛林一直是互相看不对眼。虽然现在生米都煮成焦饭了，他是无可奈何。

　　由于雷斯特大魔导士与他是同病相怜，这些日子，他们两个放下了以往逮到机会就给对方穿小鞋，使绊子的争端，反而是越走越近。

　　这两天，他们一起去城外的庄园里钓鱼散心去了。

　　希尔梅莉娅想到这里，嘴角不禁露出了一丝的微笑：那两个争了快大半辈子的老家伙居然能坐到一起，如果传到枫叶丹林学院去，会不会成为学院的第十二大不可思议的事情。

　　在不知不觉中，马车来到了城门外。

　　多佛尔牧师看着门口把守着的卫兵们，不禁呼吸略略急促了一下。但是随即就放下了心来。

　　只见那些士兵们看到这辆带有红衣主教标志的豪华马车，当下急忙将城门处的其他行人和车辆清理到一边，使的这辆车子可以顺利的通过。

　　马车不紧不慢地缓缓前行，穿过了黑暗的城门洞，缓缓地向着城外空旷的田野驰去。

　　多佛尔牧师看着那一大片绿色的旷野，轻轻地舔了舔嘴角。他已经是得到了教廷高层的许诺，事成之后，这一片土地不管它现在的主人究竟是谁，但是未来将全部都是自己的～！

　　当初希尔梅莉娅出于爱护，在洛林追查内部，纯洁队伍，也就是俗称的‘大清洗’的最后阶段终止了继续深究，他这才可以侥幸逃脱，悄悄地保存了下来。

　　可是再漂亮的狗，哪怕是花了五百万买来的，每天用香奈儿五号洗澡，吃牛排大餐，住五星级宾馆。但是只要是一有机会，它们还是改不了本性，跑去吃屎的。

　　虽然多佛尔也是曾经打算过痛改前非，认真做事。但是这太过艰苦，而且要等到什么时候，才能升上一级啊～！

　　可是现在，有人给了他一个机会。可以轻而易举地进入到上流社会。

　　尽管那是背叛，出卖，但是那又怎么样？

　　难道他放弃，而不是牢牢地抓住吗？

　　多佛尔看了一眼，面前正闭目养神的希尔梅莉娅，那白皙精致的俏脸上隐隐带着一层圣洁的光辉，温柔甜美、高雅庄重。如同最著名的大画家拉法埃洛，圣乔奥笔下的那位年青的圣母一般。

　　多佛尔当即突然感到心中涌起了一阵罪恶感，他急忙转过了头去，看着窗外的田野。

　　他喃喃地低声道：“我这不算是背叛，是你做错了事情，我只是在服从内心当中父神的正义指引……”

　　他一边说着，一边低声地念起了祷词。

　　希尔梅莉娅闭着眼睛，听到那熟悉的祷词，虽然受到了打扰，但是祈祷可是圣职者的工作之一，因此上，她只是略略皱了皱眉，也没有出声阻止。

　　马车又向前行了一段路程，然后拐到了路边的一座小庄园当中。

　　希尔梅莉娅感到马车晃动了一下，随即停下。

　　她不禁睁开了眼睛，道：“这么快就到了？”

　　就在此同时，就听车厢外面有随从的声音响起来。

　　那人愤怒地叫道：“你们是什么人？快退下。这是希尔梅莉娅大人的马车。”

　　紧接着，就听一阵刀剑出鞘的声音响起。

　　希尔梅莉娅当下一愣。

　　她掀开了车窗上的丝绒帘子向外看去，只见那十名护卫全都手执着刀剑，背对着马车。将自己牢牢地护住。

　　而在他们的对面，却有近五十名左右的人影冲了出来。

　　他们虽然一个个全都披着宽大的斗篷，但是希尔梅莉娅身为外行，却还一眼就看出，他们斗篷下面臃肿鼓起，很显然是穿着沉重的铠甲。

　　希尔梅莉娅当下心中一沉。

　　她刚要推开车门，出声发问。此时就听另一侧的车门‘咔’的一声响，紧接着，一个人影已经从车中飞窜而出。

　　那人一跳出车厢，就高声大叫道：“达特尔大人，人我已经给你们带来了。”

　　他一边说着，一边撒开腿，远远地跑到了一边。

　　众亲卫们立时明白了这是怎么一回事。

　　大家不禁是全都愤怒地叫了起来，道：“叛徒～！”

　　其中一人更是举起了手中的弩箭，瞄准了多佛尔，随即就要扣动扳机。

　　但是旁边有军官一伸手将他的弩箭按下。

　　那侍卫惊讶地看了军官一眼。

　　那名年青的皇家禁卫冷冷地道：“一头猪而己，只要解决了面前的这些人，想杀他还不是轻而易举的事情。”

　　说着，向着多佛尔投去了冰冷的一瞥，将他的面容牢牢地记住。

　　多佛尔看到那军官充满了杀机的眼睛，当即激凌凌地打了一个冷战。他感到全身一阵冰冷：纵然是有这些大人物的护佑，但是今生今世，自己再也不可能获得安宁了。

　　如果不能将这些皇家禁卫们尽数杀光，回过头来，他们必然是誓死追杀。天下再大，也是容不下自己放下一只手的地方。

　　想到这里，他不禁绝望了起来：当初光是看到那大片大片的土地，被利益冲昏了头脑。如果知道这一点，自己为什么要出卖希尔梅莉娅？

　　但是在下一秒钟，他随即变的疯狂起来：既然你们无情，那就别怕我无义，只有将他们全数杀光灭口，斩草除根～！

　　他挥舞着拳头，厉声尖叫道：“杀啊，快冲上去，把他们杀光～！快杀啊……”

　　由于胆怯，和绝望。那声音显的极其的尖利，两眼之中充满了疯狂。如同一只疯狗一般。

　　听到他的尖叫声，旁边一名黑衣人抬手就是一个耳光扇了过去，冷冷地叫道：“闭嘴～！”

　　多佛尔当即被扇的在原地转转了一圈，晕头转向地找不到北。

　　他定了定神，右手捂住脸，惊愕地道：“大人……”

　　那人鄙夷地看了他一眼，冷冷地道：“一条狗，而且还是一条背叛主人的狗，难道你还想要教我怎么样做事？”

　　多佛尔眼中立时闪过了两道怨毒的绿光，恨不能猛扑上去，从那人的身上咬下一块肉来。但是随即他却又急忙低下了头去，生怕引起了对方的注意，颤声道：“是，是，大人……”

　　希尔梅莉娅打量着他们，然后出声道：“你们是什么人？我是奈安红衣主教希尔梅莉娅。如果你们现在撤开，我还可以既往不咎。否则的话，将来你们伏法之时，可别后悔。”

　　此时一个声音从旁边传来，“伏法？恐怕首先伏法的就是主教大人您吧？”

　　希尔梅莉娅当即一愣。

　　紧接着，就听旁边的房门一响，有几个人鱼贯而出。

　　为首一人满头的白发，身上穿着一件崭新的红色长袍，一条金色的丝带披在肩头，看上去格外的庄重。

　　希尔梅莉娅看了，当下一愣，道：“马利诺红衣主教，达特尔裁判官，你们怎么在这里……”

　　她说到这里随即明白了过来，当下紧紧地抿起了自己秀美的唇角。

　　达特尔面色冷峻地上前一步，向着希尔梅莉娅说道：“希尔梅莉娅小姐，我劝你还是让你的手下全都放下武器，然后乖乖地跟我们回去。听从教廷的发落。

　　只要是态度诚肯，认罪伏法，相信教廷一定会对你宽大处理的。”

　　希尔梅莉娅顿时心头一凉。原来只是说有一个调查组来奈安了，而且据说为首是马利诺，枢密主教马佐维亚在信上极力担保过的。因此上，她也是没有多想。

　　但是没想到，居然在此时，他们会从背后向自己射来暗箭。

　　她脸上的颜色急转了几下，然后看向了那位红衣主教，轻声道：“马利诺大人，这也是您的意思？”

　　马利诺苦着脸，干巴巴地笑道：“梅莉娅，你还是让他们放下武器，跟着我们走一趟吧。咱们和和平平的，不比什么都好？”

　　旁边达特尔当即冷哼了一声。

　　马利诺急忙改口，道：“我们，我们已经是有人过去了。这一次是秘密行动，计划周密，大家全都是乔装改扮过来的。已经是做好了万全的准备，所以……”

　　他苦笑了一下，然后硬着头皮，又接着说道：“所以，梅莉娅，你还是让他们放下武器的好。真要是见了血的话，大家可都是不好收场的。”


第550章 第一滴血（上）

　　希尔梅莉娅看着他，轻咬着樱唇，脸上的颜色不住地变幻。

　　裁判官达特尔在旁边看马利诺如此的软弱，当下不耐烦起来。

　　他鄙夷地看了马利诺一眼，然后手按腰间的宽带，迈步上前，冷然道：“赶快投降。我们有整整五十人，你们仅只有十二个，我劝你们还是识实务一点儿的好。”

　　那名禁卫军官当下冷笑了一声，嘲弄地道：“五十人，对付我们十二个人。这确实是很糟糕，看来我们只好每人射五箭了。这样的话就超出今天的工作量了，说不得，回去得让总督给咱们涨工资吧。”

　　“哈哈哈……”一众禁卫们当下呲牙咧嘴，哄堂大笑了起来。

　　这些痞子们全都是洛爵爷一手训出来的，平常就跟洛林和雷欧混在一起，守过奈德尔城，更跟着洛林远征过大草原。虽然本事不知道怎么样，但是那身上却沾着和洛林一样的坏毛病。

　　他们一个个的嘴巴又毒又贱～！

　　不管是遇到什么事情，都是能够高傲地亮出毒牙，吐出的恶槽当中，全都带着致命剂量的恶毒汁液，纵然是嗅到了那味道，也可以被毒个半死。

　　他们就是砍不死人，光凭着那一嘴恶心人的话都能把人气死。

　　裁判官达特尔身份高贵，纵然是再罪大恶极的罪犯在他的面前也是全都吓的瑟瑟发抖，他尽可以威风凛凛用渎神，无信等等罪名将对方打成一团烂肉，再钉死在十字架上。

　　他何曾受过如此的嘲弄和顶撞，当下被气的脸色铁青，全身上下一个劲儿地发抖。

　　他气的颤抖地伸出手去，点指着那军官的鼻子，嘶声力竭地叫道：“反了，反了。真真是造反了。如此的目无上官，果然是一帮无法无天，没有纪律的兵痞。如此看来，那个洛林也不是什么好东西～！”

　　裁判官达特尔平常坏事做绝，打着教廷的旗号对付异己，和别人勾结起来，用异端的罪名谋夺人的家产，甚至是毫无理由的将一些无权无势却稍显富有的人灌上各种罪名，切他们的生猪肉，敲诈勒索钱财。

　　几十年下来达特尔非但没有受到任何惩罚，生意反倒是越做越大，从地方上一个裁判员，一直混到了教廷总部的裁判官职务。

　　这一次对方洛林，裁判官达特尔可是异常的积极，按照他惯常的经验，只要拿住了希尔梅莉娅，大义的名分往下一压，不怕洛林不屈服乖乖听话，说要是敢为洛林说话，那就是违反父神的教义，大可连着将这些人也抄了。

　　他却却忘记了，他平常对付们的都是些平民和小地主，听见裁判官的名号就吓得瑟瑟发抖的人，而现在他对面的士兵，却是一群早就被洛林教育好的骄兵悍将。

　　一众士兵们见他辱及自己的上司，当下非旦不怒，反而是再次哈哈大笑。

　　达特尔看了他们鄙夷的目光，当下更是气的脸色煞白。

　　那军官笑着道：“你这个白痴，就……就你丫的一个躲在别人裤裆里面装１３的蠢货，你居然以为自己有资格去评价我们爵爷？

　　这只能暴露你是一个近亲结婚的产物～！

　　哈哈哈……”

　　众人当下又是一阵大笑。

　　达特尔当下一阵狂怒。

　　他面容扭曲了起来，怨毒地看着面前的这些帝国士兵，双手不住地痉挛抽搐，恨不能将他们撕成碎片。

　　就在此时，旁边一名士兵却是高声抗议道：“长官，你不能这么说。”

　　众人愕然一愣。然后尽皆向他看去。

　　就连达特尔也是心中奇怪：我没有在他们这些人当中安排奸细啊。他怎么会帮着我说话？难道说是我刚刚一直狂震，结果触发了什么暗藏任务，打通了任督二脉，小宇宙大爆发，然后散发出那传说当中的王者霸气，使的他尽甘心情地拜服在我的脚下？

　　想到这里，当下心中不禁是一阵窃喜。

　　一众黑衣骑士们目光当中却是充满了鄙视。“这个下贱的软骨头，看到我们势大，所以就想着讨好达特尔，好换取活命？”

　　那年青的士兵看到众人全都看向了自己，当下很是有些不习惯地脸红了一下，然后道：“长官，您不应该这样去污辱白痴的～！”

　　他认真地看向了达特尔，然后说道：“你确定你生出来的时候，不是因为你妈妈的眼神不好，结果把人给扔了，把胎盘养大了？”

　　或许是有些害羞，他的声音当中显的有些紧张，但是面对着强大的敌人，这个年青的士兵，却仍然是无所畏惧，坚持着将那个恶毒的笑话说完。

　　众人当下又是一阵哄堂大笑，甚至有几名士兵都笑得喘不过气来，捂着肚子，将武器拄在地上，笑的背都弯了。

　　一众黑衣骑士尽管是和他们是敌对阵营，但是当中也是有人低低地笑出了声来。

　　达特尔当下气的眼睛充血，嘴角直吐白沫，额头上的血管也是突突的一个劲儿地直跳，一句话也说不出来。

　　在狂怒之下，他失控地向前迈了两步。但是随即看到了面前那些冰冷闪亮的刀剑，当下又愕然地停下了脚步。

　　虽然他仍是怨毒地看着那年青的士兵，不住地用一连串嘶声力竭，令人根本就听不清楚的声调，咆哮着什么，用力地挥着拳头。

　　在气急之下，脑袋上油腻的短发也是胡乱地飞舞，粘在尖瘦狭长的脸颊上，看上去如同一个神经病人一般，疯狂而恶毒～！

　　纵然是一众黑衣骑士们看了他的模样，也是一阵心里发寒。

　　不过随即众人发现，不管是达特尔再怎么暴跳咒骂，但是他却全都是在三尺之外，从来不敢向前再多走一步。

　　人群当中有人低声地嘀咕起来，道：“为什么刚刚还觉的我们挺正义的，可是现在看起来我们才是反角坏人？”

　　达特尔口吐白沫，不住地疯狂叫喊着。马利诺在旁边实在看不下去，上前轻轻地拉了拉他，低声说道：“注意形象，注意一下形象，大人。”

　　达特尔这才醒悟了过来。

　　他恨恨地看着对面的众人，然后伸手捋了一下凌乱的头发，道：“希尔梅莉娅，你们不要再想着拖延时间，现在你们已经是无路可逃了，快点儿投降吧。我也不跟你多说废话，在十息之内，再不投降的话，就别怪我不客气了。”

　　由于刚刚的尖叫怒吼用力太过，此时他的声音显的有些失真，听上去异常的怪异。如同一条嘶嘶地吐着舌信的毒蛇一般。

　　旁边马利诺只是苦笑，道：“慢慢来，慢慢来，咱们还是不伤和气的为好。不伤和气的好……”

　　马利诺看着对面的士兵，说道：“士兵们，我们的任务是带希尔梅莉娅主教回去协助调查，和你们没有关系，而且我们遵奉的是教廷总部的旨意，希望你们不要一时糊涂，害了自己的性命。今天我们在这里的都是裁判所的执事精锐，你们是打不过我们的。”

　　达特尔冷冷地看了他一眼，心中暗骂：让你这个软弱的混蛋过来，本身就是一个错误。

　　他理也不理马利诺，抬起右手，伸出了一根手指，冷冷地道：“我给你们最后的机会，要么死，要么让开，一～！”

　　军官哂笑一声，鄙夷的看了对面的教廷众人一眼，昂起头说道：“我管你们他妈的这群死背背，我们的命令就是保护希尔梅莉娅小姐，我们和你们不一样，一帮只会躲在别人背后的牛虻，我们是帝国军人，荣誉既生命，想来就来，别他妈的废话。老子们就算是战死了，总督也不会亏待我们，大草原有我们一千亩土地，你们这帮狗崽子要是死了，估计也就教堂墓地里面的一个坑，你们可想清楚。”

　　马利诺身后的黑衣人面面相觑，露出惊讶的表情，想来是不敢相信奈安士兵的待遇这么好。

　　对面的军官看到他们的样子，哈哈一笑，对他们勾勾手指，道：“怎么样？羡慕吗？要不对面的诸位也过来，待遇从优。”

　　达特尔恶狠狠的瞪了身旁的黑衣人一眼，怨毒的眼神看得他们心里直发毛，然后达特尔举起手指，表情狰狞的说道：“二～！”

　　马利诺苦笑了一下，然后又转头看向了希尔梅莉娅，道：“梅莉娅主教，现在我们是奉了教廷的命令前来，如果你举兵反抗，那就是反对神圣的教廷。

　　在这重重的包围之下，别说你们这几个人是杀不出去的，纵然是杀出去了。后果又是什么？

　　你想过没有？

　　难道说就是真的造反兴兵，与教廷对抗？

　　在这片大地之上，只要是阳光所照之处，就有教廷的光辉。治下百姓数以亿万。你们就是有三头六臂，难道说就能和教廷对抗吗？

　　纵然是当年教廷并不强大的时候，魔族与亡灵的百万联军也不能拿我们怎么样？还被我们逐出了大陆。

　　难道说你们的能力比起魔王与亡灵大祭司的联手还要强大？”

　　希尔梅莉娅俏脸之上一阵红一阵白，一直沉默不语。

　　教廷的强大，是人所共知的。

　　纵然是她，那力量的来源除了她自己的强大实力之外，也有绝大的一部分是因为，人们对于教廷的信仰。

　　人们对教廷下派到奈安的红衣主教，而不是特定到某一个人，确切地到她本人的信仰。

　　如果真的与教廷对抗，那么，也就真正是举兵造反了。

　　教廷对于这种敢于挑战自己权威的人，向来是心狠手辣的，斩草除根绝不留情。

　　且不说，到时候真正举起了旗子，会有多少人跟着自己走。

　　纵然是奈安上下团结一心，但是面对教廷那气势汹汹的百万大军，奈安又拿什么来抵抗？

　　更何况，自己就真的为了一己之私，忍心看着这片费尽了心血，刚刚兴盛起来的热土就此陷入战火当中，看着那数以万计的百姓在战火当中流离失所，碾转哀嚎？

　　她转头看了一眼，身边的那些禁卫士兵们，那些年青的士兵们一张张还显的稚嫩的脸庞坚定而无畏。

　　他们面对着强大的敌人，没有丝毫的犹豫。不管是何时何地，为了自己的安全，他们都不惜牺牲自己年青的生命。

　　但是自己就真的忍心看着他们去送命？

　　此时就听达特尔尖厉的声音高声叫道：“三，四，五……”

　　时间一点儿一点儿地流逝。

　　希尔梅莉娅一时柔肠百转，犹豫不决。

　　达特尔看到希尔梅莉娅的神情，那狭窄的长脸上闪过了一丝怨毒的快意。

　　“九～！”他毫不犹豫地尖声厉叫道，然后深吸一口气，打算用全身的力气喊出最后一个数字。

　　众人全都是一阵紧张，握紧了手中的武器，俯低了身体，全都贯注地看着对面的敌人，准备着迎接即将到来的浴血撕杀～！

　　※※※

　　青草庄园的管家站在窗前，略有不安地看着不远处的河边处，在那里两个有些显的苍老的身影正在树荫之下，挥舞着钓竿，激烈地争论着什么。

　　尽管在早上的时候，这两位跺一脚，整个大陆都要发生大地震，一言九鼎，从不食言而肥的两位大人物放下了豪言：“中午吃我钓的鱼～！”

　　但是老管家很是怀疑，这两人的话究竟是能不能实现，哪怕是钓来一条小虾米也好。

　　他看了看天空中的太阳，轻轻地叹了一口气。打算着吩咐厨房去做午餐。顺便告诉那几个厨师们和胖大婶们：很多的时候，越是大人物的话，越是不能信的。

　　就在此时，就听外面响起了一阵马蹄声。

　　老管家一皱眉头，心中暗道：这个时候，有谁会过来？

　　他回过头来，向着庄园门口处看去。

　　只见数名身穿黑袍的骑士护着一辆马车，沿着大道，快速地驰了过来。

　　虽然那些人全都戴着帽兜，看不清那些人的面容，但是那行动当中却隐隐透露出一种危险的信号。

　　老管家犹豫了一下，当下向旁边的侍从令道：“快，去告诉两位大人，有客人到了。”

　　那侍从也是极为机灵，当下一转身，就向雷斯特两人奔去。

　　但是随即，客厅的大门就被人给粗暴地踹开。

　　随着那一声巨响，当下引起了侍女们的一片尖叫声。

　　在那尖叫声中，一众骑士们飞快地冲了进来。

　　为首的那人目光一转，看到老管家那错愕的表情，当下伸手一指。

　　旁边有人就已经冲了过来，牢牢地将老管家控制了起来。

　　为首的那名骑士来到管家的面前，怒声叫道：“奥巴赫姆在哪里？说，快说，奥巴赫姆在哪里？”

　　老管家看着那骑士狰狞而扭曲的面容，强自一笑，道：“我不知道你这是在说什么？什么奥巴赫姆，我……我一点儿也不知道。”

　　那骑士当下抬手就是一拳，重重地打在了老管家的腹部。

　　老管家当即惨哼了一声，就感到腹部似乎被打碎了一般，一阵刀绞一般的疼痛，他口中一甜，当即吐出了一口鲜血。

　　骑士毫不在意地伸手抓起了他花白的头发，然后粗暴地摇了摇，看着那老管家渐渐清醒了过来，这才道：“你不要跟我耍花样，快说，奥巴赫姆在什么地方？”

　　老管家看着那骑士，又吐了一口血。

　　此时，他的面色惨白发青，但是却是笑了一下，然后道：“年青人，我不管你是什么人，但是如此对待一位和你父亲一样大的身体虚弱的老人，你不觉的可耻吗？”

　　那骑士怒哼了一声，道：“你这老狗，居然还要嘴硬～！”

　　说着，他从腰间抽出了一柄寒光四射的小刀，放在了老管家的脖子上，厉声喝道：“说～！”

　　老管家鄙夷地看了他一眼，然后缓缓地闭上了眼睛。

　　那骑士当下大怒，手腕一动，就要挥刀。

　　就在此时，旁边有人高声叫道：“大人，你看～！”

　　那骑士抬头一看，却见窗外有两个老人正快步向着这边走来。

　　虽然旁边的一名侍从屡次想要阻拦，但是却全都被他们给推了开去。

　　这两位大爷也是姜老弥坚的个性，非要看看究竟是哪一个王八蛋，居然敢跑到大爷们的面前撒野。

　　那骑士当下大喜。

　　他看那两人的模样，显然是还不知道发生了什么事情，当下轻轻地伸手一比。

　　当即有两名骑士机灵地一闪身，躲在了门后。

　　此时，奥巴赫姆与雷斯特两人推门进来。

　　雷斯特一进门，就高声叫道：“是哪一个王八蛋这么胆大，居然敢在老爷我的庄园里纵马狂奔，不要狗命了……”

　　他说到这里，看到房中的景像当下愕然地停了下来。

　　奥巴赫姆也是一怔。

　　紧接着，两人同时感到了腰间有锋利的硬物顶上。

　　奥巴赫姆与雷斯特两人对视了一眼，尽皆看到对方眼中的震惊。

　　这两位都是大陆上的顶尖人物。

　　正在庄园里面钓鱼休闲，就像是那个上任的县长一样，正准备一边唱歌，一边吃火锅呢，谁想到这个时候，居然会有人狗胆包天，跑来暗算自己？

　　当下就被这些人给生擒活拿。

　　奥巴赫姆冷静了下来，看着来人，道：“你们是什么人？究竟是想要干什么？”

　　此时，位于那些骑士身后的一人走上前来，然后摘下了头上的帽兜，露出真实的面貌。

　　奥巴赫姆当下又是一愣，道：“德拉昆红衣大主教？”

　　他随即反应了过来，怒声喝道：“你这是什么意思？”

　　德拉昆大主教素以狂信而著称，也就是说一向没有别的本事，只能以残暴地对待治下面的百姓而闻名。

　　他看着奥巴赫姆，薄薄的嘴唇扭曲了一下，露出了一丝狞笑，道：“没别的意思。只是听说你的弟子希尔梅莉娅犯下了渎神大罪。

　　成为了教廷的一大丑闻，给父神蒙羞，令人震惊不己。

　　你这个当老师的当然也是罪责难逃。最起码也是一个管教不严的罪过～！”

　　雷斯特在旁边眨了眨眼睛，一脸看好戏的表情，然后轻松地道：“哈，原来是你们教廷内讧啊～！我就说嘛，你们这些个死背背，屁本事没有，搞内讧倒是挺有一手的。

　　不过，既然这样，那就跟我没有多大的关系。我还是回去钓鱼去，今天这一大家子还等着我的鱼做菜呢～！”

　　说着，转身做势要走。

　　但是随即却发现顶在腰间的利刃向前微微推动了数分，刺破了他的衣服。雷斯特当下又老实了下来。

　　他当下看着那红衣大主教，道：“喂，孙子，你们闹归闹，可别把老爷我牵扯进来，爷爷我的脾气可是相当暴躁的，发起火来，你们这些王八蛋可都是得要死无葬身之地～！”

　　德拉昆红衣大主教当下冷哼了一声，不发一言。

　　奥巴赫姆看着他脸上的表情，心中电闪般地转动起来。

　　这老流氓也不愧是玩了一辈子的政治，耍久了的流氓手段的老滑头，只是一瞬间随即就想通了这一切的前因后果。

　　他冷笑了一声，看着德拉昆，冷冷地道：“是卡拉多斯那个家伙派你们这些狗腿子来的吧？”

　　德拉昆红衣大主教当下大怒，霍然抬起了头来，但是看到奥巴赫姆眼中的刺眼的神光，当下突然感到了一阵心虚。

　　他不情愿地拐过了头去，然后道：“我不是他的狗腿子，只是为了捍卫教廷的荣耀。”

　　奥巴赫姆冷笑了一声，道：“捍卫教廷的荣耀？伦德岛离魔族大陆最近，你有的是机会去那块大陆，怎么不见你去过一回。反而是怕死装病，经常跑到梵帝诺来疗养。”

　　德拉昆当下大怒，道：“我那是工作需要，为了教廷，为了彰显父神之光，所以这才不得不去好好休息的。可是你的弟子却是和人通奸，还怀了身孕……”

　　奥巴赫姆当下也是勃然大怒，道：“混帐，你的嘴巴给我放干净一些～！”

　　奥巴赫姆眼中电光一闪，不怒自威。

　　德拉昆看了，当下一滞，说不出话来。

　　雷斯特在旁边却是道：“喂，喂，你们闹你们的，干什么要扯上无辜的人。”

　　奥巴赫姆回头看了他一眼，然后叹了一口气，道：“我的老朋友，这一次咱们可能是遇到一些麻烦了。这些人是冲着我们大家来的。”

　　雷斯特一愣，道：“不是你们内讧窝里斗吗？”

　　奥巴赫姆当下苦笑了一下，道：“其实你这样讲也没有错。他们之所以会来找咱们的麻烦，就是因为洛林这两年太厉害，发展太快了。”

　　“咦……”

　　“因为我们的现在实力已经太强大了，有足够的能力去威胁到他们的地位～！”


第551章 第一滴血（中）

　　“你们有实力威胁他们？”雷斯特听了他的话，当下大奇，道：“这算是什么狗屎的理由啊？”

　　这位一辈子都钻研在魔法当中的魔法师，纵然是现在成为了一名魔导士，但是对于这世事也还是不太了解。

　　当初，他遇到了魔法瓶颈，如果不是当年在洛林堡，被洛林教育了一下这个拿回扣的学问。从中间领悟了魔法的真谛，这一辈子都要止步于大魔法士的境界了。

　　既使现在变的灵活了许多，但是他这种以分析线形为主的头脑，又怎么能了解这又怎么能了解那些思想比臭水沟里的狗屎还要肮脏的政治家的心理与思想？

　　据说当年刘三邦子不论青红皂白地就逮到韩信，拉回自己家里喝茶。

　　韩红棍见忠心被疑，当下很是愤怒：“老大你太不江湖了～！

　　我对老大你一向是忠心耿耿，打架砍人，勇字当头，操刀在前，撤退在后。为帝国负过伤，为老大你流过血。为大汉帝国立下了不世之功～！

　　这么高的功劳，你不好好好给我评一下职称就算了。

　　为什么我正在家里唱着歌，吃着火锅。又没有当二五仔，造你的反，你却跑我家里，把我抓起来，又是开香堂，又是斩鸡头烧纸钱的，吓唬人？”

　　汉太祖刘三邦子很是严肃地一板脸，对他这一番谬论进行了极其严厉的批判：你虽然没有造反，但是你却有造反的能力～！

　　对着刘老大的流氓嘴脸，韩红棍当即就悟了，成为了史上最伟大的一代哲学家：兔死狗烹，鸟尽弓藏，我活该下油锅被炸啊～！

　　后来，赵匡胤当上了扛把子之后，稍稍好了一点儿，把手下的红棍们叫到一起喝花酒，然后告诉大家，我知道你们对我是很忠心的，但是你们也要知道，老大我对你们拥有的能力是很不放心的。

　　万一要是有人给你个披上龙袍，让你们当皇帝，然后带着刀子过来，老大我是不是也得要学学鸟生鱼汤什么的，搞禅让啊？

　　要知道，那可是很不科学的～！

　　有了他的这个提醒，小弟们当下全都纳头便拜，老大果然是英明神武，天纵奇才～！

　　于是，很顺利地就杯酒释兵权什么的，给小弟们全都发了退休金，打发他们回家养老。

　　这还是他厚道一些，再后来，换成朱元璋当老大。

　　这哥们儿苦出身，分分钱都穿肋条上，舍不得出那笔退休金，于是就给小弟们直接发盒饭。砍起脑袋来嘁哩喀喳的，一点儿也不手软。

　　再后来，就是野猪皮的时代，满清第一大忠臣，鳌拜鳌少保，为了帝国征战一生，奉献了青春、汗水，还有热血，不就是多占了两亩地吗？

　　玄烨那小兔崽子就联合韦小宝，对这位大忠臣很下毒手。

　　为什么？

　　还不是因为赤胆忠心的鳌少保有造反的能力。

　　后来，他又看吴三桂，耿精忠，尚可喜哥几个不顺眼，觉他们有造反的能力，动手削蕃，给果逼反了阿桂哥，阿喜，有阿忠。

　　再后来又是什么准葛儿，葛儿丹什么的，反正都是乱的很。

　　再后来，那就是大将军年羹尧了，雍正看着他也是觉着不保险，最后把这位大功臣给逼死了。

　　从此之后，大清国再无战将。

　　后来的僧格林沁、胜保之类的八旗子弟们一直是打败仗，固然有一方面原因是本事不行，但是更重要的原因，打败仗的话就算是丢官罢职，可是还有养老金可领。

　　可是如果打了胜仗，那就是有了造反的能力。回头全家老小一齐领盒饭的～！

　　从政治角度来讲，事实的关键并不在于，你做什么～！

　　而在于，你有能力做什么～！

　　奥巴赫姆红衣大主教可是政客出身，不像是雷斯特之类的搞技术流的，极赋远见。一眼就看穿了这件事情的本质。

　　且不说洛林的赫赫战功，天下闻名。

　　光是飞鹰公司累积起来的可以敌国的巨额财富，雄视天下，令所有的国王权贵财阀们感到前所未有的危胁。

　　更何况，还有希尔梅莉娅在草原传教，教化了无数的半兽人。使的父神的光辉照耀外域。仅这一项功绩，就足以令她封圣。迈入教廷历史上最伟大的人的行列。

　　在这些成绩的帮助之下，奥巴赫姆一系的势力急剧膨胀起来。

　　教廷内部派系林立，但最有希望角逐下任教宗宝座的，则只有寥寥数人而已，其中卡拉多斯的希望最高，或者说他认为自己的希望最大。

　　梵蒂诺的诸位大人物对奥巴赫姆派系的异军崛起产生了警觉，甚至是有些不安。

　　这些原本枫叶丹林出身的牧师们，更多的是关心钻研圣术胜过钻营，虽然他们势力庞大，但始终游离在凡蒂诺外围。

　　这一次希尔梅莉娅却强势的插进了梵蒂诺城，短时间内积累了大功，背后更有洛林这个大财主和茹曼帝国皇室公主引为奥援。

　　而她还是奥巴赫姆的亲信弟子。

　　由此可知，奥巴赫姆的实力扩充到何等惊人的地步～！

　　而相比之下，卡拉多斯却清楚地知道，自己这一系的人是个什么货色。这些年来只是光顾着盘剥百姓。搞的大家怨声载道，威信大失。

　　此消彼长之下，他当然是坐立不安。

　　更何况当初教廷派来调查希尔梅莉娅的福尔多以一众教廷的高层人士。想要借机发挥，搞掉希尔梅莉娅。

　　但是却没有想到，这位红衣主教居然那么舍的下本钱，与洛林总督有了奸情。（注，由于情报有限，这些人并不知道，这两人早在学院就已经那个干柴烈火什么的了。）

　　结果他们偷鸡不成，没有搞掉希尔梅莉娅，反而是被洛爵爷用糖衣炮弹给收买拉拢了过去。

　　在洛林的萝卜加大棒政策下，那些高层人士和洛林勾结到一起，做起了生意。

　　地方教会为飞鹰集团的赛马赌博提供支持，飞鹰集团则付给他们一定的佣金，这对日子越来越不好过的地方教会来说，无疑也是一个大进项，那些高层们已经出现要和飞鹰集团绑在一起的迹象。

　　这使得奥巴赫姆的实力无形中又是上了一个台阶。

　　通过洛林，这些梵帝诺当中的高层和奥巴赫姆很可能彻底勾结在一起，这两派联合起来的实力，在教廷内部将无人能及。

　　如果真到那一步，卡拉多斯的教宗梦就做到头了，围着最高宝座产生的斗争，从来都是最残酷的。

　　就如果赫鲁晓夫同学在一个阳光明媚的早晨，直接从会议上里将贝利亚拖出去枪毙了一样，在教廷内部亦然，每一个宝座的下面，都是成堆成堆的尸体。

　　尽管奥巴赫姆一系全都是极为低调，但是不可否认的是，这些枫叶丹林学院出身的学员牧师们，全都属于实力派。与那帮靠着溜须拍马卖屁股爬上去的政客系有着明显的质上的差别～！

　　而且奥巴赫姆还掌握着一个最为重要的权力，即如果现任教宗陛下翘辫子了，那么将由他临时代行教宗权力，并且主持推选出下一位教宗。

　　卡拉多斯他和奥巴赫姆一向不对盘，以前还可以制衡一下，使的奥巴赫姆不敢从中做梗。做为呼声最高的教宗陛下的继承人，顺利地登上教宗的位置，但是现在面对着日益增张的危胁，他却是没有那个信心。

　　更何况，在教廷内部也是即将要发生了一件最为重大，惊天动地的大事情～！

　　用卡拉多斯红衣大主教私下的话来说：成败在此一举～！如果现在不抓住机会，拼一下的话，以后也就完全没有机会了～！

　　奥巴赫姆转过头去，轻声地道：“雷斯特，我的朋友，这一点儿也不荒谬。相反的，是极其的正常的。”

　　在此同时，他的眼睛微微眨了一下。雷斯特不禁愕然一愣，随即反应了过来。

　　奥巴赫姆看向了德拉昆，道：“你们这一次是同时下手的吧？”

　　德拉昆看到他眼中的神光，不由一阵心虚，道：“是的。”

　　奥巴赫姆道：“希尔梅莉娅那里派的是谁？”

　　德拉昆不由自主地道：“是马利诺红衣主教和达特尔裁判官。”

　　奥巴赫姆笑了笑道：“又是人员秘密潜入，然后进行诱捕行动？”

　　德拉昆道：“是的。”

　　奥巴赫姆此时突然瞠目高声大喝道：“你们这些凶手～！十天前，是不是你们联手谋害死了教宗陛下～？”

　　在他的厉声怒喝之下，德拉昆当即心神动摇，急忙高声叫道：“我们没有，不信你去看，他虽然病危，但是还没有死，我们大家都是清清白白，绝对没有……”

　　他说到这里，突然意识到不对，当下失了声，面容抽搐，恨不能将自己的舌头给咬下来。

　　这个消息他们封锁的极严，只有几个人知道。可惜自己却是被奥巴赫姆这老狐狸一诈，当下就顺嘴一下子给全说了出来。

　　一众骑士们身处低位，只是听命行事，根本就无从知道这些。此时猛然听到这个惊天动地的消息，当下心神大震。

　　不过他们全都是教廷的护佑骑士，心理素质极强，只是心中震了一下，随即就反应了过来。

　　但是这一瞬间的工夫，对于一位大魔导士和一位红衣大主教来说，却已经是足够了。

　　雷斯特当即一弯腰，伏下身来。

　　那名骑士发现不对，微微愣了一下，随即在不到一秒钟的时间里就已经反应了过来。

　　他伸手一抖，锋利的匕首划过了一道弧线，就向着雷斯特的背上猛刺过去。如果刺中，以雷斯特这把年纪，绝对是挺不过五分钟的。

　　雷斯特却是丝毫不理，手中的紫色的电芒飞窜而起，噼啪做响。

　　那名骑士嘴角立时闪过了一丝残酷的冷笑，纵然是雷斯特魔力再强，但是自己手中的匕首距离对方只有不到一尺的距离。

　　他甚至是可以听到匕首插入人体之时，那声破革一般的声响。

　　就在此时，就听到一阵利风呼啸声响起。

　　紧接着，就感到脑子里一昏，身体一轻，整个人向后倒下。

　　他在倒下之时，却仍然是感到了一阵奇怪。我看到的是电系魔法，为什么会有风声响起？

　　在昏迷过去的最后一瞬间，努力地睁开眼睛，看到奥巴赫姆正呼呼挂风地挥动他的那根法权。

　　只见他怒目圆睁，那满头的白发和长长的胡须在风中一起飞舞，看上去气势无双，极其骇人。

　　随即房中的电光大盛，光芒耀眼夺目，刺的人根本睁不开眼睛。

　　当光芒散尽之时，房中已经是倒了一地的人体。

　　只余下两个白发苍苍的老头儿站在房子的中间。

　　尽管此时，他们也全都是气喘吁吁，一头的冷汗，身体也是越佝偻，但是在这倒了一地的人中，却显的高大无比。

　　雷斯特两人对望了一眼，刚刚的行动可是凶险无比。

　　不过好在两人全都是老奸巨滑，极具急智地将那些人给完全收拾了。

　　奥巴赫姆当时问的话看上去普通，但是却是极有技巧。

　　如果当时他直接追问，教宗陛下是不是死了？

　　那么德拉昆一定是会矢口否认的。

　　而在前面加上了日期，再将他们指证为凶手。说的言之凿凿，有鼻子有眼的。

　　不管是心理素质再怎么好的人，出于本能，也是会拼命地自证清白。

　　比如说，有人问你，丢过钱没有？一般人或会回答有，或者是没有。

　　但是如果是问你：上一次丢钱是在什么时间，一般人都是会拼命地去想一下，给出一个时间。纵然是真的一辈子没有丢过钱的，也是要犹豫好久，才能真正确定五岁那年是不是丢了五分钱的硬币。

　　这道理极是简单，但是要在当时那种危急的情况之下，却是可以从容想出来，不仅是要灵敏锐利的政治嗅觉。通过他们的这些行动，瞬间推出教廷的内乱。而且还要相当丰厚的人际交往知识，以及极高的急智。

　　而且，到了后来，在那些骑士们一愣神的工夫之际。两人抓住了机会，配合的极其默契。

　　雷斯特丝毫也不管身后的骑士，直接发动了魔法。

　　而奥巴赫姆也是丝毫不理身边的危胁，抡棍子砸翻了雷斯特身后的骑士，终于确定了胜局。

　　这些东西虽然说起来简单，但是在当时的情况之下，却是兔起鹘落，电光火石之间。

　　如果两人配合有一丁点儿的误差，那么倒在这里的也必然是他们两个，最少奥巴赫姆也是要丧命当场～！

　　不过这两个老头在一起混了快六十年了，从嘴上没毛的时候就开始在枫叶丹林打打闹闹，这么多年下来，论起来互相了解的程度，也许对方的老婆都不如自己。

　　再加上一个瓦巴多尔将军，三个老头没事的时候互相斗斗气，拆拆台，揭揭短，一旦有事的时候，绝对是团结的比谁都紧。

　　雷斯特和奥巴赫姆都是他们那个时代的绝顶人物，年轻的时候没少和人干架，虽然老是老了，可是斗争经验丰富。

　　互相间甚至不用眼神沟通，就知道对方的想法和行动，干净利落的收拾掉了一屋子战斗人员。

　　雷斯特擦了擦额头上的冷汗，看着那倒在地上的一地骑士，满意地点了点头。

　　他转头看向了奥巴赫姆，看到他的脸色有些苍白，当下道：“怎么？这一点儿小小的运动，你不行了？这也太次了。

　　怪不得你们教廷一直干不过我们魔法协会，瞧你们闹的，隔上几年就要内讧一回。”

　　奥巴赫姆皱着眉头，艰苦地一笑，道：“这有什么？我们还隔几年闹一回内讧。你们魔法协会，有哪一天不是在闹内讧？”

　　雷斯特当下一阵无言。

　　教廷好歹还算一个半政治性机构。为了利益，大家还是能走到一起，团结一下的。

　　但是魔法协会？

　　大家都是搞学术研究的，哪一个不是响当当、嗷嗷叫的学霸、院霸？

　　搞起内斗来，当然是刀光剑影不断。

　　如果不是因为这样，这些强大而心思恶毒，动不动就蹲到墙角画个圈圈诅咒人的魔法师们到了现在，会没有一帮只会搞死背背的秃头们强大？

　　雷斯特干巴巴地笑了两声，想要转换话题。

　　他一抬眼，当即看到奥巴赫姆身上的白袍上有红色的印迹不断地扩大，看上去触目惊心。

　　他当下一惊，道：“你受伤了？”

　　说着，急步走了过去。

　　奥巴赫姆笑了一下，然后道：“被那个狗崽子用匕首划了一下，亏的那孙子没有下死手，只是皮外伤不要紧的。”

　　雷斯特仍然是不肯罢休，伸手拎起了他的衣服，然后仔细地看了一眼。

　　果不其然，只见在奥巴赫姆的腰间有一条长长的伤口，两边的皮肉翻卷，鲜血如泉水一般，不住地流出，看上去极是恐怖。

　　雷斯特看了，当下叫道：“这都可以做一盘血豆腐了，你还说不要紧。”

　　说着，伸手就要去摸自己随身带着的草药。

　　奥巴赫姆当下苦笑了一下，然后道：“这种事情，好像还是我们牧师来干比较好一些。”

　　说着，轻声低语了几句，随即手中开始散发出淡淡的白色圣光。然后伸手在伤口抹了一把。

　　白色的光芒当即如同药膏一般，附着在了伤口处，随即渗了下去。

　　伤口处的鲜血以肉眼可见的速度减小了下来，最后结了一层的血痂。蒙在伤口之上。

　　雷斯特看了，当下大赞，道：“你们这些秃头倒也不是一点儿本事没有～！”

　　说着，恶做剧一般伸出手去，在奥巴赫姆的伤口处轻轻地一拍。

　　奥巴赫姆当下痛的惨叫了一声。怒声骂道：“你这个该死的老混蛋～！”

　　就在此时，就听外面一阵尖声怒叫的喊杀声。

　　紧接着，一帮胖大妈厨师厨娘和农夫们举着平底锅，菜刀，墩布，锄头，粪叉，杀气腾腾地冲了进来。

　　俗话说，宰相家里七品官。

　　庄园里的人们身为总督家的一员，一向是眼高于顶的，知道有人跑到这儿来砸场子，这还了得？

　　大家全都是义愤之极，当下就纠集了起来，抄家伙进来帮忙。

　　但是大家没想到的是，进来之后，居然是看到这古怪的一幕。

　　一众人等当即全都是目瞪口呆。

　　有几位胖大婶在激动之下，手中的平底锅也是乒乒乓乓地掉落在地，发出了巨大的声响。

　　天啊～！难道说这两个白胡子老头儿之间是超友谊的那种不纯洁关系？这种东西，以前可是只是听说过，今天终于是逮着活的了。

　　真是没想到啊～！

　　这些大地方出来的人，就是和咱们这个小地方人不一样啊～！

　　不说别的，光是这个兴趣就透着那么高雅时尚。虽然这究竟是怎么高雅时尚，大家也不是太明白。

　　不过既然是大地方出来的，那就应该是高雅时尚的吧？

　　众人的眼神在一瞬间就变的极为的古怪。

　　奥巴赫姆两人看了，慌忙分开。

　　雷斯特轻咳了一声，然后道：“大家快进来帮忙。将这些家伙都捆起来。”

　　他这一招果然有效。

　　众人当下就转开了注意力。

　　他们看着那倒了一地的骑士们，当下怒从心头起，恶向胆边生。

　　MLGBD，也不看看这是谁的地盘，居然跑到这里来撒野，还打伤了老管家。真真是活腻了。

　　大家纷纷冲了过去。将那些人全都是扒了铠甲武器，然后拿了绳子牢牢捆住之后，又是一顿的拳打脚踢。平底锅敲的当当直响，锄头把子、粪叉子一起轮圆了狠揍，将他们统统地全都揍成了一帮猪头。

　　饶是那些骑士们全都是护殿骑士出身，但是在这狂攻之下，却还是被揍的昏过去，又醒过来。哭爹叫娘，不住地哀嚎。

　　有些彪悍一些的大妈大婶们也是为了能感受一下高雅艺术。

　　出于她们对于古典音乐特有的爱好。甚至是拎起裙子，一记比如来神掌更牛叉上一万倍的，只存在于传说当中的必杀绝技——中国足球队的断子绝孙脚，就狠踹下去。然后再狠狠地拧上两圈。

　　然后听着那由低到高，最后变成了女高音尖叫声，很是陶醉一下。

　　奥巴赫姆看了，当下只是叫了一句，“别打死了～！”

　　给大家提了一个醒。然后就转头看向了雷斯特。郑重地说道：“我的朋友，我们还有一件极为重要的事情要做。”

　　雷斯特点了点头，道：“我知道，现在我就回城去，看还来不来得及救下希尔梅莉娅。”

　　奥巴赫姆心中纠结了一下，最后还是硬着心肠，断然说道：“不，你要首先救洛林～！”


第552章 第一滴血（下）

　　“先救洛林？”雷斯特一脸古怪地看着奥巴赫姆，道：“那个痞子在总督府当中，有一群人护卫。他能出什么事情？不是我笑话那个小兔崽子，那家伙把自己的窝看得比魔神堡都严实。”

　　“我说老奥啊。”他顿了一下，然后这才意识到，自己不知什么时候起，受了洛林的影响，叫人的名字时，总是只取名字的第一个单词，然后在前面加一个‘老’字做为定词。

　　“自己也被洛林那个臭小子给带坏了”雷斯特当下不禁笑了一下，然后道：“老奥啊，你是不是心理素质不过关，因为刚刚的袭击，惊魂未定，所以急糊涂了，说什么胡话啊……”

　　他一边说着，一边挺起了胸膛，以示本大魔导士的心理素质绝对是给力，喜雅拉马尔山崩于前，就是毫不变色的。

　　和躺满一点教廷骑士们一对照，确实衬得雷斯特一副风清云淡的高手风范，可惜厨娘那砸在骑士脑门上“咣咣”作响的平底锅，一下子就破坏了现场的气氛。

　　奥巴赫姆此时也是感到脑子里有些混乱，从教廷的人突然出现到两人联手放倒他们，只不过过了短短的几分钟时间。

　　奥巴赫姆刚刚只是凭着多年养成的直觉和深厚的权谋经验，脑子里灵光一闪，一下子喊了出来。但是一时之间也是想不出准确的理由来。

　　他当即苦笑了一下，道：“不是这样的……”

　　雷斯特一边向门外走去，一边接着说道：“安了，安了，你在这里呆着，我这就去把希尔梅莉娅救出来。那帮家伙你不好下手，我可没顾忌，我这辈子最恨别人拿剑顶着我。

　　这帮王八蛋居然敢在老爷我的地盘上撒野，我一定要将他们全变成小王八，然后扔进锅里炖一大锅的土豆王八蛋汤。还有凡蒂诺的那帮家伙，一个也别想跑了，老爷我要让他们那群死背背真的变成死背背。”

　　说到后来，这老法师在愤怒之下，须发无风自动，飘摆飞舞，气势极其骇人。

　　庄园当中的众人看了，当下互相交换了一个眼色，心中齐转：这魔法师们果然是名不虚传，一个个的心思真真是歹毒非常～！

　　奥巴赫姆当下一顿手中的法杖，怒声喝道：“你给我站住～！”

　　雷斯特愕然一愣。

　　奥巴赫姆叹息道：“我的朋友，你不了解我们教廷。对于这一类的恐怖行动，呃……不，反恐怖行动，我们极是驾轻就熟，甚至有一大套的标准操作程序和经典套路。

　　见招拆招，我们永远都慢他们一步，只能是陷入被动，被他们牵着鼻子走～！

　　我们必须想出最有用的办法来～！”

　　雷斯特惊奇地看奥巴赫姆，旋即捋捋胡子，点点头说道：“你们这些教会的家伙最是歹毒，这我比不了，好，你说。”

　　雷斯特难得有自知之明一会，承认自己不如奥巴赫姆，奥巴赫姆却露出一个像牙疼一样的表情，哭笑不得。

　　奥巴赫姆伸手拍了拍光滑的脑门，定了定神，在脑中理了理思路，然后伸手一指地上的一众骑士们，道：“按照我们教廷一向的习惯，如果我没有猜错。他们这一次的行动绝对是极其秘密，而在我们的内部，一定有内奸跟他们勾结。

　　这些人一定是借着内奸的帮助，躲过了奈安的眼睛，以家丁或者帮工，甚至移民的名义，潜入奈安的。

　　相信如果仔细搜查的话，他们身上说不定还有专人开具的路条证明。而且是绝对真实无误。”

　　雷斯特低头看了看那些骑士，见他们当中绝大多数已经被打的鬼哭狼嚎、死去活来，但是尽管这样，那些年青的骑士们却是咬紧了牙关，一个求饶的都没有。

　　有的一边嚎叫着，一边大声呼喊着《神典》上的内容，十足一副殉道者的样子。

　　而那位德拉昆大主教却是仍然在一边上耍死狗，昏迷不醒当中。

　　雷斯特也知道，像这种小年轻的狂信者最为麻烦，他们涉世不深，天真纯洁。思想单纯。

　　而且还接受了最为典型的，希特勒式的教育：剥夺了这些年轻人的思考力和判断力，根植他们服从指导者命令的服从心才是上策。

　　让他们对批判教廷，社会和指导者保持一种动物般的原始憎恶，让他们坚信那是少数派和异端者的罪恶，让他们都有同样的想法，让他们认为想法和大家不一样的人就是教廷的敌人。

　　这些人理所当然地没有自己的思考能力，没有判断力。别人说什么就信什么，没见过教廷的阴暗面。

　　纵然是受尽了苦难，还真以为自己是在为崇高神圣的事业献身。就是死了，也可以在天堂之上可以过上幸福快乐的生活，而且还有好几十个漂亮动人的处女等着自己。

　　要不然，大家也不会都喜欢拿他们当打手。

　　如果逼问口供，必然是要浪费掉大量的时间。而现在情况紧急，却是绝对不容许有丝毫的拖延，更不能有一丁点儿的失误～！

　　他的脸上现出了慎重的表情，冷冷地道：“说下去。”

　　这两人全都是绝顶聪明的人物。

　　他们此时的谈话并不是在浪费时间，而是飞速地开动脑筋，理清脑子当中的思路，以便从这一大堆的麻絮一般的线索当中，找出敌人的破绽，以及破解的方法。

　　奥巴赫姆接着说道：“他们这一次的发动，绝对是计划己久。很可能从福尔多栽在奈安的时候已经开始了，那算下来他们为这件事情已经布置了半年多。

　　而且为了最大可能地保密，依照过往的经验，我相信，除了为首的几人之外，没有人知道他们究竟是要做什么的。他们都是一早就作为暗桩埋进奈安来的。

　　而要达到奇袭的功效，他们也一定是要在同一时间发动。”

　　雷斯特思付了一下，然后道：“不错，如果不同时发动，有前有后。只有是一次行动，就必然是给咱们提了醒。这里可是洛林的地盘，他们再要行动，就麻烦多了。

　　不过……”

　　他顿了一下，然后道：“不过，同时行动也是有极大的不可抗因素。他们可以同时行动，但是不可能是同一时间动手。”

　　奥巴赫姆飞快地道：“是的，而且这些人当中，只有我们是住在城外，相对来说，是最好抓的。

　　所以相对于其他人来，他们一定是第一时间发动，咱们还是有机会的。”

　　雷斯特笑了起来，接着说道：“是啊。只要是老熟人过来聊天，纵然是恶客登门，相信咱们两个也是不会防备的。

　　只要是能做到出奇不意，他们真要逮咱们两个，还不是跟逮小鸡子一样？”

　　他一边说着，一边恶狠狠地扫了那些被捆成了棕子一样的家伙。眼中的寒光不住地闪动，如同恶狼一般。

　　那森森的目光，令的那些醒过来的骑士们一阵头皮发麻。

　　出于保密的要求，这些骑士们在挑选的时候，全都是选的那些年青单纯的，背影不深，而且还是刚刚走出了教会骑士学院的校门的。

　　这些小伙子虽然英勇无畏，对信仰忠贞不二，对凡蒂诺的一切命令都会毫不犹豫的执行，但是他们却有一个致命的弱点——没有多少的实战经验。

　　这种人一般都是被当成炮灰使用，在要么就是吸引别人的诱饵。

　　而为了能够充分发挥这些战场上的消耗品的作用，尽可能地给敌人制造麻烦，而不是遇到敌人就调头逃跑。

　　一直以来，他们就被教会的骑士教官们进行强烈的洗脑。

　　即过分的强调英勇的行动，顽强的意志等等这些个人的因素在战场上的作用，而将技术与装备忽略掉——因为英勇是对于个人的要求，而技术装备这些可是花大价钱的。

　　教廷每年收来的钱，连那帮大爷们的公款吃喝的帐都填不满，又怎么会舍的在这帮上了战场就会挂的炮灰、傻小子们的身上花钱？

　　因此上，为了节俭起见。

　　他们接受的教育就很有一些第三帝国元首的风范，意志可以决定一切～！

　　那些教官么整天在他们耳边鼓吹，只要有顽强的意志，对父神坚定的信仰，你们就是拿着苹果刀也能战胜重装的冠军骑士。

　　不管是从战略的高度，还是从战术的高度，全都是很很地蔑视那些魔法师们，那帮家伙除了会丢两个火球之外没有别的本事。

　　只要是贴了身，他们就跟一帮菜包子似的。抬抬小指，就可以让他们全数团灭。

　　但是没想到，那个魔法师居然如此的厉害，只是一个疏忽，结果团灭的就是自己。

　　而且看这个样子，以后还是有的苦头吃了。

　　奥巴赫姆来回踱了两步，然后道：“他们为了达到自己的目的，必然是抓捕我和希尔梅莉娅，然后在教廷进行审判。从而从政治的高度，消灭我们的力量。”

　　雷斯特看了他一眼，立时会意，道：“没错，你们是教廷的人。他们为了给所有人一个交待，必然只能活捉，不敢对你们下死手。否则，不管是对是错，他们就已经背上了杀人犯的罪名。令所有人心寒。

　　而洛林……”

　　奥巴赫姆沉声道：“而洛林就没有这重担忧了。他是茹曼帝国的总督，而且屡次征战，战功赫赫，但是这也意味着，得罪的人无数。

　　而且他手握重兵，还是我们的强援。

　　所以想要对我们动手，就不得不考虑到他的存在。准确地说，激怒他的严重后果～！”

　　奥巴赫姆深深地吸了一口气，道：“所以，如果对我们动手，他就必须死～！

　　只有这样，他们才能没了后顾之忧。

　　而且事后追查起来，洛林的敌人太多，头绪烦乱。纵然是追查到教廷那些人的头上，也是要大量的时间。那个时候，他们早就已经掩埋了证据，轻松地矢口否认了。”

　　雷斯特当下冷哼了一声。

　　要知道，如果不是牵扯到阿黛儿，以前他对于洛林还是挺欣赏的。而且即使是现在，尽管他口中不愿意承认，但是却也知道，自己这些人之所以能在这里坐在一起喝酒聊天打麻将，估算着自己的魔法塔是建十层，还是十一层，又或者是再涨一下，搞一个十四层？

　　除此之外，还有那从世界各地涌来的，如同潮水一般的移民。

　　他们的脸上闪耀着那种被称之为叫做‘希望’的东西。

　　那些人们挥汗如雨，不惧艰辛，勤劳地工作着，将这个大地建设的热火朝天，欣欣向荣……

　　这些，在这个世界的历史上，也是仅仅发生过几次。

　　而那些时代，无一例外，全都是被称为的‘黄金时代’，或者说，‘伟大的黄金时代’。

　　这一切的一切全都是洛林的功劳～！

　　如果不是说那个痞子作风太坏，勾引走了自己的宝贝外孙女儿，又像个花花公子，还骗了自己的得意的弟子罗琳娜，还有凯瑟琳这些女孩子的话。在评选‘普大陆十大杰出青年’的时候，自己也是绝对会投上他一票的。（洛林痛哭流涕：天地良心，我是被逆推的啊～！但是……好像这样更丢脸一些吧？）

　　而奥巴赫姆看到他脸上的神色，当下也是长长地叹息了一声。对于洛林，他何尝不是也是这样的一种心态？

　　从当初在学院之时，他拔了自己精心栽培的花儿算起，就对那个痞子很是没有好感，但是却也不得不承认，这个痞子搞起歪门邪道来，确实是很有些本事。

　　雷斯特当下一点头，道：“没错，洛林才是关键～！”

　　他当下就向外走去，但是略略犹豫了一下，然后回过了身来，道：“那么希尔梅莉娅那边……”

　　奥巴赫姆脸上寒光一闪，显示出一位政治家的果敢。

　　他断然道：“他们想要整倒我，就必须让希尔梅莉娅活着，在教廷，在大厅广众之下接受审判。而洛林却没有这个机会的。所以先救洛林。”

　　雷斯特当下轻轻地一叹，道：“好吧～！只是……”

　　他迟疑了一下，道：“只是现在赶去，还不知道来不来得及了。”

　　说着，跺了跺脚，就要纵身飞起。

　　奥巴赫姆也是一阵黯然，道：“你也要小心。”

　　雷斯特当下也是点了点头。道：“这还用你说～！”

　　出于对教廷的了解。那帮狗崽子动手之后，一向是极为狠辣。也不知道这一路之上，也不知道会不会有人在暗中狙杀。

　　如此一来，必然要小心从事，但是既然这边动手，想必那些也是即将发动了。等自己赶到之时，也不知道还来不来得及了。

　　就在此时，一个声音传来。

　　“等一下～！”

　　两人一愣，回头看去。

　　只见那名年青的侍卫走了上来，涨红着脸道：“两位大人，我倒有一个办法。”

　　两人对望了一眼，异口同声地道：“说～！”

　　那年青的侍卫张了张嘴，但是由于太过紧张，一时还是说不出口，当下他按照《特工手册》上指导的那样，深吸了一口气，然后缓缓吐出，平息了一下心情。

　　他有些不安地看向了那两个老人，原本以为在这个火烧眉毛的时候，自己拖延了这一会的时间，他们会相当恼火。

　　但是他却惊奇地发现，那两人非旦不怒，反而是露出了欣赏的表情。

　　那两人都是人老成精，经验极其的丰富。

　　他们可是知道，在面对危机的时候，越是能沉着的，越是可以顺利地逃生。反而越是那种手忙脚乱的家伙，越是死的快～！

　　那年青人道：“其实，不用那么麻烦，城那边和这边有信号相通，只要是我们这边发出信号，提升了警戒等级。

　　相信爵爷那边也是会有相应的应对措施。”

　　奥巴赫姆思付了一下，道：“但是这样做并不能通知洛林，他的身边有危险。”

　　那年青人道：“是的，但是由于敌人是同时行动的。只要是爵爷那边提高了戒备，我们就打乱敌人的计划。就算是想要暗杀爵爷，也是没有那么容易了。”

　　雷斯特当下大喜，道：“好。信号怎么发？”

　　那年青人道：“我已经将信号礼花拿来了。等一下施放的时候，还要大人帮忙，将信号弹放入空中之时。飞的越高，炸开的越大，这样的效果就越好～！”

　　雷斯特两人对望了一眼，尽皆赞同。

　　众人来到了院中，然后飞快地点燃了礼花。

　　一道红色的光芒当即升起。

　　雷斯特看了，不敢怠慢，急忙放出了一道风系魔法，将那礼花推高，随即‘啪’的一声炸响开来。

　　在空中爆出一个巨大的光球。绚丽夺目，极是好看。

　　看到这边有礼花爆起，过了一分钟之后，随即远处也有礼花在空中炸了开来。紧接着，远处又有信号升起。

　　更远的地方，也是有礼花升起来。用这种接力的方式，将讯息飞快地向着城中传递了过去。

　　那年青人发现，由于雷斯特的魔法作用，这一次的记号传递比起以前来，最少也是快了数分钟。

　　只要信号传出，党卫军就会提升戒备，然后派出骑兵部队快速前来查询情况。

　　但是问题是，这能不能来的及？

　　来不来得及，抢在那些刺客前面，给洛林提醒，躲过那致命的暗杀～！

　　奥巴赫姆与雷斯特对望了一眼，尽皆看到对方眼中的忧虑。

　　※※※

　　凯拉尔坐在总督府的大厅当中，看着那来来往往办事的官员百姓，当下露出了一丝冷笑。

　　再过一会儿，这里的人可都是该哭了。

　　他不禁又伸手摸了摸自己的假腿。在那粗短的木腿当中，已经被掏空了。装上了一块巨大的高烈度爆烈水晶。

　　只要是轻轻地一磕，十秒之后，就可以将范围二十米之内的一切化为齑粉。

　　坐在对面的党卫军军官尽管一脸严肃地翻看着自己的证件，但是想来，他是怎么也不可能知道，自己是教廷派来的刺客。


第553章 刺杀希特勒？？？

　　凯拉尔镇定地看着面前的党卫军军官，脸上甚至带着一丝的微笑。

　　尽管对方是极其认真地翻看着自己的证件，想要找出什么破绽，但是那却是不可能的。

　　因为这些证件全部都是真的。

　　从身份证明，到地方路条，港口的签证……这些全都是真实无误，纵然是再怎么仔细核对，也是不可能找出丝毫的破绽。

　　毕竟为了这一次的行动，那位大人已经准备了很久，甚至是亲自参予制定了这周密的暗杀计划。

　　为了避免引起奈安那个令人谈之变色的特务机构的注意，一切的行动全都是在千里之外的教廷策划完成的。

　　而且为了防止混入内奸，走漏了消息。自己这一次的暗杀是按了要求的时间，直接前来，并不和任何人进行联系。

　　更何况，做为掩护，自己手中还有另一位大人物亲笔写下的介绍信。

　　在那信的介绍当中，自己可是那位大人的亲戚的管家。为了能在奈安买一块地，所以专程前来送礼办事的。

　　绝对保证，自己会受到那个洛林的亲自接见。

　　而且为了不露出破绽，大人可是下足了本钱，在自己随身带着的皮箱当中，可是装满了价值不菲的金银珠宝。

　　这样一来，纵然是打开来看，这些黑色制服的家伙也会知道，自己确实是抱着一片赤诚之心，前来送礼的。

　　党卫军军官看着凯拉尔，心中很是有些烦躁，虽然对面这个人的证照齐全，没有露出一丝丝的破绽，但是却总是给自己一种很不舒服的感觉。总觉的这个人很是有问题。

　　可是究竟是什么地方有问题，自己又是说不出来。

　　但是随即，他又不禁失笑了起来：难道说是因为情报搞的太久了，结果有些神经过敏？

　　他来来回回地翻看着那些证件，突然心中一动：跟其他的人比起来，他的证明未免是太过齐全整齐了。好像是……好像是专门为了给自己审查用的。

　　由于证件办下来的时间有前有后，当然也就是有新有旧，但是他的这些证件却好像全都是一口气办下来，尽是全新的。

　　而且凡是来办事的人，不管紧张的，还是从容的，由于缺少经验，他们总是不可能带齐所有的证明，不是少了这个，就是少了那个。

　　更何况，办证居然花了这么长的时间，是一个人都要不耐烦起来。

　　那些家伙要么是大发官威，像白痴一样大叫‘你知道我爸爸是谁吗？’

　　要么就是送上一根据说是古巴哈瓦那产的，由年青漂亮的姑娘们撩起裙子，在她们雪白的大腿上搓制而成的顶极雪茄。然后陪着笑脸，不住地说着好话。

　　而对面这个人在经过这么长的时间之后，却仍然面带微笑，一脸的从容不迫。这哪儿有一点儿管家的模样？

　　纵然是一个乡下贵族，也不一定有这样的气度～！

　　那军官犹豫了一下，凭着这些去指证一个人？就说他的证件太全，气度太好，而且不卑不亢，所以他就一定是坏蛋？

　　这逻辑如果让人知道，还不得笑掉大牙？

　　他当下不禁在心中低低地呻吟了一声：如果老板娘在就好了～！

　　虽然大家都知道，德伊波勒只是老板的小三，在外面养的二奶。但是她的能力却是不容置疑的～！

　　冰雪聪明，能力高超。睿智万里，运筹什么什么之中，决胜什么什么之外的，极是厉害～！

　　不管多大的事情，她一眼就可以看出破绽。

　　如果大家发现有什么不对的情况，而又拿不定主意的，只要是交给她，绝保万无一失。

　　想到这里，他不禁是头痛了起来。可惜老板娘被人抓了包，两人的奸情曝了光。现在不知是躲儿去了。

　　失了她做为主心骨，这些日子党卫军内部一直在调整。搞的很多事情在衔接上出了问题，很有些运转不灵。

　　现在这件事情，可只能是靠自己来审查了～！

　　那军官在心中很是虔诚地祈祷了一下，希望父神保佑，以前上课的时候，学到的那些东西真的有用。

　　他定了定神，然后看着凯拉尔，故意叫错他的名字，道：“凯罗尔先生，是吗？”

　　凯拉尔当下微微一笑，然后不卑不亢地轻声纠正道：“凯拉尔，长官。我的名字是凯拉尔。”

　　军官当下眼神收缩了一下。

　　他狠狠地瞪了凯拉尔一眼，然后又接着道：“你是从法伦西的阿拉萨斯来的？”

　　凯拉尔笑道：“长官，阿拉萨斯是归的加迈尼。你们都是被都德那个孙子给骗了。

　　他写的那篇小说虽然有名，但是实际上，在阿拉萨斯，我们绝大数人是说话的时候，带加迈尼的方言更多一些。”

　　军官当下审视地看了凯拉尔一眼，：这些情况，如果不是真正从阿拉萨斯来的人，是不可能知道的。

　　自己当初也是不知道，只是办签证的时候，遇到过阿拉萨斯的人，这才了解到的。

　　他以手敲着桌面，喃喃地道：“阿拉萨斯，阿拉萨斯……”

　　军官略略想了一下，然后笑着又接着问道：“据我所知，阿拉萨斯城中的大教堂的主礼神父韩德拉先生，他的痛风好一点儿了吗？”

　　凯拉尔惊奇地眨了眨眼睛，道：“韩德拉？”

　　他顿了一下，然后斩钉截铁地道：“不，长官，我从来没有听说过这个名字。我想你可能是记错了，主礼神父的名字叫做华希特。而且他也没有痛风。”

　　那军官当下自嘲地‘哈’了一声，然后拍了拍前额，道：“看我这脑子，没错，是华希特。是华希特神父。韩德拉神父是吉伦的主礼神父。哈哈哈……”

　　凯拉尔也是一脸微笑地看着那军官，道：“大人，您的事务繁忙，记错一个两个的，也是在所难免。”

　　但是他的心中却知道，吉伦也没有一个叫韩德拉的神父。

　　从来都没有～！

　　那军官又笑了两声，然后道：“华希特神父。我记得他是一个瘸子，是吧？”

　　凯拉尔仰起头来，仔细地想了一下，然后道：“是的，长官。他的腿好像是确实是有些问题。”

　　那军官看着凯拉尔，一脸的微笑，然后漫不经心地道：“他是左腿瘸，还是右腿瘸啊？”

　　凯拉尔一脸奇怪地看着那军官。

　　而军官却是一脸和煦的微笑。

　　嘴角上翘，脸颊微动，从嘴唇的缝隙间，不多不少露出四颗大门牙的一半。就算是飞鹰公司旗下的金牌保险推销员的笑容也不过如此。

　　凯拉尔收回了目光，然后认真地想了一下，最后笑着道：“抱歉了，长官。这个问题，我还真没有注意过。神父对这个很忌讳的。只要是有人盯着他的腿看，他就直接拿圣杖敲人的脑袋。”

　　那军官当下哈哈大笑了起来。

　　要知道，细节决定命运。一个人再有本事，再冒充，但是这些细节的东西是绝对不可能骗过去的。

　　当初洛爵爷就亲自讲过一个例子，说什么在遥远的、很久很久以前的第二次世界神魔战争当中，德国鬼子装成米国鬼子，渗透到战区后面行动。

　　由于两个鬼子都长的差不多，而且德国鬼子们还截获了米国鬼子的口令等等，很难查出来。

　　眼看着米国鬼子们就危在旦夕。

　　米国鬼子后来想到了办法，就是问家乡的什么足球明星，棒球明星的，这些细节的东西，来甄别那些德国鬼子的。

　　由于这些全都是家乡的东西，外人再细心，也是从来都不会在意的。

　　回答不上来的，肯定就是奸细。当即就开弓放箭，绝对是不会有错的。

　　虽然大家都不知道德国鬼子与米国鬼子，这两种鬼子有什么样的区别，但是大家全都是觉的，洛爵爷的故事极有道理～！

　　他伸手将桌子上的证件收拢了一下，然后递回给了凯拉尔，道：“凯拉尔先生，谢谢你的配合。请在前面的待客室就坐。

　　只要爵爷一有空，他就会接见您的，不过我建议您可以在外面的草地上多走走。因为等着见爵爷的人不少。估计轮到你的时候，要有很长的时间。”

　　凯拉尔当下一皱眉头，略有些失望地道：“这样啊……”

　　军官笑着一摊双手，道：“这也是没有办法的事情。毕竟他老人家也是诸事缠身，日理万机的。”

　　凯拉尔显然是没有听过那个小小的黄色笑话，当下只是点了点头，然后接过了证件，拎起了皮箱，转身走到了一边。

　　他一边走，一边可以听到，那军官摇动手中的小铃，然后高声大叫道：“下一个。”

　　紧接着一个很是阿谀的声音响起：“长官，我是卡伦城的，这是我的证件，您辛苦辛苦……”

　　凯拉尔此时已经走出了去，将那些声音隔了开来。

　　他站在门外，轻轻地吁了一口气，这才感到背后一阵发凉。好像已经是被汗水给渗透了。

　　刚刚言语之时，虽然双方是谈笑风生，但是实际上却是刀光剑影，充满了杀机。只要是有一个应对不当，随即就是暴露自己的身份。

　　这一次行动也是会当即失败。

　　此时，他也算是终于领教了这赫赫有名的党卫军的厉害之处。如果不是他事前做足了准备，绝对是不可能过关的。

　　他略略地想了一下，然后向着一边的待客室走去。

　　路上的众人看到他身有残疾，不管是男是女，当下全都是纷纷礼貌地给他让出了道路。

　　凯拉尔当下抬手轻拉帽沿，向着两边的人们致礼做谢，这个礼节还是他在奈安刚刚学会的。既好看，又优雅。

　　随着他的走动，他的左腿上装着的木腿点在大理石的地面上，发出‘当，当，当当’的清脆声响。

　　凯拉尔听着那清脆的响声，心中当下几乎要笑出声来。

　　这个清脆的节奏，让他不禁想起了死神的脚步。这两者的声音是多么地相像啊。

　　而自己就是那个死神，踩着响亮的脚步，向着那位洛林总督缓步逼近。

　　等到自己到了他的身边，脚步停下之时……

　　那个时候……

　　那个时候，就是他的死期～！

　　飞鹰战神，多好听的名字啊～！

　　可惜，马上就要成为一个过去时了～！

　　凯拉尔越想越开心，最后几乎都要笑出声来。

　　此时突然有一种奇怪的痛疼传来，凯拉尔知道，这新装的木腿肯定是又磨破了关节。

　　他当下伸手，用力地拍了拍自己的左腿。

　　为了完成这一次的任务，那条腿是在别人的帮助之下，用利斧直接一斧一斧地砍下来的～！

　　当时的那种痛苦，真是令人痛不欲生。但是……

　　他停了一下，等那一股痛劲过去。然后心中继续想道：这一切都是为了彰显父神的荣光～！

　　那个所谓的飞鹰战神，居然自恃战功，勾引神眷之女，犯下了如此重大的渎神大罪。

　　这种大罪，根本就不需要进行什么审判，直接拉出去，用钉子将手脚全钉在十字架上，然后曝晒十日，等到剩下最后一口气的时候，这才放一把火，将他活活地烧死～！

　　但是这个洛林却手握重兵，飞扬跋扈。纵然是教廷也不放在眼里。而且保卫森严，所以只有派出刺客，将他人道毁灭，从世间抹去。

　　不管是谁，只要是完成了一项伟大的任务，必将升入天堂，得到父神的青睐……

　　他一边想着，不知不觉中来到了待客室。

　　他开门一看，当下心中一凉。这里面人也太多了一些吧？

　　只见房间里面，足足坐着有二十几号。而且一个个全都抱着一个皮箱，显然也全都是来送礼办事的。

　　而且这些人们还是全都互相之间不怀好意地打量着，估算对方送礼的份量，火药味十足。

　　凯拉尔看了，不禁犹豫了一下。这里的人来人往的，极为复杂，难保当中不会有认识自己的。

　　他想起那党卫军军官的介绍，当下转身，向着外面的草坪走去。

　　外面虽然人更多的一些，但是地方却更大，而且也不会有人互相敌意十足，省的露了马脚。

　　他来到了外面，意外地发现，在草坪之上，居然还放有遮阳伞和桌椅，而且旁边居然还有免费的茶水饮料供应。

　　而且在那遮阳伞下，已经有不少人在那里消遥地坐着，消磨时间。看来他们也是来这里办事的。

　　凯拉尔当下也不客气，找了一张椅子坐下，又略略地等了一会儿。

　　此时太阳已经是高高升起，透过不远处的巨大玻璃窗，可以看到待客室里面仍然是人满为患。丝毫都不见减少。

　　他当下不禁是焦急了起来，这需要等到什么时候啊？

　　原本的计划当中，可没有说要自己等太长的时间。

　　就在此时，就听一阵惊天动地的蹄声响起。

　　那声音如同打雷一般，轰轰直响。

　　凯拉尔不禁一皱眉头，但是却发现，众人听了，非旦不惊，反而是大喜起来。

　　有人甚至是大声叫道：“好了，好了，小公爷来了。他老人家的办事可是爽快的很的。”

　　由于洛爵爷一向政务繁忙，很多时候，都是小公爷在处理事情，相对于洛爵爷拖拖拉拉，时不时看天气不错，就借故睡觉休息，当薪水小偷，小公爷一向是收钱办事，很是利索。而且办不成的话，还全额退款。极是讲究江湖道义。

　　因此上，这位二世祖虽然年纪小，但是却已经是深受广大人民群众的真心爱戴。

　　紧接着，就见一股烟尘由远及近，滚滚而来。

　　随后，一个小马车大小的怪物停在了门口处。

　　等烟尘散尽之后，这才发现，那是一只长着长长的鼻子，大的如同薄扇一样的耳朵，眼睛纯洁明亮，屁股后面还带着一条短短的小尾巴，很是肥胖可爱的动物。

　　凯拉尔这才醒悟，这大概就是小象吧？虽然以前没有见过，不过看它的这个样子，倒是挺可爱的。

　　一个身穿黑色皮衣，胳膊上带着个红箍的小男孩已经从小象背上跳下，然后扔了一串黄色的弯形水果给小象，在凯拉尔看清楚他的脸庞之前，随即就冲进了大厅当中。

　　看到他所到之处，众人全都是毕恭毕敬的模样，想这位就是小公爷了。

　　凯拉尔敏锐地发现，在待客室当中的一众人等听到小公爷到来的消息，当下也全都是喜出望外，很显然相对于‘天高三尺’的洛爵爷，他们也是更希望见到小公爷。

　　这对于他来说，倒是一个好消息。因为这样一来，排在他前面的人，就少了许多了。

　　想到这里，凯拉尔焦急的心情当下放松了许多。

　　就在此时，他却没有注意到，那只白白胖胖的小象已经一边吃着香蕉，一边得意地甩动着那硕大屁股后面的小尾巴，向着这边转起了眼睛。

　　那小象明亮的眼珠子转了转，然后迈着步子，晃晃悠悠地来到了草坪之上。

　　它来到了其中一桌客人之前，先是用眼睛仔细地签别了一下，那桌客人女伴脖子上的项链确实是真金的，然后当下长鼻子一转，将那桌子上放的一个盘子甩了起来，然后用鼻子尖顶着，来回地旋转。

　　当着众人的面，玩起了马戏。

　　随即引的众人一片惊叹之声。

　　小象也是极为的得意，将鼻子尖上的盘子转的越发的快了。然后再重重地向外一甩，那圆盘向着天空飞出，划过了一道弧线之后，又落了下来。

　　随即，他的长鼻子再次一卷，将那盘子牢牢地接住。

　　众人当即爆发出一阵热烈的掌声。

　　小象当下更是得意，嘴都快撇成了瓢子了。用鼻子举着那盘子凑到了客人的面前，一动不动。

　　那人愣了一下，随即看到小象很是有些不高兴，嘴角向下一撇，然后长鼻子卷着盘子，在他腰间的钱袋处轻轻地碰了一下。

　　那人这才反应了过来。原来这是要赏钱啊～！

　　一时间，众人全都很是有些哭笑不得：这真是什么人玩什么鸟。

　　都说洛爵爷天高三尺，在他的英明教导之下，小公爷也是学的雁过拔毛。没想到现在，这个小象居然也是跑来要钱～！

　　这……这他奶奶的都是什么世道。连个小象都成了精了～！

　　但是看到小象越来越愤怒的目光，当下只得是乖乖地掏出钱包。然后从里面倒了几个铜币放进去。

　　小象当下大怒，将自己的大头凑了过去，额头顶着额头，恶狠狠地瞪着他。

　　众人看了，不禁一阵开怀大笑。

　　那人倒也是为了好玩，此时看小象的目光，当下将钱包里的金币掏了出来，很是放了几个进去。

　　小象看了那黄澄澄的金币，这才龙颜……呃，象颜大悦。

　　它将那盘子放在桌子上，然后长鼻子一卷，将里面的金币挑出来，放进了自己的口袋，至于说铜板，当下一翻，看也不看地就倒在了草地上。最后，还很是蔑视地用后腿扒了两下的灰土，以示小象大爷对于它的不屑。

　　众人看了，当下又一阵大笑。

　　而小象又是端着盘子，挨个地向着这边转了过来。只是不知道什么时候起，它又从宾客的桌子上抄了一个苹果，一边嚼着，一边兴高采烈地看着大家向它的盘子里面投金币。

　　在得意之下，屁股后面的小尾巴甩的像个电风扇一样，转的几乎都看不到影子。

　　它沿着众人的桌子转了一圈，来到了凯拉尔的身前。

　　凯拉尔一直关心着接见的情况，时不时地就转头看上两眼，也没有注意看小象的表演，此时见到小象端着盘子凑到自己的面前，当下很是愣了一下。

　　小象晃着尾巴，快活而充满了期待地看着凯拉尔。

　　凯拉尔这才明白了过来。看到旁边众人投来的不满的目光，急忙就要伸手掏自己的钱包。

　　但是随即却发现，因为执行的自杀性任务，根本不打算回去，因此上，自己根本就没有带钱袋。

　　看到小象期望的目光，当下他只能是苦笑一下，然后无奈地摊开了双手。

　　众人看了，当下一片的嘘声。

　　小象也是失望了一下，但是随即也不生气，调头奔下一桌人去了。

　　就在此时，就见大门口处，一阵喧哗。

　　数名身着劲装的侍卫护着一大一小两人快步地从里面走了出来。

　　凯拉尔的瞳孔当即收缩了一下。

　　那是洛林，没有错的～！

　　骤然间，好像有死神的狞笑声在天地间响起～！


第554章 党卫军在行动

　　“你走好，您慢走……”在书店的门口，一名面带笑容的中年人点头哈腰地替一名牧师掀开帘子，恭敬的摆了一个请的姿势，脸上一副标准的商人式谄笑。

　　菲西，肯牧师挟着一摞书，从里面缓步走了出来。

　　他站在书店的门口，看着大街上来来往往的行人，转过身来，向着那中年人交待道：“老板，你们也要赶紧进货～！

　　那本《关于父神伟大事迹的二十五点思考》，《一个针尖上可以站立多少天使的十七种计算方法》，还有那本《富人可以进入天堂的机率，与骆驼穿过针眼的机率之间的辩证关系》。

　　这些书，对于我来说，可都是极其重要的。

　　如果你们在三天之内买不来的话，我可跟你们没完～！”

　　说着，他伸出手指，很很地点了那中年人的鼻子一下。

　　那中年人当下急忙点头哈腰，道：“圣者大人，您就放心吧。我就是赔了本，也绝对给您把书全都订来～！”

　　菲西牧师当下这才满意地哼了一声，然后一转身，沿着大街向前走去。

　　在那远端，一座高大巍峨的神殿耸立在天地之间。

　　金色的穹顶在阳光的照射之下，闪耀着万丈的光芒～！

　　绚丽璀璨，庄严肃穆、充满了威仪。

　　隐约间，可以听到有充满了圣灵之力的歌声从天空中飘下，萦绕耳边。久久也不会散去。

　　那动听悦耳的歌声甚至可以洗涤人的心灵，让灵魂飞升。沐浴在白色的云层之间。

　　至善之美之地～！

　　人类灵魂的中心～！

　　父神在人间的居所～！

　　这就是伟大的圣城～！

　　凡蒂诺～！

　　每天都有数以万计的朝圣者，不远万里从世界各地前来。

　　他们倾家荡产，不畏艰辛地来到此地。然后颤抖着，念着祈祷，跪倒在那晶莹的纯色大理石地面上，虔诚地亲吻地面，忏悔以往的罪恶，荡涤不洁的心灵。以图获得重生和心灵上的安宁。

　　菲西沿着道路，缓步向前。道路的两边是一座接着一座的圣徒雕像，它们都和真人一般大小，被簇拥在艳丽的花篮当中，不时有路过的朝圣者在雕像前弯腰行礼。

　　见到一身正式法袍的菲西，路上平民服色的朝圣者都会停下脚步，恭敬的向菲西致意，中途还有和菲西一样穿着法袍的牧师悠然路过，菲西和他们互相打着招呼。

　　看到那些朝圣者毕恭毕敬的模样，立时可知，他是何等的受人尊敬。

　　此时的他已经和当初奈安之时的窘迫和穷困潦倒，有了很大的不一样。

　　当初在洛林的威逼利诱之下，尤其是在洛林赤裸裸的刀锋之下，福尔多被教廷高层当众审判，定为污陷之罪，然后以前所未有的效率，立即就地处决，离开凡蒂诺之前志得意满的巡查红衣主教，就这样不名誉的死在了奈安。

　　陪着福尔多一起被埋葬的，是奈安神殿一大群高层或者中层升职人员。

　　而菲西，肯牧师做为福尔多手下的狗腿子，以及教廷奈安教会的叛徒，自然而然地在奈安也是呆不下去。

　　不过好在希尔梅莉娅同情心泛滥，洛林爵爷对他们这些小鱼小虾米们也没有为难，当下他也就和福尔多主教的手下的那些护教骑士们一样，一起灰溜溜地回到了教廷圣城。

　　由于他和洛林之间不可调和的矛盾，决定了菲西只能站在反对洛林的立场上，根本没有退路，也不可能再反水当二五仔，因此上，他来到圣城不久，就被某位有心的大人物看中。

　　而菲西，肯，当然也是抓到机会，立了几功。当下很受了重用。尤其是菲西很会来事，最甜腿快，而且还对同僚很够意思，所以在短短的时间内擢升了几级。

　　虽然现在还没有成为心腹，但是却也是那位大人手中的中坚力量了，炙手可热，对于那位大人策划的一切行动，菲西都可以收到消息，有些则是由他亲自执行。

　　就在菲西肯离开之后，那中年人也是回到了店里。

　　他交待了店中的徒工几句，然后就来到了后院当中。

　　他看了看那后门，并没有走出去，而是一转身，直接翻过了围墙，来到了隔壁的院子里面。

　　这样一来，即使是前后门都有人监视，但是却也不可能知道自己的行踪。

　　正在院子里面洗衣服的大婶好像是根本没有看到他一样，仍然用力地搓着衣服。

　　紧接着，那中年人进到了房中，再过片刻，一个老头儿从房中走了出来。

　　而那中年人却已经是消失不见了。

　　老头儿大摇大摆地从后门走了出去，然后拐过街角，到了飞鹰盐业公司买了一包盐之后，又在外面转悠了一会儿，在街上买了一堆居家过日子的小东西，这才施施然地回到了院子里面。

　　而飞鹰盐业公司的一个副经理的手中却多了一张纸片，那纸片原本夹在被菲西，肯退回的书中的，不过这个副经理却不知道这张纸的来源，这条线上所有的情报人员都只是单线联系。

　　随即这张纸片被送到了更上级的手中。

　　紧接着，某个窗台上迅速地闪起了几道不引人注意的亮光。

　　在不远处的台伯河上，一艘装满了旅客的快船，正准备起航，但是随即船长在强令之下，再次停了下来。

　　就在一众旅客们莫名其妙的时候，一船小船快速地靠了过来。

　　一直到上面三名乘客全都爬上了快船，这时那三桅的快船这才又重新扬帆起航。

　　众人不禁是纷纷猜测那三人的身份，但是他们三人却是躲在舱房当中，从不迈出一步，就连吃饭也是水手给他们送进去的，这反而更加增添了他们的神秘感。

　　几天之后，当船到达了奈安之时。众人正准备收拾行礼，准备下船之际，却被船员们礼貌地告之，要大家稍稍等待片刻。

　　随即船舱当中的众人透过明亮的玻璃，就看到那三人匆匆地走下了船舷。然后坐上了一辆黑色的马车，快速消失在了视线当中。

　　而此时，那船员们这才一脸的微笑，彬彬有礼地组织大家下船。只是当有人问及那三人的身份的时候，这些船员们要么是无可奉告，要么就是说自己也不知道。

　　在这短短的时间之内，那马车已经是驰入了奈德尔城总督府附近的盖世太保总部。

　　而在数分钟之后，数名身着黑色皮衣，头戴鹰徵帽，脚蹬闪亮的长统马靴的盖世太保军官快步走出总部。

　　他们沿着一条小道，穿过了层层的守卫，直接来到了总督府中。

　　此时的总督府中，依然是一片的安宁。丝毫也没觉察到即将降临到头顶上的那场狂风暴雨。

　　人们仍然在带着文件，在那大楼里面来回穿梭，办理着各自的事务。

　　听到马靴踏在大理石地板上整齐的橐橐声，在这里工作的职员们纷纷抬起头来。

　　作为洛林手下风险投资公司内部最为暴力的部门，盖世太保的一身黑色一向被视为暴虐和残忍的象征，那里的每一个人，都像是魔王一样可怕，尤其是他们眼前这三个军官都紧紧的抿着嘴，微微皱起的眉头下一双不带着感情的眼睛，表情中都带着骇人的煞气，神情肃穆的几乎于冷酷。

　　众人看到这些盖世太保军官们的到来，大楼内的职员们当下全都是心中一惊：能让这些人如此紧张的，必然是发生了什么大事～！

　　他们纷纷让开了道路，以使的这些人可以尽快向洛林汇报，有些人甚至转过头去不敢看这三个盖世太保的军官。

　　那几名军官目不斜视的穿过人群，直接来到了洛林的办公室外，这才站定。

　　此时就听房中传来了小公爷不满的嘟囔：“没事儿？那还有什么好玩的？”

　　板着脸的众军官当下对望了一眼，中间的一个微微牵动嘴角，露出一个若有若无的微笑。

　　这位小爷可真是一个无事生非的主儿。大家整天求神拜佛的，只求着没事儿就好。

　　可是他却是整天巴望着出点儿什么事儿才好。

　　这都是怎么样一种变态的情节啊～！

　　不过，这也难怪。长公主殿下整天管教着他，在她那充满了法西斯精神的皇家教育之下，就是一个白痴也是要教成天才和变态综合体的～！

　　三个军官心里都有一种啼笑皆非的感觉，在心里暗暗揣摩，不知道以后长公主和洛林有孩子，会被凯瑟琳长公主这位“女王”给教育成什么样子？

　　但是他们在感叹之余，也没有丝毫的犹豫。抬手敲了敲门，听到洛林的允许之后，当下就推门走了进去。

　　洛林转头看到这些人，当下眼前一亮，道：“呵～！德伊波勒走了之后，我还以为你们的效率要下降不少，没想到居然这么高，我刚刚才发下了命令，你们就来了。”

　　洛林顿了一下，看雷欧那小流氓趁着自己不注意，去翻自己的保险箱，当下一巴掌将那小痞子的爪子拍了开去。又狠狠地瞪了他一眼，然后又接着说道：“很好，告诉我，希尔梅莉娅她们那些人究竟去了什么地方？”

　　他说到这里，看到那些盖世太保军官们露出纳罕的脸色，当下一愣，问道：“怎么？你们还没有查出来吗？”

　　那军官双脚一碰，发出一声轻响，然后道：“抱歉了，大人。我们只知道主教大人和一个小分队的护卫队出了城。但是具体去什么地方还是不清楚。”

　　洛林一愣，道：“出城？怎么会出城呢？教廷来人不是应该在大教堂当中吗？”

　　那军官沉默无言。

　　洛林想了一下，就像是成吉思汗所说的那样：“谨慎一千次也不要紧，但是莽撞送死一回，那也是太多了。”

　　想到这里，他当即就要下令增派人手。

　　就在此时，就听那军官道：“大人，这从梵帝诺送来的密信。”

　　洛林一愣，道：“密……密信……”

　　那军官道：“是的，大人。是那位代号峨嵋峰的潜伏者发出的。而且还是通过了特别紧急的管道。说是万分紧急的事件。”

　　说着，掏出了一张纸片放在了桌子上面。

　　洛林愕然一愣，脸色当下也是凝重了起来。

　　他伸手拿起了那张字片，然后定睛看去。

　　只见那字片上写满了字，但是一行行的字，像是小儿涂鸦一般，没有丝毫的规律，也没有什么含意。

　　雷欧探头看了一眼，当下惊奇地道：“这是什么玩意儿啊？还透过特别紧急的管道。是不是吃饱了撑的，再要就是拿错了？”

　　洛林一笑，然后伸手在旁边打开着的保险柜中翻了一下，然后拿出了一张奇怪的纸片。

　　雷欧看到那张纸片上，不少的地方都是被挖去了字体大小的小洞。

　　紧接着，就见洛林将那个纸片印在了那张涂鸦之上，如同魔术一般，所有的不相干的字全都消失了，只余了区区的数个单词。

　　这种密信的保密方法，在没有计算机的时代，从理论上来讲，是绝对的安全。除非对方也拿有同样的译码纸，否则是绝对不可能破译出来。

　　‘教廷最近有大动作，迹像表明针对飞鹰。万事小心～！’

　　洛林看了，霍然起身，拳头一砸桌子，大叫道：“那群死背背要来砸咱们场子！”

　　然后高声令道：“来人，快派人出去追主教大人。加派人手，增援卫队，以防有变。

　　传令下去，红色战备～！

　　全军取消休假，立刻归建。以防有事。

　　全省加强戒备。城卫军立刻出动，二十四小时严防。奈德尔城警备加为双岗，总督府和风险投资公司警备加为三岗，保安队整装待命。

　　再派人，呃，不，派魔法师去城外的庄园，请奥巴赫姆红衣大主教和雷斯特大魔导士两位大人提高警惕。收拾行李，等骑兵大队接应一到，立刻回城。”

　　洛林仍然是放心不下，转身问道：“长公主殿下，阿黛儿小姐，还有罗琳娜会长。她们在什么地方，如果在外面，立刻请她们回来。”

　　雷欧也是也是豁然变色，不过确实一脸喜色，攥紧了小拳头，呲着细碎的小白牙，嘿嘿笑道：“好，瞌睡送枕头，来的正好，来了就别想走了。我纵横江湖这么多年，还是感觉红衣主教揍起了最舒坦。”

　　随着洛林的命令一项项的颁下，整个总督府的军事系统立时高速运转了起来。

　　穿着制服的军人们来回奔忙，从上至下，传递着各项的命令。

　　洛林仍然是觉的不够放心。

　　他当下起身，道：“雷欧，跟我回去看看，妮可她们在不在家，别又是跑去逛街买东西去了。”

　　雷欧黑亮的大眼睛转了转，然后道：“那你得要保证，妮可见了我，不会算旧帐。”

　　洛林当下苦笑了一下，果然，这小流氓还没忘记凯瑟琳要追杀他的事情。

　　为了避免这小痞子在这个时候到处乱跑，他只得道：“好吧，我保证。”

　　雷欧当下欢呼了一声，蹦了起来，道：“这真是太好了。这几天我都是在外面，只能靠着美琳娜偷偷给我偷些东西吃。真真是饿坏我了。”

　　洛林没好气地看了他一眼，发现这两天这小痞子越发是胖了。白嫩的小脸上不仅是红晕，就连细细的血管也是被撑的清楚可见，也不知道美琳娜是拿什么喂的他。

　　洛林也不理他的碎碎念，当下起身，道：“走了。”

　　雷欧无奈，又是有些不太放心，道：“老大，你可一定得罩住我啊～！妮可真要是发起飙来，你可一定要替我挡住。好让我有时间跑路。”

　　洛林叹息道：“知道，知道了。”

　　他转身拖着雷欧，向着外面走去，但是还是感到有些不放心，当下又停了下来，向着旁边的侍从道：“通知卫队做好准备，我去后院看两眼，没有问题的话，咱们就一起去城外，接应主教他们。”

　　那侍卫当下答应了一声。

　　洛林想了想，这一次确实是没有什么疏漏之处了，这才拉着雷欧出了办公室。

　　旁边的护卫全都急忙跟上。

　　随着他们的出现，所有前来办事的人当下一阵大哗。

　　爵爷和小公爷两人出现了。这可是难得的机会啊～！

　　众人当下纷纷上前，热情地向两人打招呼。然后将手中提着黑色皮箱拍的梆梆作响。

　　洛爵爷虽然此时心中焦急，但是为了稳定局势，却也是不露声色，笑着和众人打着招呼，缓步而行。

　　两人在侍卫的护卫之下，走出了办公楼，来到了外面的草坪之上。

　　灿烂阳光的阳光洒下。

　　天空中仍然一片蔚蓝。

　　似乎仍然和往常一样，是平静而普通的一天。

　　但是……此时……

　　他们距离着凯拉尔只有了区区不到五十步的距离～！

　　恍惚中，一声死神的狞笑骤然响起……

　　※※※

　　此时，那名负责甄别接待的党卫军军官正看着另一人的证件，看到那人虽然年纪青青，但是像是典型的法兰西一样，头顶的毛发已经掉光了，头顶秃的油光发亮，当下不禁略略失神了一下。

　　从刚才送走了凯拉尔之后，他就一直有些心神不宁，总觉的自己好像是遗漏了什么。但是却怎么想也想不出来，就像是眼前蒙着一层轻纱般的薄雾一般，隐隐约约可以看的到，但是伸手去抓之时，却总是伸手抓空。

　　此时对面那人脸上闪过了一丝的怒色，毫不客气地斥责道：“小子，你看什么看～！知道老爷我的爸爸是谁吗？”

　　那军官立时醒悟了过来。

　　他干巴巴地一笑，看着对面那个人，道：“呃，对不起，我失神了。”

　　只是心中却是暗道：这又是一个连自己爸爸是谁都不知道的白痴～！

　　那人当下勃然大怒，拍着桌子道：“小子，失神？你唬谁啊？我看你就是想要嘲笑老爷我的头发少，快给老爷我放行，否则的话……”

　　他森森然地呲牙一笑，道：“信不信老爷我一张便条，让人扒了你这身皮～！”

　　那军官冷冷地放下了手中正检验的证件，然后道：“对不起，巴伦爵爷，您的证件不符合规定。请您补足了证明……”

　　他说到这里，心中突然像是有一道闪电划过。猛地一下子明白了过来。

　　是愤怒～！是不安～！

　　那个凯拉尔也是个瘸子，像是身有残疾的人心中总是有一根刺，当其他人当着他的面提起别人同样的残疾的时候，总是会有同样不安的。或者是感到受到了某种羞辱之时的愤怒。

　　但是……

　　但是在自己提到那位瘸腿神父的时候，他却像没有同样身为残疾人的丝毫不安。就像他是一个正常人谈起这些一样。

　　想到这里，那军官当下一转头，向窗外看去。

　　只见在那灿烂的阳光之下，凯拉尔正盯着远处的洛林两人，面容狰狞，眼神当中充满了冷漠。

　　那军官当即吓的全身发冷，心脏一个劲地怦怦狂跳。那人的表情，和以前从教材上看到，关于杀手看到目标时的描述一模一样。

　　他猛地窜了起来，理也不理那正在拍桌子大叫的秃头，飞快地向外跑去。

　　凯拉尔看着洛林拉着雷欧，两人一起走过来，当下不禁犹豫了一下：目标和一个孩子在一起，而且旁边还有这么多无辜的人。一旦发生了大爆炸，必然是无一幸存。

　　但是随即，他就又重新坚定了起来：这些人都是属于必要的间接伤害。他们的死也是为了彰显父神的光荣，纵然是死了，也将和自己一样升入天堂。

　　想到这里，他当下悄悄地将手伸了下去，按动了暗扣，将那根木腿取了下来。

　　此时看着洛林两人正向着这边走过来，凯拉尔发觉，现在最后还是先不要着急，还是等他们再靠近一些再动手，可以更保险一些。

　　当下，他压抑下自己紧张的心情，然后长长地呼吸了几下。

　　等到平静了下来，他随即想起这个平息紧张的方法，好像还是从那个渎神者编写的教材当中学来的。

　　凯拉尔当下不禁又是狞笑了一下：用这个惊才绝世，赫赫威名的渎神者教的方法，来结果掉他的性命，再也没有这个更加讽刺，更加合适的了～！

　　他随即用力地甩了甩头，将这些不相干的想法甩出脑外。

　　在此同时，也是有些奇怪，为什么自己在这个重要的时刻会想这些不相干的东西？

　　此时洛林众人距离他越来越近。

　　四十步。

　　三十五步。

　　凯拉尔就觉的自己的手心当中有汗水渗了出来。不知不觉间，呼吸再一次变的沉重了起来。

　　他舔了舔干裂的嘴唇，像一个赌徒一样贪婪地看着洛林两人：“近一点，再近一点儿，那把握就更大了～！”

　　就在此时，异变突生。


第555章 象之咆哮～！！！

　　凯拉尔贪婪地看着洛林两人，看着他们缓步向着自己这边走了过来。一点一点儿地缩短着两者之间的距离。

　　看着他们一步一步地走向死神～！

　　凯拉尔紧握着手中的木腿炸弹，呼吸不自觉间再一次沉重起来。

　　虽然成无数次的预想这一刻的到来，凯拉尔本来以为自己应该是很镇定的，可到了行动时间，他却发现自己紧张的开始发抖了。

　　“上一次有这种感觉的时候，对了，是第一次爬墙偷看邻居的小姑娘洗澡”凯拉尔按着嘣嘣跳动的心脏，心里暗想：“就连那位大人物让侍从剁下自己腿的时候，也没有这么紧张过。”

　　他额头上的汗水不知道什么时候，也是渗了出来，大滴大滴的汗水流过了眼角，刺的眼睛发痛，但是在这个千钧一发的紧急关头，他却连眨也不敢眨一下。生怕会错过了刺杀的最佳时机。

　　凯拉尔的脸此刻因为充血而胀的通红，眼睛也因为激动而愈来愈红，象牛一样粗粗的喘着气，汗水随着脖子留下了沾湿了衣领。

　　这时任何一个人看到凯拉尔，一眼就能看出这个人不正常，不过此刻草坪上所有人的目光都注视着洛林和雷欧，耳朵也支棱着过滤掉除了洛林说话声之外的一切杂音。

　　包括洛林在内，没有人注意这个紧张的刺客。

　　凯拉尔攥紧手里的木腿炸弹，眼睛看着洛林的脚步，在心里默默的倒数“六，五……”

　　突然，一个嘶心裂肺的高喊声，响彻了总督府的上空。

　　“大人，小心刺客～！”

　　草坪上的众人立时全都愕然一愣。

　　紧接着，就听‘咔嚓’一声玻璃碎裂的声音响起。

　　一名党卫军军官撞破了那巨大而昂贵的落地玻璃窗，双手护头，在地上滚了两圈，手在地上一撑，像个豹子一样跳了起来，还不等站稳，就跌跌撞撞地冲了出来。

　　他也不顾一身的玻璃碎片，飞快地向着草坪上跑来。一边跑，一边大声吼叫着：“那个瘸子，他是刺客～！快……抓住他，抓住他。”

　　在此同时，他还用手指指向了凯拉尔的方向。

　　党卫军的军官立时吸引了所有人的注意，草坪上的人有的到现在还没明白过来发生了什么事情，不过他们都本能的顺着军官指的方向看去。

　　不到一秒钟的时候，所有人的目光都盯着凯拉尔。

　　在军官撞破窗户的一瞬间，看着四散飞射的碎玻璃，凯拉尔瞳孔收缩了一下，就已经知道事情败露了～！

　　虽然不知道是哪儿露了破绽，但是他能被那位红衣大主教选为刺客，心理素质，临机反应也是快到了极点。

　　他当即立断，向前猛跳了一步，就感到身体一侧，好像撞在什么东西上面，眼角的余光看到一个不大的黑影弹开，还有一些小玩意撒了出来。

　　但是他却也根本来不及细看，将手中的木腿炸弹在旁边的桌子上用力一磕，激活了锁住爆裂水晶的机关，紧接着，高高地举了起来，就在众人发愣看着他的当，向着洛林狠狠地扔了过去。

　　在此同时，高声大叫道：“这就是渎神者的下场～！”

　　虽然这里并不是最佳的距离，但是他有充分的自信，这里面装的爆裂水晶，绝对可以将洛林炸成碎片～！

　　在扔出去之时，他甚至可以看到，那个洛林眼中平静的神情。

　　凯拉尔当下心中动了一下，面对如此的危险，仍然可以处惊不变。不愧是一位绝代的枭雄，可惜这时，他却是要死在自己的手下了～！

　　想到这里，凯拉尔暗暗得意，他咬紧了牙关，脸上露出狰狞的表情，睁大眼睛，屏住了呼吸，就等着看那炸弹爆炸之时，那璀璨夺目的灿烂烟花。

　　洛林身边的一众禁卫军和侍卫们也是反应极快，他们都是受过最专业的训练，想都没想，完全依靠被训练出的本能行动。

　　他们当即挺身，洛林和雷欧身边的禁卫军扑上前抱着他们两个，压倒在草地上，用自己的身体盖住洛林和雷欧，其他的士兵和侍从聚成一圈，英勇地挡在了洛林的身前。

　　紧接着，怒吼着，大骂着，咬牙切齿地抬起了手中的短弩袖箭，黑洞洞的发射口划过一道弧线，横向扫过草坪中众人，向着凯拉尔瞄准过来。

　　看到抬起瞄向自己的手弩，凯拉尔却是却是冷冷地一笑，他本来就是一个死士，就算是没人出手他也会立刻自杀，但他的任务完成了，炸弹出手，这一切都已经是来不及了～！

　　在瞬息之间，那剧烈爆炸将横扫一切，绽放开来的桔红色火光必然将这些人全数吞没。

　　一位帝国的总督，赫赫威名的飞鹰战神，半兽人悲惨命运的拯救者。最为伟大的文学家，战略家……

　　他是声名显赫，他是英勇无敌，可他是教廷的敌人，尤其是他挡了别人的路，所以他该死。

　　还有一位是茹曼帝国未来的继承人。

　　虽然他还只有几岁，可是他也该死，正是该死的茹曼帝国，让凡蒂诺不再是大陆的主宰，荣光尽失，是时候让那些狂妄的贵族得到一点教训。

　　除此之外，还有这里数十名的帝国贵族显贵做为陪葬，他们一样该死，在这时候还来巴结洛林，一定都不是什么好人。

　　这一炸响的灿烂烟花，应该是这一千年里最为奢华的礼花，可以记入史册当中吧？后世该怎么说？我，凯拉尔，一个牧羊人的子孙，一个卑贱的小人物，改变了大陆的历史。

　　但是随即他却一下子睁大了眼睛，瞳孔几乎缩小成了一个针尖的大小。

　　那天空中……天空中并没有炸弹飞过～！

　　也没有他期待的改变历史的大爆炸。

　　这是怎么一回事？

　　凯拉尔就感到脑子里嗡地一声响，全身的汗毛都耸立了起来。全身一阵的冰凉，大脑都仿佛停止了运转。

　　我明明已经扔出去了～！

　　难道还粘在手上？

　　他难以置信地低头看了看双手，只见双手已经空无一物。

　　伟大的父神啊～！

　　这……这究竟是怎么一回事？

　　难道真的像半兽人传说的那样，有一个恐怖的大魔王在保护着洛林，阻挡一切投向洛林的武器。

　　凯拉尔正在六神无主时，猛然就感到后脖颈处有热气喷来，当即吓的激灵灵打了一个冷战，就像是他站在了地狱深渊的边缘一般。凯拉尔心里哀嚎一声：魔王盯上我～！

　　在震惊之下，他转头看了过去。

　　只见一双巨大的眼睛正距离零点一厘米的距离，愤怒地看着自己～！

　　硕大，狰狞，充满了熊熊燃烧的怒火～！

　　那一双非人类的眼睛～！

　　※※※

　　小白此时已经是出离愤怒了～！

　　在总督府中，谁不知道小白大爷的鼎鼎大名啊？

　　天真可爱，聪明伶俐，高雅大方，忠厚老实，诚实可信、英俊潇洒，玉树临风，风流倜傥、高大威猛……（此处省略五千字）

　　德智体美育全面均衡发展，智慧与美貌的结合，英雄与侠义的化身，改变社会风气，风靡万千少女，提高青少年内涵……（此处省再略五千字），甚称奈安十大优秀杰出的青年代表。

　　平时小白大爷去外面吃个馆子都不要钱。

　　还有人大把大把地送形像代言费，哭着喊着要和小白大爷签约。

　　外出进行商演，最起码也是好几位数的金币。

　　而且他从来都是潜规则别人的～！

　　没人敢潜则他～！

　　MLGBD～！

　　你一个该死的死瘸子～！

　　虽然身为残疾人士值得别人谦让，但是你这孙子借着别人的谦让，跑过来耍流氓，败坏残疾人士的名声，这就是你的不对了～！

　　你个孙子的～！

　　刚刚看了大爷的表演不给钱就算了～！

　　反正这儿的观众这么多，也不缺你这一个穷光蛋的。

　　‘和气生财’这个道理，老大说过好多次，所以大爷也没往心里去。

　　但是大爷这边正端着盘子收钱呢～！

　　你个孙子连看也不看，就把大爷的盘子砸翻了。

　　小白大爷表演一场容易吗？

　　容易吗……

　　啊？～！

　　啊？～！！

　　啊？～！！！

　　光是练习转盘子这一项，就费了好几天的工夫，而且光是盘子都摔了好几十个。

　　雷欧老大又跟着自己耍流氓，说这些盘子都是从东方遥远的塞里斯国运来的，叫什么‘霁蓝描金开光粉彩花鸟暗刻松石绿釉如意元代青花瓷’。每一个都得自己出。

　　而且这盘子有这么长的名字，光是念一遍就可以让人背过气去，所以全都很贵很贵的。

　　一个盘子一枚金币～！

　　一个金币啊～！

　　那能买多少的香蕉苹果啊～！

　　多少啊～！！

　　更狠的是，虽然是允许赊账，替自己垫付了。但是他却收自己的驴打滚的高利贷～！

　　高利贷啊～！

　　本利算下来，自己得要从现在一直不停，干到二零一二年。中间还得没有节假日，没有休息天～！

　　比传说当中的房贷还狠～！！

　　简直就是那个什么棒子国的演艺界一样，暗无天日～！

　　暗无天日啊～！！

　　这不是往死里坑人吗～！

　　这天下哪有这个道理啊～！

　　可是这又能怎么办？

　　他是老大。他说了算。当小弟的只能是忍着。

　　他说了：光吃不打，不长记性。要进行什么狗屁的挫折教育。当初他也是这么着，被洛老大给欺负着过来的～！

　　他还说了，不这么着，增涨不了经验值～！

　　他这是忍着心痛，含着眼泪，这才来欺负自己的。

　　我叉叉个圈圈的～！！！

　　真以为我好骗啊？

　　那个死小胖子当时笑的张着嘴，露着后槽牙，透过喉咙眼儿，都可以看到前天的午饭了。

　　有这么忍着心痛？

　　有这么含着眼泪的吗？

　　现在好容易学会了演技，当众表演收两个小钱，赚几个辛苦费，好买些零食当宵夜吃。

　　可是你大爷的～！

　　你这孙子不给钱就算了，大爷看你是个伤残人士，忍了～！

　　可是你居然还把大爷的盘子给打翻了，金币全都扔到地上，这也算了，大爷看你是情绪激动的伤残人士，再忍了～！

　　但是……

　　但是你这孙子踩过了狗屎的、四十六号的大脚丫子在金币上狠狠地踩过～！

　　这可都是金币啊～！

　　黄澄澄，金灿灿的金币啊～！

　　NND，没你这孙子这样的啊～！

　　这纯粹就是砸场子，敲大爷我的饭碗啊～！

　　而且砸大爷的场子，还砸的那么理直气壮。

　　叫唤什么‘渎神者的下场～！’

　　还他娘的有没有天理啊～！

　　大爷就是表演一下，赚几个金币而己。虽然中间也确实是有敲诈的嫌疑，但是值得这么上纲上线的吗？

　　‘渎神者’？

　　别以为大爷年纪小就不懂事，那大帽子扣下来，可是要架火堆上，变香喷喷的烤乳猪的～！

　　你个孙子的～！

　　居然还拿个木头棍子打算敲大爷～！

　　这让大爷我还怎么忍啊～！

　　怎么忍啊～！！！！

　　你居然还要用木腿打人。奶奶的，要是大爷再忍下去，你是不是就要摘大胯打人了？

　　老大说了，忍无可忍，无需再忍～！！

　　大爷要是再忍下去，就对不起自己后腿中间那两个东西。

　　都不能算是公的～！

　　大爷这么多年也是在江湖上混过的～！

　　这个世界上，除了后院儿的薇拉，大爷还从来没有怕过谁呢～！！！

　　大爷我不发威，你真当小白大爷好欺负啊～！

　　不知道小白大爷的脾气其实也是……也是很粗暴很粗暴的啊～！！！

　　小白大爷当即就火冒三丈。看到那个穷光蛋抓着那个木腿就要扔出去，当下眼疾手……呃，眼疾鼻子快。长鼻子一卷，当即就将那木腿从空中给截了下来。

　　它恶狠狠地看着凯拉尔，几乎都要有心将这个死瘸子给放在地上，然后用自己八十三号的大粗腿踩在他的身上，然后快乐地跳三个小时的大腿舞～！

　　但是小白在薇拉的教育之下，却也是极为善良。

　　它恶狠狠地瞪着凯拉尔，然后长鼻子一甩，将那木腿远远地扔向了身后的湖中。

　　那意思很明显——你这个缺德冒烟的王八蛋，自己去湖里拣吧。大爷倒要看看你一条腿狗刨的英姿有多牛叉吧～！

　　就在此时，就感到身后的火光一闪。

　　紧接着，一声惊天动地的巨大爆炸声响了起来。

　　“轰～～！”

　　一个炸雷在耳边响起。

　　众人当即就感到耳朵当中一阵剧痛，几乎都要被震聋了一般。

　　小白当下也是吓的一个哆嗦，条件反射一般，后腿一软，坐在了地上。尽可能地缩小自己的目标。

　　随即狂暴的冲击波如飓风一般狂飙而来。

　　那狂风如此的猛烈，吹的草坪上的遮阳伞，桌椅全都像是玩具一般飞了开去。

　　而一众的宾客们也全都站立不稳，倒在地上。

　　小白就感到自己两只蒲扇一般的大耳朵，也在那狂风当中被吹的，像是一个帘子一般啪啪作响，不住地来回抖动。

　　纵然是背着脸，有那一道坚厚如山的后背与粗糙的厚皮挡着，它也是被那狂暴的气流吹的睁不开眼睛。

　　过了好一会儿，那些横七竖八的倒在草地上众人这才睁开了眼睛。

　　这里的众人，非富则贵。原本高雅华贵，衣着时尚，甚至是引导着时尚潮流，酒，没有八年份的不喝，牛排，不是小牛嫩腰的不吃。但是此时此刻，却全都是异常的狼狈。

　　一个个灰头土脸，头发散乱，那精心剪裁的衣服上也是粘满了草茎灰土，还有仓皇躲避之时溅上去的饮料红酒。

　　此时不远处已经响起了打斗之声。那些侍卫们已经向着凯拉尔猛扑了过去。

　　一众宾客们当下就要起身，尽可能快地逃离这个地方。紧接着，就听旁边响起了一阵森然的命令。

　　“全数低头，不许起身～！”

　　“敢起身者，视为刺客同党，立杀无赦～！”

　　在这个落后的封建时代，一个人在外面的行为不仅仅是代表着个人，还代表着整个家族。

　　一举一动，全都不得不谨慎从事。

　　否则不仅仅是给个人，甚至是给整个家族招来大祸～！

　　既然是要来奈安发展，就得要把奈安当成一回事，要想当老鼠屎，破坏奈安稳定团结繁荣向上的大好局面，洛爵爷可从来是不会手软的～！

　　当初有几个二世祖们在奈安横行霸道了一番，结果全都是被洛林抓到了机会，全数地抄家灭门。

　　从那之后，奈安的治安一下子就大治了。路不拾遗，夜不闭户，很是鸟生鱼汤什么的。

　　那些贵族豪门里有那些个败家仔二世祖的，就是大家看到那是亲生的，舍不得下手弄死了，可也不敢再打发到奈安，来祸害这个地方了。

　　现在来的这些贵族地主们，全都是家族当中最为器得的得力之人。

　　他们也全都是受过了真正的精英教育，也就是说是‘骑过马，扛过枪，抢过女人，耍过流氓’。与那些个二世祖们完全不一样。

　　众人听到那怒吼之声，当下全都知道这帮侍卫们已经对于这无耻的暗杀，急红了眼睛，如果自己真的阐自起身，说不定真的会被这些气疯了的侍卫们当成了刺客的同党，当场斩杀～！

　　而且在这个敌情不明的情况之下，这也是唯一正确的方法。

　　当下大家全都是老老实实地双手抱头，趴在地上。

　　纵然是有些傻瓜想要站起来的，旁边的人也会提一个醒。再要么，就是幸灾乐祸地看着那个傻叉是不是真的会被那些侍卫给放翻了。

　　而一众侍卫们也是毫不客气，看到有人站起来，当下就是一刀背拍过去。要是再不老实，就直接捅翻了。发个盒饭下场。

　　在这个紧要的关头，首要保住的是洛爵爷与小公爷的安全，他们才不在乎你丫的是不是冤死鬼～！

　　大不了，事后给发一个奖状。表彰一个那个冤死鬼英勇奋战，牺牲生命，用身体保卫了洛爵爷和小公爷的安全，这种舍己为人的伟大精神永垂不朽，永远活在人们的心中。

　　最后再竖一个什么什么英雄的典型，号召人们学习一下，糊弄过去就算了。

　　此外，纵然是有人想要不老实的，但是听到旁边有人的尖声惨叫，和鲜血飞溅，当下也是打消了那个念头。老老实实地抱着头，趴在地上。

　　胆子小的，甚至是连头都不敢抬一下。只是在心中祈祷，父神光明神阿蒙阿卡宙斯如来佛祖观音菩萨……等等这漫天的神佛保佑自己。

　　这冤有头债有主，这儿可不关自己的事儿，刺客大爷们你们可一定要看准了洛林爵爷，不要找错了目标。

　　只是这片刻之间，那些侍卫们已经将凯拉尔拿下。

　　原来凯拉尔还有两下子，但是失了一条腿，很是行动不便，而且一众侍卫们对于这个刺客也是恼恨到了极点，对着他毫不留情。因此上，他只是略略抵挡几下，就被侍卫们给生擒活捉。

　　如果不是洛林出言阻止，要捉活的。大家早就把这个死瘸子给乱刃分尸了。

　　饶是如此，那些侍卫们生怕他身上还藏有什么东西，而此时大家全都在火头之上，也没有那个心思去一点儿一点儿地仔细搜身。

　　当下就有人掏出了尖刀，低声喝道：“要活的，只要舌头就足够了。”然后用刀子在凯拉尔的身上一划，将他的手筋足筋全都是一一挑断。

　　凯拉尔当下高声惨叫了一声，痛的几乎要昏死过去。

　　而在另一边，雷欧担心小白，早就已经向着小象跑了过去。一边跑，一边大叫道：“小白，小白，你没事吧？”

　　他一跑到小象的跟前，当下就是抱着小象，前前后后、上上下下地仔细打量了一番，直到看到小象身上确实是一点儿伤也没有，这才伸手拍了拍胸脯，长出了一口气，放下了心来。

　　他又是气，又是心疼，骂道：“说了多少次了，危险的事情不要做，能躲多远就躲多远，不知道现在医药费都是很贵的吗？你这么大块，受了伤，得要花多少钱啊～！”

　　小象看了看他，当下眼圈一红，大滴大滴的眼泪哗哗地流了出来。不住地发出呜呜的悲鸣之声——MLGBD，这钱赚的也太不容易了吧？～！！！

　　雷欧看了，当下大为心疼。搂住了小象，一阵安慰，道：“好了，好了。不哭，乖了……”

　　洛林也不理他们两个活宝，大步走了过去，仔细地端祥着凯拉尔，平静地看着凯拉尔怨毒而疯狂的眼神，然后轻声道：“说，谁派你来的？”

　　凯拉尔嘶声叫道：“你这个渎神者，纵然这一次我杀不了你，但是我身后还有人前来，最后必然会将你打入地狱，你就等着在炼狱的赤焰中哀嚎吧～！”

　　洛林一笑，道：“炼狱？抱歉，我以前去过，可是他们不给我办签证，又把我给撵出来了。”

　　他话音刚落，就在此时，就见天空中一声炸响。

　　洛林愕然一愣，转头看去。

　　只见天空中一朵红色的礼花已经绽放了开来～！


第556章 兽性发作

　　洛林看到那红色的礼花，当即心中一沉。

　　那朵烟花所代表的意思很明显——出事了。

　　自己这边才遭到狂热的宗教恐怖分子自杀炸弹的袭击，那边就有报警的烟花升起，洛林知道这代表着敌人是在多处同时发难的。

　　而最让洛林不安的是，他对现在的情况一无所知，甚至不知道自己的敌人具体是谁。

　　他上前一步，厉声喝道：“说，谁派你来的？这一次你们来了多少人？在什么地方汇合？暗号是什么？”

　　随即却看到那名刺客脸上一脸的茫然，洛林心中当下一叹：这个家伙只是一名死士刺客，就跟卫生巾一样，属于典型的一次性消耗品。任何重要的情况，他都是不可能知道的～！

　　洛林在心里暗自下定决心，不管这一次他的对手是谁，洛林都会将他们连根拔起，斩尽杀绝。

　　敢于使用刺杀手段的斗争，都是已经超出了游戏规则，如果不将他们干净彻底的解决掉，洛林说不定连觉都睡不安稳。

　　只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。

　　洛林向着旁边的侍卫一挥手，道：“算了，把他先带下去，好好地问一下。任何一个细节都不要放过。”

　　那侍卫呲牙咧嘴地一笑，道：“放心吧，大人，我们会好好地问他的。”

　　他说到‘好好’两个字之时，特意加了重音，很显然打算学习一个大米国的下贱痞子们在阿布格莱布，以及关塔那摩热情周到地招待囚犯们的先进经验。

　　洛林看了看那刺客，见他的脸上仍然一脸殉道者的表情，不住地低声念着祷词。“纵然是穿越充满了死亡的阴影山谷，我也无所畏惧，因为有你，伟大的父神，有你与我同在。你的杖，你的竿，都安慰我……”

　　洛林脸上不由闪过了一丝厌恶的神色：这帮该死的东西，完全没有自己的思想和判断力。永远都是被人利用，当成炮灰、筹码牺牲掉的可悲命运。

　　举着正义的旗号杀人放火，用神的名义抢劫掳掠，满手沾着女人和孩子的鲜血，还堂而皇之的享受着从别人骨髓里面敲出来的黄金，最后神奇的还能被教廷总部给封为圣人，这种宗教和一个邪教，一个恐怖组织又有什么区别？

　　最让人恶心的是，就这种人的臭脚，在几百年之后还他妈的有人捧。

　　他冷冷地看着刺客，道：“父神？他亲自打电话告诉你，要你来杀我吗？既然他那么罩你，那为什么你没有成功？看起来，他好像是站在我这边的。”

　　凯拉尔也不理他，当下以更高的声音，尖声唱道：“伟大的父神，请你……”

　　洛林冷冷地打断了他的话，道：“不要再叫父神了。你叫他的名字，简直对父神就是一种玷污。

　　你认为他真的会安慰一个卑鄙的谋杀者？还是说，你以为父神会像你一样，是一个会谋杀天真孩子的刽子手？”

　　凯拉尔当下愕然一愣，抬起头来看着洛林的眼睛，感到一阵刻骨的寒冷从心底升起。洛林的话一下子击中了他心中最为致命之处。

　　作为教会的面子工程，《神典》编的可极是漂亮，从那上面挑不出一点毛病来，句句光明正大，悲天悯人，该做什么，什么又不该做，白纸黑字写的非常清楚。

　　做为一名虔诚的信徒，他也是怀疑过，如果父神那么宽厚仁慈，光芒万丈。自己采用这种阴暗的、不光彩的手段，已经违背了《神典》的教义，是不是真的会得到他的赞同？

　　从小接受的教育，就是人在世间做的一切，将决定他死后的去向。

　　那么……

　　天堂和地狱，究竟哪一个才是自己真正的归宿？

　　但是随即他又低下头去，尖声唱道：“伟大的父神啊，这魔鬼是在威胁，利诱，引使我的堕落。动摇我的信念，伟大的父神，请您帮助我，坚定我的信念……”

　　洛林厌恶地一挥手，心中暗道：这种傻瓜，你就是再怎么和他讲道理，他也是不会听的。

　　讲道理如果管用，这世界也就不需要监狱和断头台了。

　　他也懒得废话，冷冷地看着凯拉尔的眼睛，道：“希望你经过盖世太保的三百七十六道刑法之后，还可以保持住你对于父神的信仰～！”

　　当下一招手。

　　旁边有两名侍卫立时上前，拖住了凯拉尔，将他拖了开去。随手扔在一边空旷的草坪之上。

　　一来，现在大家的主要任务是保护好洛爵爷两人。当然是越多越好，省的再有什么照顾不到。暂时还抽不出人手来，在侍卫们看来，危险还没有完全过去。

　　二来，也可以将他当个鱼饵，万一有人想要过来将那个刺客灭口的话，大家说不定还可以再钓到一条大鱼。

　　洛林转头看向了旁边的那名党卫军军官，刚才就是他撞破窗户，冲出来喊破了那个刺客的身份。

　　他是用手臂罩着脸撞破了窗户，在军官头上和身上还有无数的玻璃碎片，额头上，手上还有些地方被玻璃片给划破，留下了一道道的血痕。

　　漂亮的党卫军军官制服也被刮烂了，撕开几道大口子。

　　刚刚就是他一声大叫，提醒了众人，可以提前预警，要不然，说不定洛爵爷还真是有些玄乎。

　　此时，虽然看到刺客已经被拿下，那军官仍然是惊魂未定，气喘吁吁。

　　洛林当下笑了笑，道：“你叫什么名字，干的不错。刚刚谢谢你了。”

　　那军官双脚一碰，敬了一礼，道：“回大人，我叫莱特曼。”

　　他顿了一下，然后又接着道：“大人，刚刚我审查的时候，就一直感觉他不对劲，可是没有抓到什么证据。是我审查不严，还请大人治罪。”

　　洛林看着那军官诚惶诚恐的面容，当下大笑了起来。

　　洛爵爷可是清楚地知道这暗杀行动的卑鄙之处，就在于它是防不胜防的。这也为什么它是最令人感到恶心和害怕的原因。

　　当年，林大肯同学在大戏院里面一枪给崩了脑瓜。

　　肯尼迪同学坐着汽车被人用狙击枪暴了头。

　　第一次世界大战的导火索，斐迪南大公在萨拉热窝被人用枪干掉。

　　甚至里根同学被人用小手枪啪了一枪……

　　这些古无数的事例说明。只要是刺客抱有必死的信心，镇定的心理，以及一点点儿运气，那暗杀最起码有百分之八十都是可以成功的。

　　而自己能躲过去，有很大的一部分因素，就是在于这个军官叫了那么一声。

　　更何况，如果不是现在还有紧急的事情，洛爵爷都要沾沾自喜一下。

　　俗话说，不招人恨是庸才～！

　　洛爵爷现在居然也能混到被人暗杀的地步，这也是充分说明了他老人家现在的价值了。

　　当初，以铁腕统一了南方，使得大米国真正成为了一个国家，名垂青史的大统领林大肯同学，在大戏院里，被人从后面一枪崩了脑袋之时，那刺客也是大喊了一声：“这就是暴君的下场～！”

　　没想到居然自己也能混到总统级别的待遇，而且还是像林肯这种可以名垂千古级别的。

　　这以后要是写起回忆录什么的，根本就不用再搞什么炒作，那版税就已经是哗哗的，跟流着金河一般了。

　　他当下挥了挥手，道：“治罪？治什么罪？你想要治了你的罪之后，以使的以后有人发现了不对，也不敢出声纠正？再说，你做的很好。要是轻易能被看穿，他们也就不会派刺客来了。”

　　那军官当下汗颜，道：“大人……”

　　洛林笑着一挥手，道：“莱特曼，是吗？我记下了。如果以后我忘记了的话……你知道这种事情是经常发生的。如果以后我忘记了，你也记得提醒我给你加工资。知道吗？”

　　虽然洛爵爷说的轻描淡写，但是那军官却是大喜过望。‘提醒爵爷’，也就是说以后有机会可以和爵爷大人直接说话，光是这一项，就足以让那些同僚们眼红的甚至愿意用灵魂去换。

　　他当下又是双脚一碰，敬了一礼，干脆利索地道：“是，大人。”

　　洛林看了，不由更加赞赏起来。这种当仁不让的态度才应该是年青人的做风，就像他洛林爵爷，送上门的财富和官位从来没有推脱过。

　　那种被所谓的谦虚古风给洗了脑子，结果装１３装成傻１３一样，只是假装谦虚，实际上恨不得把所有好处都占尽了的伪道学家伙，很是令人厌恶。

　　那军官看洛林还有事情处理，当即极有眼力地敬了一礼之后，就退到了一边。

　　洛林转眼看了看趴了一地的宾客，这些人都被吓个不轻，个个惊魂未定，大多数人的脸色都是惨白惨白的，老老实实的抱着头趴在地上，头都不敢抬。

　　有几个不停侍卫话的，被狠揍了一顿，现在还躺在地上哼哼。

　　洛林当下高声道：“已经没事了，现在这里安全了，诸位请起吧，女士们，先生们，发生这种事情，我也很抱歉。让大家受精了，等一下，请各位可以到飞鹰公司那边登记一下，回头会有小礼物相送。以示歉意。”

　　洛林身边的一个侍卫小声的说道：“大人，在场的人可都有嫌疑。”

　　洛林“嗯”了一声，低低说道：“把他们都抓起来有点出格了，会让人笑话我小题大做，让盖世太保看紧他们就行了。”

　　侍卫点点头，当即对身后的战友打了一个手势。

　　宾客们当下一阵苦笑，看着洛林的手势，这才缓缓地站起身来。连声谦让道：“不要紧，不要紧的。”

　　“只要总督大人和小公爷您二位没事就好。”

　　“总督大人客气了，该是我们说对不起，没有第一时间阻止刺客，是我们这些人无能啊。”

　　“是啊，是啊……”

　　洛林也不愿意与他们多废话，当下点了点头，然后看了看无事，这才在众侍卫的护卫之下，转身向着后院走去。

　　而在另一边，小白被那惊天动地的大爆炸给吓着了。

　　尽管有雷欧在旁边一个劲地安慰，但是它坐在地上仍然是嚎啕不己。

　　那孩子哭的那叫一个伤心哟，跟个泪娃一样，眼泪鼻涕一起往外流。在抽泣大哭之时，时不时地还用力地擤上一下鼻涕。

　　让人也不知道那么长的鼻子，它是怎么做到的。

　　这可怜的娃子，又是委曲，又是伤心。那长长的鼻涕喷的到处都是。眼泪跟个雨点儿一样，把雷欧身上的衣服都给浸透了。

　　好容易收住了泪水，它看着地上那些个沾了脏东西的金币，想要用鼻子去拣，但是又嫌脏，可是如果扔了不管，但是那可是自己的劳动所得，说什么却也是舍不得就此丢掉。

　　它哼哼唧唧了半天，不住地用鼻子拱着雷欧，点指着地上的金币，想要让雷欧帮着自己去拣。

　　旁边的侍卫和宾客们全都是看着好笑，当下和雷欧一起将那些金币拣了起来，将在一张纯丝制的手帕之上。

　　可是它却是又怕别人将金币偷走了，在一边瞪着大眼睛，一眨不眨地看着。

　　一直到所有的金币全都拣了起来，它这才放下心来，又是重重地擤了一下鼻涕，极有礼貌地伸出长鼻子，在所有的宾客们的手上碰了一下，表示感谢，然后跟着洛林两人，晃着那肥胖硕大的大屁股，一摇一摆地向着后院走去。

　　一边走，时不时地还要再擤一下鼻涕。

　　众人看了当下一阵苦笑。这小象也是真有够极品的，和小公爷两个倒是一个脾气。什么时候都是忘不了收钱。

　　就在此时，却见那小象一调头，挣脱了雷欧，又跑了回来。

　　众人全都是一愣，就连洛林那边也是停下了脚步。全都向着那小象看了过来，也不知道它这究竟是想要干什么。

　　紧接着，就见那小象跑到了凯拉尔的身边。然后抬起它的大脚丫子，运足了力气，对着凯拉尔的肚子就是一脚踩了下去。

　　在此同时，还‘呦～～’地长长鸣叫了一声——让你丫的打翻小白大爷的盘子～！

　　小象这半年来，每天除了吃就是睡，又正是长身体的时候，个头体重一个劲儿地飞涨，现在的体重最少也有了六百斤左右。

　　它这一脚踩下去，当即就听凯拉尔惨叫了一声。

　　草坪上的众人随即嗅到一股臭味，显然它这一脚下去，将凯拉尔给踹了一个屎尿齐流。

　　众人看到这里，当下一阵大汗。这位大爷的脾气也真是有够不好。而且还是挺记仇的。

　　以后可要记得，千万不能得罪啊～！

　　亏的当时它表演的时候，大家全都是给了金币，万一这要是得罪了它，让它那大脚丫子给踹上一脚，那后果……

　　想到这里，众人不禁又是一阵后怕。

　　纵然是再凶残的人，他也和大家有共同的语言，可以听到别人的话语，再怎么兽性发作，也只是一个形容词而己。可是这位大爷发起脾气来，那可就是真正的‘兽性发作’啊～！

　　此时小白仍然是不肯罢休，再次抬起了它那八十三号半的大蹄子，就要再次往凯拉尔的肚子上踩去。

　　旁边的侍卫急忙跑过去，将它拉住，省的这位大爷真的下力气，将那个刺客给踩死了。

　　雷欧也是急忙跑了过去，又是一个劲儿地安慰了一番。

　　小白这才算是罢休，但饶是如此，它还是用长鼻子卷起了旁边的一个残破的椅子腿，在凯拉尔的身上又是很砸了一下。

　　洛林虽然是心急灵焚，但是此时看了，也是不禁啼笑皆非。这都是什么德性啊？等事儿过了，还要再上去揍一顿。不过这倒也是真和雷欧的脾气挺对的。

　　等到雷欧过去，将小白重新拉住，然后洛林带着众人一起赶向后宅。

　　毕竟，他先得确定这里安全了，这才敢出去。

　　他们刚走到一半，就见一大队的娘子军提刀带剑，杀气腾腾地冲出来。

　　凯瑟琳众女正在后院悠闲地喝着上午茶，听到动静，知道不对，当下这是过来增援的。

　　双方这一碰面，众女当下呼拉一声，全都围了过来，将洛林雷欧两个围在了中间，又是掐又是摸，好好地检查了一遍。

　　小白看到众女，原本还以为是来安慰自己的，当时还晃着小尾巴，打算好好地撒撒娇，可是没想到，纵然是拿着长鼻子指着自己，指了半天。那些八婆们却根本就看不懂自己的暗未，压根儿就不理采自己，这让小白很是受伤——我才是受害者啊～！

　　此时洛林将自己遇刺的事情经过一说，众人当下不禁是失声痛骂。然后又到了一边，好好地安慰一下被冷落了的，今天的大功臣——小白。

　　雷欧很是失望地发现，这小家伙也跟自己一样，也是一个吃货。那帮女人们拿出了几个香蕉苹果，当下就把它给哄住了，兴高采烈地趴在旁边的地上，一阵大嚼。

　　洛林也不理会他们，看几个女人全都没有出去逛街，而是老老实实地呆在家中，这才放下了心来，然后匆匆地和众女说了一遍心中的担忧。

　　众女当下也是一阵的担心。她们可是知道，希尔梅莉娅一旦是落到教廷那些个人手中，会是一个什么样的下场。

　　洛林也没有多说，当下一转身就又从侧门走了出去。在那里，一百精锐禁卫已经全都做好了准备，整装待发。

　　看到洛林到来，旁边有人急忙给他牵来了战马。

　　洛林当下也不多说，翻身跳上了战马，然后右手一挥。

　　紧接着，旗手猛地一挥战旗，宽大的战旗呼拉拉一声迎风展了开来，露出了一只巨大而狰狞的飞鹰。

　　随即，就听嘹亮的号角声响起。

　　前方的大门轰然顿开。

　　洛林也不犹豫，当下一抖缰绳，战马就已经飞奔而出。那一众禁卫们也是不敢怠慢，纷纷怒吼了一声，催动战马，狂奔而出。

　　由于接到了紧急出动的号令声，百姓们要么回家，要么是在城卫们的喝令之下，乖乖地让出了中间的道路。

　　大街之上显的极为通畅。

　　洛林率领着一众骑士，也不减速，飞快地从大街当中穿过。铁蹄重重地踏在青石板上，溅起一溜的火星。发出雷鸣一般的声响。

　　在那滚滚的雷声当中，战马扬起了烟尘，径直穿过了城门，飞快地向着南方远去。

　　洛林纵马狂奔，顶着那呼啸的狂风，不停地挥鞭打马，虽然表面上不动声色，但是心中极是焦急：也不知道现在还来不来得及？

　　※※※

　　在奈安，在世界的任何一个地方，要问一个庄园里最不缺的是什么？

　　除了粮食之外，当然是要属农夫了。甚至农夫们比起庄园里的大牲口都多。道理很简单，马牛驴子，这些个大牲口可全都很值钱的，而农夫却是极不值钱。

　　尤其是一个刚刚经历过了战乱，又抓了大批的俘虏，可以充做劳动办的地方。

　　荆棘庄园也是这样。

　　这个庄园不大，但是却也有着一百多号的农夫。

　　这些人当中，有不少是当初战败被俘的半兽人，还有从大陆其他地方来，寻打活路的农夫。另外还有大草原腹地过不下去，闻声过来的半兽人打工者。

　　这些人因为在这里稳定了下来，因此上，将家人也是接了过来。在这个地方扎下了根来。

　　因此上，这个庄园也就成了他们生活聚居的地方。

　　这天上午时分，身材魁梧的半兽人农夫法尔默，远远地看着那些身着黑衣的人们在前面的院子里来来回回地忙碌着。

　　其中还是众星捧月一般，伺侯着一个人，又是肉，又是酒的，看那样子，几乎和以前的酋长大人过的都好吧？

　　那肉，那酒可都是真香啊～！

　　隔着这么远，都是可嗅到那股子香味。

　　他不禁喃喃地道：“按着俺们草原上的规矩，见到的人都应该分上一份儿的～！”

　　尽管这样想着，但是他却也不敢靠近。因为庄园的那个管家狗腿子说了：“谁靠近了，回头就加三成的年租。”

　　法尔默虽然性情仍然像是以前在大草原时一样的爽快，而且一家人现在可以吃的饱，穿的暖的，但是加三成的年租，这个大棒子往这里一放，他还是没有勇气去挑战那个他早就看不顺眼的管家狗腿子。

　　就像是当初，他看不惯酋长家那个抢了自己三只羊的二儿子，但是却又没有其他的办法，只能是忍气吞声。

　　他当下提了提裤子，然后很很地朝着地上吐了一口浓痰，转身就要走。

　　就在此时，一辆马车快速地驰了进来……


第557章 老子是党卫军

　　随着一阵轻快的马蹄声响，就见一辆马车驰进了庄园当中。

　　在奈安能玩的起轿车的，尤其是这种驷马拉着的豪华大车，都是他们乡巴佬惹不起的有钱人。

　　作为一个老实本分的乡巴佬，半兽人农夫法尔默原本正打算离开，但是抬眼看到那马车前方高举着的红色交叉棍子旗时，他当即就又停下了脚步。

　　法尔默紧紧地盯着那面红色的旗子，眼中闪过了惊喜的神色。

　　虽然那些个人类的家伙全以前教过，这个旗子叫什么“奈安红衣主教旗”，但是做为一个拥有悠久而灿烂的数千年文明历史、以及光荣而伟大的优良传统的半兽人，他们却还是认为这个是错的～！

　　就像当年未庄的阿Q同学到了城里之后，认为那些城里人将长凳称为条凳，是错的。城里人在煎鱼的时候，用葱丝而不是用葱花，也是错的一样。

　　有多少离开了故乡，到外地打拼的人们纵然是过了许多年之后，但是在那看上去无所谓的细节问题上，却仍然坚持着故乡的传统，甚至是到了有些偏执的态度。

　　原因并不是他们改不掉这个所谓的，在外人看来不合群的毛病，而是因为在这些东西当中承载着他们对于故乡的眷恋，以及对于以前童年，青少年之时那美好时光的记忆。

　　比如说，《我们这一家》当中的爸爸总是在解完手之后，总是喜欢用马桶里的水洗手。

　　因为他也是在乡下长大。在青青的草地上解完手之后，总是在河里洗手。因此上，相对于那潺潺流淌着的水笼头来说，喜欢更大的水流。

　　这些半兽人们也是毫不例外。

　　尽管他们也是搬到这里，过上了比以前好上了数倍，再也不用饥一顿饱一顿，用一捧盐巴，就可以换一个体格结实的大胖姑娘的生活。但是他们却也是近乎顽固地坚守着故乡的传统。

　　对于他们来说，这个什么‘奈安红衣主教旗’其实就是神马和浮云～！

　　这个旗帜就应该做叫‘红色的交叉棍子旗’，这个名字既好说，又好记，而且还平宜近人，贴近勤劳勇敢善良的劳苦大众。

　　你看，你要是对半兽人说什么‘奈安红衣主教旗’，他们一准不知道那是个什么东西，要是说‘红色的交叉棍子旗’，他们就知道那是奈安的红衣主教来了。

　　而令这些半兽人感受最深的是，这个‘红色的交叉棍子旗’背后所代表的含意。

　　奈安的红衣主教那可是一个大好人。

　　当初半兽人在进攻奈安之时打了败仗，人类在战场上像宰小鸡子一样宰掉了好几万半兽人，被俘虏的更是无算，这些半兽人就在人类棍棒和刺刀的驱赶下，被赶进了战俘营。

　　按照半兽人的光荣传统，在打仗的时候被俘虏的男人，要么宰了祭天，感谢一下这个神那个神什么的，要么套上枷子做比牲口还不如的奴隶，很快就被虐待致死。

　　就在大家垂头丧气，失魂落魄，以为这一次是铁定完蛋了的时候，就在这个时候，天地间一声巨响，神龙降世，紫气东来，天女散花，鬼神哀嚎……

　　总之一句话，这面‘红色的交叉棍子旗’出现了。

　　旗帜出现之时，伴随着各种各样的、可以证明很牛叉很叉的异象全都预示了，以此说明，有一个很牛叉很牛叉很牛叉，甚至是连拿四六级证书都是浮云的，伟大的、救星闪亮登场了～！

　　大家只要是面对着那些笑的像个人寿保险推销员一样阴险的神父们，像是举行婚礼一样，说一声“YES，I CAN”，然后再在写有自己名字的什么登记薄上按下手指印，当下就会有香喷喷的大米饭，油愣愣的鸡大腿出现在自己的面前。

　　当时大家真的认为这些傻傻的神父们比斯托恩大神还要伟大，起码斯托恩大神从来只要求祭品，可从不会在你快饿死的时候，给你一只烧鸡。

　　而到了后来，人类军团进攻草原，大家只要是看到这种‘红色交叉的棍子旗’，就知道又有傻缺给自己送东西来了～！

　　那些顶着这种旗帜的人，不仅个个和蔼可亲，一点都不像洛林大人手下的兵痞们一样，动不动就要抽家伙揍人，而且还给人免费治病。

　　说起来也奇怪，只要被他们手里那白白的光线照照，腰不疼了，腿不酸了，打老婆也有劲了。

　　而且最吸引人的就是，只要是忍过前期那个死秃头唠唠叼叼地叫唤半天，然后再跟着嚎上两嗓子，就可以领上一堆的东西。

　　虽然说，他们说这是信了什么什么教，我们现在也是那个什么什么神的信徒了，但是那又怎么样？

　　大家信的斯托恩大神在打仗的时候，可是从来没有保佑过自己。

　　不过也不一定，或者说，他老人家也确实是保佑了，但是能力能限，也是没有干过他们的那个神？

　　不过这就更不是理由了，你身为一个本地神，还干不过一个外来的神，凭什么还要我们信你？当我们白痴啊。

　　谁腿粗抱谁，这可是大草原上千年不变的绝对真理～！

　　大家有什么理由不信人类的那个什么什么神？

　　更何况，有这一大堆的东西。

　　就是不看在神的面子上，也要看在这些东西的面子上吗。

　　傻冒才不干呢～！

　　虽然有知识丰富的老萨满说，这是人类的阴谋，人类给的东西都有毒，让我们东西就交给他，但是他奶奶的‘胡凯儿～！’，当我们是白痴啊～！

　　那萨满他娘的倒是不用阴谋，直接就动阳谋，平常动不动就说神要这个，神要那个，要我们捐献，神真要这些东西，他怎么不亲自来跟我们说。

　　可是不给行吗，要是不给萨满那个老家伙直接从大家这里硬抢，养的自己的小老婆、三孙子们一个个肥的像是吃了瘦肉精一样。走起路来，大屁股一摇三晃的。

　　倒是大家这些平时辛苦劳动的，结果一年到头连填报肚子都不能，一个个面黄肌瘦，十八九岁的小崽子跟个八九岁一样，连只小鸡子都比他们壮实。

　　半兽人的心也是人心，也是肉长的啊～！

　　大家看在眼里，能不心痛，能不明白吗？

　　人家玩阴谋，可是他们却是真的给老百姓们送东西。而且还是实打实的大米白百。

　　这‘阴谋’两个字简直就是个褒义词。

　　人类的那些个家伙们居然对自己如此之好，简直就是丢尽了这世界上所有侵略者的脸～！

　　相比之下，自己的那些个酋长族长大萨满们倒是更像是一帮贪婪无厌，丧心病狂的侵略者。

　　而且……

　　就像是麦克阿瑟改革后的倭瓜小萝卜们一样，这些半兽人们同样惊奇的地发现：自己居然不用抢劫，不用打仗，仅凭着劳动，就可以吃饱饭了～！

　　要知道以前，就是那些个族长大人整天鼓吹什么弱肉强食，夺取生存空间。然后大家就要出人出力，出刀出枪，出牛羊，供着那些位大爷们吃饱喝足。

　　有时候，甚至还要出女儿和老婆，让她们用自己的身体安慰一下那些位大爷们，让他们好好休息，养好精神之后，可以带着大家伙儿一起出去抢劫。

　　幸运的时候，可以抢来一些，不过很多时候，这些东西还不等在自己的手中捂热，就已经被那些位大爷们给抢走了～！

　　因为这个时候，他们有响当当的理由。因为他们抢到……呃，拿到那些东西，也并不只是为了自己。而是要更好地养足精神，好带着自己，带着半兽人种族，去抢夺更大的生存空间～！

　　而不幸的时候，就是死翘翘。然后再也不用操心。因为那些大爷们会替自己料理好身后事，照顾好自己女儿妻子，再卖掉自己幼小的儿子。

　　可是现在～！

　　现在伟大的半兽人～！

　　英勇善战的半兽人～！

　　受尽了苦难的半兽人们～！

　　拥有数千年的悠久与光荣历史的半兽人～！

　　这些半兽人们发现，居然不用抢，不用打仗，不用流血，就可以吃饱饭。而且每顿都有盐巴。

　　族长和萨满们以前总是说人类多傻多笨，只要我们过来人类的东西就全变成我们的了，结果全不是那么回事，我们通过战斗都得不到的东西，结果却在战败之后全得到了，现在老婆孩子一家人天天都能吃上饱饭，穿上一身完整的新衣服。

　　早知道还打什么仗啊，老子早就投降了。

　　可怜那好几万死在战场上的兄弟们了，全白死了，都他娘的是那些贪婪的族长们害的。

　　由此可见，究竟是谁在欺骗自己～！

　　究竟是谁在趴在自己的身上，吸食着人民的鲜血与膏油～！

　　因此上，尽管是萨满祭司族长酋长们一次次地语重心长，一次次的严肃警告，一次次地痛心疾首，大骂现在的这些半兽人们数典忘祖，礼乐崩坏，人心不古，……称之为‘垮掉的一代～！堕落的一代～！！腐朽的一代～！！！脑残的一代～！！！！非主流的一代～！！！！！’

　　甚至是不惜使出杀手锏，冒着得罪洛爵爷的危险，破坏稳定团结，繁荣向上的奈安行省的大好环境，公然宣称：“再过多少多少天，老天发怒，必将降天灾于罪人，到时候天上下刀子，地上流开水，只有信我才能躲过天劫。”

　　以这种方式，散布恐怖消息，制造危机，想要绑架这些愚昧的半兽人们。

　　暗示这些半兽人们：为了不惹老天发怒，你们这些丫的还是像以前一样，继续听大爷的话，给大爷吃好的，喝好的，再让你们的女儿们为了艺术，向大爷献一下身吧～！

　　但是一众半兽人们虽然愚昧无知，但是在利益面前，没有人是傻瓜～！

　　他们对于这个‘红色的交叉棍子旗’却还是衷心拥戴。大家甚至是一看到神父们，就亲切地称之为‘那帮缺心眼儿的家伙’。

　　看到那个旗帜，然后大家就像是过年一样，大人小孩全都围着车子跑。知道那帮缺心眼儿的家伙又来给大家发东西来了～！

　　因此上，法尔默看到那面旗帜，当下也是又停下了脚步来。

　　他心中一下子明白了过来：哈～！怪不得管家那个王八蛋不让大家靠过去啊。原来那个孙子是打算将这些秃头们送的好处，全都吞了，一点儿也不给自己这些人留啊～！

　　法尔默当下不禁在心中大骂：这个王八蛋，用心真真是何其毒也～！

　　这句话是他跟人类的一个神父学的，据说加上一个‘也’，可以增加好几个点的嘲讽力。比骂人八辈子祖宗还狠。

　　法尔默一向忠厚老实，不到生气之极，是绝对不会将这个‘也’字说出口的。

　　由此可见，他已经是怒到了何等的程度。

　　法尔默很是沉着地盯着那些黑衣人。

　　出于农夫特的有狡猾，他可是知道，现在还不到发东西的时候，如果这个时候靠过去，那些个穿黑衣服的王八蛋肯定会将自己赶开。

　　他用力地勒了勒腰上系的麻绳。默默地盘算了一下，从他现在的位置到那马车之间的距离。就等着那帮人一开始发东西，当即就从人们的缝隙中间冲过去，说什么也要抢一份下来。

　　不说别的，光是看他们摆出这么大的一个阵仗，就可以知道这东西绝对是错不了的～！

　　而且一旦开始发东西，那帮黑衣人们再不愿意，也不敢当着那秃头神父的面，当众撒野。

　　因为一旦事情闹大了，‘伟大的半兽人的拯救者，在俺们半兽人心中比太阳还红上一万倍的……英明神武的洛大爵爷’是绝对不会轻饶任何一个敢欺负穷人，惹事生非的王八蛋的～！

　　就在法尔默准备的这一会儿工夫，他就感到身边又多了许多沉重的呼吸之声。

　　他沉着地转头看了看，只见不知什么时候起，各家各户的房门已经全都打开。在他的身边已经聚集起了好多的半兽人。

　　男人，女人，孩子，全部都有。

　　看到他们那亮晶晶的眼神，显然是和他一样，打着相同的主意。

　　而且，这些半兽人们以前已经是受尽了苦难。他们全都知道那帮黑衣人究竟是一个什么货色。

　　因此上，大家全都是一声不吭，生怕惊动了那些贪婪、卑鄙，而又下贱的东西们。

　　而在另一边，一个相熟的人类却是既好笑，又好气地站在旁边看着自己这些人。

　　法尔默感受到他眼中的嘲弄，当下感到自尊心受了伤一般，狠狠地瞪了那人一眼。

　　那个家伙虽然和管家不对付，和自己似乎是同一条战线的，但是他却也不是什么好东西。

　　当初法尔默的表叔看着那个家伙不错，认识字儿，又懂的种地，而且居然……居然还会数学，能背从一到九的乘法表～！

　　这……这比起半兽人来可是要强的太多了～！

　　简直就是天上下来的人物。

　　因此上，表叔托人给他说媒，想要将自己的女儿嫁给他。

　　没想到……

　　没想到这个孙子居然想也没想，就一口拒绝了。真真是不识抬举～！

　　要知道‘阿花’可是部落里的一枝花啊～！

　　有多少小伙子整天围着她转，茶不思，饭不想的。看穿了星星月亮，就盼着阿花能跟自己说一句话。

　　想到这里，法尔默不禁是愤愤了起来：他奶奶个腿子的，那个什么破乘法表，真是太难背了～！我背了这么些日子，都是没有背会。难道真的像是表婶说的，我要娶阿花得到下一辈子吗？

　　就在此时，就见那些黑衣人已经将那马车给团团围住。

　　紧接着一个秀发如丝，衣袂飘飘，比年画上的人类女人还要漂亮上好几倍，就像是仙女一样的漂亮女人推开车门，缓步走了出来。

　　然后，她高声和那些黑衣人说起了什么。

　　法尔默虽然听的不太懂，但是却发现那女人的声音就像是银铃一般，好听之极，比阿花都要好听上一百倍。

　　在不知不觉中，他向前迈了两步。

　　紧接着，就感到旁边有人挤了过来。

　　法尔默不禁大怒，恶狠狠地转头看了过去。却看到那个不识抬举的人类的面孔。

　　法尔默不禁一怔。但是随即不耐烦地道：“你这个家伙跑来掺什么热闹。滚一边去……”

　　随即抬手就要去拔那人的肩膀。

　　但是，在下一个瞬间，看到那人脸上凝重的表情，他的手却一下子僵住了。

　　不知不觉中，法尔默就感到一阵心里发寒。

　　明明眼前的只是一个弱小的人类，但是看他的那模样，却像当初在草原上遇到了猛虎一般，充满了杀气。

　　此时就见那人回过了头来，冷冷地道：“法尔默，告诉你的族人们，现在起都要听我的。回去抄家伙，有事儿要干了。”

　　法尔默愕然地看了他一眼，有心反对，却又不敢直说，最后硬着头皮，呐呐地道：“俺们才不去呢。你以为俺们傻啊～！

　　俺们聪明着咧～！

　　他们这明明不是发东西，而是要打仗的。动起刀子来，血流呼拉的。俺们才不去呢～！

　　俺们半兽人一向爱好和平，你们人类的事情，俺们半兽人不往里面掺和。只要在这边看热闹就行了。”

　　他一边说着，一边使劲地晃着那个硕大的脑袋。

　　那人冷冷一笑，然后指着不远处的那个女人，道：“你们知道她是谁吗？”

　　法尔默翻了翻眼睛，道：“不知道，不过长的挺漂亮的……”

　　他刚说到这里，猛然间在人群中看到一双似嗔似怒的明亮眼睛，急忙又改口道：“简直就跟阿花一样的漂亮了。”

　　那人看着法尔默，见他仍然是呆头呆脑的，一副的老实相，当下气的要笑起来。

　　他伸手一指远处的那人，道：“那就是奈安的红衣主教主希尔梅莉娅小姐～！”

　　他的话音一落。

　　当下引得旁边半兽人的大姑娘小媳妇，大姑大婶们一阵像是母鸡一样的咕咕惊叫。

　　“噢，噢噢噢，这个就是希尔梅莉娅啊～！”

　　“在哪，在哪……”

　　“真的是挺漂亮的。”

　　“简直跟个仙女儿一样啊。”

　　“果真是名不虚传～！”

　　“……”　　很显然，关于‘希尔梅莉娅怀孕’的那件事情，这些个山野村夫们也是极为津津乐道，充分体现了所有智慧生命的八卦之魂熊熊燃烧的共性。

　　“原来这就是洛爵爷轧的姘头啊～！”就连法尔默也是忍不住瞪大了眼睛，很是惊叹了一声。

　　旁边的那人当下火冒三丈，怒声喝道：“混蛋，你的嘴巴放干净一点儿～！”

　　法尔默狠是惊奇了一下，眨了眨眼睛，道：“卡麦伦，俺说洛爵爷的事情，关你什么事情，你这么紧张干什么，哈哈……”

　　在他的旁边，一众半兽人也是呲牙咧嘴地笑了起来。

　　卡麦伦冷冷地看着众人，一字一顿地低声道：“老子是党卫军。”

　　众半兽人立时像是被擒了脖子的鸭子一般，全都闭上了嘴巴。

　　别的他们不知道，但是当初在星星湖畔，将半兽人打的屁滚尿流，尸横遍野的，可就是党卫军的大炮～！

　　‘党卫军’，这个名字现在可以止小儿夜啼的～！

　　卡麦伦厉声喝道：“现在你们都听我的，回去抄家伙，准备做战～！”

　　法尔默当下却仍然是一咧嘴，道：“俺不怕你们。你也吓不到俺的。

　　你们人类的事情与俺们半兽人无关。俺们已经被那些个族长们骗过了。再也不会给别人当炮灰的～！”

　　卡麦伦目光冷然扫过了面前的半兽人们，轻声道：“你们忘记主教大人以前给了你们多少的好处了吗？”

　　法尔默的脸极为少见地稍稍红了一下，道：“好处是她们愿意给，俺们又没有拿刀子逼着她给。俺们不也是信了那个什么什么秃头和尚的教？”

　　“秃……秃头和尚的……教？”卡麦伦当下很是有些哭笑不得。这些话如果让奈安的那些不眠不休，费尽了心血、认真传教的神甫们听了，不知道他们要伤心到什么样的程度。

　　法尔默又接着道：“再说了，那些个黑衣人手里又是刀子，又是剑的，很怕人的。俺们半兽人都是安善良民。最害怕打架了，流血了的东西。”

　　旁边有人也是帮腔，道：“是啊，是啊。俺们可都是良民。看那些黑衣人一个个满脸的横肉，凶神恶煞的，看上去真的很怕人啊～！”

　　卡麦伦一时气结。

　　他当下冷冷地说出一句话，当即一众半兽人们随即改变了态度～！


第558章 逆鳞（上）

　　“九～！”达特尔声嘶力竭地尖声叫道。

　　由于太过激动和紧张，不知不觉中嘴角冒起了白色的泡沫，眼神之中充满了嗜血的光芒，看上去疯狂而残忍。

　　禁卫军的人看着达特尔，感觉在他们对面的穿着代表着神圣法袍的达特尔，现在就像一条疯狗一样。

　　士兵们握紧了武器，紧盯着对面的黑衣人，准备战斗。

　　希尔梅莉娅看了看身边的一众士兵，当下幽幽一叹。

　　希尔梅莉娅虽然受过最良好的教育，在战场上也曾英勇的和敌人战斗，但她却根本不知道该如何应付眼前这一触即发的战斗。

　　不管是对方，还是自己这边。那些年青的士兵们一个个看上去坚定而执着，丝毫也不害怕牺牲。

　　但是希尔梅莉娅作为一个世界上为数不多的真正的圣职者，做为一个神眷之人，以慈悲为怀，普济天下。自己怎么忍心让他们去为了一己之私而自相残杀？

　　达特尔是一个察言观色的老手，看希尔梅莉娅黛眉轻戚、神情松动，一脸犹豫的表情，他当下心中暗喜，立时又紧迫了一步，然后高高地举起了右手，深吸一口气，就要喊出那最后的一个数字。

　　希尔梅莉娅心里仿佛已经有了决断，此时她抬起头看着达特尔，扬声道：“等一……”

　　她刚说到这里，就听远处传来了一声炸响。

　　声音并不响亮，但是沉闷清晰。

　　众人全都愕然一愣。

　　紧接着，像是连锁反应一般，陆陆续续有炸响的声音。那声音传递的极快。

　　初声听到之时，还在十余里之外，但是第二声响，就已经近了数里。第三声就到了近前。

　　随即第四声响起之时，就已经越过了众人，在另一边的数里之外响起。飞快地远去，传向了奈德儿城的方向。

　　看到这个景像，纵然是正在对峙，虎视眈眈地看着对方的士兵们也忍不住用眼角的余光向了天空。

　　只见一朵红色的烟花，已经在天空中炸开，此刻正向四周缓慢的散落，渐渐熄灭。

　　希尔梅莉娅和禁卫军的士兵们都知道，这是奈安用来传递最紧急警报的报警方式。

　　希尔梅莉娅看着那天空当中的红色烟花，当即心中也是惊疑不定：“这……这究竟是又出了什么事情？居然动用紧急传讯？”

　　达特尔看着那天空中的烟花，也是一怔。

　　初时看到烟花在空中炸开，达特尔心里也很是奇怪，这不过年不过节的，而且还是大晴天，谁会这么无聊放什么烟花。

　　但是看着烟花一朵朵像是接力似的飞起，向着奈德尔城传去，达特尔立刻就醒悟过来，这是在传信号那。

　　马利诺也很快意识到烟花的作用。

　　达特尔和马利诺悄悄地对望了一眼，尽皆看到对方脸上的惊讶。

　　看方向他们当然知道，那是去捉拿奥巴赫姆他们那一队人行动的地方。

　　奥巴赫姆是教廷内成名已久的大人物，早年间也是声名显赫，只是后来隐于幕后，但要论起战斗力，当得起是深不可测。

　　更何况他们这些教廷总部来的人也知道，大名鼎鼎而且小肚鸡肠的雷斯特也和奥巴赫姆在一起。

　　虽然基于法师和牧师们天然的对立性，达特尔对雷斯特这个禁咒魔导师很不以为然，在他们看来，说什么法师比牧师们厉害的，纯粹是因为牧师们与世无争，不屑于与那群暴力狂比较。

　　但为了安全起见，去抓奥巴赫姆那一队人配备了最强大的武力，虽然他们人数不多，因为在奥巴赫姆和雷斯特面前，再多数量的小兵也只是送死而已。

　　那一队人个个都是教廷内叫得上名号的人物，又制定了周密的计划，要先让奥巴赫姆和雷斯特放松警惕，然后在近距离暴起发难，说起来该是十拿九稳的。

　　但现在却突然腾起了报信的烟花，既然是动用烟火传讯，这就说明前面动手的人已经败露了。

　　但是不知道他们是在得手之后暴露的，还是在动手之前就败露了的？

　　但不管怎么说，他们的行动已经让奈安人知道了，对于洛林手下军团的效率，达特尔他们可不敢小看，他们现在可是洛林的敌人，相信很快就会有大队的人马出动搜索。

　　达特尔他们打的是突然袭击，迅速撤退的计划，一旦被发现他们这些人可干不过奈安的军团。

　　现在明显他们的计划已经被打乱了，对接下来会发生什么事情，达特尔和马利诺心里都没底了。

　　但是此时，开弓没有回头箭，不管是发生了什么事情，他们却也只能是硬着头皮，强撑下去～！先把希尔梅莉娅抓到，到时候就算是被奈安军团给堵住了，也有筹码在手。

　　想到这里，达特尔当下哈哈大笑了起来。

　　他上前一步，向着希尔梅莉娅说道：“你还是快投降吧～！”

　　他伸手一指天空中还没有消散的烟火，道：“看到那个没有？这就是说，奥巴赫姆那边，我们已经得手了～！而且……”

　　他顿了一下，为了彻底打击希尔梅莉娅的信心，又接着说道：“而且，估计洛林那边，我们派出的刺客已经动手了。你现在已经是没有其他的路可走了。赶快投降吧～！”

　　为了能提升士气，打击对方，说到后来，他的声音越来越高，甚至是有些声嘶力竭。

　　众人立时又是一惊。

　　希尔梅莉娅的俏脸之上血色‘刷’的一声尽皆裉去。

　　她的身体晃了几晃，几欲昏倒过去。一直以来，她之所以犹豫不决，就是因为她觉得自己需要考虑到洛林等人方面的因素。

　　一直是抱着息事宁人的态度，宁愿是自己吃些亏、受些委屈，也不愿意将事态搞的太大了。

　　当初她拒绝洛林搞大清洗的建议，就是在于此。

　　但是却不知道，这些处于教廷中心的人们的本性居然如此的不堪，你让一步，他们就会逼上三步过来。最后将自己逼入死角，再无退路～！

　　同样全都是为了传播父神的教义，将圣光撒遍人间，可是为什么非要自相残杀，斗一个你死我活？

　　不仅是可恨，而且可悲～！更是可怜～！！

　　一时之间，心痛如刀绞一般。

　　她紧握着双手，修长的指甲深深地陷入了手心当中，鲜血顺着伤口，一滴滴的流下，但是她却仍然是一无所觉。

　　希尔梅莉冷默地看着达特尔那嚣张的表情，在心中下了一个决定。

　　她精巧完美的下颌高傲地向上一扬，然后抬起纤纤玉手，指着达特尔的鼻尖，轻声吐出了几个清楚地的字词：“左右，等一下不要留情，给我杀光他们～！”

　　既然他们以冷血来对待，那么也唯有铁血做为回报～！

　　面对着豺狼，如果以绵羊一般的忍耐，只能让对方得寸进尺。

　　那种下贱的生物是不可能明白所谓的‘和平’的可贵。

　　事实上跟他们讲道理唯一方式，就是在这些渣子们造成更大的损失之前，直接杀光他们～！

　　以铁与血，震慑住那些妄图不规的人渣～！

　　众人全都愕然一愣。

　　没想到这位一向心地善良的神眷之女，居然如此的铁腕强硬的一面。

　　此时的她秀眸当中没有一丝的情绪，冷冷地看着对面的敌人，如同君临天下的冰雪女王一般。

　　紧接着，她手中的权杖一顿，低呼一声：“圣佑战甲～！”

　　当即一阵白色的圣光洒下，将一众禁卫们全都笼罩了起来。

　　那白色的圣光落在禁卫们的身上，并没有消失，而是附着在了他们的衣甲之上。

　　那些禁卫的身上的铠甲全都如同镀上了一层洁白的圣光，闪闪发光。远远望去，如同神兵降世，威武不凡～！

　　圣佑战甲～！

　　在他们对面的一众黑衣人当即瞳孔收缩了一下。

　　他们也全都是识货的。这‘圣佑战甲’不仅可以增强防御，强化力量，提高士气，而且一旦真的被破了防，受了伤之时，可以在第一时间，就释放出圣护之力，修复伤口。

　　简直就是居家旅行，杀人越货必备的法术。

　　当年，在神魔战争当中，这些全身闪着圣光，骑着战马，高举着圣光战矛，一往无前的冲向敌人的钢铁方阵。

　　可是最为可歌可泣，激动人心的场景。

　　但是这个高阶法术，要求条件极为苛刻。可不是一般二般的人可以施放出来的，最起码也要有红衣大主教的实力。

　　以马利诺主教这样，辛苦修练了一辈子的，也不是不能施放出来，但是那可是要他拼尽所有的力气，而且事后也要休息一个月。

　　哪儿像希尔梅莉娅，如此的轻松，就像打个抹个指甲油一样。

　　一众亲卫们当下士气大增，齐齐的怒吼了一声，然后高高地举起了手中的长刀，结成阵型。

　　在禁卫的字典里从来都没有‘投降’这个字眼儿。

　　这些高傲的战士们，不管在何种的条件之下，唯一的做战指令只有一条，“敌人不投降，就让他们灭亡～！”

　　马利诺在旁边看了，当下连连地苦笑，道：“大家全都冷静一下，冷静一下，不要动武最好。”

　　那禁卫军官当下长刀一指，厉声喝道：“去你妈的～！”

　　马利诺当下祚然变色，气的全身发抖，颤微微地伸出手来，点指着那名军官，道：“你……你这个年青人，好不省事。我……我以本着父神慈悲为怀的伟大精神，好心好意地在这里劝你们别打起来。你……你……你却是如此的对待。

　　真真是……不可救药，不可救药～！”

　　说到后来，他甚至气的不住地颤抖，转眼看到希尔梅莉娅冷眼看着自己，当下向着那军官怒声喝道：“我也不和你这个不讲道理，没有文化的粗人一般见识～！”

　　他顿了一下，然后看着希尔梅莉娅，道：“主教大人，你就是这么教你的手下的？好好管管吧。一点儿教养也没有。

　　这要是传出去，让别人怎么看我们教廷？

　　很败坏名声的～！”

　　希尔梅莉娅冷眼看着他，然后轻启樱唇，道：“去你奶奶的～！”

　　马利诺当下的气的脸色煞白。全身一个劲地颤抖，额头上的青筋突突地直跳，好像在下一刻脑门上的血管就要暴炸开来，喷出血一般。

　　一众禁卫们听希尔梅莉娅，这位堂堂的红衣主教，圣洁的神眷之女，奈安的最为优雅的淑女。也是爆了粗口，大下大感知己，轰堂大笑了起来。

　　他们这些兵痞们可是最恨马利诺这种家伙了，表面上看上去老老实实的，但是却是个拉偏架的高手。

　　比起那明刀明枪来，这种下贱虚伪，道貌岸然的贱人更是可恨。

　　大家打架的时候遇到光明正大的敌人之时，或许还会留上一手，但是遇到这种贱人，一般情况下就是直接下死手。

　　此时马利诺也是恼羞成怒，一把扯下了脸上的伪装，声嘶力竭地高声叫道：“给我杀，给我杀了他们～！”

　　他脸上的皱纹扭屈，不住地叫嚣跳脚，眼中闪着凶残的光芒，比起裁判官达特尔来，更显的狰狞恐怖。

　　一众黑衣人得了命令，当即呐喊了一声，纷纷举起刀子，向前冲去。

　　在行动之间，透过长袍的缝隙，隐隐可以看到那长袍之下穿着的精钢锁甲。

　　但是此时，一众禁卫们也是毫不示弱。

　　他们看着对面猛扑过来的敌人，当下探手在腰间的皮囊当中一掏，紧接着，对着那些人就扬手洒了过去。

　　白色的粉末立时向着那黑衣人飞去。

　　紧接着，尖利的惨叫声纷纷响起。

　　“眼睛。”

　　“我的眼睛。”

　　“这是什么东西～！”

　　“……”　　有人甚至是受不了痛疼，双手捂着眼睛，在地上不住地打滚。将后面冲上来的人也是绊倒在地。

　　洛爵爷一向是心思歹毒。

　　四川唐门的追魂夺魄五毒沙，他老人家是研制不出来，但是韦小宝韦爵爷的护身法宝，石灰粉这种价格便宜量又足，一个金币，就可以买上一吨的东西。他又怎么能不给自己手下装备上？

　　而一众黑衣人也是教廷当中洗过脑子的精英战士。

　　后面的战士越过了地上的那些人，当下怒吼着挥刀，向着禁卫们冲了过来。

　　禁卫们此时再取石灰已经是来不及了，于是也是怒吼了一声，纷纷举刀招架。

　　双方顿时乒乒乓乓地打在一起。

　　此时，一直以来，洛林花大价钱，结禁卫们买来装备的好处显现了出来。

　　这些禁卫们全都知道，身处于战争当中，很多的时候，往往只是装在胸口处的一个打火机，一把绑在腿上的短刀，就可以救了自己的性命。

　　他们为了保存自己，消灭敌人，也是想尽了五花八门的法子。从飞鹰公司的武器研究所里订了不少的东西。

　　有些甚至就是武器研究所研制出来，免费提供给他们，供他们试用的。

　　在打斗当中，往往是这边一招架，那边他们就是手腕一翻，亮出了袖箭黑洞洞的枪口。

　　随即在距离对方脸孔只有三尺的距离，目光冰冷地扣动板机。当即就将对方射了一个人仰马翻。

　　再或者，就是右手架住对方的刀剑，左手摸出匕首，对着他们就是捅了过去。等到对方后撤闪避之时，再按动匕首上的弹簧。

　　当即‘咔’的一声，匕首锋利的刀尖就飞了出去，钉在对方的咽喉上。

　　甚至有人想出疯狂的主意，在左臂上装了精钢的铁条，直接挥臂与敌人的刀剑招架。

　　对面的人看有这样的傻瓜，居然用胳膊挡刀子，立时想也不想地直接用刀子挥下。

　　臂刀相击，发出尖利刺耳的声响，冒出无数火花。紧接着，那禁卫就趁着敌人愣神的工夫，就直接地一挥刀子，将对方砍翻在地。

　　但是尽管他们英勇善战，而且机巧百变，但是黑衣人在数量上有着巨大的优势。

　　虽然这些禁卫们在眨眼之间，就干掉了近二十人，但是又有更多的黑衣人呐喊着举着刀剑涌了上来。

　　面对着优势的敌人，此时的情形，对于那些禁卫们相当的不利。他们当下只能是步步后退，背靠着马车，与敌人展开殊死的搏斗。

　　惨呼声，怒吼声，兵器的碰击声，哀嚎声响成了一片。

　　希尔梅莉娅冷眼看着面前的战斗，随即就感到眼前一花，鲜血飞溅而起。那些禁卫们尽管是有精良的武器，以及自己的法术护佑，但是他们还是有人受了伤。

　　不过这些精锐的禁卫军们也是相当的勇悍，尽管是受了伤，但是面对着那些敌人，却仍然是咬牙切齿，大呼酣战。

　　希尔梅莉娅见了，当下轻声低唱，挥手洒下一道道的圣光，给自己身边的战士们临时治疗。

　　可惜的是，尽管如此。但是那些黑衣人们也是教廷当中的精锐骑士，他们也是同样的强悍，武艺高超。

　　虽然前期被打了一个促不及防，倒下了一批，但是随后，他们却是稳住了阵脚，也不急于求胜，步步紧逼过来。

　　禁卫军们在他们的强大压力之下，只能是缩小防线，苦苦的支撑。

　　面对着对面砍过来的刀剑，他们只能是本能地选择是挨刀，还是挨上一剑。

　　眼看着面前的局势越来越危险，再多再过片刻的时间，他们的防线就要完全崩溃，然后被对方杀一个干净。

　　而一众禁卫们也是明白了这个令人绝望的情况。但是这些高傲的男儿却也有着自己的自尊。

　　纵然是死，那又怎么样？

　　不管是谁，都要付出最为惨痛的代价～！

　　他们纷纷怒吼起来，准备着在下一刻，就要放弃防守，以一命换一命的疯狂方式，展开亡命的搏杀～！

　　就在此时，异变突生。

　　就听远处一阵喧哗～！


第559章 逆鳞（中）

　　乱战之下，尽管有希尔梅莉娅一直在竭尽所能支援禁卫军士兵们战斗。那些士兵身上还是都部都挂了彩。

　　他们渐渐不支起来。

　　每个禁卫军士兵身上都不止一个伤口，有些手臂的受伤的只能单手挥剑，有些腿上受伤的，只能倚在车厢上，阻拦敌人的攻击。

　　每一个时刻都有从不同方向伸来的好几把武器，禁卫军士兵只能抵挡威胁最大的，用身上的铠甲硬抗其他的攻击，他们漂亮的能当镜子照的铠甲很快就伤痕累累。

　　要不是希尔梅莉娅的支援，他们早就倒下了。

　　率领他们的军官更是英勇，嘴里大声怒骂着，不停的问候对方家里的女性，剑剑重劈，不停将接近的黑衣人击退，但他受伤也是最多，身上满是敌人和自己的血迹。

　　随着时间的推移，禁卫军士兵感到手里的武器越来越沉重。

　　这些英勇的战士们知道这已经是自己最后的时刻，但是他们却无所畏惧，这些士兵跟着洛林和雷欧久了，都学的有点二百五。

　　最受不了别人的气，被惹恼了就要跟对方玩命。

　　大爷们平时不出去欺负别人，就已经是那帮狗崽子们烧高香了。现在居然有人欺负到自己的头上。

　　纵然是鸡蛋碰石头，那又怎么样？

　　纵然是砸碎了，也要溅他一身的鸡蛋黄～！

　　军官大吼一声：“拼了，杀一个够本，杀两个就赚一个了。”

　　士兵们“吼”的大喊一声。

　　在怒吼声中，他们纷纷改换了招式。大开大合，全然不顾防守，招招抢攻，以命相搏。

　　希尔梅莉娅心中焦急，她咬紧了嘴唇，使出全部力气，各种恢复圣术像从喷泉涌出的水一样，覆盖在禁卫军士兵身上。

　　就在此时，就听不远处一阵热烈的喧哗。

　　众人愕然一愣。

　　紧接着，就见从庄园后面浩浩荡荡地转出了一支奇怪的队伍。

　　位于前列的是一众身材粗壮，穿着简陋衣服的男人们。中间有人族，有半兽人混杂在一起。像是一群无组织无纪律的农夫。

　　但是相同的是，他们一个个的手中执着的各式各样的奇怪兵器。粪叉子，锄头子，铁锹子，长长的木头竿子……等等凡是庄园里能找的农具一式具全。

　　走在第一排的人们手里还拎着个宽厚的门板，脑袋上顶个铁锅。虽然简陋了一些，但是却也已经是武装到了牙齿。

　　而在他们的身后，还有胖大婶胖大妈，这些号称能顶上‘半边天’的娘子军们。

　　这些彪悍的大妈大婶们也是能征惯战的主儿。一个个手中执着擀面杖，洗衣棒，菜刀……等等各式各样，价格便宜量又足的大杀器。

　　而在人群中间，还有些半大的小伙子们。

　　他们手里拿着流氓们街头混战的必杀器——大块大块的砖头瓦块。

　　一个个虎视眈眈，跃跃欲试，像是所有唯恐天下不乱的小流氓们一样，发出了他们这个年纪所特有的、嘹亮的吵闹声。

　　这一支由穿着粗糙廉价衣服的农人组成的队伍，很快堵满了整个的庄园，封住了道路。

　　看到他们的出来，正在交战的双方立时全警戒地分了开来，警惕地看着这支奇怪的队伍。猜测他们究竟算是想要干什么？

　　是帮自己，还是帮对方？又或者是过路的妖怪？再要么，就是去某个地方，刚刚玩了‘植物大战僵尸人’，得胜回来？

　　此时一名身着黑色制服，一尘不染的中年人匆匆地跑了上来。

　　他张开双手，向着那些人迎了过去，厉声喝道：“你们这些贱民，这是想要干什么～！难道你们想要造反不成吗？”

　　众人立时停下了脚步，散成一个包围圈，然后沉默无声地盯着那个管家。

　　在此同时，马利诺与达特尔在不远处，悄悄地对望了一眼，然后不约而同地点了点头。

　　这些心地善良，向普天之下的百姓们撒播父神福音的教士们同时下定了决心：原本大家就已经决定在事后，是要杀人灭口的。但是现在既然这些农夫们已经看到，那就更留他们不得了。一定要斩草除根才行～！

　　他们做的这种事情，一定不能留下目击者，毕竟大家知道是你做的，和大家看到是你做的，可是两回事。

　　马利诺已经决定等回凡蒂诺了，一定要多为这些枉死的人好好地做上一遍……呃不，做上两遍的法事。然后再在大便的时候，多撕一点儿手纸，给自己做上一张大大的赎罪券。以求得心灵上的安宁。

　　那黑衣管家挥舞着双手，继续高声叫道：“你们这些个贱民，是不是不想要继续在这里往下去了啊？赶快放下东西，回家去。否则我可是绝对不客气的。将你们这些贱民全都撵滚蛋～！”

　　就在此时，就见一个年青人从人群当中走了出来。

　　他冷冷地看着那管家，然后道：“普里奥，你居然勾结匪徒，袭击红衣主教大人，你不怕死吗？”

　　那管家一滞，然后看着年青人，色厉内恁地高声叫道：“你个小屁孩子，你懂什么～！他们可是相当有来头。他们是教……”

　　他突然意识到不对，急忙改口，道：“他们可是大人物。这里是在处理重大的政治事情。政治事件，你这种吃黄土的小杂鱼，懂什么叫政治事件吗？

　　如果耽误了，你们可是吃罪不起，小心全家都要满门抄斩……”

　　他刚到这里，立时就见眼前寒光一闪，有一把精光四射的钢刀出现在面前。

　　普里奥愕然一愣。

　　紧接着，就见那年青人上前一步，怒声喝道：“放你奶奶的个狗屁～！你袭击红衣主教。一旦洛爵爷追究起来，那那才是诛灭九族的大罪，你自己想死就死去，别连累我们大家～！”

　　一众百姓们也是恶狠狠地瞪着那管家，那目光如同恶狼一般，令人毫不怀疑，纵然是不加盐，大家也会将他给生撕活吃了～！

　　“你们怕这些黑衣人不愿意打仗，但是你们就不怕洛爵爷？万一他知道自己的马子在这儿被袭击的。你们猜他在盛怒之下，会不会下令屠村？”——当初大家不愿意出来帮忙之时，卡麦伦如此说道。

　　众人顿时如梦初醒。

　　大家本来在这里生活的好好的，结果这个管家狗胆包天，勾结土匪想要绑架洛爵爷的姘头。

　　这不是往火坑里推大家吗？

　　洛爵爷那个人平时不发火，但是发起火来，连人家里的小耗子都要掐死的。当年的阿尔摩哈德就是例子。

　　那一对死背背父子两个没有一个好下场的。据说那个老德斯皮，是用烧红了的粗大铁钎子，从那个地方直接捅进去。

　　噫～！

　　老德斯死的太惨了。他的灵魂还在那个地方游荡。每天夜里，方圆数十里都可以听到他凄厉的哀嚎声。

　　那种情况，想起来就起鸡皮疙瘩，毫毛倒竖。从尾巴骨往上发寒。

　　NMLGBD～！

　　你事后拍拍屁股走了，大家伙儿可是还要在这个地方住下去的。

　　到时候，洛爵爷勃然大怒，倒霉的还不是我们？

　　此时，那年青人举起了刀来，紧接着，大喊了一声，手起刀落，当即将普里奥一刀砍翻在地。

　　立时，鲜血喷涌而出，溅了那年青人一头一脸。

　　旁边的众人一阵欢呼。由此可知，他们对于这位管家平时究竟是如何的爱戴了～！

　　那年青人伸手在脸上抹了一把，鲜红的血涂了一脸，更加显的狰狞。但是他却是毫不在乎，将手中的钢刀举了起来，高声大叫道：“大家伙走啊，快去救主教大人。救下主教大人，洛爵爷一定是重重有赏～！”

　　希尔梅莉娅却是微微地一挑黛眉，心中暗骂：这个什么乱七八糟的，救下我，洛林会给他们发赏钱。难道说，我们两人的事情已经是传的人尽皆知了？

　　这位纯真的少女却不知道，身处于流言蜚语的中心，与暴风旋涡中心一样，虽然外面已经是狂风暴雨，但是这个中心却是极为的平静。

　　当事人往往是最后一个知道那事态的严重性。

　　现在，洛林和神眷之女希尔梅莉娅之间的奸情，大概整个大陆都知道了。为此而诞生的故事更是有多个版本，大概只有希尔梅莉娅还以为一切一如往常。

　　但是尽管心中有着种种的想法，她也是知道这些人是来帮自己的，因此上，也没有犹豫，右手一抬，就洒了一个‘群体圣佑’过去。

　　那一众百姓们发现自己沐浴在了一片圣洁的白光之下，在这白光的笼罩之下，腰不酸了，腿不疼了。力气好像是大了三份，就连走路也是轻便了许多。当下士气大盛。

　　他们知道：这可是去救洛林总督的情人，洛林爵爷虽然搂钱狠了一点，但那是对付贵族和地主们，在草根阶层，洛林爵爷的名声可是不错的，大家都知道洛林爵爷发钱大赏一向很大方。

　　这些人类和半兽人农夫们，当即发了一声喊，然后高举着门板铁锅，飞快地向着这边冲了过来。

　　一众黑衣人立时腹背受敌。

　　但是他们却是临危不乱，在普里奥一剑砍倒了管家的时候，达特尔就知道这些农夫是希尔梅莉娅一伙的。

　　其中一半的教廷武士当即转过身来，挥动手中的长剑，毫不留情地向着那些百姓们砍去。

　　那些百姓们虽然打仗不行，但是却也是极为奸滑。他们当下大叫一声，纷纷将手中厚重宽大的门板盾牌高高地举起，挡在身前。然后小心地龟缩在那门板之后。死死地顶住黑衣人的攻击。

　　那些门板全都是经过卡麦伦挑选过的，全实木打造，两寸多厚的木板，一个个虽然粗笨，但是在此同时，也说明了它的坚固。甚至比起军用的塔盾还厚，还重。简直就是天然的防御工具。

　　而在那沉重的门板面前，纵然是再锋利的钢刀砍上去，却也不过是一条白道。剑扎上一个白点。

　　如果是重剑的话，或许还可以洞穿那个比乌龟背甲还坚固的门板，但是这一次众人全都是化妆改扮前来的，那些重型武器并没有带来。全都是拿着轻型的刀剑。

　　有人当下拼力一击，用手中的长剑，狠狠地扎向了面前的盾牌，但是刚扎进去一半，听到那盾牌后面的农夫惊恐的惨叫声，随即就听到‘咔’的一声轻响，长剑已经从中折断。

　　那迸起来的锋利钢片从那人咽喉前面寸余的地方飞过，险一些就将他的脖子给割断了。

　　而此时，那些个位于后面的小流氓们已经将手中的砖头瓦块，像是雨点儿一般向着前面的黑衣人打了过来。

　　一众黑衣人尽管身上穿有锁甲，尽管他们一个个极为英勇强悍，精通战技，但是在这个个雨点儿般的砖块面前，却还是被打的嗷嗷直叫。

　　此时，那些个农夫们看到机会，当下举起手中的粪叉锄头，使出当年猪八戒大战火焰山时的绝技，不论章法，披头盖脸地向着那些黑衣人打了过去。

　　刚刚禁卫们与黑衣人大战的一幕，在此又重演了起来。

　　只是现在处于劣势的却是那些黑衣人们。

　　刚才是他们仗着人多压着禁卫军打，现在则是农夫们靠着数量优势，压着教廷的武士们打。

　　别看这是一群没有受过任何训练的农夫，他们在年轻人的大声的指挥下也做到了进退有据，靠着门板和粪叉这种长兵器，打的教廷武士们惨叫连连。

　　经过刚刚的战斗，禁卫们暗算了他们一把，他们现在能打的人最多也就只有三十个，而在他们的对面的老百姓们却有近二百人～！

　　那些百姓们虽然没有黑衣人们强悍，但是在这个落后原始的时代，全都是会两下子的。而且长年的劳作，也让他们煅练的结实有力。

　　更何况，这当中还有不少的半兽人。这些痞子不过是在不久前，才刚刚放下斧子，他们的战斗本能仍然还在。

　　这支粗枝滥造，临时拉起来的队伍也是极其的厉害。他们仗着自己处于绝对优势的人数，以及厚实的武器装备，打的那些黑衣人不住的后退。

　　而且那些小流氓们扔砖头扔的极准。他们每一次砖石齐射，雨点儿一般的飞出，就会有几名的黑衣人惨叫着倒下去。

　　百姓们在卡麦伦的调度之下，却也是极为有度。

　　他们也不贪功，高举着盾牌，缓步推进。

　　高举着粪叉锄头等长兵器的人，毫不犹豫地在那些倒在盾牌前面的黑衣人身上再补上一下，省的他们再跳起来。

　　盾牌手们此时越过了那倒在地上的黑衣人，向前继续推进。

　　在此同时，那些个大妈大婶们也是发挥了她们短兵器的好处。

　　她们紧跟着那盾牌手和粪叉手的身后，遇到那些还没有死透，倒在地上呻吟的家伙，当下就拿出以前宰鸡时的利索劲，举起菜刀，对着咽喉就是一刀。丝毫也没有心软。

　　再要么就是直接一洗衣棒，敲在对方的后脑勺上。打一个血花四溅。

　　而那些小流氓们则是继续对着那些黑衣人，砸出自己手中的砖头瓦块。

　　卡麦伦依照着洛林编写的《民兵手册》，小心地调度指挥。结果这支临时组成的队伍，硬生生打出一个几乎达到正规民团的水平来。

　　在他们推进的过程当中，有黑衣人不住地倒下。

　　随着人数越来越少，这种人数上的优劣也就更大地显示了出来。

　　老百姓们发现，这仗是越打越顺。当下更加兴高采烈了起来，“快打啊，打完了，洛爵爷是重重有赏的。”

　　他们发挥出了十二分的力气，向着那残余的黑衣人们狠狠地冲去。当即将那些黑衣人给冲了一个七零八落。突破了包围圈，来到了希尔梅莉娅的近前。

　　此时那些皇家禁卫们看了，也不敢怠慢，怒吼着，挥动手中的兵器，向着那些黑衣人猛扑过去。

　　那些黑衣人们被打的步步后退。

　　面对着扑天盖地的砖块，瓦石，粪叉，长剑，钢刀，还有锄头，他们根本就躲不过去，只能选择究竟是左肩上挨上一刀，还是右肩锋利的铁锹给铲下一块肉。再要么就是被那尖利的粪叉给捅一个血窟窿……

　　不时，就有人失手，然后哀嚎着、尖叫着倒下去。

　　旁边的人纵然是想救，也是自顾不暇。

　　他们还来不及看那队友一眼，随即那人就已经被淹灭在了那帮百姓和禁卫们组成的潮水当中。

　　紧接着，就是一声凄厉的惨叫声响起……

　　这些骄横的护殿骑士们好像是处身于一个僵尸恐怖片当中一样，面对着那如潮水一般的人群，只能是不住地后退。稍晚一步，就会有灭顶之灾。

　　这些护殿骑士们看着那些手执着粪叉锄头的百姓们再也没了往日的狂妄，眼神当中透露出绝望和恐惧。

　　只是片刻的工夫，那些黑衣人也只余下了区区数个。

　　他们终于再也按耐不住心头的恐惧，呐喊了一声，然后不约而同地转身就逃。完全抛弃了父神的光荣，与身为骑士的骄傲。

　　但是那一众百姓们却仍然不依不饶。

　　他们看到对方逃走，当下更是高声呐喊了起来。

　　位于最前方拿盾牌的壮年男子们同时扔下了手中的门板，紧接着，那些个粪叉手们高高地举起了手中的叉子，对着那些黑衣人的后背，就抛了过去。

　　大妈大婶们也是将手中的菜刀洗衣棍，擀面杖，全都是扔了过去。

　　而那些个半大小子们也是知道这是最后的一战，将手中的砖块瓦石，全都向着前方砸了过去。

　　有一名黑衣人偷偷回头看了一眼，只见那各式各样的兵器扑天盖地、漫天的飞舞，向着这边狂飞了过来。当下更是一阵胆寒。

　　但是还不等他撒开腿逃走，随即一阵巨痛传来。

　　一支布满了铁锈污泥，只有尖端闪着寒光的粪叉已经射了过来。当即就将他射了一个对穿，牢牢地钉在了地上。

　　他的眼睛看到一个身材魁梧，全身披着长毛的半兽人走了过来，忠厚老实的脸上闪着嗜血的光芒，只是低头看了自己一眼，然后漫不经心地伸手一拔，将那粪叉拔了起来。

　　那巨大的痛楚，使的他不住地颤抖。

　　紧接着，一支粗大的洗衣棍在视线当中急剧扩大。随后黑暗笼罩了一切……

　　余下的几人看了，更是一阵胆丧。放弃了所有的骑士的骄傲和尊严，连滚带爬地向后逃去。

　　但是在这个庄园当中，他们却是道路不熟。冲进了一条死胡同，想要再回头找路之时，那些百姓们追了上来。

　　他们可是不管你是什么人，你的爸爸是多大的官儿。当下就是棍棒交加，粪叉锄头乱舞，一顿狠打。

　　随着最后的一个骑士倒下，那些气喘吁吁的刽子手们也不抹去脸上沾着的血水，就已经举起了兵刃，高声地欢呼了起来。

　　“万岁～！”

　　“洛爵爷万岁～！”

　　“主教大人万岁～！”

　　“奈安万岁～！”

　　“……”　　那热烈的欢呼声响彻了整个庄园，惊的庄园里的动物们一阵的鸡飞狗跳。

　　而此时，那禁卫军官却是没有休息，他带着手下仔细地清点了一遍，然后高声叫道：“行了，行了，大家先别急着高兴，还少两个人呢～！”

　　他顿了一下，然后道：“大家赶快行动起来，只要搜捕到那两个头目，爵爷必然重赏，每人最少二十个金币～！”

　　一众百姓们当即大喜过望，呐喊了一声，随即散了开来。开始满庄园地搜捕马利诺和达特尔两个漏网之鱼。

　　就在此时，就听得远处响起了一阵雷鸣般的声响。

　　紧接着，就见远处扬起了一片高高的烟尘。

　　有一支骑兵正高速地向着这边驰了过来。

　　一众禁卫们当下对视了一眼，随即谨慎地将希尔梅莉又护了起来。毕竟现在情况危急，也不知道对方是敌是友，还是小心一点儿的好。

　　但是随即，众人看到那队首处高高飘扬的飞鹰战旗，当下全都是长长地舒了一口气。

　　洛爵爷到了～！


第560章 逆鳞（下）

　　洛林率领着一众禁卫军，一路纵马狂奔。

　　尽管迎面的狂风呼啸，但是他心头焦急的火气却是越烧越旺。

　　这敌人是来自何方？

　　真的是教廷那帮人对着自己动手？如果是的话，会是那些人？还是有人故意误导，好引起双方争斗，以便可以坐收渔利。

　　还有什么组织能将计划策划的如此周密，让刺客混到自己身边？茹曼城的人？拉塞尔手下？

　　还有，雷斯特与奥巴赫姆两人，他们虽然全都年纪大了，但是如果在此时被人给暗杀了。这对于整个大陆的震动，不亚于一场山崩海啸～！

　　如果真是教廷的人动手，奥巴赫姆被暗杀了，会直接引起教廷的分裂，而雷斯特被暗杀，结果更恐怖，说不定会引起法师和牧师们的直接战争。枫叶丹林说不定还得组织一次对凡蒂诺的讨伐军。

　　不过老而不死是为贼，这两个老家伙贼精贼精的，应该不会出事吧。

　　先不管那两个老不死的，更关键的是，希尔梅莉娅究竟怎么样了？她会不会有事？

　　TMLGBD，真要是她出了什么事情，少不得爵爷这一次真要动手宰人了～！

　　以前一直都是太过心慈手软了，结果让不明真相的家伙还以为爵爷好欺负。居然跑来搞暗杀～！

　　老子不杀猪，还真以为我是吃素的？

　　奶奶个腿子的，怎么没人敢去暗杀儒略大公那个老家伙啊？

　　还不是因为那个老流氓豁得出去，不要脸面，动手杀起人来，杀的人胆战心惊～！

　　越是这种心狠手辣的流氓，越是没有人敢随便乱动。

　　别说是暗杀他，甚至于知道有人要暗杀他，也要在第一时间报告他，否则就得做好受到疯狂报复，被诛十族的准备～！

　　这一次说不得，爵爷也是要好好地宰上几个～！

　　爵爷我也树立几个典型了，让那些脑子里有不让我和谐想法的家伙们看清事实。

　　他越想越是焦急，不住地挥鞭打马，双脚上的马刺不停地刺向马腹。

　　鲜红的血液从马腹处的伤口处流出，顺着那马刺不住地滴撒。

　　饶是如此，洛林仍然是毫不留情，刺的战马不住地咆哮悲鸣，死命地狂奔。

　　快，快，赶快。

　　说不定，还可以来得及～！

　　来得及救下希尔梅莉娅，来得及救下雷斯特与奥巴赫姆。

　　看到他杀气腾腾的面孔，一众骑士们累的呼呼直喘，汗水淋漓，但是却也是不敢出一声，只能是跟着他的身后，拼命地策马狂奔。

　　在铁蹄的轰鸣声中，滚滚烟尘席卷而起，直入云天。他们旋风一般地驰过了一座座的庄园，田野，树林……

　　洛林看到眼前熟悉的景响，知道距离雷斯特他们所在的庄园越来越近，但是此时却仍然没有希尔梅莉娅的消息，在路边什么异常也没有发现，一时之间不由的心急如焚。

　　如果还没有消息，那就只能说明一件事情，希尔梅莉娅已经被绑走，或者是被……

　　洛林的牙咬得越发的紧了，脸上的表情狰狞起来。

　　洛林身边的禁卫军军官看到洛林的表情，心里都是一哆嗦，他们跟着洛林砍了不少人了，还是头一次看到洛林爵爷这种表情，就连上次半兽人围了奈德尔的时候，困住了洛林的大老婆小老婆，爵爷也是一脸的风清云淡。

　　那些军官看了，也不禁是一阵发毛，在心里暗叫苦：这一次，爵爷真的毛了。少不得要闹个天翻地覆。

　　就在此时，就听不远处响起了一阵嘹亮的号角声。

　　洛林愣了一下，当下不急多想，调转马头，一马当先就向着那庄园冲了过去。

　　其余的一众骑士们当下一阵胆寒。现在洛爵爷可是刚刚经历过一场暗杀，纵然对方的号角明确，但是谁知道会不会又是一场精心布置的杀局？

　　不过在此同时，众骑士也是知道，爵爷这一次是真的急疯了。不然以他老人家那精明的个性，怎么会如此的莽撞～！

　　他们也顾不得劳累，齐齐地怒吼了一声，拿出吃奶的力气，拼命地催动坐骑，抢在洛林的前面。

　　在那雷鸣一般的轰鸣声中，一众骑兵向着庄园猛扑了过去。

　　在军官的命令下，训练有素，以帝国第一精锐自视的禁卫军战士，发挥出了他们真正的实力，队伍瞬间有序的分开，前锋冲入庄园，占据出入口，其他队伍从两翼包抄，另一队奔向庄园后方。

　　洛林带着大队骑士们一直冲到了庄园当中，这才勒停了战马。

　　洛林一冲进庄园，当先一眼就看到站在马车之上那个窈窕俏丽，衣袂飘飘，宛如天仙的熟悉身影。

　　他当即感到自己的这颗心才算是落回到了腔子当中，然后长长地出了一口气，这才感到自己的脑袋一阵发蒙，因为一路狂奔，身体都颠的酸疼。

　　那种如释重负的感觉，使得洛林整个人都觉得轻飘飘的。

　　看着地上躺满一地的尸体，围绕着马车，鲜血浸染了周围的土地，还有和黑衣人战斗力竭之后的禁卫军袍泽，一众骑士们也是欢呼了起来：太好了，主教大人没事，主教大人没事。太好了～！

　　保护希尔梅莉娅的禁卫军看到赶来增援的同僚，还有气无力的冲他们挥挥手，骄傲的指指地上的战果。

　　希尔梅莉娅看到洛林从滚滚的烟尘当中显出了身来，当下秀眸当中闪过了一丝的异彩。那清澈的眼眸当即蒙上了一层的雾水，变的模糊了起来。

　　她也是顾不得许多，拎起了裙子，一步从马车上跳下来，就向着这边跑了过来。

　　洛林也是急忙跳下了战马，向着她迎了过去。

　　众人立时全都瞪大了眼睛，屏住呼吸。要知道那对奸夫淫妇……呃，那对郎情妾意、浪漫缠绵的爱情故事，大家都已经是听的耳朵里起茧了。但是亲眼看到这还是第一次。

　　一个年少多金的总督和风华绝代的主教，在所有人的注视之下，那个苟且什么什么的，这个八卦足够流传个一千年。

　　如果回去能跟人八卦一番，还不把那帮土包子羡幕的眼珠子掉地上，让自己可劲儿地当成泡儿踩？

　　紧接着，就见希尔梅莉娅冲到了洛林的身前，并没有投入他的怀抱，而是……而是将洛林热情的双臂拍到一边去，用力地扯起了他的衣服～！

　　众人立时眼珠子瞪的更大了。

　　怎么？难道还有少儿不宜的午夜成年版的激情戏？

　　可是这些日子不是正扫黄的吗？

　　月亮在哪？哦，还没出来那。

　　天啊～！

　　现在年青人可真是有够激情的～！

　　居然当着这么多人的面就要搞这些不堪入目的动作～！

　　这帮腐化的贵族们真真是，太堕落，太堕落了～！

　　众人很是痛心疾首，在此同时，在心中下了一个最为果断的决定：大家一定要睁大眼睛，从道德的高度出发，用批判的眼光，认认真真、仔仔细细，彻彻底底地看上一遍～！

　　洛林也是吓了一跳。

　　他急忙伸手按住了希尔梅莉娅，道：“你着什么急啊～！有这个工夫，咱们回车上去。就是你想干些什么什么……”

　　他低头一看，却见希尔梅莉娅抬起头来，那秀眸当中充满了晶莹的泪水，几乎都快要哭出来了，不禁停了下来。

　　希尔梅莉娅看了他一眼，立时啼笑皆非。嗔怒地一顿纤足，道：“你……你想什么呢。我看你受伤了没有？刚刚听到别人说，他们派人去暗杀你……”

　　说着，她当下又是关切地去撩洛林的衣服，道：“快，快让我看看，你究竟是受伤了没有，有没有中毒……”

　　洛林有心想要挣脱，但是看着她那不顾一切的关切眼神，当下也只得投降。任由摆布。

　　希尔梅莉娅身为红衣主教平时也是极为理智，心中也是知道洛林既然率兵前来，必然是安然无恙的，但是刚刚她听了暗杀的消息，却也是关心则乱，唯恐有一个万一。

　　当下她也不顾众人的眼前，将洛林前前后后地仔细检查了一遍，这才放下心来。

　　一众骑兵和百姓们看到洛爵爷重新整好了衣服，当下齐齐地哀叹了一声。看来这激情成人剧是看不成了～！

　　此时，洛林在希尔梅莉娅的催促之下，简单地说了一遍刚刚的经过。

　　她听到洛林当时遭到暗杀之时的情况，当下不禁是又紧张害怕，又是感到好笑。

　　她握紧着纤手，喃喃地道：“没想到小白那个小坏蛋倒真是一个走狗屎运的家伙，你也是多亏了它的帮助，要不然……”

　　说到这里，她突然意识到，虽然洛林说的轻松，但是却也可以想像到当时的情况，如果差上一分，洛林当时纵然不死，也是要身受重伤。不禁又是一阵害怕，香肩连颤，娇躯不住地发抖，如坠冰窟一般。

　　洛林看了，当下语气一转，道：“说说你们这边的情况吧？我看着你们这儿挺热闹的。”

　　希尔梅莉娅这才反应了过来。

　　她回头一看，只见一大堆闪闪发光的眼睛正瞪的圆圆的，看着自己，当即也是不禁吓了一跳。

　　不知什么时候起，那帮农夫汉来了、大妈大婶，还有那一大帮的半大小子们全都跑到自己的身后，拄着鲜淋淋的锄头、粪叉，拿着粘了污血脑桨的擀面杖，瞪大了眼睛在旁边看戏。

　　她低低地惊呼了一声，随即反应了过来。当下俏脸一红。然后笑着向着洛林说道：“我这一次能脱了大难，还真是多亏了他们呢～！”

　　说着，向洛林也是简单说了一遍自己这边的情况。

　　洛林听完，当下一招手，叫过了其中一人，然后问道：“你叫什么名字，你们是谁组织起来？”

　　那人咧着嘴，憨憨地一笑，然后道：“大人，俺叫法尔默。俺们都是卡麦伦叫来的。

　　当时看到那些人围攻马车，本来大家就只打算看看。

　　可是卡麦伦说，她是您老人家的姘头……”

　　希尔梅莉娅当即不禁又是低呼了一声，羞愧的满脸通红。看着那个半兽人憨厚的大脸，也知道和这个混人说不清楚道理，最后只得轻啐了一口，扭过了脸去。

　　但在此同时，她却是狠狠地掐了洛林一把，将怒气全洒在他的身上。

　　洛林痛的一皱眉头，但是却也没有说话。

　　此时旁边有人急匆匆地跑了上来。

　　旁边的侍卫立时上前，将他拦下。

　　那人当下只得在不远处，厉声喝止道：“法尔默，你闭嘴～！”

　　法尔默回头看了一眼，然后道：“大人，他就是卡麦伦。”

　　洛林看了那人一眼，只见他一脸的汗水，显然是劳累了半天。当下点了点头，然后继续向法尔默问道：“你继续。”

　　法尔默回头看了卡麦伦一眼，看他杀鸡抹脖子的使眼色，当即知道自己是说错了话，不由心中发毛，但是看到洛林的眼神，只得硬着头皮继续道：“后来，卡麦伦说，要是您的姘……要是她出了什么事情，您老人家怪罪下来，大家肯定也得要跟着倒霉。”

　　说到这里，他顿了一下，然后试探地道：“对了，爵爷，你不会怪我们的吧？”

　　洛林笑了笑，然后道：“当然，你们不是救下了主教大人吗？”

　　法尔默为人虽然并不精明，但是此刻看着洛林的眼睛，突然福灵心至，领悟了他话中的含意：救下了主教，不会怪我们。如果救不下来……

　　如果救不下来，这个小白脸在盛怒之下，绝对会迁怒村人的。而飞鹰战神，帝国总督的怒火，也绝对不是自己这些老百姓们可以承受。

　　他突然感到一阵全身发寒，后背上冒起了一层冷汗，将衣服都给渗透了。纵然当年他在草原上遇到那一头雄狮之时，也没有如此的害怕。

　　法尔默悄悄抬头看了看虽然笑得和熙，却散发着一股寒意的洛林，瞟了瞟手持着刀剑，将整个庄园围的密不透风的禁卫军战士。

　　不知不觉中，他整个人渐渐地佝偻了起来。

　　洛林看着他眼中的恐惧，当下一笑，道：“你不用害怕。我一向是恩怨分明，有功必赏的。既然救下了主教大人，我必然重谢各位。”

　　说着，他向着一众百姓们微微地一欠身，行了一礼。

　　那些百姓们顿时愣在了当场。

　　一个世袭贵族，一个伯爵，一个总督，向自己这些泥腿子们行礼了。

　　大家全都见惯了贵族的骄横跋扈，在路上碰到贵族，都得摘下帽子避在路边。

　　什么时候见过贵族，而且还是一省的总督向他们行礼啊～！

　　众人一时间全都是手足无措，也不知该怎么回礼才好，有几个笨拙的学着贵族们见礼的样子，对洛林弯腰点头。

　　洛林也不以为意，转头看向了卡麦伦，道：“卡麦伦？如果我没有记错的话，你是西点军校的情报科第三期的学员，对吧？”

　　卡麦伦当下上前深施了一礼，道：“是，大人。”

　　洛林点了点头，道：“你干的不错～！我记下了。”

　　卡麦伦脸上顿时闪过了一层喜色。洛爵爷虽然并没有出言嘉奖，但是只要他这一句‘我记下了’，那可就是说明，入了他老人家的法眼，以后升官发财……呃，为帝国做出更为重大贡献的机会，还不是滚滚而来？

　　他当下双脚一碰，干脆利索地道：“谢大人。”

　　洛林笑道：“不，是我应该谢你们才对。你们保护了我最宝贵的珍宝。”

　　卡麦伦表情依然严肃，却禁不住瞟了一眼希尔梅莉娅，见希尔梅莉娅正娇羞的低着头，一手在洛林爵爷的腰上摸索。

　　卡麦伦挑了挑嘴角，不过立刻就忍住了这个微笑。

　　洛林顿了一下，道：“对了，那两个逃走的人抓到了吗？”

　　卡麦伦当下一滞，惭愧地道：“还没有，大人。不过我们全都是本地人，而且封住了所有的路口，他们被抓到，也只是时间的问题。”

　　他话音刚落，就听村子当中响起了一阵热烈的欢呼声。

　　有人高声叫道：“逮到了，哈哈，逮到了～！”

　　又过了片刻，就见一群农夫们从庄园里面兴高采烈地走了出来。

　　他们一边走，一边推搡着其中两人。

　　那些农夫们看到这边的一众官兵，当下一愣，随即听旁边的人说了洛爵爷重重有赏之后，当即一阵热烈的欢呼，然后像是献宝一样，将那两人推了上来。

　　等走近之时，洛林发现，那两人蓬头垢面，身上污浊不堪，身上还散发着阵阵的臭气。也不知是躲在什么地方。

　　他不禁是一皱眉头。

　　旁边希尔梅莉娅眼中却是闪过了复杂的神色，她张了张嘴，但是最终却也没有说什么出来。

　　一名农夫说道：“大人，您将就一下吧，他们两个躲在猪圈里面。倒也真亏了这一身的细皮嫩肉，居然躲在了猪圈最深处，和那些个老母猪拱在一起。要不是发现那些母猪们一直乱哼哼，说不定还真发现不了他们。”

　　众人当下一阵大笑。

　　洛林也是一笑，道：“这也不能怪你们，他们长的跟猪太像了，我家里也养了猪的，但是打眼一看，也是没有看出他们究竟有什么区别。”

　　众人听了，不禁又是一阵轰堂大笑。在此同时，也是觉的这位爵爷也挺是平宜近人，一点儿不像是传言里的那样凶神恶煞。

　　此时，那两个俘虏被按倒在地。其中一人老实地趴在地上不动，而另一人则是拼命地挣扎。

　　他奋力地抬起头来，眼中充满了怨毒的光芒，嘶声力竭地尖声叫道：“小子，你敢。我是教廷的裁判官，我有教廷的教权庇护，快放开我。否则我回到教廷，禀报了光明议事会，到时候，派出大军灭了你满门。杀光你们全家～！”

　　洛林当下叹了一口气，然后打了一个响指，向旁边的侍从道：“把他的耳朵给我割下来。”

　　那侍卫当下狞笑了一声，拔出小刀，走了过去。

　　达特尔看着那森森然的刀锋，当下更是怒声咆哮，道：“我是教廷裁判官，我受父神和教廷的保护，你动我试试，我一定禀明议事会，灭了你们全家～！”

　　洛林冷冷地看着他。森然道：“我见过很多嘴硬的人，那些人也以为自己很坚强，但是只要割了他们的耳朵，他们就会崩溃下来。问什么就答什么。甚至连十五岁的时候，自己和人一起跑去偷了别人的狗的事情，都会说出来。”

　　他顿了一下，露出了满嘴的白牙，笑的像条凶残的胡狼一样，一字一顿地道：“我倒要看看你究竟的嘴巴究竟有多硬。我压了五个金币，赌你一定不会说，千万不要让我失望～！”

　　马利诺在旁边不禁颤抖了一下。

　　他见过不少的狠人，但是像洛爵爷这样以凶残为乐趣，下注打赌的，却真还没有见过。

　　在此同时，他不禁后悔的肠子都要断了，以前光是听说这位年青的爵爷英勇正义，还以为‘君子可以欺之以方’，这个家伙是为人正直，一定会很讲道理的。

　　而且临来之前，卡拉多斯也是再三保证，派出的杀手，绝对可以取了他的性命的。

　　早知道这样，就是装病装死猪，也绝不来蹚这一趟的混水。卡拉多斯虽然可怕，但是这位爵爷却是残忍。

　　此时，就听一声凄厉的惨叫声响起。

　　皇家禁卫们这帮痞子们全都是宰人的老手，手段极为老练，在这一会儿工夫，达特尔的耳朵给割了下来，随手扔在了他的面前，然后甩掉了刀子上的鲜血，狞笑着看着他的另一只耳朵。

　　达特尔身为裁判官，见惯了那些个悍匪暴徒，看到他们在自己的面前惨叫哀嚎，最后崩溃哭泣，心理素质也是极强。

　　他原本以为自己也是可以像教廷当中那些光荣献身，英勇赴义的英雄们一样，宁死不屈。但是看到面前那只血淋淋的耳朵，当即崩溃了下来。

　　他直直地看着那只耳朵，全身激动的颤抖起来，最后一下子扑到在地上，号啕大哭了起来：“我说，我说，你问我什么，我都说～！”

　　洛林叹了一口气，道：“MLGBD，你这个孙子害老子输钱～！”

　　他顿了一下，然后道：“说，谁派你们来的？这一次是谁主使的？除了刺杀我，绑架希尔梅莉娅，还有什么行动？你们在什么地方汇合？和谁接头，暗号是什么？”

　　听了他这连珠炮一样的发问，达特尔只得答道：“是卡拉多斯，卡拉多斯派我们来的。

　　教宗大人病人，恰在此时，人们风传希尔梅莉娅的事情，他发现其中的机会，所以想要借机把你们全都除掉。

　　还有一队人去抓奥巴赫姆红衣大主教去了。”

　　希尔梅莉娅听完，当即昏了过去。


第561章 她爸爸是谁？

　　看到希尔梅莉娅昏了过去，当下洛林又是了一阵的手忙脚乱。

　　他抱着希尔梅莉娅，小心地将她放在了马车之上。然后又是掐人中，又是扇凉风，很忙了半天，这才看到希尔梅莉娅娇躯一震，低低地呻吟了一声。

　　紧接着，她修长的睫毛抖动了一下，那双明亮如水的星眸重新睁了开来。洛林当下长长地松了一口气。

　　希尔梅莉娅眼中一片的迷茫，像是还没有睡醒一般，但是随即看清了洛林的面孔，当下惊喜地低呼了一声，然后一下子扑倒在他的怀中。像是怕洛林会离开一样，双手死死地抱住他，几乎已经到了痉挛的地步。

　　洛林一僵，随即感到全身都被她勒的一阵疼痛，不禁心生怜惜。

　　在此同时，对于那些贪婪无耻，为了一己之私，就要毁了这世间最为美好事物的教廷中人，火冒三丈。

　　真有本事的话，自己去赚钱抢东西去。明刀明枪地跟大爷们干一场，也算是丫的带种。但是使用这种卑鄙的手段，又是暗杀，又是绑架。

　　MLGBD，就是那帮还生活在原始社会的半兽人也比他们强太多了～！

　　这帮人就像是草原上最讨厌豺狗一样，自己没有狩猎的本事，却总是一门心思的从别的动物那里去偷去抢。

　　一帮下贱的食腐动物～！

　　贪婪却又无能，没有本事挣钱，却有本事去强取豪夺，偏偏他们占有权利和武力。

　　自己不种树，只想着摘果子，唯一的本事就是趴在人民的身上吸血，榨取他们甚至是几代人辛辛苦苦劳动的财富，这种人简直就是阻碍社会发展的毒瘤。

　　“老子虽然到处耍流氓，但是好歹还算是干实业的～！”想到这里，他恶狠狠地回过头去，瞪了仍然跪倒在地上的那两人。

　　他在心中暗道：大爷要是不给你们这些人渣来一点儿狠的，让他们痛一下。就真以为大爷我吃了两天的斋，当老子是心慈手软，改信了佛教吗？

　　此时，就听怀中希尔梅莉娅喃喃地低声道：“爸爸，我的爸爸……”

　　洛林心中疑惑了一下，但是释然。

　　他也知道，希尔格梅莉娅与奥巴赫姆情同父女，她这是在担心奥巴赫姆的安全。

　　因此上，他急忙也是双手抱住了希尔梅莉娅，然后轻抚着希尔梅莉娅的后背，轻声安慰道：“好了，没事了。我已经派人去庄园了。他们一定会没事的。一定会没事儿的。”

　　听了他的安慰，希尔梅莉娅却仍然悲伤不己，摇着头，道：“你不知道的，我的父亲……”

　　她抬起头来，看向了洛林，秀眸当中充满了晶莹的泪水。

　　洛林看到她泪眼朦胧，楚楚可怜的模样，当下一阵的心痛，安慰道：“没事的，没事的。他们一定会没事儿的。俗话说，好人不长命，祸害遗千年。

　　既然我都没事。像那种比我还混蛋上一千倍的老家伙肯定也是不会有事的。

　　老家伙活了几十年，比这更危险的事情经历也不少一次两次了，黑暗议会的暗杀都奈何不了他，何况是一群教士。

　　而且雷斯特可和他在一起，就是你不相信奥巴赫姆，也该相信雷斯特吧？

　　那两个老不死的碰一起，就是深渊魔王来了，也得哭着回去。”

　　希尔梅莉娅一下子惊奇地瞪大了眼睛，随即也顾不得许多，扑哧一声笑了出来。

　　那光洁白皙的俏脸上还沾着晶莹的泪水，此时猛然绽放出笑容，如桃花带雨一般，晶莹耀眼，美艳无双。

　　那笑容当中带着那一令人痛彻心扉的美丽，几乎使人不能直视。

　　洛林呲牙一笑，道：“好了，好了。又哭又笑，小孩撒尿……”

　　希尔梅莉娅当下又是瞪大了那双像夜空中的星光一样明亮璀璨的星眸，恶狠狠地瞪着洛林。秀眸当中几乎要喷出火来。

　　此时她的心中真是百感交集，又想哭又想要笑，而且看着洛林笑嘻嘻的痞子模样，又是恨的牙龈发痒，想要冲上去咬上两口，只有这样才能解了气一般。

　　但是看到洛林笑的呲牙咧嘴，一脸无耻的模样，知道就算自己真的去咬他两口，他也丝毫不会在意的。

　　在气急之下，她丰挺的酥胸急剧的起伏了几次，最后对着洛林狠啐了一口，骂道：“我呸。你才是又哭又笑呢～！洛林，要是你有一天死了，那一定是混蛋混死的～！”

　　说着，也不再哭了，伸手在脸上用力地擦了一下，想要抹去那些泪水。

　　洛林一笑，掏出手帕，然后也没有交到她的手中，而是自己拿着，轻轻地替她擦去泪水。

　　希尔梅莉娅想要挣扎，但是随即心中一软，这才发现原来不知什么时候起，自己心头的悲伤已经被他给气跑了一大半。

　　她这才明白了洛林的用心，于是乖乖地仰起了头来。如同猫儿一般，任由洛林替自己擦去那些晶莹的水珠。

　　就在此时，就见天空中又是一道烟花升起。紧接着，‘啪’的一声炸响开来。

　　看到那黄色的烟花在天空中绽放开来，一众禁卫们再次欢呼了起来。

　　有人当下冲了过来，就要高声回报，但是看到两人暧昧的样子，急忙又是转过了身去，然后这才大声道：“大人，我们派出去的接应人马已经到了，奥巴赫姆和雷斯特两位大人安全。”

　　希尔格莉娅娅当即也是一喜。

　　她也不管洛林，纤细柔软的腰肢轻轻一扭，就挣扎了洛林的怀抱，站了起来。

　　她从马车当中探出头去，看着那天空中的烟花，不禁一脸的喜悦。但是随即，又想到了什么，俏脸上飞起了一片阴云。

　　她神色黯然地转回了头来，但是随即却看到洛林正关切地注视着自己，当下一愣，随即强笑了一下。

　　洛林叹了口气，道：“怎么了？美女。奥巴赫姆那个老家伙没事，而且好像雷斯特那个老东西也没事儿。你怎么还是这么不高兴啊？”

　　希尔梅莉娅当下不禁又是气的瞪圆了秀眸。

　　虽然那两个人确实是给他找了不少的麻烦，但是那也是因为关心自己的弟子，孙女。

　　但是这个混蛋当着自己的面，说奥巴赫姆是个老家伙，雷斯特是个老东西。如此的不尊重人。

　　这要在是背后，还不知道他是怎么编排那两位德高望重的老人～！

　　洛林看着她气鼓鼓的目光，仿佛是丝毫未觉，继续说道：“难道说，你和黛儿一样，也有那种变态的乱世情结。非得要为了自己，死上个三千万五千万的人，这才高兴？”

　　希尔梅莉娅当下看着洛林，就感到自己的血压一个劲儿地上升，恨的牙都要倒了。两只手秀美的小手抖了抖，差点忍不住要在洛林身上挠两把。

　　她瞪着洛林，骂道：“你嘴巴少贱一会儿会死啊～！非要把人给气死了，你才要高兴？”

　　洛林眨了眨眼睛，认真地道：“不，当然不。我觉的气个半死就行了。你不知道现在的法律，气死人也是要偿命的。”

　　希尔梅莉娅看着洛林一脸无辜的模样，气的一句话也说不出来。

　　这位纯洁的圣女在气急败坏之下，就感到自己的脑海当中突然跳出极不健康，很黄暴力的一幕：有一个身穿性感惹火的纯黑色皮质女王紧身套装，尖利的高跟鞋的自己，正对着一个被绑在木马上面的小人儿，狂挥着皮鞭，抽的啪啪做响，直打的皮开肉绽、血肉横飞。

　　在此同时，自己左手中蜡烛也正燃烧着，将那滚烫的蜡油不住地滴下……

　　“天啊，我这究竟是在想什么？”希尔梅莉娅随即醒悟了过来。刚刚的那一幕真是太淫靡，太淫荡了。

　　自己从什么时候也会有这种奇怪的想法了？对了，一定是和阿黛儿、妮可她们混的太久了，结果不小心粘上了那么一点儿点儿她们的不健康思相。

　　嗯，是这样～！

　　绝对是这样的～！

　　她拼命地摇了摇头，将那些很黄很暴力，很不健康的想法甩出了脑海。长长的秀发如丝缎一般来回摇动，在阳光下泛起亮丽的光泽，极是好看。

　　洛林看着她俏脸上泛起的红潮，当下心中奇怪，道：“你这是怎么了？脸怎么突然红了？是不是想要发烧啊？”

　　说着，伸手就向她的额头上摸去。

　　希尔梅莉娅心中猛然一跳，要是让洛林发现自己居然被他给成功洗脑，现在也会很想玩那些个刺激无比的游戏，以后自己就真的没脸了。

　　她抬手一巴掌就将洛林的手给拍开，然后道：“我……我没事。刚刚……刚刚只是猛然一下子站起来，所以有些气血不足。”

　　洛林怀疑地看了她两眼，道：“真的？”

　　希尔梅莉娅生怕他会看破了自己的想法，急忙转过了头去，咬牙切齿地道：“真的～！”

　　洛林看着她铁青的脸色，大眼睛睁得圆溜溜的，瞪着自己，那样子像是恨不得咬自己一口，虽然洛林是很愿意了，不过大庭广众的……当下知趣地没有再问下去。

　　洛林转头看向庄园，见此间的事情已经了结。而那一众百姓们站在不远处，关切地看着自己，看他们的那些眼神，很显然害怕多于期盼。好像是生怕自己会因为这一次的袭击事件，将怒火降在他们的头上。

　　但是在胆怯的表情中，却又有期待的眼神。

　　他们救了洛林爵爷的姘头，这可是大功一件，这些百姓虽然很怕洛林，但又舍不得洛林答应的奖励。

　　家里的猪圈要修一下了，农具也是缺了铁。小崽子们又能吃，又能睡这两年长的飞快，刚做一身衣服，两个月就又小了。

　　而且还有那些个大牲口，可是这些天却老是得病，没有胃口，要得要找个医生看看。

　　这可是家里的命根子，老爹的病说不定还可以挺两天，但是它们全都是身娇肉贵的，万一死了，那可是要赔死了的。

　　洛林也是个农家出身，在洛林堡的时候，虽然也是一个小地主，可也只是一个小地主而己，也是数着米粒过日子的。

　　他又岂能不知道这些人的想法？

　　如果他对此视而不见，以一句，他们又没有提具体要求，就搪塞过去。那就不是卑鄙，而是下贱了～！

　　洛林一笑，然后跳上了马车的顶部，向着众人说道：“女士们，绅士们，谢谢你们这一次的仗义相助。

　　回头，我必然会重重答谢大家。你们这里的每一个人都有份。另外，如果各位有什么要求也可以……”

　　他看到众人闪烁的眼神，知道自己纵然是真的给他们机会，他们也未必会真的跟自己说什么出来。当下伸手一指旁边的卡麦伦，道：“大家如果有什么要求，可以告诉卡麦伦。只要是我可以做到的，定然全力以赴。”

　　众人听他说的客气，居然还叫自己‘女士们，绅士们’，这可是只有庄园老爷们才有的称呼，当下全都是又高兴又惊慌。纷纷连声谦让。

　　洛林看了，道：“各位，如果正义得不到应有的回报，就是一件不公的事情。

　　如果你们拒绝，那就是让爵爷我很不好意思，所以各位。到时候，还是不要客气的好。”

　　众人听了，当下哈哈大笑了起来。觉的这位爵爷果然是如传言一般，豪爽大方，英勇果敢。

　　他们互相看了看，然后在卡麦伦的带领之下，齐齐地躬身一礼，道：“多谢大人。”

　　洛林笑道，道：“不要谢我，这是你们应得的。你们要谢的话，就谢你们自己。”

　　众人当下又是一阵的客气。

　　洛林和众人又聊了一会儿，看这个庄园已经被那些禁卫们收拾的差不多了，这才和众人告辞，然后率队离开。

　　不过在临行之前，还是按照以前洛林堡的习惯，掏了一大笔钱，买来了酒肉，先请大家庆祝一番。

　　庄园里储存着现成的东西先被搬了出来，平常这些只有大人老爷们才能享受的东西，摆到了他们的面前。

　　要知道这白吃白喝，在人类天性当中，可是排在第三位高兴的事情，不然的话，那公款吃喝也不会如此的厉害。吃别人的，当然是白吃谁不吃，吃了也白吃～！

　　众人看着那流水一般搬上来的酒桶，牛羊，水果。就像是过新年的父神节一样，又是一阵大喜。

　　大家觉的洛林爵爷真的是很上道，这一次出来帮着打架，真真是太对了。恨不能再来个千把百的人，好让大家再举着粪叉锄头，很揍一顿过过瘾。

　　而在这之后，他们也是向着卡麦伦提出自己的要求，但是这些百姓们极其的善良纯朴，还不懂得什么是奢侈品，自觉得家里能挂上半扇猪肉，那就是十里八乡有头有脸的人物的。

　　没有人要个宝马了，别墅了，游艇了，二十克拉的大钻戒，LV的编织袋了什么的。

　　虽然他们提的要求也是五花八门，什么新锄头，花布头什么的，全都是不值钱的东西。

　　尽管如此，他们只觉得自己这一次见义勇为，只是尽自己的本份而己。能有这些报酬就心满意足了。

　　洛爵爷当下很是哭笑不得，只得每户发了一千金币，然后逢年过节的发些财物，再送送贺卡什么的，不过这些都是后话。

　　洛林收拾停当之后，率领着众人返回奈德尔城。

　　他们在路上，还特意地等了一下，一直等到那接应奥巴赫姆和雷斯特两人的队伍也赶了上来。

　　双方队伍一碰面。

　　希尔梅莉娅就急不可奈地拎着裙子跑了过去。

　　她在人群当中看到奥巴赫姆的身影，这才真正感到一颗心终于是回归了原位。

　　奥巴赫姆看到她，当下也是急步从自己的车上跳下来，然后张开双手迎了过去。

　　希尔梅莉娅看了，顿时觉的鼻子一酸，然后哇地一声哭了出来，随即扑入了奥巴赫姆的怀抱当中。

　　生活在这个弱肉强食，没有规则法矩的世界，还有什么比起这劫后余生，与亲人重逢的喜悦呢？

　　洛林虽然和奥巴赫姆互相看不顺眼，但那是因为洛林抢走了奥巴赫姆的宝贝弟子，而且还是恶劣的先上车后补票……呃，一直没补票。但是此时看到他仍然活着，也是一阵高兴。

　　而旁边雷斯特看了他，却是极其的不屑，吹胡子瞪眼睛地抬头看着天空，道：“为什么援兵总是放马后炮，在事后才到啊？”

　　洛林看着他趾高气扬的模样，不禁苦笑了一下，虽然对雷斯特臭屁的样子很不以为然，但是看在阿黛儿和罗琳娜两人的面子上，虽然极不情愿，却也只得答道：“因为援兵到的太早了，怎么显得出您老人家大展神威，英勇无敌的绝世风范～！”

　　雷斯特当下哈哈大笑。觉的洛林这个小白脸很上道，越来越看的顺眼了，如果他没有偷偷拐走自己的孙女儿和徒弟的话，说不定自己都要和他交一个朋友了。

　　这位大魔导士也算是一代的人杰，但是及其护短兼且小心眼，只要是牵扯到阿黛儿，罗琳娜，还有薇拉，当下就变的极其顽固不化。要多古板有多古板。

　　雷斯特一捋胡子，意气风发的看着洛林，道：“小子，你是不知道情况的危机，教廷总部那帮孙子知道我老人家的厉害，当时足足有五十名圣殿的战铠斗士来围攻我们，在那个千钧一发的危机时刻，想不想听听当时我是怎么做的？”

　　洛林心中一叹，暗暗想道：我根本不想听。但是对着那眉飞色舞的老家伙，这话怎么也说不出口，而且雷斯特红光满面的看着洛林，那表情分明就是在说“快来问我啊，快来问我啊～！快来问我啊～！”

　　但是面对着这个老头，洛林发现自己着实是得罪不起，且不说他那魔导士的实力，光是说句怪话，让阿黛儿和罗琳娜知道了，她们发起飙来，自己也是要倒大霉的。

　　更何况，还有薇拉，她虽然不会说什么，但是只要是蹙起眉头来，眼巴巴地，一脸可怜地看着自己，面对她的眼睛闪亮的必杀攻击，自己也是要良心上过意不去的。

　　因此上，洛林只得拿出了随身带着的蜂蜜水，商量着问道：“您老人家要不先喝口水，然后再好好地跟我说一下您大展神威，大杀四方的英雄事情？”

　　雷斯特低头看了一眼，然后大赞道：“你这个小子倒是真有眼色，居然知道我老人家口渴了。”

　　说着，拿过了那个水袋，狠灌了几口。

　　就在此时，旁边希尔梅莉娅已经是止住了哭泣，抬起了头来，看向了奥巴赫姆欲言又止地，道：“您听说了吗？我父亲……”

　　奥巴赫姆轻抚着她的秀发，想要正色地和她说些什么，但是最终却是长长地一叹，然后道：“我知道，我们这边已经是审问过了。我已经知道了。”

　　那语气当中，充满了无奈和沧桑。

　　洛林在旁边听了，不禁感到有些奇怪：这已经是希尔梅莉娅第二次提到她的父亲，原本以为她说的是情同父女一般的奥巴赫姆，但是现在看来确又不像。

　　在此同时，他也不禁是纳闷了起来：两人认识了这么久，都干柴烈火什么了。却也从来没有听她提起过自己的父亲。只是知道她和阿尔摩哈德的皇后，还有小美琳娜是一家人，都是尼奥索斯家家族的。

　　但是除此之外，其他的情况，却是一点儿也不知道。

　　此时雷斯特也是放下了水袋，抹了抹胡子，道：“对了，小梅莉，我还从来没听你提过你的父亲是谁呢？他是干什么的？什么时候让我们也见见他啊？”

　　说完，又举起了水袋。

　　奥巴赫姆轻轻一叹，然后转过头来，深深地看了洛林一眼，缓缓地道：“事到如今，我也只能是告诉你们了……”

　　洛林看着他脸上的表情，心中顿时一种奇怪的危机感升了起来，就像是听到一只狗熊使出了全身的力气，拼命地砸着自己的帆布帐篷一般。令人心惊胆战，但是却毫无办法。

　　紧接着，就听奥巴赫姆低声说道：“她父亲是……”


第562章 铁血十字架

　　紧接着，就听奥巴赫姆低声说道：“她父亲是圣保多禄十三世，当今的教宗陛下～！”

　　‘噗～～～！！！！’

　　如倾盆大雨一般，洛林当即被雷斯特给喷了一头一脸的蜂蜜水。那黏稠的液体糊在脸上，迷的洛林连眼睛都睁不开。那些蜜水仍然还是从他的头顶上不住地滴落下来。

　　湿答答的头发贴在脑门上，水珠顺着发丝慢慢滴落，洛林脸上也是一层水幕，顺着脸颊滴落到衣领上。

　　而洛林就像没知觉一样，整个人都傻住了，咧着嘴，目瞪口呆的看着希尔梅莉娅。

　　那模样极是狼狈。

　　希尔梅莉娅饶是满腹的心思，但是看了洛林的样子之后，也是不禁想要笑，可是却又生怕惹得他不高兴了。

　　因此上，她也只得是紧咬了樱唇，只得强压了笑意。然后急忙掏出手帕，又从旁边目瞪口呆的侍卫的手中抢过了一壶清水，倒在洛林的头上，帮他清洗。

　　又是倒水，又是擦地洗了半天，洛林这才算是又重见了天日，脸上虽然是弄干净了，但是头发上却还粘着那蜂蜜水，一绺一绺的，像是带着一个不透气的头盔，极是难受。

　　但是他看着雷斯特却也并不生气。因为那个老家伙正双手卡着脖子，弯着腰不住地咳嗽，洛林从没有想到这个老家伙的肺这么好，雷斯特“啊咳咳”的声音震的人耳朵都是疼的。

　　雷斯特呛的脸红脖子粗的，很显然有蜂蜜水灌到了肺里面。

　　看他的那副样子，很有可能在下一个瞬间，就不小心蹬腿翘辫子。一劳永逸地替洛林爵爷解决掉一个绊脚石。

　　但是令人可惜的，那老家伙虽然看上去已经是风烛残年了一般，但是那身板却仍然是极为结实。咳了半天之后，居然又锤着胸口，重新站了起来。

　　他对着洛林一头一脸的狼狈相视而不见，好像是根本就没有看到。只是看着希尔梅莉娅，道：“她真的是拉文西斯的孩子？”

　　奥巴赫姆看着他的询问的眼神，不禁又是长长地叹息了一声，道：“这是一个很长很长的故事，我们还是回去之后，我好好地给你们说一下吧～！”

　　※※※

　　一个年青人。

　　一个大有希望的圣职者在修行的途中，遇到了一伙劫匪。

　　那是一帮不敬真神，丧心病狂的匪徒～！

　　虽然这个年轻人用极大的热情要感化这些匪徒，匪徒们却想出一个好办法折磨这个年青人。

　　他们将那个圣职者抓起来，然后捆绑起来，扔进了河中，然后大声的说道：“如果你的真神有用，让他来救你吧。”

　　年轻人并不是一个熟悉水性的人，何况是被绑了起来，他只能在水里不停的挣扎，随河水沉浮，后来被冲到了一个庄园里面，恰好被庄园里正在散步的小姐给救了下来。

　　再然后，出于女人特有的母性，小姐在照顾的过程中，和那个病人两人不知不觉地走近了。

　　再然后，再然后就是那些个干柴烈火，很黄很暴力、而且还很是少儿不宜的情节。

　　再然后，那年青人的朋友们发现他失踪了，他们追查着踪迹，发现了那些匪徒，然后带着一大帮的战友，一起剿灭了那伙匪徒，然后前来寻找他。

　　而他也是身负着国家天下的重任，尽管想要过上平静的生活，但是当时的世界并不平静，还有无数的黎民百姓生活在水深火热当中。

　　他几经挣扎，最终也只能是抛弃了儿女私情，毅然决然地将有限的生命投入到无限的、传播教义，光耀父神之光的伟大事业当中去了。

　　而那位小姐尽管心中不舍，但是却也是丝毫的怨恨，只是默默地看着他远去的背影，从心底深处为他祝福祈祷。

　　一直痴痴地等待着，芳华逝去，无怨无悔……

　　总之一句话，这个故事能多动人，就多动人，能多缠绵就多缠绵，能多悱恻，就多悱恻……

　　此时，众人已经是回到了总督府中，围坐在客厅当中，静静地听奥巴赫姆讲完了那个故事。

　　听的房中一众少女们感触万千，不住地叹息。（因为有教宗的八卦，所有她们全都强烈的要求参与讨论）

　　一个个全都是眼泪汪汪的，一边低声欷歔，一边拿着手帕不住地擦拭那从眼角划落的泪滴。

　　就在她们大舒情怀，为这个伟大缠绵的爱情故事，心情泛滥如涛涛江水一发不可收拾的时候，但是随即就被旁边一阵‘咔嚓咔嚓’的咀嚼声，给破坏了气氛。

　　众人当下愤怒地转过头去。

　　雷欧与小白两个正开心地嚼着大苹果，一连吃，一边吧唧嘴，啃的极是过瘾。此时看到她们全都突然转头望着自己，那如刀子一般，几可以杀人的目光，雷欧和小白当下全都吓一缩脖子，后背发凉。

　　他们对望了一眼，很是莫名其妙：不就是吃个苹果吗？她们这么生气干什么？

　　但是迫于那些女人们的雌威，在那强大无比的气势压迫之下，却又知趣地闭上了嘴巴，一缩脖子，谨慎的碰着自己的苹果，只能是用牙齿一点儿一点儿地将嘴里的苹果咬烂，咽进肚子里去。

　　雷斯特沉思了一会儿，一手点着脑门，回忆着说道：“当初你带着我们大家去剿灭的那一帮搞走私的家伙？”

　　奥巴赫姆点了点头，道：“没错，就是他们。”

　　雷斯特一捋胡子，微笑着说道：“我记得那一场仗打得很痛快。”

　　洛林看了一眼，却知道这件事情背后绝对没有这么简单。一个最有希望的教士在路上被人暗算。

　　他甚至敢打一个铜板的赌，这一定是背后有人在捣鬼。最少也是他的竞争对手干的～！

　　只要想想这两年来自己和教会的斗争，就知道教廷内部竞争的激烈。

　　奥巴赫姆率领众人捣毁了敌人的巢穴，也就是这场斗争当中最为关键，同时也是最为高潮的部分。

　　只是没想到，这老家伙看上去云淡风清的，年青时居然也是那么狠辣。杀人放火起来也是连眼睛都不眨一下。而且还活生生地拆散了那一双恋人。这种老家伙简直就是跟法海大和尚一样的可恶啊～！

　　在此同时，他也是明白了过来，怪不得希尔梅莉娅虽然一直心里矛盾，希尔梅莉娅的信仰不可谓不坚定，但是这种偷情……呃，呸呸呸。这种很黄很暴力的事情却仍然是照做不误，偶尔还主动那么两回。

　　原来这是遗传啊～！

　　他一边想着，一边若有所思地看了那身着圣洁白袍的少女一眼。

　　希尔梅莉娅当下勃然大怒，抬手就在洛林的肩膀上砸了一下，气急败坏地骂道：“混蛋～！你那眼神是什么意思？你那眼神是什么意思？”

　　洛林急忙躲闪，然后吱唔地道：“没有什么，真的没有什么了，我只是对那位老大很是崇拜一下，另外想到了一本小说大纲，如此而己。”

　　希尔梅莉娅狐疑地看了他一眼，道：“真的？”

　　洛林看着她清澈明亮的美眸，当下一拍胸脯，用力地保证道：“真的，真的，真金都没有这么真了。”

　　旁边的众人看了，也是急忙上前解劝，道：“梅尔，你也别太过敏了。他肯定是不会有什么其他的意思的。”

　　罗琳娜哧哧一笑，指着洛林说道：“按洛林脾气，就算是有，怕也是对做这种事情的教宗和仰慕吧？”

　　女孩子们想想洛林平常那一肚子坏水，都是赞同的点点头。

　　阿黛儿出于职业的敏感，此时倒是来了兴趣，娇声软语地问道：“是什么故事啊？能不能先跟我说一下？”

　　洛林张了张嘴，刚要说，但是看到旁边希尔梅莉娅也是投来了狐疑的目光，当下肚子一转，又改了主意，道：“这个……这个咱们还是回头再说，回头再说。哈哈，哈哈哈……”

　　听了他打的这个哈哈，众女立时对望了一眼，她们可摸透了洛林的脾气，在自己这些人的面前，他从来都不会藏什么心思。一有异样，立时就表现了出来。

　　阿黛儿当下更是感兴趣，软语央求道：“你就是说一下嘛，说一下嘛……”

　　希尔梅莉娅也是转过了头来，目不转睛地看着他。

　　雷斯特和奥巴赫姆对视一眼，都是促狭的一笑，沉默下来看着洛林。

　　在众人期盼的眼光之下，洛林只得硬着头皮道：“其实是这样的，这个故事叫做《从茫茫人海当中归来的，如同遗失的珍珠一般的公主》。”

　　希尔梅莉娅不由一愣，心中有一种不好的感觉升了上来。

　　此时，阿黛儿倒是更来了兴趣，睁大了秀眸，道：“嗯，这个标题不错，有悬念，有传闻。公主是怎么失落到人海当中的，她又是怎么归来？一下子就把握住了人心。”

　　她在沙发上轻扭了一下纤腰，双手捧着如玉一般的俏脸，催促道：“说下去。我很有兴趣了。”

　　这世间最有用的计谋之一就是美人计～！

　　要不然，当下的周幽王也不会脑袋冲血，为了褒姒美人儿就烽火戏诸候。

　　吕大布也不会为了一个小娘子，就和自己的干爹火拼。

　　唐明皇那二杆子为了一个胖美媚，断送自己的江山。

　　阿黛儿本来就长的跟个祸国殃民的狐狸精一样，一颦一笑间就有着颠倒众生的本钱。

　　再加上，她那双会说话一般善睐的明眸，如同充满鼓励和期望地看着自己，除非是一个太监，否则，任谁也是抗不住的～！

　　再加上一点点众人难以发现的小动作，一两个娇媚的眼神，折腾的洛林的小心肝咚咚的跳。

　　洛爵爷不是一个太监，而是一个极为正常的男人，而且还是一个正血气方刚的男人，当下他也是抵挡不住。顺口道：“就是说一个公主沦落到了人间，然后在一个民间少女的帮助之下，又回到国王身边。”

　　希尔梅莉娅心里正是敏感的时候，当下黛眉一挑，从牙缝里挤出了声音，森然地道：“你这是在含沙射影地影射我吗？”

　　同时一拉袖子看样子就想要冲上来狠掐洛林一阵。

　　洛林苦笑了一下，刚要张口说话。

　　此时凯瑟琳却是轻声劝道：“好了，梅儿，你真是太过敏了。这里说的是一个公主。就是含沙射影也是影射我们皇家。这种事情，我还没着急呢，你急什么？”

　　希尔梅莉娅当下一滞。但是却狠狠地飞了一个眼镖过去，那意思很是明显，如果洛林真的有什么含沙射影的诛心之言，今天晚上少不得就很收拾他一回。

　　凯瑟琳此时却也是转过了头去，兴致勃勃地追问道：“后来呢？”

　　洛林一摊双手，道：“后来阴差阳错之下，那位民间少女被国王误认为是自己的女儿，而那真正的女儿却没有相认。然后被大臣的儿子结救了下来，再然后，那个假公主又被王子看中，真心爱慕，再就是王后看那假公主不顺眼，然后在暗中使绊子……等等等等。

　　反正就是怎么混乱怎么来，总而言之，就是发生了一系列惊心动魄，感人致深的充满了爱情、友谊和光明的美好故事。中间在穿插点傻丫头打闹皇宫了什么的。”

　　阿黛儿掰着手指略略算了一下，迟疑地道：“这个剧目要的人数可是很多的啊～！”

　　洛林无所谓地一耸肩，道：“这个咱们现成就有人啊？”

　　众人立时全都瞪大了眼睛，心中很是惊骇：洛林这是不要命了？原本希尔梅莉娅就已经对这个剧看不顺眼，认为是含沙射影，只差没有直接封杀了。

　　他现在居然还要指名道姓？

　　难道说，这个家伙这两天胆子真的肥了，不怕死了吗？

　　希尔梅莉娅一捏手指，俏脸一板就要上来找洛林的麻烦。

　　洛林赶忙一指旁边的美琳娜，道：“我们可爱的小美琳娜可以在剧中演那个名字叫‘娇小可爱的燕子’的民间少女。而雷欧……”

　　旁边正为了香蕉吃，而和小白打做一团的雷欧听了，当即停下了手来。惊奇地瞪大了眼睛，道：“啊？干什么？我……我也有份啊？”

　　只是一不留神，那最后一只香蕉已经被小白抢到了鼻子当中，随即飞快地塞进了嘴里。然后兴高采烈地晃着屁股上的小尾巴。

　　雷欧转头一看，香蕉已经消失了，气愤的一指小白，道：“你耍赖～！”

　　洛林也不理他们，继续道：“我们的雷欧可以演那个王子。这些还全都是本色演出，连性格都不用变一下的。”

　　“咦？是吗？我有这么好吗？”雷欧认真地想了一下，然后道：“那么要是演出成功的话，我是不是也算是偶像派明星了？然后唱唱歌走走穴，就可以赚好多好多的钱？”

　　众人立时汗了一下。这个该死的小流氓～！倒是和洛林一样，什么时候都是不忘记赚钱～！

　　他黑亮如漆的大眼珠子转了转，又接着道：“……”然后还要画好多好多的小姑娘和我一起躺在床上的画儿？”

　　洛林当下一头的大汗。这孩子坏透了～！我都还没有想着这一招呢。

　　旁边的美琳娜立时像是被踩了尾巴的小猫一样，跳了起来。怒声喝道：“你去死吧～！”

　　说着，抬起脚上的皮鞋，对着他的小腿恶狠狠地就是一脚踢了过去。

　　雷欧立时惨叫了一声，一手抱膝，揉了半天，也是怒气冲冲地道：“你干什么啊～！我说要是这样我就不干了，那样很变态的。”

　　看着他清澈纯洁的目光，洛林就感到自己的所余不多的良心突然感到了一丝的惭愧：看看人家这思想境界，我刚刚还很不纯洁地想着要去拍艳照呢～！

　　奥巴赫姆此时哈哈一笑，站起了身来，道：“好了，故事已经讲完了。你们在这里继续聊天吧。我这把老骨头折腾了一天，也要好好地休息一下了。”

　　说着，向雷斯特和洛林两人打了一个眼色，然后走了出去。

　　洛林两人当下也是不敢怠慢，也是起身，起了出去。

　　希尔梅莉娅看了，也是想要站起来，跟过去。但是旁边凯瑟琳却是伸手轻拉了她一下，然后微微地摇了摇头。

　　希尔梅莉娅一怔，然后微一颔首坐了下来，和阿黛儿她们一起讨论起洛林刚刚那个创意来。

　　※※※

　　奥巴赫姆走进房间，拿起桌子上的酒瓶，倒了两杯酒，递给雷斯特一杯，然后长处了一口气，慢慢的坐到沙发上，手摸了摸背上今天受伤的地方。

　　雷斯特眯着眼睛，老眼露出一缕精光，结果酒杯一口气灌进肚子里，然后四仰八叉的往沙发上一倒。

　　洛林最后走了进来，随手将房门慢慢的关上。

　　当门关上之后，三人的脸色同时阴沉了下来～！

　　他们刚刚不管是说笑，还是讲故事，全都是为了安定那些少女们的心思。

　　今天洛林和他们遭遇一次危及生命的大危机，他们现在能平平安安的坐在这里，都要感谢命运女神在今天对他们撩起了裙角。

　　那些全都是他们宁愿牺牲生命也要守护的人～！不管是说什么，也要让她们宽下心来。

　　但是现在，他们却是要办正事了。

　　在对于那些俘虏们的问题上，洛林与奥巴赫姆发生了激烈的争吵。双方互不相让。但是最后，雷斯特极为坚决地支持了洛林。

　　奥巴赫姆无奈之下，只得让步。随即那个问题就顺利地通过了。

　　而在对付教廷的反击上面，三人却是有着一致的意见。

　　教廷，虽然行事并不声张，但是无可否认的是它是这个世界上最为庞大的机构。拥有的信徒何止亿万。

　　对付这样的敌人，不管是谁都是得要谨慎从事。

　　这就意味着洛林他们的反击必需以雷霆之势，迅速，干净，彻底的解决他们的敌人。

　　从今天遇到的刺杀来看，他们的敌人是一群没有底线的阴谋家，让他们活着就是对自己，对自己的亲人的生命不负责任。

　　洛林他们首先要做的，就是聚集自己的力量。

　　雷斯特当下写下了无数封的信件，向着大陆各地的魔法师们发出了求助信。只要想着这一次对方的对象是凡蒂诺，估计这些和牧师们有着天然仇恨的法师们，会如闻到肉味的恶狗一样蜂拥而至。

　　奥巴赫姆以自己红衣大主教的身份，也是向着教廷各地的分支机构，发出措词严厉的通告，严令他们在限期之内做出选择，同时指示自己的手下们，团结起来小心戒备，准备向那些暗藏在凡蒂诺当中别有用心的野心家发难。

　　而洛林也是向着麾下的风险投资公司和党卫军下达了雪片一般的做战命令，命令手下的各级部门集结部队，准备物资，进入最高的战备状态。

　　在这个夏日的夜晚，一如往日一般的温暖安静。但是这却是大战之前，最后的宁静。

　　明天，当太阳升起，消息传出，必然是天下震惊～！

　　第二天一大早，当天边仍然只有一抹的鱼白，大地仍然还在沉睡当中，没有醒来之际。

　　一众身穿黑色制服的盖世太保们已经来到了奈德尔城外的港口处。

　　在港口最高，也是最为显眼的小丘之上，已经竖起了数以十计的巨大十字架，那些十字架一字排开，如同森森的树林一般极为刺眼。

　　而在那些十字架下，仍然还有些工人不住地忙碌着。一个个全都是累的汗流浃背，精光着上身。

　　他们已经进入到了收尾的工作，看到这群士兵们前来，当即更加忙碌起来。只是片刻的时间，就已经结束了工作。然后远远地躲在了一边，惊恐而兴奋地看着这边。不住地指指点点，小声地说着什么。

　　旁边有人来到了重兵护卫下的马车旁边，轻轻地敲了两下。

　　紧接着，车门一开，洛林从车上跳了下来。

　　他脚上闪亮的马靴踩过地上那些粘着露珠的青草，来到了小丘的最顶端。然后看着远处海天一色之际那抹白线，静静地出神。

　　众人全都静静地站在他的身后，也不敢出声打扰。

　　四下一片寂静。

　　又过了一会儿，就见天边的白朵渐渐发亮，太阳渐渐升起。洛林吸了一口那清晨的冷风，然后长长地出了一口气，轻声吩咐道：“开始吧～！”

　　随着他的这一声令下，紧接着，就见盖世太保们迅速行动了起来。

　　他们打开了那一溜黑色的马车，然后大声怒骂着，粗暴地将里面的人全都揪了出来。

　　而那些囚犯们好像是知道死期临近，当下或是拼命地大声尖叫，或是苦苦哀求，又或者是嘶声力竭地高声恫吓。

　　其中有一个人的声音尤其高亮，道：“你们知道我是谁吗？我是教廷的红衣大主教，我有治外法权。我是红衣大主教。快放开我。放开我～！”

　　但是那些士兵们却是丝毫不理，随着惨叫声，和铁锤击打铁钉的声响，机械而冰冷地将他们全数钉在十字架上，然后一一竖了起来。

　　当太阳升起，照亮了港口之时，整个世界战悚了～！


第563章 来自远方的问候

　　清晨的朝阳再一次升起，将橘红色的光辉洒向了大地。

　　在《神典》中，圣职者曾无数次歌颂朝阳，光明是父神最伟大的恩赐，是父神在塑造世界时创造的第一件事物。

　　教会的晨祷总是在第一缕阳光洒进中庭的时候开始，抑扬顿挫的诵经声，伴着头顶“铛铛”作响的大钟，和城市一起从沉睡中苏醒，迎接新的一天。

　　只是今天，在奈德尔城之外，早期的行人却没有听到那有偿清亮的钟声。

　　有的只是身穿着制服，手执利刃的军人那整齐的军靴声。

　　申请肃穆的士兵拍着整齐的队伍在长街上巡逻，每一个路口都有城卫军设置的路障，在城卫军红色的制服之中，还可以隐约看到党卫军独有的黑色皮衣。

　　市民们谨慎的走在大街上，小声的打听着发生的事情，在奈德尔安静的气氛中，有一种不详的压力在慢慢酝酿。

　　突然，在平静的大路上，有人用尽力气高声喊道：“我的天啊，不得了了，快去看港口～！”

　　“快去看港口……发生大事情了。”

　　城市内的人骚动起来，打破了被压抑的平静，大声问着：“怎么了？怎么了？”

　　“去港口，去港口。”

　　在这一声声的呼喊当中，人们扔下手里东西，关上自己的店铺，拥挤着向奈德尔的港口而去。

　　而此刻，经过一夜航行，在晨曦当中缓缓驶入奈德尔港口的客船上，在海面上摇晃了一夜的乘客，突然被一声刺耳的尖叫声吵醒。

　　客舱内的乘客以为发生了灾难，甚至顾不得穿上鞋子就匆匆跑上甲板，却见甲板上的乘客和水手们都挤在一侧的船舷，呆呆的看着岸边。

　　新加入的人顺着他们的目光看去，瞬间就被眼中的情景惊呆了。

　　在那港口全都可以看到的小丘之上，密密麻麻地竖立起近百具的高大十字架。

　　他们沿着河道密集的排开，就像是在迎接船只入港一样。

　　每一个十字加上全都钉着一个人。

　　他们手足被粗大的铁钉钉住，在烈日的暴晒之下，不住地发出哀嚎与惨叫。

　　那些的哀嚎声汇聚在一起，如是地狱深渊当中亡灵塔下怨魂发出的绝望无助叫声。

　　凄厉哀怨，阴森恐怖～！

　　令每一个经过港口的人都如坠冰窟，忍不住全身发抖。

　　鲜血顺着十字架流下，在木桩上形成令人心悸的暗红色。

　　港口上也黑压压的挤满了人群，人群发出低沉而不吉利的嗡嗡嗡声，数万双眼睛盯在小丘之上。

　　在此同时，在那些十架旁边还有数十名的牧师神父。

　　尽管他们一再的拒绝，甚至是弯着腰苦苦哀求，但表情冷漠的跟铁人一样的党卫军士兵们将他们的刺刀端在胸前，不带感情的冰冷目光盯着那些牧师。

　　牧师们被迫着向十字架上那些仍然活着的，挣扎蠕动不住哀嚎的人们施放圣术，治疗他们伤势，尽可能地让他们多活一会儿，以便使他们能够继续承受那无边的折磨和痛苦。

　　这种酷刑残忍之极。

　　第一眼看到这种情景的人，感觉自己突然被魔鬼攥住了一样，心跳都仿佛停止了，大脑的血液仿佛瞬间流空，只感到头皮发麻，不由自主的颤栗。

　　据说……据说，这种酷刑只有当年违背了宙斯大神意志的盗火者普罗米修斯，这样犯下了滔天重罪的神祗才有资格接受。

　　排在最前面的一艘客船上，领航员从小艇爬上了客船，皮肤黝黑干裂的老船长拉着领航员，压低了声音询问道：“这……这了发生了什么？”

　　领航员用带着恐惧的眼神瞟了一眼小丘上的十字架，然后迅速的背转过头，用干巴巴的声音说道：“这些家伙都是凡蒂诺来的，他们昨天行刺了洛林总督，雷欧殿下，希尔梅莉娅红衣主教，还有奥巴赫姆大红衣主教和雷斯特大魔导师。”

　　老船长倒吸了一口凉气，失声惊呼道：“梵蒂诺疯了？”

　　领航员愁眉苦脸的摇摇头，干涩的说道：“他们当然是疯了，好在他们的刺杀都没有成功，这好日子才他妈的过几天，听说洛林大人已经全军动员，要和梵蒂诺决战。”

　　这个消息迅速扩散给船上的乘客，这些普通人只能一边感叹梵蒂诺的胆大妄为，一边惊叹洛林的狠辣。

　　钉死在十字架上的刑罚，只出现在数千年前，诸神用来惩戒他们的敌人，而现在洛林却将它重现了出来，对付任何敢挑战他的敌人。

　　当日，自教廷红衣大主教，最为著名的狂信者德拉昆以下，包括他的手下，以及暗藏的接应人员在内，共一百二十人，全数被钉死在这些森森然，如密林一般的十字架上～！

　　尽管他们当中不少人在被钉上之前，就已经被解决掉了。但是在洛林爵爷的严令之下，也无一例外，纵然是死尸也是全都钉在那些十字架上，接受烈日的暴晒和人们的围观。

　　洛林以这种铁血的手段，向着世人宣示所有敢炸他的毛刺的人的下场～！

　　当人们看到那些十字架下面写着的人名之时，整个世界战悚了～！

　　从来还没有过一位红衣大主教居然受到如此的刑法，有如此不名誉的死法。

　　更别说，除了他之外，还有一位教廷内部的红衣主教，一位宗教裁判所的裁判官，还有近百名的教廷圣骑士。

　　纵然是不论这个令人恐惧的酷刑，仅仅只是将他们剥光了亮相，这本事就是一件令人感到震惊的事件。

　　这表示洛林已经将教廷的权威践踏在脚下，将数千年来凌驾在大陆之，端坐在精神的皇座的教廷从高高的云端揪下来，然后重重的踏进烂泥里。

　　这将是教廷久不可弥补的一个污点，而这个污点必需用血来清洗，要么是他们自己的，要么是洛林的。

　　洛林就是以这样铁血的方式对待他们，就是表示着他不惜一切代价，也是要向教廷当中的某些人宣战。而且是不死不休～！

　　一方帝国的总督，出道以来，战无不胜，攻无不克，赫赫有名的飞鹰战神，而在他背后，是未来的茹曼帝国第一家庭，是当世魔法师第一人，是一支拥有火炮，拥有视死如归的战斗精神的神秘军队，是一群如同幽魂一样，令人闻风丧胆的黑衣密探。

　　另一方是拥有亿万信徒，历史悠久，拥有无数的骑士牧师，大陆上最庞大的组织机构，整个人类世界当中百分之九十的知识精英的教廷。

　　这两方一旦开战，姑且不论那战争究竟会惨烈到何种程度，光是想像一下这当中兴起的腥风血雨，就已经足以令这片大陆颤抖了。

　　而洛林使出如此的残酷的手段，却也只能算是恰恰正是时候。

　　这就像是当年米国鬼子被人兑了双子大楼一样。虽然他们极是强大，拥有号称世界上最为强大的情报系统，整天在世界上耍流氓，欺负这个，欺负那个。但是登哥偷偷地给他们来上这么一下，他们在未及报备之下，却也只能接着。

　　当洛林众人在奈德尔城受袭之时，即六月十三日，星期五。这一天也就是史上《黑色星期五》的起源。

　　教廷各地的分支组织是接到了教廷的密令，要他们在这一天打开密函。按照上面开始行动。

　　当一众主教神父们按照要求打开了密函，这才发现，那密函上的要求就是，捣毁飞鹰公司在当地的分支机构，抢夺……呃，征收，征收他们的财产，囚禁搜捕公司的员工，然后严加审讯，收集他们的罪状。

　　用宗教裁判所工作人员的话说，有问题，要审出来～！没有问题，落到我们的手里面，也是一定能审出问题来的～！

　　卡拉多斯红衣大主教这样做不可不谓用心良苦，一箭双雕，既可以重创飞鹰公司的实力，又可以不费一文，花洛林的钱替自己收买了人心～！

　　接到命令之后，有许多的地方当即就行动了起来。

　　尤其是在茹曼帝国之外，这帮人们早就已经眼红飞鹰公司的收益，只差没有把眼珠子给瞪出来了，现在逮到了机会，当然不能放过。

　　大家和当地的官员们一拍即合。

　　他们像是过年一样，挽起了袖子，点齐了小弟们，然后兴高采烈地冲向了飞鹰公司在当地的办事处。

　　这些狗崽子们很是大大地打砸了一回。抄了金库，烧了帐薄，将所有的员工全都抓了起来。

　　他们未加审判，就将那些人员全数关进了监狱。打算等着抄完了财产，狠狠地捞足了回扣之后，这才开始审问工作。

　　面对着这一始料未及的突发状况，飞鹰集团的地方经理们，表现出他们身为一个垄断集团中层的高素质，冷眼旁观着教会和地方官的表演。

　　然后扔给他们一句预言“你们要为今天的行为，付出十倍的代价。”

　　当教士们和官员们躺在金币上打滚的时候，紧跟着就传来教廷刺杀失败的消息。

　　与此同时，洛爵爷铁腕的手段如闪电一般传遍了整个大地，天下震惊。

　　大家这才突然想起来，洛爵爷是一个抢别人的钱财的老手，想要抢他的钱，这可是一件不太容易的事情。

　　而所有曾经去抢他钱的人，或者碍着洛林爵爷事的人，没有一个有好下场，不管是阿尔摩哈德，还是半兽人，甚至是一只巫妖，一个都没有从洛林爵爷逃掉。

　　这些连金币还没有捂热的人，激灵灵的打了一个冷战，在温暖的晚春时节，激灵灵的打了一个冷颤。

　　这时他们都会想起飞鹰集团经理的那一句话，“也许，也许，下一个挂在十字架的会是你自己……”

　　而此时，奥巴赫姆红衣大主教的措词极其严厉的信也到了。

　　奥巴赫姆在信里说的很清楚：支持我，或者反对我，这里没有中间路线。支持我的人，集合你们的力量，反对我人……向父神祈祷吧～！

　　众人当中嗅觉灵敏的，发现了风向不对，当下积极退赃者有之，拔乱反正者有之。

　　他们隆重的将飞鹰集团的人从监狱里面请出来，在最显眼的地方摆酒给他们赔罪，将一个个大大的红包塞进飞鹰集团员工的手里，然后赶忙写信给洛林和雷欧表达自己的忠心。

　　但是还有一些人，看到飞鹰公司保险柜当中黄澄澄的金币，当下被冲昏了头脑，说什么也是要死抗到底，真以为天高皇帝远，洛林的手伸不到这里，就是能伸到这里，军政教一系全是他们的人，他们也可以高枕无忧。

　　而意多拉帝国庞波省犹他镇的主教巴克利就是其中的杰出代表。

　　※※※

　　意多拉虽称一个帝国，但要是说起来，比好一点的公国强不了多少，它的主要问题就是，离天堂太远，离茹曼帝国太近。

　　但作为一个拥有悠久历史的帝国，意多拉人，尤其是帝国内的官员和贵族，有着更甚于茹曼人的高傲。

　　这不难理解，因为除了高傲，和茹曼帝国比起来他们什么也没有。

　　六月二十日，星期六。

　　今天像往常一样，犹他镇一如往日一般，人来人往，热闹非凡。

　　只是这个涌动的人潮当中似乎少了以往常见几份的热闹，而多了一些的没落和萧条。

　　就像是一个繁华到了极点，正一点儿一点儿走向下坡路的豪门或者妓院。虽然仍然有客人登门，仍然热闹，但是在这浮华的背后，却已经是开始凋落。

　　也许只是一扇破掉被粘起来的窗户，也许只是一张没洗干净的桌布，也许只是墙角的鲜花换成的布做的，从这细节中，都能嗅到一丝慢慢腐烂的味道。

　　散落在乡间的百姓们难得来一回城中，他们当然是要带足了自家生产的粮食，瓜果。在集市上卖一个好价钱。然后再买些油盐酱醋，生活的必须品。

　　道格也是其中之一。

　　虽然出于农民特有的狡猾，他一早来到集市，就感到了气氛有些不太一样，但是却并没有在意。

　　卖了粮食瓜果之后，掂了掂那沉坠坠的钱袋，不禁是极为高兴。估计买了生活必需品之后，还有不少的剩余。

　　他一边走着，一边不禁是仔细地盘算了起来：如果真的有两个余钱的话，再给家里的小崽子买上几本图画本。

　　虽然也不指望家里的那个不成气的小兔崽子看了那些跟奈安帝国小公爷一样的教材，能有那位小爷一样的出息，小小年纪就可以管理的一家庞大的公司，日进斗金，财源滚滚什么的。

　　但是只要他是能识上两个字，懂一些加减法，会算个数字，长大之后，不会跟自己一样，目不识丁，结果老是被那些个地主、税吏、保长、黄世仁，南霸天们拿张揩屁股纸，就说是皇帝新颁下的税法，给骗的乖乖交钱。

　　而且既使交了钱，也要被他们指着鼻子骂傻叉，这样真的很伤自尊的～！

　　凭什么他们可以天天吃肉，家里的老母猪都吃瘦肉精。而自己这祖祖辈辈就要受苦受穷，还不是因为自己这大字儿不识一个？

　　账本摊在自己跟前，也不认识上面的鬼画符，结果人家说什么自己只有听什么。

　　如果钱再有剩下的话，就买上几尺的花布。家里的臭婆娘眼红村头二婆家的那些飞鹰集团出产的布料，已经眼红了好几个月了。

　　那臭婆娘每天晚上睡觉时，都是要唠叼一番，搞的这一段日子，一点儿夜生活娱乐的兴致都是提不起来。再这样下去，以后说不定自己就不管用了。

　　如果能挤挤，再多买几尺回去，说不定那婆娘龙颜大悦，在夜里再卖卖力气，换几个花样……哇，光是想想，就已经要流鼻血了……

　　但是当道格来到了集市之后，却彻底失望了。

　　只见飞鹰公司的金字招牌已经被打碎了，散落了一地。那油漆的大门被人大脚踹破了开来，七歪八扭地倒在地上。上面印满了满是灰尘的大脚印子。

　　从门洞望去。

　　整齐有序的排着队的顾客不见了。

　　叮当做响的算盘声不见了。

　　往来穿梭，忙的脚不沾地员工们，也不见了。

　　往日的喧嚣和热闹已经全数不见～！

　　只余下了一片狼藉。

　　道格当下瞪大了眼睛。

　　父神在上～！

　　这究竟是出了什么事情？

　　他连忙拉个人问问，却是无一敢说。一看是生脸，就急忙摆了摆手，然后飞快地低头走路了。

　　这搞的道格一头的雾水。

　　好容易拉着相熟的人打听。那人也是赶紧给自己拉到了背处，这才低低地嘱咐两句。

　　道格七拼八凑，这才算是知道了事情的原委。

　　伟大的父神啊～！

　　洛爵爷那么威名赫赫的人物，出道以来战无不胜，攻无不克，连泡妞的本事满大陆也没人能比得了，居然和教廷的人斗起来了？

　　而且这个公司还被教廷给抄了？

　　道格做为一个被帝国和教廷洗过脑子的合格农夫。哪儿听过这种惊天动地的劲暴新闻啊？

　　反抗教廷？

　　这可是要抄家掉脑袋的～！

　　这种事情，他可连做梦都没有敢想过。

　　事实上，光是听别人这样说说，他就已经是感到心肝乱颤，脑袋里嗡嗡作响了。

　　但是随即道格想到了一个比起洛林爵爷这种大行不义，‘妄图以一己之力，对抗光荣正义伟大的教廷’，‘大开历史倒车～！’，‘请大家拭目以待，这种叛逆最终必然将被人民的铁拳碾成齑粉～！’的事情，更为严重的问题：MLGBD，飞鹰公司倒了。我这让哪儿买盐去？

　　毕竟这种‘举兵谋逆，反抗教廷之仇’，是不共戴天的大义事情，属于极其严肃的政治原则立场问题，大家愤怒一下就行了。挥着拳头，喊两嗓子口号，就行了。说不定过两天就忘记了。

　　但是，这盐可是得每天都吃的～！

　　要是没盐吃，干活就没了力气。没了力气，就赚不来钱，赚不来钱，只能是继续过和从前一样的苦日子，继续这样子轮回下去。

　　想到这里，道格不禁愤愤了起来：都是那个洛爵爷不好～！自己这才过几天的好日子，他就和教廷闹了起来。这不是连累的自己连那些盐都没的吃了～！

　　在无奈之下，他也不管路人的劝解，依了以前的记忆，来到了巴克利主教开设的盐铺。

　　道格一进门，就见里面稀稀拉拉的只有几个人。

　　除了自己之外，全数都是店里的伙计，看那生意是极其的冷清。

　　那些人看到自己进来，也不像是飞鹰公司的人那样热情地招呼自己，而是像优秀的乡镇企业家，实业家，金融业家，人才战略家黄世仁家里的狗腿子一样，用恶狗那一种狗眼看人低所特有的骄傲，很是鄙夷地看了他一眼。然后撇了撇嘴。示意他自己上来。

　　道格看到他们的目光，当下不由自主地就佝偻下腰来，点头哈腰地走上前去。然后拿出了一摞大子儿。道：“买盐。”

　　当下有人看了看他的那一摞钱，然后叹了一口气，用小指甲在身后的盐罐里面挑了一指甲，放在了道格的面前。

　　道格当下瞪大了眼睛，道：“我买盐啊。”

　　那人冷冷看了他一眼，然后嘲弄地笑了起来，道：“我卖盐啊。”

　　道格听出他话语当中的耻笑，当下涨红了脸，道：“我花了钱的，这些钱要是在飞鹰公司，可以买一大袋的盐的。”

　　那人当下一拍桌子，露出了冷然道：“在我们这里，就买这么多的盐，你爱要不要，不要拉倒。”

　　说着，重重地一拍桌子。随着他这用力一拍，当下就将盐粒拍飞了开去，露出了足足有一大半的黑色砂土。

　　这些人在抢来了飞鹰公司的食盐之后，甚至于都懒的去按照以前的惯例，去掺颜色一样的白沙，直接就拿了大铁锹，狠狠地挖上几锹的黑土掺上～！

　　道格看了，气的转身要走。愤愤然地叫道：“我不买了～！”

　　旁边的伙计看了，当即围了上来。

　　那些人一个个贼眉鼠眼，凶神恶煞，看上去像地痞流氓狗腿恶棍更多一些。

　　其中一人扯着尖利的嗓子，高声叫道：“走？你是走不了了～！这犹他镇就我们一家卖盐，你想要去哪儿买啊？

　　哈，我知道了，你这是打算买私盐啊，是不是？

　　真真是一个混帐刁民。居然敢阐买私盐，违反神圣不可侵犯的帝国法律。真是活的不耐烦了。

　　来人啊，给我打～！”

　　随即众人如恶狼扑羊一般扑了上去。然后对着道格就是一顿拳打脚踢。

　　众人一边打，一边高声大喊：“反了，反了。有刁民做乱了……”

　　道格一个农夫，空有些力气，只会种地，论起打架来，又哪儿是他们的对手。

　　道格被一群人按到在地上，拳打脚踢狠揍了一顿，道格只能双手护着脑袋，连连求饶。

　　盐店的管事狠踹了道格好几脚，直起腰来，喘了一口气，感慨道：“伙计们，再也不用吊什么飞鹰集团，从前的好日子又回来了。”

　　他一边说着，一边搜出了道格身上的钱袋，拿在手里掂了一下，发现沉沉的，不由大喜，急忙打开一看，却失望地发现，这里面的全是铜板，不禁愤愤地大骂道：“奶奶的，原来是一个穷鬼，真真是白忙了半天～！”

　　最后一个伙计抓住道格的衣领，将他从地上拎起来，然后照着他的屁股跺了一脚，将他从盐店里面踢了出来。

　　道格“啊”一声，从门内飞出，爬倒在大街上，路上的行人急忙走避，远远的绕开道格。

　　此时，店里伙计抬手扔了一包盐，重重地砸在他的身上，道：“你个死刁民，别说大爷们欺负你，你的那一点儿钱还不够买一包盐呢。大爷们看你可怜，特意赏你的，拿着，快滚吧～！”

　　店里的众人当下呲牙咧嘴，又是发出了一阵哄笑。

　　道格绷着嘴，低垂着头，慢慢从地上爬起来，也顾不得身上的土，伸手捡起了那一包足足掺了大半黑土的盐包。

　　虽然花光了所有的钱，又挨了一顿打，只是换来了这一包烂盐，但是他还能怎么样？

　　这店是主教开的，纵然是告到郡守那里，说不得又是给自己栽个什么罪名，然后关上个三年五年的。

　　他一瘸一拐的快步走开，低声的嘟哝着：“都怪洛林那个坏蛋，都怪洛林那个坏蛋，都是他的不好。本来好好的，才过几天的好日子，却偏和教廷闹什么，店砸了，连个买盐的地方都没有……”

　　在他旁边突然有个人嗤的一声笑出了声来，道格停下脚步抬头看去，就见一个穿着朴素的年轻人，在道格面前看着他发笑。

　　看看对方的强健的体格，道格明智的忍住了火气，抬腿准备绕过年青人。

　　年青人饶有兴致的看着道格，出手拦住他，笑道：“都怪洛林那个坏蛋。哈哈哈……知道吗？

　　这句说，我很久以前就已经想说了。可是没那个胆子，没想到在这里碰到知己了。”

　　道格回头看了他一眼，没有理他，准备离开。

　　年青人当下道：“喂，你别走啊，麻烦你给我带个路，我给你报酬的。”

　　说着晃晃手里的几枚银币。

　　道格一下子睁大了眼睛，这可是银币，有了这些钱，就可以给小崽子买书，给婆娘买花布，说不定还可以再买二两肉……

　　他不由自主的跟着银币点点头。

　　年青人笑着道：“我要去找巴克利主教，你知道他在哪里吗？”

　　道格的目光全在银币上，愣愣的点点头，道：“我知道，这时候他一定在木桶街六号情人那里，全城的人都知道。”

　　年青人拍拍他的肩膀，道：“好，带路。”

　　道格领着年青人穿过了几条街道，转入一个宽阔的大街，然后抬手一指前方，道：“你看，马车边上那个秃顶的胖子就是巴克利主教。”

　　年青人将手里的银币一股脑塞给道格，又拍了拍他的肩膀，笑道：“谢谢你，赶紧回家吧，如果有人问你就说没见过我，对你有好处。”

　　道格楞了一下，没明白年青人话里的意思。

　　年青人脸上带着和熙的微笑，径直走向巴克利主教。

　　志得意满的巴克利主教今天心情不错，正友善的和路过的行人打招呼，这时他侍从阻拦了一个靠近的年青人。

　　年青人高声说道：“巴克利主教，我的上司让我来给您带句话。”

　　巴克利对自己的侍从挥了挥手，示意他放年青人过来，问道：“你上司是谁？”

　　年青人走到巴克利跟前，微一弯腰点头致意，笑道：“尊敬的巴克利主教大人，我的上司是洛林总督，他让我向您问好。”

　　巴克利眼睛一瞬间瞪的极大，惊恐的看着年青人，张嘴就要呼喊，还不等他发声，年青人在说话的同时，闪电般的从衣服里抽出一把奇怪的兵器，然后举了起来，以一种奇怪而优雅的姿势，慢慢地对准了他。

　　紧接着，就听‘轰’的一声巨响。

　　随即就见巴克利的脑袋像是被铁锤砸中西瓜一般，顿时爆了开来，白色的脑桨红色的血液混杂在一起，看上去极是恶心，令人直欲呕吐。

　　长街上的行人大喊一声“杀人了”，然后尖叫着四处躲避。

　　旁边的那些侍卫看了，也是吓的目瞪口呆。

　　这些年青人们全都是二世祖出身，平时耍流氓打群架还行，这种见面就杀人放火的事情，他们哪儿曾见过。

　　过了好一会儿，这些侍卫们这才反应了过来。然后拉动兵器，犹犹豫豫地想要上前。

　　此时那年青人正大大咧咧地蹲下身来，拔着巴克利手上的主教戒指，以便证明自己完成了任务。

　　他冷冷地看了那些侍卫一眼，道：“党卫军办事，要命的快滚～！”

　　众侍卫当下一呆。

　　‘党卫军’这个名字，谁不知道啊～！

　　他们凶名可以止小儿夜啼，更何况，那几位教廷高层还在奈德尔港口外挂在十字架上苦苦地挣扎，求生不得求死不能。

　　对付那些位大佬都是如此的心狠手辣，大家自付可没有那个实力可以让‘党卫军’对自己从宽优待。在向他们动手之后，还可以躲过他们冷血的亡命追杀。

　　众人对望了一眼，不约而同地后退了一步。

　　此时就见那年青人站起身来，一脸不耐烦地将那奇怪的兵器，指向了自己，当下一阵胆寒，发了一声喊，然后转身飞快地逃了开去。

　　那年青人冷笑了一下，然后低下头来，轻蔑的看了一眼巴克利的尸体，低声念道：“以牙还牙，以血还血。”

　　此时，一辆马车迅速地驰到了他的身边。那年青人当下跳了上去，随即从慌乱的大街上消失了。


第564章 撒尿与杀人（上）

　　巴克利主教的无头尸体重重的倒在地上，喷洒出红色的血液铺满了地面。

　　道格如同做梦一般，目瞪口呆地看着眼前的那一幕。

　　纵然是烈日高挂，但是他却也是手足冰凉，全身一阵阵的发寒。

　　天啊～！

　　那位不可一世，在大家眼里面就像是神一样的巴克利主教就这样被杀了？被那个一直微笑着的年青人，就这样像是一头被宰杀的猪一样……呃，不。还不如一头被宰杀的猪，杀掉了。

　　晴空朗朗～！

　　众目睦睦～！

　　就在这人来人往的大街之上，堂堂的巴克利主教直接就被人轰爆了脑袋～！

　　死无全尸，这种死法，比猪还要凄惨多了～！

　　道格看着那一地的脑桨鲜血，鼻子里闻着浓重的血腥味，就感到嗓子眼儿里一阵阵地发腻，最终哇的一口吐了出来。

　　早晨老婆特意起早，精心做出来的一比一比一（注一个鸡蛋，比一斤面粉，一点油）的鸡蛋饼一点儿没剩，全都吐了出来。

　　饶是如此，他仍然是狂呕不己。跪倒在地上，一个劲儿地不住哇哇狂吐，最后几乎连胆汁都要吐出来了。

　　“党卫军办事”刚才年青人的这句话，道格可是听的一清二楚，他纵然再傻，再没见识，也知道这大陆之上令所有人闻风丧胆的‘党卫军’，那支对洛爵爷忠心耿耿的部队。

　　一直以来，江湖上满是关于“党卫军”的传说。

　　传说他们都是从最严格的考察中筛选出来，百中不取一。

　　传说他们武艺高超，战斗勇敢，不惜以同归于尽的手段完成任务。

　　传说他们待遇优厚，挥金如土，坐拥香车宝马纵横天下。

　　传说他们有真的杀人执照，超越法律，下手狠辣，从没有人能从他们的手下逃生。

　　甚至有人说过，洛林早已将灵活卖给了魔鬼，党卫军是一群洛林从地底召唤出的魔鬼，披着新鲜的人皮，在大陆上收割生命。

　　传言只是传言，但所有人的都不怀疑，只要爵爷一声令下，他们就敢直接冲入地狱，将深渊魔王的拖出来，碎尸万段。

　　“可是我刚刚……MLGBD，我居然对一个党卫军说洛爵爷的坏话，而且还活了下来？”道格惊得人都僵住了。

　　他们并没有把自己的灵魂从身体里抽出来，然后放在地狱的烈焰当中烤上一百万年，这真是父神保佑啊～！

　　“那个党卫军，刚刚还对我笑了，不对，他还给我钱了。”

　　一想到此，道格顿时清醒了过来，他像是手里捏着烧红的烙铁一样，猛的一抖手，一把银币从从他手中洒落到地上。

　　看着银币反射出的光辉，道格打了一个冷战，身子一抖，才感觉自己又能思考了。

　　他当下左右看了看，见没有人注意，飞快将地上的银币捡了起来，然后用袖头擦了擦嘴角的污物，也是爬了起来，什么东西也顾不上买，就飞快地逃了回去。

　　而且从此之后，一直到死，他也再也没有说过一句洛爵爷的坏话，一句也没有。

　　随着六月十三日，洛爵爷受到暗杀的消息传来，茹曼帝国上下极是愤怒。几乎陷入了疯狂的地步。

　　MLGBD～！

　　这还有王法没有了？

　　啊～！

　　啊～！！

　　啊～！！！

　　堂堂的帝国总督，光天化日之下，就被人暗杀。而且旁边还有无数的贵族世勋，这些人可都是帝国的中坚力量。

　　更何况在旁边，还有帝国未来的继承人。

　　这问题就严重了，事情的性质一下子从教廷一部分人和洛林总督的矛盾，上升教廷对茹曼帝国世俗统治权的直接挑战。

　　如果茹曼皇室不对此做出合适的反应，皇室的声誉就将全部扫地。

　　不光茹曼皇室会淹没在百姓的唾沫星子里面，在世人的眼里，茹曼帝国也会成为软弱可欺的代名词。

　　儒略大公震怒，茹德伦皇帝震怒，茹曼帝国震怒。

　　你们这些个王八蛋想要谋杀他们，且不说，洛爵爷现在和大家已经是利益的共同体。就他们那些王八蛋们暗杀帝国高官的行径，就已经令人震惊了。

　　这些个王八蛋吃多了脑残片，也太疯狂了吧～！

　　今天谋杀帝国高官和皇子，明天是不是就要谋杀帝国皇帝，后天是不是要端了我们茹曼上下一窝。

　　儒略大公听到洛林和雷欧遇刺的事情，当下就是暴跳如雷。他还等着飞鹰公司的一百门大炮呢～！

　　而且洛林也承诺了，还将铸造更大口径的攻城炮，那威力甚至可以达到乌尔班魔法巨炮的水平。

　　更让儒略大公觉得不可容忍的是，教廷的人先是要强抢胁迫他的女儿，现在又差点了谋害了他的宝贝儿子。

　　儒略大公的“屠夫”秉性一下子就爆发了。

　　他当即命令手下将治下地区的所有主教，祭司长都请进了地牢里做客，然后热情的将斧头搁在他们的脖子上，一个个问这些牧师，是支持茹曼帝国，还是支持梵蒂诺？

　　所有的圣职者在第一时间选择和儒略大公站在一起，发表公告和梵蒂诺划清界限。

　　同时儒略大公写了一封长信，先是将洛林给骂了个狗头喷血，“我闺女儿子才跟着你多久，都遇到两回危险了，两回啊～！

　　你这个家伙是怎么搞的，有没有点谱？

　　你得把炮弹的价钱给我打个五折，这事我就不追究了，不然你就别想娶我女儿。”

　　然后儒略大公沉痛的表示：“教廷总部已经彻底腐烂了，为了父神神圣的教义，这次我一定要搞死那帮死背背，你要什么帮助我给你什么，我也不管你用什么手段，但是最后的收益我要占两成。

　　别撇嘴，这是精神损失费，这次便宜你了，再有下次，后果你知道……”

　　在洛林对着这封信哭笑不得的时候，茹曼城的首相拉塞尔红衣主教，也收到了儒略大公的来信。

　　儒略大公在信里酣畅淋漓的将拉塞尔痛骂了一遍，一出多年以来的怨气，在信的最后更是以英勇无私的、大无畏精神，问候了拉塞尔的老娘。

　　搞得拉塞尔几天都是一副牙疼的表情。

　　在茹曼城内，拉塞尔首相因为红衣主教的敏感身份，更是收到了来自各方的压力。

　　军务总长帕德雷斯在国务会议上拍着桌子，指着拉塞尔的鼻子大骂“你们这些白痴都是吃屎长大的吗？”

　　更有人喊出了“我们要对梵蒂诺宣战，宣战～！”的口号。

　　不过包括茹德伦皇帝在内的所有人，都舔了舔嘴角，意淫一下抢光梵蒂诺的美好愿望，然后装作没听到这句话，或者再在情妇的被窝里嘀咕一声“又便宜洛林这个小子了。”

　　拉塞尔的政敌同时对他发难，借口在这个敏感时期，如果拉塞尔红衣主教再不做出适当的反应，就不再适当担任帝国首相。

　　这可是关系到自己的饭碗，拉塞尔反应迅速。

　　他立刻就和教廷总部划清了界限，然后向茹德伦皇帝建议，在全茹曼帝国展开“宗教组织爱国忠君思想大检查”活动。

　　茹德伦皇帝当即龙颜大悦，欣然采纳，并任命拉塞尔首相为检查小组的组长，茹德伦皇帝对“思想检查工作组”做出明确指示，对思想意识不过关的相关宗教组织领导，要坚决实行一票否决制。

　　工作组要开拓视野，着眼长远，大力提拔有想法，有干劲，有责任心，有爱国意识的年青人走上领导岗位。

　　工作组以饱满的干劲投入了全国性的检查工作当中，只是包括组长拉塞尔红衣主教在内的所有人，都暂时性忘记了，主教和祭祀长的任免权利原在梵蒂诺手里。

　　而被工作组恶狠狠打上门来的主教们，面对着闪亮的钢刀，也会选择性的遗忘他们是梵蒂诺的下属。

　　在同时，教廷的疯狂的行动受到了各国人士的一致谴责。

　　大家也害怕那位疯狂的红衣大主教，万一哪一天他看上自己的财产，或者小老婆之类，说不定那种暗杀就会轮到自己的头上了。

　　这他妈的谁受的了啊～！

　　伦德岛的国王陛下甚至是直斥那位红衣大主教为‘一条丧心病狂的疯狗～！’

　　各国的政要，全都是发出了信件，严厉地谴责这种行为，同时对洛爵爷表示支持。支持他采取任何的报复行动。

　　在这种大好形势的鼓舞之下，随着巴克利主教被当街射杀为起点，凡是教廷各地的死硬份子也都是受到了不明身分人士的暗杀。

　　诺利城主教沙林在教堂主持弥撒之时，在大厅广众之下，有人径直上前，对着他的脑袋就是一枪，轰爆了他的脑袋。

　　九石城神父加里文在宴会上，面对贵族布道之时，被人当厅射杀。

　　哈森镇教区大主教在出门之际，被人一枪爆头。

　　艾享城，汉克城，雅各布城……

　　在短短的一个月内，就有数以十记的主教神父被人当众干掉。

　　一时间，整个大陆陷入了腥风血雨的恐怖当中。

　　在党卫军肆无忌惮的报复背后，所有人都隐约看到了茹曼帝国鹰徽的身影，一直将力量放在北部和东部边境的茹曼帝国，不费一兵一卒，又一次对全大陆展示了它锋利的爪牙。

　　针对洛林对教会部分人员发起的报复行动，儒略帝国发表了严正的官方声明“这只是某些恐怖份子的私人行为，和茹曼帝国没有任何关系。

　　如果再有人阐自将这些恐怖行为，以妄想的，不合逻辑方式，与帝国联系起来，散布谎言，造谣惑众。

　　这种卑劣的行为是不被广大眼睛雪亮的人民群众所容忍的～！

　　纵然这些义愤填膺的群众采取了什么不理智的暴力行为，相信不管是什么地方的法庭，对此也是会不加追责的～！

　　同时，我们强烈谴责教会部分人员的刺杀我国皇室成员，行政官员和贵族的恐怖行为，并保留对这一行为采取手段的权利。”

　　这样一来，就再没有人敢再说一句话了。

　　而那些当初查抄了飞鹰公司的主教神父们面对洛爵爷这铁血手段，现在已经是胆寒了。

　　他们面对着飞鹰公司派出的党卫军杀手们的血腥追杀，有不少人表示愿意退回赃物。

　　但是这却已经晚了。

　　因为，当初，在他们打开教廷密函之时，就已经做出了第一次的选择。

　　要知道，他们虽然是抢了飞鹰公司，但是还有好多好多明智的主教们并没有这么做。

　　那些人选择了严词拒绝～！

　　他们拒绝执行教廷颁下的这种肮脏的，只有下贱的强盗，卑鄙的小偷们才能想出来的行动命令。

　　甚至于有人向教廷写了措词激烈的抗议信件，询问教廷现在究竟是伟大的光荣的父神的居所，还是一个无耻的强盗的巢穴？

　　面对着眼前的唾手可得的利益，却仍然保持着清醒的头脑，并没有利欲薰心，肆意地抢掠，这些正直可敬的人们才真正是教廷的脊梁～！整个文明社会的支撑～！

　　正是他们，而不是那些个贪婪的大人物们，支撑着人们对于父神的信仰，使的这个教会可以千年不坠。彰显父神的荣光～！

　　而那些沙子，虽然平静之时，显不出来，但是在这个大浪狂涛，激流汹涌的时代，却是容不得他们混日子～！

　　当奥巴赫姆红衣大主教写信过来之时，那些利欲薰心的家伙们还有第二次机会改正，但是他们却仍然没有～！

　　实际上，此时，他们就已经做出了选择，决定了他们自己最终的命运～！

　　要知道，洛爵爷并不是开善堂的。

　　相反，他才是真正算的上心狠手辣的超级流氓。

　　对于这种贪婪而不知进退的家伙，洛爵爷是不会给他们第三次机会的～！

　　且不说他有没有那个时间，将感情浪费在那些狗崽子们的身上。

　　更何况，在这种事情上，是绝对不能让步的～！

　　因为，一旦让步，那帮贪婪的，得寸进尺的狗崽子们就会上前迈上一步。甚至是要求第四次，第五次机会……

　　那样只会显示出自己的软弱可欺和优柔寡断，结果只能令听从自己号令，汇聚到身边的人失去信心，选择离开。

　　而此消彼涨之下，就会有更多的人看到利益。

　　他们也会蠢蠢欲动。像是一群豺狗一样疯狂的围攻自己，想要从自己的身上咬下一块带着鲜血的肥肉下来。

　　一条两条，三条……最终事态演变的无可收拾。

　　那个时候，他就是有天大的本事，也会像是被豺狗围攻的野牛一样筋疲力尽，重重地倒下去的。

　　洛林幸运的躲过了一次暗杀，也行还能躲过第二次，第三次，第四次，甚至是第五次，但洛林不是阿拉法特，或者是卡斯特罗。

　　对付危险最有效的手段，就是不要让危险发生。

　　因此，洛爵爷对于那些死硬的狗崽子们毫不留情进行剪除。

　　他派出了党卫军、盖世太保、克格勃，内务部，中情局，军情五处，史塔西，摩沙德……等等，将手中所有能派出去的杀手全都派了出去。

　　以铁血，回应铁血～！

　　用比敌人更加恐怖的恐怖来对付他们，震慑那些明显的，以及暗藏的所有敌人～！

　　‘风仙花之日’……

　　那场载入史册的大规模的屠杀，是发生在七月四日，卡拉格罗城。

　　当初，身为奥巴赫姆的政敌，以及这一场事件的发起人，最有希望问鼎下一任教宗宝座的红衣大主教卡拉多斯治下的大教区，极其的敌视飞鹰公司。

　　那帮教士们为了升官发财，执行卡拉多斯的命令也是最为坚决。

　　但是当各地的刺杀消息陆续传来，众位当初‘抢东西之时奋不顾身，冲锋在前，搜刮财宝之际大义凛然，撤退在后’的大爷们当即吓破了胆子。

　　纵然卡拉多斯红衣大主教拼了命的拍胸脯保证，大家一定会安全无恙的。洛林绝对没那个胆子，敢对各位下手。

　　但是这些位大爷并不是那帮刚进社会的很傻很天真的傻小子。

　　他们能成为政治家，混到现在的位置。首先必知的职场第一条魔鬼法则就是——上级永远不能信～！

　　上官越是拍胸脯的事情，越是不能信～！

　　他只是拍拍胸脯，可是自己却是要拿性命来拼的。到最后，自己死翘翘了，他却是拍拍屁股走路，你的家人说不定连个抚养费都捞不到，就像当年战败后的小萝卜们一样。

　　那些战争中的寡妇们为了养活当年战争中英勇战死的丈夫的子女，只能去出卖自己的肉体，供丈夫以前那些无耻地活下来的上司和战友们嫖宿。以此换来微薄的钱钞粮食，以使的自己和家人们可以活下去。

　　卡拉多斯再拍胸脯，但是却也只能是增添他们的恐惧。那些被暗杀的人生前也是应该听到卡拉多斯的保证。但是结果呢？

　　他们一个个全都被射爆了脑袋。

　　而卡拉多斯大爷对他们的保证又在哪里？纵然是死了，也没见他掏一个字儿的抚衅金。

　　更何况卡拉多斯红衣大主教阁下，尽管胸脯拍的山响，但是他自己一个人龟缩在圣城里面，一步也不迈出来。

　　这本身就已经很说明问题了～！

　　那些主教们无奈之下，全都聚在卡森城中一个房间，想要秘密商讨一个办法出来。

　　但是随即，党卫军的杀手们也不知从哪儿知道了这个消息。

　　在那个炎热的连奶油都融化掉的中午，一帮身穿着黑色西装的杀手冲进了那个房间当中。

　　那一众主教们的护卫甚至都没有抵挡，只是听到那一声‘党卫军办事’的大叫，就已经转身逃走了。

　　随即一众主教们像是兔子一样，被他们就着窝子按住了。

　　在火枪与刀剑的威逼之下，众人全都没有反抗，老老实实地靠着墙站成了一排，等待搜查。但是他们等来的却是无情的刑行队。

　　在一阵火枪射击之后，空气中弥漫了刺鼻的硫磺与鲜血的味道。

　　十三个主教级的教廷高管当场毙命，无一生还。

　　经此一役，世界震惊。

　　党卫军的残酷血腥，威震天下。令人闻风丧胆～！

　　洛爵爷也是很高兴地发现，从此之后，再也没有人敢来继续跟自己对着干了。

　　那些当初抄了飞鹰公司的家伙们全都是吓的战战兢兢，要么当机立断，弃职潜逃。

　　要么就是光着膀子，身背着荆条，亲自前来奈安，跪倒在奥巴赫姆红衣大主教的脚下，像个迷途知返的羔羊一样痛哭流涕。表示自己是受了教廷当中一小撮别有用心的坏人的鼓惑，不明真相，这才犯了错误，现在已经是知错改错。

　　因此上，在此恳请父神的原谅，当然更主要的是洛爵爷的原谅。

　　虽然这些个痞子们并不太过于死硬，事中没有对飞鹰公司人员严刑拷打，事后又是积极退赃，但是普天之下，有谁不知道洛爵爷的脾气是属毛驴子的。

　　他老人家轻易不发脾气，但是既然发起了脾气来，没人能拦的住。不宰够人，就是不会轻易收手的。

　　可是旁边希尔梅莉娅红衣主教一个劲儿地苦劝，这才让洛爵爷平了火气。

　　当即众人对希尔梅莉娅红衣主教的大恩大德感激涕零之至。

　　他们举着十字架，向天上明察秋毫，绝对公正的父神发誓，自己这一辈子绝对是要效忠希尔梅莉娅大人，绝不背叛。

　　洛林适时表现了他的仁慈，风险投资公司的干探们，先是让他们写上一份揭发教廷罪恶的投名状。

　　然后拿出一份效忠书的范稿，读一句让这些人写一句，让他们签下自己的大名，按上手印。

　　再将这两样东西锁进风险投资公司的保险柜里面，这些人从此就过上了幸福快乐的童话一般的美好生活。

　　随着洛林这雷霆万钧的行动，卡拉多斯红衣大主教的形势如江河奔流，急转直下。

　　但是卡拉多斯身为红衣大主教也是苦心经营了多年的。手中还握着一支完全忠诚于他的教廷骑士部队，数目庞大的、基层的教士神父。

　　除此之外，这么多年他也是积累下了不少的财产。

　　他也是一时枭雄的人物，现在看到洛林铁血无情的反攻，当下将那些财产全都不计成本地撒了出去，拼了性命地扩充实力，征召了不少的流氓地痞、雇佣军，充当打手敢死队。甚至还招收了不少的流浪法师。

　　那些部队人员拼凑起来，实力倒也不容小看。

　　而且他老人家盘踞在圣城，由重兵护卫着，也不出去。只是像个龟缩在王八壳子里的乌龟一般，色厉内恁地不住叫嚣：洛林你再有本事，来圣城找我啊～！

　　面对这种流氓，饶是洛林手中精兵数万，但是隔着一个宽阔的大海，一时之间鞭长莫及，却也奈何他不得。

　　这让人们看了，不禁很是怀疑洛爵爷的威信，难道说他真的就只有本事对付一下那些小杂鱼，一遇到硬茬子就不行了？

　　整个大陆，都屏住了呼息，拭目以待，看这一场战争究竟将是以什么样的方式开始，或者……收场。

　　这天黄昏，枢密主教马佐维亚一身疲惫地回到了自己的房间。

　　随着房门关上，也完全隔绝了那外面的少女们用银玲一般的嗓音唱出来的、美妙动听的圣歌赞礼。

　　那圣歌赞礼，如同天籁，悠美动听。

　　那些前来朝拜的信徒们听到那动听的声音，无一不是感到心灵的洗涤，激动的泪流满面。

　　但是他已经听了近五十年，千篇一律，从来都没有改变过。早就已经听的厌烦了。

　　马佐维亚甚至可以听出那圣歌礼赞当中每一个颤音，知道哪一位歌者今天是不是得了感冒。

　　一直以来，他对于卡拉多斯红衣大主教的行径很是不屑：MBD，你个孙子暗杀洛林就算了，但是没有暗杀成功，这就完全是你这个孙子的不对了～！

　　虽然卡拉多斯这一段时间没少的蹦达，极为活跃。但是明眼人一看，就知道他已经是越来越不行了。

　　为了扩充实力，居然招一大帮的地痞流氓？

　　身为教廷的红衣大主教，高级的流氓，就应该光棍一点儿。赢了就吃肉。输了就认罚。

　　可是招一大帮的地痞流氓，想要苟延残喘，他把教廷当成了什么？

　　但是在没有举行大议事会之前，他还是教廷的红衣大主教，最为希望的教宗继承人。拥有特权。

　　纵然是他，也只能是眼睁睁地看着那个狗崽子在这里胡闹。

　　想到这里，他长长地叹了一口气。

　　马佐维亚回过头来，看着已经有些昏暗的房间，想要点亮蜡烛。

　　但是随即，他却吃惊地发现，房间里渐渐亮了起来。

　　马佐维亚不禁愣了一下，紧接着，就见在那明亮的灯光之下，对面的沙发之上，一个身穿黑袍，齐相不扬的年青人正饶有兴趣地看着自己。

　　看到对方手中那个黑洞洞的枪口，马佐维亚瞳孔不禁收缩了一下。

　　他一眼就认出，那就是党卫军杀手的标志，传说中可以将人的脑袋一下轰的爆炸开来的神秘武器。

　　那年青人笑的像一条看到小鸡的土狼一样，呲着一嘴的尖利的牙齿。轻声道：“洛爵爷要我向您问好～！”

　　马佐维亚就像是九岁那年的下午，看到一条毒蛇从自己的脚面上缓缓地爬过一样，当即倒吸了一口冷气，就感到全身上下的寒毛全都竖了起来。

　　他颤声说道：“你们……你们的事情……和……和我没有关系。我只是帮……帮忙写了一……封介绍信而己。我……我也是受了蒙骗的……”

　　那年青人一笑，道：“是的，我们都清楚，所以爵爷才让我给您带个好。”

　　他看着马佐维亚僵硬的表情，继续道：“大人，您不必紧张。真的只是带个问候而己。”

　　马佐维亚怀疑地看了他手中的火枪一眼，颤声道：“真……真的吗？”

　　那年青人一笑，将火枪收了起来，然后拍了拍手，轻声道：“真的。”

　　马佐维亚看到这里，这才长长地松了一口气，就感到自己在鬼门关上跑了三个马拉松一般，全身一阵酥软，几乎要坐倒在地上。

　　他在旁边坐了下来，然后几乎是抱怨着道：“你们也换一个啊？不管是杀人还是问好，全都是一个词儿。这让人怎么分的清楚。幸亏我老人家心理素质好，要不然非得吓死不可～！”

　　那年青人笑了笑，道：“我们分的清就行了。”

　　说着，倒了一杯酒，殷勤地递了过去。

　　马佐维亚一滞。然后接过了那杯酒，一饮而尽。这才道：“你来不光是说个好，这么简单吧？”

　　那年青人道：“当然，我要请您帮一个忙。”

　　马佐维亚知道既然洛林不打算干掉自己，还让人给自己带好，这明显就是把他还当做盟友。此时也是放下了心来。大包大揽地道：“既然洛林给面子，我也要拾起来。说吧，只要我能帮的上忙的。直管说。”

　　那年青人道：“我要你帮忙刺杀卡拉多斯。”

　　马佐维亚当即大惊失色，道：“这不可能～！”

　　那年青人愕然地看着他，随即面色一沉，冷然说道：“大人，我们可是把你当朋友看的。”

　　马佐维亚叹了一口气，道：“我也是，所以我才劝你们呢。你们搞出了那么多的暗杀事件，以为卡拉多斯是傻子吗？

　　他现在已经是加紧了提防。

　　整天的深入简出。住处也有重兵把守，而且身边还有数十名的圣殿骑士，极难靠近的。甚至是说，连只苍蝇都飞不进去。你去刺杀他，那简直……简直就是去送死。”

　　年青人笑了一下，道：“放心吧，我们有的是办法。”

　　他顿了一下，又接着道：“我们已经做好了一切的准备……对了，顺便问一句，您的肾怎么样？”

　　马佐维亚当下一愣，又是有些气愤，又是紧张地问道：“你……你这是什么意思？”

　　那年青人笑道：“没有什么，大人，您别误会。我的意思是，只要到时候，你能撒一泡时间足够长的尿就行了。”

　　马佐维亚一时很是有些摸不着头脑。撒尿和杀人，这之间有什么必要的联系吗？


第565章 撒尿与杀人（中）

　　第二天早上，马佐维亚枢密主教迈步缓行，走向了位于城外西侧，那个由重兵把守的地方。

　　卡拉多斯红衣大主教既使有一个天大的胆子，他也不敢将自己这些兵力驻扎在梵帝诺城中。

　　那里是父神在人间的居所，代表父神不可质疑的权威，是大陆上所有教徒的精神天堂。

　　是容不得任何人在梵蒂诺胡来。

　　卡拉多斯红衣大主教的一切权柄，来自于他红衣主教的身份，即便是他心里万分的不愿意，也不敢拿梵蒂诺城作为自己的掩护。

　　更何况在梵蒂诺城内，卡拉多斯红衣大主教也不见得安全的了，在那里反对他的人更多。

　　为了安全起见，他又不敢离开那重兵的护卫，任谁都看得出来，卡拉多斯红衣大主教现在被吓破了胆子。

　　他对付洛林和奥巴赫姆的行动没有成功，洛林和奥巴赫姆的反攻却从未失手，卡拉多斯红衣大主教的手下要么被洛林干掉了，要么就转投了奥巴赫姆手下。

　　剩下的则都围在卡拉多斯红衣大主教身边，为了活命龟缩起来。

　　卡拉多斯红衣大主教的根基在这里，又不敢离开梵蒂诺，因此上，他在城外不远处的居民区当中驻扎了下来。

　　为了活命，除了他原来的手下，卡拉多斯又洒下重金雇佣了大量的打手。

　　或许是为了加油鼓气，也或许是知道自己的时日不多，拼命地享乐。卡拉多斯带着他那一帮招来的手下，将这里折腾的乌烟瘴气，混乱不堪。

　　卡拉多斯雇佣来的佣兵本身目无法纪，卡拉多斯对他们又纵容的很，这些人夹枪带棒，在居民区里面胡作非为。

　　居民们对此敢怒不敢言，许多人不堪忍受，都是从这个地方搬走了。

　　整个小区空空荡荡，有时整个一白天就看不到人影，街道两边的店铺也全都关门落闩，路上极是萧条。

　　但是这样一来，卡拉多斯和他的那些手下们反而是正中下怀，更加的肆无忌惮，折腾的更欢实了。

　　马佐维亚走在这个地方，看着那空荡荡的街道，当下很是感慨，这个小区原本不是这个样子的。

　　作为大陆的中心之一，梵蒂诺城的周边一直都是相当富庶的。

　　居住在这里的升斗小民们每天在这里向着那些前来的朝圣者兜售纪念品、工艺品，挣的钱足够过上衣食无忧的生活。

　　何况这里面，还很有些手艺高超的金匠。

　　他们自己制做金质的十字架，珠宝等等，摆在店里出售。梵蒂诺城内很多教士的随身饰物也都是在这里定做的。

　　有时候，自己累了，也会在这里逛上两圈，随手买几个小玩艺，寄回家里去哄孩子们玩。

　　除此之外，在这条街上，还有人开着不大的小旅店、小饭店，供那些手头不太宽绰的朝圣者们吃饭住宿。

　　还有酒馆，书店，杂货店等等。

　　由于靠近父神的居所，人们的素质都高。整个街区并不喧哗，但是却也是人潮涌动，极为的繁华。

　　可是现在……这个地方。

　　马佐维亚站在那空荡荡的街头，向后看了一眼，只见大街上空无一人，只有几缕冷风发出孤独的呜呜声，吹动几张纸片，从面前飘零着飞过。

　　在那冷风的吹拂之下，不远处一个被系在半空中的招牌不住地前后摇晃，发出刺耳的声音。

　　在招牌下面，店铺的大门明显一看就是被砸破的，窗户也全都碎掉了，这家店应该已经被那帮佣兵们给洗劫过了。

　　这里就像是刚发生过一场战争，哪里还是那个和平安宁的街区～！

　　看到这里，马佐维亚不禁长长地叹了一口气。父神的伟大居所，居然被他搞成了这个样子，除掉卡拉多斯～！或许自己的这个决定是对的吧？

　　但是关于这个问题的答案，或许只有等到亲自站在父神面前的时候，由他亲自告诉自己吧～！

　　想到这里，他不禁心情沉重起来。

　　马佐维亚枢密主教做为一名合格的政治家，虽然以前也是心狠手辣，拍上级，坑下属，害同僚，踩着无数人的尸体这才爬到了现在的位置，但是这却还是他第一次采用这种激烈的方式，来解决掉一个人。

　　尽管有那个叫什么邦德的飞鹰公司的双零级特工保证，这个计划绝对是万无一失，但是他的心情仍然是有些忐忑不安。

　　马佐维亚心中不住地思付：那个办法真的能行吗？

　　“止步～！”就在此时，就听旁边一个严厉的声音传来。

　　马佐维亚一愣，当即回过了神来。

　　只见面前一个全身罩在重甲当中的武士，正持着长矛对准了自己。

　　而在他的背后，还有数以十计的武士正手握着各式各样的武器，隔着一个栅栏，虎视眈眈地看着自己。

　　看他们那紧张的模样，很显然只要有一个不对，他们当即就会举着武器冲过来。将自己给乱刃分尸了。

　　马佐维亚这才发现，原来在不知不觉当中，自己已经是来到了卡拉多斯的住处的附近。

　　虽然他知道卡拉多斯一伙人现在被吓坏了，估计看到任何人都会先当作是洛林派出的党卫军杀手们。

　　卡拉多斯的府邸这里有重兵把守，自己受到盘查也是在所难免，但是那一帮哨兵如临大敌的模样，却怎么看，怎么显的有些滑稽。

　　马佐维亚当即笑了起来，然后道：“你们是什么人？居然连我都不认识吗？叫你们的领头的过来。”

　　那些哨兵们当即迟疑了一下。

　　众人也不是傻瓜。尽皆知道，既然这位大爷的谱儿这么大，显然是非同一般的人物。

　　但是随即一名衣着褴褛，满脸邪气的佣兵挤了过来。

　　他上下打量了马佐维亚几眼，然后以那种刚掌握了一点儿小权的青痞流氓，由于迫不急待地想要炫耀，因此上，故意找碴叼难别人时所特有的下贱口吻，道：“你是谁啊你？凭什么要我叫我们头儿过来，我们家大人虽然不能说日理万机，但是却也是日理着有好几只机呢～！”

　　他挥着手，像是赶一只苍蝇一般不耐烦地道：“去去去……，赶快到一边去，要是都像你这样，芝麻绿豆大点儿的小事，居然还要叫我们头儿。他还忙不忙的过来啊～！”

　　马佐维亚当即一愣，一下子惊奇地瞪大了眼睛。自从当上了神父之后，自己已经有好多年没有被别人这样子训过了。

　　此时那人一脸的义正词严，继续说道：“而且不光如此，大爷们也有好多事儿要忙呢……”

　　马佐维亚一时还是没有反应过来。只是呆呆地看着那个佣兵，这里可是圣城，父神的居所，而自己贵为枢密主教居然会被一个小小的佣兵给训斥。

　　此时，也不知道为什么，那佣兵突然生起了气来，破口骂道：“混帐，真真是老棒槌一个，屁事都不懂一点儿。白活了那么大的年纪。滚，快滚。

　　小心惹恼了老爷我，抓你去宗教裁判所里吃三十年的牢饭～！

　　我可告诉你，我们大老板交待了，最近要有人来行刺我们老板，让我们注意所有的闲杂人，我看你就挺像个刺客，跟我回去调查。”

　　他一边说着，一边就要纵身从栅栏后面跳过来，想要去揍马佐维亚。

　　马佐维亚本能地向后退了两步。

　　而那人却是更加恼怒了起来，瞪大了眼睛，继续大声骂道：“怎么～！大爷要抓你，你这个老东西居然还敢躲，妄想要逃避神圣的法律的制裁。我告诉你，老子现在也是圣殿武士了，真真是不识抬举～！

　　你不要走，今天大爷非要制裁一下，狠狠地打你一顿，好好地出出胸中的这口恶气不可～！”

　　说着，怒气冲冲地举着手中的长矛就要冲过来。

　　马佐维亚看了，气的几乎都要吐血。

　　这可是圣城～！

　　光荣而伟大的父神在人间的居所。

　　而现在，居然有人敢在这个地方肆无忌惮地如此恃强凌弱，目无法纪，甚至是侮辱人世间的基本伦理道德。

　　要知道，纵然是在半兽人的乡间，一个年青力壮的汉子，凭白无故地对着一个老人破口大骂。这也是一件极为不可思议的事情。

　　而此时，在这神圣的地方，不仅是发生了。而且旁边的众人也是双手抱怀，一脸看笑话的模样。丝毫也没有人上前阻止。

　　这种事情，简直就是令人发指～！

　　而且自己还是教廷的枢密大主教，现在教宗的助理秘书，就算是在奈德尔城被洛林威胁，那也是作为平等的对手，何曾受过这样的折辱。

　　饶是马佐维亚平时养气功夫了得，山崩于前而不变色，但是在这一瞬间，却也是气的动了杀机。

　　卡拉多斯，你这是在干什么～！

　　怎么管理的手下～！

　　居然让这种人渣也来到了圣城脚下～！

　　看来，这种人已经变成了疯狗～！真的没有必要再活下去了～！

　　就像是洛林所说，这种疯狗必须得要除掉～！

　　如果说心慈手软，只能是姑息养奸。连累所有的人，等到他发疯的时候，就会咬死所有的人的～！

　　梵蒂诺城可就在这个疯子的手边。

　　那个时候，再动手可就是晚了。

　　“这个家伙必须被除掉～！”想到这里，他的心肠一下子冰冷了起来。

　　马佐维亚冷冷地看着那个佣兵，轻轻地一顿手中法杖，低声喝道：“圣律～！”

　　顿时一道白光闪现，将他整个笼罩在那圣洁的光芒当中。

　　对面的众人看了，当即一呆。

　　那佣兵也是一脸的错愕，停下了脚步。

　　这些人这才突然发现，对面的老头是一个施法者。

　　不管是法师还是牧师，施法者代表的都是高于他们的战斗力。

　　这些日子以来，这些下贱的痞子们仗着红衣大主教卡拉多斯权势，做威做神惯了的。

　　卡拉多斯的同伙都躲在一起，看不惯卡拉多斯的教士们不愿意往这个地方来淌浑水。

　　佣兵们最多就是欺负欺负这里的居民，没有人对付他们，他们变得越来越骄横。

　　直到此时，他们这才想起，这里是梵帝诺，伟大的圣城。这里有一半以上的人都是教士，而且还是教廷的高级教士。

　　那是和贵族老爷们平起平坐的大人物，他们可是自己轻易得罪不得的。

　　佣兵赶忙张嘴大喊道：“这是误会……”

　　但是马佐维亚却是丝毫不让，上前一步，嗔目怒喝道：“天堂之拳～！”

　　紧接着，就见一个巨大的，闪着白光的拳头出现在他的面前，随即随着马佐维亚的伸手一指，向着那佣兵呼啸着就飞了过去。

　　那佣兵眼睁睁地看着巨拳飞来，但是想要躲闪却也来不及，当下就被击了一个正着，“呯”的一声巨响，然后惨叫着向后倒飞了出去。最后重重地摔倒在了地上。

　　鲜血从他的口中吐出，喷撒了长长的一路。看上去极是触目惊心。

　　其余众人看了，当下一惊，在恐惧之下，全都不由自主地后撤了几步。

　　马佐维亚看了，更是恼怒：这帮狗崽子们，见小利而忘义，遇敌情即惜身。简直就是一帮人渣饭桶。

　　他横杖在胸，怒声喝道：“还有谁敢过来？看看我这个老家伙还管不管用？过来啊～！”

　　众人对望一眼，不禁是又后退了几步。

　　此时，旁边的房间里有人听到了动静，急忙跑了出来。

　　那人看了一眼场中的情形，当即明白了过来。于是急忙向着马佐维亚迎了上去。

　　他一边陪着笑，一边说道：“哈，我说今天怎么院子里的花儿开的特别香呢，原来是有贵客登门了。主教大人，您一向可好？”

　　说着，就来到了近前。

　　他有心想要过去亲吻马佐维亚手上的戒指，但是却发现身前还隔着一个栅栏，犹豫了两下，只得是先深深地躬身一礼：“小人麻多士向您问好了～！”

　　马佐维亚冷哼了一声，收起了权杖，板着脸看着对面的麻多士。

　　麻多士站起来之后，当下转过头去，训斥那些个手下，大声骂道：“一帮只知道索贿的狗贼，真真是瞎了你们的狗眼，不知道这位大人是枢密主教阁下吗？老子真该好好地赏你们这些狗崽子们一顿鞭子～！”

　　众人被骂了一个狗血淋头，但是面对着那人，也只能是唯唯诺诺。然后在他的喝斥之下，飞快地搬开了栅栏。

　　麻多士急忙跑了过去，拉着马佐维亚的手，恭恭敬敬地在他的戒指上面吻了一下，道：“请大人赐福于我。”

　　马佐维亚哼了一声，然后以手抚着他的头顶，道：“愿父神赐福于你。”

　　马佐维亚收回了手之后，忍住把手在衣服上擦擦的冲动，道：“麻多士大人，我想见见卡拉多斯大主教阁下，不知道他能不能从日理万机当中抽出时间，不吝赐教呢？”

　　麻多士连忙陪着笑，道：“大人，您说的这是什么话。你来了，直接进来就行了。还说这些话干什么。”

　　说着，弯着腰一伸手，道：“这边请，这边请……”

　　马佐维亚点了点头，迈步向前走去。但是走了两步，他又转了回来，向着旁边的那些哨兵们问道：“你们究竟为什么想要敲诈我？难道就真的看我一个老头子好欺负吗？”

　　哨兵们对望了一眼，旁边有人小声地解释道：“大人，您又没有坐马车，谁知道你这样一位大人物居然也会步行的？我们还以为是这里的居民。”

　　马佐维亚气极而笑，道：“这是什么混帐话，难道说一个普通人，你们就要这样子敲诈勒索吗？

　　亏的我还有两下子，要是换成一个普通人，你们是不是真的就要下手打人了？

　　这里是圣城，不是你们的贼窝子。要是让我发现了，你们再敢这么做，小心我扒了你们的皮～！”

　　听了他的怒骂，一众哨兵们当下极不自然地互相看了看，然后答应了一声。

　　听着他们那虚衍敷事的声音，马佐维亚心中知道，这帮狗崽子们根本就没有往心里去。

　　马佐维亚有心想要再骂几句，但是却也知道，不管说什么这帮有奶就是娘的下贱东西根本就不会听的。

　　而且有卡拉多斯罩着他们，自己拿他们根本没有办法。

　　想到这里，他随即感到一阵的沮丧，然后长叹了一声。调头就走。

　　在他的身后，就听麻多士向着那些哨兵们厉声说道：“你们这些混帐东西，睁大了狗眼，好好地看清楚。不该拦的，就不要拦。再要出了什么事情，大爷我可不管你们。”

　　众人齐齐地答应了一声。

　　马佐维亚一边走，就感到胸中有一团火在燃烧：自己几天没来，没想到卡拉多斯现在居然堕落到了如此的地步～！

　　什么叫‘不该拦的就不要拦’？

　　难道说，那些无权无势，但是想要见卡拉多斯的就活该被他们拦下欺负？

　　他越想越恼火，也就越走越快。

　　原来的卡拉多斯的为了教宗的宝座，还是很注意自己的形象，现在却像是一个陌路的暴君一样自暴自弃。

　　以至于麻多士在旁边引路，都快跟不上他的脚步。只能是慢跑了起来。

　　两人一路前行，来到了一个重兵把守的大院的门口。

　　只见面前三步一岗，五步一哨，除此之外，还有大量的游哨来回巡逻，衣甲相撞，叮当做响。

　　口令声，喝问声，不住地传来。守卫极是严密。真真是连只苍蝇也飞不进去。

　　马佐维亚经过这一次的步行探访，也算是领略到了这里面的真实情况，此时也是铁了心的，想要除掉那个教廷的毒瘤，梵蒂诺就要变成贼窝了。

　　但是此时，看到这里的情形，当下却不禁担忧了起来，如此严密的防卫，难道他们真的有天大的本领，能一举除掉卡拉多斯吗？

　　门前的哨兵和麻多士略略地对答了几句，确认无误，这才收起了兵刃，放两人进去。

　　此时，卡拉多斯已经是接到了消息，迎了出来。

　　两人笑着寒喧了几句，然后一起来到了房中，聊起了天来。

　　马佐维亚一边聊着，一边偷偷地打量了他一下。

　　这位权势滔天的红衣大主教在洛林残酷冰冷的、连续不断的打击之下，已经是无力回天了。

　　他虽然还是像以前那样肥胖，但是脸上却已经没了那健康的红晕。虽然脸上也还是笑容不断，但是时不时的，就会失神一下。

　　他的眼中也是没有了以前的锋芒，显的有些畏畏缩缩。但是如果仔细看的话，却可以发现，他眼睛深处暗藏的疯狂。

　　就在两人聊天的工夫，又有人进来禀报，佩罗德圣骑士到了。

　　马佐维亚心中当即一沉。

　　此时，卡拉多斯当下大笑了起来，站起身来，道：“今天这是什么日子啊？大家这是像是约好了一样，今天都上门来了，哈哈哈，快，快请。”

　　他一边说着，一边和马佐维亚一起迎了出去。

　　他们将佩罗德迎了进来，然后三人坐在房中，一边喝着茶，一边聊起了天儿来。

　　马佐维亚看了看墙上镶着宝石的飞鹰公司产的时钟，发现时间一分一秒的过的极快，马上就到了约定好的时间，当下就感到一阵的紧张，手心里面有汗水冒了出来。

　　马佐维亚虽然是老于世故了，但亲自参加这种活动还是头一次。

　　他强自笑了一下，然后轻快地说道：“哈，今天的天气不错。不冷不热的，我觉的咱们还是到院子里呼吸一下新鲜空气比较好。”

　　虽然他强自镇定，但是却还是感到自己的话语中有些颤抖。

　　而且，卡拉多斯似乎也是意识到了一点儿什么，狐疑地看了他一眼。

　　此时旁边的佩罗德当即也是笑了起来，道：“是啊，是啊。我也是觉的今天天气不错，太阳晒着人懒洋洋的，如果待在房间里面实在是太可惜了。咱们出去怎么样？我可是在大殿里面窝了一天了，实在受不了那里面阴沉沉的气氛。”

　　他顿了一下，一指前院那片青青的草地，继续说道：“我看那片青地就不错，咱们把桌子放在那里，还正好可以看看台伯河的风景。”

　　马佐维亚愣了一下。这些话也是他正想要说的，现在却被佩罗德给抢了先了。

　　他看了佩罗德一眼，但是却并没有从对方的脸上看出什么来，一时也搞不清楚，那个粗坏武夫究竟是碰巧了，还是也是和自己一样，另有目的？

　　说另有目的不像啊，没听说他和洛林有过接触，可他说的地方正好是自己要去的位置，这种巧合怎么也不能让人相信。

　　卡拉多斯犹豫了一下。

　　此时就听佩罗德笑道：“我说卡拉，你究竟在想什么？这是你的院子，外面还有重兵把守，还有我们这几个老家伙。要我说这里就是一个军团也冲不进来。

　　难道说你现在已经成了吸血鬼，连太阳都不敢晒一下了？”

　　卡拉多斯当下就被激起了性子。

　　是啊，这是自己的地盘～！

　　而且外面还有重兵，那草地上也是空空荡荡的，一眼望去，连个人影都没有。

　　难道说，自己就真的怕到这种地步了？

　　因为害怕几个刺客，自己连屋门都不敢出，这要是传出去那些主教们还不知道要怎么说他的笑话。

　　他想到这里，当下笑道：“我怕什么？我只是害怕你们担心自己娇嫩的皮肤会不会被太阳给晒伤了。”

　　众人听了他的俏皮话，当下哈哈大笑了起来。

　　随即卡拉多斯令道：“来人，给我把桌子摆到草坪上去。”

　　随着他的这一声令下，当即有侍从急忙跑了过去，将一张桌子摆在草坪当中。一切布置停当，这才请了三人一起在草坪当中坐下。

　　马佐维亚三人坐在草坪上。一边居高临下，看着不远处的台伯河，一边品着香茶。

　　他们又聊了一会儿，佩罗德此时大大咧咧站起了身来。

　　他拉了拉裤子，然后道：“你们聊着，这水灌的多了，我得要去撒一泡尿去。”

　　马佐维亚心中一动，他也是站了起来，道：“等我一下，等我一下，你不说还好，一说我也有了感觉了。”

　　卡拉多斯听了，当即笑了起来，道：“你们两个年纪大了，肾不好了吧？要不要我介绍一个好的医生给你们？专治肾病的。哈哈哈……”

　　佩罗德当下也是笑骂了两声。

　　他和马佐维亚两人也不走远，只是转过了墙角。然后就拉开裤子，开始放水。

　　马佐维亚知道按照了计划，刺杀行动现在已经开始，他在心情有些紧张，试了几次，都是没有成功。甚至是双手都有些颤抖。根本就无法集中精神。

　　而旁边佩罗德却是满不在乎，撒的是淋漓尽致，哗哗做响。

　　佩罗德看了看他，然后道：“马佐维亚，冷静一点儿。你这样子出去，会露马脚的。”

　　马佐维亚当即心中一跳。

　　他惊奇地看着佩罗德，颤声道：“你果然也是……”

　　说到这里，他猛地醒悟了过来，当即闭上了嘴巴。

　　佩罗德冷哼了一声。然后侧过身去，从墙角处向外看去。

　　马佐维亚奇道：“你看什么？”

　　佩罗德此时已经放完了水。

　　他一边提着裤子，一边向着马佐维亚解释道：“外面把那些家伙吹的神乎其神的，太牛叉了。我都不敢相信。

　　现在我按照他们要求办到了。可是草坪上除了卡拉，别说人了，这里连条狗都没有。

　　我倒要看看，那帮狗崽子们是怎么干活儿的～！”

　　随着他的话音落下，就在此时，异变突生～！


第566章 撒尿与杀人（下）

　　当马佐维亚与卡拉多斯三人来到草坪当中之时，在距离他们一千多尺外的一幢小楼之上，透过阁楼上那关闭着的小窗的缝隙，有两人清楚地看清了一切。

　　从一千多尺外看来，一个六尺多高的人形，和伸直了手臂，看指尖处的半个指甲盖的大小没有什么区别。

　　再加上，他们全都坐在椅子上，那目标也就更小了。

　　以普通人的目力，三百米外，最多也就只能看到有些模糊的人形。

　　但是透过飞鹰公司生产的精制的单筒望远镜，他们却可以将对面三人看的一清二楚，甚至于连那三人脸上的皱纹都是丝毫不差。

　　那两人看到马佐维亚三人如约出现在草坪之上，潜伏在阁楼内的两个人对视了一眼，尽管他们脸上一副平静的表情，但发光的双眼暴露出他们内心的狂热。

　　目标出现了～！

　　尽管他们为了等到这一刻，早就已经提前潜入，已经在这里足足等了好几个小时。

　　而为了这一个行动，两名射手和一众党卫军密探，还有潜伏在梵蒂诺城内的卧底，已经策划准备了一个月的时间。

　　此时，看到目标出现，他们心情微微波动了一下，然后主射手深吸了一口气，对身边的搭档挑了一下拇指，随即就恢复了平静。

　　他们那拿着望远镜的手，连抖都没有抖上一下，极其的稳定。

　　这就是千锤百炼的成果。

　　此时，他们低头看了看放在一边的小幅的人物肖像画，当下确认，正对着自己，坐在中间的那个身穿白袍者，就是这一次行动的目标。

　　其中一人放下了手中的望远镜，然后抄起了放在旁边的一支样式奇怪的长长钢管。

　　他动作轻柔地取下了塞在钢管上，用来防沙防灰的枫木，然后将它举了起来。

　　为了避免暴露目标，引起别人不必要的怀疑，他并没有将钢管从窗口伸出去，而是一转身，拖过了一张小桌。然后将那支长长的钢管放在桌子上，又用一些小沙包垫在钢管之下，稳定地架了起来。

　　那同样也是飞鹰公司精心研制的狙击步枪。

　　而他们两人同样也是精挑细选，而且经过了无数高强度训练，这才培养出来的狙击手。

　　他们同样都是党卫军中的佼佼者，同样在少年时期就精于射猎，同样心理稳定，百发百中，因此上，这才被看中，成为了狙击射手。

　　作为飞鹰集团的秘密武器之一，他们接受最严格的训练，所有训练方法由洛林爵爷亲自传授，个人的装备全都是由飞鹰集团量身定做。

　　他们的保密级别犹在装备着长短火枪，专责行动的党卫军火枪队之上，在飞鹰集团内部也只是一个传说。

　　洛林现在麾下的军团一直以来都是所向无敌，狙击手这个兵种，暂时还不需要，但是做为一名优秀的双花红棍，洛林爵爷一直有很强的忧患意识，从来都不能有所懈怠。

　　洛林现在混的风生水起，但树敌也多，别人暂且不说，就黑暗议会里面估计很多人都恨不得洛林死掉。

　　不说那个巫妖爱德伍德，凯尔雷，在枫叶丹林，洛林还打跑了一个吸血鬼温派尔伯爵，在奈德尔城下，冲跑了一个黑暗法师。

　　这几个都是黑暗议会的大人物。

　　如果不培养出一些能打能抗的班底，用来和人群殴的时候冲锋陷阵，再出去砍人，说不定就要被人给砍翻了。

　　狙击手尽管还没有需求，但是他却不能不提前培养出来，做为技术的储备，否则等到用的时候，再去招人，再去培养，那可就晚了一大截子。

　　洛林爵爷可知道，就是在上辈子先进的科技和装备条件下，培养一个优秀的狙击手，也得好几年的功夫。

　　而令洛爵爷极为高兴的是，这种储备却是极为及时，刚好用的上。

　　为了干掉卡拉多斯，党卫军策划好几个方案，报给洛林选择，使用狙击手在远距离射击，被贝伦列为成功可能性最高的计划。

　　洛林在和贝伦，地精沙金讨论过之后，选派最精锐的队员组成了别动队，并将这一行动命名为“使命召唤一”。

　　在党卫军行动队在各处兴风作浪，对方那些主教们的时候，别动队就在卧底和其他战友的配合下潜入了梵蒂诺城。

　　此刻，行动的时机已经成熟。

　　那名枪手将右眼凑到了枪上的瞄准镜，仔细地看了一眼，确定自己可以清楚地看到卡拉多斯那张丑陋的大脸。当下向着旁边的副射手轻轻地点了一下头，道：“目标确认，就是他。”

　　副射手郑重的点点头，低低的念叨一声：“父神保佑。”

　　然后一伸手，小心地打开了放在旁边的小箱子。

　　箱子的外表就像是个一般的旅行箱，打开箱子之后，里面就是几件衬衣短裤，副射手将衣服挪开，伸手扣住箱底，用力一拉，露出下面的夹层。

　　夹层中铺着名贵的丝绸，在丝绸下面，是一排固定住的十余支的长箭形的子弹。

　　这些子弹弹头，弹体，底火，铜帽，无一不全，已经是完整的一体形子弹。

　　如果是一个现代人看到这几发子弹，一定会觉得不以为然，因为它和一发普通的突击步枪子弹一模一样。

　　但它出现在这个时代，已经是了不得的进步了。

　　由精炼黄铜制造的弹壳，铜铅合金制造的弹头，弹壳内装推进药，由底火来引燃推进药。

　　由于受限于化学水平，洛林没有办法做出雷汞地火，但是在飞鹰公司的研究人员们拿着高工资，高福利，也不是白吃干饭的。

　　他们按照洛林的要求，虽然没有研究出来，但是有人却突发奇想，直接使用了爆烈水晶做为击发药。

　　这样做出来的子弹，虽然价钱是到了天上。但是却也是完全符合洛林的要求。

　　当时洛大爵爷看到他们做出来的预算报告，直皱眉头。

　　不说别的，光是请魔法师们对那些爆烈水晶进行分割的费用，就已经是让洛爵爷痛的像拔牙一般，想要惨叫出来了。

　　飞鹰集团既没有先进的化学基础，也没有先进的机械设备，这种狙击专用弹完全是手工化制作，单枚子弹的价钱，可想而知。

　　而且因为制作子弹需要炼金术士和法师细致的工作，即便是洛林有钱，也没得地方花去，子弹的产量非常低，根本无法形成规模生产，只能装备寥寥数个狙击小组。

　　而以这种弹药培养训练出来的狙击手们的身价，更是要用和他们等高的黄金一样的昂贵。

　　洛爵爷尽管是签下了文件，但是心情的郁闷也就可想而知了，他现在终于理解米国的元老院在审议每年的军事科研经费时，那种牙疼的感觉了，这太他妈的花钱了。

　　在没人的时候，他老人家很是挥着拳头，对着天空大喊三声：贵又怎么样？大爷现在有的是钱～！

　　以洛爵爷平时那种没心没肺的程度，让他说出这种话来，由此可知，他老人家心痛到了何种的程度，只能用这种类似于阿Q一样，‘我祖上可是阔的多了’这种话来麻醉自己，舒缓心情。

　　此时，看到远处那桌子边上另外两人站起离开。那名狙击手当即缓缓地将子弹推上了枪膛，拨开击锤。

　　他深深地呼吸了一下。透过光学瞄准镜，牢牢地锁定了卡拉多斯的额心。

　　经过一年多的艰苦训练，他们终于到了证明自己价值的时候了。

　　此时正是上午时分，春末的时节，阳光明媚，天空晴朗，空气的湿度不大。

　　虽然这对于远距离狙杀来说，确实是一个不错的天气，能见度良好，但是由于有些微风，却也不能算是最好。

　　尤其是现在这个时候，风向一直变幻不定，更是令人头痛。

　　由于距离的原因，这些微风乱流对于射击的干扰极大。

　　但是好在，在那稍远一些的道路两边，每隔着数步，都插着一面小旗。

　　那些用来装饰庆典的小旗，根本就是有人故意设置在那里，让他们可以看清楚风向。

　　甚至透过小旗在风中抖动的程度，可以轻而易举地估算出风速来。

　　那狙击手透过瞄准具仔细地观察了一下，恰好发现，就在距离目标不远处，就有一面小旗在他的背后迎风摆动。

　　不过糟糕的是，由于飞鹰公司现在技术水平，那些光学瞄准镜尽管已经是做的极好。但是他却也无法同时将小旗与目标放进瞄准镜当中。

　　他也并不着急，只是专心致志地将准星牢牢地对准了卡拉多斯。

　　旁边那名副手端着望远镜，却是定定地看着那面小旗。

　　他一边看着那小旗在风中摆动，一边不住地低声说道：“稳住，稳住，稳住……”

　　那狙击手一动也不动，如铜铸一般，趴在地板上，紧紧地盯着瞄准镜，眼睛都不睁上一下。

　　此时，就见那瞄住镜中的人影微微摇动了一下。

　　卡拉多斯坐在椅子上等了半天，见那两人仍然还没有回来，当下有些不耐烦起来，想要站起来，走上两步。

　　此时，风停了～！

　　四下里突然变的寂静无声。天地间所有的声间全都消失，如同是回到了父神创造光明之前的那个时代。

　　卡拉多斯猛然一怔。

　　在那一瞬间，一股深深地恐惧从身体的最深处泛起。

　　他感到像是有一只大手紧攥住了他的心脏一般，极其的难受。

　　他当下睁大了眼睛，惊慌地四下张望，想要看清楚这危险究竟是来自何方。

　　当他的目光掠过远处那幢小楼之时，瞳孔当即收缩了一下。虽然不知道原因，但是出于本能，他却知道那致命的敌人一定是来自这个方向。

　　他张了张嘴，刚要呼唤卫兵。

　　在那小楼当中，副射手冷冷地吐出了一个字。“开火～！”

　　那名狙击手当即果断地扣动了板机。

　　枪身猛地向后坐了一下。

　　紧接着，震耳欲聋的枪声响起，在阁楼狭小的空间内变成一声沉闷的巨响。

　　枪口爆出一朵美丽的橘红色火花，子弹呼啸着冲出了枪膛，以人肉眼无法看到的速度从火花中飞出，向着目标飞去。

　　卡拉多斯就见一道桔红色的火光在那小楼当中闪显了一下，这道火光如同灼烧在他的眼睛里一样。

　　下一刻，他就感到额前被重击了一下，向后用力地一仰。

　　在恍惚间，就感到整个人像是一片飘零的树叶一般，向后倒飞了起来。

　　他还没有来得及呼喊一声，无边的黑暗已经如潮水一般涌了上来，将他的意识给完全淹灭掉了……

　　此时，那声枪响，这才传了出来。

　　‘啪’，如同是在年节之时，有魔法师放出的烟花一般。

　　看到卡拉多斯额头绽开的血花，狙击手缓缓突出一口气，低沉的声音平静的说道：“命中目标。”

　　那名狙击手射出第一粒子弹之后，当即冷静退出弹壳，将第二枚子弹塞入了枪膛。

　　而在此同时，旁边的那名副手则飞快地手中的望远镜从小旗上移开，不住地移动，寻找着目标。

　　在下一个瞬间，他已经找到了目标，低声说道：“找到了，目标在桌子下方。仰卧，没有阻挡。”

　　语词简洁明快，吐字清楚。没有丝毫的废话。

　　狙击手当下再次举枪，瞄向了远处的草坪。

　　他也是看到了一个身影倒在草坪当中，一动不动。但是他却是没有丝毫的犹豫，以手抚枪，腮贴着枪托，低声道：“准备。”

　　那副手立进抬起了手中的望远镜，再次对准了小路边的旗帜，道：“稳住，稳住，……开火～！”

　　紧接着，狙击手再次扣动了板机。

　　又是一道火光在室内一闪，下一个瞬间，子弹钻进了倒在草地当中的那个人体当中。

　　在巨大的惯性之下，那个人体当即抽动了一下，随即又是一动不动。

　　“命中目标～！”

　　但是紧接着，第三粒子弹被那狙击手稳定的大手拿起，然后冷静地装进了枪膛当中。

　　随即，第三次开火。

　　子弹再次呼啸着射出，然后准确地击中了远处的那具肉体，旋转着，撕开了皮肤与肌肉组织，毫不留情地深深钻了进去。

　　此时，随着冰冷的机械碰撞声响过，那狙击手将第四粒子弹塞进了枪膛，然后再次举枪瞄准，做好了准备。

　　但是那名观察手却并没有再次发令，而是将手中的望远镜对准了卡拉多斯，仔细地观察了起来。

　　小楼当中立时恢复了往日死一般的寂静。

　　如果不是有子弹击发后产生的淡淡硝烟，几乎都令人以为这里没有人一般。

　　两人一动不动，静静地观察着数百米外那个人形。没有丝毫的懈怠。

　　按照狙杀教程，不管是什么样的目标，三枪过去，绝对就已经足够了。但是为了以防万一，他们还是做好了准备，只等那人再动上一下，就再补上一轮。

　　当第一声枪声响起之时，几乎所有人都没有意识到这是一次远距离狙击刺杀。

　　卡拉多斯院子里的人只是惊讶这凭空传来的一声脆响。

　　大家纷纷抬起头来，想要寻找那天空中的魔法烟花。

　　紧接着，第二声枪声，第三声枪声，随即响起。

　　众人当下很是奇怪，这是怎么回事？怎么光听着声响，不见烟花？

　　他们有心想要找这声音的来源，但是那声音响过三声之后，立时就停了下来，想要再找，也是无从寻起。

　　众人尽是感到有些莫名其妙。

　　他们将这个定义为三声奇怪的声响，然后收回了目光，打算继续自己的工作。

　　就在此时，一个尖利的声音响彻了整个大院。

　　“大主教，大主教大人～！”

　　紧接着，数名侍从连滚带爬地向着那草坪上冲了过去。

　　他们一边奔跑，一边发出了尖利的叫声。

　　众人尽皆一愣。

　　等他们回过神来，看向了草坪之际，当即全身一阵冰冷。

　　只见堂堂的红衣大主教，教宗陛下的第一继承人仰面朝天，以一种奇怪的姿势倒在草地之上。

　　在他的身下，鲜红的血液，白色的脑桨，还有一些乱七八糟的，不知道是什么的东西混杂在一起，看上去极是恶心，令人望之欲呕。

　　有人失声的尖叫道：“主教死了，死了～！”

　　此时，就见那几人已经跑到了卡拉多斯的身边，看到他的那模样，当下全身无力地跪倒在地，失声痛哭了起来。

　　而更多的人听到了动静，纷纷跑了出来，围拢了上去。

　　有人瞪着血红的眼睛，抽出了兵器，声嘶力竭地高声大叫道：“谁，谁，是谁，是谁杀害了大人？”

　　紧接着，围拢过去的众人也是举起了兵器，嘶声大叫了起来。

　　“是谁，是谁杀了大人？”

　　“把他找出来，碎尸万段～！”

　　“碎尸万段～！”

　　“……”　　他们的怒吼声汇聚在一起，如同江海怒潮一般，汹涌澎湃，震耳欲聋。

　　一时间，刀光闪闪，气势如虹，端的是极其吓人。

　　为了不露出破绽，马佐维亚和佩罗德刚才一直没有看卡拉多斯。

　　在第一枪声响起之时，佩罗德不自觉的转头看向卡拉多斯，就见卡拉多斯的头好像炸开了一样，血花高高的溅起，而卡拉多斯庞大的身躯正软软的倒向地上。

　　佩罗德甚至不知道是什么东西打暴了卡拉多斯的脑袋，当即就倒吸了一口冷气。

　　而院子里除了他和马佐维亚，剩下的只有卡拉多斯的是侍从，一个陌生的身影都没有。

　　这也太他娘的吓人了～！

　　这边坐在草坪上，晒着太阳喝着茶呢，猛然一声炸响，紧接着，脑袋瓜子就被掀开了。脑桨子跟打翻了豆腐脑子一样，喷洒了一地。

　　这谁他娘的受的了啊。

　　神不知鬼不觉的，纵然是身为圣骑士，也不可能抵挡啊～！

　　而在他的旁边，马佐维亚枢密主教则一缩脖子，差一点儿就成功地尿了出来。

　　马佐维亚和佩罗德两个人呆呆的看着倒在地上的卡拉多斯的尸体。

　　此时，枪声又再次响起。

　　第二粒，第三粒陆续地射出，准确地射入了卡拉多斯的身体。

　　看着那绽放出来的血花，马佐维亚这才知道，当初教宗大人了解到了洛林的事迹之后，低声说出了那句话的真正含意。

　　他也不禁喃喃地重复道：“这才是一个真正的流氓～！”

　　而洛林以自己狠辣果断，狠狠地给这些位教廷大人物们上了一课：流氓应该是这样耍的～！

　　没有十足的把握的时候就不要下手，但一旦下了手，就绝对不留一点儿的情面，不弄死了，绝不罢休～！

　　这一时间，马佐维亚就感到自己苍老了许多，这个世界必将是那个年青人的。

　　不说别的，仅就是这个杀人方法，到了现在，他还是不知道是怎么回事～！

　　马佐维亚知道传说中魔族有一种被称为影武者的强大战士，可以在不显露踪迹的情况下杀人，但这只是传说，连教廷的正式史料也没有记载过有谁被影武者杀掉。

　　马佐维亚想想如果自己是卡拉多斯，能不能躲过这才暗杀，但随机他冷冷的打了个寒颤。

　　就在此时，有人看到了他们两人，当下就跑了过来。

　　那侍卫气的眼睛发红，失了理智，看到那位圣骑士居然也敢举刀相向，厉声叫道：“你们怎么在这里？我家大人是怎么死的？是不是你们害死他的，说，说，快说～！”

　　佩罗德眼中寒光一闪，冷哼了一声，然后左足在地上一跺，身形一闪，已经合身扑了过去，将那侍卫撞翻在地。

　　此时旁边的侍卫们看了，当下大叫了一声，就要冲过来。

　　佩罗德一脚踩在那侍卫的脖子上面，厉声喝道：“谁敢～！”

　　紧接着，双肩一张，一道白光冲天而起。最后化为一层光铠笼罩在他的身上，如同天神战将一般。

　　只等众人靠前，就一脚踩断脚下那人的脖子，然后挥刀狂战，将在场所有的人杀个干净。

　　众人这才意识到，面前此人是教廷当中最为强大的圣骑士之一。而自己居然举兵向相？

　　他们当即一阵气沮，纷纷垂下了武器。

　　此时，旁边有人走上了前来。

　　那名高阶牧师看着佩罗德，道：“大人，请原谅他的无礼，但是我家大人被杀，你们在场，所以请您也理解一下。”

　　佩罗德冷哼了一声，低头看着脚下那人，冷冷地道：“小子，看在你家大人被害，我也不跟你一般见识，滚～！”

　　说着，对着那侍卫重重地一脚，将他踢开了数米之远。

　　此时那牧师道：“虽然我们相信两位大人是我们大人的朋友，不会干出如此的事情，但是能否告诉我们，当时发生了什么事情？”

　　佩罗德哼了一声，道：“我和马佐维亚大人一直在旁边撒尿，根本就什么也没有看到。”

　　那牧师愕然一愣，道：“你们一直在撒尿？”

　　佩罗德冷笑了一声，道：“老子撒尿时间一向很长，怎么了？”


第567章 树倒猢狲散

　　“我每次撒尿时间都很长。”

　　这句话当年黑手党教父卢西安诺在面对警察，向他们解释自己和另一位教父马塞利亚一起吃饭，但是为什么会没有看到有人乱枪干掉了马塞利亚。

　　而且这句话还成为了第二天《纽约时报》的头条。

　　而在这个阳光明媚的上午，佩罗德理直气壮地说出了同样的一句话，而且他的理由比起那位教父来，更加充足。

　　因为卢西安诺还是设宴请对方来吃饭的，而佩罗德两人却是来到了卡拉多斯的地盘上。

　　而且出来外面，坐在草坪上晒太阳，也是卡拉多斯自己决定，亲自下的命令。

　　这样被人给挂了，再怎么样也怪不到佩罗德老人家的头上。

　　更何况，一上来，就有一些小兔崽子对自己挥刀大叫，更是令他火大～！

　　做为一名有理想、有道德的圣骑士，更加有身份的教廷高层，他没有当场将那个王八蛋当成‘一个心怀不轨，妄要谋害教廷高层的异端’当场诛杀，就已经是他老人家心慈手软了。

　　佩罗德要不是看在这里是卡拉多斯的主场，围着他的人也都是卡拉多斯的徒子徒孙们，在这里动起手来先不说讨不讨得到好处。

　　真要是闹将起来，卡拉多斯的死自己就有点说不清楚了，更何况，佩罗德这次来，可真是在配合洛林的刺客们刺杀卡拉多斯的。

　　心里有鬼的，佩罗德脸上就更加愤怒了。

　　看到佩罗德怒气冲冲的模样，那牧师当下苦笑了一下，佩罗德是他这个小牧师惹不起的大人物，人家不愿意配合，他什么话也说不出来。

　　牧师只能转身询问地看向了旁边的马佐维亚。

　　马佐维亚转头看了一眼卡拉多斯的尸体，叹了口气，认真地道：“出了这么档子的事情，我知道你们一定是很痛心，要知道我们失去了一位朋友，同样也是很痛心的。

　　但是我们刚刚确实是一直在撒尿，院子里的侍卫一直在我们身后，所以，没有看到谁杀了卡拉多斯，也不知道为什么有人要杀他。甚至不知道卡拉多斯大人是怎么倒下的。”

　　那牧师回头看了看众人，见他们也是一脸的黯然，却也无一反对，当下点了点头，道：“好吧，谢谢两位大人的合作。”

　　佩罗德却是极其的不屑，道：“好个屁～！一点儿都不好，老子一点儿都不好～！”

　　他顿了一下，然后怒声咆哮了起来：“你们这些个王八蛋狗杂种，老子的朋友被杀害了。可是你们不去搜捕抓人，却在这里不住地纠缠我们。

　　你们到底想要干什么？

　　啊～！

　　我怀疑你们当中有人是内奸～！

　　有人是故意这样做的。以便拖延时间，阻止搜查，以便放跑了真正的凶手～！”

　　众人听了他的诛心一般的指责，当即全都一惊。

　　紧接着，就见佩罗德双目如电一般扫视了过来。

　　在他那充满了怒火的目光之下，众人气势立时为之所夺，纵然是心中坦荡，但是也不禁有些惴惴不安，不由自主地后退了一步。

　　佩罗德当下冷哼了一声，然后一甩袖子，道：“一帮成事不足，败事有余的废物，卡拉多斯真是瞎了眼睛，找了你们这帮饭桶当成手下。他真是活该被杀。

　　马佐维亚大人，我们走～！”

　　那名牧师看了，急忙叫道：“大人，大人……”

　　佩罗德当下停下了脚步，一脸的不悦道：“怎么？难道你们还想要把我们抓起来，严刑拷问。”

　　他顿了一下，然后怒声喝道：“少他娘的跟老子来这一套，想要推卸你们保护不力的责任，也不是这样推卸的。老子以前就是干这个出身的。”

　　旁边马佐维亚听了，当即很是冒了一下虚汗。

　　他擦了一下额上的汗水，心中暗道：原来是这么一回事啊～！以前光是听说佩罗德身为圣骑士，多年以来一直奔波在侦办异端案件的第一线，破案率极高。

　　不管是什么女巫，亡灵，异端，到他的手上，立时手到擒来。

　　原来还以为他是一个破案的能手，没想到他原来是一个‘切生猪肉’的能手。

　　那牧师当下一阵苦笑，道：“佩罗德大人，您误会了。我们是想要请你坐镇指挥。帮助我们捉拿凶手。”

　　佩罗德不屑地一撇嘴，道：“抓个屁啊～！你们跟我在这儿闹了半天，有这个功夫，就是只乌龟也早就窜到海里去了。说不定刺客现在已经出了梵蒂诺地区了。”

　　他看着那名牧师，阴声怪气地道：“有本事，自己抓凶手去。老子还是有嫌疑在身，不跟着你们沾这个腥气～！刺杀了卡拉多斯的很可能是黑暗议会的人，我得赶快赶回去布置圣骑士们在梵蒂诺戒严。”

　　说着，一甩袖子，拉着马佐维亚，两个人扬长而去。

　　众人却也无一敢拦，只能眼睁睁地看着他们离开。

　　当佩罗德两人的身影消失在了门外，众人不禁面面相觑起来。

　　在场的这些人都卡拉多斯的心腹，也都不是笨蛋，佩罗德说的有道理，光天化日之下，大人在草坪上被人刺杀，而且到现在为止没有一个人看到过刺客的踪影，这里面一定有人是内奸～！

　　只有串通好了，才能做到一点。

　　那么这个人是谁呢？

　　卡拉多斯这些忠心的手下们互相打量着对方，眼中闪着怀疑和警惕的目光。手中紧紧地按着刀剑的把柄。

　　那位圣骑士不愧老辣，只是区区的几句话，就将‘猜疑’这个人性当中最为邪恶的种子成功地种在了他们的心中。

　　这也并不能怪他们。毕竟从三百米外远距离狙杀，这种事情，他们可是连听都没有听说过的。

　　直到此时，他们的思维仍然陷在误区当中，还以为卡拉多斯是和其他的那些被杀的主教神父们一样，被人抄了家伙，拿着那种奇怪的炼金武器，对准脑袋开枪，轰爆了脑袋。

　　此时那名牧师站了出来。

　　他高举着双手，道：“各位，现在咱们不是猜忌的时候，当务之急是要抓到刺客，赶快派人出去封锁路口，禁止可疑人员出入。然后再进行搜捕巡查，这才是正理。只要抓到了刺客，谁是内奸只要一审就知道了。”

　　旁边有人冷然说道：“菲西牧师，这里是我们这些大主教大人亲信才有资格发号施令的地方，你一个外来人最好闭上嘴巴。”

　　菲西牧师当即气得全身发抖，攥紧了拳头，愤怒地看向了那人。

　　他嘴唇颤抖了几下，想要说什么，但是最后却还是神色黯然地闭上了嘴巴。

　　旁边有人却是说道：“凭什么菲西牧师不能说话，在我们这些人当中，只有他是曾经得罪过洛林，被驱逐出来的。相对的，他的嫌疑也是最小。我倒是觉的，应该由他来领着我们……”

　　另有一个身穿红袍的牧师当下叫了起来，道：“凭什么，凭什么。他有什么资格。一个外来人，就想要领导我们……”

　　那人冷笑了起来，道：“你倒是有那个资格，但是你的能力行吗？连个乘法表都背不下来。你会干什么？”

　　那红袍牧师当即气的涨红了脸，厉声叫道：“你……你这是什么意思？这是什么意思……你就很厉害么，还不是靠着卖屁股爬上来的。”

　　“你……找死～！”

　　眼看着没人主持场面，这两个人倒先要打起来了，此时，另有一名骑士怒声叫道：“都别吵了～！现在你们都有嫌疑……”

　　旁边的众人立时全都大叫了起来，道：“卡西多，我们再有嫌疑，也没有你的嫌疑大吧？”

　　那骑士大即勃然大怒，‘锵’地一声抽出了长剑，道：“你们这是想干什么？大人刚死，尸骨未寒，你们不想着帮大人复仇，反而在这里争权夺利，你们就是这样报答大人的知遇之恩的？”

　　旁边另有一个瘦子冷笑了起来，道：“卡西多，你想干什么？大人刚死，你不想着帮大人报复，反而是在这里争权夺利，你就是这样报答大人的知遇之恩的？”

　　那瘦子为人极为尖刻。虽然说的这些话，几乎是一字不差，但是却也是原封不动，全数回敬了那名骑士。

　　那骑士在气急之下，当即就要挥剑相向。

　　瘦子一挺胸，指着自己的心口，看着骑士轻蔑的说道：“来，照这砍。”

　　旁边众人看了，急忙拦下骑士。

　　那个尖刻的瘦子放下手，继续说道：“在我们这些人当中，我看，就你的嫌疑最大。大家这边还没明白过来怎么回事呢，你就在那里大扣帽子。是不是你就是那个内奸？

　　又或者根本就是你想要大人的位置，所以借机将大人给杀害了～！”

　　那骑士气的胸膛欲炸，双目尽赤。

　　他看着那个瘦子，嘶声力竭地叫道：“肖特，你少在那里血喷人。有本事，咱们来打一场。”

　　那瘦子看到骑士脸涨的通红，脑门的青筋都跳了起来，众人都差点抱不住他了，当即胆怯地向后退了一步，道：“你想要杀人灭口吗？你本领高强，那又怎么样？内奸这种事情并不是说谁本领高，谁就不是。如果是这样的话，我倒可以肯定，后院猪圈里的那头猪肯定不是内奸。”

　　那骑士气极之下，头发根根直竖，恨声叫道：“我……我和你拼了……”

　　说着，用力冲破了众人的阻拦，挥动手中的长剑，就要扑过去。

　　那个瘦子不住地后退，也是高声大叫道：“大家快来看啊，大家快来看啊。卡西多，那个内奸被我说中，他这是要杀人灭口了～！杀人灭口了……”

　　卡拉多斯身为红衣大主教，极为精通政治，搞了一辈子的权力制衡。

　　此时，他这一死，尸骨未寒，那帮手下痞子们已经是为了争夺权力打的不可开交。至于说什么捉拿凶手，替他报仇？

　　COME ON～！

　　大家虽然比不上那些眼光高远，坚忍不拔的政治家，但是也全都是合格的政客。而合格的政客，他们唯一的共同点，就是大家全都是狗娘养的～！

　　万一真要是捉住了凶手，大家还能从哪一个地方，找出这么好用的一个帽子，向政敌的头上扣过去啊？

　　替卡拉多斯大人报复？

　　这种事情，他老人家活着的时候，当然是勇字当头、积极表现，但是现在他死翘翘了，大家再表演给谁看？

　　就是抓到了刺客，又怎么样？反正卡拉多斯已经死了，现在最重要的是卡拉多斯的那些财产和资源。

　　替他报复，这种事情有自己多抢一些钱，包二奶养小三，来的重要吗？

　　更何况，在这个院子里的谁不知道这件事情，这件事情，就是那位爵爷干的～！

　　但是谁有那个胆子？

　　卡拉多斯大人这么牛叉，权势滔天，牛叉到华丽丽的大牛叉。而且还是教宗陛下的第一继承人，就这么神不知鬼不觉的被他给挂了。

　　自己去替他报复，找洛爵爷算帐？

　　这个时代，说白了拳头硬的是老大，洛林爵爷身为当是第一强国的边镇总督，又是皇家的女婿，手里有人有粮，更不用说还有神秘却嚣张的党卫军。

　　别说是说出“报复”这句话了，就是心里面有这个念头，被别人看出来了，说不定在下一秒钟，自己也会被那些党卫军轰爆了脑袋，成为一具尸体了。

　　而现在，卡拉多斯刚死，正是人心不稳的时候，如果不趁着现在多争些权利，等到回头大家全都明白过来，再来争夺，那可就不太容易了。

　　此刻，这些人心里反倒开始羡慕那个隐藏在他们中间的内奸了，卡拉多斯一死，这可是大功一件，在洛林那里少不了各种奖励，又有党卫军护着，以后可是前途光明。

　　而卡拉多斯这颗老树已倒，他们这些猢狲正要各谋出路那。

　　有人不动声色的观察着周围的人，看看谁更像是洛林的卧底，要是能看出端倪来，这时候投靠过去，不知道晚不晚。

　　因此上，众人只是吵闹不停，以给自己多争一些权利。

　　就在此时，就听一个尖厉的声音高声大叫道：“着火了～！”

　　众人愕然一愣。纷纷转头看去，当即一阵胆寒。

　　不知什么时候起，后院已经黑烟升了起来。

　　那滚滚的浓烟如同一条黑色的恶龙一般，扭曲翻滚，直冲天际。

　　菲西此时见了，当即挺身跳起，高声叫道：“留两个人看住大人的尸体，其他人跟我一起去救火，快，快去救火啊～！”

　　说着，当先一步，就冲了过去。

　　其余的众人见此，迟疑地互相看了看。

　　菲西转头看他们还站在原地犹豫，急得一跺脚，大声嚷道：“发什么愣啊，也不看看这是什么时候。”

　　众人纵然是极不情愿，但是却也跟在菲西的身后，向着火场跑去。

　　当他们来到了后院，却看到了更为震惊的一幕。

　　当初卡拉多斯高价雇来的佣兵，那些个青皮流氓们已经知道自己的老板死了。

　　这些痞子们知道，自己的新任老板是被洛爵爷派了杀手，在光天化日之下，当着教廷两位同样身居高位的大人物面前，神不知鬼不觉地干掉。当下一阵胆丧。

　　那位爵爷居然派出了可以隐身的绝世杀手～！这种刺客谁防得住啊。

　　这种人物绝对不是自己这种杂鱼小角色可以对付的～！与其费那功夫还要冒着被干掉的风险……

　　这些下贱的痞子们全都是经验丰富，只是在脑子里一转，就选择了一条最有前途的光明大道——跑路～！

　　但是跑路是需要钱的。而且给老板干了这么久，也没有发工资。

　　做为封建时代的有理想有文化的合格流氓，可不会像那些个无权无势又没有力气的农民工一样，只会用自残的方式讨薪。

　　大家都是喜欢自己动手，丰衣足食～！

　　因此上，在前院那帮教士骑士们争权夺利的时候，这些痞子们已经开始动手抢东西了。

　　拉斐尔画的圣母画，米开朗基罗的雕塑。佛罗伦斯的珠宝，塞班阿的黄金首饰，塞里斯的丝绸……

　　教廷总部这些大人物们的奢华可是名闻大陆的，多少国家的皇室都不上一位红衣大主教豪绰。

　　卡拉多斯这个老货捞了一辈子了，手里的好东西可是多的不得了，这些粗陋的佣兵们可算是大开了眼界。

　　甚至于连洗衣房当中那些肮脏未洗的内衣，他们也没有放过～！

　　——那些东西虽然不值钱，但是上面却也是绣着圣城的最为著名的服装店卡尔皮丹的纹章。如果拿到乡间，说这是某位修女的，难保没有一两个有钱又缺心眼儿的土包子变态高价买去。

　　这些痞子们像是蝗虫一般，将所有能看到的东西，全都洗劫一空。

　　在混乱当中，或许是有人打翻火烛，又或者是有人打算掩盖罪证，当下就将房子点燃了，大火一过，谁也不会再在意屋子里原来的东西到底怎么没有了。

　　尽管大火升腾而起，但是那帮佣兵们却仍然是大包小包，像是过年一样，背着刚刚抢来的东西，喜气洋洋地来回乱窜，想要再找一些东西塞进自己沉重的包裹里面。

　　当菲西众人来到了后边，看到那一片的狼藉。当即惊的目瞪口呆。

　　而一众佣兵们看到他们，当即发了一声喊，然后四散奔逃而去。

　　此时一阵狂风袭来，火头当即暗了一下。

　　紧接着，那火头像是伏低的猛虎一般，借着风势，猛地窜了起来。红色的火光冲天而起，烧的那些木料噼啪做响。

　　烈焰升腾，热浪滚滚扑面而来，令人几乎窒息。烧烤的众人的脸上阵阵痛疼，不得不向后退去。

　　此时，那幢小楼当中，在确认卡拉多斯被击毙了之后，那两个狙击手迅速将长枪拆解成散件，放回一个箱子里面，将弹壳捡起收好，收拾好了现场，然后穿上了一身黑色苦修士的长袍，以帽兜罩住了头，快步出了阁楼，大开院门之后，这才缓步走了出去。

　　这个小楼虽然仍然在卡拉多斯手下的驻扎警备范围之内，但是地处偏僻，周围的居民都早已搬走了。

　　而且这个地方已经早就被那些个痞子们搜刮了数遍，一粒米都没有。别说是人了，就连条狗都没有。所以他们这才会潜入这里，做为狙击地点。

　　两人按照原来的计划，沿着偏僻的小路，快步地走去。

　　他们身上穿着苦修士长袍，这种打扮的人在这个地方极多，纵然是碰到了巡逻队，也不担心有人会盘问。

　　而且苦修士一向是没有什么油水，也不用害怕有人会借机敲诈勒索。

　　但是当他们拐过一条小道，正打算穿过大街，走到对面的小道上之时，猛地一个佣兵从大街上跑了过来，恰好与他们擦肩而过。

　　那佣兵看到他们两人，当下犹豫了一下，掂了掂背后的沉甸甸的包裹，仍然是觉的有些不甘，当下叫道：“站住。”

　　两人立时愕然地停了下来。

　　那佣兵狐疑地看了他们两眼，只见他们的面容全都藏在帽兜的阴影之下，根本看不清楚。当下用手中的刀子一碰他们的皮箱，用流氓特有的油滑语气问道：“这里面装的是什么东西？打开让我看看。”

　　很显然，如果皮箱里面有什么东西的话，马西大爷就不只是看看这么简单了。

　　两名黑衣人对望了一下。

　　其中一人冷然问道：“你确定？”

　　马西当即一挥刀子，恶狠狠地道：“废话～！老子当然确定，卡拉多斯已经死了。现在大家都是自求活路。你快点打开箱子，否则大爷的刀子可是要不客气了。”

　　随着他的话音落下，那名手中没有提箱子的黑衣人当即身形一伏，如猎豹一般窜了过去。

　　马西当下大惊。

　　他还没有反应过来，整个人已经被拉到了小巷当中。一把寒气森森的短刀架在了脖子上面。

　　他看着那两人冰冷的面孔，突然明白了过来：就……就是这两个人杀了卡拉多斯红衣大主教～！

　　马西顿时就感到一股寒意从心底深处升起。全身的寒毛全都根根竖立了起来。

　　他低声地哀求道：“别……别杀我……别杀我。两位大哥，我……我错了。我真的错了，求求你们，别杀我。我家里还有八十的老母，还有嗷嗷待哺的婴儿……”

　　那黑衣人冷冷地看着他，眼中闪过了一丝厌恶，低声道：“你抢别人的时候，就没有想过他们也有八十的老母和嗷嗷待哺的婴儿吗？

　　真是奇怪的逻辑。

　　下辈子，老老实实地做人吧～！”

　　随着，他的话音落下，马西顿时感到胸前一痛，随即双膝一软，缓缓地坐倒了下去。

　　在昏迷之前，他也是不住地奇怪，是啊？为什么我以前抢别人的时候，没有想过他们也有母亲和孩子？

　　那两黑衣人看他倒了下去，然后对视了一眼，随即飞快地离开。

　　他们一路疾行，来到了河边，上了一条小船，最后又来到河中间，登上了一条三帆的快船。

　　快船随即顺风起航，向着大海驰去。

　　在他们的身后，那场大火越烧越旺起来。

　　这一场载于史册的大火足足烧了七天七夜，这才熄灭……


第568章 美女的标准

　　当党卫军开始行动，杀的血流成河的时候，洛林也没有闲着。相反，洛林比以前更忙了。

　　他整天地和飞鹰公司的技术人员们泡在一起，研制新式的武器。

　　看到洛爵爷终于开始行动，每天早出晚归，埋头于各个部门之间，给手下发布任务，解决他们遇到的难题，整天勤劳地跟个小蜜蜂一样，一众少女们在有些失落的同时，却也是更感到欣慰。

　　这个一向踢一脚动一下的家伙终于开窍了，开始认真工作了。

　　虽然外面把洛林爵爷传诵的年少有为，勤奋刻苦，有上进心有责任心什么的一大堆，简直就是大陆十大杰出青年之首，风靡万千怀春的少女等等。

　　但是作为和洛林拱一个被窝的情人，或者总是把洛林当自动提款机的薇拉，这几个女孩子都知道，在外面被传的神乎其神的洛林爵爷，其实骨子里是一个懒人。

　　坐着不如倒着，这可是洛林爵爷常挂在嘴边的一句口头禅。

　　凯瑟琳她们可都知道，洛林最初最大的愿望是做一个横行乡里的土财主，如果不是洛林堡太偏僻，赶巧了被巨龙和巫妖选成了战场，洛林说不定到现在还只是开着两家小工厂的小贵族。

　　而后来之所以要辛辛苦苦的去枫叶丹林，还是为了逃兵役，避免被派上战场。

　　之后又是枫叶丹林保卫战，又是远征阿尔摩哈德什么的，还都是因为阿尔摩哈德人自己脑壳被烧坏掉了，想去占枫叶丹林的便宜。

　　这后面也有几个女孩子的功劳——为了能养活的起她们几个，洛林不得不拼命的想法子赚钱，事业刚有点基础，怎么也不能然阿尔摩哈德人把场子给砸了。

　　从这方面说，每一个成功男人的背后都有一个或者一些女人的说法是正确的。

　　为了自己的几个女人，也为了自己能尽早赚够了钱退休去享受生活，洛林辛辛苦苦的将飞鹰集团发展壮大。

　　而后来，要不是半兽人主动去进攻奈安省，洛林的目光也投不到草原上，开创出卖地财政这一发财利器。

　　每次都是麻烦主动撞上门来，碰到洛林这种不占便宜就算吃亏的主，能在危机中找到机遇，越打越强。

　　而没事的时候，洛林爵爷总是喜欢老婆孩子热炕头，再要么把一大堆工作扔给凯瑟琳和阿黛儿，自己和雷欧搞些歪门邪道的东西。

　　凯瑟琳她们可是很久都没见洛林像现在这么勤奋过了，上一次他这么干还是刚去枫叶丹林，被一大笔学费压在头上的时候。

　　虽然一回来就累的倒头就睡，显的有些冷落了。但是他这样奋力拼搏，废寝忘食的工作，却是为了自己。这让哪一位少女不感动呢？

　　但是阿黛儿却是极其的恼火。

　　这位美艳绝伦，比狐狸精还要祸国殃民的美女一直以来，很是愤愤不平：为什么希尔梅莉娅，她又是有小宝宝可玩了，又是动不动就因为她，而死上那么多的人？

　　而自己也是妖妖娆娆的，小蛮腰又细又软，酥胸丰挺，玉臀高翘，比例完美。

　　论相貌，洛林都说自己漂亮。

　　论家世，她是教宗陛下的私生女，可是自己也是魔导士的外孙女儿不是？

　　论成绩，她成为红衣主教之前，自己就已经是名动四方了。带着一帮手下满世界搞巡回演出。而且所到之处，万人空巷。就是教宗也没有自己的影响力大。

　　论头脑，她智慧，可是自己也是冰雪聪明。

　　论功夫，虽然洛林一直忙着，没法比较。但是从以往来看，怎么样，也不比她差。

　　论……

　　不论从哪一个方面讲，全都不比她差～！

　　可是为什么一直以来，自己就要一直倒贴。为了自己，从来都没有死上几个人的？

　　就连上次去抄那个什么什么庄园的小贵族也是如此。

　　虽然将那个王八蛋抄家灭门什么的，但是最主要的罪名却还是那个家伙持械向帝国总督行凶，暗杀帝国小公爷～！

　　这里面根本就没有自己什么事情～！

　　哪儿像是希尔梅莉娅这样的～！

　　一说起来，当初阿尔摩哈德七万的皇家禁卫为什么会跨海而来？

　　大家谁不知道这里面究竟是原因？

　　还不是因为希尔梅莉娅，洛林与那个叫德斯皮的家伙争风吃醋。最后在枫堡城下七万大军冻死无数。只余下片板只船狼狈地逃回国内。

　　到了后来，枫叶丹林被惹毛了，集结十万大军，挥军直攻阿尔摩哈德帝国。

　　光是这个人气，这个效应，比什么选美比赛都要强上一千万倍，数亿万倍数。

　　而现在，更有这一场轰动了整个大陆的暗杀与反暗杀事情，光是党卫军这一个多月来干掉的神父牧师，地方官员就已经有成百上千了。

　　这……这说出去，是多么有面子的事情～！

　　一个美人并不一定要用死多少人来评价，但是能用死多少万人评价出来的，绝对是绝世的美人～！

　　大陆上一说起来，为了这个女人死了几万几万人，就是在史书里面，也多有面子啊～！

　　比如在万古流芳的《众神之战》当中，那个最有名的海伦，真长的多好看也不一定，但一提起了谁都说她是第一美女，还不是因为为她死了好几万的男人～！

　　别说这个了，就连凯瑟琳当初，不也是要被‘和亲’，嫁往阿尔摩哈德，结果抗婚逃跑，与首相明争暗斗，数次交锋。

　　使的她美名远播，轰动一时。

　　可是轮到自己，怎么就这么惨呢？

　　谁说起来，不是当着面说自己慧眼识人。但是这暗藏的台词，还不是说自己是倒贴的？

　　洛爵爷岂是不知道这个女人的心态，对于阿黛儿评定女性美貌的神奇标准，洛林爵爷自从听了第一次之后，可谓是刻骨铭心，从来都会曾或忘的。

　　看到她每天郁闷，愁眉不展的样子，一眼就看穿了她的心思，当下抽了机会一阵很劝。

　　洛爵爷很是认真地告诉阿黛儿，现在全都在讲‘世界和平’，评美规则早就已经变了。现在不再搞以往那种很黄很暴力的事情。

　　‘以死人多少，论美人的江湖排名’已经是不时兴了～！

　　现在大家全都在讲‘贡献度’，像是什么亲切看望难民儿童了，鼓励兴建医院了，抗什么什么救灾了等等这些东西。

　　“现在评定美人的标准，不在于为她死了多少人，而在于，为她活了多少人。”

　　洛爵爷很是拿出了全副精神哄了阿黛儿一番，这才让这位心怀灭世情节的姑奶奶龙颜大悦。

　　不过，更令人头痛的是，这位姑奶奶居然是信以为真，当真是开始搞什么募捐救灾，帮助穷人摆脱贫困。

　　光是她随手捐出去的钱，就让洛爵爷心痛的滴血。

　　他纵然是想要修改自己的理论，但是最后看着阿黛儿那如玉一般白皙的俏脸，还是硬生生地吞下了那颗苦果。

　　更何况，洛林现在的全副精力全都是用在了武器革新上面，也是没有那个时间，只能是假装看不到。

　　洛林爵爷可是来着卫星满天飞，导弹遍地走的科技时代，他可是知道技术兵种的厉害。

　　不提火炮，就说党卫军装备的火枪，有了这些武装，一个农夫就可以轻而易举地干掉一名骑士。

　　当年曾经辉煌无比，流传出无数动人的奸夫淫妇故事的骑士们就是在火枪的攒射之下，华丽丽的轰然倒下。

　　为什么自己率领下的那区区数万士兵，就可以正面硬撼以百万计的半兽人战士。将他们击的粉碎，最终只能匍匐在脚下，还不是因为手中的大炮～！

　　而飞鹰公司之所以被人给惦记上，最主要的一个原因，那就是洛爵爷虽然拥有着堪称伟大的战绩，被人们称为‘飞鹰战神’，但是在其他人看来，他冒起的太快，而且那实力还是有些弱了。

　　发展的太快以至于根基不稳，在刚到奈安时，洛林很长一段时间一直面对无人可用的窘境。

　　要不然，在这个实力为尊，弱肉强食的血腥世界，洛爵爷为什么会以金钱，而不是武力开道？

　　洛林也是意识到这一点，因此上，大骂这帮吃硬不吃软，不知好歹的贱骨头们。

　　在此同时，他在暴怒之下，也是动用了雷霆手段。

　　那帮身穿黑衣装，戴着白手党，比黑手党更加黑手党的党卫军在他无情而血腥的命令之下，冲出了奈安，走向了大陆。

　　他们如同嗜血的猛虎一般，横扫一切绊脚石，直杀的敌人尸横遍野，胆战心惊。

　　在这片大陆之上，那帮痞子的名头在大人恐吓夜啼的小孩儿方面，比亡灵大祭司的名字都要管用。

　　只要说一句“党卫军来了。”就是脾气再倔的小兔崽子也会乖乖地闭上嘴巴。

　　但是尽管如此，洛林发现自己的飞鹰公司还是有一个弱点。

　　那就是相对于大陆上数以亿计的人口来讲，这个党卫军尽管已经是拼命地扩张，但是人数还是太少了。并不足以完全有效地保护好飞鹰公司那遍布整个大陆的集团实业。

　　虽然这一次他以雷霆手段血洗了卡拉多斯的势力，做为对那个孙子不长眼睛，对爵爷动手的报复和回应。

　　但是这却也是一个警钟～！

　　如果他手中并没有一支足以威慑所有表面的，潜在的敌人的强大实力，那么，这种事情，还有可能会一而再，再而三地发生～！

　　这不仅仅是对于飞鹰公司，而且对于洛林和他身边的众人来讲，也是极其致命的。

　　这一次是查抄店铺，暗杀自己。结果自己是侥幸躲过了，但是如果不增强自己的实力。那么还会有那些眼红飞鹰公司的痞子们跳出来挑战自己。

　　而有现在卡拉多斯的这个例子在这里放着，那个时候，他们的计划会更加严密，实力也更强大。手段也更凶残。

　　因此上，洛林爵爷一向是能躺着绝不坐着的个性，也是不得不勤快起来，放手大干。

　　从古至今，增强实力一向是有两个方法。

　　洛爵爷也和其他的优秀领导人一样，倾向于搞人海战略。

　　这样虽然说效率低下，组织臃肿……等等的无数弊端，但是它却有一个巨大的优点。

　　而且只要有那个优点在，就可以抵消一切的缺点～！

　　那，就，是，花，钱，少～！

　　可惜的是，洛爵爷手下不管是飞鹰公司，还是党卫军这些力量已经是尽可能扩张了，但是相对于大陆来说，却还是少的可怜。

　　无奈之下，洛爵爷只得是忍着肉痛，开始搞科技研究，走精兵的路线。

　　洛爵爷看着那大把大把的金币撒了出去，几乎都要心痛的吃不下饭去。要知道这些可全都是硬通货币。

　　这玩意儿和米国鬼子开印钞机，印出来的那些个花花绿绿，用来擦屁股都嫌硬的破纸完全是两个概念～！

　　那些破纸片想印多少就可以印多少。而且印出来换了东西之后，不仅是可以贬值。而且那帮痞子还可以狠耍一下流氓。

　　如果他们一翻脸，说这纸片废除了，你能拿米国那个小黑孩儿怎么样？

　　洛林这搬出去的可全都是真金白银。

　　不过，这金币撒了出去，那个收获却也是颇丰。

　　铁制的十二磅火炮已经做出来了。

　　这个东西比起铜炮来，重量轻，可以机动灵活一些。

　　虽然它没有铜炮那么耐用。但是由于铸铁原料便宜，这成本自然也就比起铜炮便宜。而且里面还拉了膛线，精确度极高。

　　如果铜炮可以命中1.5公里外的谷仓。那这个铁炮却可以精确地命中两公里外的谷仓的大门～！

　　虽然由于时代的限制，制作工艺还不过关。那铁炮开火之后，膛线磨损极快，而且膛线磨损之后，这玩意儿还不如滑膛炮好使。但是那也得要好几十发之后的事情。

　　更何况，这些火炮完全处于一种划时代的技术优势。洛林根本也不担心对方会拿出同样的东西出来，危胁到自己。

　　而且现在还有一个现成的冤大头正望眼欲穿地等着他去坑呢～！

　　洛林爵爷也没有那个工夫去认真改良。

　　他打算大量地将这种东西卖给儒略大公。从中间狠捞上一笔。反正那个老家伙有的是钱，自己是不赚白不赚的。然后再利用赚来的钱，继续投入研究。

　　以便以后在升级换代，再推什么2.0版本了，2000版了，末日版了，酷睿四核了，羿龙版了……

　　换一代，捞一遍的钱，换一代，捞一遍的钱。然后过上像童话中的王子和公主一样幸福快乐的日子。

　　再者，飞鹰公司的重型战列舰，已经是基本建好，准备着下水了。

　　这是帆船时代最为伟大的战争之船。

　　有它在的地方，就是战列线。

　　这艘被命名为‘胜利’号的战列舰，足足有三层舷炮甲板。102门火炮。排水量3500吨。

　　之所以命名为‘胜利’，则是因为洛林有充分的信心，不管战局有多么的危难，只要它出现在海上，必然就会瞬间逆转形势，然后取得决定性的胜利～！

　　不说别的，光看两侧那密密麻麻的炮口，就知道这艘战舰有何等巨大的杀伤力。

　　只要有一艘这样的战舰，整个地中海就是洛爵爷家的后院。任由来去。

　　在坚船利炮的面前，不管是什么，全都必将是神马和浮云～！

　　另外还有一条，可也算是最好的消息。

　　洛爵爷手下的科研队伍终于按照他的指示，硬生生地打造出来了一个蒸气机器。

　　而且由于洛林的指导，直接跳过了纽科门蒸气机，制作比较成熟的，经过瓦特改良之后的定形产品。

　　虽然在洛林的眼中，这个四下透风，乱冒白气的东西，和魔兽世界当中那帮矮人的玩具不差多少。

　　但是好歹，只要是加足了柴火，它也是可以在蒸气的推动之下，自己运转了。

　　而在场的观观的众人看着这个东西居然真的可以运转起来，当下全都感到很不可思议地瞪大了眼睛。

　　但是他们也只是如此而己。只是觉的自己看到了一个很新奇的东西。

　　而洛爵爷此时已经是感动的热泪盈眶。

　　他可是知道，这个玩意儿重大的历史作用。

　　蒸气机是工业革命的代表。只是在有了它之后，世界才算是真正开始进入到了工业革命的时代。

　　同样来参观典礼，站在旁边的雷欧小公爷看着洛林的模样，觉的有些丢人，当下轻声提醒道：“老大，老大，稳着点啊。为这么一个破东西，就哭成这样不值当的啊。”

　　此时，旁边其他的众人也是发现了洛爵爷的不对，纷纷向这边投来了惊奇的目光。

　　雷欧当下更觉的窘迫了，他很是怀疑，凯瑟琳几人之所以不来出度这个典礼，是因为她们已经知道，洛爵爷是一定会在这个典礼上出丑的。（凯瑟琳很是不屑：废话。洛林回去睡着了觉，都念叼好几遍，能不知道吗？）

　　他有心想要假装不认识洛林，但是这儿就他们两个主角，其他众人全都是众星捧月一般的围着。就是想跑，也跑不了的。

　　就在此时，洛林叹了一口气，指着那机器解释道：“雷欧，你看那个是什么啊？”

　　雷欧当下一愣，伸着脑袋又看了半天，最终还是肯定地道：“一个四下冒烟的破玩意儿～！”

　　洛林一时语塞，叹道：“你想想吧，比如说，港口处的货物吊装卸运。有了这个东西之后，以后要好几个人干的活儿，它一个就行了。而且还不要工钱的。”

　　雷欧听了，歪着头仔细地想了想，然后看着那个蒸气机，这才点头道：“嗯，这还差不多，我有点儿感兴趣了。”

　　但是他也只是感兴趣而己。

　　雷欧小公爷现在对这些根本没有多少的兴趣，因为有一样更为有趣的东西，正吸引着他。


第569章 柯尔特面前人人平等

　　吸引雷欧小公爷的是旁边静静地躺在托盘之中的那个金属铁块。

　　托盘中铺着华贵的纯色丝绸，能用这种最名贵的不料垫底，可想而知上面东西的名贵。

　　细长的钢管在阳光下，闪耀着金属特有的美丽光泽。

　　在钢管的后面是一个轮巢的突起，再往后面，是一个弯形的击铁。除此之外，在那块金属的下方，还有一个弯形的把手。

　　把手由纯净的象牙制作，雕刻着精细的花纹，都衬托出这件铁制品的不凡。

　　纵然是对于武器毫无认识，看到这个并不张扬，也没有锋利的尖刃，甚至可以说是有点丑的武器，也会从内心深处感受到它的狰狞恐怖。

　　雷欧跟着洛林混的久了，就算是没见过也听说过不少了，他岂能看不出来这个玩意儿的厉害之处。雷欧对身边哄哄作响的蒸汽机只若未见，全部精神都放在那件东西上，那大眼睛忽闪忽闪的，只差没有从眼睛里伸出一双小手，将那东西抢到自己的手中了。

　　而事实上，如果不是旁边有人看着，顾忌到凯瑟琳口中的‘皇家体面’，吃相不能太难看，这小流氓早就要这样干了。

　　其实在雷欧小公爷看来，只要看到好东西，那就一定要抢到自己的手中，只有这样，才真正算的上是皇家的体面。

　　要不然这个皇帝累死累活的，都是在为别人谋福利，这个皇帝也当得太惨点了吧。

　　洛林看着雷欧像个小猴子一样抓耳挠腮，一副心痒难搔的表情，不禁一笑。然后向着那些制做出蒸气机的科研人员们很是勉励了几句，道：“各位辛苦了，干的不错。这么短的时间居然可以拿出一个像样的产品出来，真的是辛苦大家了。”

　　一众研究人员不禁是面面相觑。

　　研究员虽然是按照洛林的建议和要求，费尽了心思将这个叫“蒸汽机”的玩意做出来了。

　　但说实话，到现在这些研究员也没能搞明白，这台大热水壶到底有什么用处，值得洛林爵爷往里面扔了十几万金币，还放着家里的娇妻美眷，整体泡在实验室里面。

　　正是因为研究员不明白蒸汽机的伟大历史意义，在整个研究过程中也是磕磕绊绊的，全都有赖洛林一点点的说明。

　　研究员虽然没明白蒸汽机的作用，不过谁让洛林是老板，他们只是打工仔呢？

　　老板怎么说，他们怎么做就行了。

　　洛林拿金币不当钱，整万整万的往里面扔，眼界都不眨一下，这些研究员暗暗咂舌，佩服老板的豪气同时，心里也一直觉得惋惜：这么多钱干点什么不好，值得去做个大玩具吗？这些管道，这些钢板，可都是手艺最高超的匠人，一点点锻打出来的，别的项目组只能看着流口水。

　　到现在，听洛林不吝赞美字词的夸奖他们，研究员们都有点心虚。

　　洛林语气一转，又接着道：“大家的辛苦我都是看在眼里的。不过咱们还是要再接再励才行，提高一下效率，多做几台出来，然后再试着做一台大的出来。到时候，绝对是亏不了大家的。”

　　一众研究人员们只觉得的洛爵爷砸了这么多的钱进来，结果自己却搞了这么一个破玩意儿出来，而且这当中一大半的主意策划还是洛爵爷自己提出的。正自觉的惴惴不安。

　　大家很是怀疑，万一洛爵爷龙颜大怒之下，会不会派党卫军将大家全都抓了去，然后去古拉格集中营……呃，古拉格消闲度假营过个三五十年的，管吃管住的无薪假期。

　　他们没想到爵爷居然如此的大方宽容，当下全都是感激涕零，还有人在心里暗叹：就这一个还不够您玩，还要更大的？

　　钱多人傻，摊上这种老板真是……真是幸福啊～！

　　他们哪里能看到，洛爵爷一边说着，眼睛里一边不由自主地闪出的金色的光芒。

　　有了蒸气机，他可是打算着做一台蒸气机车出来，成立一个飞鹰铁路公司，让飞鹰公司往铁路上发展一下。

　　国际歌中有一段说的是“矿井与铁路的帝王……”

　　既然这里面都提到了，由此可知铁路是何等的赚钱。

　　更何况，洛爵爷以前可也是没少玩《铁路大享》。对于这里面的种种手段，可谓是了如指掌。

　　像是什么上市发行股票，等到干的最红火的时候，分拆股票。吸收资金，再次发展了。

　　等从老百姓那里坑来了钱之后，就让所有的火车停运，制造经济不景气的假像。等股票跌到底之后，再全数收购。

　　这样一来，就完成了一套极为经典的‘管理层收购’的行动。

　　本小利大，风险小。效益高。这种事情就是探照灯都不好找的。

　　洛林连铺路计划都想好了，这将要出现在历史上的第一条铁轨，将从奈德尔城出发，一路向北沿着帝国大道直到君士丁城，等过两年草原大开发如火如荼的展开，粮食和各种产品就不必依赖单一的海运了。

　　到时候……到时候，老子也让你们尝尝排两天两夜的队买火车票的滋味～！

　　研究员没注意到洛林正在YY当中，他们在激动之下，有一个家伙很是上前一步，拍了胸脯保证，道：“谢爵爷，我代表大家真心地感谢爵爷。您老人家真是胸怀伟岸，宽宏大量。

　　有了爵爷您的鼓励，大家吃饭也香了，睡觉也甜了。就是遇到了什么技术难题，一想到您老人家在背后注视着我们，当下就是那些想破了脑袋，也是百思不得其解的问题，也是一下子就解开了。

　　爵爷您放心。从今以后，我们大家吃住全在工厂里面，不做出像样的工程来，绝不回家～！

　　不信的话，你问问我们大家，是不是这样的？”

　　雷欧小公爷听了这话，饶是他小人家心思不在这里，却也是恶心的直想要呕吐。

　　而旁边的众人当下全都是心中不住地咒骂。但是看到洛爵爷向着自己看来，当下也是全都摆出兴高采烈的笑脸高声附合，纷纷应答。

　　洛爵爷心中暗笑，当下很是大喜，当着众人的面，又狠狠地夸奖了一番。道：“好，说的好。只要大家认真研究，拿出合格的成果出来，我是绝对不会亏了大家的。这个月我给大家发双工资。”

　　众人听了，当下也是一个劲地道谢。

　　而旁边的禁卫们看着洛爵爷一脸的像是人身保险推销员的笑容，当下却很是兴灾乐祸。

　　以洛林的无赖和毒舌为榜样的禁卫军对这位爵爷的脾气最是了解，他们可是知道，洛爵爷笑的越假，那也就是说，他老人家发起飙来越加厉害。

　　果不其然。

　　转过头来，洛爵爷就是对着管理工厂的主管很训斥了一通：少给大爷玩这些个虚的～！

　　大爷当年也是工厂里混过的。上过流水线，干过搬运工，多说漂亮话，目的还不是为了涨工资？

　　老子是那么好糊弄的。看你们干的不错，夸你们两句，就给大爷我顺杆子爬～～！

　　真要有那个工夫，好好地下精力研究，做出像样的东西出来～！

　　跟个倭瓜小萝卜一样，整天叫唤着要‘拼命干活’，可你真正见有几个王八蛋是干活累死的？

　　还不是假装表现，多要工资奖金？

　　再者说了，‘为了干活，逼着人，让不回家～！’。

　　NMLGBD，这要传出去，爵爷我的名声就臭了，大爷就真的成了黑心资本家了。这名声好听吗？

　　这一顿大骂，将那个主管骂的一个狗血淋头。

　　刚刚还因为洛林爵爷的奖赏而沾沾自喜的主管犹如一盆冰水浇头。

　　那主管当下也是心情郁闷：那个大拍马屁的家伙虽然是他的小舅子，可是在事前，自己也没少提醒他，不要跳出来表这种态，大拍马屁。

　　凡是跟着爵爷长久的，大家全都知道，爵爷的眼睛一向是雪亮，从来不揉半点儿沙子。嘴上说两句漂亮话就像糊弄着这位大爷，那死可都不要太快。

　　可是没想到千叮咛，万嘱咐，那个兔崽子还是蹦出来，要表现一把。也不知道那个王八蛋官迷究竟是想图个什么～！

　　在此同时，他也是在心里暗暗地发狠。拼着回家老婆不让上床，回头也要把那个兔崽子炒了，让他滚蛋。

　　这个地方可是个私人公司，不是没事就可以开着办公用品发票，公款吃喝的帝国政府，飞鹰集团可容不下一个吃闲饭的家伙的，再这样下去，说不定还要连累自己也要下岗了。

　　洛爵爷发完了火之后，当下觉的心情舒畅了许多，这才又重新走了出去。

　　此时，雷欧早就已经拿起了那个武器，不住地在手中把玩。迫不急待地想要试上一试了。

　　洛林见此，当下也不多话，拉着雷欧，带着众人来到了靶场之上。

　　早有人已经将场地清理干净，竖起了数张靶子。

　　雷欧看了，当下就冲了过去，对着靶子，就扣动了板机。但是随即失望地发现，那只是一把空枪，连颗子弹都没有。

　　他当下翻来覆去地不住查看，但是却发现，这枪和以前的并不一样，既使自己早就拿出了火药，可是一直无法塞进去。

　　最后，他灵机一动，对着枪口就要硬装。

　　洛林当下一把拿了过去，道：“干什么啊？你以为这是以前的火枪啊？是不是非要跟个汽枪一样，撅开了装子弹啊？小心弄坏了～！”

　　雷欧当即一愣。

　　洛林伸手向左一甩，当下只听‘卡’的一声轻响，那个轮巢已经被甩了出来。

　　雷欧当即一下子睁大了眼睛，气恼地大声叫道：“你……你还说我，你还不是一样……”

　　他刚说到这里，就见洛林伸手在那轮巢上一拨，当即轮巢快速转动起来，发出了一连串轻微的声响。

　　雷欧当即闭上了嘴巴。

　　洛林熟练地举起了那支枪，对着太阳略略检查了一下，发现没有什么问题，当下这才满意地点了点头。

　　此时，旁边早有人送上了子弹。

　　洛林当下将那些子弹一一装进了轮巢当中，然后再用力一甩，随即，轮巢发出‘咔’的一声，重新复位。

　　洛林当下举起了那支枪，对准目标，就扣动了板机。

　　‘轰’的一声巨响传来。枪口处顿时喷出了一股火焰。

　　在巨大的后坐力下，洛林的手也是抖了一下。

　　雷欧当下很是撇了撇嘴，不屑地道：“不知道子弹很贵的吗？装六颗才打一发，这种破枪有什么了不起的。”

　　由于没让小公爷亲自上手，这枪再好，当然也就成了破枪了。

　　洛林也不理他，当下连连扣动板机。

　　‘轰’‘轰’‘轰轰’。

　　枪声接连响起。

　　雷欧的眼珠子差一点儿没有瞪出来。

　　这也太厉害了，居然可以连着开火？

　　等洛林的枪声一停，他当下窜了过去，跳着脚叫道：“给我，给我。让我也玩玩，快点儿给我，不然我就去向妮可告状，说你在外面到处乱泡马子。”

　　洛林一愣，狠狠地瞪着雷欧那个小痞子，道：“说这话，你亏不亏心啊你？”

　　雷欧一仰小脸，道：“要你管，反正妮可说了，要我看着你。现在监察权在我手里，我说什么就是什么。”

　　洛林看着他一脸无耻，一副小人当道的模样，当下也是无奈，小舅子这种可怕生物，纵然是洛爵爷，他也是惹不起的。

　　何况这小子现在得了鸡毛令箭。

　　万一要是他真的颠倒黑白，像上一次一样，跑到凯瑟琳几个女人的面前，说上一句：“洛林今天真的没有在外面泡小妞啊，真的一个都没有泡，也没有对着路上的小妞们吹口哨。也没有色眯眯地看着她们笑。

　　真的，真的真的没有哟。

　　你们可千万不要误会，真的不要误会啊～！”

　　自己可是又要吃不了兜着走了～！

　　他随手将手枪交到了雷欧的手中，然后又不放心地叮嘱道：“会玩吗？这可是左轮手枪，一次六响的。”

　　雷欧早就已经不奈烦了，将枪抢在了手中，笑的狗牙大开。按小公爷的如意算盘，吃到嘴里的东西，从来都不可能再吐出去。这东西既然到了他手里，以后就跟着姓雷了，洛林是别想再拿回来了。

　　旁边有人奉上了子弹。

　　雷欧也是极其聪明，看洛林用过一次，此时拿在手中，当即摆弄了两下，就已经是无师自通了。

　　这种左轮手枪，是洛林仿了经典的柯尔特左轮手枪做出来的。

　　也只有集合飞鹰集团的资源才能制造出这把超越了时代的武器，这可是由数十位工匠纯手工打造而成，洛林爵爷现在手里要钱有钱，要人有人，当然可以用金币把这种武器从图纸砸成实物。

　　但问题是这种生产效率极低，到现在为止也才几把合格的成品。

　　这把手枪虽然贵，但架不住它好啊～！

　　当年那帮纵横西部，骑马打枪的大镖客们可全都是靠着这个玩意儿，到处耍流氓，劫火车、抢银行。

　　在正午时分，黄沙漫卷的小镇，空旷的大街。

　　为了一个漂亮的女人，随着丝制的手帕从空中飘落，两个痞子在同一时间，互相拔枪怒射。

　　这可是西部片永恒不变的精髓部分。

　　当年有一句著名的名言：柯尔特面前人人平等。

　　人类社会的历史，也一部抗争不公的历史。也是一部武器的发展史。

　　有了柯尔特之后，人人也就平等了。

　　由此可见这把绝世名枪的巨大成就。

　　19世纪，有历史学家曾经评论：柯尔特的发明改变了历史进程。

　　这把枪和毛瑟步枪，AK47可是不相让下的。

　　而且更主要的是，这种枪历史极早，制作简单。最初类似的枪型，在大明初年就已经出现了。只不过样式笨重一些，名字叫做三眼火铳而己。

　　柯尔特左轮手枪虽然是火力不足等等弱点，但是50米之内却有极其良好的杀伤效力。甚至可以用来对付大象。

　　而之所以用大象做为目标，还是因为那帮痞子们找不到比它更大更强壮的动物了。

　　除了枪支之外，那些子弹也是经过了改良。

　　它们不再是用爆烈水晶，那种洛爵爷一提起来，就痛的感到心碎的珍贵东西，做为弹药。

　　而是以罗琳娜的建议。

　　“一帮笨蛋，你们不能用爆烈水晶做底火，用一般的火药做弹药吗？”——罗琳娜当时如此说道。

　　洛爵爷当时听了那位女魔法师的建议之后，当下一拍额头，差一点儿没有哭出来。早知道这样，我可以省多少钱啊～！

　　从那之后的子弹制造才开始遵循这个方法。

　　雷欧也是狗胆包天，握枪在手，想也不想地对着靶子，就扣动了板机。

　　随着枪声轰然响起，在巨大的后坐力之下，震的他双臂发麻，差一点儿握不住把手，将那支手枪脱手飞出去。

　　雷欧痛的也是呲牙咧嘴，大眼睛里面尽是闪亮闪亮的泪花。但是为了怕洛林笑话，却也是只能强自忍住。

　　他一转头，看到小白站在旁边，看着自己出丑，也是一脸的兴灾乐祸，当下不禁勃然大怒。

　　他一招手，道：“过来～！”

　　小白当下一愣，然后很是坚定地摇了摇头。

　　雷欧大怒，道：“老大叫你，你居然敢不听话，这个月的形像代言费是不是不想要了？”

　　小白见他祭出‘扣工资’这个大杀器，当即垂头丧气起来，两只大耳朵也是沮丧地贴着脑袋，然后极不情愿地一步一停，走了过去。

　　雷欧当下举起了它的鼻子，让小白用它的大鼻子替自己拿着手枪，然后背靠着它，又扣了一下扳机。

　　当即‘轰’的又一声响。

　　雷欧发现这样子确实是好多了。手也不疼了，精确度也高了。当下连连扣动了板机。

　　刚开始的时候，小白听着枪响，还是吓的闭着眼睛，但是后来，发现没有什么危险，也是睁开了大眼睛，兴奋地帮雷欧举着枪。

　　两个家伙一起玩的一个不亦乐乎。

　　洛林在旁边和负责武器生产的人员商谈，不经意间一回头，却见小白兴高采烈地用鼻子卷着手枪，然后扣起了板机，对着靶子开火。而且打完之后，还不住地催着旁边的工作人员，帮自己上子弹。

　　洛林不禁奇怪，那小象就一只长鼻子管用，也不知道它是怎么做到的？

　　他刚想要问一下，但是随即，看到小白被手枪的硝烟呛的打了一个喷嚏，然后又是狠狠地擤了一下鼻涕，喷出了一大团灰色的飞沫。

　　洛林当下发现，关于那件事情，自己还是不知道的好。省的恶心的一会儿回去吃不下饭。

　　不过这左轮手枪虽好，但是洛林在他们试射当中，也是发现了不少的弱点。最为重要的就是子弹的问题。

　　由于使用了微量的爆烈水晶，价格虽然相对便宜了一些，但是却仍然是极其昂贵，根本就无法进行部队的列装。

　　现在还是得靠着燧发枪来打天下。

　　而且由于工艺不过关，一次性的定装子弹还有一个最大的坏处，极其容易打不响，也就是俗称的‘臭子儿～！’

　　而这个问题，也是无法解决。洛林甚至记得当年看的战争老电影当中，还有不少描写‘臭子儿’的场面。由此可知这个毛病是何等的顽固。

　　在此同时，洛林也是庆幸，亏的自己有先见之明，选了转轮手枪，如果直接搞装弹匣，容易卡壳的自动手枪，还不知道会是一个什么样的结果呢～！

　　不过，这些科研人员现在能拿出来十几把的试验品，也是相当不错了。

　　相信再过不久，他们就可以制出来成品，给自己的卫队装备上，有了这些。相信只要有二十个人，就可以轻而易举地干掉八十到一百个同级的敌人。

　　到那个时候，再也不会发生，卫队被人埋伏，差一点儿就全军覆灭这一类的事情了。

　　洛林对那些工作人员也是大加夸奖了一番。

　　好在刚刚那个动力研究部的主管被骂了一个狗血淋头的事情此时已经是在下面传开了。再也没有那种不认好歹，只会哗众取宠的家伙地跳出来乱拍马屁，扫大家的兴致。

　　此时，就听不远处，枪声‘轰轰轰轰’地连声响起。

　　洛林转头一看，只见雷欧已经挑了一把后坐力小一点儿的。

　　他与小白两个，一人（象）一把手枪，对着远处的靶子一阵狂轰，然后打完了子弹之后，不约而同地将手枪举到面前，对着枪口轻轻地一吹，尽显了那寂寞高手的绝世风范。

　　唯一缺憾的是，小白吹的时候，用的力气大了一点儿，把一大口口水吐了出来，喷在了枪口上面。

　　它自己也是发现了，纯真无暇的大眼珠转了转，然后全都抹在了背上披的丝绸上面。

　　洛林当下一叹，走上了前去，道：“雷欧，走了，咱们要回去了。”

　　雷欧一愣，很是意犹未尽地道：“老大，我还没玩过瘾呢～！”

　　洛林笑了一下，语意双关地道：“回去吧，咱们现在手里有了家伙，马上就有让你玩过瘾的时候了。”


第570章 雀圣小白

　　一只手。

　　一只稳定的大手。

　　那只手修长整洁，指甲经过精心的修剪，不长不短。手指纤长有力。

　　那只手虽然并不年青，但是在阳光下，皮肤红润，极为健康。

　　尽管皮肤已经松弛，白净的皮肤下还隐隐有光泽流动，任谁看到都知道这是一只养尊处优的手。

　　手指上一颗硕大的红宝石戒指，宝石内有流动的光华隐约的散出，识货人都能看出这是一枚名贵的魔法戒指。

　　这双手不紧不慢的伸出来，虽已不再年轻却没有一丝颤抖，手掌慎重的伸向桌面。

　　四根手指稳稳的捏住一个象牙雕成的小方块，谨慎的就像是捏住一颗爆裂水晶一样。

　　拇指慢慢的摸到方块的下面，如果抚摸最深奥的魔法刻纹一样来回摩挲。

　　然后方块被一点点举起了，放在这只手主人的眼前。

　　这只手的主人蹙了蹙眉头，虽然尽量要掩饰住自己的不满，但严重依然露出嫌恶的表情。

　　他用自己都听不到的声音呼出一口气，将象牙雕成的方块翻了个个，然后甩了到了垫着天鹅绒的桌子上面。

　　紧接着，他用一个漫不经心地声音说道。

　　“红中。”

　　“碰”一个略带沙哑和苍老的声音紧跟着响起，声音的主人尽管可能已经不再年轻，但中气依然十足，但他却像是怕别人听得到他的声音一样，带着得意的腔调连声说道“碰碰碰……”

　　“喂，别动，别动了，你都已经碰了。还要再去摸一下牌。干什么啊你。这张牌可是我的了。”一个气鼓鼓的声音响了起来。

　　在树荫下面，雷欧气的一下子瞪大了眼睛。肥肥的脸蛋跟个愤怒的青蛙一样鼓起来，粉嫩白皙的腮帮看上去几乎都已经是透明的。可以看清皮肤下面的淡蓝色血管。

　　虽然旁边那人身上穿着小公爷最为害怕的魔法长袍，但是小公爷可是一向最讲江湖规矩。赌桌上面无大小。既然上来了，那就得按规矩办事。

　　雷欧小公爷可总将一句“赌品就是人品”给挂在嘴上，每次打牌之前就要先喊上几嗓子。

　　雷斯特身为一个德高望重的老人家，法师学会里面扛鼎的瓢把子之一，大陆闻名的杀人狂魔导师，可是很注意风评的，岂能在赌桌上露怯，现了原形。

　　雷斯特被雷欧说的有些讪讪然，干笑着收回了手去，但是却仍然说道：“你的赌品怎么这么不好。你看你对家，他的赌品多好，一直都是只摸牌，不吭一声，堪称模范赌徒。”

　　“六筒。”他一边说着，一边打出一张麻将。

　　雷欧抬起头来，看了自己的对家一眼，见那个家伙仍然瞪大着眼睛，聚精会神地盯他自己面前的麻将牌，时不时还要扫以下桌子中间打出的牌，好像是对于这边的对话一无所知。

　　那只大嘴巴里不住地嚼着什么东西，连带着两边肥肥的腮帮都像是果冻一般，不住地颤动。

　　雷欧不禁一翻白眼，心中暗骂：这个家伙简直就是一个吃货～！比我都能吃，一天到晚，那嘴从来都没有停过。

　　他一边瞪着那个不给自己争脸的家伙，一边伸手出去，从麻将墙上抓了一只牌过去。

　　他翻着白眼，用力地摸了好一会儿，想要摸出牌的点数，但是最终却还是没有摸出一个所以然来，只得将牌翻开看了一眼。然后熟练地将牌放在自己面前。

　　随即又抽出一张麻将打了出去。道：“六条。”

　　他在做着这一套动作之后，却是没好气地看着雷斯特，道：“坏心眼儿的老爷爷，您老人家就亏心吧～！

　　小白他倒是想说话。可是他要是真的说话了，我肯定，第一个被吓跑的就是您老人家。”

　　雷斯特被雷欧骂为‘坏心眼儿的老爷爷’，但是他也不以为意，因为人的价值就是在比较当中产生的，这就像是人在受到挫折的时候，如果能碰到比自己更倒霉的倒霉蛋，心里一下子就好过多了。

　　他可知道，坐在自己对面的奥巴赫姆可是在暗底下，被雷欧骂为‘坏心肠的老爷爷’。

　　相比之下，自己只是坏了心眼儿而己，比起奥巴赫姆来要好上太多了，奥巴赫姆可是肠子都坏透了。

　　雷斯特一直觉得雷欧这句话说的可极是中肯，自己只是有那么一点点护短而已，奥巴赫姆那个老家伙平常道貌岸然，其实一肚子坏水，比自己坏多了。

　　只不过奥巴赫姆那一副慈眉善目的样子欺骗了世人，结果自己成了枫叶丹林的首恶。

　　雷斯特嗯了一声点点头，看着旁边的小白，沉吟了一下，然后若有所思地道：“你说的倒也不错。”

　　是的，做为一名优秀的魔导士，他肯定是会第一个跑的。

　　他第一个跑出去，拿手术刀，将那个死小象给活体解剖了。看看这个小家伙的脑子里究竟是长着什么东西。居然打起麻将来，也是有声有色。丝毫也不比一般人差。

　　这个小家伙怎么看，怎么让人觉的它是一个传说当中的妖怪。尤其是小白的大眼睛，就像是能说话一样，雷斯特已经不止一次的看到小白用眼神鄙视别人了。

　　正专心致志的盯着牌面的小白猛然就感到心底一阵警兆升起，当下激凌凌地打了一个冷战。

　　它也不顾计算自己面前牌数，飞快地抬起头来，警惕地看转自己黑白分明、单纯无暇大眼睛，扫视众人，想要看看究竟是怎么一回事情。

　　此时，奥巴赫姆随手打出了一张牌来，然后催促着它，道：“喂，喂，该你了。”

　　小白这才收回了目光。因为没有看到奥巴赫姆刚刚打出的牌，当下不满地低声哼了两声，瞪着奥巴赫姆。

　　奥巴赫姆看着它的目光，当下无奈，只得伸手在自己刚刚打出的牌上点了两下，没好气地道：“白板，你不会要的。快去摸牌吧～！”

　　小白当下却是很气愤地看了他一眼，然后长鼻子一甩，将奥巴赫姆的手拍到一边，当下露出了下面那张牌来。

　　上面霍然印着一只小鸟。很显然奥巴赫姆这个老家伙也是坏了心肠的，故意叫错牌面，想要蒙混过去。

　　幸亏的小白眼尖，不然还真的被骗过去了。

　　只见它当即扬起鼻子来，‘嗷’的欢呼了一声，然后鼻子一甩，抓过了那张牌去，放在一边。

　　它将自己面前的麻将牌一一推翻，然后将那张牌往自己的牌当中一塞。最后得意地甩着小尾巴，一脸期待地看着众人。

　　雷斯特刚才还一脸鄙夷的看着奥巴赫姆，嘲笑他道：“连只小象都骗，你实在是太没品了。”

　　正说着就见小白推牌叫胡，雷斯特气的一口气差一点儿没有喘上来，暴了句粗口，气道：“靠，骗人都不专业，你这个牧师白当了五十年了。”

　　雷欧当下一惊，道：“小白，诈胡可是要赔三倍的。你可看清楚了。”

　　他一边说着，一边和另外两人一起探头过去，仔细地看了一眼。

　　然后三人不约而同地对望了一眼，然后全都无力地坐了回去。

　　雷欧当下一下子坐了回去，不住地大声叹息，道：“有没有天理啊～！又是你赢～？你这都是坐几庄了？”

　　雷斯特也是一脸的惊奇。

　　他低下头来，看了看自己马上就要胡了的牌面，喃喃地道：“我打麻将居然输给了一只小象？”

　　旁边奥巴赫姆也是不住地苦笑。抽开了那特制的小抽屉，却发现，里面的金币已经不剩几个了。

　　而小白的身边，那些金币整齐地摞了几摞，都快要放不下了。在树荫透过的斑斑阳光下，反射出耀眼的光芒。

　　那个小象看到身边的钱越来越多，耀的眼睛里全都金色，得意的咧着大嘴，可以让人随便地瞟上一眼，就清楚地看到洁白的后槽牙。

　　雷斯特三人当下一边大叹着，一边恶意地将手边的金币扔在桌子上面。

　　小白也不介意，伸着鼻子将那些金币全都取了过去，然后仔细地数了一遍，发现没有错之后，这才细心地摞好，放在一边。

　　四个人……呃，三个人一头小象一起又洗了牌，然后小象熟练地用鼻子抓起了骰子，然后在中间一掷。

　　当下再次开了牌。

　　他们正打的热火朝天之际，洛林在不远处看着那不住传来的情报文件。

　　他听着雷欧在那边大呼小叫地赌钱，当下抬起头来，仔细地看了几眼，随即就发现了其中的猫腻，不由心中暗道：这两个老的和两个小的，真真是没有一个好东西～！

　　但是他也不去揭破，仍然低头看着自己手中的文件。

　　根据各地传来的情报显示，自从干掉了卡拉多斯之后，现在的形势可谓一片大好，不是小好，是大好。

　　以前大家都只是听说过飞鹰集团很强力，很牛叉，但那只是听说而已，现在，大陆上所有人的都明确的知道，飞鹰集团确实很牛叉。

　　当初自己被人暗算，飞鹰公司设在不少地方的分支机构被卡拉多斯手下及其同党摧毁查抄，损失不可谓是不惨重，甚至造成部分原料供应短缺，而导致工场停工。

　　但在卡拉多斯手下疯抢飞鹰集团分公司的时候，飞鹰集团经理们说过的预言应验了，他们要为此付出十倍的代价。

　　很多人直接丢了性命，想要活命的除了要匍匐在洛林的脚下磕头认错，还要按照飞鹰集团损失的十倍赔偿。

　　现在卡拉多斯被干掉了，他的派系也分裂，很快就会被教廷内部其他派系给活生生撕碎。

　　地方上所有对飞鹰集团出手的人要么躺在了坟墓里面，要么成了飞鹰集团的人。

　　现在飞鹰集团分公司基本已经全数重新开张了，在不少地方，只要是一打出飞鹰公司的招牌，当下就会有三年的优惠免税。

　　除此之外，还有不少的商家，看到党卫军打出的赫赫威风之后，并没有出现那种自己所担心的抵制浪潮，拒绝与飞鹰公司继续做生意的场面。

　　那帮痞子非旦不怕，反而是也是争先恐后地和公司签下了长期的协议。铁了心的要把生意做的长久下去。

　　不过这也并不奇怪。

　　经过这一次的血腥考验，飞鹰公司充分证实了自己强大的实力。

　　有实力，就会有魅力，这句话可是从来不会错的。

　　自己有了强大的实力，自然也就有人前来依附，想要跟着分一杯汤喝。这样一来，还可以狐假虎威，打着公司的招牌，扯大旗。

　　万一要是被当地的官僚恶霸们欺压了，他们大叫一声，我们是飞鹰公司的。那些官僚恶霸们再牛叉，也要考虑一下。

　　这样一来，他们这些商家纵然是再受欺负，那也比起那些没有后台背景的要强上许多。

　　有这样的便利条件，他们又是何乐而不为呢？

　　至于说，他们会不会利用这些有利的条件欺压百姓。

　　这个问题，洛爵爷早就已经解决掉了的。

　　为了获取尽可能多的利润，他可是下令凡是加盟合作的商家不仅要交一笔加盟费，而且还要按照季度进行货物盘点，上缴利润。

　　这些商家全都是面向百姓的。他们打开门做生意，一旦名声不好，产品再好，那也就只能等着关门歇业。

　　最后，洛爵爷为了充分体现市场化，每一个地区，他都是最少设了两家的代理商。让他们进行充分的竞争。

　　这样一来，虽然那些人的利润会降低，只能靠着服务取胜。但是却也是充分保证了飞鹰公司的货物对市场的占领。

　　这可是近乎于百分之百的完全的占领～！

　　洛爵爷很是自谊地发现，生意做到自己现在的这个份上，就真的像是那些个寡头资本家一样，根本就不用在乎赚了多少钱。

　　那些已经是小儿科了～！

　　钱已经是飞鹰集团收获的利益中第二位置的。

　　谁要再在自己的面前，说今年赚了几个亿，十几个亿。身家是多少多少亿。年薪多少多少。

　　洛大爵爷就可以尽情地鄙视他们：一帮屁股上还沾着蛋壳儿的雏儿～！

　　这样算钱的，就跟那帮梦想着，皇帝家一定是天天吃肉夹馍的土老帽一样。

　　大爷现在根本就不算这些。大爷现在赚的都不是用钱来算的，而是用市场占有率～！

　　而且一说起来，大叹苦水，说什么唉呀，不行啊。忙了一整年，市场占有率才提高了一个百分点，刚从百分之八十八涨到百分之八十九，真真是太辛苦了。

　　这才是真正有面子的事情。

　　因为这所说的，并不仅仅是赚了多少的钱，而是说，因为自己这样做，对于世界的控制力增强了几分～！

　　这是一个人吃人的封建社会，作为一个商人，即便是做到世界上最成功的商人，那也只是一个商人，有权有势的权贵照样有办法将他给吃干摸净，再一抹拉嘴感叹一句：味道好极了。

　　这种例子也不胜枚举，前有沈万山，后有南洋兄弟烟草公司。

　　只有做生意做到绑架了当地政府，才算是成功的垄断集团，比如统治了非洲原料产品的几大世界级垄断集团，他们可是在非洲翻手云覆手雨，谁不听话就雇佣军反政府武装一起上，再不行就拉着本国政府一起上，飞机、导弹、航母一拥而上，反他们的恐，停他们的火，人他们的权。

　　做生意做到这个地步，才可以叫成功。

　　洛林随即就将那些个报告粗略地翻了一下，然后放在了一边。

　　而真正需要他注意的，却是后面的几份印有飞鹰徽章的绝密报告。

　　当初放了党卫军出去，以铁血手腕，宰了不少的人。虽然以这种血腥的方式震慑了不少的人，绝大多数家伙也是老老实实的，不敢动弹。

　　但是，根据情报显示，还是有些家伙很不安份，想要替卡拉多斯报上一仇。

　　洛林当下苦笑了一下，这帮下贱的狗崽子，真真是过惯了顺风顺水的日子。真当他们亲爸爸是大神啊～！

　　只能是让他们占便宜，不能吃一丁点儿的亏～！

　　当初他们查抄公司的时候，怎么不说占了便宜，良心上过不去呢。

　　他当下又翻了一页。

　　只见在下面的文件当中，详尽地列上了几个主要嫌疑份子的名字。同时，还在后面还附有那些家伙们极为详细的覆历，以及主要的事迹。

　　而更重要的是，在那些文件之后，还另附有一份来自潜伏者的报告。在上面只是写着区区的几个字‘己核实，无误～！’

　　洛林看到这里，当下犹豫了一下，然后拿起了旁边的笔来，在上面写上：“执行斩草计划。”

　　写完之后，随手就将那些文件扔到一边。

　　虽然他知道，只是这区区几个字，却是代表着数以十计，甚至是百计的人命。党卫军随后就会行动起来。像恶狼一样将那些人全数斩草除根，一个不留。

　　最后，就像是当年自己在洛林堡威胁那个死秃头教士一样，杀光他们所有的家人，再放上一把火，将那一切全都烧的干干净净。

　　但是他的心里却是一点儿负担也没有。

　　家国天下。

　　在这个以种群聚集，做为一整块利益团体的时代，家族利益高于个人利益，高于国家利益。大陆上千年的豪门数不胜数，但千年的国家却只有茹曼帝国一个。

　　做为一个人，他所代表的并不仅仅只是他的本人，而且还代表着他背后的家族利益。

　　一个人的态度，也就代表着家族的态度。

　　既然他的家族知道还有暗杀计划，没有亲自下手将那个王八蛋弄死，那就已经充分说明了那个家族的态度。

　　既然丧心病狂，想要做洛爵爷的敌人，那么就要有做爵爷敌人，被满门抄斩的觉悟～！

　　经过这一次被刺杀之后，洛林彻底的想明白了，也行后世提起这个时代，会称它野蛮，血腥，但身为这个时代的一员，想要好好的活下去，就必须适应这种野蛮和血腥。

　　洛林可不想再犯以前的错误。那个错误，差一点儿连他，连希尔梅莉娅都差一点儿失去了。更别说，还有雷欧那个小死胖子。

　　真难以令人相信～！

　　纵然是撇开雷欧皇家身份不说，那帮家伙居然对于一个根本与他们无关，天真可爱的孩子都要下毒手。由此可见他们丧心病狂到了何种的地步～！

　　这种家伙就像是疯狗一样，如果见到了，心慈手软没有直接一棍子敲死他，以后肯定是会害死更多的人。

　　我不想死，我还想长命百岁，多子多孙，那就只有你们死了。

　　洛林签完之后，又拿起了几份政府报告，看着上面写着的要求处决罪犯的名单，这里的罪犯都是强盗，海贼，奴隶贩子等等风险投资公司一直在追踪打击的罪犯，证据确凿，罪状清楚。

　　洛林当下也是没有犹豫，很是爽快地签上了名字。

　　不过随即看到下面那一份集中营劳动力不足的报告之后，他当下就又是后悔了，急忙又将上一份报告从凌乱的文件堆里找了出来，将上面的签定批准涂掉。然后在下面改上一行，‘赦免死罪，全数送集中营。苦役五十年～！’

　　写完之后，他这才松了一口气。

　　洛爵爷虽然宽宏大量，但是对于那帮罪犯，却也是并不大方。

　　这苦役五十年，和杀了些罪大恶极的家伙相差并不多。就算现在奈安劳改营已经改进了很多了，但他们能在那里活过十年都是奇迹。

　　那些家伙纵然是能活到那个年纪，等出来的时候，也已经是过了站着撒尿的年纪。

　　而且，这还有一个最大的好处，避免了冤假错案的发生。万一要是真碰上一个冤枉的，这一旦处斩了，回头再查出来，可就有些丢人了。

　　虽然身为总督，这样杀人不会‘红名’，但是传出去，可是很损失名誉值的。

　　洛爵爷写完之后，当下还很是得意地拍了拍案卷。这样一来，也算是‘去死刑化’了。一步就跨进先进的人权国家行列了，不用再担心别人借着人权问题吵三吵四的。

　　以后再要遇到这样的情况，就依此来办理。反正集中营这种让人干活，而且还不用付工资的玩意儿，比较合自己的胃口。

　　就在此时，罗琳娜迈着轻快的脚步，走了进来。

　　她看着洛林，很是伸出纤纤素手打了一个招呼，然后就来到了雷欧几个人的身边，看着他们在那里打麻将。

　　她看到小白又伸着鼻子，从麻将墙上抓牌，当下不知怎么，眼中寒光一闪。似笑非笑起来。

　　此时小白伸着长鼻子，在那墙上一抓，当下就感到鼻子里面一阵辛辣。

　　它当下猛地吸溜了一下鼻子，辣的满眼都是泪水，却仍然想要强自忍住。但是连抽了几下鼻子，却还是没有忍住。

　　最终‘阿嚏’一声，打了一个惊天动地的大喷嚏出来。

　　这一下可就是惹了祸喽。

　　只见从鼻子眼儿里面，一左一右，又喷出了两张麻将。

　　这个小流氓外表看着，不吭不哈地装老实、扮可爱，扮清纯，但是却是如此的狡猾混蛋～！

　　它也不知道是从哪儿学的。别人都打十三张，一次抓一张。它倒是利用自己的优势，和传说当中的雀圣王晶一样，打十五张麻将。一次居然抓三张～！

　　有这本事，什么麻将它会打不赢？

　　众人看了，当即一愣。

　　雷斯特与奥巴赫姆两个一起站了起来。

　　雷欧看了，在旁边也是不住地啧着舌头，很是气愤地高声叫道：“哎呀，哎呀，小白～！你个死小白。没你居然敢出老千做弊～！

　　我以前真真是看错你了～！”

　　小白也是知道不好，连眼泪都顾不上擦一下，一缩脖子，转身就要跑路。

　　此时奥巴赫姆已经是极其阴险地伸出了拐杖，一下就将它绊倒在地。

　　随即雷斯特已经是一脚踩在它的脖子上面，道：“说，谁教你的～！居然连我们都敢骗。信不信回头我就把你的鼻子切下来，炖肉汤？”

　　小白当下吓的转过头去，不住哀鸣大叫。

　　纵然洛林不懂兽语，却也知道它叫的意思是：“老大，快来救命。”

　　雷斯特两人当即霍然转过了头去。

　　他们已经是尽皆明白了过来：啊哈，主谋元凶在这里呢～！

　　怪不得今天老是撺掇我们一起打牌。原来他们这是联起手来坑人呢～！

　　雷欧看到他们恶狠狠的目光，当下一怔，小喉咙里发出‘啊呃’一声怪叫，然后后退了几步，转身就要逃走。

　　雷斯特冷笑了一声，然后招手一招，随即一阵旋风吹起。雷欧当下就已经腾空，然后哇哇大叫着，向后倒飞了出去。最后飞到了雷斯特的身边，被他一把拎住了脖领子。

　　雷斯特与奥巴赫姆两个，一个拧着雷欧的耳朵，一个拧着小白的大耳朵，拧的他们两个发出一阵快活的，像是杀猪一样的惨叫声。

　　就在他们胡闹的时候，这时就听一阵刺耳的警报声响起。

　　“呜～～呜～～～”那凄厉刺耳的声音响彻了整座城市的上空。

　　众人当即一愣。这是防空警报。敌人是从天空中来的～！

　　奥巴赫姆与雷斯特两人也是松开了手来，抬起头来，看向了天空。雷欧与小白两个这才脱了大难。倒在一边的地上，呼呼直喘。

　　旁边已经有侍卫快步地走上前来，将众人给团团地护住，高举着弓弩，警惕地看着天。

　　紧接着，就见一朵礼花呼啸着飞向了天空，随即炸了开来。

　　在那烟花绽放的时刻，众人顺着方向，当即就发现了天空中的两个小黑点正快速地靠近。


第571章 银翼飞马

　　看到那两个小小的黑点飞速向着这边驰来，当即一声嘹亮的军号声响起。

　　紧接着，就有数名魔法师腾空而起，向着他们兜头飞了过去。

　　经过半兽人围城和前一段时间的刺杀之后，奈德尔城和总督府的防卫接连数次升级。

　　奈安虽然年年都有战事，但奈德尔城却承平日久，城市的城防系统按照帝国标准的行省首府设置，但守卫城市的部队多有懈怠。

　　在经历了一场大战之后，洛林回头检查奈德尔的城防提醒，才发现以他的眼光来看，简直是漏洞百出。

　　本应作为奈安最安全的地方的总督府，已经发生了一场战斗和一场刺杀。

　　在发生这种恐怖袭击的时候，保卫城市的城卫军根本指不着，他们面对突发事件行动缓慢，而且缺乏训练。

　　就像雷斯特说的那样，洛林对自己的老窝可是最看重的，别的不说，洛林和几个女孩子们的大笔财产，可都放在总督府的保险库里面。

　　自从黑暗法师在围城期间偷袭了总督府，洛林就看到老窝的安全隐患。

　　这要是被人掏了，自己这就等于白干了一年。

　　洛林以党卫军和禁卫军为基础，建立了奈德尔城的快速反应体系，这里面包括侦查，预警，快反，增援，后勤等等几大体系。

　　雷斯特说洛林这里跟魔神堡一样，倒真是很贴切。

　　事实证明，这一快速反应套系统发挥了不可替代的重要作用，不管是在德伊波勒被埋伏，还是在这一次的卡拉多斯发起的刺杀行动，快反部队都成功阻止了敌人阴谋的得逞。

　　在屡立战功，证明自己的价值之后，洛林爵爷自然是不吝投入，大把的经费投入到防卫系统的当中。

　　现在，奈德尔城任何一点风吹草动都逃不过党卫军的眼睛。

　　两个不明身份的飞行目标一出现，听到警报的禁卫军里值法师离开升空拦截。

　　由于对方一直没有表态，情况不明。因此上，一众魔法师们丝毫也不客气，全都抽出了魔杖，准备好自己最拿手的法术。只等有一情况，就将对方当场轰杀。

　　而位于总督府旁边的魔法塔在值班魔法师的控制之下，也是开始闪烁起不祥的光芒。

　　数道赤红色的光芒从魔法塔顶端射出。

　　那些光芒极是奇怪，聚而不散。如探照灯一般划过了蓝色的天空。

　　任谁一眼也可以看出，那些光线当中充满了死亡的能量。只要一被那些光线给罩住，最终的结局必然是灰飞烟灭。

　　这是雷斯特与洛林那两个心肠歹毒的家伙共同想出来的。他们一起动手，盗版了当初枫叶丹林的防御系统，建立起这个被洛林称之为TMD的地方防御系统。

　　虽然洛林现在手里有技术成熟的前膛火炮，但他总不能将那些火炮部署上总督府的高墙，总督府外面可都是居民区，洛林还没米国人那种厚脸皮，管被炸死的平民叫附带损伤。

　　火炮被否决之后，最理想的武器自然是魔法炮了。

　　洛林原本以为魔法炮这种神秘的东西会很复杂，但在雷斯特和罗琳娜的解释下，才发现原来也不是那么回事。

　　毕竟比起当初的那个时代，已经有千年过去了。魔法技术也有了长足的进步。

　　在雷斯特亲自设计监督建造之下，TMD系统很快就部署就位，毕竟阿黛儿和罗琳娜、薇拉都住在奈德尔的总督府里面，为了她们的安全，雷斯特也得打起十二分的精神来。

　　虽然这个装置没有枫叶丹林的耐用，威力也远逊于枫叶丹林号称可以毁灭魔神的魔法大炮很多。

　　但是在效率和实用性上面，要比枫叶丹林那个强很多，毕竟枫叶丹林的魔法炮，一次充能就要好几个小时，还必须有雷斯特这种魔导师亲自操持才行。

　　洛林建立的TMD，用来对方现在的袭击者已经足够了，用雷斯特的话说，只要来的不是魔导师级别的大能，绝对突破不了TMD的防御圈。

　　但是再次的魔法炮，它也是魔法炮，从建起了那一刻起，烧的就是黄澄澄的金币。

　　不过好在这些钱全都是报公帐的～！

　　洛爵爷再怎么小气，那也是对自己私房钱而言的。

　　做为镇守一方的封疆大吏，他可没有那个必要替帝国省钱。

　　更何况，这虚报公帐，可是官员捞钱的不二法门。一个十块钱的东西，他们在发票上不开个二百万，就已经是很有良心了的。

　　TMD系统可是以保护帝国未来的继承人雷欧小公爷，还有贤良淑德的凯瑟琳长公主殿下的名义上报给茹曼城的国家级重点工程，由茹曼城中央财政直接拨款。

　　除了虚报，这其中还自然还有做工程的常用的各种搂钱手段，比如将对不上的开支都列成办公用品或者文化用品。

　　洛爵爷现在有钱了，而且旁边还有帝国长公主殿下看着，他也不好意思硬是朝国家级工程里面伸手。

　　但是想要他老人家省钱，那是万万做不到的。

　　而且所谓的当官儿，要的就不是这种感觉？

　　花别人的钱，办自己的事情，就一个字‘太爽了～！’

　　而重金砸下去之后，这效果也是显现了出来。

　　光是有这个防御塔在，纵然是再强力、再狗胆包天的魔法师，也不敢在十公里的范围内飞翔～！

　　此时，那两个黑点已经越来越近。

　　众人已经隐约可以看清他们的模样了。

　　雷欧当即瞪圆了眼睛，惊奇地看着那两人，小嘴巴大大地张开，连口水都要流了出来。

　　因为来的那两人并不魔法师，而是骑士～！

　　在天空中飞翔的骑士～！

　　他们全身甲胄，手握龙枪，骑着一匹长着巨大双翼的战马。

　　银翼飞马～！

　　这玩意儿比起狮鹫来，可是更加少见。

　　在千年前的卫圣战争当中，就是他们，战鹰，还有狮鹫三者组成了空中军团，为了争夺制空权，与魔族联军当中的那些死灵，石像鬼等等那一众空中的恶魔展开血腥的战斗。立下了无数的功勋。

　　在枫叶丹林学院的正门口处，就有它们伟岸的雕像。由此可知它们在那场战争当中，做出了何等伟大的贡献。

　　众人看到这里，当下全都迟疑起来，不约而同地向洛林看了过去。

　　因为大家全都知道，现在，只有一个地方才有这支继承了千年传统的伟大部队。

　　教宗陛下的直系卫队，神之侍从～！

　　这些骄傲而强大的战士们只服从一个人，一个声音。

　　伟大的光明之神指定的，在人间的代言人。众门徒之主之后继者，最高祭司，欧卡拉大陆宗主教首席主教，梵帝诺国元首及光明神之众仆人之仆人，为伟大的光明之神放牧世间万民执杖者，受赐于光明神，‘释放’与‘束缚’之匙的拥有者，伦理与信仰之上永无谬误，光荣在位，伟大而崇高的教宗陛下。

　　在这个封建愚昧的时代，出于从自就接受的洗脑教育，大家虽然从来都没有见过那位教宗陛下，但是却从心底深处相信，那个秃头的老家伙就像太阳一样，照耀世间，永放光明。

　　虽然太阳也会有黑子耀斑，但是他老人家却绝对是永远正确。

　　教宗从来没有犯错，这句话甚至都是被法律保护的，教廷内可有一部法律来保证教宗说的每句话都是不容置疑的真理。

　　他从来不会放过一个坏人，但是却也不会冤枉一个好人的。

　　只要是不做亏心事，他老人家永远不会派人来敲自己的门，找自己麻烦。

　　在这一通狂轰乱炸的疯狂洗脑之后，大家纵然是再清醒，再理智，再不相信，但是不管怎么说，对于教宗陛下的敌意也是最低的。

　　在那些个封建王朝时期的老百姓们吃了苦头一样，他们宁愿相信，这只是英明神武，文韬武略，气吞山河……的皇帝陛下是受了身边奸臣的蒙骗。再怎么样也不愿意相信，其实这一切都是那个王八蛋自己蹩出的坏主意。

　　就像是大家相信当初杀害岳飞的是秦桧，而不是那个被金兵吓的得了阳痿病的王八蛋皇帝指使的。

　　这些士兵们也不愧于精锐，纵然是现在心中犹豫，但是扣着弩弓扳机的手指，却也并没有丝毫的放松。

　　既使这样，洛林看出他们的犹豫，当下并没有说话，只是不满地微微地一扬眉毛。

　　只是微微地一扬眉毛，但是这却也已经足够了。

　　众人立时心中一凛，然后全都集中了精神，紧紧地盯着天空中的那两名骑士，只等一有不妥，就万箭齐发，将他们射成刺猬。

　　神之侍从现在尽管已经沦为教廷的礼仪部队，跟花瓶一样是用来摆出来看的，但谁都不敢小看他们的战斗力。

　　银翼飞马可是魔兽，飞马骑士也都是千挑万选出来的魔武士，论战斗力不必大法师差，看到他们，就是洛林手下傲到没边儿的魔法师们，也得小心翼翼的应付。

　　此时就见那两名骑士已经飞近了。

　　他们和那几名迎上去的魔法师说了几句什么，然后隐约看到他们又扔了一个什么东西过去。

　　那几名魔法师略略验看过了之后，随即向天空中打出了一个安全的信号弹。

　　罗琳娜看了，不禁犹豫了一下，然后转过头去，询问地看向了洛林。

　　不管私下里怎么样，但是这里的指挥官却一直都是洛林。

　　别说是瑟琳几个女人，纵然是奥巴赫姆、雷斯特两人在这种情况之下，也全都是要听从他的调度。

　　这也是千年流传下来的传统——‘让专业的人干专业的事情～！’

　　这句话，虽然简单直白，谁都明白，但是这却是用了无数的鲜血与生命验证过无数次的。

　　洛林看着天空中的礼花升起，并没有直接回话。而是向着旁边打了一个响指，随即一伸手。

　　在接到警报声的同一时刻，薇拉就已经飞快地跑了出来，乖乖地站在洛林的身后。

　　由限于那个灵魂契约，这纯真娇憨的少女从来也没有离开过洛林身边三步的距离。

　　不过纵然没有那个契约，她也从来没有想过要离开洛林三步的距离。就像是左手从来没有想过要离开右手一样，极其的自然。

　　（薇拉：这里吃的好，玩的好，睡的好，时不时还能抄个家，受个贿，什么都不用金币就哗哗的流进口袋里面，傻瓜才不干那）

　　此时，薇拉见了他的手势，急忙伸手去摸身上带着的望远镜，但是却摸了一个空。她不由一惊。急忙转过了头去。

　　却见雷欧已经在一边，高高地举着那个单筒望远镜，眯着一只眼睛，认真地打量着天空的骑士们。

　　薇拉当下气恼地一跺脚，然后毫不客气地一伸手，就将望远镜夺了过去。

　　雷欧被闪了一个趔趄。

　　小公爷当下勃然大怒，他老人家正惨无人道地对那种生物进行围观呢～！却有人跑来抢他的东西？

　　他瞪着眼睛，转过头来，想要找麻烦，但是随即看到薇拉明亮的湛蓝色大眼睛正恶狠狠地盯着自己，小公爷当即像是拔了气门的气球一样，一下子就软了下来，不住地点头哈腰，赔着笑脸。

　　薇拉这才一皱自己小巧可爱的鼻子，得意地哼了一声，将那个望远镜交到了洛林的手中。

　　“不就是比我的大一点儿，好看一点儿吗？看的远一点儿吗？有什么了不起的，我又不是没有望远镜。”雷欧扁了扁嘴，小声地碎碎念了几句。

　　他一边说着，转过头去，去摸小白身上装的望远镜。

　　但是随即却发现，小白那个小流氓居然已经拿出了望远镜，正用鼻子卷着望远镜，放在右眼前面，正看的津津有味。

　　由于眯起左眼的力量过大，那左半边的肥脸都已经是皱了起来。

　　雷欧当下大怒，伸手一把就夺了过去。然后就象刚才的薇拉一样，得意洋洋地举起了望远镜来。只余下小白垂头丧气地站在一边。

　　但是这个小家伙也极不是东西，恶意地伸着自己的长鼻子，挡在望远镜前面。

　　雷欧当下也是不好意思，道：“好了，我再看几下，就给你。这总行了吧？”

　　一边说着，一边伸手从……呃，从薇拉的口袋里面摸了一个零食过去，塞给了小白。

　　小白也是一个记吃不记打的个性，看到有糖，当即象颜大悦，连连地点头。它一边嚼着糖块，一边催着雷欧快看。以便早一点儿轮到自己。

　　洛林也不理他们，举着望远镜看了一会儿。

　　银翼飞马一种非常美丽的生物，尤其是它们飞在天上的时候，这种魔兽的强大是勿庸置疑的。

　　看着在天上慢慢翱翔的魔兽，洛林不自觉的咂摸咂摸嘴，对着飞马流口水，心说：自己要是有几个飞马，别说多，就一个分队就好了，配上火枪炸药包，想灭谁灭谁。

　　但洛林也知道这只是意淫而已，银翼飞马只生存在远离大陆的精灵国度，本来就踪迹难觅，想驯养更是几乎不可能。

　　现在的银翼飞马，都是精灵王国多年以前驯养的后代，专门提供给教宗卫队的，在精灵王国，银翼飞马也是王室专有，同样数量稀少。

　　马上的骑士身穿描着精美花纹的皮甲，背上背着短弓，手持银色的长枪，这些装备一看就知道出自精灵们的巧手，马上的骑士看起来如同天神一样威风凛凛。

　　他见那两人确实不像有什么恶意的企图，这才微微地一点头。

　　罗琳娜当即纤指一弹，向着天空中发射了一个枚魔法弹上去。

　　那天空中魔法师看到信号，这才让开了道路。以便那两名骑士继续前进。但是他们却也并没有离开，在一边紧紧地跟着，名为护送，实则监视。

　　而魔法塔上看到信号之时，上面的放射出来的那些光芒当即熄灭了数道，但是却也是仍留下了两道赤红的光芒，射向天空中，不住地游走摆动。

　　那两名骑士看了，不禁是暗暗心惊。

　　以往他们所到之处，尽皆是夹道欢迎，没有一丝的警惕。现在到了这里，却是有一种步步惊雷，不敢妄动的感觉。

　　在此同时，他们非旦不怒，反而是心生敬佩。

　　“这才是真正军人应该有的风范～！这位总督伯爵，真不愧被称为飞鹰战神，果然是治军严整，不容小觑～！”

　　他们在那些魔法师们的监视护送之下，径直在天空中，飞过了大半个城市。

　　银翼飞马在奈德尔城内引起了巨大的轰动。

　　看到那银翼飞马拍打着翅膀从头顶上飞过，正在大街上做生意的众人纷纷驻足观看，议论纷纷。

　　居民区的人大呼小叫的，百姓从家里面跑出来，仰头看着天上飞过的身影。小孩子们嗷嗷的叫着，冲出家门，追着银翼飞马的踪影跑出去。

　　据有人统计，在十五世纪，一个乡下人一辈子所得到的资讯，也只有十九世纪初，一张《纽约时报》的大小。也就是说，是一个十九世纪的普通人一天的信息量。

　　也不奇怪，简单的说，那些贵族的农奴们，他们一辈子都会出一趟远门，也许能到达最远距离，就是当地的小城，对他们来说，家长里短，婚丧嫁娶也就是全年八卦的全部了。

　　而在奈德尔城，这虽然也是一省的首府。但是却也并不例外。

　　大家在这里住了这么久，何曾见过这许多的热闹？

　　在以前，光是看到一个魔法学徒，回去一说，就已经是惊的乡下那些个土包子们瞪圆了眼珠子。

　　也就是洛爵爷来这里当上了总督之后，大家这才算是真正地大开了眼界一番。又是魔法师，又是半兽人什么的满街乱窜，比狗都多。

　　原本以为，见了这些东西，回去之后就已经足够自己吹上半个月的牛了，可是没有想到，现在连银翼飞马，这种只在吟游诗人头口存在的高级兵种都出现了。

　　在此同时，众人心头也是盘踞着一块阴云：虽然洛爵爷如此的英武不凡，但是听说那半兽人的诅咒也是极其的厉害。

　　光是听说，前些日子，爵爷就差一点儿被暗杀了。

　　只是现在这些飞马骑士前来，不知道又是什么事情？

　　洛爵爷好容易领着大家过上了几天的好日子，可千万别出了什么不好的事情，真的中了那个预言～！

　　听说洛林爵爷在阿尔摩哈德捞够了，自然是看不上咱们奈安这点小东西，真要是换个没喂饱的来，我们可怎么办啊～！

　　此时，那两名骑士在魔法师们的护送之下，一直纵马飞到了总督府前院，这才催马落在地面之上。

　　由于飞马的速度极快，惯性也大。他们向前冲了二十余步，这才缓缓地停了下来。

　　宽大有力的翅膀鼓起的阵阵狂风，将整个草地上的碎草杂屑全都吹拂了起来。扬上了天空。最后飘飘洒洒地缓缓落下。

　　那两人跳下了马来，然后径自来到了奥巴赫姆的身前，然后抚胸一礼。道：“见过大人。”

　　奥巴赫姆看着他们沉默的表情，当即神色黯淡了一下，然后定了定神，道：“埃留提利乌斯他……”

　　其中一名骑士也不抬头，沉声道：“是的，大人。圣座现在精神很好，但是却是以圣泉续命。所以命令我们来请大人。”

　　奥巴赫姆红衣大主教有一项最为重大的特权，那就是在教宗病危的时候，在光明大评议会上，主持下一任教宗的推选工作。

　　既然现在派人来请奥巴赫姆，这也就意味着，教宗陛下的时日确实是不多了～！

　　奥巴赫姆虽然心中有所准备，但是此时听到这个消息，却仍然是举首看天，久久地不曾说话。

　　洛林看了，当下上前，道：“两位，你们远道而来，一定是有些劳累了吧？咱们别在这里了，进屋去，好好地谈谈吧。”

　　那两名骑士对视了一眼，其中一人以手抚胸，道：“您一定是洛林伯爵吧？早就听闻阁下的大名，正要好好地向阁下讨教一下。”

　　‘讨教一下’，这句话，可是可大可小的。

　　可小？比如说，大家一起打麻将，然后很很地讨教一下，故意点张放炮，输个三五十万的。做为见面礼，送给爵爷。

　　这种事情一般大家全都是心照不宣，纵然是帝国检查部追究起来，最多也只能算是白灰色收入。

　　而可大，那就麻烦了，决对，对枪。砍大刀，拼命，刀刀见血，枪枪咬肉，这都有可能。

　　洛林愣了一下，但是却也是丝毫不惧。MLGBD，爵爷我现在要枪有枪，要炮有炮，就算是打麻将，叫上小白，也就可收拾你们～！

　　他当即笑了起来，道：“好啊。咱们有的是机会。”

　　那两名骑士当即也是哈哈大笑了两声。

　　其中一人回过头去，向着旁边的侍卫说道：“这位兄弟，麻烦你们照顾一下我们的马儿。上些好豆，来些牛奶，最好再来几斤烧酒。对了，我知道你们这里飞鹰公司产的那种高度数白酒不错。它们是最喜欢喝了。”

　　那侍卫当下一愣，这飞马果然是非同一般，还要喝酒。居然还要喝高度数的白酒？

　　但是看到旁边洛林点头，当下也是答应了一声。

　　那两人这才放下心来，然后在洛林的指引之下，一起向不远处的客厅走去。

　　洛林看着他们兴致勃勃的模样，当下落后了一步，向着奥巴赫姆低声问道：“我说，他们这儿是不是有什么问题啊？”

　　他一边说着，一边伸手在自己的太阳穴边上转了两圈。

　　奥巴赫姆苦笑了一下，道：“他们全都是教廷最为精锐的骑士，一直苦修不断，极少和外界接触，所以说话办事一直全都是很单纯直接的。”

　　洛林听了，当即大喜过望。

　　自己前不久前刚派人将红衣大主教卡拉多斯给挂了，现在梵帝诺城内应该正处于权力大洗牌阶段。

　　虽然里面还有自己的情报人员，但是毕竟是接触不到上层。许多隐秘的事情无法知道。

　　有这些教宗的卫队前来，当然可以打探出不少的消息。尤其是他们这些家伙脑子简单，想要套什么话出来，不是更加容易？

　　当下他紧走了几步，和着那两名骑士不住地攀谈了起来。

　　众人来到了客厅坐下，有人奉上了香茶。大家一边喝茶，一边细细地聊着教廷现在的情况。

　　在谈话过程当中，洛林也是了解到，现在卡拉多斯一死，麾下的势力立时土崩瓦解。

　　其余的红衣大主教以及那些圣骑士们看到他们群龙无首，当下像是恶狼一样猛扑了上去，将卡拉多斯身后留下的那些地盘势力全都刮分了一个干净。

　　其中不少人生怕引起了洛林误会，还特意将卡拉多斯留下的那些人员彻彻底底地清洗了一遍。

　　而教宗陛下身体原本身体就不好，后来被卡拉多斯在暗底下一逼宫，更是不好。

　　虽然现在洛爵爷……呃，深明大义的不明身份人员将那个扰乱教廷的绝世大奸贼给杀了。

　　圣座也是极是高兴。但是也是越发不行了。他现在饮下了圣泉之水，强自支撑着，要将整个教廷大权交到下一任教宗的手中。

　　现在红衣大主教的召集令已经全都传了下来，各路的红衣大主教们在十五天之内，就会汇聚在梵帝诺圣城，召开光明大评议会全体会议。推选下一任的红衣大主教……

　　此时，在那客厅外面。

　　雷欧拉着小白，两个小流氓围着那两匹银翼飞马不住地转圈。


第572章 H什么的是不行的

　　雷欧见洛林带着那两名骑士一起走向客厅，他一向是爱热闹的脾气，此时却并没有跟上去。

　　因为有更好的玩意儿完全吸引住了他的注意力。

　　雷欧瞪着黑白分明的大眼睛，目送这着洛林他们的背影消失在门后，雷欧黑亮黑亮的大眼珠滚了两圈。

　　眼睛就瞟上了旁边的银翼飞马。

　　此刻总督府内禁卫军和佣人们都涌到银翼飞马的身边看稀罕。

　　尤其是年轻的女仆们，站在人群的最里面，眼睛都冒着小星星，看那样子恨不得冲上去使劲摸两把。

　　雷欧排开众人，带着小白，直接来到飞马的跟前，两个坏家伙围着那两匹银翼飞马转了一圈。

　　银翼飞马可是高阶魔兽，它们又都是由精灵从小养大的，智慧可不低。

　　看到雷欧和小白贼兮兮的目光，那两匹马也是有些承受不住，本能的感到了威胁，不安地来回走了两步，蹄铁踩在青石地板上，发出了清脆的声响。

　　雷欧却是丝毫不管，当下大着胆子走到了那马儿的身边。

　　他抬起头来，看着那匹比他的个子还要高出不少的马儿，当下赞叹了一声，“这马儿可真漂亮啊～！”

　　如果有当初枫叶丹林的学生听了他说话的语气，当即就会警惕起来。

　　因为这小流氓现在的口吻比起前两年在枫叶丹林之时，搞黑社会敲诈勒索时的语气一模一样。

　　枫叶丹林的人都可都知道，只要有什么好东西被这个小痞子盯上了，来上一句：“XXX可真漂亮啊。”

　　然后不出意外，这个东西很快就成雷欧的了。

　　此时，只见雷欧呲着白色的小奶牙，笑的那个灿烂天真，一副人畜无害的模样。

　　他高高地踮着脚尖，伸出右手捋了捋那马儿脖子上长长鬃毛。在此同时，左手也是举起了一块不知从哪儿摸出来的糖块。

　　那马儿很通人性，也许是被他的笑容给骗了，当即长长地嘶鸣了一声，然后低下头来，张开嘴，去舔他手中的糖块。

　　雷欧当下哈哈大笑，然后趁着那马儿低头的时机，一纵身就翻身骑在了马的背上。

　　那马儿极是灵性，猛然感到背上有人，当即一惊，然后回头一看，见到不是自己的主人，却也没感觉到恶意，随即就纵身跳步，轻轻颠了两下。

　　雷欧没有坐稳，当下在他大骂的声中，就被马儿给颠了下来。

　　饶是他手扯着缰绳马鞍，而且也是久经训练，但是还是被重重地摔了一个屁墩儿。

　　小公爷当即疼的哎哟大叫一声，两眼当中泪水盈盈，差一点儿没有哭出来。

　　旁边众人看了，无不莞儿，但是大家全都知道这位小爷极爱面子，非常注重自己身为总裁的形象，嘴边上挂的话就是‘出来混一定要讲面子’。因此上，却也不敢当着他的面笑出声来，都用力的忍着，就连侍女们都是双手掩着嘴。

　　小公爷强忍着疼痛，揉了揉屁股站起了身来，他小人家何曾吃过这个亏，当即气的眼睛喷火，恶狠狠地看着那匹飞马。

　　那马儿虽然被他给惊扰，但是此时却已经被栓住，却也没有跑开。将雷欧给甩下马背之后，就又安静的站在原地，此刻平静的和雷欧对视了一眼。

　　而在另一边，小白看到雷欧先动了手，自觉自己这个当小弟的，也是不能落后。小白自从跟着雷欧混，臭脾气是跟雷欧学的一般无二，偷懒耍赖，惹祸了就栽赃陷害，吃饭的时候挑肥拣瘦，就连睡觉的时候，小白大爷睡的不舒服了，谁都别想睡好。

　　它也是咧着嘴，兴高采烈地往另一匹马儿背上爬去。

　　那小象现在也有了五六百斤的模样，那体重，比那马儿都要重，那块头比起飞马来虽然小了两号，但是却也小不太多，尤其是小白的腰围，可是飞马的好几倍。

　　别说是马了，就是旁边的众人看着它的动作，也是不禁撇了撇嘴，替那匹马儿难受。

　　小白笨手笨脚地想要爬到那马儿的背上，但飞马却一点都不配合，来回躲着小白的魔腿。

　　小白努力了几次，全都是掉了下来，围观的观众不敢笑话雷欧，可对小白就没这个顾及了，看着小白笨拙的样子，哈哈大笑了起来。

　　看着侍女们笑的花枝乱颤的样子，小白感到自己的自尊心受到了极大的伤害。

　　最后它也是勃然大怒。

　　它冒着被马儿踢上一脚的危险，一转身，来到了那马儿的屁股后面，紧接着大脑袋一甩，人立而起，然后向前一趴，两只前腿正好趴在了马儿的背上。

　　那马儿被它给压的一阵悲鸣。

　　小白也是丝毫不管，四肢乱动，不住地向前爬去，想要骑在马上。体会一下飞翔的感觉。

　　虽然它年纪幼小，而且思想单纯，但是此时撅着大屁股向前爬的动作，怎么看，怎么让人觉的很黄很暴力，甚至是不忍目睹。

　　旁边的侍卫们看了，或是哈哈大笑，或是以手掩面。

　　而那些路过的侍女们见到这个场景，一个个也是羞的俏脸通红，趁着别人不注意，偷偷地狠瞥上几眼，然后低着头，微咬银牙，含着一丝微笑，快步走过。

　　那微笑极细极细，如果不是认真地去找，根本就看不出来，就如同达芬奇的《蒙娜丽莎》中那神秘的微笑一般。具有一种神秘莫测的千古奇韵，如梦似幻、妩媚迷人。

　　雷欧侧眼看了一会儿，突然眼前一亮，道：“小白，你先等一会儿，我去给搬两把椅子过来。”

　　说着，一转身，就跑了开去。

　　小白只顾着高兴，也没有理采，更加用力地想要爬到马背上去，但是因为身体太重，试了几次也是没有爬到马背上去，此时也是累的呼呼直喘。

　　就在此时，有人用那特有的娇柔甜美的声音愤怒地叫了起来。

　　“小白，你这是干什么～！”

　　紧接着，就见一个穿着黑色的长裙，外罩着白色围裙，头上戴着纯白色丝制蕾丝头饰。身材娇小丰满的少女手拎着长裙的下摆，气冲冲地走了上来。

　　小白大爷纵横奈安，号称不败，但是它一看到那个蓝发的少女当即就像是见了猫的小耗子，老实了下来。

　　在听到那声音的第一时刻，它就急忙从马背上跳了下来。

　　此时薇拉已经是来到了跟前。

　　她那白皙如玉的俏脸被气的通红，秀巧的小鼻子不住地微微抽动，那双湛蓝如海的秀眸瞪的圆圆的，美丽清澈的眸子当中光芒闪亮，令人不敢直视。

　　她抬起手来，指着小白的鼻子，一边跺着脚上闪亮的黑漆皮鞋，一边娇声细声不住大骂，道：“小白，你这个坏孩子，你才多大一点儿啊，知不知道H什么的是不可以的。

　　现在正是长身体的时候，你不能这样做的……

　　@#￥％&×（）～％￥……”

　　小白看着薇拉左手叉那纤细的腰肢，右手指着自己，摆出了一个经典的茶壶状。

　　右手那根修长白皙如春葱一般的食指点指着自己的鼻子，像是小鸡叼米一样，飞快地来回点动，看的小白眼睛都发花了。

　　她这披头盖脸的一顿大骂，将小白骂的又是委曲，又是莫名其妙。

　　小白很是奇怪，心中暗道：我不就是想要骑着飞马，想要体验一下飞翔的感觉，为什么老大就可以，我不可以。

　　还有，这怎么跟这个什么什么H牵上了关系？

　　这个H究竟是什么意思啊？

　　怎么一提到这个H，薇拉就跟被踩了尾巴的猫一样，这样子张牙舞爪地骂人？

　　但是慑于薇拉此时的凛凛威风，它也是不敢出声反抗，只能是缩着脖子，耷拉着大耳朵，夹着屁股后面的小尾巴，垂着大眼睛，老老实实地看着地面，任由她骂了一个狗血淋头。

　　那样做看起来要多听话有多听话。

　　就在此时，雷欧满头大汗地跑了回来。

　　他一边跑，一边用力地拖着两个宽大的椅子。沉重的椅子在精心修剪的草坪上拖出了数道深深的白痕，如同牛犁耕过一般。触目惊人，如果让那位园丁看了，非要心痛死不可。

　　他来到了近前，这才发现薇拉点指着小白，骂它一个狗血淋头。当下不禁奇怪了起来，道：“薇拉，你骂它干什么啊？”

　　薇拉当下瞪大了眼睛，气愤地道：“干什么？你说干什么～！小小年纪就做那种事情。知不知道H什么的是不行的～！”

　　薇拉平常都和和气气的，只要不和她抢吃的，薇拉从来都不会发脾气，整天傻呵呵的高兴，雷欧感觉薇拉是几个女孩子里面对自己最好的。

　　雷欧也没有想到薇拉居然会发这么大的脾气，不禁愣了一下。

　　他眨了眨自己黑白分明的大眼睛，然后试探地道：“薇拉，小白只不过是想要和我一起去骑马而己，虽然这是有些不对，但是也不用这样子痛骂吧？”

　　薇拉当下一愣，呆呆的说道：“只是……骑马啊？”

　　雷欧抬手将两把椅子放在了那飞马的身边，然后转头叫了小白一声，道：“小白过来，我帮你。”

　　那态度，简直就当那银翼飞马跟自己家喂的毛驴一般。

　　从这个角度来讲，雷欧被凯瑟琳教育的极其成功。

　　虽然是小小年纪，但是不管干什么，都是从来不拿自己当外人。已经很是具有绝代霸主的王者风范——‘我的就是我的，你的也是我的～！’

　　小白胆怯地看了薇拉一眼，见她没有理采自己，这才小心翼翼地退了过去，然后兴高采烈地一转身，就要踩着那椅子，骑到马背上去。

　　雷欧在旁边扶着椅子，看了薇拉一眼，道：“你说的H什么的，是什么啊？”

　　薇拉当即涨红了俏脸，白皙纤长的手指不停地绞着裙子，张口结舌地道：“啊……”

　　雷欧看着她尴尬的模样，当下很是不屑地哼了一声，道：“不用说肯定不是什么好事情～！”

　　他顿了一下，然后又接着道：“说什么什么H的，我看你一直不停的说，其实你的心里最那个什么H了～！”

　　随着他的话音落下，薇拉当即就感到一箭穿心。

　　“其……其实是你自己的心里最那个什么H了～！”

　　那个声音不住地在她的耳边回响。这纯真的少女就感到自己的世界一下子全都崩溃了一般。

　　自己整个人连同身后蓝天背景，像是被一把铁锤重重的一击捶下，发出‘咔嚓’的一声脆响，然后碎成了一地的碎片。

　　薇拉回过了神来，当即羞愧的面红耳赤，然后双手掩着滚烫发烧的俏脸，泪奔而去。

　　她在跑到草坪边上的小路，正好与从客厅出来的洛林众人碰了一个正着。

　　薇拉也没有看路，一下子扑到洛林的怀里，小脑袋装在洛林胸前，碰的鼻子都差一点儿歪了。不禁痛的低呼了一声。

　　她眼泪汪汪地抬起头来，一看洛林那熟悉的模样，当下突然心中一跳，俏脸像是充了血一样，变的更红，就连粉腻如雪的玉颈也是红了起来。

　　洛林看着她的模样，当下奇道：“薇拉，你怎么了？脸怎么这么红？难道说……”

　　他一边说着，一边凑到近前，认真地看着薇拉的眼睛。

　　薇拉的心中当即一阵狂跳，她想要避开洛林的眼睛，但是却发现在洛林的注视之下，自己的视线像是被锁住一般，丝毫也动弹不得。

　　洛林看着她仓皇的模样，怎么看怎么觉的奇怪，继续道：“难道说你偷喝了我的酒吗？”

　　薇拉一怔，当下皱起了小巧的鼻子，结结巴巴地道：“哼，我……我才没有呢～！不理你了。”

　　说着，一闪身，飞快地跑了开去。

　　洛林看着她掩面狂奔，长发飘飘的模样，当下心中很是奇怪：刚刚出来还好好的，怎么一转眼就变了，这丫头究竟是怎么了？

　　就在此时，就听一声沉闷的声音响起。

　　洛林急忙抬头看去。

　　原来，小白身体太重，两条前腿刚爬到椅子上面，当即就将那椅子给压碎了。它那沉重的身体当即一侧，轰然倒在地上，溅起了无数的烟尘。

　　旁边雷欧看了，心中大急，急忙冲了过去，大声叫道：“小白，小白，你没事吧？”

　　小象此时也是疼的两眼含泪，不住地低声呻吟。

　　洛林只是看了一眼，虽然不知道原委，但是却也立时就知，这两个小流氓这是又闯祸了～！

　　他刚要吩咐旁边的侍卫请牧师过来。

　　就在此时，就听旁边两声嘶心裂肺的声音响起。

　　“我的马～！”

　　“我的飞马～！”

　　紧接着，就见两个骑士已经飞快地跑了出去。

　　雷欧与小白两个，看到事主找过来了，当即大惊失色。

　　他们也是不顾疼痛，飞快地从地上爬了起来，然后一溜烟儿就跑远了。

　　只留下了那两名骑士像是拔牙一般的惨叫。

　　洛林和奥巴赫姆对望了一眼，尽皆奇怪，这两个小流氓都跑了，怎么他们还在这儿惨叫。

　　两人急忙也是走上前去。

　　洛林仔细一看，也不禁是有些哭笑不得。被小白欺负的那匹飞马还好一点儿，只是被压的有些腿软，这时候在不停的低声鸣叫，摆着头，时不时震震翅膀，想赶快离开这个糟糕透顶的地方，而旁边另外一匹，那可就惨的多了。

　　雷欧因为被马儿摔了下来，很是恼羞成怒。为了报仇雪恨，他在那马儿的身上可是没少画画儿。

　　那小黑手下的，端地是又狠又快～！

　　那匹飞马身上不仅是很画了几只小乌龟，大猪头之类后现代抽像主义的画像，而且那洁白如雪的翅膀上面也是被拔掉了好几支宽大漂亮的羽毛。

　　那骑士看着自己心爱的战马被折腾成这个样子，心痛的几乎连死的心都有了。

　　奥巴赫姆看了，顿时哭笑不得，也是没有其他的办法，只能是打了一个哈哈，不住地安慰。道：“不要紧吧，不要紧吧。这马只要好好地休养一下，还是没有事情的……”

　　洛林在旁边也是极其的过意不去，但是对于那个小流氓也是无可奈何，现在也不是收拾他们俩的时候，只能等晚上回来交给凯瑟琳了，只得无奈的说道：“两位骑士，要不，你们在这里多住些日子，好好地养养马力。我让人准备了两份厚礼。补偿一下。你们觉的如何？”

　　那两名骑士听了，当下一咧嘴。他们两人也知道刚才恶作剧之后逃跑的那个，就是声名赫赫的雷欧小公爷，关于雷欧小公爷的英雄事迹，他们听的也不少了，知道今天这个亏是白吃的，只能苦笑。

　　他们两人心中尽皆暗道：还多住些日子？就刚刚说几句话的工夫，没有照看到。就已经成了这样。

　　再多住些日子？

　　再多住些日子，估计这两匹马身上连根毛都不剩，全都得变裸体了～！

　　这可是银翼飞马，在教廷总部也是享受红衣主教级别待遇的，你当是你们家养的毛驴子老母猪啊～！

　　补偿，你们能补偿几个钱去？

　　他们对望了一眼，瞬间就做出了决定：走，赶快走，一秒钟都不能多呆。

　　两个骑士可又看到雷欧小公爷和那头古怪的小象躲在墙角，探头探脑的对这边张望。

　　两人齐齐地向着奥巴赫姆施了一礼，然后道：“大人，我们也是有军令在身，既然命令已经传到，请允许我们告辞。您还有什么话需要我们转达的没有？”

　　奥巴赫姆看他们面色坚决，当下也只得是苦笑了一下，道：“如此也好。”

　　他顿了一下，然后又接着道：“我也没有什么需要说的，只是现在既然要召开光明大议事会，就请转告圣座，我一定会提前赶到，帮助他处理一切的。”

　　那两人当下答应了一声，然后站起身来，又向着洛林行了一礼，随即一转身，牵过了自己的飞马，两匹银翼飞马一看要离开这里，可是非常兴奋，一个劲的牵着他们的主人往外走。

　　为了表示尊敬，他们拉着飞马走出了一段距离，这才纵身跳了上去，然后唿哨一声，纵马向前急跑了十余步。

　　那飞马一边跑，一边展开了巨大的翅膀，然后用力地拍打起来，随即腾空而起，向着天空飞去。

　　他们在天空中盘旋了一下，略略辩别了一下方向，然后就向着来时的方向飞了过去。

　　只是这个速度可比来的时候快多了，怎么看都像是逃跑一样。

　　只是一眨眼的工夫，他们就已经变成了天空的黑点儿。

　　由于出了那么一档子的事情，充分领略到小公爷那连狗都嫌的伟大个性。他们自然跑的飞快，像是后面有地狱入口处，那只名为‘布鲁托’的三头恶狗疯狂追赶一样。

　　而且那两位骑士在飞上天空的那一刻起，就决定将这里的一切全都忘掉，以免以后再做了什么恶梦，下定决心以后就是打死了，也再也到奈安来，不～！！连茹曼帝国都不再来了～！！！

　　但是在此同时，他们却忘记了将这件事情警告梵帝诺城的主管。

　　如果他们提醒了那位主管的话，加强了戒备，也就不会发生那一件令梵帝诺心痛了一千年的悲惨事情。

　　洛林看着他们消失在天际，心中却对于这些骑士们大生好感。

　　当年他可是没少见那帮假有钱人的令人作呕的丑态。

　　那些个家伙们开了一辆破车就到处炫耀臭屁，好像有了一辆车之后，老二也可以多长一公尺一样。

　　可是只要是被擦了一点儿皮儿，就暴跳如雷，像是忘记了自己亲爹是谁的脑残一样，一逢见人，就拼命地大叫：“你知道我爸爸是谁吗？”

　　而这些教宗陛下的骑士们，尽管战马被雷欧那个小痞子如此的恶做剧，但是他们却仍然保持着真正的骑士风范。并没有出一句恶言。

　　相比之下，不得不令人赞叹：这些骑士却是无愧于他们的称号。

　　雷欧看到他们离开，当下顶着一脑袋的草茎树叶伪装，从旁边的墙角处冒出了头来，还不放心地问了一句，道：“他们真的走了吗？”

　　洛林当下没好气地看了他一眼，道：“是啊，有你这个小流氓在这里，他们当然是有多远就跑多远了。”

　　雷欧嘻嘻一笑，也不以为意。

　　他大眼睛转了转，岔开话题，道：“那……他们来干什么？”

　　洛林一叹，道：“没有什么，只是告诉我们，邀请咱们去圣城参观一下而己。”

　　雷欧摸了摸自己肥胖的小下巴，若有所思地喃喃地道：“圣城啊？那里热闹吗？要是不热闹的话，那就没有什么好玩的了。”

　　洛林也是转过了头去，看着圣城方向，道：“现在可能还不够热闹，但是要是咱们也去了，肯定是会非常热闹的。”

　　奥巴赫姆听着他的话，像是听到什么不祥的预言一般，当下打了一个寒战。

　　他看了洛林一眼，心中突然升起一种奇怪的想法：这一次让洛林他们也是一起去圣城，或许将会是自己这一辈子犯下的最大的错误？


第573章 战列舰出航

　　这一天清晨，太阳还没有从地平线上升起，东方只是有着一抹朦胧的鱼白。

　　但是此时，辛劳的平民百姓们已经开始了一天的忙碌，奈德尔城也已经完全醒来，大街都是忙碌着讨生活的行人。

　　人流中最拥挤的一群，挤在奈德尔城中央的大道上，这里直通城外的港口，是城内最为繁华的道路。

　　而此时，奈德尔城外的港口处已经是人来人往，喧哗吵杂。

　　由于身处要地，商业繁华，如今的奈德尔港口已经真正成为了一个不夜港。

　　这里联通着奈安行省和整个帝国，自从草原大开发之后，奈德尔港就变成了帝国东部最大，最繁华的港口。

　　在经历了半兽人围城之后，奈德尔的港口被一场大水给冲的干干净净，重建之时，洛林就将奈德尔港口的规模扩大，重新建造了一座比原来更宽阔的港口，港口沿着贝尼河岸，向上游延伸了数里之远。

　　随大草原上牧场，农庄建设的加快，洛林将大草原建成帝国粮仓的目标正是开始起步，首批出产的农产品除了供应奈安突然增多的人口，开始大量的向帝国输送。

　　伴随着奈安的越来越繁华，这里进口和出口的产品数量也是激增。

　　据风险投资公司的调查，这一年输入奈安的奢侈品数量足足增加了五成，而进出奈安的人流则增加了一倍，尤其是到奈安来寻求土地和机会的农夫。

　　纵然是夜晚，奈德尔的港口仍然是有无数的船只通行，一片的灯火通明。

　　更不用提，现在正在港口处修建的高大的灯塔。

　　那灯塔高耸入云，现在已经几近三百尺之高，但是工人却仍然日夜加班，丝毫也没有完工的迹像。

　　仅以此就可知道，等建成之日，它将是何等的雄伟高大～！

　　而它现在的高度，就已经超越了枫叶丹林的魔法塔和梵蒂诺父神大教堂的尖塔。

　　这座巨大的灯塔被称之为‘光明之塔’，‘不灭之塔’、‘永恒之塔’。

　　它是有史以来，人类所能建造的最高的建筑，将为在海洋上夜航的船只指出奈德尔城的位置。

　　虽然教廷的死硬分子屡次宣称，奈安灯塔不应被称为大陆上最高的建筑，它远远比不上父神的宝座，因为父神的宝座足有九千九百九十九尺高。

　　而且洛林建造的奈安灯塔高度超过了梵蒂诺大教堂的尖顶，这是僭越～！是对父神的不尊敬～！

　　为了彰显父神的荣耀，全大陆都要给我们捐款，建一座比奈安灯塔更高的教堂尖塔。

　　不管教士们怎么唧唧歪歪，奈安灯塔在它存在的一千年时间里，一直是大陆上最伟大奇迹之一。

　　后世多少人横跨整个海洋，就是为了能登上这一座人类所建造的最高建筑，从这里尽情的远眺。

　　在它还在建造的时候，有人甚至传言，当这座塔建成之后，整个地中海上的船只都可以看到它放射出来的光芒。

　　这座塔不仅仅是建筑史上的奇迹，同时也是人类工业的奇迹。

　　由于使用了一种被洛爵爷称之为水泥的东西，和最为坚固的钢筋。

　　在他不计成本的投入之下，这座高塔的建设速度极快。只是用了区区半年的时间，就已经达到了现在的高度。

　　作为洛林爵爷上任以来，第一座形象工程，奈安政府全体工作人员从上到下都是高度重视的，洛林总督亲任灯塔建筑工程领导小组组长，从材料到施工每项必究。

　　洛林上辈子可是被豆腐渣工程给吓怕了，他要是不看严点，任由下面那群官员们胡乱伸手，吃拿卡要，挪用建筑经费，或者层层转包什么的，难保这种灯塔不会在建了一半的时候自然倒塌，那他洛大爵爷可就成了全大陆的笑柄了。

　　因此，担任施工监理的可是盖世太保们，工程则由党卫军全程管理。由他们来进行监督管理，这效率自然是极高。

　　在保证质量的前提下，全力抢进度。现在这座塔现在纵然还没有完工，但是已经是有了百米之高，直入云霄。极是雄伟壮观。

　　包括半兽人在内的所有的奈安人每每看到那个巨大的灯塔之时，全都是全身一震，自豪地挺起胸膛。

　　而那些海上疲惫的旅客们看到天边出现了的这个宏伟建筑之时，却也知道心中的目的地，那片‘流着牛奶与黄金的乐土’已经到了～！

　　原本，洛爵爷想要修一个举着火把的小妞儿的，最好是要艺术性的露半边胸部那种，当然，如果能再露一段大腿就更好了。

　　但是后来考虑到建筑结构，还有受力支撑等等力学的原因，毕竟洛林土法搞出来的水泥是没办法和使用成熟工艺工业化生产的水泥相比的。

　　而且还有一个最关键的问题，造价。

　　现在灯塔高达六十万金币的造价已经是笔大数目了，需要的资金是由帝国拨款再加上奈安自筹而成，就这，供应灯塔的建筑材料还是飞鹰集团的按照成本价提供的。

　　如果按照洛林的突发异想，造价很可能要突破一百万，超出的部分可没人掏钱。

　　尽管这样，老雷斯特已经是乐疯了。

　　他当即就老虎躯一震，亮出了一代魔法学霸地头蛇的英姿，毫不客气地将这座灯塔据为己有。

　　甚至是已经在那个设计图上很是认真地标明了自己的魔法实验室，休息室，观景台……

　　对此，洛爵爷等人也是毫无办法。

　　这位大爷可是魔导士，而且还是禁咒魔导士。

　　更重要的，还是阿黛儿的外公，罗琳娜与薇拉两人的老师，就这一点就让洛林没有办法拒绝。

　　且不说雷斯特的实力究竟如何，光是这枕边风就已经要把洛爵爷吹昏了头了，要是再把阿黛儿惹急了，穿上一件透明真丝的性感睡衣，然后再来一段热辣的舞蹈，在洛爵爷看的流鼻血的时候，再果断地把他给赶去睡沙发。

　　那个时候，洛爵爷就亏大发了～！

　　更何况，这老流氓已经是放下了狠话，除非把上面的十层全归我，否则万一有一个地震了，地震了，地震了什么的，可一定是纯自然的地质灾害。

　　你花六十万盖的玩意倒了，可一点儿也不关我的事情。

　　不过，这老流氓也是少见的良心发现了一下，告诉洛林爵爷，以后这灯塔照明的事情，就可以全都交给他老人家来干，保证是这个时代最先进魔法装置，而且还是内部优惠，只收成本价。

　　绝对保证照明质量，就是在十二级暴风雨的天气，也绝对不会出故障熄灭。

　　而且一旦有外敌入侵，雷斯特大爷也不用再另外收费了，只要是坐在塔顶上喝下午茶的空隙时间，抽空挥挥小手，就让他们全部葬身海底。

　　有了他这样的保证，洛爵爷当下也只能是睁一眼，闭一眼，由着他去了。

　　洛爵爷只是偶尔有一次看到这老家伙印制的名片，结果发现他的名称头衔又增加一条。不仅是‘伟大的魔导士，禁咒法师’，而且还是‘光明之塔的拥有者。’

　　对于这件事情，洛爵爷也是没法理他，看在阿黛儿几个少女的面子上，又忍了下来。

　　到了以后，这件事情倒成了一桩公案，一直是悬而未决，以至于成了历史遗留问题。关于这个灯塔的所有权问题，魔法协会和帝国政府之间，没有少扯皮。

　　大家全都是宣称对这个灯塔拥有主权，茹曼帝国说这是由帝国出资建造的，魔法协会说这是有他们的会长雷斯特流传下来的。

　　双方请了律师们打官司，也拿出了无数的证据证明。结果官司打到最后，也还是没有解决，但是却养肥了一大帮律师和一众的历史学家们。

　　不过这已经是后话了。

　　此时随着太阳的渐渐升起，越来越多的渔船出现在了码头处。

　　在更远处，还有无数渔船驰来。

　　这些身体粗壮，皮肤被太阳晒的黝黑的渔夫们全都将船只驾的飞快，每一片风帆都高高地鼓起，吃饱了风力。

　　他们全都是在抢着早上的鱼市，越早到一些，那生意才能越好一点儿，卖出去的价钱才能高上一些。

　　在他们的后面，还有数以十计的高桅大船从地平线上冒了出来，然后越来越大，从远处的海面上快速驰来。

　　那是前来奈安的大型商船。

　　这些船只源源不断地将来自各地的客人和货物卸下，然后再装满了离开的客人和奈安飞鹰公司的货物，再启程离开。

　　就在大家以为这个热闹繁忙的早晨，和往常一样并没有什么不同，为了争抢速度，全都拼了命地向着港口处挤去的时候。

　　在停靠在码头处的渔夫们也是使出了全身的力气，将船上刚打来的鱼扔到岸上，交到鱼贩子们的手中。

　　码头上一片嘈杂。中间讨价还价声，叫骂声，还有欢快的大笑声交织在一起，像是一大群马蜂一般，嗡嗡做响。

　　就在此时，就听一声悠长的号角声响起。

　　“呜～呜～～～”

　　那声音低沉悠长。

　　那些渔夫船员们立时一怔。他们久居海上，全都知道，只有强大的帝国海军才有这样的嘹亮而具有强大穿透力的号角。

　　这样的号角不仅是传的极远，而且极有穿透力，纵然是在暴风雨中，仍然清楚可闻。

　　他们纷纷瞪大了眼睛，向着号角声音传来的方向看去。顿时全都大吃了一惊。

　　有人低声地喃喃叫道：“天啊，那是什么啊……”

　　只见从远处，黑暗的内河的方向出现了一片巨大的阴影。

　　那阴影快速地驰来。

　　它是如此的巨大，如同黑沉沉的乌云，几乎遮蔽了整片的天空。

　　那些停在码头上的渔船全都处于那阴影之下，令人还以为发生了日食，天空又黑暗了下来。

　　当它从一众渔船旁边驰运，犁开的海浪激荡起伏，使的那一众渔船不住地颠波，如同遇到了巨浪一般。

　　但是那一众从来无所畏惧的渔夫船员们也不敢出声抱怨。生恐惊怒了那只可怕的怪兽。

　　随后，它在岸边停稳之时，这才露出了真实的面目。

　　港口处一片的寂静。

　　一众渔夫们船员们全都涌上了甲板，屏息静气，一脸敬畏地看着那艘崔巍如山的巨舰。

　　这艘船是如此的巨大，只有在史诗当中的海中巨兽才或许有可能与它相比敌。

　　它那高耸的桅杆有数十米高，和远处的灯塔几乎一样，如同龙枪一般，高高地刺入了天空。

　　宽大的风帆伸展开来，如同巨龙的翅膀。在那巨大的阴影笼罩之下，令人不寒而悚。

　　在巨船的两侧还有无数的方格窗口，那窗口处露出了无数黑洞洞的炮口。一旦有事，那炮口处必然如同龙息一般，喷吐出如同地狱深渊的死亡烈焰。

　　在那船头的桅杆顶上，一面巨大的飞鹰战旗迎风招展，猎猎飘扬。而在旁边另有一面万字旗。

　　当人们看到那面旗帜之时，无一不是胆战心惊，纷纷移开了目光，垂下眼帘，因为那是名震天下的党卫军的战旗～！

　　在那面旗帜引导之下，强大的帝国军团将半兽人的尊严击的粉碎～！

　　在那旗帜之下，那些曾经与飞鹰公司做对的，数以百计的神父教士全都倒在了血泊之中。

　　党卫军以他们的强大、血腥，铁腕，成就了他们赫赫的威名，以使的无人敢于窥探。

　　黑色挺拔的军服，帽徽上的骷髅标志，在世人眼中，他们就像是从深远走出的恶魔一样，驾驭他们的洛林爵爷，则是一个端坐在骷髅王座上的魔王。

　　众人站在自己的小船上面，仰望着那艘巨大的战舰，就感到自己像是巨龙脚下的蚂蚁一般渺小可怜，甚至有一种强忍不住想要顶礼摩拜的冲动。

　　那艘巨大的战舰在港口处最为显眼，也是最为方便的码头边上停靠了下来，驯服的如同一条小狗，一动不动。

　　尽管如此，但是港口上的众人看到那艘崔巍的巨舰，那声音不知不觉间就低了下去。

　　就连最为豪爽最不怕死，最缺心眼儿的家伙也在讨价还价的争吵当中，也是压低了声音。生怕惊扰了那只可怕的巨兽。

　　太阳越升越高，越来越多的人也来到了港口之上。

　　他们看着那艘巨舰，也是一脸的敬畏，不由自主低下了声来。

　　众人纷纷地窃窃私语，奇怪这艘巨大的战舰怎么会停在这个地方？究竟是发生了什么事情？或者是未来即将发生什么样的事情？

　　有人怀疑，这是爵爷打算远征，用来帮助大公对付帕提亚的强大海军，攻克那座永不陷落的撒玛尔罕城。

　　有人猜测，这是为了争霸地中海，摧毁某一个公国的。因为据说他们狗胆包天，打算将飞鹰公司的税率提高零点儿一个百分点。

　　还有人猜，这是爵爷打算，前往新大陆，去清剿那些目无王法，纵横七海的海盗团们的。

　　……

　　虽然大家猜什么的都有。但是不管大家猜的究竟是什么样的事情，却没有一件不是血流成河，伏尸上万的。

　　因为众人全都清楚，既然爵爷出动了这么一艘强大狰狞的巨大战舰，必然是发生了重大的事情，它必然是饱啖鲜血，胜利而回，在身后留下一片的尸山血海和冲天的火焰。

　　他们并不知道，这只是爵爷第一次制成如此强大的战列舰，想要下水试航一下。然后顺带着到圣城走一圈，看一下在自己这巨舰大炮的威胁之下，能不能捞来什么样的好处。

　　当太阳升起一竿高的时候，嘹亮的号角声再次响起。

　　随即大批的城卫手执着棍棒刀剑，从城中蜂涌而出。

　　他们辟开了道路，将那些百姓们赶到了一边，立出了人墙，做好警戒。一旦有人想要越过警戒线，他们当即是上前劝说几句。

　　如果对方再不改，这些城卫痞子们当即就冲上去，对着那个不长眼的家伙直接一顿胖揍。充分显露出他们狗腿子的风采。

　　不过这也无可厚非，因为纵然是米国那个小黑孩子，他的特勤保安在执行任务时，甚至是有过之而无不及的。

　　毕竟爵爷在不久之前刚刚经历了一次暗杀，他不得不小心从事。

　　万一真要是有一个两个的狂热份子藏在人群当中，学着普林西曾同学刺杀斐迪南大公一样，给他老人家来上一下子。那个时候，他连哭也找不到地方了。

　　又过了一会儿，就听又一阵号角声响起。

　　紧接着，就见数以十计的马车从城中鱼贯驰出。

　　光是那些马车上印的家族徽章，就足以晃的人眼发花。

　　那历史悠久的纹章，显示出主人那非富即贵的身份。无论哪一个拿出来，也是个像南霸天，黄世仁一般，横行乡里，耀武扬威的成功人士。

　　但是此时，他们却也只是心甘情愿地沦为配角。

　　随即又过了一会儿，就见在一大帮身穿黑色的飞鹰制服，帽徽上印着个骷髅头骨的精锐骑士们护卫着数辆马车驰了出来。

　　那些士兵们一个个手按刀剑，目光冷峻。一边纵而缓行，一边严森而警惕地打量着道路两边的观众们。只要是一发现不对，他们就会如狼似虎地扑上去，将先砍翻了，然后再审问。

　　围观的群众也很是精明，看到是黑衣骷髅标志的党卫军，一缩脖子，老老实实的往后退去。

　　等众人来到了码头处，那一众前来给爵爷送行的贵族们从车上下来，当下看到那艘巨大如山的战舰，当下也是惊的目瞪口呆。

　　大家像是被牙痛一般，‘嘶嘶嘶’的一个劲儿倒吸冷气。充分显示了他们不用练习就可以唱男高音的强大肺活量。

　　这他娘的还是船吗？

　　这分明就是一个战争堡垒～！

　　一个攻无不克，战无不胜，所向无敌的战争堡垒～！

　　看它黑洞洞和蜂巢一样的炮口，难以想象它一次齐射后的威力。

　　他们全都知道爵爷喜欢鼓捣那些个什么奇技巧，很堕落很腐败的东西。

　　也有过几个脑袋被门板夹过，然后又用被硫酸泡过，不管看到什么都是痛心疾首，大叹世风日下，代表着主流文化的死瘟生看不惯洛爵爷的作派。

　　他们还曾经打算到茹曼城，找皇帝陛下哭谏一下，让小公爷别在跟着他混了。免的小公爷跟着那个流氓痞子学坏了。

　　最好是让自己手把手地给小公爷洗洗脑子……呃，呸呸呸，好好地教育一下小公爷。将他培养成为一个完全符合自己利益，‘有钱先给自己花，有肉先让自己吃，有妞先让自己泡’的英明圣主。

　　但是随即，他们就被自己家人给劝了回去。

　　那位爵爷可不是什么好鸟，万一把他给惹毛了，他可是真的杀人放火。

　　而且杀完了人，他老人家心情好的话，给报个匪患，还可以给余下的家人留两个钱花。

　　他要是心情不好，就直接扣一个‘居心不良，污辱上官，意图造反’的帽子，大家可就得把脖子洗白白了，等着满门抄斩了。

　　那几个死瘟生们却也是极其的强横。

　　有人甚至口出狂言，放下话来：“我倒要看看那个小年青能拿我们这把老骨头怎么办～！”

　　他们原本还是打算着联络一下，过一段时间，大家再一起同去。

　　但是后来，党卫军和教廷开战。

　　那帮穿着黑西装的痞子们纵横大陆，直杀的血流成河、伏尸无数的消息传来。大家立时全都像健忘症，帕金森综合症，疯牛病一起发作一般，将那些东西扔到了脑后，再也不提这个碴了。

　　那个流氓连红衣大主教那种天上的人物都敢像是宰狗杀牛一样随便乱杀，教廷的一众高层都敢活活地钉在十字架上。宰人就跟杀猪一样，他的人去杀人的时候，还都面带微笑，彬彬有礼。

　　这世界上难道还有什么事情，是他不敢干的？

　　不过在私下里，这些个死瘟生们还是狗改不了吃屎一般，低声地汪汪两声。

　　但是此时，当人们看到这一艘巨大的战列舰之时，所有人都忍不住屏住了呼吸，一脸的敬畏。

　　这位爵爷还真是鼓捣出了花样出来，造出了这样如山的巨大战舰～！

　　在此同时，出于对于海权的认识，巨舰大炮主义异常的盛行。

　　大家也是升起了一种‘巨舰在手，天下我有’的，类似于东方不败手握《葵花宝典》之时，无所匹敌，小看天下英雄的自豪感。

　　有这样的战舰罩着，大家以后出去耍流氓，吃人东西不给钱的底气岂不是更足了？

　　要是谁敢炸一下刺儿，就让爵爷调出战舰，灭掉他们还不是分分钟的事情？

　　雷欧在马车上第一眼就看到那艘巨大的战舰，早就已经是按耐不住。

　　马车刚在码头处一停稳，他当下就跳了下来。然后将脑袋仰成了近乎九十度角，张着大嘴，看着那艘战舰。

　　过了好一会儿，这才揉着发酸的后脖颈，叹道：“好大啊～！”

　　旁边小白不知什么时候，也是跑了过来，也是仰着脖子看了半天，当下很是赞同地点了点头。

　　随即两个小家伙也不管其他人，高高兴兴地就走上跳板，撅着屁股向船上爬去。

　　美琳娜看了，当下大怒，道：“你们两个等等我～！”

　　说着，也跟着跑了上去。

　　在他们的身后，凯瑟琳看了，也没有心思管他们。只是看着洛林，一脸的不舍。在她的身边阿黛儿也是极不情愿，而罗琳娜虽然并没有出声，但是那眼神也明显有些留恋。

　　洛林此时已经和那些贵族官员们全数交待了一遍。一一告别。

　　那些人看到这边，当下也是极其的知趣，只是略略地说上几句，拍着胸脯保证，让爵爷放心，当下就闪到一边。

　　洛林来到了她们三人跟前，当下一笑，道：“你们好好地保重身体，我们这一趟也不是不回来了。”

　　他伸手搂住了凯瑟琳，道：“你要保重。这里的事情可就指望你了。”

　　凯瑟琳当下叹了一口气，道：“我知道了。”

　　洛林又搂住阿黛儿，道：“你也一样，还要看好妮可，别让她太累了。照顾好她。”

　　阿黛儿当下也是心头一软，答应了一声。

　　洛林又搂住了罗琳娜，向她交待了一番，让她看好凯瑟琳与阿黛儿两个。

　　而此时，希尔梅莉娅薇拉两个，也是与那三人也是一一告别，动情之处，几个人几乎都要哭成了泪人儿。

　　最后，洛林众人只得是又一通的好劝，这才将她们劝了开来。

　　这边希尔梅莉娅带着薇拉，奥巴赫姆，还有雷斯特众人纷纷登船。

　　洛林又看了那三个少女一眼，这才扭头走上了船去。该说的话，该做的事情，昨天前天已经全都说完，做完了。

　　洛爵爷现在还是有些腰痛腿软呢～！

　　随着一声令下，那些风帆立时扬了起来。

　　海风吹来，战舰立时一震，缓缓起航，向着远处驰去。

　　当它越过了港口的防波堤之后，随着舰长的一声令下，所有的风帆当即全数挂了起来。

　　随着海风的吹指，那战舰每一片风帆都是高高地鼓起。战舰的速度骤然增强，飞速地驰向了大海的中心。

　　在凯琳琳三人依依不舍的目送当中，只是一会儿的工夫，它就已经变成了地平线上的小黑点儿，最后消失不见了。

　　只余下了海风吹拂着发丝不住地飘扬，它在掠过耳边之时，发出的寂寞的呜呜声响……


第574章 战列舰上开赌场

　　在水手们嘹亮的号子声中，风帆调整角度，被夏季海洋清凉的海风吹起，船头压碎海面，浪头高高的飞起。

　　广阔无垠的海洋上，波浪在海风的吹拂下，像呼吸的胸膛一样轻微的起伏。

　　战列舰庞大的舰体随着海浪轻微的摇晃，对于早已习惯了船上生活的海上男儿来说，这点摇晃根本不算什么。

　　这点风浪对洛林、雷斯特和奥巴赫姆来说当然也没什么影响，他们三个人还站在船侧，眺望着远处的奈德尔城。

　　薇拉乖乖的站在洛林身后，轻蹙着秀美的眉毛看着东方，小嘴里还暗自嘟嘟囔囔的不知道在说些什么。

　　刚刚告别了几个留守在家中的女孩子们，船上的众人还在那种离别的淡淡愁绪当中，此时就听旁边传来了一阵喧闹的声响。

　　洛林一怔，回过头去，这才发现，船上已经是发生了喜剧的一幕。

　　当初小白兴高采烈地跟在雷欧的身后，跑到了船上。它也是人小……象小胆儿肥。丝毫也不害怕。

　　刚上船的时候，和雷欧在船上跑上跑下的撒欢，踏的甲板咚咚的山响，时不时碰倒了这个，撞翻了那个，将战列舰上搞的乱成了一片。

　　但是此时，战舰启航。

　　它的毛病却是上来了。

　　它晕船了～！

　　此时战舰离岸，在大海当中乘风破浪，飞速前进。

　　在那起伏的浪涛当中，它不由脚下发软，感到了一阵的头晕眼花、天昏地暗。当下也顾不得许多，飞快地跑到了船舷处，想要向着海中吐去。

　　但是它张着嘴刚吐了两口，随即发现，从眼前向下看去，那海面距离极远，不禁又是一阵眼花。

　　顶层甲板离海面的距离可不小。

　　这可怜的小家伙这才发现原来自己不仅是晕船，还有恐高症。

　　在情急之下，小白昂的大叫一声，拼命地挪动着肥大的身躯。

　　它连滚带爬地飞快地爬到船的中央，然后用自己的大鼻子死死地卷住了船中那根粗大的桅杆，往桅杆地下一趴，一动也不打算动了。

　　不管旁边雷欧再怎么温言劝说，用香蕉糖果利诱，但是它却是眼泪汪汪的，趴在甲板上，说什么也不松开自己的大鼻子。

　　雷欧与美琳娜两个看了，当下也是一阵大急。

　　两人看着小白可怜的模样，心痛的眼泪都要流出来了，团团乱转，也不知该如何是好。

　　而旁边的一众船员们看了那个滑稽的场面，以他们那海上男儿那特的没心没肺，原来是要哈哈大笑，不住嘲讽的。

　　这些粗坯痞子们久历了风浪，将心肠已经磨的极硬，甚至是海难之时，会毫不犹豫地进行抓阄，然后大家将那个倒霉蛋一起斩成肉酱，开一个人肉篝火晚宴的。

　　但是看着那两人一象三个小家伙的天真可爱的模样，这些痞子们也是觉的有些于心不忍。纵然是有些心肠歹毒的家伙想要笑的，但是却也是悄悄地背过脸去，然后再露出笑意。

　　薇拉在旁边看了，当下也是于心不忍。

　　她蓝色的秀眸微微转了转，顿时计上心来，嘻嘻一笑，一拍自己丰挺高耸的丰胸，大包大揽的说道：“你们别急，看我的。”

　　说着，她迈步来到了小白的跟前，然后蹲下身来，笑的那双明媚的大眼睛弯成了两道月牙儿。道：“小白啊，你看这是什么？”

　　她一边说着，一边从口袋里面摸了一枚金币出来，在小白的眼前一晃。

　　薇拉刻意地将阳光的反射过去的金澄澄的光芒刺着小白的眼睛。

　　小白原本正趴在甲板上装死狗，突然感到眼前金光一闪，顿时就来了精神。

　　它一下子睁开了眼睛，将那双清澈单纯的大眼睛瞪的圆圆的，直直地看着那枚金币。

　　随即，这财迷心窍的小家伙，也不顾自己萎靡的精神，松开长鼻子，有气无力地就向那金币伸了过去。

　　此时一股海浪涌来，战舰在高速行驰之下，当即压碎了那股浪涛，溅起无数的飞沫碎浪。

　　随着船身的起伏，小白当即低低地叫了一声，然后毫不犹豫地收回了鼻子，又是死死地卷住了桅杆。

　　薇拉看了，当下也是无可奈何地叹息了一声，看着小白的样子摇摇头，对雷欧说道：“看到金币都不要，看来小白真的病的不轻，我也是没有办法了。”

　　雷欧当下又是一阵大急，搓着胖手，像是头拉磨的小驴子一样，在原地直转圈。

　　看到他急成这副模样，反倒是让美琳娜又过来安慰他，道：“你也别着急，咱们一定是有办法的。”

　　薇拉很是失望地站起身来，小手拍了拍自己的衣服，一抬头却被吓了一跳，这才发现自己身边已经聚了不少的人过来。

　　看到旁边有人投过来的怀疑和不解的目光，她也是有些不好意思，薇拉一摊手，喃喃地道：“你们也不能怪我。原本这一招对少爷身边的人都是很有效的。”

　　洛林当下一阵气结，狠狠地瞪了那纯真无暇的蓝发少女一眼，心中暗道：什么对我身边的人都挺有效，好像说的都是一帮财迷一样～！

　　薇拉看着他的眼神，当下一愣，但是却一时也想不起，自己家的这位少爷是哪一根脑筋又抽了，很是莫名其妙地眨了眨自己明亮的秀眸，一脸的无辜。

　　洛林当下对这个无邪天真，有些傻傻的少女也是没有办法，当下长长地叹了一口气。

　　雷斯特和奥巴赫姆却对薇拉的话颇为赞同，同时点点头，然后瞟了洛林一眼，那意思很明显：你就是这种人。

　　洛林一时气结，不过也只能在心里暗骂：你们两个老家伙，哪一次捞钱的时候心慈手软了？

　　不过洛林也知道和这两个老成精的家伙讲不了道理，只若未见，摸着下巴沉思了一下，也不能让小白一直这个样子，虽说晕船也要不了命，不过一直这样下去，雷欧估计能来把自己烦死。

　　他想起当初晕船时的那种药，然后一转头，向着雷斯特道：“大师，你那里有没有什么可以吃了以后，就睡觉的药？给小白一些，这样它睡着了，也就不晕了。”

　　雷斯特思付了一下，道：“药倒不是没有……”

　　雷欧当下一喜，立时跳了起来，道：“坏心眼儿的老爷爷，你怎么不早说。快，快把药拿出来……”

　　说着，将自己的小爪子伸了过去，由于太过心切，几乎将那爪子到了雷斯特的鼻子下。

　　雷斯特苦笑了一下，一把将雷欧伸到自己胡子上面的胖爪子拍下去，然后又接着道：“不过……咱们这坐船也要好几天的，今天晕了吃药，明天怎么办？难道接着吃？

　　如果一直服药的话，这对它的身体伤害很大的。”

　　雷欧一怔，回过头去，看着小白，几乎都要流出泪来，道：“怎么办？难道返航，让小白留在那里？

　　它要是落到我老姐手里，一定吃不好，每天都是蔬菜，而且三天两头挨揍，每天还有写不完的作业。这种童年简直太悲惨了。”

　　洛林一口气岔了，捶胸顿足的咳嗽了几声，哭笑不得的说道：“你以为它是你啊。”

　　最后还是奥巴赫姆看不过眼，当下走了过去，道：“算了，你们闪开，还是我老人家来吧～～！”

　　众人对望了一眼，当下闪了开去。

　　奥巴赫姆举起了手中的法杖，犹豫了一下，当即又放了下来，然后向着众人说道：“这个方法，我以前只是对人使过，可从来还没有对着大象用过。也不知道管不管用。”

　　雷欧当下催促道：“坏……”

　　他刚说到这里，突然醒悟了过来，这个老爷爷长着白胡子，看着挺好，可是却最坏不过了，万一要是叫出他的外号，难保那个老家伙不会给自己使坏。

　　这点厉害，雷欧小公爷心里可是门清的，当下硬生生地忍住。然后继续道：“老爷爷，你就快点儿吧，对人有用，对小白也就肯定有用的。”

　　奥巴赫姆其实也是成竹在胸的，他之所以做出解释，也是因为习惯。

　　就像刚刚雷斯特一样，不管是做为牧师，还是魔法师，在给人治病之时，总是要解释清楚利弊。以使人有一个清楚的认识，尊重他们权力，让他们自己的选择，这是行业的规则。

　　不然的话，大家做为高科技行业的从业人员，和那帮乡下跳大神，撒香灰，烧黄纸的土包子、闲汉巫婆们又有什么区别？

　　奥巴赫姆举起了法权，然后低语了几句，随即在众人的注视当中，杖头发起了一层淡淡的洁白圣光。

　　奥巴赫姆低声道：“圣光护佑～！”

　　随即，他将法杖在小白的额前一点。

　　那白色的光芒当即化做了一个光点，印在了小白的额头之上，然后慢慢地渗了下去。

　　随着那光点儿的渐渐渗下，小白全身也隐隐开始放出一层淡淡的光芒。当光点儿完全从额头渗下之后，那光芒也是越来越强烈起来。如同一个巨大的人形……呃象形节能灯一般。虽然并不刺眼，但是却也是异常的明亮。

　　又过了一会儿，当那光芒完全散去之时，众人定睛看去，只见那只小象的额头上多了一个闪闪发光的白点，而且它已经抖了抖眼帘上长长的睫毛，重新睁开了眼睛。

　　那眼睛清澈单纯，一如往日一般的明亮。

　　雷欧看了这才放下了心来，心中不禁对那个坏心肠的老家伙增了三份的好感，看来这老家伙人虽然坏，但是这手艺却也不错。最起码比跳大神的强～！

　　就在此时，小白因为有了圣力加持，此时已经重新来了精神。

　　它一骨碌从甲板上爬了起来，然后略略环顾了一下四周，随即连站还没有站稳的情况之下，就甩着屁股后面的小尾巴，乐颠颠地就直奔薇拉而去。

　　然后伸着长鼻子一直伸到了薇拉的面前，像是小狗一样，不住地围着她打转，那样子一看就知道是在讨好薇拉。

　　众人看了当下一怔，也不知道它这算是有病没好，还是因为奥巴赫姆的法术失败，又添了失心疯的病症。

　　薇拉眨了眨湛蓝色的大眼睛，一时也是不明所以，但是看到小白热切而快乐的目光，薇拉有一种无比熟悉的感觉，突然一下子醒悟了过来，当下极不情愿地从口袋里面掏出那枚金币，放在了它的鼻子尖上。

　　众人看到这一幕，立时全都是放下了心来。原来这小流氓在这儿等着呢～！

　　但是在此同时，却也不禁对那个小象的财迷程度有了一个新的认识。

　　小象乐颠颠地用鼻子将那金币抛上空中，然后又熟练地接住，打算着转过身来，就要离开。

　　但是随即看到众人好笑的目光，当下突然良心发现。

　　它不好意思地看了薇拉一眼，然后轻轻地碰了碰薇拉的手手，将那金币又递了回去。

　　只是那鼻子上长长的，像是拇指一样的软肉却是紧紧地扣着金币，握的像是一个拳头一般。

　　薇拉看了一眼，然后又看看它那清澈的眼睛，纵然以她贪财的个性，却也是知道如果不使出全身的力气，恐怕是很能从小白的鼻子上抢回那枚金币的。

　　因此上，她突然长大了一般，很是不舍看了那金币一眼，然后拍了拍小白的额头，大方地道：“算了，那是我送给你的，你就拿着吧。”

　　小白当下大喜过望，很是向薇拉摇了摇屁股后面的小尾巴，然后乐颠颠地跑到了一边。

　　薇拉看着它的背影，当即犹豫了一下，考虑着要不要在今年过年的时候，将那一个金币从送小白的礼物当中扣出来。

　　但是随即就见那只小象跑到船舱当中，然后拿出了一个大大的红苹果，送了过来。薇拉当即心头一软。将那件事情也是忘到了九霄云外。

　　旁边围观的众人也是忍不住莞然而笑。

　　有了这一个插曲，当即就将众人离愁冲淡了许多。就连一直替自己老爹担心的希尔梅莉娅的脸上也是露出了一丝的笑容。

　　巨大的战舰行驰在波涛起伏的大海当中，宽大的风帆高高地鼓起，沉重的船头压过起伏的海浪，犁开了水面，向前飞速前进。在身后留下了一道宽阔的白色尾迹。

　　由于顺风，船上挂了满帆，强劲的海风吹着白帆，速度极快。

　　根据海员们的乐观估计，如果能这样继续顺风的话，这一次横越大海最多也只要不到半个月的时间。

　　长途旅行的人都知道，刚上路的激动变淡之后，剩下的只是漫长路途中的枯燥。

　　船只行驰了数天之后，众人的新鲜感一过，全都是感到了极其的乏味。

　　统共船上就那么大点儿的地方，而且还有不少的地方属于禁区，雷欧拉着美琳娜和小白，玩捉迷藏，只是用了一天半的时间，就已经跑了一个遍，所有能藏人的地方都熟悉的闭着眼睛也能摸着了。

　　在这海中，航运发达，不时的就可以看到有船只经过。

　　但是这海毕竟太过广阔。纵然两艘船在海中碰面，那距离最少也有一两哩的距离。只是互相打一个招呼，就过去了。

　　更何况，在海上航行的也不光是飞鹰公司一家的船。还有许许多多的其他的国家，其他的人们的商船。

　　而那帮家伙只要看到这战列舰崔巍如山的身影，再看到上面挂着的党卫军的万字旗，当即就调转了船头，能逃多远逃多远了。

　　这里可是辽阔无际的大海～！

　　没有人看着，在意味着自由的同时，也意味着没有王法～！

　　而且没有全球联网的工会认证资格体系，大家玩起转职起来，全都异常的方便。

　　在这种情况之下，纵然是再怎么温良守法的商人，看到了利益，也会一时兴起了，转职成为海盗，过一过抢东西的瘾头。

　　更何况，现在谁不知道党卫军？谁不认识飘扬的党卫军军旗？

　　那帮下贱的痞子们杀人不眨眼睛，而且毫不在乎对方尊贵的身份，心狠手辣而且一贯赶尽杀绝，现在又开了这么一艘跟个变态怪兽一般的大船。

　　万一那帮狗崽子起了杀人越货的心思，把自己这边人全数杀个干净，然后沉到海里。就是再过个一千年，也没有人能够知道。

　　因此上，洛林发现，自己这些人在海上，除了航行也是无所事事。

　　他这才知道，为什么在海上的时候，那帮家伙们没事儿就要大灌猫尿，然后在喝多了之后，整夜整夜地胡扯乱嚎，大唱海盗之歌，这帮痞子纯粹都是闲出来的毛病。

　　为了避免那帮家伙们无事生非，船长不得不每天都让那帮狗崽子们用海水擦一遍甲板，整理一遍索具，累的那些痞子们把舌头都吐出来。

　　就在众人无所事情的时候，雷欧小公爷突然发现自己的行李当中居然还带着一副纸牌，当下立时引的众人一阵欢呼。这一下终于有事情可干了。

　　随即小公爷极其古雅的来了一句‘独乐乐，与众乐乐，谁乐？’

　　然后就在船上甲板之上，拿出了自己的老本行，开局设赌，招呼大家一起开赌。

　　因为这一趟只是试航，并没有颁下军令。而且多数的士兵军官们看到洛爵爷这位老板就在一边看着，生怕给他老人家留下了坏印像，也不敢上前凑热闹。只是在一边围观。

　　只有总督府过来的侍卫侍女，还有奥巴赫姆、雷斯特，还有小白几个过去，和他凑个热闹。

　　所以洛林对他的胡闹也就是睁一眼闭一眼。任由他们在那里大呼小叫，什么大老二，跑的快，斗地主，争上游，十三点，赌神梭哈……玩了一个天昏地暗的。

　　奥巴赫姆与雷斯特两人看到这小流氓居然一点儿也不重样，当下不禁是一阵感叹：自己也都是黄土埋了大半截子的人了，可是还真不知道，光是这个纸牌就有这么多的玩法。

　　在这个白白胖胖的小流氓面前，甚至都要有些自卑，从衣服下榨出一个‘小’字来。

　　当战舰行驰到第四天的时候，洛林突然发现周围的海域空空荡荡，一艘船也没有，当下感到不对。

　　每个月都有朝圣者前往省城梵蒂诺，按说这应该是一条繁忙的航线，往来穿梭的船只不会少了，而现在，除了洛林他们的战列舰，海面一个帆影都看不到了，洛林就觉得不妙，应该是出事了。

　　洛林知道，这种直觉虽然看上去毫无理由，但是却也是他这几年出生入死，渐渐养成的。

　　一定是自己感知到了某种情况，但是一时之间无所明确地觉察出来，所以才有这样一种感觉，给自己提醒。

　　人类在原始社会，就是靠着这种直觉，这才躲过了那些洪水猛兽。

　　而征战了两年之后，洛林也是相信越发相信自己的这种直觉。

　　就在此时，旁边的舱门一开，小白用它特有的长鼻子卷着桌子腿儿，高高兴兴地举着那张沉重的桌子，向着甲板中间走去，准备等一下就开赌。

　　但是当它来到了甲板中间，放下桌子，正打算将椅子也全数搬出来。就在此时，却是猛然一怔。然后回过头来，伸长了鼻子，在空气当中不住地嗅了起来。

　　洛林看着它奇怪的动作，不由愣了一下。

　　紧接着，就听桅杆顶的了望哨处，有人高声大叫了起来，道：“前方有残骸，注意，注意，前方有残骸～！”

　　听到那个声音，船上的众人当即一片喧哗，纷纷跑向了船头。

　　小白也是跟在人群当中，跑到了船边上，但是居高临下，看了一眼船下那深达数米，波涛汹涌的海面，当即全身就又是一阵发白，然后调头就又跑了回去。

　　这也无可厚非，因为晕船是生理的毛病可以治，但是恐高症却是心理毛病，这却是没有任何一种魔法或者圣术治疗的。

　　不过，它也是和雷欧一个毛病，极好热闹。如果看不到的话，那简直就跟杀了它没有什么两样。

　　它一边焦急地哼着，在甲板上转了两圈，随即看到桅杆边上的一捆绳子，当即眼前一亮，毫不犹豫地就抄起了那绳子。

　　它将一头在桅杆绕了两圈，然后扯过了一名水手，让那人帮它将绳子系在了腿上，感到安全了许多，这才又颠颠地跑了过去。

　　此时，船只已经驰到了那残骸的附近。

　　众人当即看到了令人震惊的一幕。


第575章 国际警察

　　只见那海域当中，起伏的海浪之间，一片的碎木残骸。

　　漂荡的旗帜，残破的船帆，无助的木桶，破碎的船只木片，桅杆，龙骨，还有……还有几具人体浮尸……

　　抬眼望去，这片海中当中，满目的疮痍。

　　船只碎片的范围很大，在洛林的视线中，在海面上一直铺到看不清的地方。

　　各种残破的碎片随着海浪缓慢起伏，将这一切带到了洛林眼前。

　　战列舰的舰体将碰上的碎片撞开，翻起的浪头将它们推远。

　　众人看着这个凄惨的场景，当下不禁全都沉默了下来。

　　舰长走到洛林跟前，敬礼之后说道：“大人，情况有些不妙，为了安全，请允许我停船检查。”

　　洛林看着船长恭敬的表情，皱皱眉头说道：“你是船长，还是我是船长，怎么，在你职责范围内的事，你自己还决定不了吗？”

　　船长愣了一下，恭敬的站直了身体，大声说道：“抱歉大人，我明白了。”

　　洛林“嗯”了一声，道：“胜利号是我们纵横四海的最大保障，我听说你是最好的战舰舰长，才将它交到你的手里，船长，我不希望我选错了人。”

　　船长黝黑的脸上隐隐有些发红，正色的说道：“请大人放心。”

　　然后船长迅速转身，对着水手们扯着嗓子大声吆喝道：“降帆，停船，放下小艇，你，你，还有你，下去看看，其他人上岗位，二级警戒。”

　　水手长们跟着大声传令，水手在船上忙碌的跑来跑去。

　　此时，随着船长的一声令下，船帆也落下了大半。船速骤然大减。

　　自有水手跳上了小船，划向了那一片残骸当中，仔细地搜索。看是不是还有幸存者。

　　这是大海之上的规则。

　　只要遇到了遇难的船，大家总是会不遗余力，尽可能地提供帮助。

　　在大海上航行的船长，遵守着最简单的自然规则，你救别人，别人才会救你，而且这一切都是免费的。

　　余下的众人也全都手扶着栏杆，瞪大眼睛，仔细地观察着那水面的情况。也是尽可能地帮着寻可能的生还者。

　　洛林是看着那满是船只残骸的水面，心中很是奇怪：这是大海的中心地带。水位极深，应该没有暗礁激流，而且这些时日，天气情况也是极好。没有暴风雨，这船怎么会出了事，就这么破碎沉没呢？

　　旁边的船长看出了他的疑惑，当下低声解释道：“大人，是海盗。这些应该是海盗们干的。”

　　洛林当即一愣，愕然地抬起了头来。

　　他这些时日没有少接到海盗活动猖獗的报告，但是却也并没有太过在意。

　　一方面，他是奈安的总督，辖地在陆地上，而帝国东方有负责这一防区的海军舰队，一方面是因为洛林手上没有强大的海军力量，他就是想管也管不着。奈安只有一支内河舰队和一直外海巡逻舰队，力量还没有飞鹰集团保安队的护航舰队强，而飞鹰集团的护航舰队，连自己的护航任务都满足不了，要不然洛林也不会花费重金打造这艘战列舰了。

　　更重要的则是，因为这地中海上，自古就没有一个可以威震天下的带头大哥，缺乏有效的压制性力量。

　　海盗屡打不绝，灭了一批，立马就会有另一批人拖上几条破船，抄起两把片刀，投入到这个低成本，高风险，但是高收益的行当当中去。

　　毕竟这是一个乱世，一场天灾或者一场人祸，都会导致底层的老百姓流离失所，或者家破人亡。

　　各种没本钱的买卖是绝对不怕招不到人手的，为了生存，被逼到末路的人是什么都做得出来的。

　　这还只是民盗，他们专业水平不高，装备更烂，运气的不好的，还会被武装商船给撵的到处跑。

　　大海上，最可怕的是官盗。

　　各国之间纷争不断。

　　象这个王子拐跑了那个国王的老婆，这个皇后偷了那个国家的汉子，这个大公抢了那个国王的初恋，或者在枫叶丹林考试的时候，这个王国不让那个皇帝抄答案，等等这些乌七八糟的原因，都能成为开战的理由。

　　大陆上从来没有一天是安静过的，总是有两个或者几个国家，在战争状态，比如茹曼帝国一直都在同时进行两场战争。

　　而且，由于历史原因，连年的战争，大家的势力范围划分错综复杂。本来就已经是打破了脑袋，将脑浆子都快打成了豆腐渣子。

　　但是贪心不足，可是人类的天性，社会发展的原动力。

　　大家为了争夺更大的利益，当下更是在这乱局上又添了不少的麻烦。

　　以小公爷后来的评价来说：这种情况，就像在十万人的大会上，偷偷地挑了几桶大便放在人群最密集的地方，然后再往那粪桶里扔进几个大号的爆烈水晶。

　　然后再想像一下，那种爆炸之后的场面，你就可以知道这种情况有多混乱了。

　　在他们明的或者是暗的支持纵容之下，海盗们的活动一直都是极其的猖獗。

　　有时候，大家为了打击对方，或者是想要捞些外快，甚至是让海军的狗崽子们换个旗子，到大海上转上两圈，抢些东西。然后给二奶买个别墅，小舅子安排个工作。

　　海军或者官盗们，还有正当的销赃渠道，这可是一个来钱极快的路子。

　　最后余下的那些碎银子，再帝国官员们发个‘防暑降温费’之类的补贴。堵住他们的嘴巴。

　　纵然有时候，各国官员们坐在一起也讨论一下日益猖獗的海盗问题。但是大家有大把的补贴好拿，当然也就睁一眼闭一眼。

　　海盗抢的又不是他们，这些官僚们才不把海盗问题当作一回事。

　　而各国的海军们也是打着养贼自重的主意。

　　万一海盗们都剿灭了，大家可就没有理由再伸手向着帝国要经费，要装备，要钱要东西了。

　　没了海盗，也就没了拨款。

　　没了钱，还怎么吃空饷，包二奶，给小舅子解决工作问题？

　　还怎么利用打击海盗的名义，在海上大搞走私？

　　因此上，这海盗活动越打击，活动的也就越是厉害。

　　纵然是飞鹰公司强大如斯，但是面对着地中海上这种错综复杂的情况，有时候也是要花钱买路，求一个平安。

　　这一次洛爵爷率领战列舰出航，有一部分原因，就是要炫耀一下武力，很很地臭屁一番。

　　让那些个海盗海军的狗崽子们知道爵爷现在不光是在陆地上牛叉，在海上也是很牛叉的。

　　让那帮海上的狗崽子们都老实一点儿，别光惦记着宰爵爷的肥猪～！

　　只是他原本以为，海盗们再厉害，再猖獗也是有一个限度的，但是却没有想到居然已经到了这么一种程度，就连自己开着战列舰，也可以碰到一件海盗打劫的事件。

　　如果以这个几率来算的话，那么这海盗的活动就已经不是猖獗，而是可怕了～！

　　此时那船长道：“其实原本海上也没有这么多的海盗的。”

　　洛林一愣，道：“这是怎么个意思？”

　　船长微微地一低头，道：“大人容禀。”

　　他顿了一下，然后继续道：“原本，海上贸易虽然发达，但是却远远没有达到现在的这个程度。这海上生意着实没有太大的油水。

　　只是一帮活不下去的汉子们操着刀子，冒死一拼，想要找一条活命的路子而己。

　　他们虽然下手抢劫，但是为了避然做大了事情，招惹到海军前来清剿，或者给自己积点儿阴德，他们却也是尽可能地克制。能不伤人就不伤人。

　　可是后来……”

　　他说到这里，迟疑了一下，看向洛林。

　　洛林当下来了兴趣，道：“说下去。”

　　“是，大人。”船长恭敬地一低头，然后继续“后来就不一样了。后来奈安行省商业发达了起来。海路贸易日益发达。

　　越来越多的人看出了这里面的利益，因此上，也就越来越多的人加入到海盗当中。

　　他们当中有是活不下去的，但是更多的却是看到这其中的利益，想从中间狠狠地捞钱的。

　　他们的背后全都是有靠山的，甚至是强大的靠山。

　　那些狗崽子们眼里可只有钱。

　　而且仗着背后势力的支持，行事无所顾忌。

　　他们下起手来，也是极其的残忍，甚至是到了令人发指的程度。不光抢劫，还杀人，强奸，放火毁船。坏事做绝。”

　　洛林没有想到，这海盗猖獗的原因，居然也有自己的一份。当下不由沉默了一下。但是随即却是冷笑了起来，道：“强大的靠山？多强大？有老子我强吗？

　　MLGBD～！

　　居然敢当着老子的面抢劫，这让爵爷的面子往哪儿放～！”

　　他回过了头来，拍着栏杆扶手，怒声骂道：“卡普特船长，你们这些海军是干什么吃的～！

　　别忘记了你们的职责～！

　　爵爷我花了这么多的钱，给你们做战舰，不是用来好看的。

　　不知道我们身为帝国的皇家海军，有义务保证这地中海当中每一艘船的安全吗？如果再发生这种事情，信不信爵爷我撤了你的职，交给帝国监察部，从严从重地办了你这个狗崽子～！”

　　洛爵爷气的上气不接下气，呼呼直喘。纵然如此，仍然是对着卡普特船长不住地大骂。

　　卡普特船长被洛爵爷给骂了一个狗血淋头，当下都快要哭了，激动的都快要哭了～！

　　MLGBD～！

　　爵爷这番话，说明了什么？

　　表面上说明，他老人家已经是明确表态，支持大家清剿海盗，还地中海一个和平安宁的环境。

　　但是这也是说明，他老人家现在仗着自己的战列舰，是豁出去不要脸，要大耍流氓。

　　洛林爵爷可是说的很清楚了，要义务的保护海中每一艘船的安全，这说明自己的身份是什么？国际警察～！

　　他仗着这巨舰大炮，视环地中海国家为无物，把整个地中海当做了自己家的后院～！

　　这意味着从此以后，仗着这艘战列舰，在这片大海上，咱们对谁都可以耍流氓，敢不服，就扣上个海盗的帽子，先开炮后审问。

　　如果真有人能从这百十门火炮中活下来，他绝对就是海盗，谁敢说他不是。

　　就在此时，就听那海域当中号起了一阵号角声。

　　很显然，那些水手们并没有搜索到那倒霉的船上的幸存者，打算着回到战舰上去。

　　但是随即，就在船头处响起了一阵不满而响亮的大叫声。

　　‘嗷～嗷～～嗷～～～～’

　　众人随即一愣，转头看去，只见小白仍然是系着绳子，趴在船头之上，长长的鼻子伸的笔直，指着海中某一个地方。一边指，一边不住地大叫着。

　　雷欧和小白处的久了，岂能不明白它的想法，当下将双手放在嘴前，握成了一个喇叭，然后向着海中的人们大声叫道：“去那里看看，应该有什么人，或者东西的。”

　　小船上的水手们无奈，当下又调转了船头，向着小白所指的方向划去。

　　小白身为高智商的生物，一直是号称“兽中之王”！那意思也就是——比禽兽还要禽兽的禽兽～～！

　　它一向偷奸耍滑，好吃懒做，而且赌牌做弊，又极其的财迷，看到金币，比薇拉还要都要走不动道。

　　而且还极其的记仇，别人是君子报仇十年不晚，它一旦是受了欺负，那报起仇来，可是从早到晚。

　　当初教廷刺客刺杀洛林的时候，就是因为打翻了它的盘子，这小家伙当下勃然大怒，从中做梗，破坏了那场举世震惊的谋杀行动。

　　而且在事后，那位教廷的刺客也没有被它用那粗大的八十几号的大脚丫子狠踹。

　　可是尽管它有这么多的缺点，但是众人对于这小流氓却是极其的相信。大家在船上眼巴巴地看着。

　　船上一片的寂静。

　　又过了片刻之后，随即就听到小船上传来了一阵热烈的欢呼声。

　　紧接着，就见那小船快速地划了回来。

　　看到小船来到了战舰边上，当下船上有人放下了吊具。将其中一人吊了上来。

　　只见那名水手抱着一个宽大的毯子，小心翼翼地走了过来。

　　随着毯子揭开，众人定睛看去。

　　只见里面包裹着的是一个比雷欧大上两三岁的孩子。

　　那人好像是昏迷了过去。

　　褐色长发，睫毛修长，很显然是一个女孩儿。可能是在海中时间久了，面色极其苍白。

　　抱着她的水手对船长摇摇头，示意他没有办法。

　　奥巴赫姆低声背诵了一句《神殿》，恨恨的说道：“还是个孩子，真是作孽，你们让让，还是我来吧。”

　　奥巴赫姆低声吟诵圣言，一个恢复法术落在女孩的身上。

　　此时，感觉到众人围拢了过去，那孩子睫毛抖动了几下，然后醒了过来。

　　她惊恐地看着众人，当下拼命地大声尖叫，不住地挣扎。

　　那年老的水手急忙伸手搂住她，柔声安慰，道：“别怕，别怕。我们是奈安海军。我们是海军，现在已经没事了。没事了，孩子……”

　　那声音异常的温柔，就像是父亲安慰做了恶梦的女儿一般。

　　又过了一会儿，那女孩儿的情绪这才安稳了下来。

　　等她平静了下来，然后在众人的询问之下，断断续续地讲述了一遍事情的经过。

　　‘独角兽’号单桅帆船的乘客们和其他那些渴望拥一片自己的土地，梦想发财的人们一样，他们东挪西借，凑了一笔钱之后，打算前往奈安，也买一块属于自己的土地。

　　但是他们却不知道自己在出港之前，就已经是被海盗给盯上了。

　　在随后的两天当中，他们遇到了一小股海盗。

　　面对着那帮想要抢了他们全部身家和希望的海盗们，这些庄稼汉们很是血性地爆发了一回。

　　他们仗着人多势众，将那些海盗们给打了回去，而且还俘虏了其中之一。

　　原本按照海上的规矩，那个家伙是要被吊死的。但是奈何他苦苦的哀求，跪在地上不住地磕响头，哭的泪水长流。

　　威克尔夫人也就是那个女孩儿的母亲，看了心软了，当下也是不住地帮着求情。

　　随即众人饶恕了那个海盗，将他放在一艘小船上，让他逃生。

　　但是他们却不知道，自己的航行路线已经被那个海盗给知道了。

　　在第三天下午，众人正航行的途中，又有一帮早就埋伏好的海盗从一座小岛后面冲了出来，而那个海盗就拿着刀子，冲在第一个。

　　随即，那些海盗们冲上了船上。在那船上烧杀抢掠，最后又放了一把火，将那船只给烧成了碎片。

　　这小女孩被威克尔夫人机智地藏在了船后的水桶当中，这才侥幸活了下来。而且如果不是战舰经过，如果不是小白的鼻子灵敏的话，她也是活不了几天的。

　　洛林听完之后，当下将目光转向了旁边的水手。

　　那水手立时会意，低声地道：“我们没有发现其他的人，只是在那木桶附近发现了几片女式衣服的碎片，染着血的衣服碎片……”

　　洛林扫了他一眼，看到那水手脸上的愤怒而难过表情，当下也是感到像是吃了苍蝇一般的难受。

　　虽然那水手没有明说，但是他的话，已经是说明了那位好心的夫人的最终下场了。

　　此时，海面上又是响起了一阵号角声。

　　这表示着，那帮下去搜索的水手们已经是将那片残骸已经再次搜了一遍，这一次他们却仍然是没有发现什么东西。

　　这两圈下来，他们回到船已经是累坏了。但是他们却无一抱怨。

　　因为这样一来，他们在喝着旁边准备的热汤，面对着那小女孩可怜的目光之时，却也可以坦然面对。真诚地告诉那个可怜的女孩儿：“真的很抱歉，但是我们已经尽力了。”

　　那女孩发现这战舰的船帆缓缓升起之时，突然意识到了什么，然后‘哇’的一声哭了出来。

　　旁边的众人一时无言。

　　此时那女孩看到了旁边身穿白袍的奥巴赫姆，当下一边哭，一边高声问道：“尊敬的主教大人。为什么？为什么我们会受到如此的遭遇？

　　难道我们不是按了父神的教义，认真劳动吗？

　　我们不是按照父神的教义，怜悯慈悲？

　　可是为什么，我们还会受到如此的遭遇？

　　为什么？为什么父神要如此对待他最为忠诚的信徒？”

　　奥巴赫姆也是一时沉默无言。

　　洛林看了那女孩居然如此的言语厉害，当下对她很是刮目相看。

　　而另一边的美琳娜当下握着小拳头，低低地赞叹了一声，道：“说的好～！”

　　洛林听了，然后再看着旁边傻乎乎的雷欧，不禁是长长地叹息一声：同样是人，但是这做人的差距怎么就这么大泥？

　　他当下上前一步，看着那流泪哭泣，但是却又一脸倔强和愤怒女孩，冷冷地道：“你们活该～！”

　　那女孩顿时惊奇地瞪大了眼睛。

　　而旁边的众人也是一片哗然。这位爵爷这是吃错了什么药啊？对一个小女孩也是如此的毒辣。

　　旁边希尔梅莉娅看了，当下轻声叫道：“洛林……”

　　此时那女孩反倒是不哭了，瞪大了眼睛，愤怒地看着洛林，道：“您一看就是位大人物。我们乡下人见识小，您可是得说说我们怎么一个‘活该法儿’啊？

　　难道说，你们这海军也是和那帮海盗们一样？那我可就真的是上了贼船了。还是跳下去，死了的干净～！”

　　旁边的那老水手当下急忙喝道：“不许这样和大人说话。”

　　他又急忙转过身来，向洛林陪着笑，道：“大人，您大人大量，不要和一个孩子一般计较……”

　　他一边说着，一边不动声色地将身体移了过去，想要将那孩子挡在自己的身后。

　　洛林看着那个小女孩，当下大赞：这种牙尖嘴利的人还真不多见。

　　但是在此同时，却也是很鄙视一番，连爵爷我都不认识，就是再怎么牙尖嘴利，也是一个乡下没有见识的小姑娘～！

　　他动了动手指，示意那老水手躲在一边，然后盯着那女孩快要喷出火来的眼睛，道：“对了，我还不知道你叫什么名字呢？”

　　那女孩咬牙切齿地看着洛林，然后一字一顿地道：“克里斯蒂娜，我叫克里斯蒂娜。”

　　洛林笑了笑，然后道：“父神教育你们正直勤劳，怜悯慈悲。这没错。但是他却没有教你们去‘纵——容——邪——恶’～！”

　　那女孩的眼睛里当即闪过了一道耀眼的光芒。嘶声叫道：“你……你说什么～！”

　　洛林继续道：“怜悯慈悲，这是对于弱者的，而不是对坏人。

　　你们自己好坏不分，这怪谁？

　　当然怪你们自己～！

　　当那个海盗落到你们的手里面的时候，你们没有给他一个公正的审判，或者将他交到海军手里，也没有交给法官。而是要当什么滥好人，私下将他放了。

　　你抓到了一条狼，但是看到狼哭了，你就当好人将它放了。可是拐回头来，当狼要来吃你的时候，你却要怪父神？

　　这让父神上哪儿说理去？

　　你们为了那廉价的好心，‘纵容邪恶’，放跑了那个穷凶极恶的海盗。结果让他引来了其他海盗。

　　现在你告诉我，你们不是活该，那是什么？”

　　他看着那女孩快要喷出火的眼睛，顿了一下，然后又改口道：“呃，不。应该说，你们的好心并不廉价。因为它是以你的那些亲人朋友们，用自己的生命为代价，这才换来的。”

　　那女孩气的两眼发蓝，紧紧地握着拳头，咬着牙齿咬的格格作响。

　　她狠想要扑上去，将对面那个人的鼻子咬下来，然后再用脚将他踩成一团肉酱。但是却也明白洛林说的有理。这一切确实是只能怪自己这些人太愚蠢了～！

　　善良没有错，但是纵恶，这不仅是错误，愚蠢。而且更是犯罪。对所有那些被自己释放出的邪恶所伤害的人的犯罪。

　　她气极之下，看着渐渐远去的那一片残骸，突然大叫了一声，然后重重地一拳打在了甲板之上。白嫩的小手砸在坚厚的木板之上，发出了‘咚’的一声巨响。拳上立时渗出了血来。

　　她当下咬着牙，在那凛烈的海风当中，用力地挺直了自己单薄的胸膛，强自忍着泪水，大声道：“这件事情确实是他们的错。我绝对不会犯这样的错误的～！如果今后有海盗落到我的手里面，我一定会全数绞死他们～！”

　　洛林一笑，道：“真的吗？我们下面就要去剿灭海盗。

　　到时候，你不要像你的那些愚蠢的家人一样，看到那些海盗们的可怜相，当下也是心软，放过了他们。”

　　那女孩当下一愣，道：“真的吗？你们要去剿灭那一支海盗？”

　　洛林抬头看着天际，淡淡地道：“所有的海盗。”

　　随着他的话音落下，战舰上当即一片安静，紧接着响起了一片欢呼声。

　　这些船员们已经是饱受了海盗之苦。

　　他们可是知道，既然爵爷这样说了，那么必然是犁庭扫穴，踏平所有的海盗剿穴。

　　随着一声令下，船帆升起。战舰的速度骤增。

　　它高大的船头，压碎了海浪，激起无数的飞雾浪花，如同一头巨鲨猛兽一般，向着前方猛扑过去。

　　这一路驰去，必将是留下一片尸山血海，冲天的烈焰。


第576章 专治各种不服

　　巨大的战舰在大海之中，飞速前行，穿过了一道道的海浪，激起无数的浪花。

　　此时，虽然船头仍然指向北方，但是比起原来的航路来，却微微偏了几分。

　　由于事前做了大量的情报工作，盖世太保们对于这海上的匪徒们的情况极其的了解。

　　因为洛林建造胜利号，为的就是专治大洋上的各种对自己不服。

　　眼馋飞鹰集团运输舰队的海盗，总想从飞鹰集团身上剐点油水的各国海军。

　　飞鹰集团现在的生意规模庞大，虽然有自己的护航舰队，茹曼帝国的海军有时也能提供支援，但是总有一些鞭长莫及的地方，得应付那些手伸的老长的家伙们。

　　这让一向只能自己欺负别人的洛林和雷欧很是恼火，用雷欧的话说，“马勒个把子，老子在有些国家连税都不交，还要给你们行贿，你们这是要死啊～！”

　　洛林很早就命令将所有飞鹰集团收到的刁难的和威胁的地方都记下来，准备秋后算帐。

　　海盗自然就成了风险投资公司关注的重点，那些曾经对飞鹰集团的舰队构成威胁的海盗，都被摸了个抵掉，上了盖世太保们的黑名单。

　　在这个年代，收集海盗们的情报还是很容易的，海盗们可没什么保密意识，它们的基地位置也几乎是公开的，而且港口内的商人或多或少的和海盗们都有联系。

　　官方的私掠舰队稍微麻烦一点，不过这也难不倒风险投资公司，花点时间和金钱，照样可以收集到洛林想要的情报。

　　伴随着胜利号的入役出航，尝到了血腥味和复仇快感的盖世太保们，已经开始着手整顿海洋的秩序。

　　在洛林的海图上，精确的标记着海盗们老巢的位置。

　　只是洛林这一次的本意只是试航，还没打算要拿海盗们开刀，现在等于说是行动提前了。

　　洛林和船长研究了海图之后，下达了命令。

　　战舰在这辽阔无边的大海之上，只是偏了几分，但是却已经直指盘踞在这大海当中的最大的几股海盗的巢穴。

　　在船长的命令下，战列舰进入战斗准备。

　　这是战列舰自下水以来第一次正式参战，自信掌握着海洋上最强大武器的水手们，正激动的像发情的狼一样，瞪红了眼睛，要让整个世界在他们的炮口前颤抖，臣服～！

　　在第二天早上，当整个海面笼罩在一层淡淡的、乳白色的晨雾当中，那名值了半夜班的了望哨已经有些疲惫。

　　就在此时，他突然发现在战舰的前方就已经出现了黑色的小点儿。

　　他举起了手中的单筒望远镜，仔细地查看了一下，然后毫不犹豫地敲响了身边的铜钟，高声叫道：“前方有陆地～！”

　　※※※

　　卡夫卡半眯着眼睛，靠在简陋的岗楼的木柱上面，打着盹儿。

　　身为红胡子海盗的一员，他可从来不认为有谁敢跑到海盗岛上来。这也是一众海盗们的共同认知。

　　“真有谁会活的不耐烦了，跑到这儿里来找我们伟大的，英勇的，不可战胜的红胡子维金老大麻烦？不知道在这一片，老子们的拳头是最大的吗。”

　　事实上，这么多年以来，除了海军偶尔来转过几圈，也确实没有那个胆大包天的敢在这里撒野，商船都离这里越远越好。

　　因此上，一众放哨的警卫们当然是麻痹大意，毫无警惕之心，能睡就睡，能偷懒就偷懒。

　　哨长跑回家去了，另外几个小兔崽子去下面那些个肮脏的妓院去，挥霍刚刚抢来的，还没有捂热的金币。

　　诺大的岗楼上只余下了他一个人。

　　清晨的凉风带着丝丝的寒意，让他感到有些不太舒服，当下又缩了缩脖子，背过身去，尽可能地用身上单薄的衣服去抵挡寒风。

　　就在此时，他隐隐听到远处一阵奇怪的声响。

　　卡夫卡当下睁开了眼睛，心中暗道：一定又是老大家的那个小兔崽子猫尿灌多了，跑到海上玩什么铁达尼号撞冰山的老把戏。

　　那孙子不就是看了一个什么什么歌舞剧吗？

　　居然像是春天的母猫一样，发骚到现在。而且也不烦。一直这么玩。

　　居然还他娘的腆着脸说，这是什么什么艺术～！

　　真他娘的不要脸。以为卡夫卡大爷是小地方出来的，就不懂什么叫艺术吗？

　　大爷也是去过大城市，见过市面的。

　　那艺术就得是不穿衣服，光着屁股。

　　而且还是想跟谁睡，就跟谁睡，怎么淫荡怎么来，事后还要画好多好多的真人写真春宫画儿。

　　这才叫做艺术的。

　　这一帮没见识的土包子～！

　　这也就是老大宠着，要是那小兔崽子是我家的，老子早就大耳光子抽死他了。可惜，这话也只能是想想而己，不能说出口去，否则最后倒霉的还是自己。

　　他一边想着，一边重重地咳了一下，从喉咙里发出一阵令人恶心的声响，然后也不管下面有没有人，就直接向着岗楼下面吐了一口浓痰。

　　他又紧了紧裤子，这才漫不经心地转过身去。

　　卡夫卡一边转身，一边从怀里掏出了一个羊胃皮囊，举起来灌了一口里面的劣质烈酒。然后一边向着远处看去。

　　随即，手中的皮囊滑落到地板上面。里面的酒液随即咕咕地流淌出来，迅速而无声地浸湿了地板。

　　只见在淡淡的晨雾当中，一只崔巍如山的巨大战舰破雾而出，出现在了面前。

　　这种巨大无比的战舰如同压城欲摧的乌云，直直地驰了过来。完全覆盖了整个的天空。

　　大地重新陷入了一片黑暗。

　　纵然是站在远远的岗楼之上，但是他却也可以感觉到那战舰驰过之时，掀起的巨大海浪汹涌地拍打着堤岸。

　　那海浪重重地撞在堤岸之上，瞬间粉碎，发出了巨大的咆哮声响。

　　‘伟大的父神啊～！’

　　卡夫卡瞪大了惊恐的眼睛，几乎都要傻掉了。

　　这是什么东西啊～！

　　是一艘战舰，还是从地狱深渊的最深处冲出来的恐怖魔兽？

　　又或者是自己没有睡醒，只是在做一个奇怪的恶梦？

　　他顿时想起了那个破解恶梦最为有效的方法，当下伸出了满是污垢的大手，毫不犹豫地对着自己的大脸一阵猛扇。

　　大耳刮子抽的‘啪，啪啪啪’作响，几乎像是不要钱一般。

　　但是他把自己的脸都抽肿了，却发现自己还是没有从恶梦当中醒过来。

　　就在此时，就听一声嘹亮的号角声从船上响起。

　　卡夫卡愣了一下，突然意识到这并不是一场恶梦。

　　人类居然能做出如此高大的船吗？

　　他一边想着，一边强压下了惊慌，战战兢兢地睁大了眼睛，以一种近乎于朝圣者的心态，向着那船上看去。

　　随即那布满了眼屎的混浊瞳孔一下子收缩成了针尖的大小。

　　只见在那桅杆顶上，有一面飞鹰战旗在风中猎猎飘摆，在另一个桅杆顶上高挂着一面奇怪的旗帜。

　　虽然他认字不多，但是却也知道，那是奈安党卫军特有的万字旗。

　　威震天下，而且臭名昭著的万字旗。

　　此旗到处，满地血腥。

　　传说，在这面旗帜之下，是一群从深渊底层爬出来的魔鬼，它们以鲜血为食物，为杀人为乐趣，凡是死在它们手下的人，连灵魂都被他们吸走。

　　有关党卫军的故事在大陆上传的越来越神奇，大陆上形成一个共识，凡是被党卫军杀到门口的，那就绝对就是死定了。

　　原本以为他们在陆地上闹闹就行了。但是没想到这帮天杀的杀星们居然把他们的爪子伸到海洋上来了～！

　　现在，党卫军的万字旗飘在了红胡子海盗的门口，卡夫卡就是再蠢也不会认为它们是来开联谊派对的。

　　尽管他此时满心的恐惧，牙齿不住地打战，但是却仍然颤抖着伸出手去，然后拼命地打响了警钟。

　　急促而嘹亮的钟声，立时响彻了整个海岛。

　　海岛上的众人们刚刚结束了那彻夜的狂欢，全都睡的极是香甜。

　　此时，他们猛然听到那刺耳的警钟声，当下全都被震醒了过来。

　　一众人等被扰了清梦，当下不禁一阵破口大骂。然后翻身坐起。

　　他们胡乱地披着衣服，一边揉着发干枯涩的眼睛，一边走出了门去。

　　当众人抬起头来，看到那如山一般的巨大战舰停在面前的海湾当中，当即全都是大吃了一惊。

　　这些下贱的痞子们以为是自己眼花了，当下拼了命地用手揉着眼睛。随即发现那船居然是真的，当即一阵的喧哗。

　　伟大的海神啊～！

　　他们像是没了头的苍蝇一般，四下乱跑了起来。

　　或是逃回了自己的房中，或是拿起了兵器，或是跑去找自己的军官，又或是直接跳上了小船。

　　就在此时，一个粗壮嘶哑的声音响起。

　　“慌什么慌～！没看到他们还没有冲过来吗？”

　　众人全都转头看去，只见一个满头乱发，身上喷着酒气的粗壮汉子胡乱地披着一件衣服，大步地走了过来。

　　一众海盗们看到他，当下全都是定下了神来。是啊，那个大船并没有靠过来。而且看它那么巨大，想来吃水也是极深的。就是想要靠到岸边，也肯定是要搁浅的。

　　更何况，此时那船已经在海湾当中打横，用一侧的船舷对着自己，这就像是鲨鱼露出了柔软的肚子一般。哪儿有人会这么干的？

　　众人一时胆子又壮了起来。

　　看看这艘船究竟是谁的？

　　如果关系不好的话，就杀人夺船。如果关系好的话，那就更得要杀人夺船了～！

　　由于存在着巨大的时代差距。他们并不知道，以战列舰来说，这个动作不仅不是示弱，而且代表着致命的威胁～！

　　洛林站在船头之上，居高临下，举着手中的望远镜，仔细地观察着那岛上的情况。

　　在他的旁边，雷欧也是学着他的模样，也举着自己的望远镜，白胖的小脸上，一脸的严肃。

　　此时，他却并没有胡闹，而是穿着一件海军的尉官制服，这也代表着，这小家伙现在已经是个海军的中尉。一举一动，也必须按照军令执行。

　　虽然有了约束，但是他却极为高兴。因为这不仅仅是可以增加他的经验，以方便以后升级。而且还是有临时工资可拿。

　　要知道，海军军官做为高技术兵种，他们的工资可一点都不低。

　　更何况，按照海军的规矩，在抢来东西之时，做为参战人员，他也是可以大大地分上一分赃的。

　　他原本还打算着让小白也跟着自己吃一份空饷。但是在这船上，却实在是找不到合适小白穿的军装，最后只得悻悻作罢了。

　　洛林手握着望远镜，清楚地看着岸上那些海盗们的活动。

　　由于现在的望远镜越做越好，他甚至可以看清那个正在发号施令的粗壮汉子的面容。

　　如果他原先对于自己仗着巨舰大炮到处杀人放火抢东西的想法，还觉的有些负担，觉这样好像是挺流氓的话，但是经过那小姑娘的事件之后，他却已经将那些负担完全扔下了。

　　现在，他更是坚定了自己的信念。就像是绝对不能纵容一条疯狗一样，绝对不能纵容邪恶～！

　　这也是洛爵爷一向的理念——抢东西一定要抢的光明正大～！

　　他询问地看了看站在自己另一边的那个小女孩，轻声道：“是他们吗？”

　　那小女孩也是认真地看了一会儿，然后这才摇了摇头，道：“不是，我记得很清楚，那帮海盗们的旗子上画着一个独眼龙的骷髅。而且那个海盗的左脸上有一个黑记。我记的非常清楚。”

　　此时，尽管清晨的寒风逼人，但是她却是迎着寒风，高高地挺着自己的胸膛。眼中的光芒坚定而执着。

　　如同一个矢志报仇的复仇女神。

　　洛林当下一笑，然后向着站在身后的军官令道：“虽然不是那一股敌人，但是据盖世太保的情报，他们也是一伙儿穷凶极恶的海盗。没有必要留下。”

　　他说到这里，这才发现，之所以这样说，好像是要给自己大开杀戒找借口一般，不由顿了一下。

　　洛林深深地吸了一口海上的冷风，然后轻声道：“开始吧～！”

　　随着他的这一声令下，旁边的传令兵立时拼命地高声大叫了起来。

　　“开火～！”

　　那声音穿透了平静的水面，清楚地传到了岸上海盗众人的耳中。

　　众人当即一愣。

　　紧接着，就见那战舰上腾起了一阵不祥的白烟。

　　众人不禁很是奇怪，但是在下一个瞬间，就听到一阵如雷霆一般的剧烈的爆炸声响起。

　　那声音极远，像是从天际传来的。

　　回荡在海岛之间，发出了‘轰轰轰’的回音。

　　紧接着，还不等他们明白过来怎么回事，就见天空中已经布满了一层黑色的铁丸。

　　那些黑点第一眼看上去极小，但是在瞬间就已经放大。

　　此时那些炮弹撕裂了空气，呼啸着飞来。

　　由于那个海盗头子的目标太过显眼，而且那海军炮兵们全都学过初级的价值目标辩别术，因此上，那个倒霉的家伙受到了重点的照顾。

　　最少有二十门火炮不约而同地瞄准了那个痞子。

　　那些黑色的铁丸看上去，飞行的速度好像极慢。似乎用手就可以将它从空中打落下去。但是实则，这却是人类的错觉。

　　那些炮弹尽管飞的速度缓慢，但是却有着极大的动能，可以将挡在面前的一切物体全数摧毁。

　　紧接着，地狱之门就此打开～！

　　桔红色的火焰冲天而起。

　　巨大的爆炸声此起彼伏。

　　无数的残肢断臂如同破烂的布偶娃娃一样，飞入了空中。胡乱地四散飞舞，最后又在地心引力的作用之下，落在地上。

　　在炮击短暂的间隙，船上的众人隐隐可以听到从岸上传来的凄惨的呼喊声。

　　但是……谁他妈的在乎？

　　大家全都是在干的热火朝天。

　　在第一轮炮击后，看着他们的杰作，舰上这些下贱痞子们心底的毁灭欲望完全释放出来。

　　所有的人在那烈火与硝烟的刺激之下，都开始变的狂热起来。

　　他们相信，他们能够，并且应该用炮弹击沉这座岛屿～！

　　军官们声嘶力竭的呼喊着，用皮鞭和靴子不住地问候那些行动缓慢的痞子的肉体，抽打的他们嗷嗷直叫，逼的那些狗崽子们使出吃奶的力气。

　　紧接着，第二次炮击轰然响起。

　　随后第三次。

　　第四次……

　　战列舰在枪炮官的指挥之下，慢条丝理，从容不迫地清理着岸上的据点，工事。以及看上去好一点儿的，可能成为敌人藏身地的房子。

　　随即，那位枪炮官对停在港口中的船只也是感起兴趣。

　　随着一声令下，那些船只也是倒了大霉。

　　在火炮的攻击之下，一一被打的千疮百孔，燃起了熊熊的大火，最终，发出了一声沉闷的轰响。

　　那是木板船在沉没之时最后的悲歌。

　　由于船体下沉，压力强大，密封的木质甲板再也支撑不住，发出断裂的声响。

　　那声音就像是点燃了一桶火药的爆炸声一样，惊天动地。

　　随即无数的水花从甲板的裂缝处喷涌而出。

　　那船就会像是被折断了脊梁骨一般，断成两截，然后沉没，在海面上留下一个巨大旋涡。

　　偶尔还有人全身着火，尖叫着，从那船上跳下，然后拼命地划手，想要从那致命的旋涡当中游出去。但是随即就被卷了进去，消失不见了。

　　过不多一会儿，那旋涡消失了。海面上也漂浮起无数的船木残骸。

　　那些残骸随着海流漂散开去。只能证明曾经有一艘这样的船存在过。

　　洛林看了，心都要碎了。

　　MLGBD～！

　　这些船得值多少钱啊～！

　　就是拿出去廉价卖了，最少也可以把自己打出去的炮弹钱，给补贴回来不是？

　　但是现在这是海战。他也不能随便干涉军官的指挥。

　　而且那个枪炮官这样做，是为了消除威胁，却也是没有一点儿的错误。

　　洛爵爷宁愿是海军的这些狗崽子们大手大脚一点儿，也不愿意，他们为了贪一点儿小钱儿，结果将这艘造价五十万金币战舰给损伤了。

　　所以他一直只能是忍着肉痛，看着眼前的这一幕。

　　而旁边雷欧却是小孩子的心性，每听到对面的船只发出巨烈的爆炸声响，当即就吓的全身哆嗦一下，然后兴高采烈地看着那船带着凄美，缓缓地沉到水面之下。

　　毕竟，这船只沉没的事情，可是极其少见的。不然的话，那铁达尼号撞冰山，也不会这么出名。

　　在那个史上最伟大的摄影师还没有横空出世的时代，大家去看那部电影的时候，很多都是奔着来昂纳多，迪卡普里奥画画的那个场景去的。

　　二来，就是奔着船只沉没时候那个场景去的。

　　而小白在另一边，也是用长鼻子举着一个望远镜，放在一只眼睛前面，眯着另一只眼睛，看的极是高兴。

　　洛林看了他们，当下不禁恨的在心中暗骂：高兴个屁啊，一帮不当家不知柴米贵的家伙～！

　　这船要是都卖了，那能值多少钱啊～！

　　拖回去，改装一下，再卖给那些个喜欢装叉的暴发户……哎呀，又沉了一艘。不过还好，这船看上去挺破的，不值几个钱。还好，还好……

　　随着停泊在港内的船只一艘接一艘地沉没，洛爵爷几乎都要忍不住了。就在此时，就听一声令下。

　　“停止炮击～！”

　　“停止炮击～！”

　　“停止炮击……”

　　“……”　　随着命令一声声地传了出去。

　　战列舰上顿时安静了下来。

　　众人习惯了那剧烈爆炸的声响。此时猛然停下，好像是极不习惯。

　　海港之内一时间寂静无声。

　　只有那船只燃烧时发出的噼啪声响。

　　一阵微风吹来，笼罩在船上的硝烟随风渐渐散去。

　　一众刽子手们这才定了定神，向了不远处的港口。

　　只见港口处尸横遍野、一片狼藉。

　　众人又等了一会儿，这才顺着风，隐隐听到港口中传来的哭泣与哀嚎声。

　　洛林举起了望远镜，仔细地看了一遍那港口中的狼藉情况，当下不禁对于这艘战舰的杀伤力感到极是满意。

　　这钱真的是没有白花～！

　　他仔细地扫视了两遍，见港口中并没有什么异状，仍然是一片安静，当下挥了挥手。

　　随着他的这一声令下，十余只小船被放入了海中，一众海员们迫不急待地，蜂涌，推搡着跳了进去。然后向着港口处飞速地划去。


第577章 砸响窑

　　在炮击结束之后，洛林观察了一下炮击的效果，只见在火炮覆盖范围之内的地方，除了一地的焦黑的碎片和炸碎的木头之外，就是倒在炮火中的海盗。

　　海盗们的死法千奇百怪，有些只剩下残肢，就是运气好没有被炸碎的，肢体也扭到了不可能的极限，让看到的人感到有些牙根发冷。

　　一众海员们坐在小船之中，嗷嗷叫着冲向滩头，船边的水手奋力的划着浆，飞快地向着岸边，小船上其他水手挥舞着武器，一个劲的不停催促“快点，再快点。别让那帮孙子们跑了。”

　　尽管这一路之上，波涛汹涌，浪花飞溅，打湿了衣甲，但是他们一个个却是一脸的兴奋，紧握着刀剑，直指着海滩。

　　按照海上的法则，这冲锋在前，浴血撕杀，可是有一份厚厚的赃物可分的。

　　虽然这里面还得以上缴战利品的名义，给老大贡献大大的一份，但能落到自己手里的，可也不少。

　　这可是打劫海盗，取的是贼脏，拿的光明正大，像他们这种海军，又在洛林爵爷严明的军纪之下，像这种捞外快的机会，可是少之甚少的。

　　没想到第一次出航就撞大运捞到了一次机会，在海上的人一向都是很迷信的，对胜利号的水手们来说，这就叫开门红，预示着胜利号在大洋上一帆风顺的命运。

　　胜利号的水手们可是决心要握住这个好兆头。

　　更何况，众人手中全都握着长刀利剑，装备有手雷火枪之类远超敌人一个时代的大杀器。

　　碰到海盗了，只要甩手给他们一枪，还不是轻轻松松就把他们给解决掉了。

　　然后就可以出手大抢……不，是收缴赃物了。

　　而且，只要是眼睛不瞎。就可以看到对方在刚刚的炮击当中，已经被打的血肉横飞，完全没有了战斗力。

　　这个时候，就连个傻子也知道现在上岸去，那可就是白拣的便宜。

　　更何况，只有船长室或者藏金室的公用财物，这一类的大宗财物才会充公。让大家公分。

　　至于从敌人身上剥到的战利品之类的小财，那些大爷们看不上眼，可就算是自己的。

　　海盗们以打劫为生，抢的都是别人值钱的东西，身上有的是真金白银，比如金戒指，项链，各种饰物，甚至还有镶在嘴里的大金牙。

　　现在这么多的人一起去抢他们的东西，肯定是不够分的。当然是手快的有，手慢的，如果落后一步，可都落别人兜里了。

　　因此上，大家全都是勇字当头，奋力向前。

　　小公爷在船上看了，急的直转圈。

　　以小公爷那喜好热闹，唯恐天下不乱，哪怕是看到别人吃屎，他也要挤过去抢上一指头尝尝的脾气，这抢钱的买卖没他一份，当真是要了雷欧的小命。

　　他有心想要第一个登岸的勇士，好去岸上大抢特抢一通，享受一下已经久违了的高级流氓抢钱抢东西的乐趣。

　　那种乐趣，还是当初在和洛林老大第一次见面时有过。当自己抢到……呃，赚到人生的第一桶金时，那感觉，真的是令人心醉啊～！

　　那风，那水，那人，那山……直到现在都还忘不了。

　　但是奈何现在小公爷穿着军装，背负军令。在没有命令的情况之下，他却也不敢稍有异动。

　　只能是不停的绕着洛林转圈，不住地对着洛林挤眉弄眼，使着眼色。

　　那儿童特有的，淡淡的小眉毛满脸乱飞，都快跑到后脑勺上了。

　　洛林也不理他，只是用望远镜看着岸上的情况。

　　透过望远镜，可以清楚地看到经过刚刚的炮击，那些海盗们已经是伤亡了大半。

　　海岸之上原本已经是没有了一个站立的人影，但是随着海员们划船过去，又有人影从那些残垣断壁后面跳了出来。

　　这也在洛林的预料之中，总有一些命大的能躲过炮火，登陆的水手们自然会剿灭了他们。

　　看他们手中好像是拿着刀剑，气势汹汹的模样，好像是想要拼命顽抗一把。

　　登陆人员距离滩头还剩几步远，洛林看到有他们跳出来，当即高声令道：“三层舰炮注意，准备掩护射击……”

　　“掩护射击。”

　　他刚要命令开炮，但是此时，随即就见那些人高高地举起了手中的武器，双手举着放在头上，跪倒在地，他们投降了。

　　洛林急忙令道：“不要开火。保持警惕。”

　　他犹豫了一下，看到那些海员们坐着船已经快到岸边，当下又是令道：“传话给登陆的人，让上岸的那些狗崽子们小心一点儿，别他娘的光顾着抢东西，让那些王八蛋给偷袭了～！老子可不会上去救他们的。”

　　旁边的传令兵立时吹响了号角，将洛林的命令传下。

　　那小船上的号手也是立时起身，向着战舰上吹了数声。表示已经接到了命令，站在小船船头的军官大声的对他们喊叫起来。

　　信号传递丝毫不差，充分显示了海军久经训练的强大实力。

　　此时，那一众小船已经触岸。

　　“弟兄们，跟我来。”

　　“冲啊～！”

　　海员们纷纷呐喊着，跳下了小船。

　　他们兴高采烈地跳进了齐膝的水中，踩着河底松软的沙，然后冲到了岸上。

　　将在投降的海盗抓取来，结结实实的给捆成一群，然后连看守他们的人都不留，大声警告投降的海盗“老实蹲着，不然一炮全把你们炸成碎片。”

　　随后直接杀向岛内，开始有条不紊地搜索扫荡，清查各种可能存在的危险。

　　这些水兵们也是经过了陆战训练，极其的老练。

　　他们遇到拿不准的情况之时，当下就先喊上两嗓子，如果还没有动静，当下就点燃一个手雷，然后扔过去。

　　在‘轰’的一声剧烈的爆炸之后，大家也就不用担心，因为所有的情况已经完全清楚了。

　　随着他们的快速推进，在滩头上已经清理出了一大块的可登陆区。

　　越来越多的海盗，被他们压着给赶到滩头上。

　　此时，那些小船已经划了回来。

　　第二批的海员们当下也是欢呼了一声，翻过了船舷，攀着绳索梯子，跳到那些小船当中。

　　小白看了大家如此高兴，知道这些痞子们是去下面抢钱抢东西的，当下也是两眼大冒金光。

　　它跑到了船舷边上，探头向下看了一眼，居高临下看着深深的海面，当即就一阵眼晕，吓的软了脚，一下子就趴了下来，然后哼哼着，撅着大屁股，一步一步地又蹭了回来。

　　随着第二批海员的登陆，清理工作当下更是迅速了起来。

　　由于没有遇到任何的抵抗，在小船划回来到战舰的之时，他们已经是清出了半个港口。

　　洛林看到这里，当下点了点头，看来这些痞子们干的不错，不负自己花费了大价钱训练装备他们。

　　他看着在旁边急的跟个拉磨的小毛驴子一样不住转圈的雷欧，当下没好气地道：“还愣着干什么？走，咱们也下去了。”

　　“啊哈～！终于轮到我了。”雷欧当下欢呼了一声，蹦起来多高。

　　他当下迫不急待，抬腿就要往外走，但是随即就感到衣服被人给拉了一下，不禁一愣。

　　雷欧回过头来一看，只见小白眨着水灵灵的大眼睛，甩着长鼻子，可怜巴巴地看着自己。

　　雷欧当即怔了一下，随即反应了过来。小白也想要下去～！

　　但是他也不禁是极其的为难：小白又是晕船，又是怕高。而且这下船得要走绳梯，它又爬不下去……

　　雷欧犹豫了一下，然后看着洛林，道：“老大……”

　　洛林看着他们一人一象，可怜巴巴的模样，当下没有好气地长叹了一声，道：“知道，知道了。你们笨的，也不想想那么重的大炮是怎么吊到船上来的？”

　　雷欧一愣，道：“是啊，大炮是怎么吊到船上来的？”

　　旁边美琳娜抬手敲了他一下，然后骂道：“你笨的，当然是用吊货用的吊车了。”

　　雷欧当下恍然大悟，右拳在左手心中重重地一砸，道：“啊，原来是这样啊～！”

　　他也是极其聪明，一点就透，道：“我们让小白坐吊车下去，对吗？”

　　美琳娜没好气地大声叫道：“你还真笨，不光是小白，我们几个也要下去，你总不能让淑女也去爬绳梯吧？”

　　雷欧眼珠子转了转，当下陪着笑道：“吊车好，吊车好。你们先等一下，我这边先陪着小白下去。试试看看究竟是牢靠不牢靠。”

　　美琳娜看着他贼头贼脑的模样，当下也不管他，而是跑到另一边去，帮着希尔梅莉娅准备一下。

　　奥巴赫姆也是一脸的高兴，收拾了一下身上的衣服，紧了紧袖口，摆出资深宗教人士才修炼的出来的慈悲面孔，一副悠闲的样子眺望着远处正在干仗的水手，等着一会儿下船。

　　用常在海上跑的人说，这叫做‘接一下地气’。

　　如果一直在船上呆着，不去陆地上站站，碰触一下泥土。时间久了，人是很容易生病的。

　　奥巴赫姆在船上也是憋的慌。

　　这也是为什么，洛林会任由着小白雷欧两个胡闹，小白虽然厉害，但是它比起适应性强的人来，却更加的身娇肉贵。

　　光是上一个船就让它头晕眼花的，又是晕船，又是晕高。不让它去陆地上走走，指不定给它蹩出什么病来。

　　等那个时候，再去费尽心思给它治病，哪有现在让它出去转转，来的方便？在地上转几圈又不花钱，小白大爷要是病了，可得大把的银子往外掏。

　　小白知道自己终于有办法可以上岸去，大抢特抢一番，当下兴高采烈之极。颠颠地跟在雷欧的身后，来到了船侧的吊机处，但是随即看到那吊机凌空而下，当下又是一阵害怕，长鼻子卷着旁边的一根立柱，死活不愿意下去。

　　到了最后，雷欧可是费尽了力气，又是拽耳朵，又是扯尾巴，可小白就是死死的钉在原地，一步不挪。

　　最后还是美琳娜想了个办法，拿着一枚金币在小白的眼前晃悠，这才把它弄了上去，然后陪着它一起下到下面的小船之上。

　　小白也是战战兢兢，僵直着身体，老老实实地呆在船上一动也不动。

　　等他们来到了岸边，小船触到了沙滩之时。这小家伙觉的脚下稳定，当即就一睁眼睛，来了精神。

　　它也不等其他的众人，当下就扒着船舷，撅着自己肥大的屁股，迫不急待地向着船外爬去。

　　小船在它的动作之下，很是左右颠了几下，差一点儿就没有翻了过去。引的船上众人一阵惊呼。

　　紧接着，就听‘扑通’一声巨大的水花飞溅而起，小白肥大的身躯已经翻进了海里，几乎将船上众人全都给打了一个湿透，小船还好一阵晃悠，差点把洛林给扔下去。

　　雷欧抹了一把脸上的海水，再看过去之时，却见小白已经是兴采烈地趟过了浅滩，然后四肢着地，不顾形象地趴在沙滩之上。

　　它嗅着那陆地，一时间几乎都要哭出来了。

　　随后，一脸幸福地傻笑着翻过身来，让肚皮朝天晒着太阳。然后不嫌脏地在那沙滩上来回地打滚，沾了一身的沙子，样子极其快乐，高兴地几乎都要引颈长啸起来。

　　小白滚起来声势惊人，水手们都离它远远的绕路走。

　　雷欧看着它快乐而又丢人的模样，当下大伤脑筋，这才感到当初妮可看到他胡闹丢人败兴之时，那种尴尬的心情。

　　他当下翻了翻眼睛，抬头看着天空，一边若无其事地吹着口哨，一边背着手从旁边走过。假装不认识小白。

　　但是他的美好愿望落空了。

　　听到他的口哨声，小白在一瞬间就清醒了过来，见到陆地固然高兴，但是如果在陆地上找到一大堆的金币，那岂不是更加令人……呃，令象感到高兴？那可代表着一大堆好吃的香蕉。

　　它当下一骨碌就爬了起来，然后在一阵山摇地动的脚步声中，跑到了雷欧的身边，紧紧地跟在他的身后。

　　所到之处端枪摆势，横眉立目，狐假虎威，极其尽职地扮演好一个土匪恶霸身边的狗腿子的角色。

　　洛林已经也已经下船登岸。

　　虽然他只是坐了区区几天的海船，但是此时站在陆地之上，也是感到一阵久违的亲切感，甚至是脚下有些发虚。

　　洛林知道这是因为久不登岸，在海浪当中习惯了晃动，现在猛一下子踩到陆地之时，有些不太习惯造成的。只要多走两步就好了。

　　但是他还是不禁跺了跺脚上的皮靴，好像这样就可以踩的更稳些一样。

　　此时登陆的水手们已经清理了一大片的区域，同时也是抓了一大批的俘虏。

　　盖世太保的情报官们正有条不紊地对着那些俘虏们进行一一的甄别审问。

　　洛林抬头看了一眼，然后打了一个响指。

　　当下有军官过来报告道：“回大人，他们口供说，他们的头子在第一轮炮击时就已经死掉了。

　　而且这些家伙全都是最低级的海盗，至于他们头子的财宝藏在什么地方，他们也不知道。”

　　洛林当下心中略略有些失望。

　　紧接着，那军官问道：“大人，这些人怎么处理？”

　　洛林厌恶地看了那些精神萎靡的海盗，然后道：“问一下，手上沾过血的，全都给我宰了。没有沾过血的，就给我剁了他的右手，然后撵滚蛋。”

　　那军官当下脚上的马靴后跟轻轻一碰，然后答应了一声，转身走了回去。

　　过不多时，就听到那里传来了一阵惨叫哀嚎之声。

　　很显然，党卫军们正在以极高的效率执行了洛爵爷的命令。

　　这倒不是洛爵爷为人残忍，事实上，他老人家还是大发了善心。

　　要知道，在这个血腥的时代。那些杀过人的罪责当死。而那些没杀过人的，可也是当了海盗。

　　既然是当海盗，那就要有被官兵砍头的觉悟。

　　因为按照大洋上通行的规矩，抓到海盗是不需要带回去审问的，船长直接就可以把海盗挂在桅杆上绞死。

　　而爵爷只是下令砍下那些狗崽子们手来，就已经是法外施恩了，这还是因为海盗们投降，洛林既不想饶了他们，也不愿意杀俘，那些只是在岛上生活的岛民，一概都杀掉就过分了。

　　而那些顽抗的，或者投降慢了半拍的，现在都已经变成尸体了。

　　只是爵爷虽然善良，却也不是傻冒。

　　砍了那些恶棍的手去，那些痞子们没了右手，以后也就当不成海盗。不至于再跑去害人。

　　当年在《拯救大兵雷恩》当中，汤姆，汉克斯饰演的上尉，在对付那个德国俘虏时也是照爵爷这样子来上那么一下的话，或者简单点，照着那家伙手上脚上来一枪，在最后的决战当中，他手下的那些兵痞子们也就不会被那个死德国兵的匕首子弹给干翻了。

　　听到那凄惨的哀嚎声，一众的贵族军人水手们全都是心如铁石，连眼皮都不眨上一下。

　　他们早就已经见惯了这种场面。甚至于对于洛爵爷如此宽松地处置这些个罪大恶极的海盗们还是略略有些不满。

　　仅仅只是‘海盗’这一个罪名，已经足够判他们死刑了。

　　因为那个名字叫克里斯蒂娜的少女的遭遇已经说明，对于这些凶列如狼的家伙们发善心的话，那么自己最终结果就像是那个将冻僵的蛇揣在怀里的农夫一样，被它给活活的咬死。

　　就在此时，就听前方传来了一阵热烈的欢呼声。

　　“找到了，找到了～！”

　　“找到了。是小白找到的。”

　　“那个小家伙，鼻子比狗都灵。”

　　“……”　　随即一名水兵一脸喜色地跑了过来，向着洛林敬了一礼，道：“大人，咱们找到海盗的财宝了。是小白找到的，一下子就打开了藏宝室，里面全都是金银珠宝啊。弟兄们正往外搬呢。”

　　洛林当下心中暗叹：为什么只要是在自己身边待的久了的，不管是人还是动物，为什么只要一提起钱来，就如此的起劲？

　　而且还没有他们办不成的事情？

　　这难道真的“不是一家人，不进一家的门”？

　　只是心中想归想，他却也是已经迈步走了过去。

　　此时就见在那港口中央，一个残垣废墟当中有无数的人影晃动。

　　从废墟那仍然挺立着的石墙木板来看，这个房子一定是这个港口当中最为坚固，最为豪华的，在刚才的炮击中，挨的炮弹也是最多的，现在已经被炮火轰成了残渣。

　　洛林走到了近前，只见数以十计的水手们正兴高采烈地动手清理着杂物。从中间地板上掀开的一个密道当中一箱一箱地向外搬着财宝。

　　那箱子里装满了珍珠金银、丝绸玛瑙，极是珍贵。

　　不少东西上面还有着一层厚厚的尘土，很显然这些全都是这帮海盗们积年攒下的老财了。

　　雷欧看的两眼放光，忍不住跌足叹道：“奶奶的，没想到这做海盗的居然有如此大的赚头。早知道我也要去干两票了～！”

　　美琳娜双手叉腰，没好气地瞪了他一眼，教训道：“笨蛋，看你那个没出息劲儿～！海盗赚头大。我们砸海盗响窑，这赚头岂不是更大？”

　　她的声音清脆甜美，如银铃一般极是好听。

　　但是一众水手官兵们听了那粉妆玉琢的小姑娘居然说起黑话来，如此的老练，当下全都不禁是一头的冷汗。

　　要知道，不少在海上混了多年的海军们也是第一次听到‘砸响窑’这个充满了暴力而又异常贴切的形容词儿。

　　一时间，那些纯洁的军人们几乎都有一种想哭的冲动。

　　这些痞子们感到，自己这么多年都是白活了。居然在见识上还不如一个孩子，而且还是一个女孩子。

　　这人跟人比起来，真是得要扔啊～！

　　洛林左右看了看，却没有发现小白的身影，当下问道：“小白呢？它在什么地方？”

　　话音刚落，就觉的脚下的地面一阵的山摇地动。

　　紧接着，就见小白用长鼻子举着一个沉重的小箱子，迈着沉重的步伐，从旁边拐了过来。

　　它看到了雷欧，当下重重地将箱子往地上一放，一脸的自豪。鼓着肥肥的下巴，假装毫不在意，实则是迫不急待地等着别人的夸奖。

　　雷欧狐疑地看了它一眼，然后打开了箱子，只见里面放满了一整箱的金币。上面还有一封信。只是写着区区的几句话。大意就是，要的钱已经凑到了。请对方一定要点数清楚。

　　很显然这些钱应该是要交给某一个人，或者某一个组织的。

　　至于说是这笔钱是商品交易的货款，还是上缴的保护费。因为那个头子死了，也就不得而知了。

　　雷欧当下龙颜大悦，对着小白很是一通大赞。把小白高兴的大眼睛都眯了起来。

　　只是雷欧摸出了一块糖果，要好好地奖赏它一下的时候，这小家伙却也是不开口，只是晃着那硕大的脑袋。胡乱地左右乱看。

　　洛林惊奇地看到，小白在左躲右闪当中，眼睛里居然闪过了一丝的慌乱。

　　他略略想了一下，当即明白了这是怎么一回事情。当下一指天空，高声道：“快看，天上有飞碟～！”

　　小白一愣，当即飞快地抬起头，张开了大嘴，向天上看去。

　　就听‘哗’的一声。数以十计的金币，从它的大嘴巴里一下子流淌了出来。落在地上，互相交击，发出了一阵清脆的声响。

　　洛林看了，当下一叹：果然真的“不是一家人，不进一家的门”。这小家伙连吞黑钱的本事，都是和雷欧一模一样。

　　小白此时反应了过来。

　　它看到众人的似笑非笑的目光，当下怔了一下。

　　但是它的反应也是极快，瞬间就恢复了正常。然后低头看了看那地上的金币，非旦不觉羞愧，反而是不住地眨着眼睛，好像是奇怪这些金币是从哪儿来的一样。

　　雷欧看了，当下气极而叹，道：“小白，小白。你无耻的模样，真的很有我以前的风范啊～！”

　　他一边说着，一边伸出手去，扯住了小白那蒲扇大小的耳朵，扯的那小象如同杀猪一样发出一阵快活而嘹亮的叫声。

　　就在此时，就听身后一阵脚步声响。

　　一名军官上前禀报，道：“大人，那个独眼龙骷髅的海盗团，我们已经问出来了，他们是铁钩子岛的海盗，而且实际上……”

　　他犹豫了一下，然后又接着道：“他们实际上，背后有西罗里帝国的海军支持。”

　　洛林看了一眼旁边那个小姑娘，见她在小白耍宝的时候，也是忍不住微微地露了一下笑意，但是随即就又绷起了面孔，当下不禁一叹：如果没有那些海盗的话，她现在一定还是依偎在父母的身边撒娇。而不是现在这样，在寒风中挺直了单薄瘦小的身躯，一副孤独而坚强的模样。

　　他冷笑了一声，道：“西罗里帝国的海军？那又怎么样？今天休息一晚，明天整装出发，去收拾了那帮王八蛋～！记住，咱们这是去反恐，谁不让咱们反，咱们就先反了谁的恐，明白吗。”

　　军官大声应了声“是”，然后一脸崇拜的表情说道：“大人英明。”

　　洛林心里暗道：英个毛，这招上辈子就被米国鬼子们用烂了～！我这也是在炒冷饭而己。

　　洛林道：“明天出海就直接杀上门去，我看那个闲命长的，敢不让大爷我替天行道。”

　　那军官一怔，但是随即看到洛林冰冷的目光，当下醒悟了过来。现在咱们有了战列舰，没事还要大耍一下流氓呢，更何况现在有了这么一个‘替天行道’的正义借口，这流氓当然是要大耍特耍一番了。

　　他当下重重地一跺脚，道：“是，大人～！”


第578章 天下第一面首

　　第二天早上，经过了一夜的休息，众人全都又抖搂起了精神。

　　在地上睡一觉的感觉，和在不停晃悠的船上睡觉的感觉大不一样，洛林只觉得自己从来没有像这样舒服过，在船上总是睡不死，哪像今天这样，一觉睡到大天亮。

　　晨曦初露的时候，在海滩上扎营的水手们全都爬了起来，吵吵闹闹的开始收拾东西，准备回船。

　　洛林被手下弄出来的动静吵醒，揉揉眼睛爬了起来。

　　太阳还在海平面的下面，天气凉爽，新鲜的空气带着海洋特有的咸味，仔细分辨，其中还有一股烧焦的味道。

　　小白守在堆放缴获财报地上，胖胖的身躯就靠在装黄金和宝石的箱子上，满足的睡了一觉。

　　雷欧跟小白一样，也睡在箱子旁边，是看着眼前的财宝入睡的，睁开眼睛第一眼看到的又是这些箱子。

　　在薄薄的晨雾当中，众人纷纷坐上小船，返回到战舰之上，剩下的人将堆在海滩上的箱子装船运回战舰。

　　在众人忙碌的当，洛林站在岸边，回过头去，看了一眼岸上那些经过炮火的蹂躏之后，一片狼藉的建筑。

　　这股海盗算是被彻底的剿灭了，海盗的基地算也被摧毁，岛上现在连一座完整的房屋都没有了。

　　随着呜呜的海风，似乎夹杂着什么奇怪的声响。

　　洛林侧耳倾听了一下，在那寒冷的晨风中，隐隐可以听到有哭泣声传来。

　　那应该是岸上那些海盗的家属，或者是被他们掳来的人质妇孺。甚至是胁迫的奴隶。

　　昨天岛上的人都被细细的甄别了一遍，该杀的杀，该罚的罚，剩下他们这些无罪，被扔在了一边。

　　他们不敢靠近党卫军这些凶神恶煞，昨天那一场战斗将他们吓坏了，先是一阵犹如地狱般的烈火，然后这些手持武器的士兵冲上来，杀掉了几乎所有的海盗。

　　他们只敢离胜利号的水手们远远的。

　　原本他们在海盗们的高压之下，还能混混噩噩的活着，现在海盗们已经被自己给剿灭了，想必他们一时也不知道该如何是好，对未来充满了迷惑。

　　恰在此时，旁边有人抬着一箱财宝从旁边走过。

　　洛林想了一下，然后道：“等一下。”

　　那两名水手当即停下了脚步。

　　洛林走了过去，然后一脚踢开了箱子，只见里面珠光宝气，直耀人眼。

　　洛林看了那两名水手一眼，道：“你们把箱子放下吧。这些全都记我的帐上，知道吗？”

　　那两名水手对望了一眼，颇有些不解，但是却也不敢多问，敬了一礼，然后退了开去。

　　洛林脱下了自己宽大的披风，然后盖在了那个箱子上面，为了防止披风被吹走，他又摸出了一把匕首，随手钉在了上面。

　　雷欧在旁边看了，当下大奇道：“你这是干什么啊？这么多钱，你都不要了？这可是钱啊～！看我口型，钱～！”

　　洛林一笑，一脸的不屑道：“一点儿小钱而己，现在咱们别的没有，但是钱，有的是～！”

　　雷欧看着他露出一副暴发户的嘴脸，当下很是奇怪，不由眨了眨眼睛。

　　此时一阵风吹来。

　　听到那风中的哭泣之声，雷欧突然明白了过来，道：“你这是把钱送给岛上的居民？别忘记了，那些个海盗们可是你下令宰的。

　　他们当中有不少是海盗的家属，没有追究他们已经是法外施恩了。

　　而另外一些则是海盗们掳来的人员。我们已经替他们砸开了镣铐，给了他们自由，这已经是足够了。

　　你现在居然还给钱……”

　　他顿了一下，然后伸手摸了摸自己的额头，喃喃地道：“老大，究竟是我发烧了，还是你现在有了两个钱烧的，变的伪善了？”

　　洛林看着他那白白胖胖的小脸，当下很是有一种想要抽他的手痒的冲动，但是看着他明亮如漆的眼睛，最后只是无力地一叹，然后道：“如果那些人是海盗们的家属，他们已经为自己的罪恶付出了代价了。

　　如果他们是被海盗们掳来的人员，我们虽然已经替他们砸开了镣铐枷锁。但是一穷二白，他们将来怎么生活下去？

　　既然如此，我们为什么不多给他们一点儿希望。咱们不能光解救，还得安置啊。

　　留给他们一些钱，让他们可以重新开始生活。

　　反正也只是举手之劳而己。救人救活。如果救一个人，救到一半就放弃了。那和一开始就放手不管有什么区别？”

　　雷欧侧头想了一下，道：“好吧，好吧。谁让你是老大。不过别想着我出钱太多。最多一百金币，再多就没有了。”

　　说着，从旁边的箱子里，也摸出了一些金币，扔在了洛林的披风旁边。

　　随即他看着那些金币，和旁边一箱子黄金珠宝一比，也觉的太少，有些不好意思，当下一咬牙，摸出了一些金币，扔了过去。

　　但是又觉的太亏了，有些肉疼，当下乌溜溜的大眼睛转了转，然后缩着脖子，背过身去，不再看地上这些金币，一边抵挡着清晨的寒风，一边喃喃地道：“这些可是我替小白捐的。”

　　洛林当下一滞，然后道：“我可不认为小白会这么想的。”

　　以他对那个小象的了解。只要是要掏钱的时候，它一般情况之下全都假装听不懂人话。

　　但是雷欧嘻嘻一笑，道：“安了，安了，小白虽然财迷，但是这数学还没有学好。最多也只会二十以内的加法，越过二十，它就搞不明白了。

　　身为老大，我有义务给它一个教训，让它知道‘好好学习，天天向上’的重要性。省的它整天的偷懒耍滑，不干正事。”

　　洛林看着他一脸奸笑的模样，当下一阵无奈。只得是转开了话题，道：“对了，小白呢？我怎么没看到它？”

　　雷欧一指天空，道：“它又晕高，又不想坐船。所以那个坏心眼儿的老爷爷正带着它在天上飞呢～！”

　　洛林抬头看了一眼，只见不远处的海面之上，雷斯特正悬在半空，用手中魔杖，操纵着小象在天空中缓缓地向着战舰移去。

　　纵然是离的多远，也可以看到那个小象紧紧地闭着眼睛，额头上汗水如瀑布一般，哗哗地向下直流。

　　雷斯特还故意使坏，让小白飘的高高的，却慢的跟挪一样的，一点点飘往战列舰。

　　中间大概是突然想起小白出老千黑他钱的事情了，雷斯特老头嘿嘿一笑，一晃法杖，收起法术，让小白在空中来了个自由落体。

　　异变突起，小白骇的大叫一声，四脚在空中乱踢，两三秒之后，才又在海面上不高的地方定住。

　　雷斯特此刻一手叉着腰仰天哈哈大笑。

　　洛林当下苦笑了一下，道：“倒是真的可怜了，这个孩子。”

　　雷欧看了看，却是撇了撇嘴，道：“它是自找的。看到它不想上船，那个坏心眼儿的老爷爷就笑眯眯地走过去，道：‘我有一个主意，你要不要试试？还可以体会飞一般的感觉哟～！’”

　　雷欧学的极像，就连那个尾音也和雷斯特的语气一模一样。

　　洛林看了他一眼，道：“然后呢？”

　　雷欧很是有些恨铁不成钢地看了看天空，然后双手一摊，道：“然后那个傻瓜就上当了啊～！它也不想想，那个坏心眼儿的老家伙我都不敢招惹。”

　　他顿了一下，见小白此时已经是落在了战舰的甲板之上，却还是趴在甲板上，脑袋埋在两条粗大的前腿中间，紧紧的贴着甲板一动也不动。

　　雷欧看了，当下一阵心痛，急忙道：“走了，走了。咱们快回去。我得看看，别让它留什么心理阴影了。这个怀心眼的老爷爷，坏透了。”

　　说着，扯着洛林的衣服，拽着他快步地走到海滩上，然后跳上了小船，驰向了海中的战舰。

　　此时，仍然有些水手们留在岸边，正进行最后的收尾工作。

　　他们刚刚也是听了洛林两人的对话，此时也是全都对视了一眼，然后纷纷上前。

　　他们也是摸出了身上的金币铜板，扔在了那个箱子的旁边。

　　只是过了一会儿的工夫，那箱子边上已经堆了不少的金币。

　　‘正直，怜悯，恭谦……’这骑士的誓言，对于他们来说，可并不只是说说的，而是认真执行的人生守则。

　　正因为如此，他们才是这个时代最为伟大的人。

　　随即，众人登上船去，划向了战舰。

　　再过了片刻之后，随着一阵嘹亮的号角声响起，船上的水手们当即拔锚起航，驰向了外海，最后消失在了海天之间。

　　只余下了那件披风在风中不住地抖动。

　　※※※

　　而且这些痞子们在岛上大抢一通，尝到了甜头，大家的士气极其高涨。甚至是有些迫不急待。

　　水手们私底下都说，这次是要一路杀一路抢，直到将能抢的都抢干净，这得是多大一笔买卖。

　　因此上，众人全都是干劲十足。

　　再加上顺风顺水，船速极快。

　　只是到了第三天下午的时分，他们的战舰就已经来在了铁钩岛的外海。

　　那个叫克里斯蒂娜的女孩看到港口中飘扬着的海盗旗，顿时眼中闪出了仇恨冰冷的目光，道：“没错，就是他们～！”

　　洛林看了，也不多言，当即就下令进攻。

　　岛上的海盗见一艘挂着茹曼帝国旗帜和党卫军旗帜的大型战舰闯进了他们的地盘，在经历了初时的一阵慌乱之后，很快就组织了起来。

　　港口内的海盗登上停在港口处的小船，毫不示弱的迎着胜利号冲了上去，同时岛内也吹响了警戒的号声。

　　在海盗们看来，虽然这一艘战舰体型庞大，但孤身一舰就敢闯进他们的地盘，可真是胆大包天，海盗们只要用人堆，也能打赢了这艘茹曼的军舰。

　　海盗们一切行动都被洛林看在眼里，雷斯特，奥巴赫姆，雷欧和小白都和洛林一起，人手一个望远镜，挤在最上层的甲板上看着海盗行动。

　　他们也是极其的阴险，就等着对方集结起来，靠近一点儿，这样一来开炮的时候，就可以发挥出火炮强大的杀伤力。

　　船长在甲板上冷静的指挥着手下的水手们。

　　胜利号庞大的身躯在海面上灵活的转向，侧面对准了正冲向胜利号的海盗船。

　　此刻海盗们看到胜利号像蜂窝一样的舷窗，那用来防水防潮的隔水板已经打开，伸出一个个黑黝黝的铁管。

　　海盗们不禁是一阵奇怪，那些铁家伙是个什么鬼东西？

　　就在此时，胜利号的船长用力的一挥手，大声令道：“开火～！”

　　随着船长一声令下，火炮轰鸣。

　　跟着，那些如同鲫鱼一般的小船在火炮的轰鸣声中被炮弹准确的命中，炮弹先是撞上海盗船脆弱的舱板，像捅纸片一样将木板穿透。

　　被击中的海盗船先是飞溅起一片木屑，跟着炮弹爆炸，海盗船上腾起一个火球，一瞬间就被啃掉了一大块。

　　有些小船被命中后，在爆炸声中变成碎片，瞬间就消失在海面上。

　　海盗们在炮火中全都被吓傻了，他们还没明白倒地发生了什么事情。

　　在他们发呆的时候，胜利号的水手迅速完成了再次装填，炮口对准还飘在海面上的海盗船。

　　他们以摧枯拉朽的无双气势，将那几艘原本就破破烂烂的船只送到了海底。

　　船长看到海上已经没有片板可以威胁到战舰，这才下令延伸炮火。

　　随着一阵炮火覆盖了过去，打的那些仓皇地逃回到陆地的海盗们也是一阵的血肉横飞。

　　看到他们已经完全失去了战力，随即大批的海员们迫不急待地跳上小船，抢滩登岸，然后放手大抢一通。

　　洛林透过望远镜，看着他们有条不紊的行动，发现这些痞子们经过昨天的抢劫之后，熟练度上又上了一层，干的极是利索。

　　爵爷当下不禁怀疑，如果说这帮家伙去参加一个抢东西的奥林匹克竞赛，会不会拿个金牌回来，大扬一下帝国的威风。

　　雷欧已经是在旁边摩拳擦掌，兴高采烈地等着下船。

　　在此同时，他还是回过头来，不放心地再次警告小白，道：“小白，我再给你说一次。出来混，一定要讲道义的。

　　刷副本的时候，不能再像那天一样，又是黑金黑装备的。这样以后就没人带你玩了。

　　而且这还算好的。

　　如果遇到一两个坏心眼儿的家伙，开两个一级的小号，在哪儿摆你的尸体，那个时候，名声可就真的臭大街了。”

　　小白在旁边听了，当下是不好意思地耷拉着大耳朵，连连地点头。但是随即看到送人登岸的小船驰了回来，不禁又是两眼直冒金光，很是跃跃欲试。

　　看它那模样，很显然没有把小公爷的话放在心上。

　　洛林看了一眼，然后道：“算了，传我命令，都不许下去。”

　　雷欧当下惊讶地回过了头来，失声叫道：“你说什么？”

　　小白也是在旁边不满地‘嗷’了一声。

　　洛林叹了一口气，道：“你们眼睛瞎了？”

　　他伸手一指那显的有些空荡的港口，道：“你们看看，这里面停有几只船？海盗们都跑出去做生意去了，咱们虽然抄了他们的老巢，但是却没有逮到他们的主力。

　　要是这个时候，大家全跑下去了，那可就轮到他们抄咱们的老巢了～！”

　　雷欧抬头看了看，当下很是叹了一口气，然后垂头丧气地转身走了。

　　小白看雷欧离开，不禁愣了一下。

　　他眨了眨眼睛，随即明白过来，这一次是不能下船去抢钱抢东西了～！

　　因此上，它也不由一阵沮丧，跟在雷欧的身后，无精打采地垂着长鼻子，走到了一边。

　　情况的发展，不出洛林所料。

　　又过了一会儿，有情报官坐船回来，那些海盗们并不在港内，而是去了外面，至于什么时候回来，岛内的人也不清楚。

　　洛林犹豫了一下，然后走到桌边看着上面的巨大海图，思考了起来。

　　那些海盗们究竟在什么地方？

　　难道他们接到消息，逃走了？

　　但是随即，他就否定了这个怀疑。且不说敌人不知道战舰的实力，纵然是知道了，但是那船速也是远远不如。根本就不可能知道。

　　那也就是说，他们这是又出去抢劫了。

　　洛林手指在海图上比划了两下，默默地想道：如果那些海盗们从‘独角兽’号抢了东西，然后还要回港，把抢来的东西运回来。然后还要再出去抢劫。这些都是需要时间的。

　　也就是说，那些海盗们肯定是走不远的～！

　　想到这里，他当即抬起了头来，道：“没有关系。他们肯定走不远，给我把他们的港口能烧的东西全点了。看到老窝大火，他们肯定是会像屁股上着火的兔子一样，飞快地跑回来的。”

　　那军官答应了一声，然后转身离开。

　　洛林看着那海图，仔细地计算了一下，从这个地方到梵帝诺所需要的时间。要知道，这红衣大主教所组成的光明大议事会马上就要召开了，他可是要把奥巴赫姆和希尔梅莉娅全都按时地送到才行。

　　就在此时，就听一阵脚步声响。

　　洛林转头看去，只见门口处刺眼的阳光之下，显出一个窈窕婀娜的身影。

　　那人缓缓地走了进来。

　　黛眉如画，面容秀美，正是奈安的红衣主教，神眷之女希尔梅莉娅。

　　洛林看了，道：“你怎么来了？美琳娜呢？”

　　希尔梅莉娅笑了一下，道：“我让她去陪那个克里斯蒂娜了。那女孩小小年纪，就遇到这样悲惨的事情。真是太不应该了。”

　　说着，不禁又是长长地叹息了一声。

　　洛林也不禁黯然。虽然他也是尽全力要替那小姑娘伸张正义，报仇血恨。但是不管再怎么样，那个女孩的亲人已经是不在了。

　　在此同时，他也是更加坚定了自己的信念。像是走私贩子什么的，这些东西还可以容忍一下，而像那种不择手段，忘恩负义的海盗，绝对不能容许他们活在这个世界之上～！

　　希尔梅莉娅低头看了他的海图，岔开了话题，道：“你这是在看我们什么时候能到圣城吗？”

　　洛林一笑，道：“我这不是怕你着急吗？”

　　希尔梅莉娅轻声一叹，然后在旁边坐了下来，道：“其实我老师已经和我说过了。

　　虽然我也想早一点儿去，但是那个地方现在却是暗潮涌动，争权夺利，纷争不断。

　　如果我们不露两下子，他们也不会重视我们的。纵然是到的早了，也是于事无补。

　　相反的，你在这里搞的动静大一些，显示的武力越强大，影响力越高，我们到了圣城之后，就越有说话的实力。”

　　说到这里，她秀眸一转，然后道：“要是你能把整个地中海全部封锁了。那不用多说，说不定大评议会也会迫于形势，选我当上教宗的。”

　　她调皮地一甩秀发，眨了眨美眸飞了一个媚眼儿过来，然后道：“第一任女教宗希尔梅莉娅，你觉的这个名字怎么样？”

　　洛林看着她妩媚的模样，不禁喃喃地道：“这个名字怎么样我不知道，但是我知道身为教宗陛下的奸夫，我一定是会爽翻的。”

　　希尔梅莉娅当下美眸如水地瞪了他一眼，然后轻啐了一口，道：“是啊，你肯定是天下第一成功的小白脸面首。这行了吧？”

　　洛林一时气结。

　　在此同时，他也是敏锐地感沉到了希尔梅莉娅笑容背后那一闪而过的焦虑，当下想了一下，急忙道：“对了，教宗陛下，不知道你要加冕的时候，会不会让我免跪啊？毕竟大家都这么熟了。”

　　“嗯～～～”希尔梅莉娅拉长了鼻音，然后纤指微微地斜撑着光洁如玉的额头，道：“这个我可要认真地想一下了。”

　　随即，一皱秀巧的琼鼻，断然答道：“不行～！”

　　洛林当下一瞪眼睛。

　　他还没有来得及说话，希尔梅莉娅美眸一转，已经继续道：“不过，就像你那个故事里，埃及女王克里奥帕特拉在她的典礼之上，为那个绝世英雄凯撒所做的一样，我也会给你准备一个厚厚的垫子的。”

　　洛林失声道：“你拿咱们比那一对奸夫淫妇，虽然大家全都是同病相怜，但是他们可全都没落什么好下场。”

　　希尔梅莉娅轻啐了一口，满脸红晕，秀眸当中水汪汪的，媚眼如丝地看了他一眼，轻声道：“什么奸夫淫妇，同病相怜，你说怎么这么难听啊……”

　　此时港口处已经是随着洛爵爷的一声令下，火光冲天。滚滚的浓烟直入云霄，却也是像极了，当年凯撒与克里奥帕特拉在亚力山大港当中敌人展开奋战时的场面。

　　他们并不知道的是，那一群海盗们并不是外出抢劫，而是向着西罗里帝国海军交纳贡品去了。

　　在那并不太远的海上，有近五十艘的西罗里帝国战舰正在举行军事演习……


第579章 什么叫2

　　海格候爵坐在自己旗舰的甲板之上，颇有些倨傲看着面前的那些海盗。

　　在战舰的桅杆顶上，一面西塞罗帝国的战旗高高地飘扬。

　　海格候爵身为西塞罗帝国的东方舰队的最高指挥官，今年才刚刚二十五岁的年纪，却因为率领着一整支舰队，可以被人恭敬的称之为将军了，用年少有为，位高权重来称呼他毫不为过。

　　但是海格候爵由于养尊处优，已经是有些身形微胖，大腹便便的模样，只是这个体型怎么看也不像是常年生活在海上的海上男儿。

　　“这只是有些发福罢了”，这还只是他自己对自己的评语，实际上，在外人看来，一个重达四百二十三斤，大腿肥的比雷欧的腰都粗的家伙，可远远不止只是发福或者是大腹便便而己。

　　海格候爵的体型一直都是西塞罗帝国海军里的一个笑话，其他人开玩笑的说西塞罗帝国是最适合做海军的，因为他掉进海里怎么也淹不死，那身肉实在是太肥了。

　　普通的老百姓开不了这种文绉绉的笑话，大家都是干脆直接的称呼道：“西塞罗的那头猪。”

　　而且因为海格候爵工作起来认真负责，对从他管辖海域通过的每一艘船都不会放过，罚单的分量是开的足足的，在这片海域内，不管是走私，打劫，什么生意海格候爵倒要占上几成干股，以至于海格候爵“肥”的名号传遍了四海。

　　不过，像是那种敢造谣诽谤，对候爵大人本人人身攻击的家伙，如果让海格候爵本人知道了，候爵一般都是会给他脚脖子上系上一个二十斤的铁块，然后看着那个蠢货在深海里游泳。

　　因此上，现在，尽管在一般人看来海格候爵已经是伸出双手都够不着他自己尊贵的肚脐眼儿，但是他还只是‘微胖’而己。

　　由于身体‘微胖’，血脂过稠，大脑的供氧量不太足够，候爵的脾气一向是不太好。

　　尤其是听到有人在背后说什么‘候爵大人是靠了把自己的姐姐系上蝴蝶结，送给皇帝陛下当二奶，这才换来的这个指挥官的职务’的时候，候爵大人每每都是勃然大怒。

　　MLGBD～！

　　小舅子怎么了？

　　我当小舅子怎么了？

　　啊～！

　　啊～～！！

　　啊～～～！！！

　　那个现在正火热什么什么《银英传》里面，那个什么什么哈特的皇帝，不也是靠着当小舅子起的家？

　　一帮该死的农民～！下贱的痞子～！吃不到葡萄，说葡萄酸的狗东西～！

　　像这种唯恐天下不乱，心怀不轨的下贱东西就应该五马分尸，就应该千刀万剐，就应该送到宗教裁判所去，放烈火上净化灵魂～！

　　因此上，在亲手宰了几个那样的痞子之后，那些话虽然是越传越广，但是却再也传不到他的耳朵里了。

　　在海格候爵的耳边，每天只剩下舒心的马屁声。

　　所以候爵的心情也是好了许多。

　　更何况，今天可是收海盗们交纳贡品的好日子，因此上，一想到那大堆大堆的耀眼的财宝，他的心情当下更是愉快。

　　而且出来的时候，海格候爵爷也小心地查过了黄历。知道今天不管是干什么都会很顺，唯一的要求就是不能动怒。

　　海格候爵也一直在心里告诉自己要心平气和，要宽宏大量。

　　因此上，当他看到那几名海盗的臭脚丫子踩在自己崭新的红地毯之上，留下了好几个肮脏污黑的大脚印的时候，也只是微微地皱了皱眉头，就轻轻地放了过去。

　　要知道以往，如果手下那些个下贱的兵痞子们不小心这样做了之后，候爵大人一般都是用沾了盐水的鞭子，亲自下手，狠狠地抽他们一顿。

　　海格候爵对于自己的战舰极其满意，就像是爱护自己的情人一样，不想让它有一点儿的损伤。

　　因为海格候爵十分清楚，这艘战舰，还有整个舰队就是他的根本，虽然他有一个给皇帝当情人的姐姐，但没了东方舰队，他也只是一个便宜小舅子而已，不能像现在一样，整日珍馐美味，家里养着十几个情妇。

　　海格候爵将自己的船看的极重，这艘巨大的战舰是帝国海军最好的战舰，宽大结实，如果风浪小的时候，站在上面，甚至感觉不到一点儿的颠簸，船上载有六百多名船员。

　　硕大的身躯如同海中的巨兽，足以令所有看到它的人，望而生畏。

　　海格侯爵相信，自己如果不是一个海军的话，也可以靠着它，像那些传说中的海盗们一样，一边喝着美酒，一边高声歌唱，驾着战舰在火红的夕阳中驰向远方，纵横七海，留下一个又一个传奇故事。

　　海格候爵的自信不是没有道理，因为整个大洋上，还没有任何一艘海盗船有他们的座舰强大。

　　“奈何我是一个贵族……”想到这里，候爵不禁又是忧伤了起来，心里感怀自己为了帝国和百姓有作出了巨大的牺牲，然后赶紧喝了一大杯的红酒，利用酒精驱散心头的忧郁。

　　旁边的侍从看了，急忙端起了旁边的酒瓶，给他又倒上了满满的一大杯。然后这才小心地将酒瓶放在一边。

　　海格侯爵看了一眼那个放下的酒瓶子，当下狠狠地瞪了那侍从一眼。

　　那侍从低头一看，立时醒悟了过来，当下惊的一头的冷汗。他战战兢兢地将那酒瓶子转了过来，让酒瓶子上硕大的‘路易十三’商标朝向外面。

　　那酒据说是从意托拉进口的高级红酒，经过多年陈酿，口味醇正，是当世红酒里面最高档的品牌，被称为液体黄金，只流行在最上层的贵族圈子里面。

　　但是侯爵却发觉这玩意儿和五个铜板一瓶的酒并没有什么区别，但是现在有钱了，为了装13。他却是每天都要喝上两瓶的。

　　而且为了能显示出侯爵现在的富有，以及成功人士特有的牛叉程度，那商标虽然不能直接贴在脸上，但是却一定要朝向外面，让所有人都能看到的。

　　此时那两名海盗谄笑着打开了箱子，顿时一股耀眼的光芒从箱子当中射了出来，直欲耀花人的双眼。

　　海格侯爵看了，却是不禁失望地叹了一口气，然后看着那个海盗，平淡地道：“就只是这么一点儿的东西？”

　　那海盗一怔，这个箱子里面装的全都是最值钱的东西，原本他以为这些东西就已经足够填饱那个贪婪肥胖的海军军官的肚子了，没想到对方根本就不放在眼里。

　　他不禁是在肚子里面破口大骂：这个该死的吸血鬼，真真是比我们狠多了～！

　　我们辛辛苦苦地到处抢劫，杀人放火，可是到头来，到的钱却要被他一分不少地给抢走。

　　这些狗娘养的才是真正的强盗～！

　　但是看到海格眼里透出来的冰冷，他却也不敢有丝毫的怠慢，他们能在这片海域生存下去，靠的全都是眼前这个贪婪的胖子充当保护伞，海盗急忙道：“侯爵大人，我们这些日子的收成也不好啊。唯一的可以赚钱的航道，也就是去奈安的。

　　但是现在我们劫的次数太多了，名声传出去了。那帮穷鬼死老百姓们宁愿是多花钱，坐奈安的航班，也不敢再自己私自组船了。

　　我们打劫的次数也就少了许多……”

　　还有个理由海盗不敢说，那就是除了奈安的舰队，现在这一带的海面上大概只剩下海格候爵名下船队了。

　　不等他把话说完，海格侯爵已经是勃然大怒。

　　他伸出‘微胖’的大手来，重重地在桌子上一拍，厉声喝道：“奈安的船怎么了。奈安的船怎么了～～！

　　啊～！

　　他们的船有什么可怕的。

　　一帮兔子胆的东西。看到钱都不敢赚～！

　　我要你们这些孙子还有什么用～！

　　有什么用～！”

　　在怒极之下，他不住地咆哮，唾沫如雨点一般，喷了下面那名海盗一头一脸。但是在他的淫威之下，那人却也不敢动上一动。

　　这也不怪侯爵大人如此的大动肝火。

　　由于奈安条件优厚，招揽了无数百姓前往投奔。这让除了儒曼帝国的其他各国的首脑无一不是其极的不满，甚至是愤怒～！

　　MLGBD～！

　　那些个老百姓们可都是要交税的。他们这一跑，大爷们吃喝嫖赌从哪儿捞钱？

　　再说了，要是这些个老百姓们全跑光了，大家还去哪儿收钱，去哪儿收东西，去哪儿找那些百姓们生下的漂亮女儿们，给自己当二奶小三？

　　难道说，让贵族那精心呵护，握惯了鲜花，美酒和美女酥胸的手，去握那些个该死的锄头把子和肮脏的粪叉？

　　父神在上，这样的话，贵族还是贵族吗？

　　因此上，大家当然是极不高兴了。

　　而为了留住自己庄园上的佃农，不让他们投奔到奈安那个遍地野人的蛮荒之地去，贵族老爷们不得不降低了地租，这让他们极是光火。

　　纵然有人想要颁下禁令对付一下，但是奈何飞鹰公司势力强大，而且商业发达，大家全都是离不了，一旦惹得那帮痞子们不高兴了，那可就要吃不了兜着走了。

　　不说别的，光是他们将生产出来的‘飞鹰食盐’一下子给贸易禁运了，大家就受不了。

　　老百姓们没了盐吃，肯定是骂娘。

　　到时候，为了平息民愤，追究起责任来，哪怕你是皇帝陛下的小舅子，也只有一个下场——乖乖地卷铺盖卷滚蛋～！

　　但是这些家伙可全都是政客，也并不是白给的。

　　而所谓的政客与政治家不同。

　　他们是没有原则的，只有利益，全都是一群狗娘养的，谁给他们官做，谁给他们钱花，他们就给谁卖命，哪怕是挖国家墙角，吸平民的血汗也毫不在乎。

　　这些痞子明面上搞不了，当然也就在私下里搞。

　　上一次的刺杀洛林，没收飞鹰公司的财产，他们也不是没有在里面伸手，只是没有秃头教士们伸的手长而己。

　　后来有些跳的狠的狗官们，也全都在党卫军的血腥报复当中，给当街射杀，杀一警百。

　　而余下的那些痞子们看到情况不对，全都是风往哪吹，就往哪儿倒。

　　当时大陆上频繁响起的枪声，可是把他们给吓坏了。

　　在洛林爵爷的党卫军反攻清算的时候，很是积极地表现了一把，又赔了不少的钱财，让爵爷息了火气。

　　只是他们一计不成，当然另生一计。既然是不敢对付爵爷怎么样，那就来对付这些想要去奈安的老百姓们。

　　因此上，在他们的刻意的纵容之下，这些海盗们的活动才会如此的猖獗。

　　海格侯爵此时见那海盗如此的不争气，当下指着他们，骂了一个狗血淋头。

　　“一帮废物～！

　　就是我们海军不好出面，这才让你们出去抢劫的。你们这帮狗东西倒好，居然不敢去抢飞鹰公司的船。

　　MLGBD～！

　　要是这样的话，我还要你们这些孙子有什么用～！”

　　他气的呼呼直喘，指着那海盗继续骂道：“你们这些狗东西，也就是一个兔子胆～！

　　那个什么洛林的小白脸，有什么了不起的。就算是他的党卫军狗腿子厉害。但是那也只是在陆地上，让那个死小白脸到海上来试试。

　　侯爷我有这么多的海军战舰，想要灭了他还不是分分钟的事情。

　　那个飞鹰公司牛叉不？

　　还不是得偷偷给我们塞保护费？

　　你们一帮王八蛋～！真真是一群的造粪机器，你们除了能吃会拉，你们还会干什么～！

　　以后就给我放手去抢，出了事我来罩着，在这片海域上，我是老大。”

　　在他的大骂当中，那个海盗只能是缩着身体，尽可能地低下头去，以躲避他喷出的，带着恶臭的唾沫星子。

　　海格骂了大半天，直累的呼呼直喘，张着大嘴，一边喘着粗气，一边道：“侯爷我本来不打算跟你们这些王八蛋生气的。你们……你们这些狗崽子也真真是太不……太不争气……

　　要……要不是侯爷我的心脏不好，我……我今天非要骂死你们……你们这两个狗崽子王八蛋不可……”

　　说完，张着大嘴，又是一阵狂喘粗气。

　　那海盗被骂的大气也不敢喘，偷眼看看海格，见他不打算再骂了。这才趁着他不注意，偷偷地擦了一下喷到自己脸上的口水。

　　但是随即看到擦完之后，自己的袖子已经变成了绿色的，那海盗不禁心下奇怪：这是什么东西啊？

　　然后凑了鼻子过去，嗅了一下，当下恶心的一皱眉头，也不知道这位侯爷是吃过了什么。

　　那股恶臭仿佛是从泡了三十年的毛坑里面捞出来的死猪一样，极其的难闻。

　　他看那位侯爷仍然气的不住喘着粗气，当下定了定神，想要再努力一下。

　　要知道如果没有这位海军将军的点头同意，今后他可是不可能在这一片海域混下去的。甚至对方说一句话，自己的小命就没了，整个海盗岛都要全都陷入一片火海当中。

　　就在此时，就听见远处一片的喧哗。

　　众人当下一愣。

　　海格当下大怒，毫不客气地斥责道：“怎么回事？还有军令没有啊？难得老子今天高兴，就不能让我痛快痛快，非得气的我宰几个人不行吗？一帮贱骨头。”

　　一边说着，不禁又是喘了几口的粗气。

　　旁边有人当下指着远处，道：“大人，您看～！”

　　海格一愣，然后抬头看去。

　　只见在海天之间，在那遥遥的天际之处，隐约可以看到细细的黑烟正在升起。

　　海格虽然是西塞罗帝国地中海海军的最高指挥官，但是他却是靠着裙带关系爬上来的。并没有什么真才实学。

　　而且混了这么久，整天就只会摆阔装叉。

　　在一众海军军官们的眼中，他也就是一个屁都不懂的纨绔子弟。只是大家为了自己的工资奖金福利等等着想，没有人说出来罢了。

　　他看了之后，却也不明白这冒烟究竟是什么意思。不禁是眨了眨绿豆大小的小圆眼睛，很有些莫名其妙。

　　虽然有心想问一下，但是他却也是极其的自重身份。信奉那名“官越大，本事就越大”的放之四海皆准的真理名言。

　　他在肚子里转着筋，考虑着如何问话才能不暴露自己的无知，显的侯爷老成稳重经验丰富。

　　就在此时，旁边有人已经替他做出了解答。

　　“天啊，我的岛～！”那海盗撕心裂肺地惊声惨叫了起来，“我的岛啊～！我的岛被人给掏了。”

　　他一转头，扑倒在海格的脚前，然后高声叫道：“侯爵大人，您可一定要给我做主啊。有人抢了我的岛了。”

　　海格当下小眼珠子转了转，沉吟了起来，然后一脸为难地道：“这个不太好办吧。好歹我们是海军，不能掺和到你们海盗的内部事务当中去的，这样很侵犯你们的主权，会被人骂街的。”

　　那海盗当下急的都快要上房了。心中暗骂：你这个孙子，这个时候倒是拿起了翘来了。想要生讹啊～！

　　但是心中这样想着，他却也不敢说出来，只是道：“侯爷，这地中海谁不知道我们是给你办事的。这看上去是在打我们，可是实际上这可是不给你面子，在抽您的脸呢。”

　　海格侯爵当下撩下了脸色，冷然道：“你说话注意一点儿。什么抽我的脸，我倒要看看谁敢～！”

　　说到后来，语气当中带出了森森的杀机。

　　那海盗当下起了一头的冷汗，他不由得心中暗暗叫苦：这个孙子～！是他妈的属白眼儿狼的。

　　吃什么什么不够，干什么什么不行。

　　怎么喂都喂不饱，让干点儿事情，就他娘的推三阻四。

　　自己真真是瞎了眼，白花了那么多钱了。这以后要是再跟他做生意，真得让老天拿雷劈了我～！

　　但是不管心里再怎么赌咒发誓，面前这一关不管是怎么样却也得过。

　　他可知道，对方既然有备而来，砸了自己的场子，放火烧了岛。那就说明他们必然有所依仗。如果没有海军帮忙，自己去了，说不定也得要全军覆灭。

　　想到这里，他一咬牙，也是豁出去了，道：“大人，我们岛上可还有些财宝呢。那些可都是要送给大人您的。

　　而且……而且那些人既然敢抢咱们的岛子，他们那里也一定是很肥。这样吧，等打下来之后，我三您七。怎么样？”

　　海格当下一笑，然后脸色一变，重重地啐了一口，道：“我呸死你个王八蛋，你还给侯爷我讲条件吗？打下来之后，全部都是我的。”

　　那海盗也算是一个狠人，很是果断。

　　当下他硬着心肠，一闭眼睛，道：“也行。就听您的了，大人。请您快点出兵吧。否则到的晚了，我的岛子可就全完了。给您留的财宝也就没了。”

　　海格此时不由哈哈大笑，道：“你这个狗崽子倒也识趣。”

　　他一转头，令道：“通令全军，舰船转向，兵发铁钩岛。一定要将敌人全数歼灭。”

　　随着他的一声令下，海面上立时响起了一片号角之声。

　　那五十艘的战舰纷纷调头转向，然后结成了阵形，向着浓烟滚滚的铁钩岛驰去。

　　在黄昏时分，他们已经来到了铁钩岛外。

　　一众战舰云集在外海，遮天蔽日，将整个出海口堵了一个严严实实，声势极壮。

　　那海盗头子担心岛内的情况，着急之下，也不顾侦察，就要硬闯进去。

　　就在此时，就听一声嘹亮的号角声响起。

　　紧接着，就见一艘崔巍如山的高大战舰从港内驰了出来。

　　那战舰是如此的巨大，如同一片暴风雨前的乌云落在了海面上一般。

　　一众正在为自己的强大军势而沾沾自喜的西塞罗海军看到这里，也不禁微微收缩了一下瞳孔。

　　此时只见那战舰冲到了海军的阵前，然后在一里之外，突然打横，以船侧对准了一众海军战舰。

　　虽然距离有一里之远，但是那战舰侧转，庞大的身躯就像横是在他们眼前一样。

　　此时一阵微风吹来，那战舰上的战旗一下子伸展开来，露出了一面儒曼的黑色飞鹰，以及另一面红色的万字旗。

　　西塞罗海军水手们看到这里，不禁一阵大哗。

　　‘党卫军。’

　　“党卫军，是党卫军。是那群恶魔。”

　　“是党卫军，那帮奈安杀人不眨眼的狗崽子们。”

　　“父神保佑，他们怎么找上门来了。”

　　“……”　　海格侯爵听了手下的慌乱，厉声喝道：“慌什么慌～！他们再厉害，再大，也就是一艘船而己，咱们有五十艘战舰，上万人，一起上，就是只大象也咬死他。你们怕什么啊～！”

　　一边说着，一边抬手对着身边的一名面露惊恐的侍卫抽了过去。

　　随着‘啪’的一声响，当下抽的那名侍卫原地转了一圈，然后坐倒在地上。

　　海格侯爵甩了甩发痛的手，继续嘶声叫道：“传我的命令，有再敢喧哗，动摇军心者，立斩不饶～！”

　　随着命令的传下，以及各个船上军官们的努力弹压，那阵慌乱这才平静了下去。

　　海格侯爵抬起头来，借着夕阳金色的光芒，惊奇地打量着眼前的这一艘巨大崔巍的战舰。

　　这船可真是太大了～！

　　海格候爵在心里想找一个形容词来感叹一下眼前的巨舰，但他贫乏空白的大脑却空荡荡的，酝酿了半天，憋出来一句：“真他妈大啊～！”

　　相比之下，自己的旗舰简直就是一艘只值五个铜板的破渔船。

　　人类居然能打造出如此巨大的船来。

　　如果不是亲眼所见，这简直令人不敢相信。

　　如果能把这船给抢过来……

　　想到这里，他眼中不禁闪起了贪婪的光芒。

　　海格候爵在心里暗暗盘算，对面那艘船，看规模就是全装上水兵，也就一千多人，自己这边有绝对优势，就是用人堆也能堆死他们。

　　就在此时，一名身形削瘦，头发花白的中年将领也是走了上来。

　　他看了看停在不远处的那艘战舰，然后道：“大人，我们撤吧。那边的人，咱们惹不起的。”

　　海格侯爵愕然一愣，不悦地道：“副指挥官阁下，你这是什么意思，你哪只眼睛看到我们惹不起的了？”

　　海格候爵自己对海战一窍不通，所以对这个有真本事的副指挥还是颇为倚重的。

　　他一指对面高大的战列舰，道：“没看到他们看到我们到来，当即就已经示弱，将船只打横，以柔软的船腹对向我们了吗？”

　　那副指挥官苦笑了一下，然后指着对面的船上一个长的白白胖胖，身穿着军装，正举着望远镜向着这边看过来的小男孩，道：“大人，您看到那个小男孩了吗？”

　　海格侯爵不悦看了他一眼，道：“你什么意思，就直说吧。”

　　那人认真地道：“大人，我见过那个小死胖子，他就是儒曼帝国的皇储，屠夫儒略大公的儿子，雷欧小公爷。”

　　海格一愣，眯着眼睛，仔细地看了两眼，然后呆呆的道：“那又怎么样？”

　　副指挥叹了一口气，在心里感叹一句“就知道这个呆子指望不上”，然后解释道：“雷欧小公爷一向是飞鹰战神洛爵爷身边的跟屁虫。只要他在的地方，那位爵爷一定在的。

　　那位大爷耍起流氓来，可狠着呢。咱们惹不起的。不光咱们惹不起，就是咱们帝国都惹不起。”

　　海格当下一惊。

　　飞鹰战神～！这可是何等显赫的威名。从西边的阿特兰提克大洋，到东方的帕米提亚草原。从北方的白雪皑皑的乌林诺斯山脉，到南边的撒赫瑞那绝域沙漠。

　　整个大陆，谁不知道他的威名？

　　纵横捭阖，前帅枫叶丹林学员军攻克阿尔摩哈德首都，后带领着数万茹曼帝国精锐，平灭了三百万半兽人，打下一片比西塞罗帝国还大的地盘。

　　尤其是党卫军的火炮和杀手，不管谁提起来，心里都要先颤两颤。

　　海格犹豫了一下，但是回头看了看身后的遮天蔽日的战舰，突然福灵心至，心中猛地一跳：我有这么多的船，他只有一艘。正是我众敌寡。

　　这是多好的机会啊～！

　　如果我能抢下来，不仅那艘船是我的了，而且击败了赫赫威名的飞鹰战神，那么我岂不是更厉害。我的名字岂不是更加牛叉？

　　到时候，那还不是要多少女人有多少的女人，要多少的钱，有多少的钱。

　　最重要的，他只有一千人，我可有两万人，这一仗我绝对能打赢。

　　他越想越觉的有理，不知不觉间，呼吸也沉重了起来。

　　那副指挥官看了，当下道：“大人，大人……”

　　海格身体猛然一震，清醒了过来。

　　他咬了咬牙，然后道：“传我命令，全军准备进攻～！”

　　那副指挥官当下一惊，然后提醒道：“大人。那位可是赫赫威名的飞鹰战神。”

　　海格冷哼了一声，眼中闪过了一丝疯狂的目光，咬牙切齿地道：“那又怎么样？飞鹰战神？我不否认，他在陆地上确实是厉害。但是这却是在大海。

　　这是我们的地盘，他就是有再厉害的武力也是发挥不出来的。他的那些党卫军杀手们可走不到咱们跟前。”

　　他转过头来，看着那副指挥官，舔了舔嘴唇，轻声道：“森里特将军，那个人可是自己送到了咱们的门前，这可是千载难逢的好机会啊～！

　　打败了他，我们可都是要名垂青史，万古流芳的。”

　　听了他肯切的话语，森里特当下气的差一点没昏过去。

　　他上前一步，毫不客气地指着他的鼻子骂道：“你他娘的王八蛋，原来我还以为你只是一个屁都不懂的纨绔子弟，现在看来你纯粹就是一个2B……”

　　旁边的亲信侍卫看了，当下全都吓的一身的冷汗，急忙伸手捂住了他的嘴，然后拖起了他就走。有人在旁边连连解释，道：“森里特大人晕船了，大人您别见怪，别见怪……”

　　海格一时也是没有想到，被骂的有些晕了，很是莫明其妙。

　　等他定下神来，却见那位副指军官已经被他的侍卫给带走了。

　　海格侧头想了一下，觉的自己好像是疏忽了什么。但是随即看到对面的那一艘崔巍的战舰，当下将那些全都扔在了脑后，然后贪婪地舔了舔嘴唇，用一种连他自己都感到奇怪的嘶哑声音，轻声说道：“全军进攻～！”


第580章 风筝战术

　　西塞罗帝国的舰队刚赶到胜利号附近的时候，洛林并没有太在意。

　　这里离西塞罗帝国的海岸不算太远，出现西塞罗帝国的舰队，也在情理之中，自己的动静搞的这么大，想不被人注意都难。

　　雷欧调转望远镜，仔细的看着远处的西塞罗帝国，“切”了一声，鄙视的说道：“这群狗崽子，看到有便宜可捡，跑的倒是挺快。”

　　洛林“嗯”了一声，道：“咱们还有人在岛上，这群突然出现的家伙倒是个麻烦，告诉登陆的人，手脚快点，在西塞罗帝国人搅合进来之前收工。”

　　美琳娜抓住雷欧的胳膊，疑惑的说道：“他们要捡什么便宜？”

　　雷欧放下望远镜，看着美琳娜脸上好奇的表情，自信心极度膨胀，脸一板，装出一副专家的嘴脸，道：“这你就不懂了吧，来，让少爷我潜规则一下，我就告诉你。”

　　“你，去，死～！”清脆的嗓音用寒霜般的语调说道，同时两只如同细瓷一样精致的小手，陷进雷欧肥肥的腰肋上。

　　“唉呦～！别掐别掐，我招了还不行吗。”

　　“快说。”

　　雷欧一边揉着腰侧，含混不清的嘟哝了一声：“暴力女。”

　　看美琳娜大大的杏眼一瞪，赶忙说道：“你看啊，这海盗是咱们灭掉的吧。”

　　“那是自然。”

　　“可是这帮家伙要是横插一杠子，这时候也登到岛上大抢特抢，这帮家伙是西塞罗帝国海军，咱们又不能用武力驱逐他们，岂不是让他们白捡了咱们的便宜。”

　　美琳娜奇道：“咱们打败了海盗，他们凭什么来分东西。”

　　雷欧一耸肩，道：“这片海和这个岛又不是咱们帝国的，道理上来说，谁想上都行。”

　　“哦”美琳娜若有所思的点点头，喃喃的说道：“无主的岛屿啊……”

　　然后抬头看着雷欧，问道：“像这样的岛屿，海上多吗？”

　　雷欧一耸肩，道：“遍地都是。”

　　这时候就听到远处西塞罗帝国舰队的螺号声连连响起，西塞罗帝国舰队突然加速向这里驶来。

　　“嗯？不对，他们怎么向我们来了？”洛林一直看着西塞罗帝国舰队，见他们的航向不是海岛，而是转了一个小弯，向着自己这里直直的冲来。

　　在航行过程中西塞罗帝国的舰队逐步展开，拉成宽阔的横队，正面迎着胜利号，两翼则要迂回到胜利号两侧。

　　胜利号舰长几步跑到洛林跟前，急切的说道：“大人，他们吹的是进攻号，西塞罗舰队敌意明显。”

　　洛林点点头，冷笑道：“我看到了，你是舰长，不必跟西塞罗的狗崽子们客气。”

　　雷斯特看着西塞罗舰队，挠挠头说道：“这帮家伙难道还想跟咱们打一架？”

　　奥巴赫姆摇摇头，道：“不大可能，他们可能是要堵住我们，将岛上的东西包圆？”

　　雷斯特“哼”了一声，大大咧咧的说道：“正好，我可好久没炸过船了，分头都让那些铁桶子占了，我得让你们知道，这个世界魔法还是王道。”

　　西塞罗的战舰以一种极其敌意的态度靠了过来，在船长的命令下，战列舰上响起了准备战斗的急促钟声。

　　军官们大声喊着口令，水手们快速准备战斗，战舰上忙碌却又井然有序。

　　所有的炮门也已经打开，水兵们奋力将火炮向前推出一截，装好炮弹的火炮瞄准前面的西塞罗舰队，黑洞洞的炮口做好开炮的准备。

　　胜利号的舰长眼睛眨也不眨的盯着西塞罗舰队，只要对方再敢靠近，驰入到警戒范围之内，他就会命令向他们开炮，将他们送到海底。

　　随着双方距离越来越近，海格候爵狰狞扭曲的面孔也越来越狂热，自言自语的说道：“只要我打赢，只要我打赢……”

　　但胜利号上高高飞舞着的党卫军战旗，在海格候爵眼里又分为的刺眼，看着红底黑标的党卫军战旗，海格候爵心里想到的确实倒毙在党卫军枪口下的教士和贵族。

　　胜利号上吹起了避让的号声，西塞罗海军的人看到胜利号的水手们在也在做着战斗准备，但胜利号庞大的健体却没有避开他们的意思。

　　在这种充满了危胁性的对峙当中，一想到对面就是杀人犹如屠狗的党卫军，西塞罗海军的人先就心虚了。

　　西塞罗帝国海军当中有人按耐不住了，尽管尚未进入到射程范围之内，但是却已经有人率先扣动了板机。

　　随即就见，一支镶嵌着爆烈水晶的弩箭划过一道凄美的弧线，向着战列舰飞来。

　　一直在盘算着向党卫军开展的后果，神经紧绷着的西塞罗海军，看到有人率先开火，下意识的也是一拉扳机，又有一排弩箭向着胜利号飞去。

　　西塞罗帝国的其余战舰之上的众人以为已经得到了命令，当即也全都纷纷扣动了板机，将装在前方的弩箭射向了那艘崔巍如山的高大战舰。

　　只是那些弩箭虽然已经是这个时代相当先进的投射类武器，但是奈何，它的射程却也并不远。

　　那些箭矢还没有飞到战列舰之上，就已经力量尽失，纷纷掉落到了海中。

　　但是那些箭矢之上却也全都镶嵌着价格昂贵，而且充满了威力的爆烈水晶。那些水晶落入水中，受到了震荡，随即爆炸了开来。

　　‘轰～！’

　　“轰～！”

　　“轰，轰轰轰……”

　　在那一连串的爆炸声中，溅起了冲天的水柱，遮住了双方的视线。

　　看着弩箭在离自己远远的地方爆炸，洛林却是愕然一愣，胜利号的众人也都呆住了。

　　纵然洛爵爷英明神武，算无遗策，号称‘运筹什么什么之中，决胜什么什么之外’，上坑认识娘们儿，下坑认识托鞋，但是却也没有想到，对方的指挥官会如此的脑残。

　　原本，他还以为这只是一项比胆大的游戏而己，就像是冷战中的美苏对峙一样，样子做的很足，却每人敢扣动扳机。

　　在对峙的时候，只要对方再敢前进一点，到时候开上几炮，吓跑那帮海军就行了，但是却没有想到，对方居然利令智昏，敢全军冲上来，和自己进行决战。

　　哪怕对方的眼睛是瞎的，却也可以看到自己的战舰上飘扬着的飞鹰战旗。

　　但是他们却仍然冲上来，这说明什么？

　　这是战争～！

　　这代表着西塞罗帝国向茹曼帝国宣战了～！

　　而且还像是当年小萝卜们先偷袭珍珠港，然后再送宣战书一样，是一场可耻的、不宣而战的战争～！

　　此时，只见对面那些战舰已经是越来越近。

　　雷欧看了，当下怒声大叫起来，道：“他奶奶的圈圈个叉叉的，他们这是吃果果的宣战，你们还愣什么，开炮，开炮～！干沉那些个王八蛋～！”

　　随着他的提醒，一众军官们当下也是气的红了眼睛。

　　小公爷说的不错，儒曼帝国从来都是对别人耍流氓，居然这一次自己被别人给调戏了，而且还是手里拿着西瓜刀……呃，不是，是战列舰这么一个大杀器。

　　这说出去，谁他娘的会信这是真的？

　　大家以后出去逛夜总会什么的，都不好意思跟人打招呼了～！

　　胜利号的舰长眼睛瞬间就变得赤红，扯着嗓子声嘶力竭的大吼道：“妈的，开炮。”

　　军官们也是纷纷怒吼了起来，道：“开炮，开炮，给我打那帮狗娘养的王八蛋～！”

　　随着命令传下，战舰上的火炮当即怒吼了起来。

　　“轰，轰，轰轰轰……”

　　如同大地撕裂开来，地狱里炽热的岩浆喷涌而出一般。

　　那三层甲板上，一共五十余门火炮一起喷出了赤色的火焰，冒出了滚滚的浓烟。

　　这一次齐射，仅是投射出去的炮弹，就达半顿之重。

　　由此即可知道，它的威力是何等的强大。

　　在火药的推动之下，炮弹被喷出了炮口，撕裂了空气，发出了尖利的呼啸之声。

　　位于正前方，正如恶狼一般向着战列舰恶狠狠扑过来的，三艘西塞罗战舰当即像是被无形的巨人迎面重重地打了一拳一样，顿时被打的碎木乱飞，一片狼藉。

　　但是这只是开始。

　　那些炮弹全都是加装了火药，在击碎了挡在它前面的木板，留下了一个恐怖大洞之后，又将船舱当中那些海员们打了一个人仰马翻，血肉横飞。

　　最后力尽之后，落在了船舱当中，在那木质的地板之上来回的滚动。

　　旁边有侥幸逃过一劫的海员们从地上爬起来，惊魂未定地看着面前那个黑黝黝的沉重铁球。

　　由于从来没有见过这种东西，他们以一种好奇而惊恐的眼光，看到上面的引线以肉眼可见的速度迅速燃烧着。

　　有人想要伸手将那铁球拿起，但是就在此时，那铁球上的引线已经是燃烧到了尽头。

　　随即，一团火光冲天而起。

　　在剧烈的爆炸声中，炮弹破碎了开来，那些不规则的铁片狂野而粗暴地扫过了船舱。如同死神狞笑着挥着手中的镰刀，尽情地收割着生命。

　　在第一次炮击之后，那三艘战舰就已经起火，失去了速度，缓缓停了下来。

　　此时，那些位于后列的战舰仍然在惯性的作用之下，驰过了那三艘战舰，向前冲了过来。

　　而战列舰上的一众炮兵们已经在军官们毫不留情的喝骂和踢打当中，撅着屁股，冒着大炮发射之后呛人的硝烟，和滚滚的热浪，拼命地装填好了炮弹。

　　随即随着一声令下，数十门的火炮再次发射。

　　当即又有两艘战舰起火，缓缓停下。

　　而且也不知是哪一个走了狗屎运的家伙，瞄准旁边一艘战舰开了一炮之后，当下击中那战舰上贮存爆烈水晶的仓库，立时造成了可怕的后果。

　　在那震耳欲聋的爆炸声中，紫色的火光冲天而起。这是爆烈水晶不完全爆炸之时所特有的现像。

　　紧接着，一阵狂暴的冲击波横扫了海面，吹的那战舰旁边的几艘船不住地回来摇晃。

　　随即，在众人的注视之下，那艘战舰发出一声撕心裂肺的声响，当即断成了两截，然后像是铅球一样，缓缓地沉入了水中。

　　也许是太过英勇，也许是被打的懵了，还没有反应过来。也或许是他们被那几艘战舰的死伤激起了血性。

　　在那起火停下的战舰的同时，又有数以十计的战舰穿过了滚滚的浓烟，露出了身形。

　　他们以一种极其英勇的姿态，向着战列舰冲了过来。

　　由于已经接受了刚刚的教训，此时，他们尽管已经是堪堪达到了弩弓的射程，但是这些勇士们仍然冒着死亡的威胁，拼命地向前猛冲，与战列舰拉近距离，以便能够让自己的弩弓有着最大的杀伤力。

　　此时，位于战列舰首部的短炮也加入到了群炮的合唱当中。那短炮可以发射出重达五十公斤的炮弹。

　　那两门粗短的大炮对着那些像是商船一般的西塞罗战舰，就轰了过去。

　　众人眼睁睁地看着，那两门大炮只要一发就可以将一左一右两艘战舰砸的骨断筋折，然后像是被巨人按着脑袋喝水的水牛一般，在眨眼之间，就沉入了水底。

　　但是更多的战舰却仍然悍不畏死地冲了上来。

　　只是由于海面有限，他们已经被前方着火，或者正在沉没的战舰挡住了去路，因此上，不得不转动船舵，绕开一些距离，以免被沉船引起的涡流给卷了进去。

　　那种涡流虽然看上去，并不起眼，但是却力量强大，纵然不能将卷入的战舰撕碎，但是却也足以让它在涡流当中，转的晕头转向。

　　洛林看到这里，不禁赞叹了一声，这些西塞罗的海军果然是真他娘的有种～！可惜的是他们却有一个2B的指挥官。

　　就像当年天下无双的德国兵团，但是他们却有一个名字叫做‘希特勒’，近亲结婚的元首，不管那些士兵们再怎么样的英勇，除了显示出军官的无能之外，最终只能是杯具收场。

　　他看到那些战舰向着自己包抄了过来，当下一笑，高声令道：“侧帆，顺风直驰～！”

　　随着他的令下，甲板上的水手们当下使出了吃奶的力气，拉动了船帆。

　　‘哗’的一声，三面巨大的船帆立时全部升满。那面积近达六千平方米的船帆在海风的吹拂之下，当即高高地鼓了起来。

　　战列舰随即启动，缓缓地向前驰去。

　　西塞罗的旗舰之上，海格侯爵看了，当下发出了一声欢呼，道：“啊哈，他们这是要逃了。弟兄们，上啊。抢下那艘战舰，活捉洛林。我重重有赏～！”

　　由于太过激动，他的声音有些嘶哑难听，但是却并不防碍旁边的传令兵扯着喉咙，拼命地大叫，将命令传下。

　　透过海风，那声音清楚地传到了战列舰上。

　　雷欧看着洛林铁青的脸色，不禁是哈哈大笑了起来，道：“老大，老大，你听到没有，他们可是要活捉你的。哈哈哈……”

　　旁边的小象也是咧着嘴，不住地坏笑，露出一副幸灾乐祸的神色。

　　洛林冷哼了一声，然后道：“好歹我还是活捉，但是小公爷在船上，而且人模狗样的，一眼就可以看到。但是他好像连提都没有提。根本没有把小公爷放在眼里。”

　　雷欧的笑脸一下子凝滞了起来。这小流氓像是所有的孩童一样，最讨厌的就是别人不把自己放在眼里，很多时候，甚至是大搞恶做剧，就只是为了引起别人的注意。

　　当初，他在助着凯瑟琳千里逃亡，在知道首相下达悬赏令，知道自己只值区区的一百金币的时候，还很是大发雷霆，强烈要求也和其他人一样的悬赏待遇，这是这个原因。

　　他当下转头看着那艘战舰，呲着白色的小乳牙，不住地咬牙切齿起来，骂道：“奶奶的，居然不把小爷我放在眼里。

　　弟兄们，加把劲，不用给我面子，很很地打。等干翻了他们，我用公司的商业机要费挪出来请客，大家一起哈皮。”

　　说完之后，他这才突然想起不妥，这商业机要费可是他利用公司董事长的职务行私舞弊，这才设立下来的，算是半个私设的小金库，绕过了公司的财政预算案的。没有几个人知道。

　　但是此时激动之下，却是自己当众暴了出来。

　　万一要是凯瑟琳知道了，一顿竹笋炒肉片绝对是又跑不了的。

　　他急忙偷偷看了洛林一眼，见他仍然举着望远镜，全神贯注地观察着对面的敌情，似乎根本没有听见自己刚刚说了些什么，他这才放下了心来。

　　战列舰虽然看似缓慢，但是占头上风头，而且设计上也比这些西塞罗战舰先进了一个时代，这船速却是极快，只是驰出了一段路程，就将那些战舰扔在了后面。

　　只是，此时它却再次停下。然后调过头来，占据了海战当中，最为有利，也是最为著名的T字头，用另一侧的船舷对准了那些追上来的战舰。

　　这个战术，从大英帝国正耍流氓耍的厉害时代，那位最为著名的双花红棍纳尔逊在特拉法尔加狂扫法国与西班牙联军，一直到日德兰大海战，还是大英帝国的海军上将杰利科玩大规模转向，对德国的舍尔红棍摆出历史上最大的阵形。是大炮巨舰致胜主义时代的最为强大的战术。

　　因为当敌人排成纵队，只能用船头的弩炮之时，这战列舰却以舷侧最为强大的火力应战。

　　谁优谁劣，谁胜谁负，岂不是一眼即明？

　　此时，那些西塞罗战舰已经有些明白过味来，但是海格侯爵发现，只是这一会儿的工夫，他就已经损失了十艘的战舰，那惨重的损失让他痛的像是心在滴血一般。

　　但是他已经不可能停下来的。纵然不说，这阐自挑战儒曼帝国的重罪，就是那损失战舰的责任，海军部追究起来，他也是承担不起。

　　他就像是输了一大笔钱的赌徒一般，此时此刻，只能是硬着头皮赌下去了。

　　在他的严令之下，那些战舰不得不硬着头皮，向着战列舰冲过来。

　　看到他们进入到射程当中，洛林当即下令。

　　随着一阵炮火覆盖了过去，又有三艘战舰沉入了水底。

　　随即又是三艘……

　　那些西塞罗战舰看到这里，当即胆丧。

　　MLGBD～！

　　这是什么啊～！

　　就算是魔兽吃人，它也得吐了骨头。但是这个巨大的战舰，杀起人来，却连骨头都不吐。

　　一阵轰响之后，就有三条战舰沉到水下，一阵轰响，就有三条战舰沉到水下。这轻松的简直就跟吃豆芽一样。

　　而且最可恶的，它居然还玩猎人特有的技能，风筝术。放一阵炮，看到大家逼过去，当即就逃的远远的。连个衣服角儿都捞不着。

　　NND，就是刷传说中的《哀嚎洞穴》，也没有这样刷的啊～！

　　拜托，大家可都是人，不是没有脑子的怪物。

　　他们纷纷也不顾海格侯爵的命令，调转了船头，向后逃去。

　　海格侯爵看了，气的不住地破口大骂：“一帮混帐东西，胆小鬼，我要回报海军部，我要回报陛下，要把你们全都满门抄斩，满门抄斩，一个不留，就连家里的小耗崽子也掏出来，全数掐死，一个不留～！”

　　雷欧看了，当下大怒，也是大声骂了起来，道：“奶奶的，他们跑了。小爷的气还没有下呢～！快给我追上去，快上去～！

　　如果拉不住仇恨，他们就全跑光了～！”

　　在他的大叫声中，战列舰在海上划过一道弧线，完成了一个漂亮的大转身，然后向着海格侯爵的旗舰直冲了过来。

　　海格侯爵原本位于阵后，美其名日，是掌握大局，监督作战。其实就是大声喊口号：“吃肉我来，送死你去。”

　　催着别人送死，以他们的鲜血染红自己的勋章。

　　此时，那一众战舰纷纷扬帆逃走，当下就将他显露了出来。

　　海格侯爵正大骂着那帮逃跑的胆小鬼们，猛然感到不对，回过头来，看到那艘战列舰以泰山压顶的气势，向着这边猛扑了过来。

　　这位在一分钟之前还在大骂着别人胆小鬼的、英勇的侯爵当即吓的面无人色。

　　要知道坐在后面，鼓励别人送死是一回事，而自己面对那黑洞洞的炮口之时，却是另一回事。

　　他当即挥舞着双手，尖声大叫了起来，道：“转舵，转舵。赶快转舵。我们快逃，敌人上来了，我们快逃～！”

　　他在一边尖叫的同时，那裤裆也不知怎么，一下子就湿了起来。

　　一众海军士兵们看到他的模样，不禁全都是面露厌恶之色。

　　这位指挥官就是这样的胆子？就这样还指挥海军？

　　真真是可惜了那些英勇战死的同僚们～！

　　但是尽管如此，为了能逃过那气势汹汹地追上来，想要拉住仇恨，将他们留下的战列舰，他们还是匆匆地跑了过去，与后面的轮舵拼命地搏斗，想要调转头来，好逃离战场。

　　但是他们当时为了追击，提升速度，升起了满帆。此时再想要转头却是极其的艰难。

　　等他们好容易调转了船头，此时战列舰已经是冲了过来。

　　由于速度太快，那战列舰差一点儿就追过了头去。

　　紧接着，就见船头的粗大臼炮发出了一声巨响。

　　随即海格发现自己的战舰前面激起了一道数尺高的巨大水柱。

　　在那战列舰上有人高声呐喊了起来，道：“投降不杀，否则轰沉了你们～！快快投降～！”

　　一众水手们不禁沉默了起来，然后全都看向了海格侯爵。

　　与那些炮灰陆军们，‘要拼命坚持最后五分钟，战到最后一刻’的宗旨完全不同。他们可都是海军的高技术兵种，而且由于长年和变化莫测大海搏斗，养成了珍视生命的习惯。

　　知道事情不可为的时候，投降，并不是一件丢人的选择。

　　而且陪这么一个指挥官一起去死，他们可丢不起那个人～！

　　海格侯爵看到众人不怀好意的目光，突然明白了过来，如果自己宣不投降，那么这些痞子们就会让自己被战死掉。

　　他当即像是被刺破的气球一般，一下子瘪了下来，喃喃地道：“我……我投降……”

　　随着他的这一声令下，那艘西塞罗帝国最为强大的战舰降下了主帆。失去了动力，无助地停在了大海的中间。

　　在他们的一侧，那战列舰上的众水手们居高临下，以胜利者特有的骄傲打量着这艘战利品。

　　就在此时，就听一个少女的声音高声叫道：“就是他们，就是那帮海盗，我认识他们～！没有错的。就是化成了灰，我也认识他们～！”

　　众人一愣，随即转头看去，只见一艘小形的快船正扬起了风帆，借着远处那海岛的掩护，向外逃去。

　　原本，它藏在那一众海军战舰当中并不起眼，但是它与海军分道扬镳，当即就显露了出来。

　　洛林看到这里，这才终于明白过来，奶奶的，怪不得那孙子跟吃了瘦肉精一样，原来他和海盗有勾结啊～！

　　由于担心对方有魔法师突击，因此上，为了压制敌人，雷斯特极其阴险地埋伏了起来，打算暗算对方。

　　但是却没有想到根本就没有轮到自己出场的机会，只是用舰炮就解决了问题。

　　已经是蹩了许久。此时看到敌人的战舰离开，当下狞笑了一声，道：“这件事情就交给我吧～！”

　　说着，一纵身就跳到了空中，飞快地向外驰去。


第581章 圣城故事

　　火红色的夕阳显露出硕大的轮廓，缓缓地沉入地平线。

　　金色的晚霞洒满了天际，给蓝色的大海更是增加了无限的魅力。

　　粼粼的海水映着夕阳的余晖，如同金色的龙鳞闪闪发光。

　　漫舞的海鸥欢快地飞翔。

　　站在岸边，美色尽收眼底。

　　所有的一切都是如此的绚丽多彩。

　　即使是最为伟大的画家看了，他也会惊叹着，五体投地，感叹那造物主的神奇。

　　尤其是在壮阔的海天一色背景下，一艘崔嵬的巨舰横在被夕阳染成火红色的海面上。

　　远远的看去，就仿佛它是漂浮在云端一样。

　　桅杆上的风帆已经收起，舰上密密麻麻如同蛛网一样的绳索，只剩下淡淡的黑影。

　　主桅上红底金鹰的茹曼帝国旗帜缓慢摆动，前桅杆上稍低的位置悬挂的就是让人闻风丧胆的党卫军军旗。

　　在不远处的海滩之上，那里还有几艘被打碎的海盗船，它们已经完全摧毁，只余下几缕飘荡着的黑烟。

　　再远处，被俘获的西塞罗帝国战舰并排停在一起。

　　海滩上点燃了数堆熊熊的篝火，除了留守在战列舰上的必要人员，洛林带着其他的几百人登上了铁钩岛。

　　此刻的铁钩岛满目疮痍，登陆的胜利号水手们在火炮的支援下，用各种爆炸物将海盗的营地彻底摧毁。

　　被击毙的海盗尸体被集中在一起，投降的西塞罗帝国海军在党卫军的监督下正在挖一个大坑，要将海盗们的尸体埋葬起来。

　　肥胖的海格候爵的身影在俘虏的人群里尤为显眼，此刻正拿着一把铁锹，撅着屁股挖地。

　　只是海格候爵从来也没有做过这种事情，样子笨拙无比，而且因为他的肚子太大，根本弯不腰去，只能整个人向地面斜着。

　　旁边的党卫军肆无忌惮的嘲笑海格候爵的样子，笑话他的样子就像是猪在拱地一样。

　　海格候爵一锹还挑不起拳头大的沙土，监督的党卫军这时候不耐烦的在他屁股上踢了一脚，喝道：“快点干。”

　　海格候爵脸上都是黑色的污迹，挨了党卫军一脚后，一踉跄跪倒在地上，干嚎了起来，大声叫道：“我干不动了，我是贵族，要我干脏活，你们干脆打死我吧。”

　　“是吗？”旁边的党卫军狞笑一声，一抖手里的鞭子，道：“这可是你这个贵族老爷自己要求的，弟兄们，还跟他客气什么，一起上。”

　　附近的党卫军或举棍棒，或拿鞭子一拥而上，招呼在海格候爵身上，当党卫军都使上了力气，一鞭子下去就抽出了血来。

　　只挨了一下，海格候爵就像杀猪一样嚎叫了起来，抱着头在地上打滚。

　　被俘的西塞罗帝国海军抬头看了一眼，赶紧又低下头去卖力的干活，有人嘀咕着说道：“活该。”

　　“别打了，求你们别打了，我干，我什么都干。”海格候爵挨不过，埋着头撅着屁股求饶。

　　党卫军收起手里的鞭子，踢了海格候爵一脚，道：“呸，敢跟我们党卫军干仗，我还以为你有点胆子哪，原来也是个忪包。”

　　洛林也看到了党卫军教训海格候爵，不过只是瞟了一眼而已，在审问过海格候爵，知道这场战斗全是因为这个白痴脑子抽筋，胡发命令发动的，洛林只能摇头苦笑，这种视国事如儿戏的小舅子类人物，西塞罗帝国会把一切责任都推到他身上，最好闹出糊涂账，榨不出多少油水。

　　而这个西塞罗皇帝的便宜小舅子命运基本已经决定了，等他就是死路一条。

　　洛林一直关注的是在岸边忙碌的众人。

　　铁钩岛的岸边，数以十计的木竿已经立了起来，上面已经挂满了那些海盗的尸体。

　　在洛爵爷毫不留情的命令之后，这些丧心病狂的海盗们终于为他们的罪恶付出了代价。

　　从这一天起，他们的尸体将永远挂在这里，向着过往的船只提出最为有效的警告，警示那些心怀不轨的家伙们，不要为恶。否则就将像这些海盗们一样被挂在绞刑架上，直到世界的末日。

　　克里斯蒂娜站在海滩上，痴痴地看着远处的天际。长风吹来，吹乱了她那满头的金发。

　　虽然有什么砖家叫兽拼命地说什么‘宽恕’才是正道，血腥复仇什么的，最讨厌了。

　　然后再背诵出一大堆的像是‘如果不能宽恕你的敌人，那么你自己也一直生活在牢笼当中……’以及许许多多，掷地有声，万古流芳的致理名言。

　　但是却故意忘记了，或者试图淹灭最为重要的一个问题：正义在哪里？

　　那个人类文明社会之所以区别与禽兽的基础的正义，它在哪里？

　　克里斯蒂娜看到那个背信弃义的海盗面如死灰一般走向了绞刑架，最后被吊在上面，拼命地挣扎，最后死去时候，却还是目光冰冷，不带一丝的怜悯。

　　她知道，当初她的父母已经为他们愚蠢的怜悯付出了生命的代价。此时唯一要的要求，就是申张正义～！

　　但是当看到大仇得报，她感到全身像是卸下了千钧的重担，轻松了许多。但是在此同时，却还是感到了一丝的疲惫和无力。

　　虽然正义得到了申张，仇人已经死了，可以告慰在天上的亲人们。但是那损失却已经造成，她现在已经是无家可归。

　　想到这里，她不禁是有些痛恨起来，痛恨父母愚蠢的怜悯，因为那不仅是对他们自己的不负责，更是对自己的不负责。留下自己一个人，孤苦零丁地在这个世界上……

　　如果当初，他们能够……

　　但是这个世界上并没有一种叫做‘后悔药’的东西。

　　想着，想着，她不禁默默地流下了眼泪。

　　就在此时，旁边有人走上了前来。

　　克里斯蒂娜转头一看，只见小白举着一个大大的苹果，一脸讨好地看着自己，好像自己会像它一样没心没肺，只要吃了苹果，那心情就会好起来一样。

　　在旁边，雷欧和美琳娜两个也是眼巴巴地看着自己。

　　也不知为什么，她突然破啼为笑，扑嗤一声笑出声来，然后用力地抹了抹脸上的泪水。然后道：“我不要紧的。”

　　洛林此时也已经走了上来，看着她，然后轻声问道：“你以后有什么打算没有？爱哭鼻子的小姑娘。”

　　克里斯蒂娜当即大怒，恨恨地瞪着洛林，然后用力地挺起了胸膛，坚强而大声地叫道：“我没有哭鼻子。”

　　雷欧当下却叫了起来，道：“你胡说，你刚刚明明……”

　　他刚说到这里，旁边美琳娜当即飞起一脚，将他踢到了一边，然后双手叉腰，威风凛凛地道：“闭嘴～！你不说话，没有把你当哑巴。”

　　雷欧那小流氓当下双手捂着嘴，一句话也不说。

　　洛林看着克里斯蒂娜，见她仍然倔强地瞪着自己，当下一耸肩，道：“好吧，你不是爱哭鼻子的小姑娘。不过你以后有什么打算没有？”

　　克里斯蒂娜当即神色一黯，然后低下了头来，道：“我……我……没有……”

　　洛林看着她的脸色，也不禁一叹。

　　此时希尔梅莉娅走上前来，然后笑了笑，道：“你来我们教廷吧。待遇好，福利高，工作清闲，虽然表面上没有假期，但是实际上每一天都是假期。

　　最重要的是，还可以利用别人告诫的机会，偷听他们心里的秘密。满足女人天性的八卦欲望，事后还可以和其他的圣女们一起开睡衣晚会，交流心得。

　　这个机会可不多得哟，走过路过，千万不要错过……”

　　为了逗那小姑娘开心，因此上，她故意说的有趣一些。

　　在她的后面，雷欧与洛林两个却也是面面相觑。

　　雷欧看了希尔梅莉娅两眼，然后用一种很大的声音，‘低声’说道：“你们家圣女就是这样的？这心理可够阴暗的。”

　　洛林也是揉了揉鼻子，喃喃地道：“我这不是也刚发现吗？”

　　美琳娜也是觉的不好意思，拉了拉希尔梅莉娅的衣角，提醒道：“姐姐，你们教会招人的时候，就是这样说的？”

　　希尔梅莉娅轻笑了一声，然后道：“对于聪明人，我们都是这样说的。而对于那些傻瓜们……”

　　她顿了一下，然后又清脆地咳了一声，然后板起了玉容，道：“我们都是说光明之神在忽悠着你，来跟随我们吧～！你的灵魂将会升入天堂……”

　　旁边众人听了，她如银玲一般动听的声音，猛然失神了一下，但是随即却觉的她的话中好像有些不对，随即醒悟了过来。她说的并不是‘光明之神在照耀着你’。而是‘光明之神在忽悠着你’。

　　就在众人愣神的工夫，希尔梅莉娅却是微微地吐了一下香舌，道：“抱歉，抱歉，好久不做布道了，一下子把心里的实话说出来了。”

　　看着她白皙的俏脸扮了一个鬼脸，众人不禁哈哈大笑。

　　克里斯蒂娜不禁犹豫了一下。现在自己孤苦零丁、无处可去，投身圣教，成为一名修女，也许是一条不错的道路？

　　就在此时，洛林走了过去，然后道：“来吧，跟着我。去枫叶丹林，好好地学一下法律，然后我们一起去伸张正义，救更多的像你一样的人。”

　　克里斯蒂娜愣了一下，就在她还愣神的时候，却已经听到自己说道：“好的。大人。”

　　在许久之后，帝国第一检查官以铁腕著称，令所有作奸犯科者闻风丧胆。甚至有人称之为正义女神。

　　因为她对于那些坏人从不宽恕，一直穷追不舍，不管是逃到天涯海角，也必然被她给抓回来，进行正义的审判。

　　※※※

　　由于在地中海的中心区域，岛屿连绵。

　　而且远离大陆，这一带可谓是海盗、走私贩子们的天堂。

　　无数的海盗们藏身其间，伺机出去打劫。

　　而这一次，他们却是倒了血霉了。

　　随着洛爵爷的战列舰驰出，他就开始着手清理这一片地区。

　　他老人家就像是穿了咸蛋超人小内裤的蜡笔小新一样，迫不急待地就要向着大家展示一下那个华丽的小裤裤……呃，呸呸呸，战列舰的强大威力。

　　在他的指挥之下，这艘远超时代科技的、世界上唯一的、所向无敌的海上堡垒在这个海域到处横行。直接大脚踹过去，挑馆砸场子，一个海盗岛，一个海盗岛地挨个找过去，大耍流氓。

　　巨舰所到之处，耀武扬威，留下了满目的疮夷，冲天的火焰。

　　那些海盗们一时被他折磨的欲生欲死，欲哭无泪。

　　大家被打的狼狈逃窜，像是一群被端了老窝了耗子一般，有眼神好的，当即就愤愤地来一句“这日子真是没法儿过了～！”然后，打起了包袱，远远地逃走了。

　　而眼神不好的，就只能是落得一个被吊在绞刑架上荡秋千的下场。

　　大家背井离乡，然后凑到一起大开诉苦大会，灌多了猫尿之后，开始破口大骂：那个该死的洛林，狗屁的飞鹰战神。他也就是仗着船坚炮利，拣软的捏。欺负欺负大家这些没本事，没后台的。

　　但是随即消息传来：洛爵爷炮击了西塞罗帝国第一港口，塞里维亚。然后顺着沿海，一座一座的西塞罗帝国的城市打了过去。

　　九座城市无一幸免，全都被他老人家给光顾一遍。

　　不过洛爵爷却也是极讲道理的。

　　他到达海港之外后，先是对着沙滩来一顿大炮，显示出自己的强大的，具有毁灭性的实力之后，再派人进城收保护费。

　　由于西塞罗海军战败之后，丢失了他们统帅，群龙无首，那些舰船行动极其的迟缓。

　　出于官场通用的潜则规。好消息要快，坏消息要慢。甚至是把坏消息吹成了好消息，然后再揣摩着上官的脸色，慢慢地报上去。

　　他们这一次阐自开战，攻击王储与帝国总督。而且打赢了也就算了。五十比一，还打败了。

　　这消息传递自然也是慢上加慢。

　　这一次洛林的进攻，让一众西塞罗帝国的百姓们感到很莫名其妙，自尊心很受伤害。

　　MLGBD～！

　　都说洛爵爷英勇正义，天下无双。但是你怎么突然跑到我们这里来耍流氓，收保护费来了？

　　就算你丫的女朋友多，情妇多。一大家子要养。做男人真的挺辛苦的，但是也不能穷疯了一样，到处拉赞助。

　　更何况，就是轮八百竿子，也轮不到让我们给你买单吧？

　　但是随即，消息传来。

　　西塞罗帝国地中海海军指挥官海格侯爵，对，没错，就是那个把姐姐当门包送给了皇帝陛下换来了官职的死胖子。

　　就是那个死胖子挑衅，不宣而战。悍然向正在海中航行，游览观光，正吃着火锅，唱着歌儿的洛爵爷与小公爷发动了无耻的偷袭。

　　西塞罗帝国的皇帝陛下差一点儿没气的背过气去。

　　MBD，西塞罗帝国本来就是一个小国，在夹缝当中生存。儒曼帝国那些个王八蛋们全都是虎视眈眈。

　　那些孙子们看着我，就像是恶狗看到大便……呸呸呸，就像恶狗看到肥肉一样。就等着找机会从老子的身上撕下一块肉来。

　　我求了漫天的神，拜了一地的佛。好容易过上两天的安稳日子，你个孙子的给我找事儿～！

　　还说什么洛爵爷不善海战。这不是脑残，这是什么啊～！

　　尽管那个流氓在陆地上指挥大军，赢得了一系列骄人的战绩，看上去好像他并不善于海战一样。

　　但是做为一个海军，却更不应当忘记的是，那位流氓当初在枫叶丹林保卫战后期，那个镜水湖追击战当中，率领着一只战舰，追击出去一天一夜，几乎尽歼了阿尔摩哈德帝国的海军。只余下了片板只船，仓皇逃去。

　　这种人物，你丫的居然说他不善海战，这不是纯粹的脑子被门给夹过吗？

　　更何况，这不经授权，就阐自开战。这可是极其严重的政治事件。

　　这一次你敢不打招呼，就袭击别人。下一次是不是就敢袭击我啊？

　　啊哈～！

　　早就听说你个孙子的自比什么什么哈特的，那个叛国逆贼。原来心思在这儿呢～！

　　所有的人全都会表现自己的仁慈，但是却是有前提的，那就是不能砸自己的饭碗。

　　既然威胁到自己屁股下面的那个位子，就是亲爸爸也是没有什么话好讲的。

　　秦始皇，唐太宗，宋太宗……等等这一系列光辉伟大的人物都已经用他们的亲身经历说明了这个问题。甚至就连小萝卜们引以为豪的武田信玄，也是带着小弟发动兵变，赶走了自己的老爹。

　　在那些伟大的人物的感召之下，那位皇帝陛下倒也是极为光棍，当即也不顾那个最为心爱的小老婆的苦苦求饶，二话不说，抄家灭门。然后派出专人去，送了重重的一份礼的同时，又诚惶诚恐地向帝国政府方面解释这一次的事件的原由。

　　而此时，洛林却对此一无所知。更不知道，自己的身价又大大地涨了一截。

　　因为他已经是坐着战列舰，逆着台伯河而上，驰向了这个世界的中心。

　　梵帝诺。

　　伟大的圣城。

　　光明之神在人间的居所。

　　梵帝诺，在人类古老的语言当中，意思为，先知之地。

　　到了后来，神魔大战胜利之后。三圣者全都分散开来。

　　那位代表公会最高荣誉的主坦克MT，圣武者儒曼，创立了帝国。千年传承的儒曼帝国。

　　他也就是雷欧与凯瑟琳的祖先。

　　这也是为什么枫叶丹林会这么容易就接受他们，尤其是对雷欧那个小流氓百般的容忍。除了要与帝国未来的皇帝打好关系之外，那个地方也算是有三分之一，是他们家的。

　　而强力输出的法师，远赴大陆的中部，建立起魔法之都，布拉格。

　　而那位超级大奶妈，圣光牧师却来到了此时，建立起了这座先知之城。而那位教廷的基石，圣保多禄，也成为了第一任的教宗，在此地撒播光明之神的光辉。

　　至于说，那三人为什么会分开。

　　这里面就众说纷纭了。

　　有人说是为了女人，毕竟奸夫淫妇，才子佳人什么的是人类社会永恒不衰的超级话题。

　　也有人说这是因为，三个人理念不同，虽然当初在战争当中，他们可以团结一致。但是击败了敌人之后，他们当然就分开，按照各自的理念来，改变这个世界。

　　还阴谋论者说，这是因为他们三人在战胜之后，选择刮分了世界。毕竟大陆广阔，政令不畅。他们三个人全窝在一个地方，不好实施统治。

　　除此之外，还有旷世绝恋版的，蓝色生死恋版的，东京爱情故事版的。青铜五小强版的……等等等等，不一而足。

　　最为可怕的是，这里面还有背背版的。

　　说什么圣武者喜欢教宗，可是他却不知道魔法师正在暗处苦苦地思恋着他，而魔法师却也不知道，那位教宗就是为了他，这才参加的起义军……

　　总之一句话，混乱的很。

　　洛林也不知道最终的结局。

　　因为，他只是听阿黛儿那个腐女眉飞色舞地讲了几句，就已经火烧屁股一样，从沙发上跳起来，跑到外面去大吐特吐了。

　　随着战舰缓缓而上，一路之上，尽皆遇到那些信徒们朝拜的船只。

　　那些人们对于看到这么一艘崔巍如山的巨大战舰，全都是露出了惊奇的表情。

　　而洛林却也毫不担心去泄露了自己的机密。这艘战舰本来就是他的印有‘咸蛋超人’的小裤裤……呸呸。是他的强大武器。

　　就像是原子弹一样，只要是能做出来，大家都是要迫不急待地露出来，炫耀一把。既使那些没有的，也要假装一下。好像是自己也有一样。

　　他显露出这艘强大的战舰，炫耀出自己筹码，以后上了赌桌以后，更有讨价还价的余地，再有人想要和爵爷叫板，那更得想一想。

　　由于事前已经测过了台伯河的水深，虽然不担心搁浅，但是为了以防万一，战列舰极其霸道地占据着河道中心航道，缓缓前行。这也令的旁边船上的人们很有些不满。但是洛爵爷也彻底不要脸了，就是假装看不到。

　　这一天，战列舰已经来到了梵帝诺城下，然后随着一声令下，收起风帆，放下了沉重的船锚，停了下来。


第582章 圣城难进

　　随着一声号角声响，在旁边数艘飞鹰公司的运输船的帮助之下，瞬间从岸边一直到河道中间的战列舰上搭起了一条长长的跳板。

　　在胜利号入港的时候，梵蒂诺的各位大人物就收到了奥巴赫姆到来的消息。

　　那些教廷的一众高层们，还有已经到达的红衣大主教此刻能来的全都聚集在码头上，一早就已经在此恭候。

　　洛林远远在船头上就看到了在迎接奥巴赫姆的队伍，看着那深红的主教袍拥挤在一起，就像是一个城市广场的大花坛一样鲜艳。

　　奥巴赫姆长出了一口气，双手整整自己的衣襟，还“咳咳”了两声，摆出一副大红衣主教的仪态。

　　然后回头看了一眼站在洛林身边的希尔梅莉娅，她此刻脸上满是急切和激动的表情，探着头张望着远处教宗宫殿的尖顶。

　　奥巴赫姆瞥了一眼希尔梅莉娅的腹部，见希尔梅莉娅的肚子还看不出异常来，无奈的喘了口气，心里暗叹一声：父神保佑。

　　然后又瞟了一眼洛林，暗骂一句：真想掐死你这个坏小子。

　　却见洛林的眼光一直盯在港口的红衣主教们身上，脸上是一副很遗憾的表情，还意犹未尽的舔了一下嘴角。

　　奥巴赫姆气的脑子里“崩”的一声，暗骂道：你小子这表情什么意思？

　　雷欧一直趴在船舷上，这会儿转过头来看着洛林，用很遗憾的口气说道：“这要是朝人群开几炮，咱们就省大事了。”

　　洛林身边的众人全都是一副赞同的表情点点头，雷斯特尤其恶劣，一边大点其头，一边大声的说道：“嗯，就是，就是，要不～咱们试试？”

　　奥巴赫姆老眼瞪的贼大，怒视了雷斯特一眼，雷斯特老脸一红，摸着胡子讪讪一笑，赶忙道：“玩笑，玩笑。”

　　奥巴赫姆摇摇头，决定不和他们计较，不然自己这把老骨头不等下船就交代了。

　　跟着领航的小船，胜利号缓缓的靠上港口。

　　在岸上苦等的各位红衣主教，一看到这一艘巨大的战列舰，立时知道。这就是洛爵爷一直以来，像是露着‘咸蛋超人’小裤裤一样，迫不急待地炫耀出来的、像是传说中的‘霜之哀伤’一样的强力神话装备。

　　不管是什么居家旅行，打怪升级，还是下副本，刷BOSS，全都是靠着这个战争堡垒的。

　　由于洛爵爷在经过地中海之时，很耍了一把流氓，又是抢钱抢东西的，外带着杀人放火，留下了一地的残骸，而且还凭着一舰，就击败了西塞罗帝国的海军。到后来，更是为了报复，以自己强大的火力，炮击了西塞罗帝国的数座海港。留下了冲天的火焰。

　　这些任务虽然并不是主线任务，但是却也很涨声誉值的。

　　洛林爵爷在海上的这些作为，梵蒂诺的大人物们可都听的耳朵起茧了。

　　仅靠着一艘战舰就能纵横四海，可以想像这艘战斗堡垒的强大，尽管众人心中早有准备，但是此时看到这一艘巨大如山的战舰，却还是不禁一阵暗暗心惊。

　　但是他们也全都是一方人物，只是一瞬间就将那惊奇按在了心底。

　　洛林再强大又怎么样？我们又没有惹他，再说这次来是办大事的，可没空和那个爆发户纠缠，那家伙可是个麻烦制造者，谁惹上谁倒霉，离他远点。

　　此时看到战舰停稳，这一众长衣飘飘的圣职者们，当即迫不急待地一涌而上。

　　这些雄踞各方，跺一脚震三震的大人物们因为手握重权，平时全都是养气功夫极佳，就算是泰山崩于前而不变色的角色。但是此时他们的老脸之上显露出了，堪比保险推销员的笑容。

　　这让雷欧与小白两个立时警惕了起来，在第一时间就紧紧地捂住了自己的钱包。

　　但是还不等他们反应过来，那些一个个看上去七老八十的老家伙们已经健步如飞，从他们两个的身边匆匆走过。

　　只那些平时手握重权的红衣大主教们全都直奔奥巴赫姆，离的多远，就已经听到大家热情而亲切的呼喊声。

　　“奥巴赫姆师兄。”

　　“我亲爱的奥巴赫姆。”

　　“奥巴学长……”

　　“奥巴大哥……”

　　“……”　　大家的嘴巴上像是抹了蜜一般。围着奥巴赫姆不住地问长问短，嘘寒问暖。热情盘暄。就是当儿子的见了干爸爸，也不过如此。

　　但所有热情的红衣主教们没有一个人瞟洛林一眼，就像洛林、雷欧和胜利号的水手们的都不存在一样。

　　奥巴赫姆看着众人也是面带笑容，不住地应酬。

　　随即他还来不及和洛林众人说一声，就已经被众人簇拥着，一起步下了战列舰，来到岸上，然后一起坐上马车。

　　希尔梅莉娅做为奥巴赫姆的亲信弟子，和重要副手。也是被裹胁在人群当中，身不由己。只能是眼睁睁地看着洛林，然后向他递了一个歉意的眼神，带着一脸的苦笑，也是被众人拥上了马车。

　　随即一声令下，那些豪华的马车不约而同地挥动鞭子，驱马驰向了不远处的圣城。

　　只在后面扬起了一溜的烟尘，随即就消失在长街的尽头，就连旁观的路人都能感受到红衣主教们迫不及待逃离此地的感觉。

　　胜利号上的众人看了，不禁面面相觑。

　　他们好一阵子这才反应了过来，然后不禁暗叹：看来这圣城就是和一般人不一样啊，果然不愧是大力发展第三产业的地方，着实是热情好客。甚至是到了有些让人受不了的程度。

　　胜利号的船长松了口气之后喃喃的说道：“还好他们没来找咱们的事。”

　　大家好心有余悸的点点头。

　　只是大家全都是坐了许久的海船，可要得接接地气。而且来到了圣城，说什么也要感受一下这里的圣教氛围，去那座最著名的大教堂里，拜见一下父神。接受一下宗教洗礼，总不能总待在船上不下去。

　　随即洛林一声令下，将船上的海员们分成数班。让大家可以分批下船，参观游览一番，当即引的水手海员们一阵热烈欢呼。

　　就在大家收拾东西，准备下船之时，却见一队身着重甲，手执长矛的骑士从城中缓缓驰出。

　　他们来到了港口处，随着一声号令，当即停下，然后分成雁翅展开，排成了警戒封锁线，虎视眈眈地看着船上众人。

　　洛林不禁一愣，心里暗道：梵蒂诺好像没有限制游客的规矩吧？

　　紧接着，就见一名头戴金边小红帽的圣职者缓步走了上来。

　　他来到了战列舰的边上，旁边立时有卫兵将他拦下。

　　那人倒也不紧张，仰着头看向了船上的众人，瞄了一会洛林和雷欧，一整衣服，打着官腔高声说道：“请问你们家爵爷在不在啊？在下圣城副执事桑多斯，卡林，我代表了圣城守备队，有事要和他说。”

　　洛林侧头看了他一眼，然后伸手打了一个响指。

　　那卫兵得了命令，这才让那位副执事上船。

　　桑多斯来到了洛林面前，先是极其潇洒地微微欠身一礼，然后道：“见过大人。”

　　洛林朝他点点头，当下一笑，道：“你好。请问阁下，有什么事情？”

　　桑多斯直起了身来，道：“爵爷，是这样的。您的人恐怕不能下船。”

　　旁边雷欧当即就不干了，一拍桌子，怒声喝道：“你丫的说什么？”

　　小白也是尽职尽职地扮好狗腿子的角色，发出了‘嗷’的一声长长地怒吼咆哮，然后也是横眉立目，恶狠狠地看着那个桑多斯。

　　在此同时，舰上的海员水手、这些痞子就等着下船去，好好地休息一下。听到此言，当即也是不住地鼓噪。

　　“居然敢不让大爷下船。”

　　“弄死他～！”

　　“把他扔河里去。”

　　“按海上的规矩，让丫的走跳板。让丫的走跳板……”

　　“……”　　各种各样的怒吼声、叫骂声不住地响起。

　　而且为了将威胁显的更有效一些，这些痞子也全都一脱衣服，露出了身上各式各样的狰狞纹身。

　　雷欧看了，当即也是一拨胸口，脱下了衣服，但是刚脱一半，看着身上露出白光光的粉嫩皮肤，这才想起来，自己这些日子太忙，光顾着当海盗玩了。没有在身上画纹身，当下又急忙将衣服穿上。

　　小白看着那众人身上狰狞恐怖的纹身，回头看了看自己身上，当下也是颇为自卑，悄悄地拉了拉背上披着的丝绸，将那如同半截子围墙一样的身体给遮起来。

　　只是在那充满了威胁的声音当中，桑多斯却是丝毫不惧，他扫了一样正在捋胳膊挽袖子的众人，心里暗道：别看你能把卡拉多斯的人马扳倒了，这里可是梵蒂诺，我就不信你敢胡来。

　　想起临来之前，几个大人物对他的保证，桑多斯觉得自己底气十足，不用把这些武夫丘八放在眼里。

　　他冷冷地一笑，道：“爵爷，您可是要知道，这里可是圣城，不是您的那个乡下地方。如果出了什么差次，闹出乱子来。您可是承担不起的。”

　　洛林微微地眯起了眼睛，仔细地打量着那个牧师打扮的家伙。

　　只见他微微地扬着巨大的鹰钩鼻，露出那些手中有点儿权力的下贱痞子们所特有的市侩嘴脸。

　　那副下贱的嘴脸，以前洛林可是经常见到过。虽然只是一个区区的临时工，但是撵小贩，骂老人，打孕妇，拎竿称，抢大白菜，在老百姓面前经常耀武扬威。心理变态扭曲到，好像他就是像伟大的傻大木一般，主宰一切的独裁者一般。

　　洛林心里立刻就明白，这个家伙就是别人的枪，被人推出来给自己上眼药的。

　　当下轻轻地叹了口气，然后勾了勾手指，示意那人走近一点儿。

　　桑多斯愣了一下，但是却也是双手背后，迈着方步，缓步地走到了近前。然后一脸虚伪的假笑，用略带着嘲弄和讽刺的语调说道：“怎么？爵爷，您想好了吧？这里是梵蒂诺，不是你的奈德尔城，不过吗……”

　　他顿了一下，然后语意一转，又接着道：“不过如果您要是有东西可以意思一下的话，咱们也不是不可以通融的。毕竟规定是死的，人是活的，你们大老远来一趟，也不容易。我也就当是发发善心做好事了。”

　　那语气当中充满了真诚和友善。桑多斯几乎都要被自己的善心感动的要哭了。

　　洛林点了点头，道：“好吧，谁让咱们来圣城了呢。当然也得好好地给你意思一下，不是？”

　　他话说到这里，然后抬起手来，对着桑多斯的大脸，轮圆了胳臂，就是一个耳光抽了过去。

　　MLGBD～！居然跟爵爷讲‘意思’，这不是他娘的皮痒，找着挨抽吗？

　　就听‘啪’的一声响，桑多斯当即被抽的原地转了一圈。

　　他愣愣地看着洛林，然后又难以置信地伸手在脸上摸了一下，感到脸上火辣辣的痛疼，这才确定面前的这个总督果然如传说当中的一般，是一个彻彻底底的流氓。

　　桑多斯立时就愣住了，直到脸上传来火辣辣的痛感，桑多斯顿时火冒三丈，跟一只被激怒的兔子一样。

　　他直气的双目充血，怨毒地看着洛林，嘶声叫道：“你敢打我，你居然敢打我。”

　　他在气急之下，伸手指着洛林的鼻子，尖声叫了起来，道：“信不信，信不信我派人杀了你全家……”

　　洛林也不等他把话说完，抬起腿来，对着他的肚子又是狠狠地一脚。

　　桑多斯立时又是一声尖声惨叫，然后双手捂着肚子，不住地向后倒退了回去。

　　对于这种人渣，洛林也懒的多说，只是伸手一指，道：“小的们，好好的给他意思意思～！”

　　随着他的一声令下，旁边的众人当即欢呼了一声，然后蜂涌而上。

　　雷欧也是毫不客气，拿出儒曼第一小流氓的英姿，随手拎起了一张椅子，第一个就冲了过去。然后高高地举起来，对着桑多斯就拍了下去。

　　随即，听到那‘啪’的一声脆响，椅子顿时四碎了开来。

　　雷欧当即眼泪都快要流出来了，好长时间没有这么痛快地耍一回流氓了啊～！

　　上一次这样揍人，还是当初刚到奈安，收拾那个什么巡查主教的死胖子的时候。

　　要知道，这椅子可是十大杀器之二，仅次于啤酒瓶，而且轮杀伤力，还可以和板砖并驾齐驱。

　　桑多斯挨了这一下，顿时被打的一个跟头，栽倒在地。

　　旁边的水手们此时也是一涌而上，拳脚齐飞，对着桑多斯就是一顿胖揍。

　　就在此时，就听旁边一声嘹亮的咆哮：“嗷～～”

　　紧接着，甲板一阵剧烈的震颤。

　　众人回头一看，顿时急忙分了开来。

　　桑多斯透过自己被打肿的双眼的缝隙向外看去，顿时吓的魂飞魄散。

　　只见头顶上，一头身披丝绸的白色大象用长长的鼻子举着一张沉重的桌子奔了过来。

　　那巨大的阴影完全遮住了阳光。

　　桑多斯顿时就感到全身的鲜血一下子凝滞了起来。

　　紧接着，还不等他反应壹为，就见那只小象已经高高地举起了桌子，然后用力地向下拍来。

　　桑多斯顿时就感到全身的鲜血一下子凝滞了起来。

　　他还没有来得及叫上一声，就已经是两眼一翻，软软地倒在地上，昏死了过去。

　　小白看了，急忙刹车。

　　那桌子堪堪在距离桑多斯脑袋一寸的距离上停了下来。

　　它很是纳闷地看了看倒在地上，昏迷不醒的桑多斯，又看了看自己举着的桌子，很是奇怪：为什么还没有拍到，那个家伙就已经是晕了过去。难道我也练成了传说当中的无敌斗气？可以杀人于无形之中？

　　嗯，很有这种可能～！

　　等一下，那个家伙醒过来之后，一定要再试一下。如果再给他吓的昏过去，就说明自己真的练成了。这太神奇了。

　　没想到整天吃香蕉糖果，跑外面耍流氓也能晋级，以后还一定要常常干才行。

　　洛林看着它一脸傻笑的模样，也不知这个小家伙也是一脑子的坏水，他站起身来，然后懒洋洋地向着身边的侍卫吩咐道：“等一下那个家伙醒了，就给我把他扔河里去。”

　　那侍卫双腿一并，沉重的马靴后跟碰在一起，发出了一声轻响。然后响亮地答道：“是，大人。”

　　洛林点了点头，然后将身上的披风甩下，露出了里面穿着的衣服。那衣着和岸上那些前往朝拜的人并无二致。

　　纵然是最为优秀的情报员，最多，也就是可以从他的衣饰特点上推断出来，这个小白脸是从儒曼帝国某一个乡下地方过来的。

　　旁边的侍卫们也已经是换上了普通的衣服，护卫着他向着岸上走去。

　　这个时代，一没有那个随随便便就可以让人红透了半边天，塑造出一位天才的伟大摄影家的照像机。更没有可以给无数男淫们带去心灵安慰，可以让大家以批判性的眼光，批判性地认真审察的萝卜国的无码小电影。

　　（纵然有一些这方面的技术，也是完全让魔法师们给垄断了，结果还给他们当成了年终福利，绝不外传。）

　　而且，纵然是帝国皇帝，出于维护自己神秘性的需求，以防被人认出暗杀。并没有画影图形，跟那个傻大木一样贴的满大街都是。

　　但是洛爵爷认为，不这样做的更主要原因，是防止大家在没事儿的时候，对着那画象练飞镖，吐口水。

　　既然皇帝陛下都是如此，下面的人更是不会画像贴的满大街了。

　　像洛爵爷这么牛叉的人物，只要不穿那身总督的礼服，出了总督府的门之后，也是没有几个人认识他。

　　甚至有时候逛在大街上，还被带着红袖头的警惕性极高的大妈们当成了重点监视对像。

　　因此上，他穿上了那身衣服之后，丝毫也不怕被人给认了出来。就那样大摇大摆地下船去了。

　　雷欧与小白两个现在却是有些舍不得离开。

　　虽然他们也想着上岸上转一圈，但是却也很想再揍那个跑到自己的船上敲诈的家伙一顿。

　　MLGBD～！

　　大爷们以前光是敲别人竹杠的，这孙子居然也跑来敲大爷。这不是活腻了吗？不好好地揍上一顿，以后都没脸出门了。

　　但是他们低头看了看倒在地上的桑多斯之后，最终，他们还是决定跟着洛林一起下去。

　　因为那个桑多斯极是一个狗熊，被吓晕了到现在还没有醒。而且看这样子，一时半会儿也是醒不了的。

　　众人踩过一路的跳板，来到岸边。

　　那数十名守在岸边的骑士们看了，当即齐齐地暴喝了一声。挡在了众人的身前。

　　洛林不禁一皱眉头，有些恼怒了起来。就算是这些人们得到了高层的授意，想要试探出自己的底线，但是现在这样做已经是太过了。

　　他冷笑了起来，道：“哟哧。都说教廷的死秃头们在圣城待的久了，眼高于顶。把人们对于父神的崇拜，当成了对他们的恭敬。真以为父神老大，你们就老二啊。是不是要爵爷称称你们啊？”

　　对面的一名骑士看到他的模样，知道这位大爷这是打算发飙了，当即一阵胆寒。

　　他苦笑了一下，上前一步，向洛林敬了一礼，然后道：“大人，您别让我们为难。”

　　洛林看着他的面孔，突然想了起来，这个家伙是教廷骑士，以前在进攻阿尔摩合德的时候，自己还曾经指挥过他。

　　他当下不禁火气全消，然后一笑，道：“克利斯，你是克利斯。哈，小子，升官儿了。现在居然当上了卫队长了？”

　　说着，抬起手来，在那骑士的胸口重重地一捶。

　　那一众圣殿骑士们惊奇地看到，原本一向极为高傲的队长在那人的笑骂亲腻当中，居然会堆起一脸的谄笑。像一个狗腿子一样。

　　克利斯道：“大人，这还不是托您的福，打下阿尔摩哈德之后，回到教廷，我们论功行赏。我这不才当上了队长的。”

　　洛林哈哈大笑了起来，然后道：“好，好，好。不愧是跟爵爷我混过的。回头一定要好好请我喝上一杯。对了，还要把那些弟兄们都叫上。”

　　说着，重重地在克利斯的肩头拍了两下，然后就要混过去。

　　克利斯苦笑了一下，然后又挡在了洛林的身前，央求道：“大人，大人，你们这些大人物们打神仙架，就别为难我们吧？”

　　洛林看了看他，然后用力地晃了晃脖子，活动了一下关节，发出一阵噼噼啪啪的骨节松动声响。

　　他看着克利斯，道：“小子，听着。今天这个圣城，我还是进定了。给你两条路走，一，乖乖地给我放行。让我进圣城。二，乖乖让我们给打晕了，然后再掏光你们身上的钱包，扒光衣服，只给你们留一条内裤，然后我自己再大摇大摆地进圣城～！”


第583章 皇家礼炮

　　听了洛林杀气腾腾的话，克里斯身后的圣殿骑士同时一缩脖子，惊疑不定的看着眼前的洛林爵爷，然后又盯着他们的队长克里斯。

　　看他们的眼神，那意思很明显就是“咱们撤吧～！”。

　　圣殿骑士们可不是傻瓜，相反和那群靠忽悠别人为生，结果把自己给忽悠傻了的教士们不一样，圣殿骑士团的骑士们大概是教廷总部内，可以说是唯一的一群正常人。

　　圣殿骑士团的战士们常年在外征战，讨伐异教徒，追捕黑暗议会的恐怖分子，奋斗在艰苦的第一线，经常出外勤的骑士们见多识广，对人情世故还是很了解的。

　　圣殿骑士们对洛林爵爷的事迹可是了解的很，不管是同僚之间的见闻，还是大陆上的传说，在圣殿骑士们的认识中，洛林爵爷一向可是胆大包天，说到做到，天底下简直就没有他不敢做的事情。

　　一想到自己会被扒光衣服，只剩一条内裤，然后趴在梵蒂诺的大街上，供来来往往的朝圣者们欣赏，圣殿骑士们同时打了一个冷颤，热切的看着他们的队长，就等着他们的队长说“撤退”了。

　　克里斯不禁犹豫了一下，然后仰起了头来，自信地道：“大人，虽然别人我不知道，但是我跟随大人从枫叶丹林打到哈夫斯，从哈夫斯打到阿卜德瓦德，我所了解的洛林伯爵是一个真正的贵族，大人您正直、英勇，光荣、正义，堪称一代骑士模范，风靡万千少女，引导社会风气。重建社会道德……

　　咱们大陆的未来就靠您了，所以我相信，您不会这样做的～！”

　　雷欧听了他说出那么……那么长的一连串定语，最关键的是这中间连一口气都没有喘，流利的一个词都没有打嗑，当下也不禁在后面低低地赞叹了一声：这个痞子倒真的会拍马屁啊～！高手，真正的高手～！

　　然后看了看旁边正开心地嚼着苹果的小白，当下没好气地一拍它的大脑袋，道：“你看看，好好地学学。这同样是当小弟的，看人家这水平，六级绝对过了，说不定是专业八级的，再看看你，整天光知道吃……”

　　小白很是欲哭无泪地看了看他，心中很是委曲：我已经是很努力了啊，又是耍盘子，又是敲诈勒索，偷人钱包。跟着老大你，也是没少干坏事。

　　而且刚刚还练成了无敌的斗气，可以杀人……呃，不是。可是拍人于无形之中。

　　就这你还不满意？

　　怎么着？

　　非我要也去帮着你接电话，做假帐，然后再拿一个哈佛商学院的工商管理硕士学位，这才算是本事吗？

　　克里斯一口气说完之后，面无表情地恭手束立，甚至连大气都不喘一下。不过看到旁边士兵们投来惊异的目光，好像是不认识自己一样，当下也是心中一阵羞愧。

　　但是他却也是在心中暗叹：“一帮小兔崽子，懂个毛啊～！

　　你们不了解，我可是跟着他混过的，知道这位名满天下的飞鹰战神是一个怎么样无耻、卑鄙、下流的流氓。

　　别看我修炼到现在这个地步，但是和他一比，那简直就是一个天上，一个地下。

　　在绝对的实力差距面前，我这样拍马屁，就是父神来了，他也是不可能指责我的。

　　不过也不一定，他很可能因为我说了假话，把我打入二十九层地狱的最深处去挖血煤的。”

　　洛林恶狠狠地看着他，冷冷地道：“你确定？”

　　克里斯郑重地点了点头，道：“我以父神的名义发誓。”

　　在此同时，心中却是确定，自己一定是会被父神亲手打入地狱，永世不得超生的，不过自己这么做可是为了自己队友，自己豁出去连脸都不要了，大概算的上是救赎吧，父神说不定会原谅自己。

　　洛林当下一叹，道：“唉～！你都把我说的这么好了，我要是再闯关，当然也是会很不好意思的。”

　　然后一转头，摆摆手，很有些灰心地又向战列舰走去。

　　众人看了，当下不禁全都一愣，以众人对爵爷的了解，他可不是这么容易就会乖乖就范的人。

　　雷欧很是有些不甘心，道：“老大，老大。你没事儿吧？咱们就这么灰溜溜地回去？

　　难道说这教廷的特制的五鼓迷魂汤和追风马屁手，真的就是如此的厉害？一下子就把你给拍晕了？”

　　小白在旁边也是不满，帮腔地‘嗷嗷’叫了两声。这些日子坐船坐得它头晕眼花的，可就盼着可以到陆地上好好地撒撒疯的。

　　洛林一滞，然后转过身来，道：“唉～！没看他就已经那样说了，我怎么还好意思动手啊。

　　再说了，他以前也是跟我混的。一起扛过枪，一起抢过粮，一起抽刀子砍过人的。再怎么样，也下不去手啊。

　　那帮站在后面的狗崽子们就是看到这一点，所以才派他来的。”

　　克里斯听了，当下心头一暖，然后重重地一跺脚，向洛林敬了一礼。但是在此同时，却也心中暗叹：谁让自己命不好，抽签的时候，走了狗屎运，抽中了这支短签。不得不来出这一份差事，原本自己可是跳台伯河的准备了，现在看来还是通情达理的。

　　雷欧回头看了看那不远处的梵蒂诺大门，然后很是惋惜地道：“那咱们就这么算了？”

　　“算了，当然不。”洛林一挑眉毛，冷笑了起来，然后道：“要真的是打架了，咱们也就不占理了。

　　而且后面肯定有一帮狗崽子就躲在暗处，已经是操着家伙，等着和咱们群殴呢，这是他们主场，咱们打赢了不占理，打输了那人就丢到全大陆了。

　　我才不去上这个当呢～！”

　　雷欧眨了眨黑白分明的大眼睛，然后道：“嗖？”

　　小白一愣，转头看着他。

　　雷欧挥了挥自己白胖的小手，然后假装不以为然地道：“这是番话。就是‘然后’的意思。”

　　虽然他说的很是轻描淡写，但是那小鼻子就已经是快要翘到天上了，只差着没有明说，你们快来夸我吧，快来夸我吧～！

　　那模样，哪怕是一头猪，也会明白这究竟是什么意思。

　　小白又不是猪。而且在众人的精心调教之下，它比起一般人来，都要聪明许多，不说别的，光是打麻将就已经是可以傲视天下了。又岂能不明白？

　　因此上，它当下嗷地大叫了一声，意思很明显：居然会说番话，老大真厉害，老大好棒啊～！

　　众人在旁边看了，立时不禁一阵的恶寒。纷纷暗自想道：这教廷的马屁神功居然也会传染的。小白多纯洁的一个禽兽啊～！现在还没踩上教廷的陆地呢，就已经是跟着那个骑士，学会拍马屁了～！

　　雷欧却是毫不在意，被小白这粗糙的马屁也是拍的全身舒爽。龙颜大悦，咧着小嘴，差一点儿没把后槽牙都露出来。

　　洛林也没理他们两个活宝，只是继续说道：“因为这样，所以我打算给他们来一个狠的。这一路过来也宰了不少人了，怎么还有人以为爵爷我是吃素的。看来有必要再好好搞一下形象公关了。”

　　见洛林领着众人回到了舰上之后，一众护殿骑士们当下长长地松了一口气。

　　虽然他们接到了命令，但是面对着的毕竟是名满天下的战神，而且这位爵爷以前还指挥过他们，说没有心理压力，那可是不折不扣的假话，他们绝对相信，洛林爵爷能把他们扒光了扔大街上展览，这位老大这样干也不是一次两次了。

　　在不远处，一个可以俯视整个港口的小楼之中，看到洛林众人回到船上，数名身着红色圣十字袍的人不约而同地对视了一眼，嘴角上露出了一丝得意的微笑。

　　“果然不出所料～！”一个身形粗壮的矮个子在激动之下，不禁用力地挥了挥拳头。

　　“是啊，这是圣城，父神在人间的居所，没有人敢胡闹的。”旁边另有一人带着胜利的微笑，缓缓的坐回到了椅子上面。

　　“没错。没有人敢在圣城闹事。这要做是和整个大陆做对。可笑的卡拉多斯，走了一步臭棋，居然败在这个小子手下，不过，这样真好啊～！”另有一人拿出了一瓶10年份红酒，一边说着，一边将桌子上镶着金色花纹的玻璃杯子倒满。

　　“哈哈，只要他们不敢乱动。这一次我们的把握就又大了一份。”一个满头白发的胖子一边得意地说着，一边将第一杯红酒端了起来，恭敬地送到坐在桌子中间的那个长着一个大大的鹰钩鼻子的老人面前。

　　大鹰钩鼻子的老人微微一笑，举起酒杯，悠然的说道：“为洛林爵爷的健康干杯，感谢他为我们扫清了最大的障碍。”

　　身边的诸位红衣主教同时笑了起来，举起酒杯纷乱的说道：“对，感谢洛林爵爷。”

　　“愿洛林爵爷长命百岁。”

　　“哦，不，不，你们都遗漏了一点，还要愿希尔梅莉娅小姐母子平安。”

　　屋内的红衣主教们哄然大笑起来。

　　白发的胖子在众人的笑声中小心地看着那老人的脸色，然后道：“普天之下，有谁不知道，只有我们尊敬的帕特里克红衣大主教阁下，教宗权杖就应该是属于您的。”

　　那鹰鼻的老人冷哼了一声，手里的酒杯在桌子上一顿，颇是不悦地道：“谁会成为下一任的教宗，拿起那个圣杖，这件事情是一件极其严肃的、政治上的事情，应当由光明大议事会决定。而不是可以在这里私相授予。”

　　那个胖子碰了一鼻子的灰，当下眼中不禁闪过了一丝的厉色。但是随即却又平息了一下，假装尴尬地咳了两声，道：“大人说的是。”

　　旁边的众人看着那胖子被教训，却是一脸的兴灾乐祸，也不帮忙说话。

　　那鹰鼻老人看着胖子尴尬的模样，也是发觉自己的话好像是说的有些重了。毕竟那人是站在自己这一边的。

　　只是既然自己有希望拿到那个权杖，成为世界上最有权力，距离父神的那个人。那么就不能让别人轻看这一项权力。随随便便地就送这个送那个的，你当这是农民家用的搅粪棍子啊～！

　　更何况了，就是农民家的搅烘棍子，他们也不会随便地送人。那些个地主老财们一个个全都跟个老鳖一样，抠着呢～！

　　不过为了安抚那胖子，他轻轻地咳了一声，然后缓声道：“当然了，如果光明大议事会通过选举，让我接过那根权仗，我也会将这视为父神的旨意，然后认真努力地去执行他的意愿。就像现任的教宗大人一样，鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　在这里坐着的全都是狗娘养的政客，没有一个不是王八蛋的。

　　他们听了，不禁心中一阵的大骂：MLGBD～！你还真当自己是权力是神授的。代表父神？吓唬谁啊？

　　大家都是出来混的，拜‘关二爷’什么的，全都是装装样子而己。为了省钱，骗那些个傻叉小弟们，哄他们不要安家费，就出去砍人的。你丫的居然还要在这里扮神棍，这也太不地道了。

　　谁不知道光明议会里面的选票都是花钱买来的，大家颠颠扔下自己的情人和孩子，扔下自己赚钱的产业，从大陆的各个角落赶到这里，还不是为了将自己的选票卖一个好价钱，顺带着看能不能从改选中捞点油水。

　　更何况，现任的教宗大人还没死呢。你就这样迫不急待地给他盖上棺材盖子。‘鞠躬尽瘁，死而后已’，你丫的怎么不现在就‘鞠躬尽瘁，死而后已’啊～！

　　但是现在大家全都吊在一条绳上，是最稳固的利益联合体，看在钱和权的份上，些许面子就不计较了，因此心里虽然不服，但表面上，众人却是不住地高声赞叹：

　　“大人高义～！”

　　“大人气度不凡。”

　　“大人……”

　　众人也全都是混江湖混久了的。尽管大家心中全都不以为然，但是却还是将那感激，兴奋，激动，热泪……全都表现的淋漓尽致。

　　帕特里克当下哈哈一笑，然后拿起了酒杯，道：“各位。如果我当上了教宗，不管如何，我是不会忘记你们的鼎力相助的。现在，来吧，我们干杯～！”

　　众人立时也是欢呼了起来，举起了手中的酒权。

　　那个胖子也是高声叫了起来，道：“干杯。为了帕特里克红衣大主教大人的健康……”

　　他看到帕特里克脸上露出一丝不以为然的微笑，急忙又改口道：“为了圣保多禄十四世陛下，干杯～！”

　　现任的教宗陛下是圣保多禄十三世，那么这位圣保多禄十四世陛下是谁，这也就不言而喻了。

　　众人不禁再是一次的恶寒，这个家伙的脸皮真是有够厚的。

　　虽然大家同为盟友，但是却还是没想到帕特里克如此的迫不急待，居然连名号都已经想好了，这也是说明以后的政治方针也是已经确定了下来。

　　教廷传承千年，虽然教宗已经有一百多位，但是却也并不是一直按照顺序一口气排下来的，每任教宗的名号可全都是极有讲究的。

　　就跟皇帝们挂了之后起的庙号一样。

　　炀，就表示这个家伙是好大喜功，整天泡妞打架，而且还是光打败仗，死不要脸的那一种，具体代表人物就是隋炀帝了。

　　‘圣保多禄十四世’，这也就是说，这位大爷是不会对圣保多禄十三世的政策做出什么根本性的改变。

　　这样一来，虽然大家虽然并不会得到太多的东西，但是却也不会失去什么。

　　众人想通之后，不禁是会意地对视了一眼。这个方法其实也是最好的。毕竟现在地盘划分什么的，全都是极其稳定。一旦是发生改变，触犯到利益，难免又是风云再起，硝烟遍地。打人脑子变成了狗脑子。

　　尤其是在卡拉多斯的派系灰飞烟灭之后，这些红衣主教们被残酷血腥的斗争也吓怕了，和冒死一搏相比，平安过渡更划算。

　　最可怕的是，要是丫的叫一个乌尔班什么的，大家就只好去再次出人出枪，发动圣战，放着好好的日子不过，带着小弟们跨海远征，去进攻魔族大陆，那可是纯是赔本的买卖。

　　此时，帕特里克嘴角的那丝微笑这才伸展了开来。举起了酒杯，道：“先生们，干杯～！”

　　众人看了，也是大声叫道：“干杯～！”

　　说着，将酒杯高高地举了起来，然后就向着唇边凑去。

　　就在此时，异变突生。

　　就听一阵天崩地裂一般的巨大声音响起。

　　“轰，轰轰轰轰……”

　　那声音如同炸雷在耳边响起，震的众人耳朵嗡嗡做响。

　　在那剧烈的雷霆声中，楼板也是被震的簌簌直颤，无数的灰尘像是下雨一般从楼顶上，房梁上哗哗直落。

　　不少的人当即被吓的一个神魂失色，失手将酒杯掉在地上。昂贵的玻璃杯随即破碎开来，里面珍贵的酒浆也全都迸了出来，撒了一地。

　　有几个家伙更是吓的一下子趴在地上，甚至有一个腿脚快的，哧溜一声就钻到了桌子底下。

　　帕特里克也是吓的哆嗦了一下，就像是有人在耳边上点了一个巨大的爆竹一般。

　　他看到房中众人一片惊慌的模样，当下定了定神，然后怒声喝道：“这是怎么回事？快去看看……”

　　但是叫完了之后，这才发觉，在那震耳欲聋的雷声当中，就连他自己也是听不到自己在说什么。

　　由于现在帕特里克大人有希望成为下一任的教宗，自然而然地身娇肉贵。当然不能是亲自去冒险。

　　他当下凑到了旁边人的耳边，以更大的声音叫道：“快出去看看，究竟发生……”

　　此时，那隆隆的雷声猛然一下子停了下来，房间里面一片的寂静。帕特里克的声音也没有收住，显的格外的响亮。“究竟发生……了什么事情～！”

　　那人纵然是没有被雷声给震聋了，也被他的大叫给震的耳朵嗡嗡作响。

　　他急忙抠了抠耳朵，然后向外跑去。

　　此时，雷声停下，外面一阵死一般的沉寂，众人互相看了看，一时面面相觑起来。

　　有人更是从桌子底下探出头来，问道：“那雷声停了吗？”

　　众人看着那人一脸仓皇的模样，却也无心嘲笑。

　　紧接着，就听楼梯处一阵响动。

　　随即一个黑袍牧师面色苍白地跑了上来。

　　他一上来就大声叫道：“大人，不好了。开炮了。那个洛林开炮了……”

　　帕特里克就感到脑子里嗡了一声：那个流氓，他真的够狠啊～！居然敢在圣城……

　　旁边的众人也是一阵惊慌。

　　那牧师又接着道：“他没有打圣城，而是……”

　　说到这里，一指窗外，又接着道：“各位大人，自己看就是了。”

　　众人纷纷跑到窗前，向外看去。

　　只见在台伯河的左岸，原本是密林和青青田野的地方，现在已经是一片焦土。滚滚的黑烟冲天而起，直入云霄。

　　洛林爵爷虽然并没攻击圣城，而是小露一手。

　　就像是小新同学扒下自己的裤子，然后晃着屁股，告诉大家：看～！我的‘咸蛋超人’小内裤多漂亮一样。

　　他也是通过这一次的炮击，来展示出自己强大的武力。

　　众人当下一阵的安心，看来洛林还没有到丧心病狂的地步。仅仅只是为了不让入城就敢炮击圣城。

　　随即，众人胆寒地发现，那战舰上面对着自己这一侧的窗口也已经打开，露出了无数黑洞洞的炮口。

　　他们虽然并不清楚那火炮的工作原理，但是想来，这些东西和魔导炮应该是相差无几的。

　　一想到如此多的魔导炮一起轰击过来的场面，众人不禁又是一阵面色惨白。

　　那个洛林也太流氓了吧。只是不让上岸而己，就耍的这么狠，这让以后大家还怎么混啊～！

　　但是不等众人思考，就见那五十多门火炮已经开始射击，从炮口处喷吐出了长达一米的火焰。

　　紧接着，雷霆一般的爆炸声再次响起。

　　“轰，轰轰轰，轰轰轰轰……”

　　众人当即全都感到了心头一凉，一闭眼睛：完了，那流氓这是玩真的了，这一下谁都跑不了啊～！

　　但是过了半天，众人缓缓睁开眼睛，随即奇怪地发现，自己这一边却是安然无恙，一点儿事情也没有发生。

　　他们正自奇怪之时，就在此时，就见不远处圣城的大门洞开。大批的骑士卫兵列队而出。然后封锁了街道。最后一名身着金边红袍的主教来到了岸边，高声道：“教宗陛下有令，让你们那个混蛋头子滚进去见驾～！”


第584章 非物质文化遗产是怎么诞生的

　　“教宗陛下有令，让你们那个混蛋头子滚进去见驾～！”

　　听到这中气十足的一声大喝，胜利号上的众人停止了嘻嘻哈哈，互相看了几眼，才反应过来对方这是在叫洛林爵爷那。

　　洛林挠挠头，见对面那个红袍的主教脸黑的和锅底一样，样子一点都不友好，有心再给对方一点颜色看看，不过转念一想，教宗陛下可是希尔梅莉娅的亲生父亲，就是说是自己的便宜老丈人了，看在希尔梅莉娅的份上，这点面子也不能不卖。

　　洛林当即露出一个灿烂无比的笑脸，从胜利号上跳了下去，还没走进红袍的主教，就大笑着说道：“哎呀，你好，你好，随便派个人来就好了，怎么还敢劳动这位大红衣的尊驾。”

　　然后转身向胜利号上的然挥挥手，大声说道：“行了，行了，演习结束，你们这帮痞子，说了不让你们演，你们非要演，净给我惹事。”

　　洛林握住红袍主教的手，使劲摇了摇，表情很到位的说道：“惊扰了圣驾，真是万分抱歉啊。”

　　红袍主教小心里暗骂：演习？你还真敢扯，这可是梵蒂诺门口，魔族都没敢在这样干过。

　　红袍主教板着脸，摆着公事公办的表情，干巴巴的说道：“早就听说洛林爵爷您有够……高风亮节，今日一见，果然名不虚传。”

　　洛林憨厚的一笑，道：“过奖，过奖，那都是他们瞎说，当不得真的。”

　　红袍主教“嗯”了一声，在心里暗道：我本来想说你有够不要脸来着。

　　然后主教一指身后的马车，道：“大人，请您和雷欧殿下，雷斯特大师还有薇拉小姐都上车吧，不要让教宗陛下久等了。”

　　————————

　　梵帝诺，人类世界的中心之城。

　　代表着人类文明的大光明神殿当中的圣火传承千年，一直熊熊燃烧着，照耀了整个大陆。

　　它如同黑夜里的明灯，为人类社会指明了方向。

　　每天都有无数的人信徒从世界的各个角落，不远万里前来，唯一的目的，就是跪倒在那座伟大的光明之神的雕像之前，恭敬地亲吻那光洁的大理石地面。痛哭流涕地忏悔自己以前的罪恶，净化心灵与灵魂。

　　不过在洛爵爷那个人渣看来，这税务部也有相同的功能。

　　从里面出来的痞子们哪一个不是痛哭流涕？然后嚎啕大哭着，双手揪着头发，以头抢地。而且也同样是被刮的一分钱都不会剩下。

　　因此上，大家要是真的想要犯贱，只需要老老实实地去一趟税务局就行了。根本就不用跑这么远的路，而且还冒着水土不服，或者被人打劫，敲闷棍，做成人肉叉烧包……等等等等之类的，在半路上死翘翘的危险。

　　而且，就算是经历了九九七十三难，跋山涉水啊，翻山越岭啊，走进了梵蒂诺的大门，以为就进了天堂吗？

　　作为一座千年来的宗教性之都，政治性城市，梵蒂诺繁华，发达，这也意味着……这里物价很贵。

　　只是这些话，洛林也只敢偷偷地说上两句，却从来都不敢公开。因为这当中的危险性太高了。

　　一来，那帮家伙当中难保没有几个狂信者，万一他们真的像是得了狂犬病一样，蹦出来找他的麻烦，那可是真的很麻烦的。

　　洛爵爷可是一个纯正的贵族，每天光是和女朋友们聊聊天，然后调戏一下那些个猫耳少女们，听她们娇声柔气地叫几句‘亚麻蝶～！’，然后再搞搞什么时装秀，选美大赛什么的，就已经是忙的晕头转向了。

　　他老人家哪有那个米国时间，去和那些忙着计算针尖上能站多少个天使的神经病们计较？

　　二来，这种事情再好，也会是砸了别人饭碗的。那帮秃头神棍们又没惹到他，其中一部分人还是自己的生意伙伴，洛林爵爷还没堕落到要吭合伙人来牟利的地步，因此洛爵爷当然也不会把事情做绝的。

　　三来，这也是最重要的，他老人家的女朋友之一可就是教廷的神眷之女。万一让对方知道他说过这话，肯定是皮鞭，蜡烛，高跟鞋什么的，被狠收拾一顿，绝对是少不了的。

　　此时洛林坐着华贵的马车，缓缓地驶在平坦的大道之上，透过洁净透明的玻璃窗，可以看到这座伟大的城市。

　　与奢华瑰丽的千年之都儒曼城不同，这座城市多了几分的雍容宁静，庄严肃穆。

　　尽管每天来这里的人成千上万，但是在那宗教特有的气氛之下，一切全都显的井井有条，甚至有几分安静。

　　每一个人都是极其的虔诚恭谦，遇到了什么小事情或者问题，也不争抢吵闹，而是面带着微笑，各退一步。甚至有时候，受到了什么不公的待遇，也是极力的忍让。

　　相比之下，洛爵爷治下的奈安行省的首善之地，总督府所在的奈德尔城简直就是一个渣子。

　　那帮痞子们每一个都是火气极大，动不动就是抡拳动手，打架斗殴事件更是层出不穷。累的城卫们一个个像是狗一样，天天都是吐着舌头跑来跑去的，去维执秩序。

　　民事法庭当中，那些法官们的法锤声震耳欲聋，每隔个一个月就要重新订做，换上一批新的。

　　但是相对的，在奈德尔那边可以看到人们充满希望和活力的眼神，一脸的朝气澎渤。

　　而在这个地方，庄严圣洁，每个人都是彬彬有礼，让人感觉的就连空气都好像是有些凝滞。压的人不敢大声地喘气，也就更别说是吵闹说话了。

　　而且这个城市另一个最大的特点，就是教堂和雕像极多。每隔几步，就可以看到一座教堂，或者雕像。

　　这些教堂和雕像每一个背后都有着一个故事。表述着一个时代或者是伟大的人物。

　　一下子就将人拉到了历史当中。好像是穿梭了时空一般。

　　这种感觉，也只有在这个伟大的城市才有。

　　那些将所有的历史遗迹几乎全都消失的不见的人不是身临其境，是很难感受到这其中的历史的厚重与沧桑的。

　　这就像是将姜子牙的钓竿，秦始皇的太阿，刘三邦子玩的骰子，曹操的坟墓，康熙的包皮……全都集中展示出来，供人参观一样。

　　洛林看了，也不禁是肃然起敬，心里盘算着这些文物要是都拿出来扔苏富比拍卖行去，大概可以让自己挥霍几辈子？

　　此时马车缓缓前行，来到了城门之处。

　　紧接着，就听‘吱～～！’一声刺耳的刹车声响起。

　　马车立时晃动了一下，然后停了下来。

　　洛林未及防备，差一点儿没有从座位上栽倒下去。

　　他回过神来，不由对着旁边那小流氓怒目而视，道：“你干什么啊？”

　　雷欧呲着细碎如玉的小白牙，一脸无耻地嘻嘻一笑，然后也不说话，拉开车门就跳了下去。

　　洛林看着他一边走，一边解裤子的动作，不禁心头升起了一股不祥的预感。

　　果不其然，只见他来到了城门之处，然后抬起头来，看了看城墙上的那些漂亮的雕像，然后一脸骄傲地掏出了小JJ，就站在城门处，迎着穿堂而过的清风撒尿。

　　城门口处的卫兵，护送的骑士，一众路过的信徒，甚至包括了一众儒曼帝国的皇家禁卫在内，众人不禁一脸的呆滞。一时之间甚至大脑休克，有些转不过弯来。

　　大家只能是看着那小流氓放开了水笼头，用那股水流，开心地在地面上画下了一个奇怪的图案。

　　旁边正闲逛的小象原本也是有些尿急。此时看到老大已经是以身作则了，顿时想起来，身为小弟跟在旁边拍马屁，这可是天生的义务，因此上，它也是甩开大步，在那地动山摇的脚步声中，轰轰地跑了过去，然后站在雷欧的身边，也是狠狠地放了一大通水。

　　它在船上呆的很不习惯，这些日子还有些上火，那尿的，黄澄澄的，气味薰人。更何况，体形巨大，这尿的也自然也多。

　　这一泡尿下来，真真如台伯河之水涛涛不绝，黄河泛滥一发不可收拾……

　　那些负责迎接的教士们看到这里，都快要哭出来了。

　　MLGBD～！

　　这里是圣城，光明之神的居所。你们把这儿当成了厕所。这说出去，不丢死人了才怪～！

　　但是面对着一个孩子，一个根本就不懂事理的禽兽小象，他们纵然有话，又怎么说的出来。

　　毕竟道理这种东西是给讲道理的人讲的。他们根本就直接耍流氓，你再去跟他们讲道理，除了说明你是一个脑子被驴子踢过的傻叉之外，并不能说明任何的问题。

　　此时，雷欧撒完，然后又大大地抖了一个尿战，这才意得志满地系好了裤子，腆着小肚子，迈着方步，以希特勒，墨索里尼等这一众伟大的独裁者们所特有旁若无人的气势，施施然地回到了马车上面。

　　他坐回到自己的位置上面，然后眨了眨黑白分明的大眼睛，看着一众面色僵直的众人道：“怎么？难道我们还要在这里呆一辈子吗？快走啊～！”

　　那名红衣主教愣了一下，然后反应了过来。

　　他看着那死不要脸的当街撒尿的小死胖子的那张白白嫩嫩的小脸，眼珠子瞪的像是死鱼一样，都快要瞪出来了。悲喜恐惧惊奇……种种思绪皆有。一时间五味齐全。

　　他有心想要骂上几句。但是却知道这种事情，自己人微言轻，对方可是帝国未来的皇帝，自己骂了，立时就会成为一个政治事件，说不定还会受到追责处分。

　　洛林看着他愤怒的目光，也是感到有些不好意思，当下轻咳了一声，然后安慰道：“这件事情，大人您应该看开一些，说不定过多少年之后，这里也是会成为一个著名的历史遗迹的。是不是？”

　　那红衣主教看着洛林，眼光当中甚至都有些散乱了。这帮人也太不要脸了吧～！这种话都能说的出口？

　　就在此时，就听雷欧惊声叫了起来，道：“什么？还有这种好事儿？这可不行，这也算是文化产业投资的。回头他们要是收费的话，我可要占一半的股份。不然就太亏了～！”

　　那红衣主教就感到一阵的头晕，差一点儿没有喷出一口血来。

　　他喉咙深处发出了几声咯咯的轻响。最后化成了一声长长的叹息，向着赶马的车夫叫道：“快走，陛下还在等着呢～！”

　　那车夫急忙挥鞭赶车。

　　那红衣主教感到自己身下一晃，马车继续上路，当下不禁心头哀叹了一声：这帮混蛋透顶的儒曼人～！

　　他们的思维简直就是不是人类所能捉摸出来的。不，这些人渣的思想和地狱深渊的魔物一样，和人类完全不是一个世界的。

　　如果不是他们该进疯人院，就是我该进疯人院了～！

　　在此同时，他也是感到全身无力。有一种见到了一堆超级狗屎一样，想要有多远就躲开多远的感觉。

　　穿过了城门，马车继续沿着大道前行。

　　当初洛林在战舰之上，就可以看到光明神殿的巨大穹顶横在天际。此时随着距离越来越近，那幢伟大的建筑也是显露出它宏大雄伟的真容。

　　圣保多禄大教堂，这座世界上第一宏伟的大教堂。

　　这座建筑堪称人类文明上建筑与艺术史上最为伟大的建筑。它不仅仅是信徒们的圣地，更是艺术的殿堂，建筑艺术的瑰宝。

　　它用了一百二十年，这才修建而成。

　　这一伟大的工程凝聚了无数顶级建筑大师和艺术大师的智慧，这些在当世最为伟大的艺术家们，为此贡献了毕生的心血。

　　要知道这些人物虽然并不是王侯将相，却也是极其的伟大。在人类世界倍受尊祟。

　　不说别的，仅仅只是那些艺术家们签名的纸片，这其中的价值就已经足以让洛爵爷旗下的飞鹰盐业，这个盐贩子公司一天的营业额。

　　此时，马车已经走出了长街，前面一下子豁然开朗。只见面前出现一个巨大的广场。

　　这广场略呈椭圆，极其的广大，可以容纳五十万人。

　　地面全都是用了白色的小块石头精心铺砌而成。两侧由半圆形的大理石柱廊环抱。形成了三个走廊，气势恢宏雄伟。

　　这些柱廊一共有二百多根圆柱和八十多根的方柱组成。每个都有近二十米高，需要四五个人才能合抱住。

　　在那石柱的顶上，全都有着一尊大理石的雕像。他们这些人全都是教廷这千年以来的圣者。神态各异，栩栩如生。这些雕像也是某一位伟大的艺术家亲手雕成，华丽，夸张，充满了巴洛克式特有的艺术特点。

　　在那广场的中央，矗立着一座方尖石碑。

　　这方尖碑据说是当年神魔大战之时，魔族某一项强大武器的一个部分，但是后来被人类夺了回来。

　　原本它是属于茹曼皇朝的，但是后来也不知为什么，或许是当时的皇帝陛下嫌占地方，也许是暗中有什么不可告人的、肮脏的政治交易。这个方尖碑也就在很多年前，就被当时的教宗陛下很不客气地据为己有。

　　据说当时还动用了无数的人力物力，耗费了大量的时间，这才完成了这项搬迁工程。

　　洛林从马车上跳下来，站在大广场的边上，正陶醉于这宏伟圣洁的气氛当中。感受着宗教艺术的所带来的艺术氛围。用积年老贼们的行话说：嗅一嗅当地的味道。

　　但是旁边那红衣主教却是想着刚刚在城门口处发生的一幕，想要尽可能快地结束掉自己的任务。

　　因此上，他也无心像以前一样，自豪地向着前来的贵客们一一介绍这些伟大的建筑，和它背后的故事。只是胡乱地用手一比划，含混地道：“大人，请看，这里就是大广场，前面就是大教堂，在旁边就是著名的历史博物馆。在另一边，就是教廷的珍宝馆……”

　　他胡乱地指了一通，想了一下，发现没有什么遗漏，于是长长地出了一口气，道：“基本上就是这些。”

　　洛林歪了歪头，然后犹豫着道：“呃，对了，你不给我好好地介绍……”

　　他刚说到这里，那红衣主教已经是假装没有听到，打断了他的话，面无表情地道：“大人，请，请这边走……”

　　说着，一伸手，引导洛林走向大教堂。

　　洛林也是知道这个家伙是被雷欧和小白那彪悍到华丽丽的行为艺术给震憾了，当下不禁也是一阵无奈，只得依言硬着头皮向前走去。

　　在他们的身后，雷欧和小白两个一齐歪着头，四下地打量着什么，四只眼睛全都是精光贼亮，也不知道他们是在想着什么。

　　旁边薇拉一脸疑惑地看了看他们，见旁边众人全都是迈步向前走去，当下伸手去拉他们两个，道：“走了，走了……”

　　雷欧与小白两个当下对视了一眼，还要继续挣扎，但是薇拉当即熟练地伸出了双手，一左一右，正好拧住了他们两个的两朵，然后娇声地训斥道：“雷欧，妮可说了，要我好好地看着你们，要是不听话，我……我……我可是要重重地扭了。”

　　那声音娇甜柔美，听上去委实是没有什么杀伤力，但是却也是效果极佳。

　　那一人一象两个小流氓立时老实了下来。

　　雷欧乖乖地举起了双手，道：“好了，好了，我知道了。还不行吗？”

　　在旁边，小白也是老老实实地把自己的鼻子高高举起。示意投降。

　　薇拉这才松开了手来，然后低下头来，眨着自己蓝色的大眼睛，关切地看了看他的耳根，道：“来，让我看看，扭红了没有？”

　　她一边说着，一边俯过了身去，仔细地看了一眼，确认自己并没有拧痛他们两个这才放下了心来。

　　旁边一对前来朝拜的老夫妻看到这个少女居然如此的善良温柔，不禁感叹了一声：这可真是心地纯洁的好姑娘啊～！

　　其中那位夫人向着薇拉温柔地笑了笑，道：“姑娘，你以后一定会找到一个好婆家的。”

　　薇拉愣了一下，随即回过头去看了不远处的洛林一眼，突然不知为什么，白皙如玉的俏脸上一红，然后结结巴巴地道：“什……么……什么婆家的，我……我才不要呢……”

　　说完，一扭头，女仆装那黑色的裙角飞扬了一下，就飞快地跑了过去。

　　雷欧与小白两个很是莫名其妙地对望了一眼，这帮女人，为什么一提到婆家什么的，全都是这副奇怪的模样？

　　但是随即两个家伙一齐摇了摇头：管他呢？谁在乎～！反正这些女人们的思想一向是很复杂的，就是想破脑袋也是不可能弄明白，有这个工夫，还不如干点儿别的呢～！

　　两个小家伙一起转了转眼珠子，然后跟着洛林的身后，一齐向着那座宏大的神殿走去。

　　在他们身后，那个老先生却是有些奇怪地摸了摸自己身上的口袋，喃喃地道：“奇怪了，我的钱包呢？我记得明明是放在口袋里了啊……”

　　在那喃喃的声音当中，雷欧背对着他，举起了自己白胖的小拳头，和小白举起的长鼻子轻轻地碰了一下，表示庆祝。

　　然后两个小痞子一起走远了，身影在神殿的门口一闪，就消失不见了。

　　洛林在那红衣主教的带领之下，一路前行。

　　他们穿过那个高大雄伟的大厅，在这座可以容纳五万人的大教堂当中，各种装饰应有尽有，极其的华丽，甚至到了令人感到不安的地步，令人感到敬畏。

　　在那穹顶之上，还有着光明之神率领之下的，与地狱深渊的魔物们战争的场面。

　　洛林原本是打算停下来，好好地观赏一番的，但是那红衣主教却是一步不停。自顾自地向前走去。

　　洛林无奈之下，也是只得跟上他的脚步。

　　他们穿过了前殿，然后来到了一个秘密的楼梯旁边。那主教连看也不看，当即就推开了门，径直穿过了楼梯，然后来到了对面的书架边上。

　　他伸手在书架上一划，那个庞大的书架当即无声无息地滑了开去。露出了后面一个房门。

　　那主教也不进去，而是伸手做了一个请的手势，就转身走了出去。

　　洛林看着他的背影犹豫了一下，然后这才迈步走了进去。

　　他当即发现，自己置身于一个诺大的书房当中。那书籍资料堆积如山，但是却也是排在书架之上，井井有条，丝毫不乱。

　　这个庞大的书库，甚至比起枫叶丹林的那个地下图馆来，都是有过之而无不及。

　　就在此时，一个声音从旁边传来：“你就是洛林？”


第585章 又一个法海？

　　洛林闻声转过了头去，只见一个身穿白袍，满头白发的老人手柱着一支法杖，站在自己的对面。

　　看他的年纪大约有六十多岁，戴着一顶小圆帽。虽然一头的白发，但是脸上却并没有一条的皱纹，保养的极好。

　　而且身上只是穿着一袭的简单的白袍，也并没有像是那些主教们一样，又是纹金线，又是描银边的，带着什么用来标明身份不凡的饰物。

　　脸上的表情平静祥和，嘴角带着一丝和熙的微笑，看着就像是一个富态的慈祥的老人家。

　　在笑容的背后，却是让人不容忽视的雍容气度，不管在那里，都是人群中的焦点。

　　洛林虽然从来没有见过这个老人，但却还是一眼就认出了此人。

　　因为教廷当中，只有一个人有资格一身上下全都是穿着白袍。

　　只有那位父神在人间的代言人，百姓的牧者，伟大的至尊，人类世界的精神指导者，黑夜里的明灯……教宗才有资格穿着这身代表着光明的白色衣服。

　　洛林看着面前这个自己的便宜岳父，希尔梅莉娅肚子里孩子的外公，略略犹豫了一下，略微估计了一下自己教宗岳父的年纪，但是随即恍然，原来这又是一个死萝莉控～！

　　要知道希尔梅莉娅今年刚刚二十年纪，虽然她不经常提及自己的母亲，但是洛林却也知道，那位相对于自己而言，居于人类社会食物链顶端的生物年纪也不是太大。

　　而这个老家伙遇到希尔梅莉娅母亲的时候，肯定是已经超过了三十多岁了。虽然在教会这个养老院里面来说，三十多岁还是个年轻人，但在洛林看来，三十多足可以被称为怪叔叔了。

　　然后这个老家伙就勾引那个如花似玉的花季少女，然后做出了很黄很暴力，很禽兽很让人羡慕的事情……

　　圣保多禄十三世表面带着微笑，眼中只是略有些好奇地打量着洛林。

　　但是在场的人都能感觉到，那眼神里面隐藏着极度的不爽，更多的含义，是父亲们所特有敌意——看到自己好容易养大的女儿跟别人跑了，结果好容易逮到那个混蛋之时的敌意。

　　尽管他身为教宗，出凡入圣，超越世俗，但是看着自己的女儿跟别人跑了，却仍然心中极不舒服。

　　他见洛林的脸上一直阴晴不定，不如刚进来时那么淡定，立时觉的自己好像是赢了一阵，心中略有些好过了一些。

　　如果他知道面前的这个人渣脑子里转动着萝莉和怪叔叔的龌龊念头，肯定是雷霆震怒，然后将这个混蛋斩成狗肉之酱，最后用洗脚水拌上之后，再冲进下水道里面。

　　雷欧看了却是眼珠转了转，扫了一眼屋内的装饰和陈设，估计了一下对面这个老爷爷的身价，然后拉了拉旁边正睁大着眼睛珠子，滴溜溜地四下胡乱转动，贼光四射的小白。

　　小白顿时醒悟过来。

　　雷欧摆出一副纯真的样子，在脸上挤出了最甜美的微笑，然后拉着小白一起走了过去，道：“老爷爷好。”

　　他顿了一下，然后看着教宗的那一身白袍，赞叹地又接着道：“您的衣服可真漂亮啊～！”

　　旁边雷斯特条件反射一般，当即打了一个寒战，他现在一听到人说这话，就想掂法杖抽一顿，但是看到雷欧黑亮的大眼睛不住地乱转，随即明白了过来。

　　但是这老家伙也是人渣之极，知道雷欧要使坏，却也并不点破，而是面带微笑地向着保多禄微微一欠身。

　　面对着这个父神在人间的代言人，也只是一欠身而己～！

　　魔法师们也有着自己的骄傲，而且他们教士们天然的不对付。

　　下副本刷怪，虽然不能没有奶妈牧师，但是强力输出的职业，也是不可或缺的。

　　很多时候，输出不够，就是T和奶再强力，也是推不倒boss的。

　　更何况他还是一位魔导士，禁咒魔导士，而且是用禁咒杀过好几万人的魔导师，就好比是一个发射架上的核导弹。

　　身为当世法师第一人，完全有资格，可以与这位教宗分庭抗礼。

　　圣保多禄也是急忙一欠身，不敢有丝毫的失礼，道：“欢迎您，伟大的魔法师。”

　　对付不对付是一回事，礼貌不礼貌是另一回事了，要是怠慢了雷斯特，法师们铁定会阴阳怪气的讽刺他们小气。

　　雷斯特笑了笑，也对着圣保多禄颔首欠身，道：“您不用客气。要知道这一千年来能进入圣城的魔法师，可也并没有几个。仅这份荣誉已经足够了。”

　　圣保多禄笑了一下，然后看向了薇拉，道：“你就是薇拉吧？好可爱的小丫头。”

　　他看清薇拉的面容之后，眼中的神光不禁暴闪了一下。

　　薇拉被圣保多禄的眼神吓了一跳，但是随即圣保多禄却又恢复了正常，然后不动声色地继续道：“哈，还真是一个纯真漂亮的姑娘……”

　　薇拉听了他的夸奖，一时间有些不知所措，涨红了俏脸，一句话也说不出来。最后，她只是笨笨地拎着裙角，然后微微地一曲膝，行了一礼。

　　雷欧见那个老头居然不搭自己的话，把自己给晾在这里了，这明显就是不把自己放在眼里。

　　小公爷虽然为人流氓一点儿，脸皮厚一点儿，挣钱狠了一点，但是好歹也是飞鹰公司的懂事长，分分钟都是好几千金币上下的大财主，大陆上有头有脸的人物，光是排着队送礼的人都已经可以踩破门槛。

　　这个老家伙居然敢不跟自己打招呼。

　　雷欧董事长很生气，后果很严重。

　　他当下伸出手去，用力地拉了拉那‘死老头儿’的衣服，然后道：“老爷爷，你好啊～！你大概是没听说过我的。自我介绍一下，我是飞鹰环球贸易股分责任有限公司的懂事长，雷欧，儒略……”

　　说到‘董事长’这个头衔之时，不自觉间，他还是骄傲地挺直了小胸脯，这可是大陆上独一无二的称号。

　　圣保多禄当下一笑，道：“哈哈，我当然知道你了。”

　　他一边说着，一边蹲下了身来，平视雷欧。这个动作立时引的小公爷大生好感，因为人小腿短，小公爷最恨别人利用身高形成的落差来蔑视自己。

　　但是随即却见那个‘白头发的老头儿’，伸出手来，在自己扁扁的小鼻子上重重地一刮，雷欧痛的当下大叫了一声，大眼睛里泪水盈盈。急忙伸手捂住了自己的鼻子。

　　紧接着，就听那个‘白头发的’死‘老头儿’接着说道：“你的事迹我可了解的很清楚，坑蒙拐骗，打家劫舍，抢东西，打牌做弊……坏事做绝，好事儿一件不干。只要三天不打，就皮子发痒，窜到房上揭瓦……”

　　雷欧当下气急，呲着小白牙，挥着小拳头，毫不客气地威胁道：“老头儿，你说话小心一点儿。虽然你是教宗，但是大家可都是讲法律的。没有证据，这样说帝国未来的继承人，小心我告你毁谤～！

　　告诉你我的律师可是很厉害的，小心他告的你把裤衩子都当掉～！”

　　听了他的威胁，教宗不禁放声大笑了起来：“哈哈哈……美琳娜说的不错，你果然是一个坏的头顶生疮，脚底流脓，坏透了的小死胖子～！也不知道到底是那个混蛋把你给教成这个样子，茹德伦看到了飞气疯了不可。”

　　说着圣保多禄的眼睛瞟了一下洛林。

　　雷欧气极而怒，大声叫道：“我一点儿也不胖……呃……”

　　他突然醒悟了过来，道：“咦，这是美琳娜告诉你的，我就知道，那个坏丫头在背后一定会说我的坏话的。她说别人胖，其实自己不也是一个胖丫头……”

　　他说完之后，薇拉首先很遗憾的长叹了口气，雷欧抬头一看，旁边众人正投来同情的目光，当下愕然一愣，停了下来。

　　雷欧定了定神，然后看着洛林，小心翼翼的试探地问道：“那个聪明伶俐，天真可爱，人见人家，花儿见花开，而且宽宏大量，从来都不讲较别人犯一点儿错的美琳娜就在我的身后？”

　　也真难为了这个小流氓，在惊恐之下，他居然一口气将那话说完，而且连喘都不喘一下。

　　洛林抬眼向他身后看了一眼，看到那个小人俏脸上一脸的铁青，紧紧抿着小嘴唇，手里的那个布娃娃都快要被撕成碎片了，当下一叹，心中暗道：这可怜的傻小子，这个时候才想起来拍马屁，真真是已经晚了～！

　　他收回了视线，看着雷欧煞白的小脸，然后沉痛地点了点头。

　　雷欧听到身后响起的指节掰动之时，发出的啪啪的声响，不禁感到了一阵胆寒。

　　在这种危急的情况之下，他一咬牙一跺脚，使出了必杀绝技。

　　他飞快地道：“你……你们聊，我尿急，去上一个厕所先～！”

　　说着，也不回头，迈开那双小短腿，像是小耗子一样，就向前飞窜了出去，一边嚷嚷道：“晚饭就不用等我，明天早饭也不用了。”

　　‘那个聪明伶俐，天真可爱，人见人家，花儿见花开，而且宽宏大量，从来都不讲较别人犯一点儿错的’美琳娜原本是叉着腰，正要训斥，但是没想到这个小流氓居然敢用五行遁法当中最为高深，最为厉害的‘尿遁术’，当下气急。

　　却见雷欧在眨眼之间，就已经来到了一个窗户的旁边，然后纵身跳了出去。那身手，敏如猿猴，快如飞鹰，极是干净利索。

　　美琳娜气的一跺脚，道：“雷欧，你别跑，快给我回来～！”

　　雷欧听了她这话，也不答言，反而跑的更快了。

　　美琳娜气极之下，怒声喝道：“你……看我抓到你，要你的好看～！”

　　说着，也是张牙舞爪地急步追了出去。

　　小白看了看，当下在后面不住地起哄，大声长啸：老大，快跑～！老大，加油～！

　　如果能说话的话，小白大概会吼上一句：我在精神上支持你。

　　但是随即，就见美琳娜在飞奔当中飞了一下凌厉的眼镖过来，它立时吓的一缩脖子，然后站在旁边装可爱，假装若无其事地抬眼看着天空，那模样要多无辜有多无辜。

　　圣保多禄看着那两个小人你追我赶地在花园当中跑远，踢翻了几个花盘，踩过一片名贵的植物，开怀的一笑，然后收回了目光，看着洛林众人，笑道：“看来，他们的感情很好啊～！”

　　洛林也是急忙点头，打着哈哈道：“是啊，是啊。”

　　这个老家伙穿着一袭白衣，看上去道貌岸然的。但是心思却是极其的歹毒，一见面就已经设了套，很坑了雷欧一把？

　　洛爵爷那是何等样人，岂能是看不出来这一点？

　　更何况，他还是自己的便宜老丈人，这可是天敌之一啊。

　　要是回头他再嘴一歪歪，说上两句坏话。那个时候，再去道歉赔不是什么的，岂不是麻烦大了。还不如就趁着现在，假装糊涂，哄了这个老家伙高兴就算了。

　　因此上，他也是一脸的陪笑。

　　雷斯特在一边看了，却是不住地撇嘴，很看洛林不起。不过想想洛林在自己面前也是同样的一副模样，当下不知为什么，看着圣保多禄十三世，突然又感到心理平衡了。

　　甚至有一种战友的感觉油然而生。

　　这个虽然是父神在人间的代言人，牛叉的不行，但是那又怎么样？还不是和自己一样同病相怜？

　　此时保多禄看洛林一脸言不由衷的模样，当下笑了笑，然后请众人在一边的桌边坐了下来。然后轻轻地一拍手。

　　当下有侍从捧着数杯香茶从里面走了出来，将那茶放在桌了，施了一礼，然后这才退了出去。

　　保多禄一抬手，做了一个‘请’的手势，然后笑道：“各位，请尝一尝吧。‘伯爵红茶’这是我们按照阁下的配方做出来的，看看有什么区别吗？”

　　洛林低头看了一眼，那茶确实不错，闻着就有一股扑鼻的香气，极其的正宗。

　　不用尝，他就已经知道，这茶一定也是从东方运来的，那些原本的绿茶，在船上经过了充分的发酵，所以才变成红色的。而不是用什么添加剂染出来的。

　　此时雷斯特已经是拿起杯子喝了一口，然后极其内行地道：“不错，这茶不错。除了奈安之外，我还是第一次在其他的地方喝到这么好的红茶。”

　　说完之后，雷斯特这才醒悟过来，洛林这个家伙对自己确实是不错的，远比自己对自己老丈人要好的多。

　　但是随即转念一想，雷斯特又是心安理得起来——这是那个混帐小子应该的～！而且就这些好处还收买不了我。

　　我的外孙女，最亲信的徒弟，还有最有希望的徒弟，全都跟着这个小兔崽子跑了。

　　收他一些抚养费，原本就是理所应该的。

　　想到这里，他不禁端起茶杯来，又是狠灌了一大口。

　　洛林也没有端起茶杯，只是看着那个父神在人间的代言人，心中隐隐升起一股不祥的预感，然后道：“陛下……”

　　保多禄淡淡地一笑，认真地道：“在私下里，不用这么客套，你可以直接叫我保禄。”

　　洛林心头一沉，不易觉察地挑了一下眉毛：这个家伙这么客气，这可绝对不是什么好现象。

　　一般情况下，做父亲看到有人跑到自己的门前，要把自己辛苦养大的女儿给勾引跑了，可是从来都不会客气。脾气差一点儿的，甚至是直接掏出枪来，好好地吓唬一下。

　　再不然，来一声天雷怒吼：小子，过来～！我的车要修一下，千斤顶不够用。所以过来，给我躺车子底下，当千斤顶撑一个月～！

　　但是洛林却也并没有表露出来，只是微微地一点头，然后继续道：“好的，大人。请问奥巴赫姆大主教和梅莉娅她们在哪儿？我可以见他们吗？”

　　保多禄微笑着看向了洛林，然后道：“其他人可以，但是只有你……”

　　他说到这里，拉长了一下语调，然后斩钉截铁地道：“只有你不行～！尤其是希尔梅莉娅。你们今后再也不许见面。”

　　洛林愕然一愣，道：“这是什么意思？”

　　旁边雷斯特也是放下了手中的茶杯，一脸惊奇地看着保多禄，薇拉也是紧张地瞪大了那双湛蓝如海的秀眸。

　　保多禄笑了笑，看着洛林的眼睛，一字一顿地轻声道：“没有别的意思。就是你理解的那样。我不希望你们再见面。因为你会耽误了她的前程和未来。”

　　他顿了一下，继续说道：“由于希尔梅莉娅的功绩，我们正打算给她升级，正式授予她红衣大主教的称号。事实上，她也早就已经有了相应的实力。

　　对于一个父亲来说，你虽然是一个总督，但是却也只是一个地方的总督而己。功劳再大，战绩再多，但是却也没有相应的家世可以与我的女儿相提并论。

　　更何况，做为教廷的圣职者，红衣大主教是教廷的重臣，是绝对不允许和世俗红尘有什么沾染的～！

　　所以为了你好，也为了她好。以前的事情我可以不追究，但是从今之后，你们绝对不能再见面。现在明白了吗？”

　　洛林看着面前的这个老家伙，心中暗叹：看来这些个家伙们没有一个是好东西的。前有法海拆了白娘子，后有保多禄要硬拆爵爷我啊～！

　　照爵爷以前的脾气，这个时候，早就操起桌子上的茶杯茶碗之类的东西，照着这个老家伙的脑门就砍下去，开了他的瓢儿再说。但是这个老家伙却是希尔梅莉娅的父亲……

　　最终洛林想了想，然后点了点头，道：“好吧，我明白了。”


第586章 死罗莉控

　　保多禄十三世听洛林答应下来，非旦不喜，反而是感到有些意外，这个家伙答应的实在是痛快了，简直就跟是一场哄小孩子的儿戏一样。

　　自从知道洛林偷走了自己宝贝女儿之后，保多禄可是很下了工夫去搜集洛林的材料。

　　从洛林堡发生的巨龙和巫妖的大战，到和凯瑟琳结伴，跑到枫叶丹林。

　　从枫叶丹林保卫战，一直到远程大草原，干翻了三百万半兽人。

　　甚至包括洛林从小在洛林堡的成长经历，保多禄都打听的清清楚楚，很多还是当事人直接给保多禄的消息。

　　比如奥巴赫姆就没少给保多禄说洛林的悄悄话。

　　保多禄可是以极大的热情投入到对这些消息之中，拿出了不逊于当年抓黑暗议会时的精神头。

　　看多了之后，保多禄得出一个结论，洛林这小子，很难对付。

　　有脑筋，有手腕，有实力，这些都不说了，最让保多禄头疼的是，洛林简直和一个修炼了多年的主教一样，有够无耻～！

　　光明正大的理由，说服不了洛林，因为他知道这些都是谎话。

　　威逼利诱，吓唬不了洛林，因为他自己就是干那个的。

　　保多禄可以选择的方法不多。

　　本来想着只是试探一下洛林，出乎保多禄的预料，洛林怎么一口就答应了？

　　他犹豫了一下，想着这事绝对不会有这么简单，然后看着洛林，双眼放出冰冷的寒光，沉声道：“你真的明白了？从今以后，你不能再见她，不管是发生什么事情，也不能再找她？”

　　洛林纯洁无辜地眨了眨眼睛，然后一摊双手，道：“当然，当然，我当然清楚了。不就是不见面吗？这有什么了不起的。为了希尔梅莉娅的前途着想，我当然愿意了。

　　她有大好的前程，以后会成为一个光荣的红衣大主教，甚至像您一样成为教宗。虽然历史上没有女性教宗，谁又敢说希尔梅莉娅不会开创历史先河？

　　而我虽然当了总督，但是总归还是一个乡下的穷小子，卸了任，仍然只是一个土地主。

　　虽然现在有两个小钱儿，但是估计随便去哪一个大城市买两套房子，就没了。更别提回头还要交什么房产税，到时候，那房子还得要归别人。

　　这种穷光蛋，你老人家当年是看不上的。嫌贫爱富不光是丈母娘的天性，更是老丈人的天性，我当然很理解。”

　　老雷斯特也是牛叉异常的大人物了，在法师里面以脸皮厚心眼小著称，因为洛林拐跑了自己的宝贝外孙女，平时对洛林也是横挑鼻子竖挑眼的，看他极不顺眼，没事就要骂上两句，给洛林找点小麻烦。

　　但是此时洛林这番话说完之后，他却也是背后出了一层的冷汗，低着头，自顾自地喝茶。

　　洛林这话说的水平高啊～！

　　骂人不带一个脏字，就骂你丫的‘嫌贫爱富’，就骂你‘狗眼看人低’。

　　别说是出去吆喝一嗓子了。就是现在这番话传出去一句，‘当爹的自己嫌贫爱富，拆散人家两个。’以后这位教宗陛下的名声也就已经是臭大街了。

　　现在可不比以后那个拜金时代，大家全都往钱眼儿里面钻。哪怕是出去给人当二奶小三的，只要有钱，就是大爷。

　　而在以前，给人当外室，可都是妓女和戏子们才做的。

　　大家可都是贵族。

　　贵族之所以被称为贵，最重要的不是有钱，比贵族有钱的商人多的是，他们却在贵族跟前直不起腰。

　　对贵族来说，重要的是传统、历史、荣誉，容不下一丁点儿的丑闻～！

　　虽然在政治当中，很多人都是几起几伏，但是这却根本不重要，因为此时下去了，或许以后还会有机会再上来。

　　但是如果名声臭了，连整个家族都要跟着蒙羞的。其他人也不敢再跟你打交道的。

　　就像是某人打算出远门，但是却又不放心家里的情况，这个时候西门庆同学来了，拍着胸脯，大包大揽地告诉你，尽管去吧，家里的财产了，商铺了，老婆了，十八岁的女儿了，全都有他帮着照顾了。

　　谁他妈的还敢出去啊～！

　　因为丑闻而自杀，或者是脱了光膀子，和人决斗的事情每天都有发生。

　　为什么？

　　争的就是这个脸面～！

　　你嫌贫爱富，以后大家也就没人跟你玩了。就是有人跟你玩，那人也是会受到广大贵族阶层的猜疑，这丫的跟那个家伙玩那么好，他是不是也是一个嫌贫爱富的家伙？

　　洛林还在老家洛林堡的时候，穷的连睡衣都是碎布拼的，住的房子透风漏雨，家里就一头骡子，还被洛林当法拉利一样供着，就是穷成这样，洛林也没有加过地租，扣过佃农的工钱。

　　为什么？

　　还不是因为这种行为其实和把女儿嫁给富商一样，在贵族圈子里，是被人鄙视的。

　　要传出去，洛林爵爷的人品就成负数了，从此以后就会成为家乡贵族们的笑柄，找个公务员的工作就会被人评人品不好，连找老婆都会成问题。

　　甚至是‘红名’，进不去城，都不是不可能的事情。

　　雷斯特想到这里，偷偷地抹了一把冷汗，虽然自己一直没少找碴，但是却也没有这么着横插一杠不是？当然，这主要也是因为雷斯特比较怕老婆，在自己家里没有多少发言权，他想管阿黛儿也不让他管。

　　不过这样一来，就不会落下一个臭名声。

　　相比起来，自己和这位教宗可是要强太多了。

　　不知不觉当中，他甚至有些得意地挺直了腰竿，从魔法师与父神教徒之间天然的斗争角度，顺带着稍稍鄙视一下那位教宗。

　　保多禄十三世被洛林骂了一个狗血淋头，不禁也是有些动怒。

　　能做到教宗的位置，那个不是心黑胆大，他原本人前人后的时候，也是人模狗样，道貌岸然的，仁德慈悲的样子做的十足。

　　但是也是跟其他所有的父亲没有，因为牵扯到自己心肝宝贝一样的女儿，就像是被偷了财宝的巨龙一样，变的极不理智。

　　他冷冷地盯着洛林，道：“年青人，说话注意一点儿，你这可是在和我说话。”

　　洛林冷哼了一声，道：“那又怎么样？”

　　他一转头看向了旁边的小象，道：“小白，你最近听说了没有，据说有个叫什么什么教宗的家伙好像是活不过一年，马上就要死了？”

　　小象也是极其聪明，看他们两个吵架，在旁边已经是吓的连大气都不敢喘，因为窗户太窄了，它又不能学雷欧跳窗户开溜。

　　就一直老老实实地蹲在桌子边上，然后借着两人吵架的机会，偷偷摸摸地拎起了一串葡萄，咧着嘴，正打算把那葡萄放进自己的嘴里。

　　结果却发现，这把火还是波及到了自己的头上，它当下皱着脸，看了看葡萄，又看了看洛林，一时放也不是，吃下去也不是，都快要哭了。

　　保多禄听洛林居然当着面咒自己死，也是气的一佛出世，二佛升天。头顶上都是燃起火来。

　　他瞪着洛林，怒声喝道：“只要我没死，你就得给我注意一点儿～！”

　　洛林一耸肩，漫不经心地道：“知道，知道了。你没死，我就注意一点儿。等你死后了，我就不用再注意了。陛下，您是这个意思吗？”

　　保多禄都要气炸了，头上稀疏的头发根根直立，几乎都要跟刺猬一样爆炸开来。

　　他恨恨地看着洛林，道：“就是我死了，也绝对不会允许的。这是我做父亲的责任。让我的女儿远离那些个不三不四，居心不良，而且还要耽误她前程的坏人。”

　　洛林一拍桌子，怒声喝道：“你个死萝莉控，你和我谈责任？”

　　保多禄失声道：“你说什么？”

　　旁边雷斯特正在喝茶，看着这一幕的好戏，猛然听到洛林直指保多禄是‘萝莉控’，在震惊之下，也是手一歪，将杯中滚烫的差一点儿全倒在自己的裤子上面。

　　他被那热水烫的‘嗷’地叫了一声，然后忙不迭地蹦了起来，一边‘嘶嘶嘶’的吸着冷气，一边擦拭着那些水珠，那模样极是狼狈。

　　但是在场中那另外两个男人却是根本就没在意，而是继续互相瞪着眼睛，在他们视线的交击中，甚至用肉眼就可以看到那刺眼的电光火花。

　　就见洛林怒声喝道：“你跟我谈责任？你个死萝莉控，居然也有脸跟我谈责任？

　　当初在枫叶丹林，梅莉娅遇险，要和敌人同归于尽，是谁把她救出来的？

　　是我～！

　　后来因为这一件事情，阿尔摩哈德兴兵犯难，是谁率军抵抗？

　　还是我～！

　　再后来，枫军复仇，大军进攻阿尔摩哈德，是谁身先士卒，帅军冲杀？

　　还是我～！

　　到了奈德尔城，你们教廷内部争斗，派人排挤梅莉娅，是谁策划调度，粉碎了敌人？

　　还是我～！

　　更后来，你们那个脑残红衣大主教，想要刺杀我，借机囚禁梅莉娅和奥巴赫姆。搬倒你这个教宗，是谁将敌人全数摧毁？

　　还是我～！

　　在这么多的事件当中，梅莉娅每次遇险，你丫的都干什么去了？你就躲在这个大房子里，睡在天鹅绒的床上，屁都不敢放一个。

　　连她是你的女儿，你都不敢当众宣布承认。眼睁睁地看着她受苦。

　　你还跟我谈责任？

　　你配吗？”

　　洛林在大怒之下，将面前的桌子一把掀翻，看着保多禄十三世，道：“你配吗？”

　　面对着洛林这直击内心的锋利话语，保多禄一时张口结舌，一句话也说不出来。

　　此时洛林却是毫不相让，道：“你丫的试试，信不信明天我就去告诉别人，伟大的圣保多禄十三世陛下，嫌贫爱富，而且还忘恩负义，恩将仇报。我看不用一年的时间，后天某个人就要被人用唾沫星子给淹死了～！”

　　保多禄的面色一时青一时白的，看上去极其吓人。

　　最后他缓缓地站起了身来，道：“我以前确实亏欠了她们。但是不管怎么说，既然她来到了这里，我就要照顾好她。正因为如此，所以你以后绝对不能见她。这是为了你好，也是为了她好～！”

　　说完，一转身，走出了门去。

　　洛林看着他的背影，不禁低声地骂了一句：这个该死的老东西～！

　　雷斯特却是一竖拇指，赞叹地道：“小子，以前我看你不顺眼的，但是没想到你居然连教宗都敢骂，而且还骂了他一个狗血淋头，真的是太让人解气了。哈哈哈哈……”

　　小白东看一眼，西看一眼，见左右终于无人注意自己，当下飞快地从桌子上拿起了刚刚放下的那一串葡萄，然后一下子全塞进了嘴里，笑眯眯的大嚼了起来。一时之间，吃的汁水横流，极过瘾。

　　薇拉却也是轻轻地叹了一口气，然后端起茶杯，喝了一小口。又眉开眼笑地拿起了一块奶油蛋糕，大大地咬了一口。

　　这房中余下的三人一兽，或是出于年幼无知，或者出于强大的实力。又或者出于他们特有的见识。因此上，全都是不知天高地厚的人物，对于得罪教宗这么一位大人物，根本就是不放在眼里。也更加别提什么提心吊胆了。

　　大家该干什么就干什么，一点儿也不耽误吃喝。像雷斯特这种唯恐天下不乱的老痞子，甚至于在旁边不住地加油叫好鼓劲。

　　又过了一小会儿，有身穿黑袍的侍从由旁边的小门走了进来。

　　那个经过教廷无数次的甄选，这才挑选出来的年青人面无表情绕过了那张掀翻在地上的桌子，好像根本就看不到一般。

　　他来到了三人的面前，然后微微地欠身一礼。

　　这礼节极其的标准，就是最苛克的礼仪教师来了，却也挑不出丝毫的毛病，但是在他的那个动作当中，却可以完全显示出自己的轻蔑与冷淡。

　　这种优雅礼仪姿态，只有那些真正的世家贵族当中才有的。

　　他直起身来，道：“几位，请跟我来。大人吩咐，你们一路劳顿，所以让我带你们去客房休息。”

　　说着，也不等众人回答，就一转身，大步走了出去。

　　洛林三人不禁对望了一眼，明显地感受到了对方的虚伪和冷淡，但是却也只得起身跟上。

　　他们在那侍卫的带领之下，出了客厅之后，并没有走回大广场，而是向着神殿后面走去。

　　在穿过了一道门廊之后，洛林发现自己置身于一个花园当中，由于正值夏天，园中的鲜花怒放，各色的鲜花争奇斗艳，极是好看。而且空气中也是充满了鲜花特有的香味。

　　薇拉走到旁边，不禁轻叹了一声：“真的是好香啊～！”

　　旁边小象嗅到那花香，却是极不习惯，当下重重地打了一个喷嚏，随即如刮过了一道狂风，面前的鲜花立时全都顺风而起，然后洋洋洒洒地从空中飘落下来。

　　在那鲜花如雪花一般飘落之际，却见不远处的花丛当中露出了一张白白嫩嫩的小脸来。

　　小白看了，当即是见到了亲人一般，甩开大步，就从那花丛当中趟了过去。

　　它那庞大的身躯跟辆坦克一般，毫不犹豫地就从那花丛当中趟了过去。在身后留下了一条宽阔的道路。

　　它跑到那人跟前，围着他来回乱转，讨好地甩着身后的小尾巴。当下又踩了一地的鲜花。

　　那侍从看了，不禁直皱眉头。

　　那个被小白围在中间的人，个头不高，白白胖胖，一双眼睛黑漆明亮，但是却总是骨碌碌地乱转，闪着贼光，正是儒曼帝国未来的皇帝陛下，现在的雷欧小公爷。

　　他被小白缠的紧了，无奈之下，只得掏出一个糖果。然后正色道：“小白，吃糖多了，可是要害蛀牙的，所以我这可是为了你好。”

　　说着，将那糖果狠狠地咬下一半，自己嚼起来，然后这才将余下的那一半塞进了小白的嘴里。

　　小白也不计较，嚼着糖声，高兴的直咧嘴。还是跟着雷欧老大好，可以胡闹耍流氓。到处欺负人，而且有糖吃。

　　洛林看着雷欧鬼鬼祟祟的模样，很显然他这个‘尿遁术’是相当成功，没有被美琳娜给抓住了。

　　此时雷欧见自己的行藏已经暴露，当下也是走了回来。

　　他左右看了看，道：“咱们这是去哪儿啊？美琳娜不会还追来吧？”

　　洛林侧头看了一圈，最后道：“我也不知道。”

　　小白也是调皮，看着被自己踩翻了一地的花园，当下又特意在那花海当中绕了一大圈，看着那被自己趟出的七扭八拐的道路，很有成就感地晃了晃肥大的屁股，抖落了沾在身上的花瓣，这才得意洋洋地走了过来。

　　要知道在总督府的时候，它就好几次都要辣手摧花一下，但是害怕那几个女人，一直不敢实行，现在终于逮到机会了，过足了瘾之后，当然是意得志满，极其的高兴了。

　　那名侍卫看了，它在身后留下的一片狼藉，不禁心痛的直呲牙。

　　雷欧看他脸上的表情，当下嘻嘻一笑，道：“这位大哥，您别在意啊。这小流氓就是这副臭德性，我骂过好多次了，它也是狗改不了吃屎。”

　　他一边说着，一边从口袋里面抓了一把金币出来，放在了那侍从的手中，道：“大哥，这点儿钱就当是我们的赔偿了，你收好了。”

　　洛林在旁边看了，不禁心中奇怪：这小流氓以前一向是一毛不拔，跟个铁公鸡一样，就是他老爹找他借钱，也要是一个七分的驴打滚利息，现在却如此的大方，他究竟想干什么？


第587章 雷欧拔毛？

　　见雷欧抓出一大把金币，嘴里说着好话，要主动递给跟前的侍从。

　　雷欧的这一举动，让周围的人大惊失色。

　　洛林和薇拉对雷欧的脾气秉性了解的一清二楚，雷斯特在枫叶丹林的时候就知道，这个小痞子完完全全就是一个以坑人和惹祸为职业的小坏蛋。

　　小白整天跟着雷欧混，作为一个灵智极高，堪称是大陆十大杰出禽兽的圣象小白，一身的本领还都是跟着雷欧学出来的。

　　这几位他们都知道，雷欧过去不是，现在不是，将来也不会是一个大方的主。

　　能让雷欧往外掏钱，只有一个可能，就是他掏出的钱能成倍的赚回来，除此之外，雷欧绝对的一毛不拔。

　　这也就是雷欧最怕凯瑟琳收他税金的原因了，在他看来，只因为凯瑟琳一声天音怒叱，然后他就得把钱乖乖的交出去，这比他挨凯瑟琳一顿狠搓难受多了。

　　可是现在，雷欧却主动在掏钱给别人～！

　　出现这种情况的可能性，大概就跟碰上一个不包二奶的官员一样大。

　　洛林虽然对于雷欧的行动感到奇怪，但是却也并没有出声，洛林是最了解雷欧的，雷欧用的招数大都还是洛林教的，这个小痞子，一向以坏的冒黑水为自己的努力目标，绝不会干这么好的事情。

　　尤其是现在雷欧还一副纯真善良的少先队员模样，脸上的表情就跟要扶老太太过马路一样高尚，洛林就知道雷欧又在冒坏水了，只是这一次洛林也不知道雷欧想干什么，只有站在一边，静静地观察起来。

　　雷斯特甚至都下意识的抬头看看，今天太阳是不是从西边出来，今天受的刺激太多，先是在港口放了两炮，然后洛林又骂了保多禄是罗莉控，现在雷欧又主动掏钱给别人。

　　老头今天受的刺激太大，精神都有点亢奋了。

　　然后雷斯特老头也是眼中精光一闪，明白了过来，饶有兴趣地看着那个小流氓。

　　薇拉是个没心眼的纯真丫头，看着雷欧将金灿灿的金币递了出去，当即大为心痛，正要出声提醒一下，但是看到洛林带着笑意的目光不禁一怔，虽然蓝色的秀眸当中充满了不解，但是最终却也并没有出声。

　　小白在雷欧的身后，也是一急，伸长了鼻子轻轻地拉了拉他的衣角，但是随即被雷欧一巴掌给拍了开去。

　　小白愣了一下，就见雷欧把那只小胖爪子放在身后，隐蔽地做了一个手势。

　　它当即也是老老实实地站在一边。瞪大了明亮而单纯的大眼睛，一脸好奇，地向着那个侍从看去。

　　它可是知道这是自己大涨经验值，学习坑人的好机会。

　　在看向那个侍从之时，眼睛里还略带着一丝的幸灾乐祸的味道，就像是看着一只小公鸡在米粒的引诱之下，正走出鸡窝，但是丝毫也没有看到埋伏在一边草丛当中的小胖狐狸一样。

　　这说起来虽然复杂，但是却只是一瞬间发生的事情。

　　在浓郁的花香当中，众人全都沉默地看着那名侍从，虽然面上带着微笑，他们的眼神却带着阴暗的幸灾乐祸，现场的气氛一时显的极其诡异。

　　只是那名侍从看着那一大把黄澄澄的金币，一时也移不开眼睛，注意力全都被引吸了过去，根本就发觉不了洛林他们的异常。

　　虽然雷欧说什么赔偿的，但是大家都清楚，这是给他个人的。

　　梵蒂诺可不会因为雷欧和他宠物糟蹋了一片花园，而将账单寄给茹德伦皇帝或者儒略大公，甚至雷欧就是一不小心的烧了梵蒂诺的那个宫殿，大主教也得夸雷欧有帝王之气，连放火都比别人霸气什么什么的。

　　对侍从来说，雷欧给的钱，其实就是赏他的小费了。

　　而且如果少的话就算了，而这可是一大把的金币。

　　作为一个侍奉父神的神职人员，按照教义，他们将自己的一切都奉献给了父神，也就是说，他们是没有工资的。

　　级别高的祭司长了，主教了，还有些招待费了，车马费什么的补贴，也都有自己捞钱的门路，他们这些最底层的小教士，想搂点钱可是很不容易的。

　　虽然他也没有数过，只是粗粗地扫了一眼，但是最少也有个十余多个，这些钱虽然并不多，但是却也足够他一两年的生活费用。不用再那么节俭。

　　雷欧看出他的犹豫，当下嘻嘻一笑，拉过了他的手去，将那些金币全都放在那侍从的手中，道：“这位大哥，你就拿着吧。你负责招待我们，我也不能不有所表示。就当是我的一点儿心意，回去买一点儿茶喝也行。”

　　那侍从犹豫了一下，想要再推辞一下，但是随即感到手中那些沉坠坠的金属，再加上雷欧又来了一句“不要再谦虚了，过度的谦虚可就是虚伪了”。

　　他当下改变了主意，要知道虽然这里是教廷，但是大家却仍然是需要吃喝拉撒睡的。而金币也当然是通行无阻。

　　而那些主教大人们一个个都是瓷公鸡。比铁公鸡都厉害。因为铁公鸡还会生锈，时间长了，还能刮下二两的铁锈下来，而瓷公鸡却是全身上下光溜溜的，真正的一毛也拔不下来。

　　大家平时也只能靠着那点儿死工资，偶尔遇到两三个大方的朝圣者，这才能弄一点儿吃的。

　　不过他们也算是比较满足了。

　　要知道，在东方那个著名的三个妖怪与一个和尚一起去取经故事当中，那帮侍从们更不容易。

　　据说，当那三妖一个人最终达到那个什么神的居所，拿到真正的经书的时候，那两个侍从冒着得罪那个喜欢拿着棍子到处乱砸人，狠黄很暴力的疯狂的猴子，让他用棒子敲自己脑袋的生命危险，大玩‘潜规则’。

　　他们为了要一个常例钱，又是送《无字真经》，又是送《有字真经》的，费了两道功夫，把官司都打到至高大神那里。但是最终拿到手的也不过是一个叫什么紫金钵盂的东西。

　　虽然起的名字好听，但是谁不知道，那其实就是一个大铜碗。

　　而且，这还是他们看守了好几百年藏经阁的劳动所得。

　　要是把这事儿搁大家身上，大家伙儿就得要哭死。有个想不开的，说不定早就拿绳子找歪脖子树，玩《最后一次亲密接触》去了。

　　因为有以前的例子在那里，而且做为侍从，‘按劳取酬’，这也是整个世界通行的规则，一点儿也没有什么可丢人的。

　　因此上，他大大方方地将那些金币收了起来，然后向着雷欧微微地欠身一礼，道：“如此多谢小公爷了。”

　　不过‘吃人嘴短，拿钱手短’这可是真正的放之四海的皆准的普遍真理。

　　那侍从收了钱之后，这脸上也就不再是板着个死人的脸，神情柔软了许多，态度自然而然地也就亲切了起来。

　　雷欧笑嘻嘻地道：“这位大哥，我这也是第一次来圣城，不知道有什么好玩的地方可以参观的没有？”

　　那侍从一边在前面带路，一边恭敬地微笑着道：“小公爷，我们圣城立城千年余来，人杰地灵，能人辈出，自然是留下了无数的故事与遗迹。”

　　他顿了一下，然后抬手一指前面不远处的一个建筑，又接着道：“比如说，前面那座圣堂，这一直都是教宗陛下的居所，从当初第一任的教宗陛下，一直到现在的圣尊，全都是在这里工作休息的。”

　　雷欧抬起头来，看了看，当下一脸神往地‘噢’了一声，道：“教宗陛下的居所啊？还有其他什么地方没有？”

　　那侍从一跺脚，然后又接着道：“就在咱们刚刚过来的那个圣保多禄大教堂的东边，那里有一个历任教宗陛下事迹的纪念馆，在那里，你可以看到他们当年的辉煌的业绩。”

　　他顿了一下，道：“你可以放心，那些事迹全都是盖棺定论，绝对不会是胡乱吹牛出来的。可信度相当的高。”

　　雷欧听了，不禁哈哈大笑起来。

　　洛林也是一时宛尔，觉的这个年青侍从也是极其汉子，收了钱之后，服务极为周到。

　　雷欧犹豫了一下，然后小声地道：“对了，来的那些女客们都在什么地方住啊？”

　　那侍从眼中寒光一闪，立时露出了警惕的神情，道：“小公爷，你这是什么意思？”

　　雷欧叹道：“你不知道美琳娜啊？？对，对，没错的。就是和我一起的那个小胖丫头。

　　因为我说了她胖，就跟踩了她尾巴一样，发下什么武林贴，要千里追杀我。我当然是要知道她住在什么地方，以防走路的时候，走了狗屎运，万一要是碰到了。那可真的要倒大霉了～！”

　　那侍从听了，也不禁失神了片刻：这青梅竹马，两小无猜的纯真时代，又有谁没有经历过呢？也不知道家乡的那个曾经和自己一起长大的姑娘，现在怎么样了？大约已经是嫁人生子了吧？

　　他抬起头来，看着湛蓝色的天空，略有些伤感地轻轻叹了一口气，随即回过了神来。

　　他定了定神，然后看着雷欧明亮的眼睛，微微地一笑，道：“小公爷，您尽管放心吧。她们和那些修女们住在一起。那个地方是梵帝诺唯一建有高墙的地方，也是唯一禁止外来人员随便出入的地方。”

　　说完之后，他还抬起头来，警告性地向洛林投了一瞥。

　　洛林却是无所谓地一耸肩，然后抬起头来，四下扫视起来，看那个建有高墙的地方，究竟在什么地方。

　　要知道那里面可是一大群美女，如果能够混进去了，那还不跟上了天堂一样？

　　雷欧也是探头四下看了看，但是因为人小腿短，却只能看到四周的花海，最后放弃了这种努力，但是随即心中一动，却是抓住了那侍从话中的一句词儿。

　　他瞪大了黑白分明的大眼睛，惊奇地道：“大哥你刚才说‘唯一禁止外来人员随便出入’，你的意思是不是说，除了那里，其他地方，我们都可以去参观啊？”

　　那侍从惊讶地一摊双手，道：“小公爷，难道你不知道吗？”

　　那语气中隐隐带上了一种令人不悦的语气。

　　雷欧淡淡的眉毛当即一蹙，微微地扬起了下巴，不耐烦地道：“说～！”

　　虽然他的声音当中充满了童稚，虽然只是一个字，但是那种久居上位，颐指气使的却是淋漓尽现。

　　那种强大的气势压的那名侍从几乎有些透不过气来。

　　那侍从顿时醒悟了过来，对面的这个小胖子虽然看上去天真无邪，纯真可爱，但是却是儒曼帝国未来的继承人，并不是从某一个乡下小地方的土老冒。

　　虽然他一向没有什么架子，而且嘴巴极甜，见人就可以和他们打成一片，但是却绝对容不得，谁敢有丝毫的不敬。

　　他当下恭敬地低下头去，然后轻声地道：“在圣城，在神的脚下，神之光辉所有地方，光明所在。尽皆坦荡，无一处不可示人。”

　　脸是别人给的，但是面子却是自己赚的～！

　　雷欧见那人老实了下来，不敢再卖关子，当下又是嘻嘻一笑，恢复了常态。

　　他像是什么都没有发生过一般，嘻嘻笑道：“原来是这样啊，侍卫大哥，你不说我还真不知道，我们那里一直执行宵禁。

　　一过夜里十点，要是没有特别通行证，也敢在街上乱逛的，一般抓到之后，统统就是先砍头后审问。”

　　“先砍头再审问？”那侍从听了，当即打了一个寒战。

　　MBD～！头都砍掉了，还审问一个毛啊～！

　　在此同时，他也是终于确认，面前这个小死胖子看上去虽然人畜无害，但是说起杀人来，简直就跟吃黄瓜一样，眼睛连眨都不眨一下。这心底下也真是有够心狠手辣。远远不是自己这种级数的人可以比肩的。

　　当下他更是恭敬了起来。

　　雷欧又随口问了好几个地方，那侍从也是知无不言，一一做答，甚至是细心地给他指点道路。

　　众人一边说着，一边来到了自己的住处。

　　圣保多禄十三世虽然和洛林大吵了一通，被骂的狗血淋头，但是在这方面却是没有丝毫地虐待他们。

　　相反的，是以最高的接待规格来招待他们。

　　毕竟，洛林这几个人也是名震天下，响当当的人物。

　　雷斯特，响当当的禁咒大魔导士，而且是过了魔法协会四六级的，响当当的正牌大叫兽，枫叶丹林学院的超级大学霸。

　　谁惹的起他啊？

　　洛林爵爷，奈安的总督，且不说他赫赫的战绩功勋，已经是传遍天下。就是他那一个总督的身份就已经不容小视。毕竟这个世界上，地区就那么多。身为一名总督，已经是属于站在金字塔顶尖的那些人之一了。

　　雷欧小公爷？

　　这位小爷虽然白白胖胖，整天调皮捣蛋，干坏事儿的劲头比干好事要大。谁见了谁都要头痛。但是却是绝对不容小看。

　　‘飞鹰公司的董事长’，仅仅这一个头衔，就足以让他受到重视。这家公司已经垄断了整个大陆的百分之七十的盐业生产与销售。

　　他们要是玩一个贸易禁运。明天，教宗陛下就得学那些个乡下老农们一样，想要吃盐的话，就只能抠自己的鼻屎，然后放在嘴里面慢慢含化解馋了。

　　更何况，他还是儒略帝国的继承人，未来的皇帝陛下。要知道，阿尔摩哈德，儒略帝国，还有魔法协会，他们三者在形势上，可是拥有教宗人选的一票否决权的。

　　也就是说，纵然光明大议事会选举出了新一任教宗陛下，但是却还是要向他们三方打过招呼，经过他们三方面的同意，才能算是正式上任。

　　这样一来，这位大爷当然是最不能得罪的。谁知道下一任的教宗会选谁啊？

　　万一这边好容易选出来了，结果这个小流氓跑去跟儒曼的那位大伯歪歪嘴，把人选给否决了。哪怕是使上几个绊子，那也是受不了啊～！

　　那侍从将三人安顿好了之后，看看再也没有什么差错，这才道：“几位尽管在这里休息，绝对不会有任何的打扰，如果有什么问题，尽可以吩咐侍从和仆人们。不用客气。”

　　说着，他恭敬地向着洛林几人微微地欠身一礼，然后这才退了出去。

　　看到他退了出去，小白立时如释重负。

　　它晃着肥大的屁股，迈步就跑到了房子中间的那张桌子边上，然后伸着长鼻子在桌上放着的水果当中胡乱地翻找，最后找到了一个大大的苹果，随即开心地在背上的丝绸上擦了两下，然后把它塞进嘴里，大嚼了起来。直吃的汤水四溅，淋漓痛快之极。

　　洛林发现，这小白背上披着的丝绸真是好用到了极点。

　　它冷的时候，可以盖着取暖，嫌热的时候，可以喷水保湿降温。两边的兜子像是百宝箱一样，里面可以放金币，水果，零食。

　　最后还能当成是抹布，不管是找到什么东西，拿到之后，就可以擦一下，就塞进嘴里，大吃大嚼的。这也不知道算是卫生呢，还是不讲卫生？

　　就在此时，就听旁边雷斯特道：“你打算怎么办？”

　　洛林愕然一愣，然后道：“什么怎么办？”

　　雷斯特悠悠然地绕过了正开心大吃的小白，然后在它的屁股上重重地拍了一掌，毫不客气地道：“端盘子去一边去吃去，别在这儿碍事儿。”

　　小白听了让自己整个连盘子全都端走，当下大喜。

　　它也丝毫并不在意雷斯特的语气，长鼻子一卷，拖了桌子上的水果盘就跑到了一边，然后以一种最为舒服地姿式趴在地上，准备着一边睡一边吃。

　　雷欧看了，不禁低声骂了一句：“没出息，就知道吃。给我分一点儿～！”

　　说着，也跑了过去，他靠在小白的背上，然后也是从盘子里拣了一个水果，咔嚓咔嚓地大嚼了起来。

　　雷斯特看了看他们那一双活宝，然后这才回过头来，向着洛林说道：“就是你和希尔梅莉娅的事情。”

　　他顿了一下，然后伸手从桌子上抄起茶壶给自己倒了一杯，微微地品了一口，继续说道：“从道理上来讲，你和她分开是必然的事情，这样做对你们两个都好。

　　毕竟一个是世俗的总督，一个是神眷之女。这样下去是没有什么结果的。

　　所以尽管精神上，我很支持你的，但是却也并不看好你。”

　　他一边说着，一边眯起眼睛，懒洋洋地品起了茶来。喃喃地继续说道：“我来这里，纯粹就是来看笑话的。随便你们怎么玩，我可是管不着的。”

　　洛林本来就没有指望他能帮上忙，但是听到他如此地松自己的气门芯，表明态度，根本不管自己这档子事情。当下很是没好气地瞥了那个老家伙一眼，然后笑了起来，道：“既然您想看热闹的话，我自然是要让你看个够，到时候别说是眼睛不够使了。”

　　雷斯特霍然抬起头来，道：“你什么意思？难道面对着那个教宗，你还有什么办法吗？”

　　他叹了一口气，道：“年青人，接受现实吧～！别忘记了，他可不仅是你的便宜岳父，而且还是光明神在世间的代言人。实力强大，我都要让他三分。”

　　他顿了一下，看着洛林狐疑的眼神，又急忙补充道：“当然，要是真打起来，他肯定不是我的对手。”

　　洛林看着他，不禁心中暗骂：这不是废话吗～！人家是一奶妈，你是一个输出，这根本就不是在一个量级上面。亏你有脸说出来。

　　洛爵爷虽然有一个红衣主教级的女朋友，但是他却并不知道，在圣术当中，也是有着极多的攻击法术，而且其中也有不少是相当强力的。

　　此时雷斯特继续说道：“除此之外，还是教廷的领袖，手下信徒何止千万。

　　据我所知，他一向以个性强硬而著称。你能干的过他？”

　　洛林一时沉默不语。

　　雷斯特看他眼中光芒闪烁，知道洛林显然很不服输，当下喃喃地道：“真希望在这个圣城之中，有个可以压注的赌场。”

　　雷欧听到‘赌’字当即就来了精神，道：“怎么？老爷爷你要押我老大赢吗？”

　　雷斯特笑了起来，道：“这是当然，毕竟咱们是一起来的，我一定会押那个傻小子一个金币赢的。”

　　雷欧当下大喜，他刚要夸赞这个坏心眼儿的老爷爷几句，但是随即却听雷斯特不怀好意地接着说道：“但是我会押教宗那边一千金币的。”

　　洛林一时气结。


第588章 接头

　　洛林转头看了那个老头儿一眼。

　　但雷斯特不再搭理洛林，只见那个白胡子的老头儿仍然坐在桌边，美滋滋地品着茶，甚至是自娱自乐地轻声哼起了歌剧《智计无双大首相的六次出山远征》当中那个著名的选段：“我正在城楼观山景，突听的城下乱纷纷，旌旗招展空幡影，原来是阿尔摩哈德发来的兵……”

　　他一边轻声唱着，一边左手轻轻地打着桌子，给自己打着拍子。神态悠闲之极，真的就像是一个在休假中的老头子。

　　洛林不禁一阵无语，这个老家伙不仅唱，而且居然还把词儿给改了，变成吹嘘自己的故事。真是有够不要脸～！

　　阿尔摩哈德人来的时候，这个老家伙还在离枫叶丹林好几百里远的山沟里面打野猪那，洛林在心里暗自腹诽雷斯特。

　　但是面对这个跟比自己还要不要脸的老家伙，洛林也是无计可施。

　　在厚黑学这一方面，洛林虽然自己做的已经不错了，但是和厚黑的炉火纯青的雷斯特比起来，洛林还是太嫩了，经验数次证明，和这个老家伙斗气，吃亏的只能是自己。

　　就算是洛林偶尔能呛住雷斯特一回，这个老家伙还能祭出最厉害的一招扳回胜负——去阿黛儿那里告洛林的黑状。

　　每次阿黛儿都会被自己奸夫……呃，不是，自己的男朋友，和自己外公孩子般的斗气，给搞得哭笑不得，结果为了平息事端，只能是洛林挨阿黛儿一顿批评。

　　总之一句话，不管怎么样，最终反正总是洛林吃亏。

　　时间久了洛林早就学聪明了，看着这个老家伙神游天外的样子，他当下一转身向着门口走去。

　　雷斯特看了，立时停了下来，疑惑的问道：“你去哪儿啊？这马上就要天黑了。”

　　洛林也不停步，道：“心里烦，我出去走走。”

　　雷斯特不禁幸灾乐祸地呲了呲牙，然后道：“等一下就要开晚饭了。要是赶不回来吃饭，可别说我没有提醒你啊～！现在的年轻人啊，真是的，哪像我年轻的时候……”

　　洛林不耐烦地摆了摆手，道：“知道，知道了，您老英明神武，千秋万代，一统江湖……”

　　说着，就走出了门去。

　　雷斯特挠挠头，虽然洛林说的是赞美词，但怎么听着好像不是好话？

　　雷欧看了，当即犹豫了一下，看洛林已经消失在了门外，黑亮的大眼睛狡黠地转了两下，然后拍了小白一巴掌，也是从地上爬了起来。

　　他站起身来，走了两步，结果却发现不对，回头一看，却见小白仍然一脸的傻相，抱着那一盘子的水果，大吃不己。时不时地就抄起一串葡萄，苹果什么的塞进嘴里，直吃的眉花眼笑、异常开心。

　　看自己的小弟这么不上道，雷欧顿时觉得很没面子。

　　当下奔了回去，然后跳了起来，对着小白的脑袋就是一个暴栗，道：“走了，就知道吃，你也不看看你都胖成什么样子了～！怪不得妮可最近总说厨房不丢东西了，你的屁股比厨房的门都宽了。”

　　说完之后，甩了甩有些发疼的手指。在此同时，却也是一种奇怪的成就感涌上了心头。

　　他不禁是心中暗道：怪不得妮可她们那些个八婆们动不动就喜欢敲人脑门呢，这感觉果然是不错，不过貌似整个总督府里面，也有小白能让他敲，遇到其他人雷欧都是被敲的命。

　　小白皮糙肉厚，虽然并不在乎，但是却也是伸了鼻子在额头上揉了一下，一脸的委屈地看向了雷欧，只是却仍然是舍不得放开面前的盘子。

　　雷欧一顿脚，怒声威胁道：“小白，要是再这么吃下去，回头每天给我跑五十公里越野，好好地减减肥。”

　　“五十公里越野？”小白听了，立时吓的魂飞胆丧。

　　它可是知道那可地狱一般的训练，跑一次下来，累的舌头都是要吐的跟条狗一样。

　　小白大爷一向是又懒又馋，能躺着绝对不会坐着的主儿，又怎么会去受那个罪。

　　它看了看面前的盘子里的水果，发现这里面的东西自己已经是吃的差不多了，因此上，当机立断，极其果断地对着那盘子重重地一推。

　　在它的大力之后，那个盘子当即被远远地推开，撞在对面的墙壁之上，发出了咚的一声巨响。

　　雷欧当下得意地哼了一声，然后勾了勾手指，道：“走了，咱们也出去逛逛。咱们好容易来一趟教廷，总得要四下参观一下不是？”

　　小白无奈地从地上爬了起来，然后晃着自己肥大的屁股，跟在雷欧的身后，向门外去去。

　　雷斯特也不理他们，只是端着茶杯送到了嘴边的时候，停了一下，然后说了一句道：“你们出去的时候，可一定要早一点儿回来。”

　　雷欧不耐烦地挥了挥手，道：“知道，知道了。”

　　小白看了，也是学着雷欧的模样，很是人模狗样地挥了挥长鼻子，不耐烦地‘嗷’地叫了一声，很显然表示，自己也是知道了。

　　看着他们消失在门外，薇拉歪着头想了一下，然后也是伸出了双手，在胸前轻轻地碰着那双如春葱一般的食指，结结巴巴地道：“老……老师……我……我……”

　　雷斯特当下长叹了一声，道：“知道，知道，你也是要出去对吧？”

　　薇拉犹豫了一下，然后慢吞吞的道：“我……我想去看看梅莉娅和美琳娜她们。”

　　雷斯特听出她语气好像有些不太对，当下回过头来，看了一眼，见薇拉眨着她那双会说话一样的海蓝色大眼睛，一脸无辜地看着自己，丝毫也是看不出什么破绽，当下也是只得道：“知道了。你也去吧……”

　　薇拉当即欢呼了一声，然后伸手拎着长裙的下摆，转身就奔了出去。

　　只是一会儿的工夫，这个房间当中也就只剩下了老雷斯特一人。

　　他也是丝毫不在意，事实上，如果不是他的身份特殊，他也想要出去逛上几圈的。

　　这就像是牧师们窜到魔法师的地头上，然后到处地乱窜闲逛一样。如果是一般人，倒也算了。但是你牧师跑到那里到处地乱伸鼻子，难免是招人的反感。

　　同样的道理，身为魔法师，在这牧师的地头上，多多少少都要表示一下尊重，如果没有人陪同的话，最好还是老实一些的好。

　　老雷斯特尽管厉害，自恃身手，但是却也不是一个傻瓜。基于以前魔法师与牧师们之间的矛盾，教廷能让他进来，住在贵宾馆里，就已经是相当的大度了。

　　大家都是出来混的。既然他们给面子，自己当然也不能不识好歹不是？

　　虽然雷斯特对梵蒂诺城很感兴趣，听说城内布置了好几个威力强大的法器，有两件还是神魔大战的时代流传下来的，但也只能按下好奇心，老老实实的在这里呆着。

　　老雷斯特此时惬意将双腿放在了桌子上面，然后向后一躺，右手在腿上轻轻地打着拍子，继续唱道：“你到此处，我并无有别的敬。早预备着羊羔美酒，等着犒赏你的三军。到此就该把城进，为什么你犹疑不定、进退两难、为的是何情？……”

　　在阿黛儿排演这出戏的时候，他也是跟着很捧了多少场的，也算是职业票友级别的，这个时候唱出来，曲调悠扬、韵味十足，极有那种歌剧当中那位大首相‘运筹什么什么之中，决胜什么什么之外’之时，那种从容不迫的味道。

　　※※※

　　由于打听清楚了，这座城市当中并没有什么特别的禁区，那些不让乱进的地方，自然由圣殿骑士把守的紧紧的，只要是没人把守的地方，都是可以随意参观的。

　　洛林出了门去，当下也不用顾虑什么。

　　他按照记忆的道路出了后殿，大摇大摆地向着大广场走去。

　　就在他出了后殿，走过花园那道拱形的月门之时，与两名低阶的黑袍牧师擦肩而过。

　　洛林并没有回头，但是却突然感到手腕处一震，那柄战魂剑好像是略略跳动一下，紧接着，脑海当中就浮现出一个奇怪的景像。

　　那两名黑袍牧师向前走了几步之后，然后对望了一眼，又一转身，远远地坠在自己的身后。

　　洛林心中一动，他知道这是战魂剑在向自己示警，那两个黑袍的牧师有问题，而且很可能是冲着自己来的。

　　但是他并没有停下脚步，仍然是装做无事一样，慢慢悠悠地向着圣保多禄大广场走去。

　　此时，已经是夏日，虽然天色略晚，但是仍然是一片的明亮。

　　这个季节正是一年中朝圣者最多的时候，广场上到处都是聚在一起的人群，有的围着牧师在交谈，有的漫无目的闲逛，有的干脆铺开毯子，准备在广场赏露宿。

　　洛林身上穿着普通的衣服，顶多只是华丽了一点，但穿的比洛林还好的人也到处都是，洛林混杂在其中，就像是一个普普通通的游客一样，丝毫也看不出什么不妥，也没有人能从他那一身装扮看出来他是一位名震天下的铁腕总督。

　　他在大广场上来回地转了两圈之后，却是不由皱了皱眉头。

　　虽然他在人群当中变幻了几次身法，而且还特意挑选人多拥挤的地方走过，但是却发现那人的跟踪术也是极高，仍然紧跟在身后，始终都没有被自己给甩掉了。

　　洛林抬头看了看天空，此时天已经近黄昏，太阳西沉，将天边的晚霞全都染成了一片瑰丽的红色，看上去极是美丽。

　　那美丽的景色，引的路上行人们纷纷驻足观看。

　　但是洛林却无心观赏。按照他自己制定（照抄）的中情局谍报人员接头的规矩，如果今天接不上的话，出于保密的原则，他就只能是等到三天以后了。但是那个时候，谁知道又会出什么事情？

　　信息对洛林来说很重要，在这个竞逐下任教宗宝座的关键时刻，洛林对教廷内部的形势却不甚了了，尤其是这很可能会牵涉到希尔梅莉娅，目前这种情况让洛林很不安心。

　　想到这里，他不禁焦急了起来。

　　他略略定了定神，然后来到了大广场正中，然后仰起头来，看着那个巨大的方尖碑的顶端，怔怔地出了一会儿的神。

　　跟在他身后那两名牧师不禁对望了一眼，尽皆感到奇怪。难道这位爵爷真的就是出来闲逛游览的？他可已经漫无目的在大广场转了两圈了。

　　就在此时，洛林打了一个哈欠，然后大大地伸了一个懒腰。

　　这个懒洋洋的动作在圣城，在这个神圣的大广场上显然是很不合适，说白了，就是不恭敬。

　　这引起了旁边的朝圣者的反感，他们立时感到有些不满，并且将自己的不满表达了出来，向着洛林投来了愤怒的目光，有的人还攥着拳头，想替父神教训教训洛林。

　　洛林也是不好意思，连连地陪着笑，然后在众人的目光当中，一转身快步离开了。

　　那两名黑袍牧师见此，也是急忙跟上。

　　看到他的那个动作，原本早就已经等在某个暗处的一个人影猛然抬了一下头，但是随即就恢复了平静。

　　他眼睁睁地看着那两名黑袍牧师跟着洛林的身后，尾随而去。但是却并没有出声，而是冷静地四下看了看，然后将帽兜带在了头上。

　　这种打扮在圣城非常多，几乎随处可见。这种伪装虽然简单，但是却极其有效。除非有人敢极其无礼地上前，将他的帽子取下，否则绝对是看不到他的面容。

　　他戴好帽兜之后，又四下地看了看，确认无人注意到自己，这才慢悠悠地向旁边的一个小道走去。

　　那有一个近道，可以到后备的接头地点去～！

　　洛林沿着大道走了一段，然后看到旁边出现了一条小教堂，当即不假思索地一转身，就走到了那教堂的门口处。

　　那两名黑袍牧师见此，也是急忙跟了上来。

　　洛林也不回头，只是听到他们的脚步声，然后在心中估算了一下，就在他们距离自己只有十余步的时候，当即猛然回过了头去。

　　只见那两人未及防备，脸上有些惊慌的神色，但是随即却又是假装若无其事地转过头去。

　　洛林看着他们狼狈的模样，不禁心中暗骂：小样儿～！就这点儿水平也敢跟踪爵爷，我手下随便找个菜鸟都比你们强，真真是不知道死活～！

　　但是他却也不说破，而是冷冷地瞪着他们。

　　那两人很是有些尴尬，只能是假装若无其事地从洛林面前走了过去。

　　洛林一直盯着他们的背影，那两人就感到背如刺芒，只能是硬着头皮，慢慢地向前走去。

　　跟前用不善的目光瞪着他们的，可是杀人不眨眼的凶戾总督，死在他手里的主教祭司长足有上百人，说不怕那是不可能的。

　　就在此时，教堂的晚钟敲响了。

　　‘当，当当当……’

　　那钟声悠扬优美，极是动听。

　　随着那阵阵的钟声响起，分布在圣城当中的，大大小小的教堂也是敲响了各自的晚钟。

　　那些钟声交织在一起，变成了一股巨大的声浪，响彻了整座圣城。

　　这也是圣城的特色之一。

　　每当早晨，中午，傍晚这三个时刻，全都是会敲响钟声，告知时间。

　　洛林听到那钟声，略略停顿了一下，然后一转身，向那教堂走了过去。

　　他推开了那沉重的橡木大门，走了进去。

　　大门随即在身后关上。

　　由于天色已暗，而且还没有到点烛的时间。教堂当中极是昏暗，几乎不能视物。

　　洛林知道，从此时开始，自己有十几秒的时间，可以隔开跟踪者的视线。

　　他在门口处站定，而此时，一个黑衣人也是沿着过道，慢慢地向着外面走来。

　　在两人擦肩之时，那人已经不动声色地将一份文件交到了洛林的手中。

　　洛林也不看他，只是低低地说了一句：“辛苦了。”

　　那人身形一滞，但是却也没有说话，只是淡淡地‘嗯’了一声。

　　洛林也没有回头。只是握紧了手中的文件，那文件沉坠坠的，压手～！

　　他不禁有些感慨：这个人打入了教廷的内部，这些成果，得要付出多少的艰辛。而且还得时刻保密，一个不慎，就会有万劫不复的危险。简直就像是在走钢丝一样。但是对此，自己却也只能向他说一句‘辛苦’。

　　但是随即洛林想起一事，然后又接着道：“对了，你知道那个有高墙的地方在哪儿吗？”

　　那人愣了一下，然后以一种好像是压抑着笑声的语调，低声道：“出去买一份地图就知道了。”

　　说完，两人就已经是错身而过了。

　　洛林愣了一下，然后哑然失笑。

　　那人继续向前走去，而洛林也是走向了教堂中间的讲台。

　　此时，大门轰然洞开，那两名跟踪者显然是已经反应了过来。

　　他们飞快地跑了回来，然后打开大门，走了进来。

　　但是就在他们眯起眼睛，适应着教堂当中昏暗的光线的时候，那名黑袍人已经悄悄地从旁边走了出去，早已消失在他们的视野当中。

　　等那两个跟踪者适应了教堂里昏暗的光线之时，却只能看到洛林在那教堂的布讲台前，向着中间的雕像行了一礼，然后又扔了一个金币在旁边的募捐箱里。

　　他听着身后，那两名跟踪者气喘吁吁，像是风箱鼓风一样的声音，不禁心中暗骂：活该～！要是累的你们这些个家伙全都得了肺炎，死翘翘那才有的好瞧呢。

　　他行了礼之后，一转身，向着门口走了过来。

　　那两名跟踪者一时不知所措，看洛林来到了身前，这才醒悟了过来。急忙向两边一闪，让开了道路。

　　洛林看着他们一脸的汗水，累的舌头都快吐出来了，当下低声骂了一句：白痴～！

　　然后大摇大摆地扬长而去。

　　那两个知道自己已经完全暴露了，索性也不再装模作样，干脆就大大咧咧的跟在洛林身后，洛林走他们也走，洛林停他们也停。

　　洛林对教廷人员的职业素质彻底是看不上眼了，一点业务水平都没有。

　　洛林完成了任务，当下也不多留，只是为了避免露出破绽，又是一路慢慢地闲逛着，完完全全把自己当作了游客，中间为了迷惑那两个家伙，还很是故意找人说话。

　　什么‘今天天气很好了，就是下了三天的雨。’‘松树上面长着蘑茹，母猫对着月亮长啸……’等等之类的，很是胡说八道一顿。

　　那话引的答腔的路人很是莫名其妙，还以为是遇到了疯子。

　　但是却如愿地让后面那两个跟踪者累的像狗一样。

　　在两个跟踪者看来，洛林是疯子吗？当然不是。那他说的这些话一定都是别有用意的，像母猫，蘑菇什么了，绝对都是暗语。

　　他们两人要一字不漏的记下洛林和路人的对话，然后还要记住和洛林说话人的相貌，仔细观察他们有没有可疑的地方。

　　最后，被洛林拉住闲扯的人实在太多，两个跟踪者这一心几用，让他们两个脑子超负荷疯狂的运转，差一点儿当时就要疯掉了。

　　尽管这样，但是当洛林又回到了后殿之时，他们两个也已经是口吐白沫，眼睛珠子没有焦点，不住地胡乱转圈，一把一把地扯着自己的头发，口中不住地喃喃地嘟囔着‘母猫，月亮，巨龙，财宝，月桂花，夜莺……’等等之类的暗语，整个人完全陷入了崩溃的边缘。

　　洛林走回到自己的住处，却见已经有人将晚饭送了来了。

　　教廷可是按照最高的规格来接待洛林和雷斯特他们的，摆上餐桌的都是名贵的菜肴的，旁边放着精选的红酒和果汁。

　　这些菜让雷斯特看的就咂舌不已，跟这个比起来，法师协会提供的工作餐就像是乡下的路边摊一样简陋，这让雷斯特感觉很不平。

　　都是公款吃喝，怎么待遇相差就这么大？难道说法师协会的家伙把餐费自己昧起来了？

　　雷欧小白两个围在桌边，正为了水果零食什么的争抢个不停。

　　他们两个全都是像是从泥堆里扒出来一样，脏的像泥猴儿一样，也不知道他们跑到什么地方野去了。居然能把自己搞的这么脏，也实不容易。

　　而旁边老雷斯特正一边品着红酒，一边用刀叉吃着七分熟的小牛嫩腰。那肉烤的极好，尽管隔的尚远，却仍然可以嗅到那阵阵的香味。

　　洛林四下看了看，然后道：“薇拉呢？怎么没有看到她啊？”

　　雷斯特优雅地品了一口红酒，和着酒将那酥嫩的牛肉咽下去，仔细品位了一会，这才道：“她去梅莉娅那里了。而且还特意让美琳娜跑过来，说了一声，说今天晚上就住她们那里，不回来了。”

　　洛林听了，当下耸了耸肩。然后也是坐了下来。

　　众人吃过了晚饭之后，雷斯特回去休息。

　　洛林则是拿出了那份文件，然后借着灯光略略翻看了一下。那文件极是珍贵。

　　由于原来卡拉多斯红衣大主教暴毙身亡，手下势力土崩瓦解。各方的红衣大主教们看出便宜来，纷纷向着这些势力伸出了橄榄枝，大加招揽。招揽不到的，就想办法灭掉。

　　卡拉多斯的手下要么改投门墙，要么身首异处。

　　那个潜伏者手下势力也算小成，而且为人处事极为得当，因此上，很受众位红衣大主教们的重视，纷纷大加招揽。

　　而他却也是待价而沽，利用自己得天独厚的条件，四下打探，几乎将所有与奥巴赫姆一系敌对的势力全都是抄了一个底掉。

　　洛林看着那厚厚的文件，不禁犹豫了起来，这可一份价值连城的文件啊。可是现在自己那个便宜老丈人不允许自己和她见面，要怎么样送到奥巴赫姆他们手里面呢？

　　就在此时，却见雷欧带着小白两个跑了进来。他们此时完全是洗过了澡之后，换了一身干净的衣服跑了进来。

　　两个坏家伙一个比一个显的白胖。

　　他们来到了近前，然后在桌子上面摊开了一份地图。在上面不住地比比划划的，那模样鬼鬼崇崇，极是奇怪。

　　洛林看了，好奇心大起。

　　他凑了过去，第一眼就看到了那地图上清楚地标出了代表了，修女们的住处的高墙虚线。

　　他不禁奇道：“你这地图是哪儿来的？”

　　雷欧惊奇地看了他一眼，道：“这地图五个铜板一份，大街上到处都有卖的，你不知道？”

　　洛林这才想起，自己还是买了一份的。

　　他不禁苦笑了起来，怪不得那个潜伏者想要笑呢，原来这个情况大家都知道，亏的自己还偷偷打听。

　　他当下也是掏出了自己的地图，然后移过了一个蜡烛，在上面认真地研究了起来。

　　看到洛林也摸出一张地图，雷欧和小白当即对望一眼，然后又一起看了看洛林。最后又一起低下头去，认真地研究着自己的地图。

　　好像是心照不宣一样，他们却都没有问对方，拿着这个地图都是在研究着什么～！

　　而在另外一边，一个少女也是坐在灯前，看着摊开的那张地图，皱着秀巧如画的黛眉，认真地研究着。

　　她拿着地图一边看，一边喃喃地道：“这个是怎么画的？哪儿是东面，哪又是西面呢，还真是奇怪……”

　　她一边困惑地自言自语着，一边搔乱了自己顺滑如丝的秀发。那模样可爱纯真，又是让人有些心痛。


第589章 圣女修道院的征服者？

　　洛林趴在桌子上，仔细的看着摊开的地图，拿出和半兽人打仗时候的劲头，一点点的观察，想要研究出来一条可以通往那个高墙，当然更主要的是通往那高墙后面的圣女修道院的路线。

　　但是雷欧和小白两个坏家伙却在旁边一直干扰，使的他的注意力总是集中不起来。

　　他抬起头来，看了一眼。

　　只见雷欧也将自己买来的地图铺在地上，一屁股坐在地毯上，和小白两个，大脑袋挤在一起，一起盯着他们的那张地图。

　　“应该这样走，从这里到这里，然后在这左拐，就可以了。”雷欧也是拿着一个飞鹰公司生产的碳笔，在那地图上勾勾划划的，一边小声的嘀咕着说道。

　　而旁边小白也不知是在捣乱，还是在提醒。那长鼻子也是在地图上不住地指指点点。

　　雷欧一把将小白的长鼻子给拍开，小声说道：“笨蛋，你指反了，这里才是骑士团营地。要我跟你说多少次，业务一点也不熟练，想获得一支梅花的大盗的荣誉称号，你还差远那。”

　　雷欧揪着小白的耳朵低低说话，洛林只能听到雷欧咕咕哝哝的声音，略微探了探了身，想看看雷欧又在搞什么鬼。

　　但是雷欧和小白一看到自己目光看过来，当即就一句话不说的闭嘴了，然后一起转过身去，用屁股对着自己，将那地图遮的严严实实的。

　　那鬼鬼祟祟的模样，不去搞一个‘玄武门’政变之类的阴谋诡计什么的，真是太可惜他们两个的材料了～！

　　洛森不禁失笑了一下，心里知道雷欧这个小痞子有准备搞些什么稀奇古怪的事情，但是却也没有往心里去。

　　这两个坏家伙虽然一直是偷鸡摸狗，骗人钱包，堵别人家的烟囱，打他们家的小盆友，拿弹弓淬人家玻璃什么的，不干正事，整天没事忙，净搞些恶作剧。

　　但是毕竟年纪太小，也不会干什么太出格的事情。

　　雷欧到现在还认为最欺负女孩子的行为是抓她们辫子，这纯洁的让凯瑟琳都觉的自己的这个弟弟实在是有些丢人。

　　可就这一个在雷欧看来最邪恶的爱好，也在美琳娜的压迫之下被迫放弃了。

　　现在他，最多也就是去带这小白去广场上表演一下，搞搞诈骗勒索，强买强卖什么的，骗人两个小钱玩一玩。

　　就在这时，外面大教堂里又响起了报时的钟声。

　　那钟声缓慢悠长、余韵连绵。

　　洛林听了一下，知道这是圣城当中的下晚课的钟声，也就是表明，一众牧师们要在此时结束一天的工作，正式的下班了，可以回去洗洗上床就寝。

　　当那钟声停下之后，洛林侧耳听了一下，果然不听外面有一丝的动静，刚才街道上的人声和车马声，全都消失了，一切都静悄悄的，在屋子里反倒能清楚的听到外面花园里面的虫鸣鸟叫。

　　很显然这座伟大的圣城千年以来，已经是完全习惯了这种日出而做，日落而息的规律和节奏。

　　就像是一个标准的时钟一样，不紧不慢，但是却极其的准确。

　　但同时，却又让人觉得及其枯燥单调。

　　和昼夜忙碌的奈德尔城比起来，洛林还颇有些不习惯。

　　洛林站起身来，透过窗户向外看去。

　　此时银月阿蕊蜜斯刚刚升到神殿主殿的高度。

　　从这个角度望过去，就像是神殿的上面点燃了魔晶石一般。

　　因为恰好是满月，光芒万丈。

　　明月的光辉撒下，甚至连道路两边的明亮的圣光魔法灯都失去了光彩。变的有些黯淡。

　　远处原本如繁星一般闪烁着灯火，在听到那悠长的钟声之后，却也是纷纷熄灭。只余下了道路两边的灯火依然明亮。

　　那灯火是特意为了方便夜行人而准备的，从来都不曾熄灭，一直要燃到天亮。

　　洛林看了，当下知道机会来了。

　　他打开了旁边的一个箱子，然后拿出了数样工具，然后又换了一身衣服。做好了准备，就要打算出门，但是随即却又停了下来。

　　他可是知道，在自己做准备的整个过程当中，雷欧与小白不住地交换着诡异的眼神，看着洛林将那些稀奇古怪的玩意别在药理，但是他们却知趣地并没有出声。

　　虽然当自己看向他们之时，两个小家伙当即就飞快地低下头去，假装研究着地图。

　　但是洛林却知道，这个过程当中，他们两个坏家伙的视线从来都没有从自己的身上移开过。

　　则可很反常，平常就是洛林身上掉下了一个扣子，雷欧也会揪住洛林，问问这是不是什么神秘武器。

　　现在，却像是一个真正的乖宝宝一样。

　　洛林犹豫了一下，然后转过身来，向着雷欧说道：“我还有事，要出去一趟。所以你们两个早点睡觉，少淘气，不许去欺负人知道吗？不然让妮可知道了，有你好受的。”

　　小白听了，当即一扬长鼻子，不满地‘嗷’了一声，想要表示抗议。

　　但是随即雷欧在底下踢了它一脚，小白立时醒悟了过来，当下急忙硬生生地将那个动作刹住，然后很是勤快地点了点自己的大脑袋。咧着大嘴，一脸的傻笑。那模样要多憨厚有多憨厚。

　　洛林看着它脸色动作改变的如此之快，简直就跟那条著名的变色龙一般，唯一不同的是，那条变色龙在变色的时候，还要用穿大衣脱大衣的动作遮掩一下，而它连眨一下眼睛都不需要。

　　旁边雷欧也是一拍胸脯，大包大揽地道：“老大，你尽管去吧。放心我们全都是会很听话的，一定不出门，不去劫富济贫。”

　　洛林听他说的如此的斩钉截铁，不禁心中一动。这小流氓可是从来都不会这么乖的。哪怕是上床睡觉，如果不是真的困了的话，他也是要和凯瑟琳讨价还价半天的，比如现在睡了明天不吃蔬菜什么的，每次凯瑟琳都是又哄又骂，惹急了还抓过来打一顿。

　　洛林迟疑了一下，有心想要再盘问上雷欧几句，但是此时，有更重要的事情一直盘踞在心头，时间上也是耽误不起。因此上，最终，他还是决定先不管雷欧了，这里怎么说也是梵蒂诺，雷欧的安全有保证，也不敢有人来欺负他。

　　洛林想了一下，最后道：“好吧，你们尽快睡觉去。别看地图了，想去那个地方了，明天找个红衣主教什么的，陪你们参观就不好了。”

　　雷欧一愣，失声道：“你以为我们看地图是为了参观的？”

　　洛林也是一愣，道：“难道不是？”

　　雷欧此时突然醒悟了过来，连忙陪着笑，道：“是，是，是。老大你真的是英明神勇，什么什么之中，什么什么之外。看一眼就知道了，真是厉害啊，我和小白正在策划明天的参观路线拿。行了，行了，你赶快忙你的去吧，不用管我们的。这地方死气沉沉的，一点好玩的都没有，还不如早点睡觉去。”

　　说着，连连摆着小胖爪子，与其说是送，倒不如说是赶一样，将洛林送了出去。

　　洛林还没有来得及苦笑一下的时候，就发现自己已经是站在屋外，面对着那扇紧闭着的大门了。

　　他此时不禁真的是苦笑了一下，在此同时，心中也是好奇大盛，甚至是真的去看一看，雷欧和小白两个究竟是打算搞什么鬼。

　　但是最终，他还是一转身，嘟哝了一句：“随他们去吧”，向着院外走去。

　　这里是圣城，父神的居所。

　　绝对圣洁之地，没有一丝一毫的罪恶。

　　因为没有邪恶，也就根本不需要去防备什么。

　　尽管这座城市已经入睡，但是却仍然像是不设防一般。敞开着自己的胸怀，海纳百川的胸襟，接纳所有的人。

　　当然这只是表明现象，就像是没人敢在法师协会的总部撒野一样，也没人敢在梵蒂诺里胡来，这里随便抓出来一个人，也许就是一名高阶圣言牧师。那种痞子不靠法术，仅仅是只用法杖，靠着物理攻击，就能放翻一群人的那种。

　　更别说这里以百为单位计数的红衣主教们了。

　　洛林走在大街之上，四下里一片的寂静。偶尔也有人从对面走过，但是却全都是丝毫也不加提防，就像是白天一般。甚至在擦肩而过的时候，还会礼貌的打上一声招呼。

　　洛林按照了记忆当中的路线，沿着大道走了一会儿，然后在一个路口停了下来。

　　他四下看了看，见周围没有一个人影，但洛林知道，身后绝对有教廷的人在跟着他。

　　洛林当即一闪身就窜进了旁边的一条小巷当中。

　　只是出于反跟踪的经验，他并没有直接离开，而是站在阴影当中，躲在一个不易被人觉察的角落里面。

　　果不其然，就听一阵杂乱的脚步声响。只见两个黑影匆匆地从后面赶了上来。

　　洛林看到他们两个来到了巷口处，四下看了看，发现确实是找不到自己的踪影，当即慌了手脚，然后两人分了开来，向着另外两条道路，飞快地追了下去。

　　洛林看着他们的背影，不禁暗骂：一帮白痴～！

　　风险投资公司专门开有学校，研究侦查和跟踪的技术，虽然研究时间不长，但已经总结出了很多有用的战术和经验。

　　跟洛林的那两个和洛林比起来，只能算的上是业余级别的。

　　他听到那两人的脚步声渐渐远去，最终消失不见。但是他却也没有立刻现身出来，为了保险起见，他躲在暗处，又停了好一会儿。直到确认身后再也没有尾巴，这才施施然地走了出来。

　　只是此时，他已经将原本的衣服脱下，然后翻了一面，又重新穿上。

　　那件外套，立时由一件淡白色，变成了深蓝色。而且这衣服上面还有无数的暗扣，如果需要的话，可以将所有的暗扣全数扣上，它就会紧紧地裹在身上，变成一件夜行衣。

　　这也是飞鹰公司谍报部门的产品之一。

　　是党卫军们专门用来伪装，进行跟踪和反跟踪用的。只要是利用短短的时间，就可以换上一身衣服，然后利用对方的惯性思维和心理误区，很轻松地就可以摆脱对方，或者是避开对方的注意。

　　洛林一边轻松地走在路上，一边将那帽兜翻了出来，然后套在自己的头上。深深的帽兜所产生的阴影，将他的面容完全藏了起来。

　　这样一来，除非对方将他的帽兜取下，否则根本不可能认出他来。

　　有了这一身的皮保护，洛林也是放下了心来。

　　他大模大样地走在路上，也丝毫不怕被人给识破了。这其实也是另一层的伪装，因为在这个时候，越是鬼鬼祟祟，可是越会引起别人的注意。

　　洛林沿着大道走了一段，发现两边的建筑越来越少，地段也是越来越显的空旷。

　　他当即停下了脚步，然后向前面看去，只见前方一片平坦，在绿树与花丛的尽头处，出现了一道高耸的围墙。

　　洛林立时长长地吁了一口气，知道自己这是绝对没有走错了路。这里应该就是那些梵蒂诺女性神职人员的住处了，那种一直在所有的牲口们耳口相传的传说中，被评为神话之地的圣女修道院了。

　　洛林看了一下，见四下无人，当即一俯身，窜到了旁边树荫的阴影当中。飞快地消失在了暗处。

　　他一边沿着树木与花丛的阴影，向前快步潜行，一边将衣服上的暗扣全都一一扣好。将那衣服紧紧地束在身上，变成了件夜行衣。

　　洛林并不担心，这件深蓝色的衣服会暴露了自己。事实上，真正的夜行衣并不是黑色的，而是深蓝色或者茶色。

　　比起黑色的衣服来，它在夜幕与月光之下隐蔽性更好，可以提供足够的保护色，甚至完全可以与周围的夜色融为一色。

　　穿着这种深蓝色的衣服，在黑暗当中不管是行走潜伏，纵然是想被发现，却也是困难。

　　洛林系好了扣子之时，发现自己已经来到了距离高墙不远的地方。

　　就听到前面隐隐传来了哗哗的流水声。

　　洛林停下脚步，凝神向前看去，只见前面出现了一条不宽的小河。

　　在月光下，水面反射出了白色的光带。透过水面，甚至可以看到水中映衬出天空中的那轮皎皎明月。

　　洛林在水边停下了来，不禁心中奇怪，那张地图上可并没有标明说这里有一条河啊，像这个地图上应该完全标出来的。

　　他犹豫了一下，向着河的上流和下游看了一眼，发现两边都是一眼望不到边，月光下的河水如同一条银带，一直延伸到远处。

　　而在不远处的大道的方向上，可以看到有一个吊桥的装置。只是现在那吊桥已经是高高地吊起，完全隔开了内外的交通。

　　洛林不用看，就可以想像的到，那桥后面的大门也一定是森严紧闭着的。

　　他不禁暗骂了一声：这帮死秃头，把这儿看守的这么严密干什么啊～！这让爵爷我怎么进去偷情……呸呸，让爵爷怎么进去见人？

　　但是在此同时，却也激起了他的好胜之心。

　　MLGBD～！

　　这‘妻不如妾，妾不如偷，偷着了不如偷不着’可是放之四海皆准的普遍真理之一。

　　洛爵爷这就像是玩当年那个经典的‘顶蘑茹’的游戏一样，觉的要是自己克服了层层的困难，然后从大恶龙‘库巴’呃，大恶龙‘圣保多禄十三世’手中抢回了公主，就可以通关。

　　虽然这中间并没有‘金币’，没有‘长大蘑菇’，没有‘子弹鲜花’，而且在通关之时，从天空中飞身落下，降下那面旗帜的时候，也没有礼花在空中绽放。但是那成功之时的甘美就已经足以让人陶醉了。

　　洛林想到这里，不禁也是在心中骂了一句，自己这样想，好像真的是有些贱骨头～！

　　不过为了自己女人，拼了～！

　　他看了看那条小河，虽然不宽，只有五米左右。但是却也无法一跃而过。

　　当下脱下了鞋子，就要从水中游过去。但是随即心中一动。看了看水面，又看了看不远处的吊桥，脸上露出了谨慎的神情。

　　MLGBD～！

　　就这点儿水还又建了一个吊桥，搭一座石桥不是更简单省事，这里面分明就是有诈～！

　　他想了一下，然后随手从岸边拿起了一块树枝扔到了水中。

　　当即就见水面上如同沸腾一般，一阵水花乱冒。

　　在他眼睁睁地看着的情况之下，那根树枝在一个呼吸之间，就已经变成了碎屑，消失不见了。

　　最后，一条满口利牙的小鱼儿示威性地跳出了水面，口中锋利的牙齿上下直碰，发出了‘咔咔咔’的恐怖声响。

　　洛林不禁一阵头皮发麻，背上冷汗直流。

　　MBD～！

　　这帮死秃头们真是心肠歹毒啊～！

　　虽然那条小鱼只是露了一面，但是洛爵爷却从它那铁饼一样的身形，一眼就认出来了，那是一条最为凶残的名字叫做‘大钢牙’的食人鱼。

　　这种鱼极其的凶猛，可以轻而易举地咬穿牛皮和硬梆梆的木板，就连钢制的鱼钩也可以一口咬断。性情极其的残暴。

　　一条成年水牛在它们的疯狂攻击之下，最多也只有十几分钟，就会变成一具森森的白骨，而且绝对比狗舔过都要干净。

　　就连水中霸王鳄鱼遇到它们，也是会吓的缩成一团，翻转身体，肚皮朝天，将坚硬的背部朝下，并且立刻浮出水面，让那些食人鱼无法咬到腹部，救自己一命。

　　洛林原本想在自己总督府的河里面搞上几条，做为一层防御用。但是考虑到总督府的防城河与外河相通。万一那些鱼跑到外面，咬了河中的百姓们就麻烦了。

　　因此上，他就放弃了。

　　但是他却没想到，居然在这里碰到了这种可怕的鱼儿，这比在院子里养两条豹子看家可歹毒的多了。

　　洛林看着那条小河，不禁骂了一声。这样一来，想要游过去，绝对是不可能的。有那些食人鱼在，以洛爵爷这副身板，估计不到中间就已经被啃的连骨头都不剩了。

　　他站起身来，沿着小河走了几步，一时也是无计可施。

　　就在此时，猛然就见前面有一棵大树，洛林当即眼前一亮。

　　虽然那棵树并没有到高墙的高度，但是却也是极为高大粗壮。

　　洛林几步过去，然后手足并用，飞快地爬到了树上。这种技能还是当年是一个小孩子的时候就已经学会了的。

　　洛爵爷以前没少偷苹果，翻围墙，爬这么一棵树，根本不用费蓝瓶红瓶的，窜到顶上，连气都不多喘一下。

　　他爬到了树顶之后，掏出了飞爪绳索，估量了一下这中间的距离，然后甩动了手中的飞爪，就向着围墙扔了过去。

　　那飞爪上包了一层棉布，一来为了防止金属的反光，二来，也是防止落在坚硬的地面上发出声响。

　　随即，就听‘咔’的一声轻响。

　　洛林用力地拉了拉，结果满意地发现，那飞爪已经牢牢地抓住了围墙。

　　洛林将绳子的这一头紧紧地系在了树上，然后一俯身，就爬在了绳子上面，双脚搭在绳子上面，双手攀着绳子，交替轮换。沿着绳子，飞快地向着围墙爬了过去。

　　眼看着，那高耸的围墙已经是近在了咫尺。洛林不禁心中一阵暗喜。这后面可是修女们的住处啊，翻过去，就等于是进了天堂一般。

　　在枫叶丹林上学的时候，在一众下贱痞子们的评选当中，这圣城当中修女们住的这个修道院，跟帕提亚帝国皇帝陛下的那个传说当中的后宫，还有精灵的亚马逊女战士营地，可是相提并论的。

　　全都属于男人梦魅以求的三大圣地。

　　平时就是没有事情，打破了脑浆子都是想要进来一趟的，更何况现在还有了正当的理由。洛爵爷这一次当然是要大进特进一趟的了～！

　　洛林此时已经来到了围墙边上，心中暗暗发誓：等我死了以后，别的就算了，但是一定要在墓碑上刻上这一个最为伟大的荣耀——‘圣女修道院的征服者～！’

　　让每一个看到这个称号的，下贱的痞子们全都忌妒的死去吧～！

　　洛林看着围墙距离自己只有一臂的距离，当下高兴地伸出手去，一手搭在了那围墙之上。

　　就在此时，就听“呜～呜呜～～呜～～～”一阵尖利刺耳的警报声响彻了夜空。


第590章 圣女修道院的征服者

　　洛林虽然一向胆大脸厚，但是却也已经是‘不当大哥’好几年了，这种流氓技术自从他从枫叶丹林学院毕业之后，已经是好久不玩了。

　　毕竟上学的时候，翻翻女生宿舍了，去果园里偷偷苹果了，玩玩这些‘很黄很暴力’的游戏还行，但是当上总督之后，所到之处前呼后拥，不管是干什么，人前人后都看着，再玩也就不合适了。

　　用一句很俗的话说，咱们洛林爵爷现在也是有身份证，呃，呸呸呸，是有身份的人了。

　　就是一群人无聊的蛋疼了，没事弄个服不服排行榜什么的，用来给反贪局提供可疑份子名单，洛林爵爷也绝对可以在诸如什么“影响世界的一百个人物”“最有权势的一百人”“世界富豪排行榜”“女人最想结婚的九十个男性”“中小学生立志榜样一百位”……等等等等，这些乱七八糟的排行榜上，排在中间靠前的位置上。

　　洛林爵爷是什么人？

　　那是兜里有钱，腰上有枪，床上有妞，手下有人的新时代四有青年。

　　风靡万千少女少妇，改变社会风气的偶像，一举一动都在众人的关注当中，奈安的每份报纸都留有固定的两个版面，来报导总督大人及其家人整日为国为民操劳的辛苦。

　　而关于洛林总督的各种小道消息，永远都是奈安和茹曼最热门的话题。

　　缺钱的羡慕洛林爵爷家资丰厚，无势的羡慕洛林爵爷权利滔天，软弱的羡慕洛林爵爷手下强军无数，闷骚的羡慕洛林爵爷的几个女友个个倾国倾城。

　　从奈德尔流出的任何消息，都会像槟榔一样，被人嚼碎嚼烂，从里面提炼出无数有趣的猜想。

　　就跟英国那个什么王子结婚一样，一个脑袋上头发掉的那么多的家伙取一媳妇儿，就有那么多的人跟着瞎起劲，也不知道他们是起什么劲啊？

　　就算是进洞房，但是却也不兴用裸替什么的啊～！

　　但是他结个婚，他就是有那么多的人跟在后面起劲，你不服都不行～！

　　现在的洛林爵爷也是面临着同样的问题，因此上，必须得时刻注意自己的形象。什么把脚跷桌子上了，什么不能在人前抠鼻屎了，不能随地吐痰了，不能胡乱抽烟了……

　　因为洛林的爵爷的形象现在关乎于茹曼帝国的体面，也关乎于茹曼帝国皇室的体面，更关乎于总督府内几个几个隐藏boss，凯瑟琳、阿黛儿和罗琳娜她们的体面。

　　要是还跟一样一样，像个小流氓一样，在大街上对着美女吹口哨，和看不顺眼的家伙真人PK，或者像现在这样偷窥女子宿舍。那是绝对禁止的。

　　当初他和雷欧一起去揍那个巡查主教一顿，洛爵爷也是被几个女人给数落了一个狗血淋头，纵然如此，他还是偷偷地高兴了好一阵子。

　　可蒙着脸揍一个红衣主教，怎么也比不上偷窥女子宿舍被抓住严重吧？

　　洛林本来就是做贼心虚，此时猛然听到这警报声响，想到后果的严重性，也是不禁心中一惊，手抖了一下，差一点儿没有从绳上掉下去。

　　洛林身体一歪，感到重心不稳，眼看着就要掉下去，他急忙又是一伸手，紧紧地抱住了绳子。

　　在此同时，却也是吓的头上冒出了一阵的冷汗。

　　MBD～！

　　这下面的河里可是养着食人鱼的，万一要是掉下去了。以爵爷的这副身板，估计五分钟就只剩下骨头架子了。

　　他一边想着，一边低头向着脚下的河中看去。立时感到头皮一阵的发麻。

　　只见脚下的水面上一片的阴影，隐隐可以看到里面那些食人鱼们全都是仰着头，眼巴巴的仰望着自己。

　　洛林甚至都怀疑，它们已经是在水中系好了餐巾，一手刀子，一手钢叉地做好了吃宵夜的准备。

　　洛林当下狠狠地向着水中吐了一口唾沫。心中暗骂：爵爷可是坏透了的，你们这些小畜牲也不怕吃了以后，会拉肚子拉死吗？

　　此时就见远处的灯光纷纷亮了起来。

　　洛林以他布置防卫的经验一眼看出，最多再有一分钟的时间，那些巡逻队就可以到达跟前。

　　洛林看了看高墙后面黑黝黝的阴影，有心想要不顾一切地跳进去，但是随即却放弃了这个念头。

　　刚刚只是过一条河就有这么大的麻烦，谁知道跳过去之后，会不会有什么暗道机关，夺命暗箭之类的东西。

　　看看这河里的食人鱼，就知道布置警戒的人有多么阴毒，这墙后面绝对有些什么东西在等着人上钩，说不定还又是一条放着食人鱼的河。

　　他当即一咬牙，然后沿着绳子又原路返回，回到了树上。

　　就在此时，就见前方不远处，一团明亮的圣光沿着墙头，快速地移了过来。

　　洛林就感到心里一阵的狂跳，时间越来越少了～！

　　但是他却仍然强自镇定着，然后一抖手，将飞爪又收了回去。

　　此时，就见那团洁白明亮的圣光沿着高墙的顶端快速地掠过，险之又险地与飞爪擦肩而过。

　　洛林知道，那圣光一定是某位圣力强大的主教级的人物在施展圣术，进行搜巡。

　　他看到这里，不禁擦了一下头上的冷汗。这要是被人给逮住了，那可是没一个好儿的。

　　这人不知鬼不觉的，那帮心肠歹毒的死秃头们把爵爷扔进河里喂鱼，也是没有人知道。

　　更何况，纵然他们是不加追究，但是到了明天，估计各大报纸都会传，洛林爵爷道德败坏，人品低劣，想要翻越圣女修道院的围墙，做奇怪的事情。玷污父神的荣耀与光辉。

　　然后，洛爵爷就会像是过街的老鼠一样，人人喊打了，甚至是得而诛之。大家都抄着板砖西瓜刀什么的，上来进行千里追杀。

　　然后回到家跪搓衣板，写悔过书，睡钉板床，吃冷饭……就连最最可爱乖巧的薇拉都不会给洛林送饭了。

　　就在洛林胡思乱想的时候，这时，就见一大队人马也是高举着灯笼火把，用圣光法术照亮着天空，气势汹汹地沿着围墙巡查了下来。

　　洛林当即屏息静气地向下看去。

　　只见那些人来的极快，只是短短的一分钟就已经来到了近前。

　　那些人全都是身穿着黑色长袍，头上戴着白色的头巾。一个个虽然穿着宽大的长袍，但是却也遮不住长袍下面那窈窕的身形，走起路来，却也是如杨柳拂风，看上去很是优美动人。

　　她们手执着长棍木杖，一看就知，是守卫这个修道院的修女们。

　　这帮人原来睡的正香，猛然被打扰了，又辛辛苦苦地从床上爬起来。

　　女人们的起床气本来就大大，再加上担心睡眠不足的时候，起个眼袋了，青春痘什么的，那损失可是就大了，因此上，看她们的模样，那脾气全都是很是不好。

　　一个个横眉立目，咬牙切齿。很显然如果被她们给逮到了，绝对是会受到残酷的私刑对待的。

　　出于人们常见的心理误区，大家在搜查的时候，大多只会注意自己面前或者脚下的东西，很少有人抬头向天，看天空中有什么东西。

　　更何况，洛林身在树上，四周枝繁叶茂，就是有人从树下经过，但是不仔细看的话，仍然是不可能看到他的身影。

　　但是尽管如此，洛林呆在树上却也是一动也不敢动，生怕发出了什么声响，引的对方注意了。

　　他可知道，这些女人们整天没事儿可干，而且长期得不到爱情的滋润，一个个凶残变态的跟那个传说当中，仗着掌中一把倚天剑，横扫魔教杀人如切黄瓜一样的灭绝师太有的一拼。

　　万一爵爷被发现了，不仅他这一世的英名要付之流水，而且难保这些疯狂的女人们不会使出什么毁灭禁咒法术来对付自己。

　　或者更绝一点，将洛林爵爷抓回去关在小黑屋里，每天对着洛林爵爷流口水，就这么关上他一百年啊一百年。

　　洛林被自己吓的打了一个冷颤，甩甩头制止自己胡思乱想，屏住了呼吸，眼睁睁地看着那一大帮修女从自己的面前走过了过去。

　　他刚要喘上一口气，却见队尾的两名年青的修女掉下队来。

　　她们一起来到了树下，坐了下来。

　　其中一名修女娇声的打了个瞌睡，伸了个大大的懒腰，咬牙切齿地低声咒骂道：“一定又是帕里家的那只死猫，肯定又是它爬到墙头上，结果惊动了警报系统。早就说了要他看好那只发情的死猫，回头我一定要把它给扔进河里不可～！”

　　旁边那名修女一边脱下了鞋子，露出了一只雪白秀巧的玉足。

　　她将鞋子翻过去，轻轻地磕了两下，倒出了鞋子里面的石子，柔声道：“好了，蜜儿，你就别发脾气了。不就是警报吗？没有什么事情不更好，就当做是出来散步来了。瞧今天的月亮多好，和我家乡的一样美。”

　　那个叫蜜儿的少女双手抱怀，当即气哼哼地低哼一声。

　　就在此时，就听前面有人扬声叫道：“蜜儿，雪莉，你们两个又要偷懒逃班吗？快点儿跟上来，否则嬷嬷可是要生气了。”

　　那个叫雪莉的少女当即扬声叫了一声，道：“知道了，我们马上就来。”

　　说着，穿好了鞋子，然后拉着另外的那名少女，道：“走了，走了。蜜儿。否则嬷嬷生气了，咱们两个又得要去吻大理石地板了。”

　　洛林听了不禁心中一荡。少女芬芳的香唇却去吻大理石地板，这地板可是真的走了桃花运啊～！

　　密儿极不情愿地被她给拉着向前走去，然后又是低低地骂了一声：“那只死猫，我回头一定要找机会将它扔进河里喂鱼……”

　　两人一边说着，一边走远了。

　　洛林这才松了一口气。

　　就在此时，就听着‘呜～～呜呜呜～～’又是一阵尖利刺耳的警报声响起。

　　洛林顿时一惊，差一点儿没有从树上掉下来。

　　洛林不禁是一咧嘴，心中暗道：我这呆在树上什么都没干，都能触响警报？这也太他妈的神了吧？这是潘多拉星啊？连树都可以直接与主神相联？

　　这还让大家怎么过啊？

　　他当下一俯身，就要跳下树去。

　　但是随即却见前面的那些修女们全都转头看向了远处。

　　洛林立时心中一动，刹住了身形。

　　他定了定神，这才注意到那警报并不是从这边响起的，而是来自远处那个大教堂区。

　　洛林见不是自己暴露了，当下轻轻地吁了一口气，然后好整以暇地理了理头发，心中暗道：“好险，差一点儿就弄乱了发型了。”

　　他一边死不要脸地给自己找着借口，一边转头看向了大教堂区。

　　只见那边也是亮起了无数星星点点的灯火，人声鼎沸，到处吵吵嚷嚷的，纵然是离的尚远，却也依稀可以听到从那边传来的吵闹声。

　　洛林也不禁是奇怪，那边究竟是出了什么事情？怎么今天晚上梵蒂诺这么热闹？

　　就在此时，就见那一众修女们以比来的时候更快的速度，转身走了回来。

　　旁边还有人追问着为首的那名修女，道：“嬷嬷，他们那边也响警报了，为什么我们不过去帮忙啊？”

　　那修女不悦地道：“蜜儿，你懂什么？咱们这边响警报，他们过来看一眼了吗？那帮混蛋人渣子们～！每次都怕惹上麻烦。

　　他们不帮咱们，咱们干什么那么贱骨头，却帮他们？

　　让他们乱着去吧～！

　　要是乱子大了更好，让他们解决不了，明天统统拉去忏悔室关禁闭，哼～！

　　咱们回去，统统都回去睡觉。省的他们跑过来找人手过去给他们帮忙，一分钱好处没有，稍稍干差了一点儿，还要被他们抱怨，鬼才给他们干呢～！等会把门关紧了，谁敲也不许出去招呼。”

　　旁边也有人在一边帮腔，小嘴儿快的如刀子一般，不住地轻声叫道：“就是，就是。上一次，他们求着咱们给他们帮忙，可是过后，却什么坏事都落在咱们的头上，说什么事情没办好全怪咱们了，连什么零食吃的多了，都要算在咱们的头上。

　　就不给他们干活……”

　　那嬷嬷道：“好了，都给我回去，就是闹出个大天来，咱们也是假装不知道，省的净干那些出力不讨好的工作，明白吗？”

　　洛林听了不禁是心中一叹：看来这有人的地方就有江湖，有人群的地方就有派系斗争，这句话果然不错。就连这些修女们也是不能例外～！

　　此时就见为首那修女顿了一下，然后又接着说道：“对了，去把警报给关了。省的一会儿再误报了。让大家又出来白白地跑一趟。睡觉睡觉，我们就装作晚上什么都没有发生过，什么也没有听到。”

　　一众修女们对望了一眼，然后齐声答应了一声。

　　众人一边低声吵闹着，一边走远了。

　　洛林看她们走远，当即长长地松了一口气。

　　此时，远处的那些灯火也是渐渐熄灭，声音也是低了下去。很显然，他们那里的警报也是已经解除了。

　　又过了一会儿，所有的灯火已经全都熄灭。四下里又恢复了往日的寂静。圣城好像已经再次进入了沉睡当中。

　　洛林听着那修女说‘关了警报’，当下很是耐心地又等了一会儿。估计着时间差不多了，这才站起了身来，然后再次将飞爪钩在了墙上。

　　这一次，洛林也算是架轻就熟，很轻松地就又来到了围墙边上。

　　他原本想要伸手再试一次，但是随即又放弃了。毕竟现在有正事在身，没有必要去找那些麻烦。

　　那围墙上既然可以侦测出猫，但是却没有侦测出自己的飞爪，这就说明，这里面有一个生物侦测的系统在运作着。

　　对付这种东西说难很难，说容易却也很容易。

　　洛林想了一下，当即全身挂在绳子上面，一挺身，一弯腰，就站在了上面。

　　他一边艰难地保持着平衡，一边脱下了身上的外套，将它搭在墙上，这才小心地迈了过去。

　　果不其然，那警报并没有再次响起。

　　洛林当下得意地一笑，然后翻身就跳了进去。

　　但是为了防止墙里面还有有机关，他却是手中攀着另一条绳子，一点儿一点儿地落到了地上，直到脚尖触到实地，这才松开了手来。

　　脚下一片的柔软，很显然这是一片草地。

　　洛林伸手摸了一下脚下，当即发现脚下有一些鱼网状的东西，很显然这是一个吊网机关。一旦是用力过大，就会触发机关。将里面的人像包粽子一样紧紧地包裹起来。

　　洛林不禁心中暗叹：这个地方果然是步步惊心啊，一不小心就要踩到地雷上面倒了大霉的。不愧是世界上最难进的三大圣地之一。

　　但是洛爵爷现在却已经是进来了～！

　　洛爵爷小心地走过了那一地的吊网机关，又绕过了两个翻板，最后这才踩到了坚实的地面之上。

　　那地面用大理石铺成的道路，一直延伸到了远方。极其的坚实，这里已经是绝对不可能再有什么机关了。

　　洛爵爷跺了跺脚下的地面，一时间几乎要热泪盈眶。

　　他想起当年玩的一个战争游戏，主人公历经了无数的艰险，杀过了尸山血海之后，站在山巅之上，望着远处的夕阳和脚下浩翰的大洋，举起了手中的钢枪，高声怒吼：我站在这里了～！我终于站在这里了～！

　　又或者像是那位伟大的恺撒一样，我到，我见，我征服～！

　　他强自忍下了激动的心情，仔细地四下看了看位置，然后一俯身，沿着树荫的阴影，向着不远处的一幢建筑悄悄地潜行了过去。

　　那五个铜板一张的地图虽然并不详细，但是却也标明了这里面贵宾馆的位置。

　　希尔梅莉娅做为红衣主教，而且还要马上就封为红衣大主教的重要人物，显然只会住在这里。

　　洛林绕过了两波的巡查，悄悄地来到了楼前，只见楼前还有数人在值班守卫。

　　但是显然圣城承平己久，众人全都没有什么警惕性。她们也是和那些个巡逻的人员一样，一个个哈欠连天，在那里打着瞌睡。

　　但是哈欠连天的守卫，她可也是守卫，只要是发现了自己，叫上一声，保准出来一大批灭绝师太级别的老妖怪。收拾一个洛林爵爷这样的小毛贼，还不是分分钟的事情？

　　洛林犹豫了一下，看着外墙上的雕花镂纹，当即奔了过去。然后手足并用，像是壁虎一样，沿着外墙上的雕饰，爬了上去。

　　他来到了二楼一个窗前，冒险向里面看了一眼，只见里面的几个少女们也是没有睡觉，一个个全都极其彪悍地只穿着内衣，围坐在一起，中间点着蜡烛，正在讲着鬼故事。

　　洛林很瞄了几眼，发现她们在那内衣下面好像是什么都没有穿。当下不禁又是用着批判性的眼光，狠狠地批判性地挖了几眼，就感到鼻血都快要流出来了，这才依依不舍地离开。

　　他一边继续爬，一边暗叹：这里果然不愧是圣城，真的真的是距离天堂最近的地方啊～！

　　洛林爬到了三楼的一个窗外，此时仍然是感到有些热血澎湃，他定了定神，然后透过了窗户向里看去。

　　就见两个妙龄少女正跪在床前，低声地做着祈祷。双手合十，俯首低颈，低声地念着什么。

　　在烛光的照耀之下，那如玉一般的俏脸上显出了圣洁的光芒。

　　这种虔诚的神采，只有在那些长年祈祷，从来都不中断过的认真修行的牧者身上才能看到。

　　洛林看着房中那简单的陈设，不禁是暗叹了一声：这两个真是好姑娘～！

　　也许是他的动作大了一些，也许那少女太过敏锐。

　　其中一名少女睁开了眼睛向着窗口看了过来，洛林一时躲闪不及，被她抓了一个正着。

　　那少女当即倒吸了一口冷气，俏脸上一脸的惊愕，将那双俏丽的秀眸瞪的又圆又大。

　　洛林不禁心中一沉，暗暗骂道：见鬼～！这一下子就暴露了～！

　　他急忙伸出手指，竖在了唇间，做了一个噤声的手势。

　　那少女在惊愕之下，一句话也说不出来，只是瞪大着眼睛，然后缓缓地点了点头。随即却是眨了眨眼睛，反应了过来，嘴角露出了一丝奇怪的笑意，然后向着洛林勾了勾手指。

　　洛林无奈之下，只得从窗户外翻了进来。

　　那少女当下跳了起来，跑到了洛林的身边。用一种好奇到令人感到不安的目光看着洛林。然后想要伸手去摸一摸洛林的脸，但是指尖伸到了跟前，却又不敢。停了下来。

　　她看了好几眼之后，当下向着旁边另一名修女叫道：“雪莉，你还念那个破经文干什么啊，快过来看呢，我们的祈祷真的有作用了，真的有个男人进来了唉～！”


第591章 修女也疯狂

　　“赞美父神，真的有个男人进来了唉～！”

　　此言一出，洛林当即汗了一下。这些个小修女们正当是如花的年纪，果然是生猛彪悍。

　　洛林上辈子在那个叫“大学”的黑店里面混的时候，对女生宿舍卧谈会的百无禁忌，还是有所耳闻的，但那堪称为老娘们的彪悍，毕竟只是存在于传说当中。

　　就是和洛林关系最好的女孩子，也不会在宿舍里面装个窃听器什么的，让洛林过一把品味传说的瘾。

　　所以迄今为止，女生宿舍的夜话，就像是鬼故事，只存在男生的传说当中，却真但没有谁亲眼见到过。

　　据说，只是据说，她们讨论的东西，不光光怪陆离，而且露骨大胆。

　　梵蒂诺的女子宿舍区，也是一个特大号的女生宿舍，她们在屋子里许些乱七八糟的愿望，实在是太正常的事情了。

　　但是这也是无可厚非的，她们的生活单调、乏味，每天没事可做，也只有做这种事情，来消磨一下时间。

　　毕竟刚刚经过楼下之时，那帮小修女们还穿着只穿着睡衣，点着蜡烛讲鬼故事呢～！

　　仔细想想的话，这修女们聚在一起讲鬼故事，一群穿着纯白睡衣的少女，摇曳不定的微弱蜡光，再加上森森然的语气……这本身就已经算是一种诡异的事情，甚至是比鬼故事本身还要诡异。

　　就像是一群成长中的初中女生一样。

　　洛林想到这里，不禁微微地摇了摇头。

　　此时旁边另一名少女也是睁开了眼睛，那如水一般的秀眸一转，看向了洛林，当即也是吃惊地将眼睛瞪的极大，一句话也说不出来。

　　此时，那名少女已经围着洛林转了一圈，一副看什么稀罕怪兽的样子，上上下下将洛林仔仔细细的扫了一遍。

　　看着洛林只有一身暗色的紧身衣服，当下很是失望地叹息了一声，道：“什么嘛，原来只是一个普通的男人啊～！早知道这样的话，我该要一个王子的。”

　　她一边说着，一边双手合十，闭上了眼睛，然后低声地念道：“伟大而仁慈的父神啊，谢谢您的眷顾，真的实现了我们的愿望，但是我们能不能再打一个商量？”

　　她顿了一下，然后俏皮地将右眼睁开了一道小缝，然伸出手去，用拇指和食指比了一个极小极小的距离，道：“我就是再加一个很小很小的条件。

　　让这个普通的男人回去吧，给我换一个王子过来，随便换一个王子过来就成，我并不贪心的……”

　　洛林一时啼笑皆非。这些可怕的女人～！果然真的如那个著名的‘女人选夫’实验一样，她们永远都不会知足的。

　　他没好气地伸出手去，在那个女孩光洁的额头上‘梆’的敲了一个爆栗，然后斩钉截铁地断然答道：“没门～！蜜儿。”

　　“哎哟～！”那少女立时痛呼了一声，然后不迭地揉着脑门，失望地道：“就是没门儿，也不用打人这么疼啊……再说了，商量吗，我提了个要求，也不是不能讨价还价的。”

　　她猛然一下子停了下来，睁大了眼睛，惊奇地道：“你……知道我的名字？”

　　洛林呲牙一笑，道：“我是父神派来的，当然知道了。而且父神说了，就只有我了。再挑三拣四的，胡乱提要求的话，就给你换一个牛头怪过来。”

　　那少女立时吓的惊呼了一声，然后双手紧紧地捂住了嘴巴。

　　她定定地看着洛林，见他并没有变身成为一个牛头怪，这才放下了心来，然后眨了眨秀眸，明亮如水的眸子狡黠地转了转，露出了不怀好意的神色。

　　洛林心中立时升起一种不祥的预感。

　　只见那少女秀美的小嘴角露出了一丝的坏笑，小心翼翼地道：“既然你是父神派来的，那么你一定知道，我们是要你干什么的啊？”

　　她一边说着，一边双手伸出来，跟爪子一样，在空中虚捏了两下。那双水汪汪的大眼睛微微地眯起，露出一脸色眯眯的模样。

　　洛林当下一头的冷汗，心中暗叹：这是要调戏我吗？爵爷耍了半辈子的流氓，今天算是碰到了女流氓了。

　　这真是……这真是……

　　这真的是老天开眼啊～！

　　一时间，爵爷几乎都是趴在地上，痛哭流涕起来，好好的拜拜父神老大哥。混了这么多年，这终于第一次看到传说当中的女流氓了。

　　传说终于被证实了，总算是见着真人了。还真是太不容易啊～！

　　洛林每次见小说了，漫画了什么的，男主角一废二笨，可各种软妹子还前仆后继的前来调戏，洛林只能在各种羡慕嫉妒恨之后，愤愤的骂上一句“骗的鬼的吧”，然后在心里面期待这种头等的好事能发生在自己头上。

　　现在，真的等到了。

　　此时旁边那名少女也是走了过来。

　　她一把将那名少女拉在了自己的身后，将手中拿着一根木杖一横，稳稳地放在胸前，警惕地看着洛林，低声喝道：“深夜擅闯修道院，非奸即盗，肯定不是什么好人。说，你究竟是什么人？你来这里想干什么？”

　　洛林无辜地一摊双手，道：“我真的父神派来的，他听到了你们的祈祷，被你们的虔诚所感动了，所以特意派我来的。”

　　他的声音平稳坚定，而且充满了磁性。就连洛爵爷自己说到后来，都有些相信了。

　　但是那少女却是黛眉一挑，将手中的法杖一竖，低声断喝道：“当我傻瓜呀，少废话，快说。否则我就要你好看。别以为我们修女就是好欺负的。”

　　旁边的那个少女却在她背后不住地央求，道：“雪莉，别这样嘛，好容易来一个凯子，你看他傻乎乎的那么可爱，让我再玩一会儿……”

　　洛林不禁又是一阵大汗。

　　那名叫雪莉的少女却是丝毫不理，厉声喝道：“快说，否则我就要叫人了～！”

　　洛林无奈，一摊双手，道：“好吧，好吧。好吧。侠女，你赢了，我说，我是来找人的。”

　　“找人？”那两名修女对望了一眼，然后齐声道：“你来找谁？”

　　洛林叹了一口气，道：“我是来找……”

　　他说到这里不禁顿了一下，心中暗道：“这两名少女也不知是敌是友，如果直接说找希尔梅莉娅的话，谁知道她们会不会说出去。”

　　因此上，他犹豫了一下，然后道：“我是来找薇拉的。你们认识她吗？就是一个有着一头齐腰的蓝色长发，和你们差不多大的姑娘。”

　　那两少女不禁又是对望了一眼，叫蜜儿的少女眼睛一下子瞪的大大，双手在胸前比了手势，道：“就是那个胸部大大的薇拉小姐吗。”

　　看看两个女孩自愧不如的表情，洛林干笑着点点头。

　　然后那名叫蜜儿的少女奇声问道：“那你是她的什么人啊？”

　　洛林一耸肩，道：“我是她的表哥。”

　　蜜儿当下一跺脚，懊恼地道：“见鬼～！好容易碰到一个男人进来了，却原来还是下手晚了，已经是别人的了。”

　　洛林不禁苦笑了一下，道：“喂，喂喂。我只是说表哥而己。”

　　“我呸～！”那少女极是老练地呸了一口，然后双手叉着纤细的柳腰，一脸鄙夷地看着洛林，道：“别以为我们身在修道院，不通俗务，就那么好骗。‘表哥’究竟是什么东西，以为我们不知道吗？

　　‘表哥’就是奸夫的代名词而己～！”

　　洛林叹了口气，道：“我真的是她表哥。”

　　他顿了一下，然后又接着说道：“我们枫叶丹林出来的，一般都是把情人什么的，叫‘同学’的。”

　　蜜儿这才狐疑地看了看他，道：“真的？”

　　洛林还没有说话，此时却见旁边的雪莉紧握双拳，闭上了眼睛，大声尖叫了一声，“啊～～～”

　　那声音如此之大，震的人耳膜生痛。

　　洛林吓的一哆嗦。心中暗道：这丫头看着文文静静的，发什么疯啊～！这要是把人招来了，那可怎么办？

　　那少女叫完之后，当即也是意识到自己闯了祸。当即又用双手将小嘴紧紧地捂了起来，瞪大了眼睛，一眨不眨地看着洛林。

　　那神情就像是看到一个活生生的大象站在自己的面前一样，充满了惊奇和喜悦。

　　蜜儿也是被她给吓了一跳，急忙返过身去，双手搂住了她，关切地道：“雪莉，雪莉。你怎么了？怎么了？”

　　由于怀疑是洛林在中间使了坏，她一边说着，一边对着洛林怒目而视，手中紧握了木棍，在下一刻就要冲上来，将洛林给痛打一顿。

　　雪莉却是颤抖着伸出手去，指着洛林，向另一名少女说道：“蜜儿，你……你不是一直想要见心目中的偶像吗？他……他就是洛林啊～！”

　　说到后来，那明亮如水的大大的眸子当中满含着惊喜的泪花。

　　蜜儿当即怔了一下，一时还以为是自己没有听清楚，当下奇道：“你说什么？”

　　雪莉一把抓住了她，然后激动的高声大叫道：“他就是洛林伯爵啊～！”

　　蜜儿惊喜地低呼了一声，但是瞥了洛林一眼，随即却是结结巴巴地道：“这……这不可能吧～！”

　　雪莉抬手在她的额头上敲了一记，恨铁不成钢地道：“你个笨蛋～！”

　　蜜儿痛的低呼了一声，眼泪汪汪地看着她，道：“你打我干什么啊，疼死了～！”

　　说着，一边吸着冷气，一边不住地揉着额头。

　　雪莉道：“你个笨蛋，就不会好好地想想吗？那个蓝发的女孩儿可是洛林的亲戚。这个人是来找她的，还口口声声地说是她的表哥，那么他除了是洛林，还能是谁？”

　　虽然雪莉口中一直‘他他他’的，蜜儿几乎都被绕昏了。

　　她定了定神，仔细一思量，当即明白了过来。

　　她抢前一步，来到了洛林的面前，惊声问道：“你就是那个洛林伯爵？”

　　洛林看着她惊喜的像是一个米国人见到了迈克儿，杰克逊和猫王一起复活一般，几乎是恨不能把人给活剥了。

　　他不禁愣了一下，然后断然否认道：“不，我不是，其实我的名字叫做咸蛋超人。每天都是要去保卫地球，打击五大行星的入侵者。消灭怪兽与巴尔坦星人。”

　　那两少女对望了一眼，然后一起高声叫道：“说话贱的都是这么像啊～！你一定是他。”

　　说着，高声尖叫着，激动地搂在了一起。

　　洛林不禁一头的黑灰，心中暗道：什么叫‘说话贱的都是这么像啊～！’？这是什么意思？

　　他当下气急败坏地就要上前质问。

　　就在此时，就听外面响起了一阵‘咚咚咚咚’的粗暴的敲门声。

　　紧接着一个粗壮的声音响了起来：“蜜儿，雪莉，你们两个坏丫头，不睡觉，在那里鬼叫鬼叫的，又发什么春啊？是不是又想着明天一大早就去吻地板？”

　　两名青春少女当即一吐香丁的小舌，做了一个鬼脸。

　　雪莉急忙高声叫道：“没有事情，嬷嬷。只是蜜儿刚刚做春梦了。”

　　另一名少女听她如此的栽赃陷害，当下看了看洛林，俏脸一红，伸出手去，娇嗔着在蜜儿的身上轻拍了一下。

　　雪莉却是急忙竖起了手指，听着外面的动静，听到外面的那人低声咕哝了一句什么，然后迈开步子，踏踏踏的走远了。

　　这时，三人这才不约而同地松了一口气。

　　蜜儿把自己的脑袋贴在门上，听了听外面确实是没有了动静，她又悄悄地打开门去，向外看了看，见四下无人，这才又是跑了回来。

　　她一脸激动地看着洛林，道：“你……你真的是儒略帝国的飞鹰战神，那个打起仗来，百战百胜的洛林伯爵？”

　　洛林没想到现在自己居然也有了粉丝，成为了一个偶像级的人物。但可惜的是自己居然还是一个实力派的，而不是一个青春偶像派。这不禁是令人有点儿小内伤。

　　他苦笑了一下，看着那名少女，道：“好吧，我就是洛林。”

　　那少女立时强自压抑着发出了一声欢呼。道：“我就知道，我就知道～！”

　　洛林看着她有些疯癫的模样，也不禁有些担心：都说粉丝很疯狂的，现在我也算是见识到了。

　　此时另外那少女走了上来。

　　虽然她也是一脸的好奇，不住地打量着洛林。

　　洛林明显地感觉到，她那目光当中又是惊喜，又是难以置信，还有一丝丝的胆怯，就像是看到动物园里身形巨大的黑猩猩一样，又是好奇，又有些担心。

　　洛林发觉这个联想好像是并不怎么好，当下不禁是一挑眉头，禁止自己再想下去。

　　那少女虽然也有些激动，但是天性使然，说起话来却是极其的温柔。

　　她微微地含首一礼，然后问道：“伯爵阁下，您到这里来是来找希尔梅莉娅红衣主教……呃，不，是希尔梅莉娅红衣大主教的吧？”

　　洛林看着她清澈如水，不染一丝尘垢的秀眸，当下一叹。拥有如此明亮眼睛的人一定不会是什么坏人的。

　　因此上，他点了点头，道：“是啊。我是来找她们的，只是不小心摸错了地方。然后就到这里来了。”

　　说着，无奈地一摊双手。

　　蜜儿惊奇地道：“你真的是从墙外进来的？那护城河里面可是有食人鱼的。墙后还有机关的。我想了很多办法都不能安全的翻出去。”

　　洛林耸了耸肩，道：“是挺不容易的。设计这套防御系统的人还真是……变态啊。”

　　那两名少女不禁惊叹了一声。

　　蜜儿看着洛林叹了一口气，然后道：“唉，好容易来了一个男人，结果盼来盼去，最终还是别人的。”

　　洛林心中犹豫了一下，暗自付道：我应该说抱歉吗？

　　但是随即却见那少女又是提起了精神。

　　她走过来，大声道：“偶像，我支持你啊。我可是和院里的那些八婆们下了重注，赌你一定会进来的。这一下我可是赚翻了。哈哈哈……”

　　洛林一震，失声道：“你……你们不是修女，居然也赌博吗？”

　　蜜儿却是毫不在意，道：“这有什么。我们还有人偷人呢……”

　　说完之后，突然觉的有些不妥，急忙又道：“我……我说的是其他的人，并不是特意指希尔梅莉娅师姐，不，不，其实是，我的意思是，不是指的希尔梅莉娅师姐……”

　　说到这里，却发现自己是越描越黑，当下尴尬地停了下来。搔了搔凌乱的秀发，扭捏地低下头去，但是随即有些不好意思地看了洛林一眼，然后又急忙低下头去。

　　洛林看着她急的都快要哭出来了，大眼睛里面全是汪汪的眼泪，知道如果在这个时候如果再欺负她一下，说不定就会真的哭出来了。

　　他不禁一叹，然后安慰道：“没有关系的，我知道你什么意思的。这只是无心之过而己。不许哭啊，再哭的话，父神说不定一心痛，真的会给你派一个全身毛茸茸的牛头人过来当老公的。”

　　那少女一时破涕为笑，呛了一下，抹了抹脸上的泪水，道：“你才会有一个牛头人当老婆。”

　　雪莉在旁边犹豫了一下，然后轻声道：“大人，您既然是来找希尔梅莉娅大主教的……嗯，她住在顶层。”

　　她顿了一下，然后又接着说道：“从外面走的话，是不太容易进不去的。而且……万一被人看到就不好了。”

　　说着，她询问地看了蜜儿一眼，见对方也是心有灵犀一般地点了点头，当下道：“你还是伪装一下，我们带你一起上去。这一会，舍监应该已经上床睡觉了，小心点应该没问题。”

　　洛林一愣，低头看了看身上穿的衣服，道：“伪装？我还能怎么伪装啊？”

　　一抬头，却见蜜儿已经快手快脚地从旁边的衣柜里面拿出了一件黑色的修女长袍，扔了过来。

　　洛林接在手中，当即醒悟了过来，她们这是让自己穿上这一身衣服伪装。

　　洛爵爷也是毫不客气，当即就披在了身上。不过嗅到那衣服上传来的淡淡的少女的芬芳，却也不由心中荡了一下。

　　就在此时，猛然间就感到一个柔软温热的玉体扑入了怀中，洛林还没有反应过来。紧接着，就感到一双火热的香唇吻了过来。

　　洛林不禁一下子瞪大了眼睛。

　　随即就听旁边旁边一个声音抱怨道：“雪莉，你这个丫头，没想到还真是闷骚啊。下手比我还快，居然抢到我的前头了……”

　　“快点儿，快点儿，该我了，该我了……”

　　又过了好一会儿，那少女这才涨红着俏脸，手抚着嫣红的樱唇，气喘吁吁地退了开来。

　　洛林这才感到肺里有新鲜的空气重新灌了进来，好像人又重新活了过来一般。

　　就在此时，又是一个娇软柔美的娇躯挟着香风，冲了过来，重重地扑到了洛林的怀中，然后踮起了脚尖，搂住了洛林。美妙的香唇封了过来。

　　好久以后，两人这才分开。

　　蜜儿缓缓退开以后，有些回味地咂了咂舌头，然后一转头，看到雪莉正目不转睛地看着自己，不禁吓了一跳。

　　雪莉瞥了洛林一眼，然后悄声问道：“感觉怎么样啊？”

　　蜜儿歪着头，想了一下，然后道：“不怎么样，就是比起吻地板来强上那么一点儿而己。你呢？”

　　雪莉俏脸一红，然后吱唔地道：“我……我也一样。”

　　洛林看着那两个口是心非的小姑娘，心中暗道：刚刚在我怀里瘫软痉挛的也不知道是谁？

　　他当下叹了一口气，道：“两位，咱们是不是可以走了啊？如果你们有意思的话，回头毕业了，可以去奈安找我。到时候，绝对可以让你们一次亲个够～！”

　　那两个少女立时羞的俏脸通红，却同时轻轻啐了一口。然后一起款摆柳腰，俏生生地转过身去。

　　两人也是穿好了长袍，从头到脚收拾利索之后。蜜儿打开了房门，探头向外看了一眼，发现四下无人注意，这才向后一勾手。

　　洛林苦笑了一下，在雪莉的掩护之下，也是走出了房门。

　　他站定之后，四下打量了一下，这才发现这里的房子其实和当初学院的宿舍很类似，并没有多大的分别。全都是一间一间的宿舍。

　　唯一不同的是，当初在学院宿舍里面，一到夏天，全都是只穿着裤衩，甚至是连裤衩都不穿，跑到水房冲澡的大老爷们。而这里却是很多只是穿着内衣，或是透明真丝睡衣，皮肤水滑粉嫩的女生。

　　让洛爵爷很是大饱了一通的眼福，真的以为是到了天堂一般。

　　但是随即却感到身后有人轻轻推了一把。

　　洛林转头看到雪莉那似笑非笑的目光，不禁是老脸一红，然后打了一个哈哈，心虚地轻声解释道：“哈哈，我就是批判性地看两眼，哈哈哈……”

　　此时就听前面蜜儿道：“你快一点儿，还磨蹭什么啊。”

　　洛林心中一凛，当下跟在她们的身后，一起向楼上爬去。


第592章 女子宿舍异闻录

　　尽管已经过了休息的时间，梵蒂诺的女子宿舍区，就像所有位面的所有女生宿舍一样，在关灯之后的时间，才是一天之中最热闹的时候。

　　看管女子宿舍的老嬷嬷们，年龄大了熬不住睡意，她们也知道自己管不了这些青春有活力的女孩子们，早早的就去睡觉了。

　　但是这一众年青活力的修女们却并不会在这个时候入睡，而是像所有她们这个年纪的年青人一样，躲过了舍监嬷嬷的眼睛，一个个全都跟放了羊一样，尽情地释放着自己青春。

　　有在走廊里面闲逛的，有的串着门跑来跑去，有的聚在一起小声的聊天，还有借着灯光捧着书籍看的……

　　所有的女孩子们都小心翼翼的压低了声音，走起路来的时候也蹑手蹑脚，这种氛围中，欢快的女孩子们却更显得俏皮可爱。

　　但是洛林可不敢正大光明的看，他的尽量小心的掩饰着自己。

　　洛林在走廊上走过之时，看到其中一名容貌清秀的修女正捧着一本厚厚的书籍，借着墙上的灯光，正聚精会神地翻看。

　　那封面上用大大的字体写着《神圣之光》

　　毕竟和希尔梅莉娅相处了不少时间了，洛林对教廷内的典籍多少还是知道一点，这本书就是教廷颁定的所谓必读书籍之一。

　　和所有的教廷神典一样，从头到尾都是一些“为我死你是很光荣的”之类的，假大空俗的套话。

　　不够看着那个文静清秀的修女全神贯注的样子，就仿佛是一位在自习室里专心致志复习的女孩子一样，充满了恬淡的美感。

　　洛林不禁心中暗叹了一声：看这里的修女们还真的认真学习，这么晚了，还点灯熬油地看着经书，学习教义。

　　要知道那个玩意儿，洛爵爷只是看了一眼，就已经头晕眼花，然后就果断地放弃了，还曾经对雷欧抱怨过，为了这些狗屁不是的文字浪费宝贵的纸张，简直就是犯罪。

　　而且在那旁边的桌子上面，还放有数本大部头的著作。

　　唯一有些奇怪的是，那个清秀的修女看到后来，居然在动情之下，秀眸含着泪花，楚楚可怜，令人心痛的模样。

　　洛林不禁心中大奇，他可是知道：《圣书》系这种由教廷的颁下的指定普及教材，里面除了吹牛叉，说大话，写些比玄幻小说还玄幻的东西之外，余下的就全都是枯燥无味的垃圾，教条的说教。

　　用编撰者的话说：一句话要换成十名话来说，中间再加上二十个专业术语。肥的拖瘦，瘦的拖垮，垮的拖死。

　　总之一句话～！

　　绝对不能让那帮小崽子们搞懂了，否则我们蒙谁去？～！！！！

　　洛林看了，那个专心致致看书的小修女，不禁暗叹：这种书居然也能看的热泪盈眶，这得需要多么高深的教义理论水平啊～！

　　洛爵爷从旁边走过去之时，随便瞟了一眼。只见上面一段清楚地写着：“杰克叫我把他的一半骨灰葬在断背山上……”

　　断……断背山～！

　　洛林就像是被槇村香高举着二百吨的铁锤砸中了脑门一样，血液全都冲到了脑袋里，眼前发晕，而且感到后背上的寒毛都立了起来。

　　MBD～！

　　这里也是一帮可怕的腐女～！

　　洛林当下眼角抽了抽，然后目不转睛地走了过去。

　　洛林一边走，一边心中暗叹：这帮娘们儿也是真有够彪悍的，居然在看《断臂山》。而且还看的那么投入，那种神情，就像是一个饥饿的人扑到在面包上面一样。

　　更何况，还用《圣书》的封皮，包着《断臂山》，然后大模大样地阅读。有了这一层的伪装之后，丝毫也不害怕被人给抓包了。

　　这种天才到了疯狂的主意，也不知道她们是怎么想出来的？

　　他很是怀疑，在那余下的一摞同样用《圣书》做为封皮的书籍当中，说不定还能找到《肉蒲团》的影子。

　　因为身处于女生的宿舍，属于绝对安全的地带，这些修女们全都是毫无警惕之心，也全都没有白天在工作中的端庄和谨慎，就像是卸了所有负担一样，怎么舒服怎么来。

　　而且由于夏天天气炎热，大家在来回闲逛的时候，这绝大多数人当中，很少有还穿着那厚重的内衣，最多也就是在外面罩一个透明的睡衣。

　　而且从走廊边没关的屋门之内，透出各种穿的更加清凉的女孩子身影，洛林甚至还看到不止一个女孩子就那么面对着房门，大大咧咧的换着内衣。

　　虽然人多眼杂的，时不时就碰上一两个打招呼的人。而且甚至还要和那两名修女打上一声招呼，再娇声嬉笑着闲聊几句。但是洛林在那两名修女的掩护和帮助之下一路有惊无险，极其平安。

　　唯一的麻烦就是，洛爵爷看到那么多的青春火热的胴体，很是有一种流鼻血冲动。

　　洛林只得是伸手用力地捏住了自己的鼻子，他很是怀疑，只要自己一松手，说不定鼻血就会像喷泉一样喷涌而出。结果成为第一个因为流鼻血，而失血过多死翘翘的穿越者。

　　他不得不一手捏着自己鼻子，一边沿着楼梯向上爬去。一边在心中感叹：这里果然真的是距离天堂最近的地方，乃淫们心目当中人生必进的三大圣地之一。

　　怪不得所有穿越众不管混好混赖，却全都热衷于开后宫，穿行于众香国之中，确实真个销魂。

　　三人来到了顶层之后站定。

　　嫩白而曲线玲珑的美体消失了之后，洛林过热的大脑才好不容易冷却了下来。

　　洛林四下看了一下，只见这顶层不愧是接待贵宾用的，果然和下面几层不太一样。

　　诺大个楼层只有区区的几个房间。装饰豪华，镶金嵌银，墙上还挂着巨大的油画，还有绕过那些修女们宿舍，直通外面的方便楼梯。

　　除此之外，在那楼梯口处还有侍从守卫，将这个楼层给紧紧地守卫了起来。

　　每一个套房都是专门的侍从间。透过走廊顶端系着的绳子相联。只要是套房当中有人拉动了绳子，侍从房中就会响起清脆悦耳的铃声。

　　这种体贴的设计，使的侍从们可以在第一时间赶过去，听候客人的吩咐。

　　而在平时，那些侍从们进不到房中去，却也给了主人足够的私密空间，省的那些侍从们到处地探头探脑地打探消息，然后四下传播谣言的麻烦。

　　洛林看了，不禁在心中暗暗地叹息了一声。这才叫做五星级服务呢～！

　　此时，那些守卫们看到三人前来，不禁面露狐疑之色。一脸奇怪地看着众人。

　　其中一名圆脸的年青修女走了上来，看着蜜儿，道：“蜜儿，你们这个时候上来干什么啊？难道想跟我们换班？”

　　蜜儿却是一叉纤腰，柳眉倒竖，道：“我呸。你们这些懒骨头，上一次借嬷嬷的名义，骗我们替你们值班。你们自己却跑去睡大觉，这帐还没有算清楚呢，你们还想要占便宜，美不死你们～！”

　　那修女好像也是自知理亏，当下哈哈干笑了两声，然后急忙转开了话题，道：“那你们这是……”

　　她一边说着，一边伸手指了指三人。尤其是指了指最后的洛林之时，那停顿的时间格外之长。显然是对洛爵爷起了疑心。

　　洛林见此，不由心中一动，微微地动了动手指。略略在心中估计一下，如果出其不意，在这些修女们发出警报之前，将她们制服的机会有多大。

　　但是随即，雪莉像是觉察到了他的心意一般，伸出了纤手，温柔而坚定地按住了洛林的胳膊。

　　只是她并不知道，洛爵爷刚刚也就是那么一想而己。

　　因为一个人的精力毕竟有限，洛爵爷虽然升级不少。但是却光顾着把自己的点数加智力，加速度，加谋略，加魅力，加精神，加经营……等等等等这些上面了，因此上，这武力值并不高。

　　虽然他老人家的身手，不用开火枪做弊，一个人也是可以收拾好几个大汉。但是想要在这些修女们发出警报之前，一瞬间就制服她们，还是相当的困难。

　　这时就听蜜儿轻声说道：“这是嬷嬷派来的秘密任务，据说，还是上头的上头派来的，我也没有办法。你以为我大晚上的不睡觉，我有病啊？”

　　那名修女一脸狐疑地看着她，道：“真的？”

　　蜜儿一耸肩，道：“如果你不信的话，自己去找嬷嬷问问清楚，不过我要提醒你，她可是刚刚睡下。你也知道的啦。她一向失眠，起床气极大。到时候，你被骂个狗血淋头，可就别怪我了……”

　　说到后来，她还抬头看着天花板，很是大笑了几声。

　　那名修女听了，不禁咬着嘴唇，犹豫了起来。

　　就在她踌躇的工夫，蜜儿在旁边有些不耐烦了起来，双手抱怀，道：“玛丽，你就实话说，让不让进吧。如果不让进的话，我们扭头就回去。由着你明天被嬷嬷骂去。

　　要知道，睡眠不足可是美少女的大敌。哼～！”

　　说着，冷哼了一声，赌气地转过了身去。

　　旁边雪莉也是黛眉微微一挑，轻声说道：“玛丽，我实话告诉你，其实我身后这个人就是希尔梅莉娅师姐的姘……情人。奈安的总督，他是翻进来看女朋友来了～！”

　　洛林立时吓了一跳。

　　此时那一众修女们却像是听了什么笑话一样，对视了一眼，然后尽皆大笑了起来。

　　那个圆脸的修女张牙舞爪地笑道：“哼，雪莉，你少吹牛了。我的鼻子多灵啊。要是那位爵爷真的敢站在这里，我肯定第一个扑过去，先推倒了再说。”

　　说着，还挥了挥拳头，以示自己坚定的决心。

　　洛林不禁再汗了一下。这帮女人们平时在外面看着文文静静的，但是聚在一起，胆子大了起来，也是要多流氓，就有多流氓。

　　雪莉却是不满地瞪了那个圆脸的少女一眼，然后低声抱怨道：“玛丽，你个大嘴巴，光是知道说。这位可是上面派来的。万一……”

　　玛丽此时却是毫不在意，一挥手，道：“怕什么，不就是两句闲话吗？就算是说出去了，又有什么了不起的。”

　　然后雌虎躯一震，伸出大拇指向上一比，然后傲然说道：“咱上面有人～！”

　　俗话说‘三个女人一台戏’。这里可是好几个女人了。足够演上七八场戏了。

　　这帮少女们聚在了一起，就像是一群小母鸡一样，再次‘咯咯咯’地大笑了起来。

　　那玛丽说完之后，也是放下了戒心，向旁边一让，大大咧咧地道：“进去吧～！”

　　蜜儿就像个小辣椒一样，却是毫不领情，快声快语地呛道：“你真的放我们进去，就不怕他是坏人，或者真的是那个爵爷改扮的？要不，你就去找嬷嬷，再核对一下，万一要是真的出了什么问题，你可是要吃不了兜着走的。”

　　玛丽却也是极不吃呛，道：“我说了让你们进去，你们就进去，闹什么闹啊。再闹天就要亮了。你们不休息，我还要去睡美容觉呢。你以为我们整夜整夜地守着一个门容易吗？”

　　雪莉此时却是上前打个圆场，道：“好了，好了。你们两个一人少说一句，还是办正事要紧。不然要是嬷嬷知道了，咱们大家伙儿明天都得去吻地板。”

　　这时，那两人这才同时赌气地哼了一声，然后一起背过了身去。

　　雪莉当下分开了众人，道：“好了，让一下，让我们过去。让我们过去。”

　　她一边说着，一边带着洛林向着那扇房门走去。

　　洛林怕露出了破绽，当下拉紧了身上裹着的长袍，低着头从人群当中挤了过去。

　　但是随即却感到有人在自己的屁股上重重地拍了一下。

　　洛林一愣，转头看去。

　　只见那个圆脸的少女嘻嘻地笑着甩了甩手，然后说道：“手感不错啊～！”

　　旁边一众少女们就像是一群女阿飞一样，全都是哈哈大笑了起来。

　　洛林一时很是有些哭笑不得，洛爵爷一向是到处吃人豆腐，占别人的便宜。可是没想到自己居然也有这被人给骚扰的一天。

　　这种跟白给一样的便宜事情，要是说出去了，谁会相信啊～！

　　此时，房门打开。

　　洛林急忙走了进去，饶是如此，还是有好几个女阿飞也是有样学样，大吃洛爵爷的豆腐，很拍了他几下。

　　洛林也是无奈，直恨的牙根发痒，但是为了避免暴露身份，只能是强自忍住，这却让那些少女们更加嚣张了起来。

　　只是洛爵爷那是何等样人？

　　他当下是暗暗发誓：你们这些个死丫头们都给我记下。回头爵爷哪怕是动用了党卫队，也要查清你们的身份和去响，然后重重地再拍回来～！

　　洛林走进了房中，厚重的大门在身后无声地关上，将那一众女阿飞们的笑声隔在了门外。

　　洛林当下这才松了一口气。

　　他站在房中，四下扫视了一下。却见这房中布置的极为豪华。

　　地上铺着厚厚的地毯。踩在上面，可以没过脚背，极为柔软。

　　角落里摆放着几株鲜花和绿色的植物。使的空气中都带着浓郁的芳香。

　　墙上挂着十余幅的油画。洛林虽然不太懂油画，但是还是第一眼就看出，这些画全都是出自达芬奇，拉斐尔，莫奈等等一众名家的手笔，每一张都是价值不菲。

　　在房间里面还摆放着豪华的家俱。那些家俱全都是最为名贵的红木制成。属于历史上某一个著名的崇尚奢华的时代的杰作。

　　纵然不说实用，仅仅以历史角度来看，也是价值连城。

　　纵然不说实用，仅仅以历史角度来看，每一个也全部都是价值连城。

　　但是这个诺大的房间当中却是空无一人。

　　就在此时，就听一个熟悉的声音响了起来。

　　“唉……你们就不能让我一个人呆一会儿吗？”

　　那声音有些幽怨、无奈。还有着几分的凄然。

　　洛林不禁怔了一下。转头看去，只见在不远处的窗边摆放着一个宽大的沙发，那样式，款形，一看就知是飞鹰公司的产品。

　　只是那椅背极高，将坐在里面的给挡住了。

　　这时，就见蜜儿已经跳了过去。

　　她嘻嘻地笑着走到了那人的跟前，然后道：“师姐，其实我们也是不想来，但是有一个人非要见你不可，就差着跪在地上求我们了。还赌咒发誓说，只要能见了你，甚至是以身相许都成。我们实在是拗不过，所以就带他来见你了。”

　　那人不禁停顿了一下，用一种苦笑的声音道：“想见我很容易的，也不用付那么大的代价吧？”

　　她一边说着，一边缓缓地转过了身来。

　　那人黛眉如画，肤色白皙，眼眸明亮，秀发如云。虽然身穿着一身的圣职长袍，但是却也挡不住那天姿国色的容貌。

　　正是奈安的红衣主教，希尔梅莉娅。

　　她抬眼看到洛林，不禁怔了一下。虽然洛林并没有取下蒙面的长巾，但是希尔梅莉娅还是一眼就认出了他来。

　　她当下低低地惊呼了一声，以手掩着嫣红的小口，激动的美眸当中水光涟涟，热泪几乎要夺眶而出。

　　洛林一笑，当即伸开了手来，然后道：“我原本以为，我这么又是过食人鱼河，又是翻墙，又是绕过一地的机关，最后还冒着被一帮欲求不满的少女们吃豆腐的危险，历经了艰苦地过来，至少应该得到一个欢迎的拥抱的……”

　　不等他把话说远，希尔梅莉娅已经是低呼了一声，挟着一阵香风扑过了过来，最后重重地扑到洛林的怀中，然后紧紧地搂住了他。

　　蜜儿与雪莉两个看到这里，当即瞪大了眼睛。

　　但是随即却见洛林投来了严厉的眼神，两人不禁对望了一眼，心中暗道：真是夫妻上床，媒人丢过墙。把我们利用完了，就打算踢出去啊～！

　　但是两人最后还是干笑了两声，然后无奈地耸了耸肩，一起向外走去。

　　两人来到了门前，对望了一眼。她们也是在一起的时间久了，心意相通，只是对望一眼，就知道了对方的想法。

　　她们两个手按着把手一起转过了身来。然后齐声娇嗔道：“不就是亲一下，我们又不是没有试过。虽然比亲地板强上一点儿，但是那技术比起雪莉（蜜儿）来，要差太多了～！”

　　说完，她们如愿地看到洛林两人一起惊异地瞪大了眼睛。

　　但是她们见到自己的奸计得逞，却是不由分说，一起打开房门，然后飞快地溜了出去。只在身后留下了一连串银玲一般的笑声。

　　洛林虽然受到了批评，但是一时脑子里还没有转过弯来，只是勾勒着那两个花季少女在一起做着奇怪的事情。总之全都是一系列的很黄很暴力，很少儿不宜的画面。

　　而希尔梅莉娅却是根本不信她们的话，失声笑骂了一句：“这两个坏丫头。”

　　她说完之后，见四下无人，这才搂着洛林，踮起了脚尖，闭上了星眸，一边低声呢喃着，一边轻轻地奉上了香吻。

　　洛林顿时觉的疲惫全消，不说别的，仅仅只为了这一刻，这一夜的辛苦也已经是全都值了。

　　更何况，被一帮女阿飞们给骚扰了一遍，这可是难得的经历。不管怎么说，爵爷也是赚到了。

　　许久之后，两人这才缓缓分开。

　　希尔梅莉娅此时猛然见到奸……呃，情人，也是舍不得分开。两人当下一起挤坐在沙发上看着窗外的景色，一边低声说着话。

　　洛林和她聊了几句。当下掏出了那份得来不易的情报，递了过去，道：“这些东西应该是很有价值的，你收好了。”

　　希尔梅莉娅当下略略看了一遍，当下也是知道它的价值，不禁心中小震了一下，然后仔细地收好。

　　洛林看着她一脸的喜色，原本想要讲几句那个教宗的坏话，但是随即却又放弃了。毕竟这个时候，不舍合说那些扫兴的话题。

　　两人又聊了几句。

　　洛林看了看四周，道：“对了，薇拉呢？那个笨丫头她不是睡在这里吗？现在哪儿？”

　　希尔梅莉娅微微笑了一下，道：“吃过饭之后，她就一直在里面看地图呢。还说了不让人打扰，也不知道是在搞什么鬼。”

　　洛林愣了一下，然后伸手打开了旁边书房的门，但是却发现里面的沙发上好像是卧着一个人影。

　　他当下走了过去，没好气地道：“喂，别在这里睡觉，小心感冒了。”

　　说着，在那个盖着毯子的人形上重重地拍了一掌。

　　但是随即却感到不对。他当即掀开一看，却见那毯子下面整齐地摆着数个枕头。伪装出一个人形出来。

　　洛林不禁一怔。薇拉在这里放着这个，那么她人去哪了？

　　就在此时，异变突生。


第593章 博物馆惊魂夜

　　洛林看着那个伪装，不禁心中奇怪：薇拉这个傻丫头什么时候变聪明了，有这个心眼儿了。居然会玩金蝉脱壳的把戏？

　　而且，她人去哪儿了？

　　就在他正自思付之时，就在此时，异变突生。

　　就听门外响起了一片嘈杂的脚步声。

　　紧接着，响亮的人声也响了起来。

　　那声音极是杂乱响亮，就像是有四五十个肺活量充足的大妈在菜市场里地为了一分钱讨价还价一般。

　　洛林侧耳听了一下。听那声音当中，好像也有雪莉蜜儿等人的声音。尽管她们拼命地阻挡，但是很显然人少无力。根本阻挡不住。只能是拼命地大声喊叫，以便给房中的两人示警。

　　洛林耸然变色，心中暗道：“这是什么回事？”

　　希尔梅莉娅也是做贼心虚，有些惊慌看了他一眼。

　　洛林呲牙一笑，道：“不用担心。”

　　说着，一侧身，站在了客厅的中央，然后掏出了手枪，打开保险，冷冷地看着大门。

　　爵爷并不一个理想主义者，每天光是做醇酒美人的美梦，然后遇到了问题，就开始哭天喊地，企望着什么老天、父神、包炭头，海瑞什么的，给自己出头。从来都不去自己想办法解决。

　　洛爵爷则不然。

　　他一向都是强硬分子～！

　　他不出去耍流氓，就已经是别人要烧高香的了。

　　现在居然还有人想要跑到他面前来，来耍流氓，想要夺走他守护的人或东西？

　　那么洛爵爷可一点儿也不会客气。

　　不管是谁，都必需要付出惨重的代价～！

　　希尔梅莉娅见爵爷居然直接来横的，要耍流氓，当即吓了一跳。

　　她急忙伸手按下洛林的胳膊，道：“现在情况还不清楚，你不要动不动就拔枪拔刀的。”

　　洛林一叹，道：“我就是知道情况还不清楚，所以才要做好最坏的打算。”

　　希尔梅莉娅却是用力地按着他的胳膊，道：“洛林，你听我说，这里是圣城，大家都是要讲道理的。你不许乱来～！”

　　洛林愕然地看了她一眼，道：“英雌，我以为你当了这么多年的政治家了，应该明白道理了。咱们出来混这么多年，你见谁讲过道理啊？

　　大家出去耍流氓，全都是讲权势的～！！

　　谁手里有钱，手下的小弟多，手里的家伙厉害，谁就牛叉～！

　　你现在却说要跟人讲道理？

　　这不明摆着透露出来你心虚没后台吗？”

　　希尔梅莉娅见他这个时候，还给自己贫嘴，当下秀眸一瞪，娇声嗔道：“这里的人全都是教廷的圣职人员。不管你怎么说，今天都不许给我乱来。”

　　洛林叹了一口气，道：“好吧，好吧。我尽全力也就是了。只要她们不乱来，我也不乱来～！”

　　说着，并没有将手枪收起来，而是将枪口朝上，往肩上一搭。那意思很明显，如果对方敢乱来，那洛爵爷可是非要大乱特乱地乱来一场不可～！

　　希尔梅莉娅看了他一眼，但是却也并没有再说什么。因为她心中知道，这也已经是洛林做出的最大的让步了。

　　毕竟他现在教廷里面仇人无数，要他捆起双手来，任人鱼肉。纵然是父神来了，也是不可能劝的动的。

　　洛林还没有愚蠢到把自己的生命完全交到别人手中的地步～！

　　就在此时，就听‘咣’的一声巨响。

　　雪莉蜜儿等人阻拦不住，那扇大门已经被人给闯了开来。

　　紧接着，数以十记的修女们手执着长棍木杖，气势汹汹汹地杀了进来……

　　※※※

　　在明亮的街灯照耀之下，雷欧带着小白，快乐地走在大道之上。

　　偶尔有路过的行人或者牧师们投来怀疑的目光，但是雷欧早就已经习惯面对这种怀疑。

　　想要让对方不怀疑，那么就要表现的比对方更加自然。

　　他坦然地面对对方的目光，甚至以一种更加好奇的目光，回望回去。

　　一般情况下，对方看到他清澈的眼神，就会收回目光，然后给自己找一个合适的理由：“这个孩子一定是附近谁家贪玩跑出的吧？”

　　再加上，他身上穿着的华贵衣着，一看就知是非富即贵。而富贵家门里面一般都是规矩多，门槛高，很难缠的。

　　大家看了，也全都不愿意多生事非。于是，就收起了怀疑，接着继续低头赶路。

　　因此上，尽管路上碰了好几个人，但是雷欧却全都轻而易举地摆脱了。

　　他带着小白很轻松地就穿过了神殿的后院，沿着绕过几条小道，来到了前方的大广场之上。

　　此时，大广场上空无一人，四下里一片的寂静。

　　雷欧站在广场上之时，不禁犹豫了一下，然后又掏出了地图，然后摊开在大理石地板上，借着灯光，仔细地查看起来。

　　“这里是神殿，这里是钟楼。这里是圣母教堂……”

　　最后，他白胖的小指头点指着其中一个建筑，欢喜地叫道：“啊哈，小白，你看博物馆在这里。”

　　小白认真地瞄了两眼，不管看懂没看懂，当下也是欢快地连连点头。

　　如果大公在的话，看到自己的儿子居然这么热爱学习，要连夜参观博物馆，估计就会要感动的失声痛哭起来。

　　要知道，他当年可是连听到书房两个字，就要头痛半天的～！

　　这个儿子比起他来，可是要出息了不止一倍两倍的～！

　　雷欧当下辩了辩方向，然后站起了身来。道：“好了，应该就是这条路。咱们走吧～～！”

　　说着，收起了地图，然后带着小白一拐弯，向着旁边的一条岔道走去。

　　此时整个城市已经进入了沉沉的睡眠当中，静的可怕。

　　只余下他们两个走路之时，发出的清脆的脚步声。

　　漆黑的深夜，一个白胖的小男孩，一头白色的小象。外加不住回响的脚步声。这怎么看，怎么像是一部惊悚的恐怖鬼片的场景。

　　但是这两个小家伙也是人小无知，极其的傻大胆。

　　他们丝毫也是不知道害怕，甚至是有些欢快地走进了黑夜当中。

　　一个在旁边哨所里面守夜的牧师正在打瞌睡，一下子被他们的脚步声惊醒了，但是看到他们两个的身影从自己的身边经过，还以为是自己做了一个奇怪的梦。当下摇了摇头，灌了一口酒，然后又睡了过去。

　　雷欧两个按着地图的指示，向前走去。

　　又过了一会儿，他们如愿地来到了那幢建筑之前。

　　只见上面写着‘梵帝诺大博物馆’。

　　那一行硕大的金字在夜晚也是烁烁放光，离的一里多远，都可以清楚地看到。

　　雷欧来到了那个大门之前，站定之后，仰起了脖子，看着那高大雄伟的建筑，轻声赞叹道：“哇，这个可是真大啊～！”

　　但是随着目光下移，却失望看到那大门此时已经是紧闭了起来。

　　他不禁骂了一句脏话。但是随即却又条件反射一般飞快地捂住了嘴巴，左右看了好几眼，确认凯瑟琳并不在身边，这才轻轻地松了一口气。

　　没有那个八婆在身边管教着自己，虽然很舒服，本来应该高兴的跟个神仙一样，但是自己却为什么会觉的有些不习惯呢？

　　小白看了那大门一眼，却是一仰长鼻，露出了鄙夷的神情，什么破门～！哪怕是再坚固一百倍，但是在小白大爷的眼里，那全都是神马和浮云～！

　　它也是不管不顾的性子，当下后腿在地上用力地蹭了两下，晃了晃自己硕大的脑袋，活动了一下筋骨，就要冒冒失失地向着大门猛冲过去，打算用这种粗暴的方式，将那大门直接撞开。

　　雷欧当下急忙伸一手，用力地将它拉住。道：“小白，小白。别这么冒失。听我的。”

　　老大发话了，当小弟的，自然是不能不听。

　　小白当下屁股向下一压，急忙刹住了车。

　　雷欧看着那坚固的大门，犹豫了一下，道：“跟我来。”

　　说着，他一转身，沿着博物馆高大的墙壁，向后绕了过去。

　　小白很是有些莫名其妙，甩了甩小尾巴，然后也是急忙跟了上去。

　　两个小家伙走了大半天，这才绕到了博物馆的后门。

　　他们当即惊喜地发现，尽管那后门也是紧紧地锁着的，但是旁边的窗户却是半开着的。

　　雷欧当即低低地发出了一声欢呼，然后快步地奔了过去。

　　但是到了跟前，他这才发现，那窗户虽然开着，但是以他腿短身小的个头，蹦了几蹦都是够不着窗沿的。

　　不过小公爷那是何等样人。东家打狗，西家撵鸡，再到南家打他们家小盆友的狠角色，这点儿困难岂能难得倒他？

　　雷欧一转身，然后招了招手。

　　小白极是利索地奔了过去，然后长鼻子一伸，托着雷欧的屁股，就将他高高地托了起来。

　　雷欧很是轻松地就从窗户翻了进去，但是翻进去之时，因为里面太黑，他却没有看清地面，当即摔了一个屁墩，痛的他失声大叫了一声。

　　那儿童特有的清脆叫声，回荡在空旷的大厅当中，极是响亮。

　　房中的一个正在忙碌的黑影立时警惕地停了下来。

　　那人略略犹豫了一下，侧耳听到了有声音从后面传来，当下也不怠慢，手提着一件武器，寻着声音，悄悄地走了过来。

　　雷欧此时揉着屁股从地上爬了起来。

　　他低声嘟囔了几句，然后就向着后门摸过去。摸黑打开门，向着外面一招手。

　　小白早就在外面眼巴巴地等着，一见门开，当即就飞地窜了进来。

　　雷欧探出头去，谨慎地左右看了看，见两边的道路上都是空旷无人，这才急忙一缩头，然后“咚”地一声，将门紧紧地关上了。

　　这大博物馆当中极大，空旷辽阔，一眼望不到边际。

　　而且里面摆满了教廷千年以来收集起来的各种各样的珍贵物品。

　　借着窗外透过来的微弱光芒，可以看到，那些物体呈现出奇怪的形状。

　　雷欧在前，小白在后，两个小家伙对望了一眼。

　　然后雷欧伸出小胖拳头，小白伸出了长鼻子，依照着惯例，在空中轻轻一碰，庆祝了一下。

　　就在此时，一个黑影从一边闪了出来，高高地举着棍子，毫不留情地就朝雷欧的脑袋敲了下去。

　　雷欧听一阵凌厉的风声在脑后响起，当即吓了一跳。

　　但是他可是帝国第一贵族世家出身。

　　所谓的贵族，第一条就是要学会耍流氓，打群架。

　　大家当贵族的，凭什么什么活都不干，整天骑在老百姓的头上作威作福？

　　要是不会两手，早就被他们用粪叉给收拾了～！

　　雷欧从三岁的时候，别人还在玩尿泥，他就要起早贪黑地开始习武了。

　　因此上，他这反应也是极快。

　　从听到风声的第一时间，就一抱头，然后一个懒驴打滚，着地就要滚出去。

　　就在此时，却听那风声猛然一下停下了。

　　紧接着，一个声音迟疑地响起。

　　“雷……雷欧……”

　　雷欧此时却是不敢怠慢，滚出了数尺之后，这才停了下来。

　　他一边气急败坏地大骂着，一边从怀里抽出了手枪。

　　此时猛然听到那声音，觉的有些熟悉，却也是一怔，停下了手来。

　　他眯起了眼睛，并没有回答，而是谨慎地反问道：“你是谁？”

　　此时，那人收起悬在半空的武器，然后从黑暗当中走了出来，没好气地道：“你这个小坏蛋，是我了～！”

　　说着，抬起手来，在他的脑门上重重地敲了一记。

　　那手法又准又狠，而且极其的老练。

　　雷欧痛的大叫了一声。但是随即却也完全放松了警惕。能这么敲他的，这个世界上没有几个人，而对面这个绝对是其中之一。

　　此时，光芒洒下。照在那人的身上，显出了凹凸有致的优美轮廓，和一头……一头湛蓝如海的滑顺长发。

　　雷欧没好气地收起了手枪，悻悻地道：“薇拉，你跑到这里干什么？”

　　他说到这里，不禁顿了一下，然后脸上露出了怀疑的目光，大眼睛一眨不眨地看着薇拉，然后慢慢地道：“难说说……”

　　薇拉当即被吓了一跳，然后道：“我……我……我……”

　　她猛然反应了过来，当下色厉内恁地一叉纤腰，转开了话题，道：“我……你管我干什么？我倒要问问你，你来干什么？”

　　雷欧黑漆明亮的大眼睛转了转，然后摸着肥肥的小下巴，‘嘻嘻嘻……’的奸笑了起来，道：“噢～～～我知道了……嘻嘻嘻嘻……”

　　看到他的模样，薇拉一时大羞，脸红的像是要滴下血来，最后一顿纤足，道：“好了，好了。你干什么，我就是来干什么的。”

　　两人对望了一眼，然后不约而同地大笑了起来。旁边小白左看看，右看看，虽然不明所以，但是也是一咧嘴，跟着傻笑了起来。

　　两人笑着笑着，突然同时笑容猛地一敛，然后异口同声地道：“既然如此，那还等什么啊～！”

　　说完之后，两人立时就挽起了袖子。

　　就在此时，猛然间就听外面响起了一阵凄厉的警报声。

　　“呜～～呜呜～～～”

　　那声音尖利刺耳，极是难听。纵然离的尚远，但是却还是将两人一象给吓了一跳。

　　但是他们站在黑暗当中听了一会儿，薇拉轻声道：“不是我们这里的。”

　　雷欧也是赞同地点了点头。

　　就在此时，小白却是过于紧张，屁股微微动了一下，将旁边的一个半身雕像给碰倒了。

　　众人一时来不及去扶，只能眼睁睁地看着那雕像摔倒在地上，发出了一声巨响。

　　紧接着，就听凄厉的警报声在耳边响了起来。

　　“呜～～呜呜～～～”

　　雷欧当即吓的魂飞魄散，这一次绝对是在自己的身边了。

　　他犹豫了一下，当下掏出了一包东西，然后兜头就朝小白的头上洒了过去。

　　薇拉惊奇地发现，原来那是一包金粉。

　　小白和雷欧也好像是练习过的——注，当初洛林看到他和小白两个像是泥堆里扒出来一样，就是这个原因。

　　他们两个去练习这个了。不过因为金粉太贵，他们就用了泥土来代替的。

　　这一人一像，以最快的速度抹好了金粉，然后摆出一个标准的‘奋发向上’的姿势，站在那一系列的陈列物堆中。

　　很显然，他们已经早就做好准备，以防万一的时候，就混进去，假装成雕像。

　　薇拉看了，当下很是有些哭笑不得。心中暗道：怪不得凯瑟琳一直教训他，这小流氓的灵机劲儿都用到这里来了～！

　　但是此时，就听外面的脚步声越来越近，而且屋内也越来越明亮了起来，很显然，那些侍卫看守们马上就要进来了。

　　雷欧见薇拉仍然不动，当下急的瞪着眼睛，低声叫道：“你还愣着干什么啊？快找一个地方藏起来。”

　　薇拉此时也是反应了过来，急忙一伸手将那摔倒在地上的雕像重新放好，然后一纵身，施展魔法，飞到了房粱之上。躲在那屋顶的黑暗当中。

　　雷欧看到这里，羡慕的大眼睛都要直了：没想到这魔法居然这么好用～！

　　他回过头来，向小白低声说道：“小白，你等着看吧，回头我也一定要学会几手魔法玩玩。”

　　小白也是一脸的羡慕，当下低低地‘嗷’叫了一声，也是连连地点头。

　　就在此时，就听‘咣当’一声巨响。

　　十名名看守已经高举着火把，圣杖冲了进来。

　　博物馆中顿时明亮了许多。

　　只是这个博物馆占地极广，千年以来收集的物品也是极多。

　　尽管有些光亮，但是却像是在森林当中，照不了多远的距离。

　　警报响起，那些守卫们却也不敢放松，一边提着灯笼火把，一边骂骂咧咧地在博物馆中搜查了起来。

　　只是这里是圣城，承平千年之久，又有谁会想到，会有人胆大包天，居然敢打这里的主意。

　　纵然是那些守卫们也全都是以为哪儿又跑来了老鼠，触动了警报。

　　他们举着灯笼火把，在博物馆里巡视了一圈，也没有发现什么异状。

　　其中一名守卫不禁是怒骂了起来，道：“那帮该死的圣术法师们，真是一帮笨蛋。连个警报法术都不会施法了。一直出这个错报误报的狗屁事情～！”

　　其余众人也不禁是失声痛骂，大家好容易才睡一个觉，就这么吱吱哇哇地把人给吵醒，简直就不是人干的事情～！

　　旁边一名守卫却是提着灯笼，站在雷欧与小白的跟前，好奇地看着他们两个。

　　房顶上的薇拉立时紧张地握紧了手中的法杖。

　　此时旁边一名守卫却是叫道：“喂，夏尔，你干什么呢？”

　　夏尔叹道：“这是谁送来的雕像，居然这么逼真～！”

　　那守卫当下也是提着灯笼走了过来。

　　他举着灯笼在雷欧和小白身上照了一下，然后哂然道：“你管这个干什么？也许是谁新送来的吧。走了，走了。你不困，我还要回去继续睡觉呢～！”

　　说着，一转身，就向着门口走去。

　　夏尔犹豫了一下，略有些好奇地伸出手去，想要去摸一下那个雕像。随即却看到那个金色的孩童猛地睁开眼睛，狠狠地瞪自己一眼。

　　“鬼……鬼啊～！”他当即吓了一跳，惨叫了一声，脚下一软，差一点儿没尿到裤子里面去。

　　旁边众人立时也是吓了一跳，全都向他看来。

　　其中一人厉声问道：“夏尔，怎么回事？”

　　“我……我看到他……他用眼睛瞪我……”夏尔惊魂未定地指了指那雕像，却见那个孩童仍然闭着眼睛，一动也不动。

　　“哈哈哈哈……”旁边众人听了，全都呲牙咧嘴地笑了起来。

　　大家在这里守卫多年。他们知道，在这个森森然地方，人们总是免不了有些神经质。

　　“是啊，是啊。我已经看到了，我面前就是一个胆小鬼……”有人阴声怪气地笑道。

　　旁边的队长也是强忍着笑道：“好了，大家别笑了。夏尔。你也快过来吧。要知道这里的东西有不少可都是沾着斑斑血迹的。说不定真的有鬼魂什么的附在上面哟。小心他今天晚上去找你……”

　　说到后来，他的语气中也是带着森森然的味道。

　　夏尔回头看了看四周，见那些雕像，战甲，以及各式各样的陈列品，不禁打了一个冷战。然后不由自主地感到身上发冷，搂紧了胳膊。

　　他也不顾队友们的嘲笑，疾步向着众人就跑了过去。

　　众人笑闹着走了出去。

　　随着大门发出了‘咣当’的一声巨响，紧紧地关闭了起来。

　　整个博物馆立时陷入了黑暗当中。


第594章 捉奸

　　圣女修道院，一向以虔诚圣洁而着称于世。

　　在这里生活和工作着的，是梵蒂诺城大部分女性神职人员，尤其是刚刚进去梵蒂诺的年轻的修女。

　　年轻女孩子们的青春活力，是梵蒂诺的高墙和无聊的诵经课关不住的，这里也时有让嬷嬷们措手不及的各种事情发生，不过这种女孩子们斗斗嘴，打打架，互相打打小报告之类的事情无伤大雅，外人也不得而知。

　　管理这里的历任院长，又制定了诸多各种各样的规定，总的来说，圣女修道院是一个崇高、圣洁、宁静的地方。

　　而且千年以来，圣城一直也是和平宁静。不像枫叶丹林那样，隔三差五的出点群殴爆炸之类的事件，更不像法师协会的总部那样，每天都有打架和爆炸。

　　但是今天，当那艘悬挂着飞鹰战旗的巨大战舰停在码头之时，这里的宁静已经命中注定，必然被打破了。

　　只是众人开始之时，对此却是一无所知。

　　当月亮升上天空之时，圣女修道院院长依梅尔达却仍然睡的正香。

　　月光透过窗户洒下，照在她正熟睡的脸上。

　　她大约四十岁的年纪，脸形瘦长，眉毛尖细，一双眼睛又细又窄，嘴唇也是极薄，而且还涂了一层鲜艳的口红。

　　虽然那模样看上去似乎有些刻薄，但是这却只是表像。凡是认识她的人，全都将她看到一位圣洁善良的好女人。

　　就在她睡的正香的时候，猛然间就听外面的响起了一阵激烈的敲门声。

　　“梆梆梆，梆梆梆梆……”

　　那声音极是响亮，就连门板也是有些不堪重负，发出了一阵阵的呻吟之声。

　　依梅尔达当即全身一震，惊醒了过来。

　　她略有些惊慌地看着那扇要被人给打破的房门，随即强自镇定出声道：“怎么回事？”

　　外面有人高声叫了起来。

　　“院长，院长，您快点出来看看吧～！”

　　“有人看到雪莉密尔那两个小浪蹄子领着一个可疑的人上了顶层。”

　　“而且是去见希尔梅莉娅了。”

　　“那个人看体形，相当不错……哇，不是，不是……看体形，很像一个男人……”

　　外面最少有四五个人，她们全都是一人一句争着抢着的说话。一时极为混乱。

　　但是随即依梅尔达却也是明白了过来。

　　她不禁倒吸了一口冷气，立时意识到，如果这是真的，那么将会产生何等严重的后果：有一个男人居然进到了防卫森严的圣女修道院～！

　　而且，修道院里面居然还有人充当内奸，接应掩护。

　　最后，那人还是去见希尔梅莉娅红衣大主教～！

　　这还是在晚上，众人都睡觉的时候。

　　这不管是哪一条，都是极其严重的指控。如果一旦查实，所引起的后果和连动效应，将是不堪设想。

　　梵蒂诺圣女们贞洁的名声就要扫地了。

　　就在她犹豫的这一会的工夫，外面的那些修女们又是焦急起来，不住地大声叫喊。

　　“院长，院长。”

　　“您快出来啊～！”

　　“现在就等着您来拿个主意～！”

　　“咱们绝对不能放过他们～！”

　　“抓贼抓脏，捉奸捉双，可别让那个男人跑了。”

　　“就是一定要抓到男的。”

　　“……”　　她们一边胡乱地喊叫着，一边焦急地不住拍门。

　　由于这是长年以来，为数不多的捉奸行动之一，也是长期平静而枯燥生活的调味品，众人全都是异常的兴奋。只感到心里好像有一团热火在燃烧。

　　那扇门被拍的梆梆做响，门缝当中长年积灰都被拍了出来，淡淡的灰尘如下雨一般，扑簌簌地一个劲儿掉落。

　　令人忍不住怀疑，如果依梅尔达再不出去，她们就会打破门冲进来。

　　依梅尔达见此，急忙叫道：“姐妹们，姐妹们，你们等一下。我马上就来～！”

　　说着，也顾不着点灯，就从床上跳了起来，匆匆地穿好了衣服。然后就冲出了房门。

　　她来到了门外，当下厉声喝道：“那个胆敢触犯父神光辉的罪人在什么地方？”

　　虽然口中的语气极其的严厉，但是在此同时，或许是出于保密隐私，也或许是出于其他的什么目的。却趁着众人不注意，反手就将自己的房门给紧紧地锁了起来。

　　那一众修女们正乱哄哄地，兴奋异常。全都抢着要去捉奸。就等着依梅尔达带她们去把那个男人扑倒，哪有人会在意她的这一个细节。

　　当下众人纷纷大叫了起来。

　　“在顶层的贵宾楼里面。”

　　“就在那里，我亲眼看到的。”

　　“是雪莉和蜜儿那两个小贱人带着的……”

　　“……”　　众人又是七嘴八舌地吵个不休。

　　依梅尔达不禁一皱眉头，厉声道：“你们都给我停下。”

　　众人愕然一愣。

　　依梅尔达看着人群当中一脸兴奋地凑着热闹的小修女们，不禁一皱眉头。

　　她眯起眼睛，目光冰冷地从那些人的脸上扫过，然后沉声道：“看看你们，一个个大呼小叫的，还有一点儿修女的样子吗？我平时是怎么样教导你们的？”

　　众人愕然一愣，纷纷赧然地低下了头去。低声地念起了祈祷词。“伟大而光辉的父神啊，愿您原谅我们的莽撞和无知，赐予我们……”

　　依梅尔达紧蹙着眉头，继续叫道：“无关的人员都给我散了～！其他管事的嬷嬷们跟我走。”

　　那一众小修女们想要再分辩什么，但是看到她紧紧抿成一条线的嘴唇，当下知道这是她命令。因此上，纷纷失望地答应了一声，然后这才散开。

　　依梅尔达冷哼了一声，然后这才带着一众持重的修女们向着贵宾楼走去。

　　但是那些小修女们却也是女人。

　　对于女人来说，八卦之魂的烈焰全都是熊熊的燃烧着。

　　纵然是魔界赤焰之山的烈火全都加在一起，也不一定有她们的烈焰燃烧的凶猛。

　　不让她们去看热闹，讲八卦。那简直比杀了她们还要难受。

　　因此上，虽然众人纷纷散去，但是那些胆大一点儿的，却还是偷偷地跟了上来。反正天黑眼杂的，也不怕被发现。这个热闹是无论如何也不能错过，要不然这辈子都白活了。

　　依梅尔达率领着众人径直走向了贵宾楼。

　　她们沿着外楼的楼梯，直接到了希尔梅莉娅的门外。

　　雪莉和蜜儿正在外面望风，和那几名修女守卫们聊天闲扯，看了她们前呼后拥的模样，不禁是一阵的头皮发麻，心里暗道糟糕，当下急忙上前阻拦。

　　但是她们两个心中有鬼，再加上对面领队的可是修道院的大BOSS，当下只能是虚弱无力地叫上几句示警。

　　随即就被人给挤到了一边。

　　依梅尔达看到那紧闭的房门，不禁更加坚信对面有鬼。

　　她重重地一跺脚上的鞋子，立时喝道：“给我撞开～！”

　　※※※

　　紧接着，就听“咣当”一声巨响。

　　随着那坚厚的大门被人从外面粗暴地撞开，一大帮的修女们手执着长棍木杖，气势汹汹地冲了进来。将洛林两人团团围住。

　　洛林看着她们手中的武器，不禁愕然一愣。这些家伙也太简陋了吧，威力最大的貌似是一个洗衣服用的园木棍，其他都是些扫帚拖把之类的东西。

　　她们看到洛林，当即发出了一阵热烈的欢呼声。

　　“抓到了，抓到了～！”

　　“果然是抓到了～～”

　　“抓到奸夫了……”

　　“男人，真的是个男人，我要晕倒了。”

　　“这一下看她还怎么说～！”

　　“……”　　一帮老娘们儿扯着嗓子高声叫着，如果说一个女人相当于五百只鸭子，那么此时，最少有一到两万只的鸭子在一起大叫。

　　那声音震耳欲聋，直呼的人脑仁发疼。

　　洛林冷冷地看着她们，虽然并没有任何举动，但是却也并没有放松丝毫的警惕。

　　在闲暇之余，他看到在人群后面，还跟有不少兴奋的脸颊菲红的小修女们，她们并没有进来，而是站在外面，睁着好奇而纯真的大眼睛，像一头无知的小鹿一样，不住地探头探脑偷看。

　　洛林看着她们鬼鬼祟祟的举动，心中很是怀疑。这些青春年少，正当发春……呃，正当思春期的少女们，究竟是打算来捉奸，还是打算学习一下偷情不被抓的经验？

　　她们的目光可都盯在自己的身上，那一双双美丽的眼睛，像明亮的星星一样。

　　他不禁微笑着，向着那些小修女们一眨眼睛。当即引的那些小修女们一阵激动，双后捂着涨红的小脸，发出了高声尖叫。

　　“啊～！他在看我了。”

　　“他在看我了……”

　　“胡说，他明明看的是我。”

　　“你看，你看，他对我笑了。”

　　看到洛林如此的镇定，一众前来捉奸的持重修女们更是怒火中烧。

　　好啊～！

　　居然当着我们的面子，还敢调戏那些小修女们。

　　这也太不把我们放在眼里了～！

　　真是太猖狂了，太猖狂了～！

　　为什么老娘在青春年少貌美如花的时候没有这么好的男人来调戏？如今人老珠黄了在大街上居然没有人正眼看一眼。

　　就在此时，人群分开，一个佩带着金质十字架的年长修女越众而出。

　　她神情肃穆的站在洛林的面前，眯起了细长的眼睛，冷冷地打量了洛林一番。

　　洛林现在也是身经百战，就算对面站的是从娜美克星进修回来的城管，或者是扫黄打非的警察叔叔，洛林都可以不坠威风。

　　他在那个将嘴唇抿成一条缝，气场强大的修女面前，当下也是毫不示弱。

　　那修女看了，眼中不禁闪过了一道惊异的光芒。

　　她略略地扬起了下巴，一脸的高傲，冷冷地道：“年青人，我是这里的主人，修道院的院长，依梅尔达。你叫什么名字？从哪儿来？为什么会在我的修道院里面？”

　　洛林虽然脸皮比城墙拐角还厚上三分，也是号称到处耍流氓的英雄人物。但是此时人家理直气壮地质问，却也不禁感到略略有些心虚。

　　他定了定神，然后微微地欠身一礼，道：“抱歉了，院长，事前也没有和您打招呼，我叫洛林，兰斯，洛林……”

　　果然是人的名，树的影～！

　　洛林说到这里，就听后面那帮小修女们又是发出一阵嘹亮的尖叫声。

　　“啊～～～～”

　　那声音一个比一个尖利，一个比一个激动。刺的人耳鼓一阵阵针扎一样的痛疼。

　　紧接着，还不等众人反应过来，就听她们吵闹的声音纷纷传来。

　　“洛林，他就是那个洛林。”

　　“洛林爵爷啊～！”

　　“偶像啊～！”

　　“好帅～！”

　　“真的好帅啊～～～！！！”

　　“……”　　洛林看了一眼，就见那些小修女们有不少都是两眼桃花，大发春情。有人甚至看着自己，就像饥渴了三百年的女狐狸精看到了那位着名的大唐高僧一样，都要忍不住流口水了。

　　那个守卫玛丽也是惊异地瞪大了眼睛。

　　她询问地转头看向了雪莉和蜜儿，却见那两个人一脸骄傲地挺起了小胸脯，然后高高地抬起了下巴。

　　玛丽当即低下头来，看了看自己的纤手，喃喃地道：“哇，我居然还调戏过飞鹰战神……”

　　她略略回味地搓了搓手指，喃喃地道：“不过手感确实不错，真是值了。”

　　在此同时，也是在心中暗暗下定了决心，最起码三天之内是一定要不洗手了。

　　依梅尔达虽然心中也是震惊不己，但是表面上却仍然不动声色。

　　她冷冷地道：“洛林伯爵？就算你是洛林伯爵，那个名满天下的飞鹰战神，但是你就应该更加珍惜自己的名声，而不是深更半夜地来到我们修道院里。这成何体统？”

　　说到后来，甚至是声色俱厉起来。

　　洛林苦笑了一下，道：“我也不想。但是你也知道教宗大人禁止我和我的主教见面，我没有办法，所以才……”

　　希尔梅莉娅并不知道自己的那位老爹居然干出这种事情来，当即低低地惊呼了一声，道：“你说什么？”

　　此时依梅尔达冷冷地道：“既然教宗陛下下令，你就应该遵守才对。”

　　洛林一耸肩，道：“教宗大人还说要驱除邪恶，让老百姓们都丰衣足食呢？但是结果呢？

　　还不是一大堆人吃不饱饭，大家该杀人放火还是杀人放火。该拦路抢劫还是拦路抢劫？

　　他的话，你们信多少我不知道，反正我是信的不太多的。”

　　希尔梅莉娅听了一时很有些哭笑不得。

　　旁边一众修女们听了洛林的话，一时之间也全都是有些不知所措，不住地低声议论起来。

　　依梅尔达眼中光芒不禁闪过了几下，发现这位爵爷果然是不同凡响，不仅打仗厉害，而且还确实是如传言所说，是一个吵架高手。

　　自己明明是来捉奸的，理直气壮，但是在言词上居然还是不是他的对手。

　　依梅尔达咬了咬嘴唇，轻轻地扭了扭脚上的鞋子，当即转移了目标。

　　她看着希尔梅莉娅道：“主教大人，您是我们的贵宾，而且马上还要被封红衣大主教了。或许我不该多嘴。但是这个地方毕竟是修女修道院。不是任意胡来的地方……”

　　她这话虽然不带脏字，但是却也说的极狠。

　　什么叫任意胡来？还不是指希尔梅莉娅和洛爵爷之间的奸……呃，超友谊关系。

　　希尔梅莉娅也是明白她的话中所指，一时间羞愧的满脸通红。

　　洛林在旁边不禁有些变颜变色，欲做势上前，但是旁边希尔梅莉娅却是坚定地伸出手来，将他给拉住了。

　　洛林随即深吸了一口气，强自忍了下来。

　　毕竟自己也得要照顾一下希尔梅莉娅，虽然痛快了嘴巴，但是自己一拍屁股走了，希尔梅莉娅可是还要继续住在这里的。不能不考虑她以后的处境。

　　依梅尔达看了，丝毫不让，继续说道：“随随便便地就把男人招进来，这成何体统，万一传出去了，这让我们修女修道院的名声往哪儿放？”

　　希尔梅莉娅当即羞愧交加，那如玉的俏脸上红的几乎要滚下血来。

　　洛林爵爷虽然是个不要脸的高手，但是面对她这指责，一时也是无话可说。

　　毕竟，自己深夜夜入这圣女修道院确实是自己的不对。

　　而且对方也没有表现出直接动刀动枪，威胁到人身安全的举动，这让洛爵爷原本打算直接耍流氓的打算，也是落了空。

　　毕竟对一帮手执刀剑，想要杀人的人痛下杀手是一回事，对一帮手无寸铁的老弱妇孺开火，则是另一回事。

　　要知道，米国的那些狗崽子们杀害登哥的时候，就因为登哥手里没有拿家伙，就已经是有一大帮人在旁边吵三吵四的了。

　　此时就听依梅尔达继续道：“主教大人，你们如果有什么话说，不能等到明天早上吗？

　　我不知道你们在奈安的时候，一个男子深更半夜就跑到女孩子的房间里面算是什么风俗……

　　但是既然您已经来了圣城，就要遵守圣城的规矩，循规蹈矩一些，将你们在奈安的那一套收敛起来。

　　不要不知检点～！”

　　这话说的可就太狠了，直接骂希尔梅莉不知检点。

　　洛林当下就要发火，但是随即却感到希尔梅莉娅握紧了自己的手，当下又是只得强自压下了这口气来。

　　依梅尔达看了，不禁更是得意，跺了跺脚上的鞋子。

　　她冷冷地看着希尔梅莉娅，道：“虽然职责所限，我管不到你。但是这件事情我一定是要向奥巴赫姆大主教和教宗陛下亲自汇报的，到时候，看他们怎么处理。

　　到那个时候，我看他们会不会护你的短处？”

　　希尔梅莉娅的脸色一阵红一阵白的，旁边的一众修女看了，都忍不住替她感到可怜起来。

　　依梅尔达见她无话可说，不禁更加高兴，感到终于出了一口恶气。将刚刚输掉的那几阵全都又赢了回来，然后左脚在地上又轻轻地跺了几下。

　　厚厚的鞋跟击在地板上发出一清脆的声响。

　　依梅尔达意犹未尽，继续说道：“主教大人，你们这些在外面长大的，真是不知道天高地厚，一定要好好地学习一下教廷的条例规矩才行。

　　在我们这里，可是从来都不能够和外人交通，更别说是做出这种淫乱无耻的事情来了。这要是传出去，不仅是丢了你自己的脸，丢了你们奈安教会的脸，就边教廷的脸面也是要掉光的。

　　我们这里清规戒律可是极多的，如果忍受不了的话，我劝你还是赶快回奈安去吧……”

　　希尔梅莉娅原本也是抱着息事宁人的态度，忍了她半天，但是却见她是越说越厉害，越说越厉害，当下不禁是轻声道：“大人，父神保佑。请您先穿好你的鞋子。”

　　依梅尔达不由一愣，道：“你说什么？我，圣女修道院的院长，以一个前辈的身份，正耐心地规劝你，好好地教你做一个圣洁修女的道理，你居然敢这样跟我说话，你以为你，你们刚刚做的是一件什么样的事情？”

　　希尔梅莉娅轻声而坚定地道：“大人，请您穿好您的鞋子。”

　　依梅尔达不禁更加生气起来。

　　她拍着桌子，气急败坏地道：“你不要跟我说什么鞋子的事情，我告诉你，性质很严重，后果也很严重。在教廷当中做出这种的事情，可是要严恁的。

　　我看在奥巴赫姆大主教的面子上，教训你两句，让你……”

　　希尔梅莉娅打断了她的话，仍然轻声而坚定地道：“大人，请您穿好您的鞋子。”

　　依梅尔达火冒三丈，道：“你……你说什么鞋子啊，我可是跟你说正经事情的……要知道……”

　　希尔梅莉娅再次打断了她的话，继续轻声道：“大人，请您穿好您的鞋子。”

　　一众人等听了希尔梅莉一再如此的说话，当下不由纷纷低下头去，向着院长的脚下看去。

　　依梅尔达也是低下头去。

　　洛林也是低下自己的视线，看向了依梅尔达的脚下。

　　哎呀～！

　　天啊，这……这也太惊人了吧～！

　　洛林看着依梅尔达的脚上的鞋子，一时就感到那双普通的鞋子上在一瞬间放射出了无数光芒，几乎要刺瞎了他的氪金狗眼。

　　那是什么啊～！

　　只见依梅尔达脚上一左一右穿着的鞋子并不一样，左边是的一只普通的修女们穿的平底鞋，而右脚，右脚上穿着的居然……居然是一只带有高跟的男式皮鞋。

　　我的个苍天啊～！

　　我的个大地啊～！

　　这说明了什么？

　　这说明了圣女修道院的院长依梅尔达，圣洁的依梅尔达。虔诚的依梅尔达的房中一定是藏着一个男人。

　　她这是在慌乱之中，穿错了鞋子。

　　除此之外，不可能再有第二种解释～！


第595章 博物馆奇妙夜

　　“真相只有一个～！”

　　——史上最为变态的正太小侦探柯南，经常挂在嘴边的一句名言。

　　院长会在匆忙之中穿错鞋子，也就是说，一个穿着男式鞋子的人就和她睡在一张床上。

　　那余下的唯一一个问题就是，她穿的是谁的鞋子，这么一个关键性的问题了。

　　这是修道院，又不是玩COSPLAY的东京动漫展，谁会没事儿穿男式的鞋子，玩角色扮演游戏。

　　这个最为高深问题的答案自然也就是不言而喻的，除了一个男人之外，也就不可能有第二个答案了。

　　洛爵爷看了，当下‘哈’的大叫了一声。点指着依梅尔达的鼻子，激动的手指头都有些哆嗦了。

　　爵爷一向是没理都要占三分的个性，现在却被这位依梅尔达院长给指了鼻子，骂了大半天。但是在旁边希尔梅莉娅温柔而无声的劝说之下，只能够忍气吞声。强自压下了火气，任由那个八婆将自己骂了一个狗血淋头。

　　原本他都要将这个当成了人生之耻了。

　　但是现在希尔梅莉娅一句话，就点醒了过来。

　　洛爵爷可算是逮着理了～！

　　他激动的一时话都说不出来了。

　　他点指着依梅尔达，颤声道：“NND，原本……原本，我还以为只是希尔梅莉娅这样长的漂亮一点儿，知性一点儿，外表圣洁，内心闷骚一点儿才会背叛革命……呃，呸呸呸，才会背叛教廷。没想到你这样的居然也背叛了教廷……”

　　希尔梅莉娅当下伸手在他的腰间‘轻轻’地捏了一下，低声娇嗔道：“狗嘴里吐不出象牙，你胡说八道什么呢～！”

　　洛林在激动之下，一时也是没有在意，继续指着依梅尔达，叫道：“你居然……居然偷偷将人偷到修道院里面来了。

　　不是说，这个地方毕竟是修女修道院。不是任意胡来的地方吗？

　　不是说，随随便便地就把男人招进来，不成体统吗？

　　不是说，万一传出去了，这让修女修道院的名声没地方放吗？

　　不是说，在你们这里，可是从来都不能够和外人交通，更别说是做出淫乱无耻的奇怪事情来了吗？

　　啊哈～！

　　我看你还怎么说？～！！！”

　　依梅尔达不禁轻轻地咬了咬后槽牙，要知道，这些话可是刚刚她数落洛林两人的，现在却被洛爵爷那个烂人给全数奉还了回来。

　　这种感觉就像是生生地被噎住了一样，极其的难受。几乎都是要让人蹩出内伤来。

　　她的脸上一阵红一阵白的，极是难看。

　　洛爵爷此时看着她精采的脸色，当下就觉的自己狠狠地出了一口恶气。

　　他侧眼看了希尔梅莉娅一眼，心中暗赞：眼睛里面不揉沙子，噎死人不偿命的。真是厉害，不愧是我媳妇儿～！

　　哇哈哈哈哈……

　　他还要再说，此时希尔梅莉娅却是坚决地制止了他。

　　她上前一步，轻声地向众人说道：“诸位，我和爵爷还有正事要谈。而且现在天也已经晚了，如果没有其他的事情，请各位早一点儿回去休息吧。”

　　这话说的极是漂亮。就像根本没有刚刚那一场气势汹汹的‘捉奸行动’，而只是众人在一起开了一个晚会PARTY，结果客人们太过无理，惹的女主人不高兴，下了逐客令一般。

　　依梅尔达也是知道自己出了丑，被人给捉了现行。

　　要知道她的这个情况，还不如洛林他们呢～！

　　好歹，自己这些人闯进去的时候，他们身上还都是‘很遗憾’地穿着衣服。而自己这穿着别人的鞋子，很明显都是已经是经过‘不穿衣服’的那个‘充满了激情与火热的’过程了。

　　她当下也是在僵硬的脸上挤出一丝的笑容，道：“好了，大家也都回去吧。今天的事情，关系到我们修道院的名声，因此上，一定要注意保密。至于其他的……各位一定要以保密为重。知道了吗……”

　　她话也不说完，然后一转身，当先一步，就走出了房门。

　　旁边一众老成恃重的修女们一时不禁面面相觑起来。

　　但是她们却也听出了那修道院院长的话外之音，只要能保守住秘密，就是干出些什么奇怪的事情，院长也是不会追究的。

　　大家尽可以心照不宣地各自寻欢作乐去，然后将那些很黄很暴力，很少儿不宜的事情，大做特做的一百遍啊一百遍……

　　就在众人犹豫的时候，希尔梅莉娅微微地一抬手，指着房门，以一种绝对不容商量的语气，道：“各位，请～！”

　　一众修女们当下又是对视了一眼，然后纷纷灰溜溜地转身离开。

　　位于后面的那些小修女还不知道发生了什么事情，仍然是一头的雾水。

　　她们看到这边众人纷纷转身离开，不禁急的直跳脚，纷纷议论起来。

　　“怎么回事，怎么回事？”

　　“究竟是怎么回事啊？”

　　“大家还捉不捉了……”

　　“哇，偶像啊……”——这个是还在发花痴的，不用理她。

　　“……”　　此时那宿管嬷嬷见这一众小丫头们叽叽喳喳的闹的不成样子，当即怒吼了一声：“都给我回去睡觉去，谁最后一个，让我抓到了。明天早上五点起床，给我打扫厕所卫生～！”

　　一众小修女们顿时像是被恶狼吓到的小母鸡一样，一时容颜大变，纷纷拎起了裙角，飞快地四散，跑了开去。

　　那几名修女守卫见此，也是纷纷走出了房间。

　　只是在出门之时，洛爵爷却是在她们每一个人的屁股上重重地拍了一记，然后又是一扭。

　　如果是别的倒也算了，这个被调戏的大仇，可是事关男人的荣誉，影响极大。

　　洛爵爷可是一定要报复的不可～！

　　而且如果条件允许的话，他还是要从早到晚，大报特报。

　　那几名修女又是害羞，又是惭愧，猛然被袭，但是却也不敢叫出声来，只是低着头，夹着尾巴，满脸通红地逃了出去。

　　希尔梅莉娅见洛林居然敢当着自己的面，对自己以外的女性大耍流氓，好像是将自己当成了瞎子一般，当下却也不生气，反而是饶有兴趣地看着他。

　　她看着那房门被那几个修女们在外面给关上了，这才微微地一挑黛眉，轻声地道：“这是怎么回事？”

　　洛林略有些回味地搓了搓手指，这感觉确实是不错啊～！

　　但是随即却又觉察到了希尔梅莉娅此时已经是打翻了醋坛子，当下急忙将那事情略略地讲述了一遍。

　　希尔梅莉娅听洛爵爷在进来之时，居然被一帮修女们给狠狠地调戏了一把，当下非但不气，反而是笑的前仰后合。

　　她一边捂着小肚子大笑，一边道：“堂堂的洛爵爷，居然……居然还被人给调戏骚扰了。这……说出去谁信啊，哈哈哈……”

　　洛爵爷看着她笑的眼泪都要流出来了，不禁是恨的牙根发痒，当即怒声喝道：“再笑，我警告你，再笑的话，看我骚扰你了啊……降龙十八掌第七式，抓胸龙爪手……”

　　希尔梅莉娅当即低低地惊呼了一声，然后连连求饶……

　　※※※

　　随着大门轰然关上，博物馆当中，立时又陷入了一片黑暗当中。

　　薇拉听着那些侍卫们的脚步声渐渐地消失在远处，当下从房梁上轻轻地飘了下来。

　　她也并没有落地，而是直接飞到了前门处，透过门缝，看到外面，确实已经是一个人也没有，这才又飞了回去。

　　她以龙族特有的夜视力，在那一大堆的展品当中，很轻松地就找到了雷欧和小白，见他们两个极为敬业，仍然保持着标准的姿势，当下一翻白眼，道：“好了，别装了，他们已经走了。”

　　雷欧立时长长地出了一口气，然后一屁股坐在地上，几乎瘫软在地板上。

　　他呲牙咧嘴地揉着小胳膊小腿，道：“NND，站的太久了，我都有些发麻了。”

　　小白充分地扮演了一个狗腿子的角色，在旁边也是附和地叫了一声，不住地活动自己的长鼻子。

　　薇拉不禁狂翻白眼，双手叉腰，教训道：“你个小流氓，没有本事就不要来这里胡混。笨手笨脚的，刚刚还差一点儿就暴露了……”

　　小白立时眼神黯淡了一下，垂头丧气了起来。

　　薇拉看了，不由心中一痛，急忙改口道：“小白，我不是说你～！都是雷欧的不好，拉你来这个地方……”

　　此时雷欧撇了撇嘴，一脸不服地站了起来，道：“行了，行了，薇儿，你有没有发现你很像一只碎嘴的小母鸡啊？”

　　薇拉虽然一身的白罩黑裙，制式的女仆装，长长的裙子里面加了鲸须做为骨架，撑开之后，蓬松宽大，几乎拖到地面。一行动起来，看上却确实很有一些像是小母鸡。

　　但是你这么直～～～接～～～地说出来，就是你的不对了。

　　薇拉当即瞪大了那双水汪汪的大眼睛，气的火冒三丈。

　　她一跺脚上的黑漆小皮鞋，一手叉腰，一手指着雷欧的鼻子，摆出了经典的茶壶状，嗔怒地道：“你个小死胖子，你说什么？是不是皮痒了？”

　　雷欧也是勃然大怒，双手叉腰，瞪着薇拉，气势上丝毫不弱，高声叫道：“谁是小死胖子，你给我说清楚，我可是一点儿也不胖～！”

　　薇拉伸手就去捏雷欧粉嫩的小脸，一边捏着，一边道：“你还说不胖，光是这脸上的肥肉，就已经够做三斤的猪头肉了。”

　　雷欧被捏的哇哇大叫，痛的眼泪都要流出来了。

　　他也是火暴的脾气，当下向后一撤，大叫了一声，“降龙十八掌第一式，抓胸龙爪手～！”

　　说着，沉腰坐马，伸着那双小胖爪子，就向薇拉胸前抓了过去。

　　那姿势极其的标准，一看就知是下过苦功，跟着洛林爵爷，一板一眼勤学苦练出来的。

　　小白看到他们两个吵了起来，急忙上前，伸着长鼻子将两人隔了开来。

　　但是雷欧很是不肯罢休，又是隔着小白，很是示威性地向薇拉挥了挥拳头。

　　薇拉也是冷哼了一声，双手叉腰，挑衅地看着他。

　　小白见两人仍然火气极大，当下又是低低地叫了一声，然后伸着长鼻子，指向了博物馆当中的陈列品。

　　薇拉与雷欧两个当下一怔，然后一齐转头看去。

　　此时月亮在天空中缓缓地滑行，从薄薄的云朵后面探出了头来。

　　那皎洁的光芒透过窗户，照进了博物馆当中。

　　那无数的珍宝在月光的照射之下，静静地散发出了光彩。

　　那光芒璀璨夺目，极是漂亮。

　　如同夜空当中的星星一般。

　　两人看到这里，不约而同地轻轻一叹：“这真是太美了～！”

　　雷欧看了薇拉一下，又接着道：“现在……”

　　薇拉也是两眼的小星星，道：“……”这一切……”

　　两人对望了一眼，然后异口同声地高声叫道：“全都是咱们的了～！”

　　说着，两个人已经旋风一般地冲了出去。

　　小白看到他们两个不再打架，当下很是长出了一口气，然后伸着长鼻子擦了擦额头上的冷汗。

　　这经济不景气，给人当小弟，也是不好干啊～！（注，莫名其妙的洛林：这给人当小弟，关经济什么事？）

　　这老大跟人打架，自己得第一个拎着板砖冲上去，撤退的时候，还要最后一个走。

　　老大耍流氓调戏小姑娘的时候，还要在一边帮腔：我老大是米国克莱登大学毕的业，拿过国际认证的四六级流氓证书的。实实在的是一堆‘上好牛粪’，不信的话，你就插上去试试～！

　　收保护费的时候，还要操着西瓜刀，画上一大堆的‘带鱼’纹身，在一边摆凶狠的姿势。

　　回头，月底了，好容易给两个工资。

　　他还非说经济危机，国际原油价格居高不下，结果导致CPI大幅上涨，国内消费市场疲软……总之，噼拉噼啦噼啪噼啪的，一大堆的把人绕的头昏眼花的砖家叫兽的专业术语。

　　……然后，个人所得税的起征点儿又降了，而且个人消费税的税率也提高了。要再多扣几十块钱。

　　拜托～！

　　你又不是倭瓜人，搞什么消费税啊～！

　　那个小死胖子，真是黑心到了极点～！

　　而且和自己人打起来了，自己还得要居中做和事佬，和稀泥。

　　就为领那么丁一点儿的工资，值的吗？

　　……

　　小白很是自怨自艾地低头想着事情，发现自己的处境，不过也就是一个农民工，最多了，也就是一个办公写字楼里的打杂小弟的命。当下很是垂头丧气了一阵，连耳朵都耷拉下来了。

　　此时，就听一个熟悉的声音愤怒地叫道：“小白，你个小死胖子，你在那里愣什么啊～！这个月的工资是不是不打算要了？”

　　小白当下仰天一叹：果然是这样，又来了。动不动就拿工资来压人。我那可是劳动所得啊～！

　　打工赚来的辛苦钱～！

　　就这还扣，这个小死胖子究竟有没有良心啊～！

　　但是它却还是急忙跑了上去。毕竟，他是老大。工资什么的还得从他的手里领才行。

　　薇拉来到了大厅的正门口处，然后如愿地在上面找到了一个紫色水晶。这个就是为整个警报咒法系统提供能源的装置。

　　“老师当时是怎么说的啊……”她歪着脑袋，伸着食指，轻轻地按在自己白腻粉嫩的香腮上，略略地想了一下，然后抽出自己的魔杖，对准那块水晶，低语了几句。

　　当即一股无形的力量从杖头飞出。

　　雷欧在旁边瞪大了那双黑亮的大眼睛，又是惊奇，又是有些担心地看着。但是他仰着脖子，看了半天，看的后脖子都酸了，却发现那水晶并没有什么变化。

　　他不由疑惑地转头看向了薇拉，道：“你的法术行不行啊？我怎么看，好像没有什么动静的样子？”

　　随着他说话的声音震动，就听‘咔’的一声轻响传来。

　　就见那个水晶已经裂了开来，里面布满了肉眼可见的蛛网丝纹。

　　“成啊～！”两人不禁同声欢呼了一下。

　　薇拉、雷欧、小白三个当下伸出手和长鼻子，碰在一起，重重地一击，以示庆祝，然后就挽起了袖子，开工干活了～！

　　当年萧何给刘三邦子修宫殿的时候，大搞形象工程，将宫殿修的极是漂亮。

　　这让刘三儿很是龙颜不悦，提出了极其严肃的批评：老何啊，你怎么这么讨厌了，把这个修的这么好，别人可是要戳我后背的。

　　萧何却是说了一句话，替形象工程正名，当下就让刘三儿龙颜大悦，安然笑纳了。

　　而且从此之后，大家就可以名正言顺地大搞形象工程了。也不怕那些老百姓们吵三吵四的了。

　　“天子以四海为家，非壮丽无以重威仪～！”

　　这意思就是说，当老大的，就得要有一个拿得出手的形象工程。

　　不能是光说，哥们儿我出来混的时候，左手西瓜刀，右手啤酒瓶，打遍天下无敌手。威震南山敬老院，雄霸北海幼儿园。

　　这光是吹牛１３不行，也得拿出一点儿真材实料来。

　　让别人一看，就知道：哇～！这个货确实是很有钱很牛叉～！

　　像是大米国那一个举着火把的大胖妞了，法国那一个代表男性强大生殖力的铁塔了。埃及那几个放干尸木乃伊的金字塔了。

　　没有这些著名的形象工程垫底坐镇，你都不好意思出来跟人打招呼，说，哥们儿我也是一强国～！

　　呃……，或者说，哥们儿我曾经也是一强国～！

　　梵帝诺教廷也不例外。

　　它为了彰显教廷千年以来的强大和成就，从世界各地收集了无数的珍宝。全数陈列在这个大博物馆当中，供人参观瞻仰。

　　出于对于教廷强大的自信和骄傲，他们相信，在这个圣城之内，光明之神的人间居所，世界上没有丝毫邪恶的圣洁之地，绝对，绝对，绝对，没有人敢打这些珍宝的主意。

　　哪怕是再吃了熊心豹子胆的人也要想到一旦拿了这些珍宝，必然面对震怒的教廷，那将是何等可怕结果——恐怕天下再大三十倍，也必然没有一个地方，可以让他放下一只手。

　　再加上承平己久，因此上，虽然有警报之类的设施，但是他们的看守并不严密。

　　而他们却万万没有想到，今天这些珍宝算是遭了贼了～！

　　薇拉，半个龙族的血统，那可是相当的财迷。见到发光的东西都走不动道。她才不会在乎什么人间的律法。

　　再加上洛林的精心调戏……呃精心调教。她到了宝山，如果不狠狠地捞上一票，相信这一辈子都会睡不着觉～！

　　而雷欧也不消说，这小流氓初生牛犊不怕虎。也是一个狗胆包天的角色。再加上有一个好爸爸。天塌下来，他小人家也是当被子盖。

　　小白，更不用说了。

　　做为一只禽兽当中的禽兽，而且还是一个压力很大的禽兽，它会在乎什么教廷吗？

　　因此上，大博物馆里面经历了一场惨重的洗劫。

　　如果更准确地说的话，那应该是……

　　一场诺大的浩劫～！

　　快乐王子雕像上那两颗巨大的眼睛，抠下来～！

　　五百年前圣言牧师巴林曾经用过的法杖，上面嵌着的钻石珠宝，全都抠下来～！

　　然后将光秃秃的木杖扔在一边～！

　　伟大的亚瑟王曾经用过的，那只要拔下，就会成为英格兰宿命之王的石中宝剑。由于上面宝石镶的太牢，拿不下来。

　　他们极为果断地操起旁边半兽王的巨锤，狠狠地一砸，然后就轻而易举地取下剑柄上的宝石，装进了口袋。

　　最后将那柄长剑随手扔开。那漫不经心的态度，就像扔一张街头派发的小广告一样。

　　……

　　狮心王理查的头冠，取下上面最大的那块钻石，然后再扔开。由于珍宝太多，忙不过来。他们已经对于五厘米以下的宝石视而不见了～！

　　富于海内的著名大商人卡托曾经用过的九钻游龙金杯……

　　雷欧发现这个玩意儿由于太大了，不好拿。但是却又舍不得放度。

　　他只是略略想了一下，当下一招手，果断地叫过小白。然后让小白毫不犹豫地一脚踩扁了。

　　雷欧当下很高兴地发现，物理学就是好用。只是一下子，那个东西现在的体积一下子缩小了许多。可以轻而易举地放进那个大口袋里面。


第596章 伟大的功勋

　　璀璨的钻石，绚丽的宝石，在一瞬间就装满了个人衣服的口袋。

　　随即又装满了随身带来，用来装赃物的大口袋。

　　每人一个大口袋全数都鼓了起来。

　　就像是装满了丰收的谷物一样。

　　紧接着，将那些沉重的大口袋全数扔在小白的背上。

　　再抄起一个，继续装～！

　　梵蒂诺的大博物馆，确实不愧它大陆第一的美誉，各种奇珍异宝就像是货架上的水果一样，密密麻麻的挤在一起。

　　走进大博物馆的游客没有不被这灿烂的光华夺去心神的。

　　但这却极大的方便了薇拉和雷欧，他们只要一探手，就可以将有数百年历史的珍宝抓在手里。

　　好像就是一眨眼的工夫，那数只大口袋已经用完了。

　　本来按照薇拉和雷欧的计划，装满这些口袋之后，就应该见好就收，打起包裹撤退了。

　　但是大家仍然不过瘾。

　　因为这次的搜刮，实在是太顺利了，比起辛辛苦苦的抄家，这才是生活。

　　抄家还需要自己一件件的挑，一箱箱的翻，在这里只需要把手伸出去就行了，拿到的任何东西，保证都满足凯瑟琳和阿黛儿最挑剔的眼光。

　　如果因为带的口袋不够就把它们留在这里落灰，薇拉和雷欧两个会心疼的后半辈子都不会睡好觉的。

　　口袋用完了，就拖起了博物馆里放着的箱子。搜刮珍宝，将那箱子装满。

　　一个两个三个……

　　薇拉此时也是终于发现了长长的女仆裙的好处。

　　她探手就将裙摆撕了下来，然后系成绳子，将箱子用力地捆在了小白的背上。

　　她一边捆，一边几乎都要热泪盈眶地向洛林道歉，以前他让自己穿这个裙子，自己还总是抱怨，裙摆太长了，跑两步路都很麻烦，下面宽上面紧，活动都很不方便，相比起来薇拉更喜欢法师袍，要不是害怕走光，穿着那个打架都没问题。

　　现在看来，穿裙子真是一个英明的决定啊～！

　　不然的话，这些箱子连捆都捆不上去。更别说带回家去了。

　　到了后来，小白也是抢红了眼睛，不仅是背上的背包全数装满了。压的它几乎都要走不动路，但是它却毫不在乎。

　　不但如此，还是觉的背上的箱子不够大，不够重。

　　“太小了～！”它看着在维多莉娅时代用来装珍宝的淑女箱子，当下就踢到一边。看看看路易王时代的行李长箱。一脚踩破——“还是太小了～！”

　　最后看到了放在博物馆当中的，波斯大君大流士三世的马车，“哈，就是这个还差不多～！”

　　当下兴高采烈地奔了过去。

　　它长长鼻子拖着那沉重的马车，一个劲儿地向后坐着身体，使出了吃奶的力气。甩着大脑袋，引得两边蒲扇大小的大耳朵不住来回扇动。嘴巴里不住地嗷嗷大叫，发出如同杀猪一样的声音。

　　它打算将那马车做为运载工具，装满一马车的珍宝，再运回住处去。

　　旁边雷欧看了，当下急忙跑了过去，道：“小白，不行的，小白。这样的目标太大了，会坏事的，快放回去，放回去……”

　　小白愣了一下，回头看了看那个没有滚珠轴承，拉起来异常沉重的马车，当下很是不舍地一甩鼻子，扔在了一边。

　　然后跟着雷欧，跑到另一边去。不过由于失望之下，在路过那马车之时，还是抬起腿来，狠踹一脚。

　　什么破车，简直就是一个废物～！能看不能用。

　　那马车经历了几达千年的时间，还能拖着走，就已经不错了。哪儿能经的起它那八十码的大脚丫子猛踹？

　　当即发出了一声刺耳的声响，然后‘轰隆’一声，散成一地的碎片。

　　雷欧回头看了一眼，但是却也没有在意。

　　管他呢？反正那破玩意儿又不是自己家的～！一对木头片和朽烂的青铜而已。

　　他正走着，就感到脚下有什么东西硌脚，当下低头一看，发现了一块不知从哪儿滚出来的钻石。

　　他拿起来看了看，很是犹豫了一下，最后不屑的哼了一声，甩手又扔在一边。

　　虽然那块钻石最少也值个数百金币，拿出去也够一个三口之家数年之用。但是此时，这个东西对小公爷来说，实在是太小了，还不够那占地方的工夫呢～！

　　薇拉的女仆装已经变成了超短裙了，露出原本藏在长裙之下，那双修长白腻、晶莹如雪的美腿。但是她却仍然是丝毫未觉，犹豫着要不要再撕下一条来，好再多捆上一只箱子。

　　就在此时，隐隐听到有一阵鸡鸣的声音传来。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　那嘹亮的声音冲破了黑沉沉的夜空，传到了众人的耳中。

　　薇拉、雷欧，小白，三个听到那声音，立时对望了一眼。

　　做为一个优秀的盗贼，他们可知道这鸡叫代表着什么。

　　马上可就要天亮了～！

　　梵蒂诺的早课很快就要开始了，要不了一会，路上就会出现行走的牧师。

　　两人一象不约而同地加快了速度。

　　此时，就听鸡鸣声再次响起。

　　薇拉看着那博物馆当中，还余下的一些没有动的部分，当下不禁深深地叹了一口气。

　　雷欧也是有些意犹未尽，很是不舍。心中暗道：早知道这样的话，就应该把美琳娜也拉过来。

　　此时小白仍然是低着大脑袋，长鼻子卷着一个皇冠，用力地摔打，想要将上面的宝石给摔下来。

　　“梆，梆梆梆。”

　　那个曾经在某位至尊头上戴过，被万民景仰的权力像征，被摔的七扭八裂，像是一个烂桃儿一样。

　　雷欧看了，当下一叹，道：“小白别玩了，咱们走了。”

　　小白哼了一声，然后举着大鼻子，又狠狠地摔了一下，结果发现那个皇冠终于松动了一些，当下欢呼地大叫了一声，就将上面的宝石给抠了下来。这才抬起头来，跟在薇科雷欧两人的身后，向着后门走去。

　　不过在走路的中间，看到什么东西，还是要再顺一鼻子，看能搂过来不能，或者看到某些不顺眼的，就给一脚踢倒。

　　他们来到了后门处，当下打开了房门，让小白先出去。

　　小白背着一大堆的口袋箱子，身体太过庞大，吭哧吭哧地从那房门处堪堪挤了出去。

　　雷欧和薇拉两个一起从里面将房门又紧闭了起来。这样做是为了迷惑敌人，省的被立刻就发现了。如果对方想要侦察破案，可是要很费些工夫才行。

　　随后，两人又来到了那扇窗前，雷欧被薇拉托着，从窗户上翻了过去。

　　小白早就已经在外面接应，伸着长鼻子，将他又给接住了，省的这位老大摔了屁股，过后又是找借口，扣自己的工资奖金什么的。

　　雷欧站定之后，四下看了看，发现四周仍然是空荡荡的，没有一人。当下低声叫道：“薇拉，快出来吧，你还等什么啊？”

　　薇拉在里面低低地嗯了一声，然后也是翻身就要从那窗户里出来。

　　一只修长白腻的纤手从窗户里探了出来。紧接着，薇拉也是艰难地探了上半身出来。

　　只是那窗户不大。薇拉刚刚探出半个身体，让过了丰挺的胸部，和纤细的腰肢之后，却又不动了。

　　雷欧看了，不禁大急，道：“你在那里干什么啊？上面很凉快吗？咱们得要赶快闪了。”

　　薇拉用力地扭了扭身体，最后沮丧地道：“我……我卡住了～！”

　　雷欧不禁叹息了一声。然后又奔了过去，在小白地帮助之下，爬到了窗台上，看着薇拉被窗户紧紧卡住的部分，不由抱怨道：“你长那么大个屁股干什么啊？看我……”

　　薇拉当下又羞又怒，道：“你快点儿帮忙啊，说那么多的废话干什么？又不是我要长的。”

　　两人和小象又是七手八脚地忙了半天。这才让薇拉从那窗户上脱了出来。

　　由于长裙被撕成了超短裙，在黎明前的习习凉风中，薇拉感到有些不太习惯，跺了跺脚上的黑漆皮鞋，道：“好了，我们回去吧。”

　　说完，两人一象，背着那沉重的珠宝，向着来路走去。

　　在明月和路灯的照射之下，那满的都要溢出来的珠宝折射出了瑰丽璀璨，如同梦幻一般的光芒。

　　随着她们的脚步声渐渐远去，博物馆当中一片的漆黑，又恢复了往日的宁静。

　　随着时间的缓缓流逝，博物馆的窗上开始显出了淡淡的一层鱼白。

　　随后，那抹鱼白越来越亮，变成了明亮的光线，照射了进来。

　　在那光芒的照射之下，博物馆当中也渐渐明亮了起来。

　　晨钟之声响彻梵蒂诺，新的一天在晨光和钟声中正式开始。

　　而外面也响起了人们的脚步声，交谈声。

　　整个世界像是从睡梦中苏醒一样，渐渐恢复了往日的繁华和喧闹。

　　随即门外响起了一阵中气十足的响亮笑声。

　　“哈哈哈哈……夏尔那傻小子昨天还说博物馆里面闹了鬼。吓的……吓的都要尿了裤子了，哈哈哈……”

　　“你是没有看到他当时的模样……哈哈哈……脸都绿了。”

　　随着那嘲笑的对话声，正门发出了一阵钥匙搅动之时，所特有的叮叮当当的声响。

　　紧接着，吱扭一声。

　　那沉重的房门缓缓打了开来。

　　数名年青的牧师推门走了进来。

　　为首的那人也没有看里面的情况，仍然向着旁边那个已经面红耳赤的人嘲笑着继续说道：“可怜的夏尔，你昨天夜里不知道尿床了没啊？哈哈哈……”

　　他正笑的开心，猛然间就见其余的众人一个个面容扭曲痉挛，如同中风了一般，不禁一愣，然后笑着道：“你们这些家伙跟我还玩这一套，不会是也见鬼……鬼鬼鬼鬼……鬼……鬼鬼……”

　　他一边说着，一边转过了头来，看到那博物馆当即也是一口气没有喘上来。像一个坏掉的留声机一般，不住地发出刺耳嘶哑的声音。

　　只见博物馆当中一片狼藉。

　　最为著名的，快乐王子硕大的钻石眼睛已经全都不见，只留下了一双空洞的眼眶，注视着众人，仿佛向世人提出了充满血泪的无声控诉。

　　有着光荣历史的长剑与法杖乱七八糟地胡乱扔在地上，上面的宝石也全都不见了踪迹，看上去就像是一堆烧火用的棍子。

　　曾经戴着权倾天下的至尊们高贵的头颅之上，高高在上的皇冠也坠入了凡尘。像是麻花一样，扭成了一团。

　　……

　　那些价值连城的文物像是被犀牛，呃，不，是被一群大象，一群疯狂的大象给踩过了一百遍啊一百遍的样子。

　　格外的凄惨。

　　这里根本已经不是博物馆，而是一个垃圾，一个巨大的垃圾场了～！

　　圣城千年以来的荣耀与骄傲～！

　　那数以亿计的钻石珍宝……

　　那珍贵的文物……

　　在这一刻全都损失殆尽～！

　　众人看到这里，心都已经像被打碎的玻璃一样，变成了一地的碎片。

　　有人甚至双膝无力地跪倒在地上，然后颤抖着向着天空，伸出了双手，一脸的绝望和无助。

　　天啊，这究竟是为什么啊～！

　　伟大的父神啊～！

　　难道您也睡着了吗？

　　居然允许这种事情的发生～！

　　这是谁干的啊？

　　夏尔却是一下子恢复了镇定，他看着那一片狼藉的博物馆，喃喃地道：“我就知道，我就知道昨天夜里不对劲……”

　　俗话说，不打勤，不打懒，就打不长眼～！

　　自古以来，人们最恨的就是那种胡乱讲真话的家伙。像是袁绍袁饭桶手下的田丰，意呆利的布鲁诺等等。

　　尤其是那种在事后，冷言冷语的说：哈，我就知道，结果肯定是这样子的。

　　这种家伙尤其是能拉仇恨的～！

　　这个时候了，你个混蛋跳出来显摆，幸灾乐祸的，你这不是脑子进水，自己找死吗？

　　旁边的领队见他像个报丧的乌鸦一样，不住地唠叼，当下悲怒交加。抬腿一脚就踹了过去。怒声骂道：“混蛋～！既然知道，你还不赶快报警～！”

　　夏尔此时也是醒悟了过来，他还想要分辩几句，但是看到队长那一脸的怒色，当下，也不敢再多说什么，踉踉跄跄地过去，要拉响警报。

　　但是随即他却震惊地发现，那警报系统已经被完全破坏了，根本不起任何的作用。

　　不过想想这也并不奇怪，如果管用的话，昨天夜里就已经报警了。

　　旁边那队长看他如此行动，不禁勃然大怒，厉声咆哮道：“夏尔，你个笨蛋，还在这里干什么？”

　　夏尔有些绝望地叫道：“这里……这里的警报不管用啊～！”

　　那队长当下急的双手不住地撕扯着自己平时极为珍稀的，快要脱光的头发，一边叫道：“那就去别的地方，敲他们的警报。你个猪脑子啊～！”

　　夏尔这才反应了过来。当下撒开双腿，飞快地跑了出去。

　　在圣保多禄大教堂当中，一大帮远道而来信徒们，一大早就已经来到了教堂里面，在主教的带领之下，认真地做着早晨礼拜。

　　充满了圣洁与光荣的圣歌嘹亮而悠扬，充满了赞美和喜悦。那美妙的歌声在大教堂中不住地回荡。涤洗着众人的灵魂。

　　主教一边漫不经心地布道，一边看着那一群信徒，就像看着一群待宰的肥羊一样。

　　他正自酝酿感情，以便用充满了真质感情的演说，骗他们掏出最后一个铜板。

　　就在此时，一个身穿黑袍的年青牧师连滚带爬地冲了进来。

　　主教大人见他破坏了自己精心准备好的气氛，不禁极其的恼怒。

　　他不禁皱起了眉头，愤怒地看着那人，但是随即却发现自己认识，是旁边大博物馆的。

　　他不禁心中暗骂：这帮孙子。居然来抢我的生意～！真是太不地道了。回头一定要找枢密主教大人，好好地告上一状不可～！

　　就在此时，却见那人连滚带爬地冲了过来。

　　主教不禁更为不悦起来。心中暗道MBD～！这帮看门儿的疯了吗？敢砸我的饭碗，我就弄死他～！

　　就在他打算出言喝斥的时候。夏尔已经到了近前，嘶声叫道：“快，快打警报，博……博物馆被偷了～！”

　　主教愣了一下，一时之间根本就没有反应过来。只是听到自己用一种很奇怪的声音喃喃地道：“你说什么？”

　　夏尔高声叫了起来，道：“快拉警报，博物馆被偷了～！”

　　那声音一下子打断了正在吟唱着的优美圣歌，回荡在大教堂高高的拱顶之间，一波一波地传了出去……

　　“呜～！呜呜呜呜～～～～！”

　　又过了一分钟之后，尖利刺耳的警报声，响彻了圣城上空。

　　仅仅这一项，也足以令那三个小毛贼感到至高的荣耀了～！

　　因上……

　　这还是圣城自建城以来，第一次拉响警报～！

　　大批的骑士牧师听到了警报声，一时之间非旦没有立刻出动，反而是愣了起来。

　　这里可是圣城。

　　父神的居所，难道有谁狗胆包天，敢在这里闹事儿？

　　众人一时都是不能相信。相反的，大家更加认为这是某一个人搞的误报，或者是一次演习。

　　但是随即，就听那警报声更加嘹亮了起来。

　　众人此时这才醒悟了过来。

　　虽然大家还不知道发生了什么事情，但是却纷纷一扔饭碗，全都抄起了家伙，然后向着大街冲了过去。

　　此时，他们也是体现出了圣殿骑士特有的高素质，只是区区数分钟不到，就已经将整个圣城封锁的如同铁桶一般。

　　洛林此时却在那两名小修女的帮助之下，早早地就从圣女修道院里出来。而且走的时候，爵爷还异常的光明正大。很是向那些修女们示威了一下。

　　他堪堪地与那一大帮的骑士牧师们擦肩而过之时，心中还感到奇怪：这些家伙这是干什么去？

　　由于那些骑士牧师们是在外把守，管出不管进。集中精力，搜查那些出城的人们。因此上，洛林也没有受到丝毫的阻挠，极为轻松地就回到了自己的住处。

　　他回到了房中，却发现包括了雷欧小白在内全都规规矩矩地坐在餐桌边上，吃着早餐。

　　而且雷欧居然在没有人看着的情况之下，连蔬菜也一个不剩，老老实实地全都塞进了嘴里。这简直就是太阳从西边出来了。

　　洛林不禁瞪大了眼睛，道：“雷欧，你怎么这么乖？又闯祸了？”

　　雷欧立时一震，然后小胖脸笑的能挤出一朵花来，一脸无辜地道：“老大，你不能拿老眼光看人吧？人也是会变的，我好歹也会长大的不是？

　　要知道我可是从小就接受的精英教育。天生的政治家……”

　　洛林爵爷出来混了这么多年，能是白给的吗？

　　这些花招，他当年可也干过。听着雷欧唠叼，当下点了点头，道：“看来，你确实是闯祸了～！”

　　雷欧一滞，知道自己说不过洛林。于是气哼哼地低下头去，继续吃饭。

　　洛林见他赌气，当下也不多问，而是转头看向了薇拉，道；“薇尔，你昨天夜里去哪儿了？”

　　薇拉眨了眨湛蓝如海的大眼睛，一脸的纯真，道：“我去找希尔梅莉娅了，而且看天太晚了，就在她那里睡下了。”

　　洛林当下叹了一口气，这丫头现在也是没有一句实话，也不知道是跟谁学的～！

　　他有心想要当场揭穿，但是想了一下，然后又放弃了。薇拉已经不小了。如果她不想说的话，就是逼也没用。回头偷偷跟踪一下，不就行了？

　　想到这里，他当下道：“以后不管有什么事情，一定要回来，知道吗？”

　　薇拉没想到会如此轻松地过关，不由一下子惊讶地睁大了眼睛。但是随即连连地点头自己可爱的脑袋，一脸的乖巧。

　　洛林看了，不禁一叹：这个丫头，倒也真会装相。

　　他伸出手去，在薇拉的大声抗议声中，恶意地搔乱了她那一头如缎子一般顺滑的长发。

　　雷斯特在旁边看了，心疼自己的弟子，当下道：“好了，别闹了，赶快吃饭。对了，光是说他们了，你呢？昨天夜里你去干什么了？”

　　洛林一滞，想了一下，然后小心翼翼地道：“如果我说，我去圣女修道院里看希尔梅莉娅，而且还顺带着被人给调戏了一把。后来还让人给捉了奸，最后还捉了别人的奸，你信不信？”

　　雷斯特冷哼了一声，道：“你不说就算了～！”

　　洛林当下一叹，道：“谎言有人信，这真话反而是没人信……”

　　就在此时，就听门外一阵嘈杂的脚步声响。

　　一大群的骑士牧师手执刀剑，杀气腾腾地冲了进来～！


第597章 代表太子党消灭你

　　圣城警卫们的水平也是极高。能混到梵蒂诺这个教廷的中枢神经来的，也不是一般人物，起码也是经过激烈的斗争，踩着别人爬上去的。

　　他们只是略略地一问，就已经从夏尔的口中得知，昨天夜里有一个金色的胖胖小男孩和小像的雕像。那形状极是可疑。而且小男孩还翻着眼睛看人，就像是活了一样的。

　　只是当时他以为那是眼花了，现在看来问题应该就出在那个雕像身上。

　　一个胖胖的小男孩和一头小象？

　　听到这个消息的人脑子瞬间就会跳出一个很具体的形象。

　　这个世界上肥肥胖胖的小男孩很多。

　　小象也有很多。

　　但是胖胖的小男孩和小象一起的组合，这世界上就没有几个了。

　　更何况，在圣城当中还恰恰就有这么一组。而且他们身上还全都带着斑斑的劣迹。

　　从‘撵张家的鸡，追李家的狗，再到王家，打他们家的小盆友’这样的小打小闹……到组织黑社会，收保护费，开赌场……再到组织大型团队，下别人的副本，抢宝箱，杀BOSS，暴装备，抢地盘……

　　可谓是坏事做绝。

　　即便是出道以来还没有多长时间，即便是当事人连年轻都算不上，可他们的名声已经响彻了大陆。

　　就是一头猪，也知道这个时候，谁是最大的嫌疑人。

　　一众圣城的警卫们虽然当中有不少是给别人当小舅子，靠着裙带关系爬上来的。但是他们能混到现在的位置，自然也是要比猪聪明了许多。

　　这些痞子又怎么能不知道该找谁的麻烦？

　　洛林看着一众警卫冲了进来，开始还惊奇了一下。但是随即就恢复了平静。只是冷眼看着他们。

　　而旁边雷斯特也是大大咧咧地坐着，也不起身，仍然半闭着眼睛，继续唱着那个《智计无双大首相的六次出山远征》选段。

　　“我正在城楼观山景，突听的城下乱纷纷，旌旗招展空幡影，原来是阿尔摩哈德发来的兵……”

　　洛林听了，不禁侧头看了他一眼，终于确定，这个老家伙也就只会这一段而己。

　　薇拉与雷欧两个心怀鬼胎，看到对方找上门来，当下对望了一眼，然后也是一齐低下头去，默不作声地扒着自己面前的饭菜。

　　倒是小白很是好奇，睁着一双懵懂明亮的大眼睛，看着对方。认真地考虑着一会儿要不要从地上抠起板砖来，掀了那些家伙的前脸儿。

　　看到这边众人居然如此的淡定，那一众骑士们感到极是出乎意料。

　　要知道，那些老百姓们一看到大家如狼似虎、凶神恶煞的模样，很多都是当即就吓的瑟瑟发抖，甚至是尿了裤子。

　　要是再亮亮拳头，暴打他们一顿的话，那就是让他们说什么，他们就说什么。就是一头棕熊，到了大家的手里面，最多只要五分钟，它也会痛哭流涕地承认，从一出生起，它就是一只兔子的。

　　他们对望了一眼，略略有些犹豫。

　　其中一名骑士见此，当下走到了洛林的身后，毫不客气地厉声喝道：“站起来，我们要对你们进行检查～！

　　喂，跟你说话呢，听到没有～！耳朵聋了～！”

　　洛林不禁心中有些恼怒。

　　MLGBD～！

　　这些人怎么如此的没有缺家少教的～！

　　是靠着后妈养大的吗？

　　但是爵爷却是强自忍了下来，然后微笑着转过了头来，道：“我听到了。不过我有一句话要告诉你。”

　　那骑士愕然一愣。

　　他回头看了看身后的骑士们，然后大笑了起来，道：“你有话要说？你们听到了没有，爵爷还有话要说，哈哈哈。他还真当这里是他的那一亩三分地，哈哈哈……”

　　他越说越开心，笑的不住地拍打着大腿，眼泪都快要流出来了。旁边的众人也不禁跟着一阵哄堂大笑。

　　洛林也不禁跟着失笑了起来。

　　那人看到洛林的笑容，猛地一敛，道：“爵爷，别忘记了，这里是教廷。你是条龙，也得给我盘着，是虎也给我卧着，多少的英雄好汉，在这里，不全都乖的像是小猫儿一样。说吧，什么话，我听着呢～！”

　　他双手叉腰，腆着肚子，一副暴发户老爷们施舍穷人一个铜板之时，所特有的那种大度而自我满足的淫荡嘴脸。

　　洛林笑了笑，轻声道：“去你妈的～！”

　　“你说什么？”那骑士当即勃然大怒，在怒火冲烧之下，血液直冲头部，他的脸一下子变成了血红的颜色。“有种你再说一次……”

　　他就像是最底层的城卫队员对待一个手无寸铁而又胆小怕事的老百姓一样，极其粗鲁地伸手就要去抓洛林的肩膀。

　　就在他的手既将碰到洛林的时候，洛林眼中寒光一闪，然后侧身一转，让过了他的手去。

　　那骑士愕然一愣。

　　紧接着，就见洛林左腿轻轻一勾，那椅子已经是从地上跳了起来。

　　洛林伸手抓住椅子背，然后冷笑道：“我说去你妈的～！”

　　洛爵爷那是何等样人，岂是你们下贱人渣的脏爪子可以碰的？

　　随即，就将那椅子高高地举了起来，对着那骑士的脑袋就砸了下来。

　　那椅子在大力的作用之下，撕裂了空气，发出凌厉的呼啸声。

　　‘呼’的一声。

　　凌空飞下～！

　　紧接着，椅子的木腿重重地击在那人的头颅之上。

　　就听‘啪’的一声。

　　椅子在剧烈的反作用力之下，当即变成了碎片，飞散了开来。

　　那名骑士脑袋就像是被木棍砸开的西瓜一样，顿时鲜血飞溅而起。

　　站在旁边的人躲闪不及，当即被鲜血给溅了一身。

　　斑斑的鲜血甚至飞溅到他们的眼中，模糊了视线。

　　那名骑士当即一声不吭地就倒了下去。

　　洛林那个动作潇洒流畅，中间没有丝毫的停顿，如同优雅的舞蹈一般，行云流水，又如羚羊挂角，无迹可循。

　　但是这个动作，却又极其充分地宣示了洛爵爷的暴烈个性～！

　　面子是别人给的，脸却是自己赚的。既然这些狗东西如此的下贱，也就别怪爵爷心狠手辣～！

　　整个经过兔起鹘落，如电光火石一般，发生的极其突然。

　　众人一时都几乎看呆住了。

　　他们不能相信，居然还有人敢在这个时候，这个地方，跟自己耍流氓。

　　洛林手执着半截的椅子，站在众人面前，冷冷地看着他们。

　　虽然他的脚下只是一具人体，但是众人猛然间恍忽了一下，就像是看到一尊站在尸山血海之上，高傲冷漠的魔尊一般。

　　但是一众骑士们也全都是横惯了的主儿。

　　他们也有着自己的骄傲。

　　当初，他们全副武装，和那些手无寸铁，只拿着木棍扫把的老百姓们打仗的时候，也是七进七出的，异常英勇的。

　　英勇就会变的骄横。骄横的结果就是目中无人——只能自己欺负别人，但是哪怕别人踩一下自己的鞋面，也要打的他一个生活不能自理。

　　他们当即怒吼了一声，各执着武器就要冲上前来。

　　此时，就见对面众人一把推翻了桌子，做为掩体，然后不约而同地，同时从下面抽出了数支的长枪短炮。

　　洛林举着一支短筒的散弹枪。

　　那是一支SPAS-12式的散弹枪。

　　为了加强威慑性和杀伤，洛林特意加装了燃烧弹，也就是龙息弹。一枪出去，可以把人打成碎片，而且还附带有燃烧效果。

　　薇拉双手平举，一手一支银色的史密斯，韦森M500六轮手枪。她秀眸微眯，蓝色的长发飘飘，如同那个著名的微笑闪士。

　　这种左轮手枪的子弹动能极大，比大名鼎鼎的‘沙漠之鹰’还大一倍。既使称为手中火炮，也毫不过分。一枪可以摆平一头战象。

　　雷欧双手举着一支标准柯尔特毒蛇怪蟒。原本以雷欧的力气，他最多也就是拿一个小砸炮玩玩，但是他一看到这种城市猎人用的手枪，极是符合小公爷喜欢臭屁的性格，当下就喜欢上了。

　　雷斯特也是右手握着魔杖，左手拿着一支柯尔特左轮枪。

　　他丝毫也没有魔导士自动屏闭其他武器的自觉。

　　用他的话说，狗屁的荣誉，那都是魔法武器生产都用来骗傻叉的。听他们的话，你就死去吧～！

　　出去外面耍流氓打架，稍有不慎，可都是致命的。自己的命重要，还是被他们当成傻叉骗重要？

　　放着这么一个好用的大杀器不用，我脑子又没有病～！

　　而且在此同时，这也意味着，有了手枪之后，魔法师这一远程高输出，但是近战能力低下的弱点，也被弥补了起来。

　　他早就想要试试这手枪究竟是好用到什么样的程度，只是出于老狐狸特有的谨慎，这才拿起了魔杖，做为补充火力。

　　小白左右看了看，当下也是从自己的背包里面，抄起了一把最大号的史密斯，韦森500手枪，兴高采烈地对准了对面的骑士们。

　　它天生就是战象之中的王者，天性中里就带着嗜血狂暴的基因～！

　　那些骑士们打算着向前冲来，猛然看到他们拿出这些武器，做出抵抗，不禁犹豫了一下。

　　但是随即，这些没有见识的看到他们拿出的长短家伙，一时间全都是哈哈大笑了起来。

　　这些个破铁还没有一个匕首长，而且上面还没有开锋，拿出去都不一定有烧火棍子有用，最多也就比牙签的攻击力大那么一点点儿，枉费的他们还郑重其事地拿了出来。

　　洛林看了，当下一笑，然后抬起了枪口，向着天花板上开了一枪。

　　就听轰的一声巨响。

　　顿时枪口处喷出一股烈焰。

　　紧接着一阵灰土漫天飞舞。

　　等众人定睛再看之时，当即全都不禁战悚了。

　　只见房顶处，多了一个半尺来宽的透明大洞～！

　　阳光从那洞口处直射了下来，照在对面洛林的脸上。照的爵爷呲着的那一口健康的牙齿，格外的白亮闪耀。

　　紧接着，他用力地一拉护木，就听‘咔噔’的一声清脆的声响，一个还冒着青烟的铜制弹壳从枪膛中飞了出来，滚落在地上，发出了一连串叮铃铃的声响。

　　洛林随即又一松手，枪膛处又发出了‘咔’的一声响，那表示着，第二颗子弹已经推入了枪膛当中。

　　他呲着牙，微笑着，将枪口对准了那些骑士。

　　众人此时这才醒悟了过来。

　　他们看到对面那数支黑洞洞的枪口，然后在心中略略地估算了一下，不说多，纵然其余的枪支有洛林手中那支一半的威力，自己这些人就要有一多半死在这里了。

　　虽然他们还不知道，那枪口中喷出的究竟是什么东西，但是有一点却可以确定，不管那是什么，却一定是通往地狱的通行证～！

　　想到这里，众人不禁一阵的胆寒。

　　杀人放火枪东西的事情，就像是烤鸡翅膀一样，大家都喜欢。但是杀人放火枪东西，却要付出生命的代价，那就是另一回事了。

　　就在众人变颜变色，犹豫着裹足不前的时候，旁边一个阴森寒冷的声音传了过来。

　　“上，都给我上。这里是圣城。他们不敢动手的～！”

　　一众骑士们也是大街撵那些做小生意的老百姓们到处乱窜的勇士，脚踢孕妇，拳打小朋友，一个个全都是身经百战，异常的下贱。

　　他们顿时醒悟了过来：对啊，这里是圣城，我们的主场～！这个家伙再横再牛叉，他敢在这里胡闹吗？

　　如果他真敢胡闹，到时候教廷震怒，追究起来，谁敢阻拦，等待他的最终结果，必然是抄家灭门，死无葬身之地。

　　他们不禁又是一阵蠢蠢欲动。

　　这些教廷骑士们已经是骄横太久，封闭太久了。在教廷上层那些大人物刻意的纵容和牶养之下，目空一切，格外骄横，已经完全丧失了骑士应有的品德。只是知道攀比权势。而且更为致命的是，他们根本还不知道这个世界上还有比教廷这个机构，权势更大的机构。

　　看到他们有些危险的举动，雷欧举着枪，犹豫地瞄了洛林一眼，考虑着是不是真的要开火了。

　　洛林一笑，然后将枪口略略上抬了一寸，然后果断地扣动了板机。

　　‘轰，轰轰轰轰’

　　枪口处吐出了长达数尺的赤焰。

　　铅制的软丸高速喷出，呼啸着，险之又险地从一众骑士们的头顶上，几乎是擦着他们的头皮掠过。

　　洛林一边开火，一边向着众人走去。

　　一众骑士们在他这狂轰当中，全都吓的不知所措，出于人的本能反应，只能纷纷双手抱头，低头闪避。不自觉间就让开了一条道路。

　　洛林几步就来到了那名发号施令者的面前。

　　此时就听枪膛中传来了空扣之声。

　　那名骑士愕然地低头看了一眼，然后伸手就要从洛林的手中夺枪。

　　洛林当下左手向怀中一撤，右手一翻，举起了沉重的枪托，就向着那人的脸侧砸了过去。

　　柔软的脸颊重重地撞在梨木的枪托之上，瞬间就发生了变形扭曲。

　　紧接着，就见那骑士的头顺着枪托撞击的方向歪了过去。

　　在此同时，一口鲜血和着数颗牙齿一起喷了出去。那股血箭喷出了足足有数尺之远，这才落在地上。

　　那骑士喷出了鲜血之后，头脑一昏，一下子歪倒在了地上。

　　洛林伸手一把抓住他的衣领，然后像是托死狗一样，将他拖回到场中。

　　此时，那骑士也从那一枪托的重击中渐渐清醒了过来。

　　他当即就要从地上爬起来。

　　此时，洛林一脚踩在了他的脖子上面，然后微笑着道：“别动。”

　　说着，右手握着枪管下的护木，重重地向上一提，然后再猛地一压。在惯性的作用之下，就听‘咔噔咔’的一声响，已经再次填装好的子弹。

　　雷欧看了，当即瞪大了眼珠子，两只眼睛里全都是闪亮的小星星。这个上弹的动作真的是太帅，太鸟了～！

　　以前光是觉的拿着左轮帅，那种破散弹又笨又重的，很不符合小公爷“英勇伟岸，领导着帝国广大人民群众在不断胜利的大道上，继续大步前进……”的身份，但是现在看来，这却绝对是错的。

　　不说别的，光是这个上弹的动作，就已经值回票价了。

　　他当下暗暗发誓，回头也一定要弄一把来，好好地臭屁一下。或许回头就把老大的这个给他坑过来？

　　就在这个小流氓大眼珠子乱转，想着坏主意的时候。洛林已经将那枪口指向了那骑士的额头，然后轻声地问道：“是谁让你们这些狗崽子如此没有礼貌的？居然什么都不说，就敢阐自冲进来随便抓人？你们还有没有王法啊？”

　　那骑士用力地挣扎了几下，发现自己怎么也起不了身来，当下一脸怨毒地看着洛林。

　　他非旦不回答洛林的问题，反而嘶哑着声音，一字一顿地说道：“知道我是谁吗？知道我爸爸是谁吗？”

　　洛林听了他的话，不禁一滞。心中暗叹：这个世界上怎么有这么多的脑残？一旦打不过别人，当下就开始像白痴一样，大叫知道我是谁，或者我爸爸是谁？而面前这个家伙更次，居然还两个一起全都叫出来了。

　　雷欧身为帝国第一世家子弟，最恨的就是这种不学无术，只会到处拼爹的二世祖。

　　他听了那人的叫喊，当下勃然大怒，怒声喝道：“王八蛋，小爷我最恨的就是你们这些个王八蛋，屁本事没有。就只会到处拼爹。

　　MLGBD～！

　　我们太子党的名声，就是你们这些个王八蛋给败坏了～！

　　小爷我又是慰问百姓，又是给穷人发钱，又是要捐款，又是修桥补路，我容易吗？

　　啊？？？

　　啊～！！！！

　　结果倒好，小爷我好容易给咱们太子党攒下了一点儿的好名声，全让你们这些王八蛋给完全抹黑了～！

　　你看人家超人～！看人家蝙蝠侠～！看人家钢铁侠～！

　　MLGBD～！

　　同样是太子党，人家都是干了什么？人家拼爹了吗？

　　就是小爷我，你看小爷，我什么时候显摆过我爸爸是谁啊？我什么时候显摆过我大伯是谁啊？

　　啊？？？

　　啊～～！！！

　　你个王八蛋～！

　　真是一颗老鼠屎坏了一锅香喷喷的牛肉火锅汤～！

　　今天……今天……今天……”

　　他气极之下，双眼几乎要喷出火来，怒声咆哮道：“今天小爷我代表太子党弄死你～！”

　　呲着小白牙就奔了过去，然后一翻腕子，举起金属的枪托，就要向着那骑士的脑门砸去。

　　旁边薇拉看了，急忙伸手将他拉在了一边。

　　但是小公爷也是气急了，不住地手刨脚蹬，一边拼命地挣扎，一边怒声咆哮道：“放开我，放开我。今天我一定要替我们太子党正名，替天行道，我一定要弄死那个王八蛋，我一定要弄死他～！

　　这王八蛋活着，不光是丢他自己的，丢他爸爸的人，还丢我们所有太子党的人……”

　　在他那带着童稚的愤怒声音当中，众人全都一阵极其奇怪的沉默。不少人的后脑勺上甚至是挂着一颗斗大的汗滴。

　　他们毫不怀疑，在众目睦睦之下，那个白白胖胖的小男孩在暴怒之下，会毫不犹豫地痛下杀手，当场结果了那名骑士的性命。

　　只是此时那名骑士眼睛里却开始放起了光，从刚刚雷欧被拉开的那个举动，就可以知道众人的态度——他们绝对不敢动手的～！

　　当下他用一种更加轻蔑的眼神，挑衅地看向了洛林，声嘶力竭地拼命大叫了起来，道：“有种的话，你弄死我，你敢吗？你敢吗？这里是圣城……你有种的话，就弄死我……”

　　旁边的一众骑士们一时也是血脉喷张了起来。他们的信心再次回来，刚刚的失去的骄横也重新回到了身上，瞪起了血红的眼睛。

　　是的，这里毕竟是圣城～！

　　刚刚他们做了那么多的举动，只是威吓而己。费了那么大的劲，他们没有，也不敢对着自己这些人动上一根手指～！

　　而且昨天，他们在那个巨大战舰上的举动也证明了这一点。虽然他们在战舰上不住地放空炮，制造出震耳欲聋的声响，但是那却也只是一阵空炮～！

　　一众骑士们的情绪也再次点燃，呼吸渐渐急促了起来。

　　他们如同围着猎物的豺狗一样，全都微微伏低了身体，眯起了眼睛，露出了本性当中贪婪和残忍：如果他们不敢动手，那么事情就好办多了～！


第598章 我，絷爱艺术

　　洛林看到他们蠢蠢欲动的眼神，当下不禁气的有些想笑，这个世界真是太他NN的疯狂了。每一次当你觉的人已经是蠢到了极点的时候，总是有傻叉跳出来，挑战智商的更下限。

　　他当下将枪口一指那骑士的脑袋，然后厉声喝道：“让他们都给我滚出去～！”

　　那骑士虽然躺在地上，但是却仍然极为强横，以冷笑相迎，昂然道：“我不会下这样的命令的，有种你杀了我。”

　　他越说底气越足，探着脑袋，用力地顶着了枪口，嘶声地叫道：“来啊，有种你来啊～！”

　　洛林看着那人使出街头泼皮们常用的这令人不齿的撒泼打滚的手段，当下一叹：以前还真没见过这么脑残的，枪可是在自己手中的。

　　他的眼中杀机一闪，冷笑道：“如你所愿～！老子杀的主教多了去了，不差你一个。”

　　然后一脚踩在那骑士的脖子，枪口微微向下一移，就扣动了枪机。

　　就听‘轰’的一声巨响。

　　众人不禁条件反射地一闭眼睛。等他们睁眼再看之时，却见那骑士的右手已经被齐根轰掉，只余下地面上一片的血迹。

　　由于事发极其的突然，那骑士似乎感觉不到痛疼，一脸难以置信地看着自己的断手。好像刚刚发生的就只是一个噩梦一样。

　　过了好一阵子，他这才抬起了眼睛，怨毒地看着洛林，声嘶力竭地尖声叫道：“你……你……你居然……居然真的敢……我……我不会放过你的，我爸爸也不会放过你。我的家族也绝对不会放过你～！”

　　洛林呲牙一笑，然后对着他的左手又是一枪。

　　那骑士当即一震，当下痛的尖声大叫了一声。然后在剧痛之下，整个人蜷曲成了一团。不住地嚎叫痛哭。

　　洛林也不理他，只是左手一拉护木，再次将子弹上膛。然后一边看着那骑士，一边轻声道：“你还有两条腿。咱们慢慢来。”

　　那骑士听了，当即吓的魂飞胆丧，再也没有刚刚的强横。

　　这世界上就是这样，很多的二世祖们在欺负别人的时候，很爽，很痛快。所以就会以为自己很牛叉，长有两个小JJ。

　　但是等你真的收拾他一顿，让他们明确地知道，他们也是肉长的，没有长两个小ｊｊ，棍子打下去也骨折，刀子扎进去也出血，一颗子弹照样能要了他的命，当下他们就会崩溃下来。

　　只见那骑士拼命地向后移去，尖声高叫道：“不，不……不要……我不想死！”

　　那声音凄惨尖厉，令人不忍卒闻。纵然是禽兽听了，也会忍不住心软。

　　洛林不是禽兽，所以他根本就没有丝毫的心软。

　　MBD～！

　　现在知道害怕了，刚刚爵爷好声好气地跟你丫的说话，你个孙子干什么去了？

　　非得等爵爷动了真格的，这才知道好歹。那爵爷以前说过的话，也太不值钱了～！

　　这让爵爷很生气，后果也是很严重～！

　　洛林抬手一枪就轰了过去，骂道：“你说不要就不要啊？爵爷还要听你的话，这岂不显的爵爷我很没面子？”

　　那人当下惨叫了一声，急忙缩回了双腿，这才发现刚刚洛林的那一枪只是击在地上，并没有轰在他的身上。

　　洛林一指门外，道：“现在都给我滚出去。跑在最后的那个人，我可是有神秘礼物相送的哟～！”

　　说着，用力地一拉枪上的护木，再次推了一粒子弹上膛。

　　看到他的这个危险的动作，那一众骑士们对望了一眼，然后纷纷转身，夺路而逃，唯恐慢上一步，被洛林发上一个神秘的礼物。

　　洛林看着众人全都逃了出去，不禁朝着地上很啐了一口，骂道：“一帮不知天高地厚的王八蛋。这里是你们这些狗崽子可以随便乱闯的？

　　爵爷要不教训你们一顿，还真他娘的不知道自己姓什么～！”

　　雷欧也是挥舞着手枪，高声附和道：“没错，老大。这些王八蛋居然跑到这里来撒野，全都是得要好好地教训一下，要不然，还真的要他娘的翻坛子了～！”

　　这小家伙骂的也是极狠，要知道只有王八才会翻坛子的。他此话一出，显然是将那些个骑士们骂成了一群乌龟王八了。

　　洛林将武器收了起来，没好气地瞪了他一眼，道：“你少在这里给我打岔，说吧，你们干什么了？为什么他们会找上门来？”

　　雷欧当即一滞。

　　他摸着后脑勺，打了一个哈哈，然后道：“这种事情我怎么知道。这帮死秃头们一向都是神经病。大约是他们大便吃多了，脑子抽筋，所以跑来没事儿找事的。你也知道这些家伙的思想都有问题。”

　　洛林抬手照着他脑门上敲了一记，没好气地道：“我看是你脑子抽筋了吧？快说～！不然回去我全告诉妮可，你这辈子就别指望能出门了。”

　　雷欧在他严厉的眼神之下，当下黑亮的大眼珠子骨碌碌地来回乱转，一边动着鬼脑筋想借口，一边吞吞吐吐地道：“也没有什么了，真的没有什么了……”

　　他一转头看到旁边尽量缩着身体，鬼鬼祟祟的薇拉，薇拉跟雷欧一样也是眼珠子乱转，正想脚底抹油开溜，雷欧当下眼前一亮，道：“不信的话，你问薇拉。她和我在一起的。”

　　薇拉听了，当下吓了一跳，她恶狠狠地瞪了雷欧一眼。心中暗骂：这个小流氓果然不是什么好东西，为了脱身，居然拉自己下水～！

　　但是看到洛林向自己看了过来，当下也是一阵心虚，结结巴巴地道：“这……这个……我……我……我昨天晚上确实是和雷欧在一起的，不过，我……我们真的没有干什么坏事了……”

　　洛林看着薇拉，当下心中一叹：这个傻丫头果然是不会说谎，只是这几句话，那白嫩的小脸就已经红的快要滴出血来了。

　　薇拉在他的逼视之下，小脑袋都不敢抬起来，最后只得是硬着头皮，道：“我……我这不是热爱艺术嘛……”

　　洛林一下子瞪大了眼睛，心中有一阵不祥的预感升了起来。

　　这傻丫头会热爱艺术，说她热爱值钱的艺术品倒是真的，她除了整天嘴不停的吃零食之外，唯一的爱好就是抱着一大堆金光闪闪的金币睡觉。

　　不过话说回来。薇拉虽然这样，但是在这个世界上已经是难能可贵的好姑娘了。

　　因为这世界上，所有的女人们都这样。

　　而且她们当中很多人还有几样更可怕的爱好，例如说，路易威登的衣服，百鲁提的鞋子，夏奈尔的化妆品，爱马屎的手包，别摸我豪车，一品汤臣……

　　那些装备上每一个都是属于魔兽战场上的神级装备——那些传说当中最为强力的神级装备。

　　攻击力相当强悍。附带各种效果杀伤，防御坚固，还有百分之八百的技能反射，而且还没有级别限制～！

　　哪怕是一个一级的小兵兵，只要武装上了这些装备，就像是东方不败拿到了葵花宝典一样，可谓是佛挡杀佛，神挡杀神的。

　　纵横天下，唯我不败的～！

　　和她们比起来，有一半龙族血统的薇拉简直就像是一只纯洁的小羊，只要抱着一兜黄金就感觉自己是这个世界上最幸福的人了。

　　洛林定了定神，然后道：“所以……”

　　薇拉一边低着头，用脚上闪亮的漆皮鞋在地上无意识地划着圈，一边结结巴巴地说道：“所以……所以，昨天夜里，我……我就去博物馆参观了一下。你也知道，晚上时间长嘛……”

　　洛林看着她也不说话，然后一伸手，就准确地拎起了正蹑手蹑脚地打算偷偷溜走的雷欧的衣领，然后将他提起来，扔到了旁边的椅子上。

　　雷欧屁股重重地撞在椅子上，痛的大叫了一声。然后一边不满地低声抱怨着，一边揉着自己的屁股。但是旋即看到洛林投来了一瞥，当下急忙点头哈腰，白白嫩嫩的小脸上挤出了一脸的谄笑。

　　洛林看薇拉停了下来，当下只得追问道：“后来呢？”

　　薇拉双手背在身后，不禁有些不好意思地笑了笑，道：“我看他们那里的东西放在那里积灰，都没有人来打扫，很多东西都快坏了，挺浪费的，所以就帮他们拿过来，替他们掸掸灰。做做好事嘛……”

　　洛林继续追问道：“后来呢？”

　　薇拉偷偷地看了他一眼，然后硬着头皮道：“后来，后来，我和雷欧在做好事，替他们掸灰的时候，一不小心就拿回来了一点儿……真是只是一点。”

　　她一边说着，一边伸出白荑的纤手，用食指和拇指比了一个头发丝宽的距离。然后怯生生地看了洛林一眼，紧接着又害怕地赶快低下了头去。

　　洛林冷哼了一声，道：“那一点儿，大约值多少钱啊？”

　　雷斯特看了洛林像是审贼一样，审自己的弟子，当下不禁有些不悦，道：“不就是去博物馆转一圈吗？这有什么了不起的。

　　当初雷欧顺手拿走我的茶壶的时候，我不也没有说什么？

　　看这些狗崽子的小气劲。

　　拿两个记念品，还得瑟成这个样子。外面大街五个铜板一个，而且还有三包服务。

　　几件小东西而已，这些秃头们有的是钱，是我我就不会计较。

　　这点儿小事，洛林你就别追究了……”

　　薇拉见老师帮着自己说话，当即笑的大眼睛眯成了两道弯弯的月牙儿，不住地点头，道：“就是，就是……一些小东西吗，我们还在捡不起眼的拿了。”

　　洛林一拍桌子，怒声喝道：“说～！”

　　薇拉当即低下了头去，飞快地道：“也没有多少了。最多，可能……大概……或许……也就值个一两亿的金币。具体我也没算过……”

　　“就说吗，才一……两……噗……”雷斯特当即一口气没上来，一口热茶全喷了出来，差一点儿没有呛死过去，惊呼道：“亿～！”

　　他双手卡着脖子，拼命地挣扎了好一会儿，这才缓了过来。

　　雷斯特这才醒悟了过来。

　　他颤抖着指着薇拉和雷欧两个，道：“你……你们洗劫了大博物馆……？”

　　小白在后面当下‘嗷’地叫了一声，骄傲地连连点头，还甩着长鼻子，示意了一下自己抗回来多大一堆东西。

　　雷欧一巴掌拍了过去，道：“闭嘴，不说话没人把你当哑巴。”

　　雷斯特喘着粗气，道：“好啊，好啊，你们两个，啊～居然偷到大博物馆里去了。这真是……这真是太棒了～！哈哈哈，哈哈哈～！”

　　雷斯特仰着脖子畅快的大笑了起来。

　　众人愕然一愣。

　　此时，就听雷斯特一脸激动地又接着说道：“快告诉我。那个快乐王子的眼睛抠下来了没有？亚瑟王剑上的那块大钻石呢？还有还有圣者之杖上面那块黑水晶……

　　你们这两个小坏蛋，自己跑去抢他们的东西。居然不带上我。这真是太忘恩负义了。枉费我还对你们那么好～！”

　　说到后来，他甚至泪流满面，几乎要控诉起来。后悔的一直跺脚，道：“奶奶的。他们博物馆里放那么些东西，臭屁的跟十万只黄鼠狼一样，骚包的不得了。我早就看他们顺眼了。

　　你说你们，啊，要是带上我，咱们就给他卷包烩，保证最后连张草纸也不给他们剩下……而且看看你们，连手尾都没有扫干净，让人家给追上门来了，一点对都不专业。我去了绝对让他们发现不了是谁做的。”

　　雷欧那可是天生的政治家，只要见着杆子就往上爬的主儿，当下笑嘻嘻地道：“就是啊，坏心眼的老爷爷，还是你的话对我的胃口，可是旁边还有人说咱们干的不漂亮呢。要是带上您，可也要累的你跟着我们受埋怨……”

　　他一边阴声怪气地说着，一边不住地转着大眼珠子，向雷斯特使着眼色。打算替自己打一个垫背的。

　　雷斯特回头看了一眼，只见洛林一脸的铁青，当下也不禁干巴巴地打了一个哈哈，心想：这做坏事被人抓到了，确实很不地道。

　　不过雷斯特也是个没理还要占三分的主，当即说道：“这件事情，既然已经出了，就看以后是怎么弥补了。不过不管怎么说，他们这样掸自就这样直冲进来，是不对的。”

　　洛林也不禁一叹。虽然他知道雷欧和薇拉都是胆大包天的主儿，可是没想到他们居然敢把主意打到大博物馆的头上，我怎么居然就没有想到哪？

　　他看着薇拉和雷欧得意洋洋的样子，气的照着他们两人头上一人给了一个暴栗，低声骂道：“两个笨蛋，光顾着偷东西，就不知道事后放把火吗？～！！！

　　只要大火一起来，多少东西，也都是死无对证的。就算他们翻出大天来，自己也可以断然否认。

　　现在倒好，让人给堵住门儿了～！

　　亏着跟我混了这么多年了，你们真是……一点都不专业。”

　　他向外看了一眼，果不其然，只见那些骑士们并没有离开，而是站在外面不住地徘徊，游离不去。就像是狗皮膏药一般，紧紧地粘着自己。

　　薇拉和雷欧都“哎哟”了一声，然后抱着头揉了起来，两人对视了一眼，雷欧遗憾的说道：“就是，把这茬给忘了。”

　　然后抬头一脸崇拜的表情看着洛林，道：“老大不愧是老大，毒～太毒了～！”

　　薇拉也是瞪着水汪汪的蓝色大眼睛看着洛林，很是认同的点点头。

　　洛林一撇嘴，心里暗道：以为拍两声马屁就能绕过你？

　　他看了雷欧一眼，然后道：“七成～！”

　　雷欧愕然一愣，然后下意识的一捂钱包，道：“你说什么？”

　　洛林一伸手，道：“你们拿来的东西，我要七成～！”

　　雷欧当即瞪大了眼睛，高声叫道：“你去抢好了～！

　　我们赚两个小钱儿，容易吗？啊～～！！！

　　大半夜不睡觉，辛辛苦苦的，不知道睡眠不足了不长身体吗，不知道睡眠不足了会长青春痘吗？

　　还又是翻窗户，又是爬墙，你以为从剑柄上往下扣宝石是容易的啊～！

　　还冒着被人抓，被人追的危险，这才赚来的。你狮子大开口要七成。你还要不要人活了？”

　　洛林一伸手，指着窗外的那些卫兵们，冷冷地道：“好啊，你们就再一次冒着被人抓到的危险吧。

　　现在他们也是在等重量级的人物过来说情。到那个时候，你们连人带贼赃一起被堵在屋子里，保证你们是两手空空。”

　　雷欧想了想，然后呲着小白牙，扮起了笑脸，道：“老大，你别这样，就是你不说，我们也会分给你的。三成，三成怎么样？

　　按江湖规矩，这负责‘收风‘的最多可也只有两成。我都已经多给你一成了……很够意思了，老大，这可是我和薇拉姐姐共有的，我手里还有个饭桶小弟要养，不能让弟兄们光喝汤不是吗？”

　　小公爷虽然贵为太子爷，可是从小也是混久了江湖的老油条了，对于那里面的规矩，也是一水儿的门清。那一口的黑话，又底道，又准确。

　　洛林想了一下，道：“六成五。”

　　雷欧一伸手，道：“四成～！”

　　洛林道：“六成～！”

　　雷欧：“五成～！”

　　“五成五～！”

　　“成交～！”

　　雷欧说完之后，突然这才意识到不对。自己辛辛苦苦地干了大半天，结果到头来还是只拿一个小头。

　　但是小公爷也是极其光棍的，虽然心疼，但想想自己也是个跨国垄断集团的大总裁了，是有身份的人物。

　　既然生意做成了，那就是吐出一口唾沫，也要当个钉子的，绝对不会反悔。

　　洛林看着他一脸沮丧的模样，当下心中暗笑，道：“好了。别伤心了。那句话是怎么说来着？对了，不吃亏，涨不了经验值，是不是啊？

　　你看你当初还要跟我学抢劫？而现在你都学会抢答了……呃，不是。你都能自己能出去干一票了。

　　以后发财的机会，不有的是？”

　　雷欧当即精神一震，道：“你说的是。咱们有的是发财的机会。据说魔法协会里面也有不少的好东西……好像那里一本什么笔记都能值个十好几万。”

　　雷欧一扫刚才的颓势，大眼睛又放出了光来，搓着肉乎乎的小手，看那样子恨不得现在就再大干一票。

　　雷斯特当即吓了一跳，道：“喂喂喂，雷欧你个小流氓老实一点儿吧。那魔法协会里面的东西，很多可都是极其危险的，说不定碰了那一个，就会让你变成一个小老鼠了。”

　　雷欧当即眼睛一亮，道：“真的，真的吗？可以变老鼠？”

　　雷斯特看着他纯真明亮的大眼睛，突然感到有些后悔。好像自己这样一说，反而是更加挑起了他的兴趣一样。

　　洛林插言进来，道：“那些东西，你们都放哪儿了？要知道现在他们没有大人物出面，咱们还可以挡一下。要是一会儿，他们把奥巴赫姆那个老家伙搬来了，跟咱们套交情，那个时候，就不好办了。”

　　雷欧也是一惊，道：“没错。那个坏心肠的老爷爷最坏不过了。就像是搞传销的一样，不把兜里的钱给骗光光了，他是不会罢手的。”

　　雷斯特听了他如此评价，当下不禁大赞，道：“果然不愧是皇家子弟，第一号的太子党，果然是有眼光。一眼就看穿了那个老家伙的本质。”

　　雷欧咧着小嘴，乐的合不拢，但是却仍然一个劲地谦虚，道：“哈哈，一般般，一般般了。也就比一般人强那么一点点儿。哈哈哈，你就是再夸奖。我也不会骄傲的，哈哈哈……”

　　洛林没好气地道：“行了，你还不骄傲，后槽牙都要露出来了。快说东西在什么地方，咱们得快一点儿把它藏起来。”

　　众人来到了后面薇拉的房间。

　　一进门，洛林就感到一阵耀眼的光芒刺来，眼睛痛的像是刺瞎了一样。

　　他急忙闭上了眼睛，过了好半天，这才缓缓地睁开。

　　那一个怎么样动人的景像啊～！

　　那无数的珍宝堆成了一座小山的模样，闪耀着夺目的七彩光芒。

　　那光芒比起夜空中璀璨的星光还要美丽动人。

　　如梦似幻，迷人美丽。

　　洛林不禁轻叹了一声，雷欧那小流氓果然不愧是百年难遇的天纵奇才，居然一下子抢了这么多的东西～！

　　但是这也太多了，要怎么才能藏起来呢？

　　雷欧摸着小下巴，也是为难地想了想，然后道：“我记的薇拉不是有一个空间戒指……”

　　薇拉与洛林异口同声地道：“那个不行～！”

　　雷欧一愣，奇道：“为什么不行？”


第599章 龙族也是拆白党

　　为什么不能用？

　　这个问题问的极好。

　　薇拉有一个上好的空间戒指，但是一直以来，里面都是装一些零食了，一些零食了，一些零食了的东西。

　　这个空间戒者简直方便极了，存东西的时候随手一翻就进去了，取东西的时候也是瞬间就重新出现在手上。

　　要知道，从枫叶丹林开始，洛林手里有两小钱的时候，薇拉的小嘴从来都没有闲过。

　　每到点心店跟前的时候，薇拉就走不动路，然后那大眼睛就忽闪忽闪的看着洛林，双手在胸前一握，就跟一个跟主人撒娇的小猫一样，那样子要多可爱有多可爱。

　　因为洛林了解到，薇拉虽然贵为龙族，老妈是蓝龙女王，老爸又是个真神级别的大能，可谓是富二代中富二代了，但据薇拉自己所说，她的童年却没有零食，可谓是极其悲惨。

　　所以每到这个时候洛林的钱包就要大大的缩水一次——薇拉买零食可从来不说论包的。

　　她会很豪迈的冲进点心店里面，白皙的小手一指“这个”“这个”“这个”，然后双手画一个大圈，道：“全都给我包起来。”

　　不管是在枫叶丹林，还是在茹曼城，还是在奈德尔城，如果想知道那家的点心最好吃，只需要问薇拉就好了。

　　凯瑟琳和阿黛儿也只能用羡慕的眼神，看着薇拉将那些用奶油，蜂蜜，果酱做成的美味点心塞进嘴里，而且是从早到晚。丝毫也不怕会胖。

　　作为点心店里最受欢迎的顾客，没有之一，薇拉尤其不能容忍戒指的空间里面出现空隙，每到这个时候，薇拉就会果断的摸走洛林的钱包，把里面的金币换成点心，填满那些可恶的空间。

　　洛林一直认为，薇拉身上带的食物足够一个骑兵小队再深入大草原打一仗回来了。

　　而除了点心之后，这个可以被称之为橙色装备的，连雷斯特都羡慕的眼红的空间戒指里面，其余重要的东西几乎一个都没有装过。以薇拉的个性，甚至连一个铜板都没有放进去过。

　　这里们永远，而且只会有美味的点心。

　　为什么？就连薇拉自己也从来没有考虑过会用它来装金币。

　　看着雷欧眨着大眼睛，一副好奇宝宝的模样，雷斯特不禁笑了一下，然后道：“你的主意不错，但是……”

　　他长叹了一声，继续道：“但事实上，这却有一个很大的问题。”

　　做为一个未来优秀的政治家，雷欧小公爷最喜欢听八卦，传小道消息。因为这也是政治家必备的基本素质。

　　他当下精神一振，连声追问道：“问题，什么问题，快说什么问题啊～！”

　　雷斯特不慌不忙地轻咳了一声，然后问道：“你要知道，那戒指可是一条巨龙给薇拉的。”

　　雷欧当下点了点头，道：“这个我也听说过啊。老大还说过呢，那条龙每天半夜就跑过去，学鸡叫，催薇拉起床干活。干不好不让吃饭，而且还不发工资，真是坏透了。

　　不过只有这样的老板，才是我们资本家的楷模啊～！”

　　说到后来，他还扼着腕子，狠狠地感叹了一下。

　　雷斯特当下很很地瞥了他一眼，心中暗骂：这个该死的小死胖子，果真是一个万恶的资本家。都是洛林这小子给带坏了，这样看来我的重外孙未来堪忧啊？

　　雷欧看着他的眼神，这才意识到自己一不留神，将实话全都说出来了，不禁吓的一缩脖子。

　　要知道洛爵爷一向是谆谆教导，做为一名领导者可以不注意说谎的方式，但是在说实话的时候，却一定要注意方式和场合。

　　不过雷斯特这时候在忧心自己的下下下一代，没心思教育雷欧树立正确的人生观，世界观，价值观这人生必备的三观，何况这位老爷子自己的三观也不是很正。

　　雷欧急忙打了一个哈哈，陪着笑脸，道：“哈哈，哈哈。我只是随口胡说几句，您别忘心里去。哈哈哈。你继续，你继续……”

　　雷斯特摇摇头，这些奇怪的想法赶出脑子，这才道：“你想过没有，这种魔法用器，全都是极其珍贵。而龙又是极为贪婪的生物……”

　　薇拉听到这里，不禁感到有些刺耳，虽然没有出声抗议，但是却还是歪着头去，轻轻地抠了抠耳朵。

　　雷斯特也没有在意，继续道：“龙是极为贪婪的生物，但是它为什么会将这么珍贵的东西随便地就交给薇拉。而不是收回去？一枚空间戒指的价值是无法用金钱衡量的，那是最为伟大的魔法成就之一。”

　　雷欧隐隐明白了过来，一脸的谨慎道：“你的意思是……”

　　雷斯特一笑，继续说道：“没错。巨龙不光是贪婪，而且也是极其的聪明，他们比人类要聪明的多，所以它制做出这种魔法用具之后，并不收回。就是希望这个东西流传出去。”

　　雷欧一脸的惊奇，喃喃地道：“然后……”

　　雷斯特看他如此的聪明，当下很是满意地笑了笑，道：“是的，然后。这才是最关键的。”

　　他端起酒杯，轻轻地啜了一口，一直等雷欧有些不耐烦了，这才悠然地继续说道：“不管是谁，只要是拿到这种魔法用具，当然是不会起什么疑心的。

　　看到有这么好用的一个保险箱，自然而然地，就是有什么珍贵的东西就装进里面，等他们将自己值钱的东西全都装进去之后……”

　　雷欧当下重重地一拍手，高声叫道：“然后就像是有另外一把可以打开保险箱的钥匙一样。

　　等他们将那宝贝全放进去了。那条龙就通过空间魔法，从别的地方，将空间打开，把所有的东西，全都一股脑地全数卷走～！”

　　雷斯特伸手打了一个响指，道：“你说的没错～！”

　　雷欧惊叹道：“这真是太卑鄙了，太无耻了～！

　　没想到啊，没想到～！

　　我以前光以为这帮巨龙只会耍流氓抢东西，没想到它们干起拆白党也是如此的厉害～！比我还要精通三分～！

　　太卑鄙了，真是太卑鄙了～！”

　　小白在旁边也是不住地大点其头，随声附和，帮着雷欧一起声讨那帮巨龙拆白党。

　　洛林与薇拉两人在旁边也是不约而同地轻声一叹。

　　虽然给她戒指的那位真神级人物是薇拉的老爸，对自己女儿很是关心，但是洛林可不会忘记，当初第一次见面的时候，那位蓝龙女王就要帮薇拉清点资产时的样子。而且薇拉的真神老爸，看起来好像很怕老婆的样子，这种男人一般在老婆面前很没气节。

　　龙族的贪婪可是最为著名的。‘不要让巨龙看到闪光的东西’。这可是流传千年的至理明言。

　　万一那位蓝龙女王掌握了空间戒指的后门，看到了闪光的财宝，当下龙颜大悦，要替自己那个不省心的女儿保管个三千年五千年的，等她长大了，再交给她。

　　你敢去和她讲道理吗？薇拉的老爸一看就是那种连私房钱都没有的悲惨男人。

　　反正，洛爵爷宁愿是再次去面对一个巫妖，也不愿意去和她讲道理。因为仗着战魂剑，他和巫妖还有一拼之力，但是和那位女王，别说是打架了，就是她假装一个冬眠，睡个三五百年的，轻轻松松地就将洛爵爷给拖延过去了，到时候说不定连借条都化成灰了，当然如果有拮据的话。

　　薇拉心情也是极其复杂。

　　虽然那些被胡乱塞进去的零食，偶尔还会无缘无故地被人细心地施上冰冻魔法，以便保鲜，但是这却让她更加有些不放心。

　　尤其是有时候里面的零食还会莫名其妙的消失一些，对属于自己的东西，薇拉可是记得很清的，少了一包瓜子薇拉都能发觉。

　　要知道，当初临别之际，老妈可是说过，自己要是赚了钱之后，可是要先付这些年的抚养费的，而且还要付利息的，这个数目大概是五千万金币。

　　万一她看到那些财宝，起了提前进行金融结算的打算，或者打算先把后三百年的利息收了，那可就是大糟特糟了。

　　雷欧思付了一下，然后道：“那么咱们现在怎么办？”

　　雷斯特一时也是沉默不语，论起这些本事，他和雷欧比都差了好远。

　　洛林不禁一叹，这就是年青的坏处，做事冲动，不想好后路。偷东西可也是一个系统工程，分好几门的。

　　踩盘，探路，穿墙、打洞、望风，收货，分赃，传谣……每一项都是极其重要，缺一不可。

　　要是自己来干的话，也得要想好各种的应对之策，计划周详，哪儿像他们这样，把小包一拎，就直接冲过去了，最后扛着大包袱，又直接回来了。

　　不过话说回来，越是这种小贼，越是碰巧有机会捞到大货。

　　真正的大贼，就如同洛林爵爷，一定是将安全放在第一位的。

　　只是现在，对面着这抢来的一大堆东西，洛林也是不禁发愁，这可得要怎么办才好？

　　万一他们真的杀进门来，来一个人赃俱获，那个时候，可就丢人丢大发了～！

　　虽然梵蒂诺人不敢把洛林他们怎么样，可是一个声名赫赫的帝国总督，一个英明睿智的帝国皇位继承人，一个名震大陆的禁咒魔导师，一个青春靓丽的美少女，去偷了梵蒂诺的博物馆，真偷了也没什么，毕竟大家都想把那里洗劫一遍，可是却被人抓住了，这丢人可就丢大发了。

　　※※※

　　此时，在教廷的大议事会已经是乱成了一锅粥了。

　　六十八人的大主教光明议事会成员今天刚刚到齐，因为到了竞争下届教宗的关键时期，谁都不敢缺席的。

　　在大家还正在互相客气打招呼的时候，就听到外面响起了警报。

　　刚开始的时候，他们也没有弄清楚警报的意义，正在奇怪的时候，随即就接到那个‘损失惨重’的报告。

　　这些位红衣大主教们也全都是极其的干脆。

　　在第一时间，就有十四人当场就脑溢血发作，昏了过去。

　　十五人从椅子上掉了下去。

　　另外，二十三人惊的目瞪口呆，像被雷霹过一样，愣在当场。

　　余下的那十个人虽然心理承受能力稍强，但是却也是被雷的一脸焦黑。不住地捶胸顿足，以头抢地。就像是刚刚从税务局里出来的，被榨的一分不剩的地精一样。

　　要知道，教廷千年以来的，所有的菁华精萃，几乎全都集中在那大博物馆当中。

　　而和枫叶丹林，以及布拉格魔法图书馆相提并论，闻名于世的圣保多禄大图书馆里面虽然拥有浩若烟海的图书，但是现在这个世道，知识并不值钱。

　　而且大图书馆当中，那绝大部分的《圣典神籍》可都是砖家叫兽们坐坑头上，搂着二奶小三们喝着小酒儿，胡编乱造出来。

　　那些内容不是生涩的，就是胡乱吹牛13的，连他们自己都不看，要不是看着这些东西都是自己吃饭的工具，说不定早就将它们仍在大街上，每年光为了保护这些写满了一个天使打五个恶魔之类的玩意，都要花掉一大笔钱。

　　因此上，大博物馆失窃，几乎被人像是蝗虫啃庄稼一样给一扫而光。他们能不去跳河，就已经是心理承受能力强了，这可是从他们心头剜肉啊。

　　教宗圣保多禄十三世也是被惊的差一点儿就背过气去。

　　但是他好歹也是教宗，养气的功夫比一般人要强上太多。只是顺了半天的气，就缓了过来。

　　他定了定神之后，厉声喝道：“有嫌疑人没有，赶紧给我抓人，挖地三尺，不，挖地三千尺也一定要给我把人找到～！”

　　说到后来，在气极之下，暴跳如雷，将紫檀木桌面拍的梆梆做响，迸出了数条的裂缝，看那样子，一点也不像一个行将就木的老人。

　　那侍从当下颤声说道：“有……有一个怀疑的对象……”

　　圣保多禄当下大怒，看着那侍从，怒声咆哮道：“那就给老子赶快抓人。你们是吃屎长大的，一帮废物，白痴，混帐，饭桶……”

　　在狂怒之下，这位教宗也是失去了应有的风度，就像是得知东线再次失利，伟大的苏联红军已经进逼到了柏林外围的小希哥一样，不住地咆哮。将那侍从骂了一个狗血淋头。

　　和被小希哥咆哮时那个可怜的军官一样，那侍从脸上净是圣保多禄喷出的唾沫，但是他也一样，不敢擦上一下。

　　只是低下头去，惊慌地道：“可……可是……可是，守卫们去抓人的时候，圣殿骑士却拒绝出动～！”

　　“什……什么～！”圣保多禄听了这个消息，眼珠子都气的绿了。

　　他气的不住地大口喘着粗气，但是饶是如此，但是却仍然厉声喝道：“拒……拒绝出动～！他们脑子被门给夹过了。干什么吃的～！

　　把他们的团长给我叫来，叫佩罗德，给我把佩罗德抓过来。

　　不管他在干什么，都……都给我把他抓来。哪怕是那个混帐东西，正在撒尿。你们要是让他……让他提上了裤子，我就把你们这些王八蛋全踢到食人生番那里传教～！”

　　那侍从当下连滚带爬地转身，就要冲出去。

　　此时就听一个声音传来。

　　“不用，我已经来了～！”

　　众人转头一看，只见一名身着重甲的骑士已经来到了门外。他没有戴头盔，露出了一头铁灰色的头发，正是圣骑士佩罗德团长。

　　圣保多禄看到他气喘吁吁，脑袋上还带着汗水，显然是急匆匆地跑来的，那火气当下消了一些，冷哼了一声，然后紧盯着那名骑士，道：“我亲爱的团长，我需要一个解释～！”

　　佩罗德苦笑了一下，道：“陛下，您知道他们要去查谁吗？”

　　旁边一人冷笑了起来，道：“谁？谁这么厉害，吓的我一向天不怕，地不怕的团长大人都不敢去查？”

　　佩罗德听出他语气当中的冷刺，不禁皱了皱眉头，然后看向了圣保多禄，道：“陛下，他们是要冲进贵宾馆去，搜查昨天刚到的洛林众人。”

　　全场一片吸凉气的声音，正在愤怒的火焰上的主教们，瞬间就冷静了下来。

　　圣保多禄一时沉默了下来。

　　旁边那名红衣大主教却是冷冷地刺道：“洛林？啊哈，我知道，就是那个儒曼帝国的一个小总督，昨天放礼炮的就是他吧？闹天轰地动的。差一点儿连圣城就没有进来。”

　　佩罗德不动声色地望向了那名红衣大主教，心中暗叹：这些个死神棍们，就是会玩弄一些语言词藻。

　　‘差一点儿没进来，后来开炮示威’，和‘先开炮示威，纵然这样也是差一点儿没有进来’。这两者之间的差距可是差不多隔着大海的宽度。

　　但是尽管这样，他却并没有出声辩驳。反正傻叉是那个家伙，自己又不是他亲爸爸。干什么冒着得罪那个小人的危险，纠正他的话。

　　那红衣大主教见佩罗德并不出声，还以为他是被自己的涛涛雄辩给折服了，当下不禁很是得意地扫视了一圈。

　　只见，一众红衣大主教们全都清醒了过来。正静静地听着自己说话。

　　他不禁是更加得意。然后道：“团长大人，我想我们都很有兴趣知道，他究竟有什么能耐，居然大博物馆被偷这么一个惊天大案，你们圣殿骑士团居然拒绝出动？”

　　这话说的可就重了，只差没有指着佩罗德的鼻子，骂他吃里扒外，充当内奸了。

　　佩罗德当下大怒。

　　他上前一步，厉声喝道：“你问我为什么？好，我就告诉你为什么～！”

　　他一指窗外，大声道：“因为那个洛林曾经率领着我的手下们，出生入死，浴血厮杀。是我手下将士们最为敬仰的指挥官。

　　他是儒曼帝国的战神英雄。位高权重。不可轻看。

　　除此之外，还有魔法协会的禁咒大魔导士雷斯特。他的地位极高。绝对不可有任何的疏乎。

　　更何况，还有一个小胖子。他是儒曼帝国的未来的继承人。

　　这三人一个个都是举足轻重。

　　而且他们还是护送着奥巴赫姆大主教，跨海而来的。

　　他们住在贵宾馆里，相当于外交使节。

　　你们只是凭着一个人的模棱两可的指证，没有丝毫的证据，就说这件事情是他们干的。而且还要冲进去抓人。这还有没有法律了？

　　要知道，这可是外交事件。

　　我们是圣殿骑士，不是一帮下贱的流氓强盗。可以动不动就随便抓人～！”

　　那红衣大主教听了，不禁一惊，偷眼看了看旁边的奥巴赫姆，见他脸上平静无波，这才略略安下了心来。

　　他纵然不在乎洛林众人，但是却不能不在乎奥巴赫姆的态度。这位大爷手握主持选举大会的大权。万一要是惹的他不高兴了，再稍稍挟私报复一下，那可就要倒大霉了。

　　此时佩罗德冷笑了一声，道：“退一万步说，我们进去了，抓到人了，这还说话，如果没有人赃并获。到时候，这个责任谁来承担。你们告诉我，谁来承担？

　　要不了后天，大地之上所有人都会知道，教廷到处胡乱栽赃抓人。我们还以什么取信于民？

　　现在你们明白为什么了？”

　　有人低声道：“可是守卫骑士们不是已经去了？”

　　佩罗德冷笑道：“一帮白痴～！那些人可都不是省油的灯，一没证据，二没法令，他们敢阐自冲进去。往轻里说，这是私闯民宅，往重里说，这是武装冲击外交使馆。一帮脑子被猪给啃过的蠢货～！

　　打死他们都不多～！”

　　像是为了应验他的话一样，就见一名侍从跌跌撞撞地跑了进来。气喘吁吁地向着圣保多禄报告，道：“陛下，我们的守卫骑士全都被洛林他们赶出来了。斯托拉斯骑士的双手还被他们给打断了……”

　　大厅当中一时哄然炸响，众人不禁议论纷纷。

　　奥巴赫姆长叹了一声，站了起来，道：“还是我去一趟吧。好好地看看。如果是他们干的，我不护短，如果不是他们干的。大家也全都可以省心。不是吗？”

　　说着，向着坐在主位上的圣保多微微地点了点头，算是一礼，然后一转身，就走了出去。


第600章 三个坏家伙

　　奥巴赫姆刚一走出房门，早就在外面等候的希尔梅莉娅就迎了上来。

　　她显然是早就已经得知了消息，早上那一会希尔梅莉娅刚送走了郎情妾意一晚上的洛林，正准备正好好休息一下，顺带着研究一下和自己的父亲作斗争的策略。

　　然后就听到了响彻全城的警报声，希尔梅莉娅在梵蒂诺待过的时间很短，当时根本没有意识到这是警报的声音，直到圣女院的修女们急匆匆的跑来告诉希尔梅莉娅，一伙胆大包天的家伙，居然将大博物馆给洗劫了。

　　当时那个骑士小说看多了的小修女，一脸花痴样的称赞：“不管这是谁干的，这真是太厉害了～！

　　希尔梅莉娅姐姐，你说会不会就是传说中的罗宾汉，怪盗基德，或者，就是侠盗鲁邦三世……

　　哎呀，要是这个交给柯南侦探来查办那就太好了。”

　　虽然对圣女修道院的这些小腐女们选择了无视，希尔梅莉娅也真是被吓了一跳，不过她对梵蒂诺城没多少感情，大博物馆被偷了也就被偷了吧，乐得看那些主教们的笑话。

　　希尔梅莉娅早已不是当年那个只会悲天悯人的小姑娘了。和阿黛儿、罗琳娜呆久了，是谁都难免染上一点腹黑属性的。

　　小修女们的消息途径可是梵蒂诺最快的，在这方面她们堪称具有魔力。

　　永远不要低估一个女人内心的八卦情结，和她们勾勾搭搭的圣城守卫们，对她们垂涎三尺的老祭司长主教们，需要她们拉生意的城外小贩们，都是她们忠诚的情报员。

　　修女们的魔掌甚至能伸进教宗的办公室，裁判所的忏悔堂。

　　各种小道消息跟着从圣女院的修女们那里，传递到希尔梅莉娅的耳朵里，当听到涉案的嫌疑人是一个小胖孩和一个小象的时候，希尔梅莉娅第一时间就确信了，一定就是雷欧和小白，这两个狗胆包天的小家伙联手做的案～！

　　不过希尔梅莉娅按照洛林大爷的脾气，这些吞进去的东西很难吐出来了。

　　意识到事情不好之后，希尔梅莉娅匆忙收拾一下，准备去找大殿那里打听一下消息，还没等希尔梅莉娅出门，接着就传来梵蒂诺的警卫们擅自冲击贵宾馆，然后被洛林给赶出来的消息。

　　她在大殿外略等了一会儿，正在想着对策，就见奥巴赫姆苦着一张老脸走了出来。

　　希尔梅莉娅一脸的焦急，急忙迎了上去，道：“老师，到底是怎么回事？”

　　奥巴赫姆苦笑了一下，道：“具体情况，我也不太清楚。”

　　他顿了一下，然后又接着说道：“不过估计雷欧那个小流氓又是为非作歹，闯祸了。

　　而洛林那个大流氓，则是唯恐天下不乱，又借着机会蹩着坏主意。

　　雷斯特那个老家伙为了看我们的笑话，肯定是在一边扇阴风点鬼火，给他们撑腰打气，火上浇油……

　　我就知道，把这老青少三代放在一起就绝对没个好，都tmd的不是好鸟，大意了啊～！”

　　恼怒之下的奥巴赫姆大红衣主教很有修养的暴了一句粗口。

　　不得不说，奥巴赫姆身为红衣大主教，教廷当中打混过多年的超级神棍，这个眼力又准又毒。他虽然没有亲眼所见，但是对于那其中的基本事情，却也已经是推断了一个八九不离十。

　　基于对洛林和雷欧的了解，两人都知道，这事跑不了就是他们干的。

　　希尔梅莉娅一下子瞪大了眼睛，道：“你把洗劫大博物馆当成闯祸。”

　　奥巴赫姆向她投去了警示的一瞥，看到希尔梅莉娅醒悟了过来，这才叹了一口气，道：“现在还不知道是不是真的就是他们干的，这个结论你下的太早了。而且，洛林伯爵出身名门，雷欧殿下更是贵族的楷模，我相信他们是不会这种事情的，这里面一定有什么误会。”

　　最后一句话，奥巴赫姆可是提高了声音说给周围人听的。

　　说着，一转身，就迈下了台阶。

　　希尔梅莉娅看着他的背影，犹豫了一下，然后叫道：“等一等，我也去。”

　　说着，紧走了几步，跟了上去。

　　在后面圣保多禄十三世看到她的背影，也不禁犹豫了一下，本来想着叫住她，但是随即却又颓然地叹了一口气。

　　尽管他并不知道洛林昨天晚上已经夜入圣女修道院，但是却也知道，自己虽然给洛林下了禁止令，不过看他的模样，显然不把自己这个便宜的教宗老丈人当一回事，那些话肯定是当了耳旁风。

　　而且现在大博馆被盗，而洛林那帮家伙不管是不是他们干的，现在却是唯恐天下不乱地挡在那里。

　　除了奥巴赫姆和希尔梅莉娅两个，估计换谁去，那个流氓都不会买帐的。

　　因此上，他虽然眼睁睁地看着，但是却也并没有阻拦，只是默默地看着希尔梅莉娅的背影，就像所有看着自己辛苦养大的女儿，结果长大之后，却连个招呼都不打，就迫不急待地跟别人跑了的父亲一样，又是不舍，又是心酸。

　　圣保多禄也只是在心里哀叹一声“女儿大了，管不了了～！”

　　※※※

　　由于贵宾馆与大议事堂相距也不太远。因此上，奥巴赫姆两人也没有坐车，而是漫步而行。穿过了花园中间的小道，步行走了过去。

　　他们来到了贵宾馆外，只见一帮圣城的警卫骑士们围着那贵宾馆不住地打转，就像是一群围着猎物打转的恶狗一样——害怕猎物的攻击，不敢上前，但是却又愿意善罢甘休，就此离开。

　　周围的人也看出了这里的气氛不对，远远的绕路避开了这里，倒是有一些喜欢凑热闹的，在远处的街角探头探脑向这边张望，里面不乏年轻的小修女。

　　警卫们看到奥巴赫姆前来，当下就像是看到了干爹一样喜出望外，纷纷上前行礼。

　　为首的那名骑士一边行礼，一边还在肚子现编了词儿，打算在奥巴赫姆面前告那个可恶的洛林一状。

　　奥巴赫姆看到他们，却是一顿手中的拐杖，不满地喝道：“你们都给我退开～！”

　　众人不禁一愣，但是看着他老虎躯一震，显出滔天的权势，当下这才醒悟过来。这位大爷和洛林他们是一伙的。

　　就算是大家拿到了确实的证据，打洛林他们的小报告。但是按照放之四海皆准的官场通则，检举谁的信最终就会落到谁的手里这一永恒不变的道理，那些报告最终还是会落到洛林的手中。

　　然后大家就等着倒霉吧～！

　　来着洛林爵爷的打击报……啊，不，怒火，可真的是能要人命的。

　　众人醒悟过来之后，当下全都是紧紧地闭上了嘴巴，然后退了开来。

　　奥巴赫姆却仍然冷哼了一声，这些家伙也真该好好地派出去煅练一下了，在梵蒂诺城呆久了，脑子都秀逗了。

　　居然连个招呼都不打，就敢直冲贵宾馆，明摆着是削红衣大主教奥巴赫姆奥大老爷的面子～！

　　知道的，知道他们这是为了捉贼，不知道的，还以为他们这是为了抄家。

　　更何况，谁知道他们会不会做出以前的老本行，随便扔两个东西，栽赃陷害？

　　这件事情已经成了严重的外交事件，茹曼帝国继承人，声誉卓著的总督，更何况还有牧师们的老对头法师，那可是等着看梵蒂诺笑话的，这些由官方邀请的客人居然受到冲击，传出去有理也变成没理了。

　　他一脸不悦地从人群中走了过去，来到门口处站定之后，又转过了身来，道：“你们也不用离开，就在这里等着。好好地竖着耳朵听好了。

　　如果不是他们干的，你们就赶快去查真正的罪犯，别在这里瞎耗时间。如果是他们干的……

　　你们放心，我绝不护短～！绝不姑息～！绝不纵容～！”

　　说完之后，当下就推开了紧闭的房门，走了进去。

　　希尔梅莉娅扫视了众人一眼，也是急步跟了进去，然后重重地关上了房门。

　　众人站在门外，一时间面面相觑。

　　听到奥巴赫姆那‘绝不护短’的义正词严的表态，那些年青不懂事的，还是一心的欢喜。心里想着，终于盼到一个公正无私，可以替大家主持正义，讨还公道的大人物了～！

　　他们眼巴巴地看着那紧闭的房门，竖起耳朵，认真地听着里面的动静。

　　而那些有些经验的，则是左右扫视，打算着如何才能不动声色地撤退离开。

　　其中一名中年骑士看着旁边年青人稚嫩而严肃的面孔，当下一叹，拉了拉那人，道：“巴尔，走了……”

　　那年青人一愣，奇道：“为什么？大人已经表态，说他老人家，‘绝不护短，绝不姑息’，咱们不正好……”

　　旁边一众骑士们当下嘲弄地哄堂大笑起来。

　　另有一人道：“这个兄弟是新来的吧？”

　　中年骑士一脸的尴尬，道：“小孩子刚来，不懂事，我教教他。我教教他……”

　　那年青人听了众人的嘲笑，一时又是愤怒，又是迷惑。最后道：“这……这究竟是怎么回事？”

　　那中年骑士叹了一口气，道：“傻小子，你知道这个‘绝不护短～！’这个词的真正含意吗？”

　　“绝不护短，当然就是不护短了。这还有什么好解释的？”那年青人见众人将他当成一个傻瓜，不禁恼怒了起来。仰着脖子，高声叫道。

　　旁边有人讪笑了起来：“果然还是一个屁股上沾着蛋壳儿的小雏儿……”

　　那年青人心中怒极，抬眼向那说话声音的方向看去，但是却只见面前众人的脸上全都是嘲弄的意味。不禁怔了一下，一时也不知该如何是好。

　　那中年骑士叹息了一声，然后认真地解释道：“你个被人卖了，还要帮人数钱的傻兔崽子～！

　　你真是屁都不懂啊～！

　　‘绝不护短’，‘短’是什么意思？这个词首先就是先说明了，这里面是他的自己人。

　　第二，那就是‘老子我护定了～！’

　　凡是越是叫的狠的，那越是表明态度，护短护的厉害了。政客们说的话，你得反过来听。”

　　年青的骑士就感到头脑当中一阵的混乱，喃喃地道：“可是……”

　　那中年人看那年青的骑士仍不明白，当下伸手就是一巴掌拍了过去。然后骂道：“如果我不是你表舅，我才懒的管你这个小兔崽子。你妈临来之前，还告诉我，你个小兔崽子要是不听话了，不用看她的面子，只管用鞭子使劲地抽。

　　可是不管你个小兔崽子闯多大的祸，我真的揍过你吗？

　　恐怕我要是真揍了你一顿，你那个妈，我那个姐姐就拎着洗衣棒找上门来了……”

　　他顿了一下，然后道：“这说了‘绝不护短’的，那一定是护短。不说‘绝不护短’的，也是护短，明白了吗？”

　　那年青人一时之间就感头脑里面浑浑沉沉的，最后揉着脑门，冷静下来，然后问道：“那……什么……什么时候，才是不护短的？”

　　众人听了，当下又是一阵哄堂大笑。

　　那中年人也是气笑了，道：“你个傻小子读书读傻掉了。完完全全被那些个骑士小说给洗了脑了。这世界上有不护短的人吗？

　　如果真的有，那就只有一种。”

　　“咦？”

　　“就是那些个忘恩负义的白眼狼～！知道了吗？”

　　那中年人说到后来，加重了语气，同时狠狠地瞪了那年青人一眼，他可不希望自己的这个外甥真的变成一个白眼狼。

　　“这趟浑水我们趟不得了，赶紧走吧，迟了罪过就落到我们头上了，撤，撤。”

　　此时奥巴赫姆已经进到了房中。

　　他在客厅站了一下，却发现里面连一个人影都没有。当下感到奇怪。那几个人去哪儿了？居然如此的没有警惕，万一外面的人要是再次冲进来了，那该怎么办？

　　就在此时，就听旁边的房间里传出一阵吵闹的声音。

　　紧接着，就见雷欧小白拎着长枪短炮气势汹汹的从房间里面冲了出来。

　　那小流氓一边冲，一边口中不干不净地骂道：“哎哟哧～！还真有不怕死的。撵出去了一批，又冲进来一批。不知道这里是外交领地，有治外法权……老子有外交豁免权，打死人可是不犯法的。”

　　“吓～！”他刚说到这里，一抬头看到奥巴赫姆，当即吓了一跳。

　　小白当下也是一脸的沮丧。

　　自从有了枪之后，光是射靶子了。做为一头天生就是王者的英勇战象，这让小白大爷很没面子，一直想要找一个活的，射上两枪。

　　这种心情也可以理解，就好像一提起核弹，大家首先羡慕美国人，无他，人家有实战经验，咱们的核弹就只能扔沙漠或者存起来。

　　好容易洛林给他开了枪禁，但是谁知道来的居然是这个老家伙。但是随即看到奥巴赫姆身后的希尔梅莉娅，它却是眼前一亮，然后晃着小尾巴就迎了上去。

　　小白仗着自己长的白胖，可是没少扮可爱，从那几个女人的手里骗东西吃。

　　比起雷欧那个小死胖子老大来，她们可是极其的大方。不管吃什么，都不会自己先咬一口，分一半，然后再分给小弟的。

　　果不其然，它只是晃了两下尾巴，就如愿以偿地从希尔梅莉娅那里骗来了好几块糖果。然后开心地嚼着糖果，笑的狗牙大露。

　　雷欧看它居然如此简单地就叛变投敌，不禁低声骂了一句。然后定了定神，在白胖的小脸上挤出一个无辜的笑容，道：“坏心肠……呃，呸呸呸。奥巴赫姆老爷爷，你怎么来了？”

　　奥巴赫姆冷哼了一声，然后推开雷欧就朝着房中走去。

　　雷欧连忙拦挡，但是却怎么也拦不住他。

　　此时洛林众人也是来到了门前。

　　雷斯特看到是他，当下也是一脸假笑地迎了上去，想阻挡一下，但是奥巴赫姆那可是久经沙场的老流氓了。眼睛里不揉一丁点儿的沙子。

　　他见雷斯特一反常态，居然如此的热情，以奥巴赫姆对雷斯特的了解，纵然是原本不怀疑的，也是可以确定，洗劫大博馆的事情，肯定就是他们干的。

　　奥巴赫姆冷哼了一声，道：“不敢当。要是你真的去迎接我了，估计贼赃也藏的差不多了。”

　　他一边说着，一边推开了房门。

　　顿时一阵刺眼的光芒闪过，照的他几乎都睁不开眼睛。

　　奥巴赫姆当下急忙眯起了眼睛，过了好半天，这才渐渐适应了房中的光线。

　　他看着那堆成小山一样的财宝，当下拂然变色，一顿手中的法杖，低声怒喝道：“哈，果然是你们干的～！”

　　希尔梅莉娅看了，也是急的直跺脚。

　　她不管不顾地替自己的情郎辩道：“老师，这和洛林没关系的。他昨天和我在一起……不可能去偷东西的。”

　　她刚说到这里，就感到旁边数道惊奇的目光一起向着这边看来。

　　希尔梅莉娅不禁一怔，立时意识到，这偷东西固然不对，但是这偷人好像是要罪加一等，更加的不对，而且是到圣女修道院这个女子宿舍里面偷人。

　　奥巴赫姆愤怒地扭过头去，恶狠狠地看着洛林，双眼几乎都要喷出火来：这个该死的痞子，居然一点儿也不安生，刚到第一天就摸到圣女修道院里去了。这回头说出去的话，教廷得丢多大人的啊～！以后就少不了以洛林爵爷为榜样的，前赴后继的偷袭圣女修道院偷人了。

　　雷斯特则是长叹了一声，然后用力地拍了拍洛林的肩膀。丝毫也不掩饰自己滔滔江水连绵不绝的赞赏，以及，如黄河泛滥一发不可收拾的羡慕。

　　雷斯特心中暗叹：这个小伙儿胆也太肥了～！当年我偷偷来教廷参观的时候，光是看看那个围墙，就已经激动的心里嘭嘭直跳了。从来都不敢说自己想进去。当然，这或许也跟黛儿的奶奶和我在一起有一定的缘故……

　　希尔梅莉娅知道失言，当下急忙强自一笑，道：“我……我们都是在说正经事情的。”

　　当下，她又将那些资料文件的事情，匆匆说了一遍。

　　奥巴赫姆这才脸色稍霁，但是却仍然怒气冲冲地向洛林投去了警告的一瞥。‘说正经事情’，两个干柴烈火的小年青半夜里面不睡觉，就是谈正经事情。真当老奥头儿是白痴吗？老爷子我也年轻过的～！

　　那些文件再重要，就不能等到第二天天亮，交到自己的手上吗？说一千，道一万的，还不是为了那个很黄很暴力的事情制造借口～！

　　奥巴赫姆看了那堆成小山一样的财宝一眼，只见那堆钻石宝石堆在一起，在房间当中散发着夺目光七彩光华，纵然以他这样的经久考验的老江湖，也是当下又是感到一阵头晕眼花，心跳加速，心里有一点点不恰当的想法。

　　奥巴赫姆当下急忙移开了视线。

　　他定了定神，然后沉声道：“现在你们怎么办？还回去？”

　　雷欧听了，当下大急，扭身就窜了过去，然后张开双手挡在那财宝的前面，怒声喝道：“不行。这些都是我偷……呸呸呸，都是我赚来的。我好容易做了一笔大卖买，谁敢动，我就跟他拼命～！”

　　奥巴赫姆手执着拐杖，道：“这是教廷的。”

　　雷欧黑亮的大眼珠子转了转，然后陪着笑，道：“奥巴赫姆爷爷，做事别那么认真嘛。我给你百分之五还不成吗？”

　　希尔梅莉娅在旁边气的笑了起来，伸着自己白皙的纤指，戳着他的脑门，轻声骂道：“你这个该死的小流氓～！偷我们的东西，再贿赂我们，真是坏透了～！你以为我们会答应吗……”

　　她刚说到这里，就听奥巴赫姆冷冷地道：“百分之二十五～！”

　　希尔梅莉娅当下一趔趄，要不是因为她一向重心偏前一些，早就习惯了。说不定这一下就要摔倒在地上了。

　　她有些绝望地发现，自己的这个老师也是跟着他们学坏了～！

　　雷欧此时叫道：“百分之十～！”

　　奥巴赫姆道：“百分之二十～！”

　　雷欧当下断然地道：“百分之十五～！”

　　奥巴赫姆一伸手，道：“成交～！”

　　雷欧也怕他后悔，当下一伸手，在上面重重地吐了一口唾沫，然后和奥巴赫姆用力一握，道：“成交～！”

　　这吐唾沫握手，可是西部开拓时代的重要标示之一。这表示着这件生意绝无反悔的意思。

　　握完了手之后，雷欧这才放下心来，然后一抬手，将手上沾的那些唾沫全都抹在了……抹在了小白背上披着的丝绸上面。

　　奥巴赫姆低头看了看那堆财宝，道：“你们打算怎么办？我可以暂时再替你们挡一阵子，但是教廷里面的人也不全都是白痴，他们早晚有办法进来查看的，到那个时候，你们打算怎么办？”

　　雷欧嘻嘻地一笑，道：“坏心肠的老爷爷，你就瞧好吧～！”


第601章 捅个大窟窿的好处

　　“里面我仔细检查过了，没有任何的东西～！”过了许久之后，在那些坚持要等一个说法的警卫们，等得舌头都快要吐出来的时候。

　　奥巴赫姆带着一个大红衣主教该有的职业表情，那就是一脸恨不得让人把养老金都交给他的慈悲样，迈着不徐不疾的四方步，从贵宾馆里面走了出来。然后向着眼巴巴地等候在外面的一众护卫骑士们说道。

　　奥巴赫姆看着聚拢在前面看着他的警卫们，心里暗叹一声：可惜这种有责任心的人在梵蒂诺，不，就是在整个教会系统中，已经越来越少了，不然也不会被一个小屁孩和一头小象给欺上门来，最可气的是，自己居然还不得不，和他们一伙，帮他们掩饰擦屁股。

　　“这他妈都什么事啊～！”奥巴赫姆在肚子里暗骂了一声。

　　对着眼前的警卫，奥巴赫姆扬声说道：“在惊悉了大博物馆的盗窃案之后，洛林伯爵对我们梵蒂诺表示了由衷的同情和支持，对于你们刚才激动和不理智的行为，在我多番解释下，洛林伯爵也表示了理解，并且声明不会再追究你们擅闯贵宾馆，惊吓到雷欧殿下的行为了。”

　　奥巴赫姆一席话说的警卫们面面相觑，按照奥巴赫姆这么说，他们反倒要感谢洛林的宽宏大量啊，但不管从哪一方面来说，奥巴赫姆的话又没有问题—他们确实冲击了贵宾馆。

　　明明是对方犯了事，现在需要被原谅的确实自己，警卫们郁闷的心情可想而知了。

　　看着警卫们或恼怒或愤恨的表情，奥巴赫姆只能继续在心里苦笑，暗道：这群在鸟笼子里面呆久了傻鹦鹉，一点政治觉悟都没有。从一开始他们就做错了，这种事情要么不做，要做就要做到彻底，直接人赃并获。

　　脑子一热就冲进去，被人一吓又逃出来，从头到尾全都做错了。

　　奥巴赫姆暗自伤心教廷近两百年的腐化和堕落，一代不如一代。

　　在教廷的辉煌年代，他们压的全大陆的人喘不出气来，可现在居然被老青少三个流氓打上门来。

　　奥巴赫姆清了清嗓子，道：“洛林伯爵还对你们的误解表示了理解，为了澄清自己，给大家一个交代，洛林伯爵大度的允许我在贵宾馆内上上下下都看了一遍。”

　　“就连里面放着的萝卜，我也是一个个切开看过的，没有任何的和大博物馆有关的可疑物品～！”

　　听了奥巴赫姆一脸不容置疑的表情说出来的话，一众骑士们虽然也是早有预料到了这个结果，但是此时却仍然还是感到了一阵的失望。

　　但是此时，看着奥巴赫姆白发如雪、长衣飘飘，一副‘信春哥……呃，信奥哥，得永生’的绝世神棍的风采。

　　大家也全都是出来混的，眼光异常明亮。

　　他们看着奥巴赫姆手中那根七尺长的权杖，全都清楚地知道，虽然‘信奥哥’不一定‘得永生’。但是‘不信奥哥’，估计就‘得超生’了。

　　要敢不信他，那老家伙来一句‘天诛’或者‘替天行道’之类充满了正义感的，很黄很暴力的口号，然后就抄起家伙，让那个家伙现在就‘超生’去了。

　　因此上，众人谁也不敢冒天下之大不违，跑去再质疑他的话究竟有几分的可信。

　　他老人家既然说了没有，那就绝对是没有，就是全大博物馆的珍藏现在全都在贵宾馆里面，那也还是没有。

　　如果不信他老人家的话，估计最后都回去亲自向父神求教了。

　　奥巴赫姆可是执掌教廷内枫叶丹林系的扛把子之一，他们这些虾兵蟹将惹不起。

　　唯今之计，只能是暂时撤退。然后跑去骚扰一下老百姓，随便抓两个毛贼，暂时地支差应付一下。先保住自己的饭碗再说。

　　至于失窃的物品，就说已经被转移到海外去了，说不定还能捞个公派出差的任务，去外面花差花差。

　　小白看着众人如此的听话，还很是疑惑了一下，然后一脸崇拜地看向了奥巴赫姆。

　　希尔梅莉娅却是看向了奥巴赫姆，一副欲言又止的模样。最后实在忍不住了，轻声道：“老师，您觉的这样合适吗？”

　　奥巴赫姆看着旁边兴高采烈，乐的狗牙都合不拢的雷欧和小白两个，以及一脸幸福的薇拉，当下长长地叹了一口气。然后道：“我知道这样做很不合适。但是我们怎么办？把他们交出去？”

　　希尔梅莉娅当下低声惊叫了一声，道：“当然不～！”

　　奥巴赫姆叹道：“是啊，我们不能把他们交出去。因为一旦这样做了，必然会引起纠纷。而且也是自毁坚城。

　　那些等着看我们笑话的家伙，那些虎视眈眈，眼睛盯着教宗宝座的坏蛋们必然会借此大做文章。”

　　希尔梅莉娅不禁黯然，然后回过头去，恶狠狠地瞪了那个小死胖子一眼，越发觉的这个小流氓真的是欠收拾了。

　　雷欧看到她的目光，当下却是挑衅地一拔小胸脯。就连奥巴赫姆也是拿了自己的好处，就是希尔梅莉娅，她又能怎么样？

　　大不了，再吃上一顿竹笋炒肉片～！

　　这玩意自己又没少吃，凯瑟琳都打烦了哪，雷欧早就免疫了。

　　但是这～～么多的财宝，换一顿竹笋炒肉片，就是再换两顿，哪怕是包月，小公爷也是觉得自己赚大了。

　　而且除了妮可之外，只有阿黛儿那个八婆舍得对自己痛下毒手，其余的人打的根本就不疼。

　　这也是小公爷离了奈安之后，当下如脱缰的野牲口一样，无法无天的重要原因。

　　洛林一向唯恐天下不乱，对雷欧纵容的很，出了祸，只要雷欧肯分赃，洛林一准给他擦屁股。

　　薇拉自己的是非观……呃……这个，龙族有是非观吗？

　　他们一向是信奉谁拳头大，谁就是真理，这个放之四海皆准的普遍真理。

　　而没有凯瑟琳管着，雷欧可以为所欲为。

　　在此同时，小公爷也是学到了一个最为重要的官场哲学。当你戳一个小窟窿的时候，你就得受罚，但是当你戳一个大窟窿的时候，所有人都会跑过来替你补这个窟窿～！

　　希尔梅莉娅看着雷欧嚣张跋扈的模样，当下气的手心发痒，就要过去狠揍他一顿。

　　雷欧当下扭头就跑。

　　希尔梅莉娅却突然噗哧一声笑了出来，她终于理解凯瑟琳的精神为什么每天都那么好了，那完全是被气得。

　　奥巴赫姆此时却是微微一笑，道：“好了，梅莉娅，你也别因为这件事情太过生气了。不就是一些文物珍宝吗？我倒觉的这是一件好事。

　　那些人在教廷太久，耽于享乐和炫耀，已经完全忘记了父神的教义。

　　我们的责职并不是收集了多少的珍宝，并不是建起了多么宏伟的建筑，而是将父神的光辉撒遍大地，普济世人。多少人的脸上绽开了真心的笑容～！

　　如果失去了世人的支持，就是再宏伟的宫殿也会倒塌。再珍贵的宝藏也会丢失。

　　而你看看他们当时的丑态，就知道那些人将这些财宝看的多重了。

　　如果这件事情，可以教训他们一下，那也是不错的。”

　　希尔梅莉娅一滞，想起当时的情况，纵然她站在殿外，但是却也可以看到那些位红衣大主教们面如死灰，如丧干爹的模样。

　　如果平常人是这副模样还可以理解。但是一个个贵为大主教却是如此的不堪，这不能不令人怀疑，这些家伙究竟能有什么担当。

　　他们心中想的，究竟是传播父神的教义光辉重要，还是尽可能地搂钱搂东西来的重要？

　　希尔梅莉娅想到这里，当下也是勉强地展颜一笑。

　　此时，房中的雷斯特却是愤怒地大声叫道：“你们这些人在外面干什么？还不快进来帮忙。你们这些牧师们就知道偷懒。难道在你们的主场上，你们就不知道一点儿照顾好客人的自觉？”

　　奥巴赫姆当下苦笑了一下，然后也是迈步走了进去。

　　在那房间里面，薇拉已经是将自己的零食全数都取了出来，扯下外面的包装。

　　雷斯特挥动魔杖，正在洛林的帮助之下，将地板的砖石全数小心地取下。然后取出里面的泥土，将那些零食全数胡乱地塞到地下。

　　薇拉在旁边看了，心痛之极，大眼睛里尽是水汪汪的眼泪，不住地打着转。要知道这些零食可是她一路收集来的。

　　那些东西虽然当时买的时候，但是换一个地方，却是根本就买不到的。更别提里面还有不少好东西，像是什么北京烤鸭，道口的烧鸡，加拿大的枫叶糖霜，阿尔卑斯的奶糖，荷兰的奶酪，法国的蛋糕，俄罗斯的鱼子酱……

　　这些东西可都是有价无市的。

　　但是此时，全都被洛林当成垃圾一样，全数扫到地下，然后再次埋了起来。

　　而那些扯下的包装现在却是极为有用。

　　薇拉用那些包装，将宝石钻石小心翼翼地包了起来。放在一边。

　　这些东西要等一会儿全数收拾好之后，这才一起装进那个空间戒指当中。

　　这样一来，纵然是真的碰巧有龙族拆白党从后门打开了空间，但是只要不打开包装，却也只会发现拿到手的，只是一包零食而己。

　　而且为了保险起见，这些东西在薇拉的空间戒指当中呆的时间并不长。

　　就像所有陷入盲目爱情当中，跟老房子着火一般，完全没救了的女人一样，虽然明知道这样做是不对的。但是希尔梅莉娅却只是一边唉叹着自己的老师已经近墨者黑、完全堕落了，一边也是顺从地按照洛林的安排，乖乖地叫来自己的马车。

　　等一下，她要和薇拉一起，坐着马车，去那条停在河中的战列舰一趟。

　　如果有人问起，就会知道。因为昨天下船的时候太过匆忙，奈安的红衣主教有些私人物品‘不小心’忘在船上了。现在要去再取回来。

　　而且由于那些私人物品，太过私人，所以也只能是亲自去取。

　　这样一来，等他们到了船上，回到船长室之后，薇拉第一时间，就是将那些财宝全数转移出来。

　　到时候，那戒指空间当中就会变的空空如野。

　　薇拉仔细地包好那些宝石钻石，在此同时，心中隐隐升起一种奇怪的情绪，觉的又是兴奋，又有些刺激，就像是以前背着老妈偷偷干坏事一样的感觉。当下不禁……不禁更是认真了起来。

　　至于说那些原来用来宝石的箱子什么的，也全数用雷斯特的魔法给烧成了灰烬，不留一点儿的痕迹。

　　薇拉雷欧她们也是下手极狠，整整一夜的时间，都没有丝毫的闲暇，几乎将整个大博物馆里所有的珍宝一扫而光。

　　尽管众人不停地忙碌，而且还有魔导法师和红衣大主教这样的高级牧师，在一边帮忙，但是那一大堆的财宝也是足足费了众人大半天的时间。

　　等众人忙完之时，这才发现，太阳升到了中天偏西的角度。时间都已经过了正午。但是众人仍然是觉的有些意犹未尽。

　　如果时间允许的话，大家甚至愿意再过上一遍，而且还是不睡觉，不吃饭，不拿一分钱工资的免费干活。

　　洛林此时将最后的一块砖石铺在了地板上面，小白当下跑了过去，然后抬起大脚丫子，使出了吃奶的力气，用力地踩下去，将那砖石踩平。

　　而多出来的泥土，也是胡乱地找了一个床单，将它们全数包裹起来，让薇拉收在了戒指空间当中。

　　这样一来，纵然是龙妈临时起意，想要关心一下女儿最近的生活，关心一下她的成长，偷偷翻翻日记本了，看看珠宝了什么的，也会第一时间就注意到这个大最大最重的包裹，说不定就将其他的给忽略了过去。

　　众人干完之后，又将现场收拾干净，确保不留下一丝的痕迹。

　　洛林很满意地看着一切好像已经全数恢复了原状。

　　这样一来，纵然是那些个死守卫们狗胆包天，阐自冲进来，但是哪怕他们是挖地三尺，也是找不到丝毫的证据，可以证明，薇拉和雷欧偷了他们的财宝。

　　充其量，他们也就是查到一些混成了黑泥的零食，但是哪一家的法律规定，偷偷把零食埋在地下，是犯法行为？

　　就是让史上最为厉害，最能栽赃陷害，洛杉矶警察来了，他们也是没有丝毫的办法。

　　要知道在那些警察强大的威慑力，当然更重要的是他们的警棍和手枪面前，连只浣熊都得要开口说话，乖乖地承认自己原本是一只兔子，后来才混到了浣熊的队伍当中。

　　此时马车已经停在了门外。

　　由于外面的那些个守卫们仍然像是嗅到血腥味的土狼一样，不住地逡巡，不肯远离。而且洛爵爷虽然彻头彻尾的高级流氓，但他却也拉不下脸来，直接告诉别人说，那东西就是我偷的。你们敢怎么样吧～！

　　因此上，众人也只得做足了全套的戏。

　　众人送着希尔梅莉娅走了出来，不住地大声说话。让那些站在不远处，竖着耳朵偷听的家伙知道，这位姑奶奶确实是去船上拿些东西。

　　而且她只是和着那个一头蓝发，满脸娇憨的小侍女一起去。

　　一众警卫们瞪大了眼睛，想要看出一些蛛丝马迹什么的，但是他们却只能失望地看着，希尔梅莉娅和薇拉两个真的是什么都没有带，就直接坐上了马车。然后向着城外驰去。

　　希尔梅莉娅两人坐着马车，来到了大街之上，只见大道两边全都是骑士警卫，将所有的道路全数封堵了起来。围了一个水泄不通。

　　那些警卫们正挨家挨户地进行着地毯式的搜索。

　　在他们的搜查当中，不时还有男人的怒吼声，女人的叫骂声，尖叫声，从旁边的房子里面传来。

　　由于重宝失窃，教廷高层震怒之下，大发雷霆。

　　俗话说，上司动动嘴，小兵跑断腿。

　　这些警惕不高的兵痞们当然也就被骂了一个狗血淋头。他们理所当然地就将自己心头的火气全都撒在了那些无权无势的老百姓的头上。

　　由于封锁搜查，希尔梅莉娅两人坐着马车，也只能是一步步地往外挪去。

　　过了好半天，她们来到了检查哨口处。早有卫哨跑了出来。

　　薇拉看着那名队长，当下大喜，道：“克利斯，克利斯队长，是我，是我们啊……”

　　一边说着，一边连连地招手。

　　那名骑士看着薇拉，也是不敢稍有怠慢。急忙连声答应着，走了过来，道：“啊，是薇拉小姐啊，你们这是去哪儿啊？”

　　薇拉一脸灿烂的笑容，道：“我们回船上去拿一点儿东西……”

　　两人对话的这一会儿工夫，已经有卫兵在不动声色之间，将车厢外面，底盘车顶全数都检查了一个遍。但是最终，却还是一无所获。

　　克里斯看到那卫兵打出的暗号，不禁心中暗骂：一帮饭桶，洛爵爷抢人东西，能让你们这些东西查出马脚来吗？真是他娘的丢人显眼～！

　　但是他也是命令在身，不得不为。只是面上不动声色，又和薇拉闲聊了几句，然后传令放行。

　　薇拉坐回到了马车当中，顿时发释重负般地长长地出了一口气。

　　希尔梅莉娅看着她的模样，不禁失笑道：“薇拉，没想到你说起谎来，居然也是面不改色的，真是厉害啊。”

　　薇拉一下子惊奇地瞪大了眼睛，道：“我说谎？没有啊？我们不是回船上去拿东西吗？这有什么可说谎的？”

　　希尔梅莉娅看着她纯真清澈的大眼睛，当下一句话也说不出来。最后只能是幽幽地叹了一口气。什么叫大巧若拙，大智若愚，这个傻丫头就是最好的典范。

　　一路无话，两人坐着马车，来到船上，将那些财宝放在了船上，藏好之后，命令船长严加看守。这才又胡乱地拿了几件衣服，塞在一个箱子里面，带了回来。

　　由于是进城，所以也没有受到任何的盘查怀疑。

　　她们一路畅行无阻，来到了洛林的贵宾馆中。

　　刚一进门，就见雷欧小白兴高采烈地往房中抱着桌椅板凳，然后将它们全数堆在一起。

　　雷欧看到她们回来，不由大喜，道：“你们都收拾好了？旱货都起晾了吧？没有招雷子系上？”

　　希尔梅莉娅不禁一滞，知道雷欧说的这是江湖黑话，但是天地良心的，自己可是堂堂正正的教廷牧师，正牌的神眷之女，怎么会了解那些江湖上的东西？

　　她一时却也不知该如何回答，犹豫了一下，讪然地道：“啊，那个那个，是起晾了。也……没什么什么系上的……”

　　她顿了一下，看雷欧和小白一齐鄙夷地看向自己，当下恼羞成怒，双手一叉纤腰，色厉内恁地道：“你别光问我。我问问你，你们这是干什么？”

　　雷欧回头看了一眼，然后漫不经心地答道：“噢，你说这个啊？

　　老大刚刚说，他看到有人在外面探头探脑的，好像还准备了火油柴草什么的，估计他们今天晚上肯定会放火，然后就可以借着机会，假装救火，然后冲进来，搜查房间。抓咱们一个人赃并获。”

　　希尔梅莉娅看着那堆成小山一样的桌椅板凳，心中顿时有一种不好的预感升起。然后道：“所以……”

　　雷欧将手中的椅子举过头顶，然后大喝了一声，用力地扔了过去，看到它胡乱地砸在那一堆桌椅当中，这才满意地拍了拍小手，答道：“所以，老大说了，他们放的火肯定不过瘾，咱们得给他们帮帮忙，到时候帮着他们放一把大火，这才好玩……”

　　小白在旁边也是一甩长鼻子，将卷着的凳子扔在了那小山之上，然后‘嗷嗷’地大叫着，随声附和。一脸的高兴。

　　希尔梅莉娅看着他们两个全都是一脸兴灾乐祸的模样，不禁感到了一阵头痛。这都是什么人啊～！到处地扒豁子，捅窟窿，扇风点火，唯恐天下不乱。自己把他们带到圣城来，是不是犯了一个不可挽回的大错？

　　※※※

　　太阳西斜，最后没入了地平线以下，夜幕悄悄地降临。

　　这一天圣城当中鸡飞狗跳，整整乱了一天。一直到了日近黄昏，那些守卫、骑士、牧师全都是累的筋疲力尽，这才罢休收兵。

　　圣城在这一天黄昏破天荒地没有敲晚祷钟，直接就让众人吃过晚饭，就回去休息。


第602章 失火了？？

　　梵蒂诺城今天经历了一场劫难。

　　从一大早不详的警报钟声开始，梵蒂诺千年不变的，如同一潭死水一样发臭了，覆盖着一层厚厚浮萍的刻板生活，就像是被投入了一块千斤巨石一样，打碎了。

　　而且掀起了巨大的浪花，将梵蒂诺城内所有人给冲的晕头转向。

　　雷欧和薇拉这两个罪魁祸首正忙着和洛林商量分赃的时候，大博物馆被盗的消息，就在全梵蒂诺绵延传播了开来。

　　晴天～那个～～霹雳～！

　　年老的教士们如同死了亲人一样，一脸悲怆的表情，围拢在大博物馆前面，为他们损失的千年菁华默哀。

　　年轻的教士们却是好奇大于惊讶。

　　他们低声的在最外围交头接耳，不住地感叹着，那些英勇的大侠们，居然敢对博物馆下手这实是真的胆大包天。

　　随后，高层震怒的消息传来，紧接着，就是颁下了命令，众人仓促开始的全城戒严。

　　梵蒂诺城内的空气瞬间就变得紧张了起来。

　　在那严令之下，众人一个个全都是土狗一样，瞪大了眼睛。仔细地嗅着空气中的味道。

　　朝圣者们被要求尽量不要进出梵蒂诺城，如果要出入的，都要由警卫们仔细的搜查之后，才能放行。

　　随后传来的消息让梵蒂诺人心里都是一哆嗦：据听说，这次事件，居然又跟那个天杀的洛林扯上了关系～！

　　父神保佑，每次遇到这个超级流氓，教廷总是要吃大亏的～！

　　虽然为了教会的颜面，以往教廷和洛林交手的种种情况全都被掩盖了下来，但天下没有不透风的墙。

　　那些事情教廷内部的老家伙们可是知道的清清楚楚，一听说又是洛林之后，在议事堂被抬出去了一批之后，大博物馆这里又抬走了一批。

　　随后的全城大搜查更是搞得梵蒂诺鸡飞狗跳，千年的祥和，无数平静的日子，全都在这一刻画上了一个句号。

　　高层对于圣城的警戒居然如此的松懈，当下极为震怒。逮到那些高级军官们，然后骂了一个狗血淋头。

　　而高级军官们蹩了一肚子的气，当下又转过头来，将那些下级军官们骂一个狗淋头。最后再补上一句，如果找不到东西，找不到人，你就洗干净脖子等着吧～！

　　而下级军官们受了气，当然也不会自己蹩在肚子里，因为据调查表明，这样子是会很容易得肝硬化的。

　　因此上，他们就将怒火撒在了手下的骑士和士兵们的头上。

　　而骑士和警卫们找不到可供发泄的对象，当下也就只能拿老百姓撒气。

　　他们怒气冲冲的冲到每一个百姓的家里，将他们家里给翻了个底朝天。但大家也敢怒不敢言。

　　他们最多只能在心里腹诽几句：不敢去差嫌疑最大的洛林，只能折腾我们这些小民，什么玩意～！

　　警卫们也能从居民轻蔑和敌视的眼神中看出他们的想法，但这正因为知道自己现在沦为了小说故事当中的无耻反派，这让众人感到了一阵沮丧和心虚。

　　毕竟他们都是光荣的教廷骑士，将光明撒向四方，慈爱万民的父神老大的小弟。

　　但是，为了保住自己的饭碗，他们也只能硬着头皮把戏码演完。因为，就是给他们再大的胆子，他们也不敢去质疑奥巴赫姆的说法。

　　夜晚终于降临，所有的人都认为这多灾多难的一天可算是结束了，然后筋疲力尽地进入了梦乡，祈祷着明天一切会变的美好起来。

　　但是他们并不知道，有一群忠诚于职责的可贵的人们，仍然不愿意就此罢休。

　　入夜的梵蒂诺很快就归于沉寂。

　　今晚没有月亮，一条璀璨的星河在天顶上划过。散发出无限诱人的光芒。

　　贵宾馆外围的几条街道上，影影绰绰的，有黑色的身影在来回悄悄的走动着，几个人在路口向着贵宾馆张望。

　　而在看不到的黑巷里面，一大群人正挤在一起，压低了嗓门说话。

　　“夏尔，你联系的人可靠吗？”被众人围在中间的一个人急切的问道。

　　“你说的这叫什么话，在梵蒂诺，有不可靠的人吗？”叫夏尔的人不满地说道。

　　“我是说那个人会不会准时动手，毕竟那可是在洛爵爷的眼皮子底下，要是被发现了可是重罪，我们都得玩完。”

　　夏尔拍了拍胸脯，道：“放心吧～！我那个兄弟就是在厨房值班的，咱们可都知道，厨房那地方是容易失火的……”

　　说完，夏尔意味深长地嘿嘿笑了起来。

　　带头的人却抬头看了看不远处那几幢黑黝黝的建筑，轻叹了一口气，说道：“为了找到他们的犯罪证据，为了申张正义，我们却要在梵蒂诺城内放火，愿父神原谅我们。”

　　“愿父神原谅我们。”众人也是纷纷在胸前划着十字架，喃喃地低声说道。但是他们当中许多人却是已经自我陶醉的两眼含泪了——‘我们这样做是为了伸张正义，这世界上还有人比我们更伟大吗？’

　　那首领顿了一下，然后道：“大家不用担心，东西早就准备好了，到时候会在庭院和后厨房外面点着几堆柴草，是不会伤到贵宾馆的。毕竟在大博物馆之后，我们再也损失不起了。”

　　众人纷纷点头答应。

　　那首领当下满意地一点头，然后道：“那就好，给他们发信号，准备行动。上面可说了，只要能抄出大博物馆的东西来，就会有人出来，让那个该死的伯爵吃不了兜着走。而且大家伙儿人人都是升官发财，好处多多。”

　　众人当下一阵小激动，压低了声音，齐齐地答应了一声。在激动之下，他们并没有发觉，或者是发觉了，但是却故意给疏忽过去——原来大家的口号喊的那么响亮，自我陶醉之时，是如此的热泪盈眶，但是最终，归根到底，还是为了升官发财。

　　带头的首领回头看了一眼自己身后的一个牧师。

　　那牧师微微一笑，然后提起手里的包裹，晃了一下向他示意了。在轻微的摆动之中，包裹里传来金属相碰时的清脆声音。

　　那里面是从大博物馆里拿出来的，大家已经商量好了，如果找不到东西，就给那个可恶的洛林栽一个赃。把东西往他那里一放，然后再当众搜出来。

　　到那个时候，就算他全身都是嘴，估计也是再无法狡辩～！

　　※※※

　　与此同时，在贵宾馆的客厅之内，室内的灯火全都灭掉了。

　　室内黑洞洞的，这时候本该是正在沉沉的梦乡之中，洛林他们却一个都不落的聚集在这里。

　　雷斯特悠闲的端着一杯热茶，坐在客厅内唯一一张摆放正常的沙发上。悠悠然地唱着那曲《空城计》，“我正在城楼观山景……”

　　雷欧套着一身睡衣，扒在窗户上面，张大了眼睛向外望去，嘴里不满的嘀咕道：“在哪呢？我们怎么一个人都看不到。坏……老爷爷，你不会蒙人的吧？他们今天晚上要是不来，我们的戏就演不下去了。”

　　听到雷欧的担忧，雷斯特当下补足了一句：“原来是阿尔摩哈德发来的兵……”

　　他念完了这个板眼之后，这才不满的哼了一声，道：“这么黑的天，你能看到才算是见鬼了呢～！”

　　雷斯特闭上眼睛，就像在思考一样，少顷，睁开眼睛说道：“在路口有三个，正面的街道里面有很多，不过数不清人数……”

　　说到这里，他顿了一下，然后又补充道：“哦～！后面的路上也有，这么多人晚上不睡觉，总不是会在帮我们放哨吧？”

　　雷欧松了一口气，道：“那就好，把这么多家具给摆回去，我可没有那个力气了。”

　　洛林盘腿坐在一张桌子上，闻言笑道：“那有什么关系，就是他们不来，今天晚上这把火我也放定了。”

　　雷欧那可是唯恐天下不乱的流氓政客的个性，没事还要找事，听洛林如此一说，当下大眼珠子骨碌碌地乱转，拍着肥肥胖胖的小爪子，大声赞道：“高，实在是高。老大就是老大。”

　　洛林看着那个眼睛里贼光四射的小流氓，当下嘿嘿一笑，哂然道：“少拍马屁了，告诉你，没用的～！

　　你闯了这么大的祸，还是想想回去了怎么应付妮可吧？估计你的一身的皮，肯定是要被她好好地扒一层下来。”

　　雷欧的小脸瞬间就变得刷白刷白的。

　　不过小公爷那可是实打实的记吃不记打的个性，很快就恢复了过来。

　　雷欧一咬小白牙，毅然决然的说道：“管她呢～！反正已经这样了，我就破罐子破摔了，先过把瘾再说。

　　老大，点火的事一定要交给我来。”

　　洛林对雷欧突然的光棍倒是很欣赏了起来，哈哈笑着说道：“行啊，难得你有这种豪气。将来长大后，必然是一代合格的政治家。”

　　“嘘嘘～！”此时，雷斯特低声地叫道。飞快地比了一个噤声的手势，道：“有人出来了。”

　　作为一个魔法师来说，监视周围的动静，只能算是基本功，何况是对雷斯特来说，院子里任何的风吹草动，都躲不过他一早就布下的侦测魔法。

　　雷欧冒险探头看了一眼，然后又急忙缩了回来。

　　“好家伙，还真让你说着了，那个家伙在往院子里堆柴禾。这一下他们是要玩真的了。”他一拍大腿，兴奋的说道。

　　“很好～！”洛林当下狞笑了一下，举起了火把，刚要点燃，但是随即看到对面雷欧眨着大眼睛，眼巴巴地望着自己，当下不禁一阵心软。

　　他想了一下，然后将那个沾着油的火把，扔给雷欧，道：“来吧，你来给他们一个惊喜吧。”

　　雷欧当下大喜过望，急忙接过了火把。

　　他咧着嘴得意地一笑，道：“妮可从小就不让我玩火，老说什么玩火尿床，今天可算是等着了。”

　　雷斯特随手打了一个响指，火星一闪，雷欧手里的火把‘轰’的一声，熊熊燃烧了起来。

　　雷欧咧着大嘴，笑嘻嘻的走到一直摞的乱七八糟的家具跟前，带着满足的表情将火把捅进家具中间。

　　家具里面扔着扯下来的天鹅呢绒窗帘，和洁白细腻的亚麻布桌布，这些遇火就着，火苗腾一下就窜了起来，照的整个屋子里面亮堂堂的。

　　雷欧扶了扶腰里的左轮手枪，扯着嗓子大喊道：“失火了～！”

　　雷斯特悠然的把茶杯放下，慢腾腾的坐了起来，往门外走去。

　　在走过洛林身边的时候，雷斯特伸手拍了拍洛林的肩膀，对洛林挑了挑大拇指，然后赞叹地道：“这是近几百年来，法师协会对梵蒂诺取得的最完美、最伟大的胜利～！

　　这是一场必然永载史书的胜利～！

　　小子，干的不错～！

　　哈哈哈，我看以后布拉格那群老不死的，谁还敢在我跟前喘一声大气。他们就是再牛１３，谁他娘的敢跟我一样，跑到圣城来偷东西放火，哈哈哈……”

　　他一边大笑着，一边哼着小曲，背着双手，迈着四方步，溜了出去：“我正在城楼观山景，突听的城下乱纷纷，旌旗招展空幡影，原来是阿尔摩哈德发来的兵……”

　　此时橙色的火苗冲了出来，赤红的火舌舔着天花板。

　　房子里也弥漫起滚滚的浓烟。

　　雷欧把手里的火把一扔，然后一拍小白，掏出自己的小左轮，挥舞着说道：“走，咱们去找逮那个替罪羊去，敢坑少爷我，下辈子，不，下下下辈子吧。”

　　洛林抄起身旁的短枪，喀喇一声将子弹上趟，然后从桌子上面跳下来，一脚将桌子踢翻，将短筒散弹枪扛在肩膀上，嘿嘿奸笑着，走出门去。

　　“失火了～！快来救火啊～！”一个尖利的女声高声叫喊着。

　　声嘶力竭的叫喊声从贵宾馆内传了出来，在这个寂静无声的夜晚，这一声呐喊尤其显得响亮。

　　声音惊醒了贵宾馆附近的居民，也他们还没有完全清醒过来的时候，外面传来更喧嚣的吵闹声。

　　“救火，快救火～！”

　　“救火啊～！”

　　“……”　　随着呼喝声，百余名早已准备多时的警卫们，当下提着棍棒冲向了贵宾馆。

　　由于以为是这贵宾馆里的接应人员按排的假火，在他们当中，只有聊聊数人提着准备救火的水桶。而这也只是装装样子。

　　警卫们冲到贵宾馆的大门前，却发现本来应该打开的贵宾馆大门，这时候却是栓的紧紧的。

　　虽然这一点与计划不和，但他们却没有多想，那首领当下义正词严地大叫一声：“救人要紧，把门撞开。”

　　最前面的警卫毫不犹豫，用全身的力气推在大门上，喊着号子一起发力。

　　在警卫门“吼，吼”的大吼声中，贵宾馆的大门哐当哐当的响了起来。

　　最后门轴承受不足巨大的力量，咔嚓一声断裂，大门整个凄惨地倒了下去。

　　贴在大门上的警卫未及防备，也是如滚地葫芦一般，跟着倒在了地上。

　　还没有等他们爬起来，身后那些立功心切的同伴们，已经跳过他们的身体，迅速向中庭的住处内冲去。

　　正义就在前面～！

　　升官发财的机会也在前面～！

　　只要是搜到赃物，只要是能栽赃成功，大家就可以有钱有官了～！

　　在这些念头的刺激之下，众人一个个面色涨的紫红，如同抹了猪血一般。

　　他们飞快地冲进了贵宾馆。绕过前面的门房和小花园。就在他们已经看到希望，看到必胜的正义，看到升官发财的机会的时候。

　　就在此时，眼前的景象却让冲进来的警卫们如同木鸡一样，一下子愣在了原地～！

　　只见贵宾馆的大厅的一大半都在熊熊的燃烧，火焰中发出噼啪的爆响声，火苗从窗户内窜出，正在逐渐向上蔓延，火光照的整个前院亮如白昼。

　　贵宾馆内的工作人员，一边大声呼叫者救火。

　　“这……”首领整个人立时都傻掉了。

　　夏尔也呆住了，喃喃地说道：“我没让他真烧啊～！这……”

　　身后的警卫惊慌的说道：“队长，我们该怎么办，队长！”

　　警卫在首领耳边大喊了一声，首领打了一个哆嗦，“啊”了一声之后清醒过来，“还能怎么办，大家都去救火。”首领大声的对警卫们命令。

　　警卫们慌张了一阵，然后扔掉手里的棍棒，满院子寻找可以装水的工具，然后冲向蓄水池。

　　“你们来的真是太好了。”一个贵宾馆内的工作的大妈不知道从那跑出来，抓住首领的胳膊，愤怒的说道：“我们抓住了纵火的罪犯，这个坏种，居然想烧死我们，愿父神的霹雳将他粉碎。”

　　“什么纵火犯？你们……”

　　几个健壮的厨娘，手里拿着铁钎，扫帚，擀面杖等等家伙，合力拖着一个人，将他扔在了首领的脚下。

　　“就是这个魔鬼，感谢仁慈的雷欧小公爷，是殿下发现了火灾，将我们叫了起来，我们出来的时候正看到这个恶魔烧厨房的柴堆。”大妈手里的大扫帚在这人身上狠狠拍了一下，道：“感谢英勇的洛林爵爷，是他制服了这个纵火犯。”

　　“啊……这……这”首领感觉自己的脑子不够用了，计划不是这个样子的。

　　“不用谢，这是我应该做的。谁叫爵爷我天生就正直善良呢。这也是没有办法的事情。”洛林肩膀上扛着自己的短枪，慢悠悠的从后面走了过来，然后对这个大妈一笑，道：“大家都平安就好，没有人在里面了吧。”

　　厨娘大妈赶忙对洛林行礼，激动的说道：“我点过了，所有的人都安全出来了，感谢英勇的雷欧小公爷，是他挨着房间去叫醒我们的。殿下不顾自己的安危，居然为了我们冒险，我们实在……实在是……”

　　洛林笑着“嗯”了一声，然后四下里看了看，雷欧那个小流氓又跑哪儿去了，居然在别人夸他的时候，没看到他乐的屁颠屁颠的身影～！

　　洛林心里奇怪，暗道：“这小子刚才明明就在我身边，又跑哪去了？真是的，一会不看紧都不行。”

　　不过明面上，洛林还是对厨娘们和蔼地一笑，道：“这正是我们应该做的，这位队长，这名纵火犯就交给你们了。另外，我看你们的人好像不是太够，你们要不要回去再叫点增援。”

　　“什么增援？”警卫首领此时犹在神游天外，愣了一下才反应过来，急道：“是、是，增援，我这就要增援。”

　　他一边说着，一边抬去头来，正好看到洛林戏谑的眼神，看着他仿佛就是在看一个耍宝的猴子一样，那首领心里一震，知道自己这伙人的意图完全被洛林看穿了，甚至很可能又着了洛林的道了。

　　此时，就听身后有人小声地嘀咕道：“咱们还栽不栽赃了啊？”

　　那警卫队长当下回过头去，恶狠狠地瞪了一眼，现在这个时候，人都已经到齐了，你们再去栽赃。还有个毛用～！

　　就在此时，一声暴喝从他身后传来：“这里发生了什么事情？”

　　一个身穿红色主教袍的高大身影，大步从外面走了进来。

　　警卫首领看到这位红衣主教之后，心里终于松了一口气，急忙说道：“禀报大人，这里发生了火灾，我们是来救火的。”

　　洛林从上到下仔细打量了进来的红衣主教，用玩味的眼神看着对方。

　　这位红衣主教的衣服整整齐齐，穿戴的一丝不苟，飘带授纹一个不缺。

　　洛林可知道，想将这一套红袍穿好，得画上不少的时间，从喊出救火到现在，才过来一小会，这位红衣主教想必是在坐在家里等了好久了。

　　在洛林的目光下，那红衣主教也不禁有些心虚，眼神有点躲闪。

　　他对洛林微一躬身，道：“伯爵阁下，不知道您和诸位贵宾有没有受伤？”

　　洛林“嗯”了一声，然后将短枪背在肩上，像是横挑扁担一样，双手全都搭在枪管之上，然后说道：“还好，这里的人发现火灾很及时，雷欧殿下和雷斯特大魔导师都迅速离开了房间，他们目前一切都好，只是……”

　　“只是什么？”红衣主教追问道。

　　洛林摇摇头，叹道：“只是，雷欧殿下和雷斯特大魔导师居然在梵蒂诺城内遇到有人恶意纵火，这要是发生了点什么事情，恐怕会酿成大祸啊。

　　昨天刚出了盗窃案，今天就有人纵火，梵蒂诺城的治安有待加强，关于这件事情，我想茹曼帝国会向梵蒂诺要求一个解释的。”

　　“纵火？我怎么听说是偶然失火了。”红衣主教被洛林的言辞给吓了一跳，严厉的看向警卫首领，呵斥道：“这到底是怎么回事，福德队长，你给我解释清楚。”

　　警卫首领福德队长吓得一缩脖子，道：“我们只是听见失火了，赶过来救火的，到底发生了什么事情，我们也不清楚啊。”

　　那位厨娘大妈这时候勇敢地站了出来，大声说道：“我知道，我知道，我全都看见了，我们听见失火，跑出房间的时候，正看着这个人鬼鬼祟祟的在厨房那里烧柴堆。就是他放的火。”

　　厨娘大妈抬起大脚来，狠狠地踢了一脚地上的纵火犯，义愤填膺的对红衣主教说道。

　　红衣主教的脸色一下子变得极端难看，抬手给了福德队长一个响亮的耳光，大声骂道：“白痴，饭桶。还不赶快加派人手救火。”

　　福德队长站着了大喝一声：“是，遵命～！”

　　然后，抬腿就要往外面跑去。

　　那红衣主教恨的牙都要倒了。这个家伙真是有够饭桶的，你丫就是走，也得先把屁股上的屎擦干净啊～！

　　他当下怒声喝道：“回来！”

　　“是。”

　　“把这个该死的罪犯给我拖裁判所，严加审问。”

　　“这……”福德犹豫了一下。

　　“嗯～？”红衣主教冷哼了一声，投了一个眼色光来。

　　“是，大人。”福德立时醒悟了过来，忙不迭地答应下来。

　　洛林冷眼旁观红衣主教和警卫首领的表演，等警卫们将地上的纵火犯拖走了，红衣主教向洛林一鞠躬，道：“让伯爵阁下和雷欧殿下受惊了，我们表示万分抱歉。”

　　洛林哼了一声说道：“抱歉就够了？如果是这样的话，这世界上还要法庭和监狱干什么？”

　　他顿了一下，然后道：“关于这件事情，我会正式向你们教宗提出抗议，你们，得给我们茹曼人一个合理的解释。”

　　红衣教主愣了一下，然后一脸颓然的表情，道：“那是您的权力，阁下。”

　　红衣主教知道自己的政治生命算是完了，他出了一个看似好的主意，然后搞砸了，他这个责任是担定了，而且教廷内的大人物会很乐意将他当作替罪羊，给茹曼人一个解释。

　　此时，雷斯特一身黑色法袍，大步从黑暗当中走了出来。他一直在暗处盯着那个打算栽赃的牧师，就等他出手，就当场将那个蠢货揭穿。

　　但是等了这么许久，见那人反而是退缩了，不禁一阵失望，这才显出了身来。

　　他看着面前的大火，当下双手一展，低语了几句。

　　紧接着，就见旁边井中一股激流冲天而起，然后化成了漫天的雨点儿，散落在了那大火之上。随后就听火焰当中，响起了一阵‘哧哧’的声响。

　　火势当即为之一阻。

　　无数的白色蒸气冒起，那火势也是越来越小，越来越小。

　　随着井水的不断涌出，那火势眼看着，就要熄灭了。

　　就在此时，就听外面又是一阵大乱。

　　众人愕然一愣。

　　紧接着，就听有人高声呼喊道：“着火了，着火了～！”

　　众人不由尽皆奇怪，面面相觑起来。这个时候了，怎么还有人跑来喊着火？难道说，刚刚埋伏的时候，有个混蛋趴地上睡着了，这才刚刚醒过来？

　　随即众人转头看去，顿时感到了全身一紧。


第603章 真十字架

　　听到声音后，众人纷纷转头看去，只见圣保多禄大教堂的方向，有滚滚的黑烟冒了起来。

　　光明神的个姥姥啊～！

　　几乎所有人都感到一股电流从尾巴骨处产生，然后往上窜了过来，沿着脊梁骨，直窜到了头顶，引的全身的寒毛竖起，头皮一阵阵地发麻。

　　这个可圣保多禄大教堂啊～！

　　人类有史以来最为辉煌的建筑～！

　　艺术史是最为伟大的作品～！

　　如果这个大教堂着了火，教廷的根基都会发生动摇。

　　所有的信徒都会对教廷产生怀疑：难道仁慈的父神，伟大的光明神觉察到了什么不妥，在震怒之下，要毫不留情地舍弃自己的这个人间的居所了吗？

　　那位红衣主教虽然只是跟在别人身边的小弟和打手，并不算是智慧练达的政治家，但是他却也清楚地知道，这种怀疑将会是多么的致命。

　　一旦有怀疑在人们的心底生长起来，不管它是多么的弱小，多么的无力，但是最终都会变成一株可怕的食人花，将所有的一切全都吞没～！

　　在震惊之下，他就感到一桶冰水从头上浇下，那森森的寒意，从头顶一下凉到了脚底。

　　他身体摇了几摇，几乎都要坐倒在地上。

　　贵宾馆内先是寂静，真正的寂静，救火的人都如同雕塑一样愣在原地，手里拎着水桶，拧着头傻傻的看向着火的地方。

　　红衣主教随即却又清醒了过来。

　　他向着一众骑士守卫们厉声叫道：“你们还等什么？赶快去救火啊～！快，快去救火～！敲警钟，把全城的人都叫来救火。”

　　洛林发现，他在情急之下，是用着全身力气在嘶吼，那声音有些失真，尖利高吭，声音刺耳，极是难听。就像是一个太监一样。

　　那红衣主教说完之后，当下也不顾许多，一弯腰双数抓住了长袍的袍角，拎起了长袍，像一个变态暴露狂一般，露出下面两条毛茸茸的大腿，然后甩开大步，飞快地跑了过去。

　　一众骑士守卫们此时也不敢有丝毫的怠慢。万一大教堂真的烧了，教廷震怒之下，他们一个个可全都得要掉脑袋的。

　　最起码也是要扣一个玩忽职守的罪名，充军三十万里，到蛮荒之地去。

　　然后……然后他们就得洗白白了，然后坐在汤锅里面，跟正往锅里切着萝卜，洋葱大蒜，底下加着火的食人生番们聊一聊人生了，理想了等等这些东西。教化那些个不懂文明，但是却精于烹调人肉叉烧包的生番们。

　　想到出事之后的后果，在场的警卫们先是吓到一颤，然后不知谁大喊了一声：“快去救火。”

　　他们也全都撒开了双脚，拎着手里的水桶，铜盆等等这些家什，转身飞奔了过去，没人回头再看贵宾馆的火灾现场一样。

　　他们就像是一群落在狮子窝里面的兔子一样，瞪着通红的眼睛，抡高了自己的大腿，拼命的向前猛冲。

　　洛林看着他们的惊慌失措的模样，不禁狠呸了一口，这帮傻叉，真是活该～！

　　此时，将整个水井里面的水灌进着火的建筑，雷斯特已经将面前的烈火给扑灭了，只余下一地的黑色残骸，还有缕缕的青烟冒起。

　　他停下手来，然后看着那一地污水的火灾现场，当下满意地点了点头。

　　这座大厅现在是惨不忍睹，所有的玻璃窗都已经在火焰中碎成渣子，原本装修的漂亮堂皇的外墙，在火焰下变成了纯粹的黑色。

　　大厅内是一地黑炭一样的东西，和水搅合在一起，就像是一块纯黑的沼泽一样。

　　看着这完全由他们造成的结果，雷斯特心中暗叹：别看洛林折腾了那么多的花招，又是玻璃又是火枪什么的，但是要说论到实际功效，比如说这灭火，最终还是我们魔法师最管用～！

　　认为自己技高一筹的雷斯特，好整以暇地转过头来，看着远处大教堂冒起的青烟，脸上却是一副欣赏什么美景的愉快表情。

　　作为一个法师，尤其还是法师们的领袖，雷斯特不会放过任何一个恶心牧师、给他们捣乱或者看他们笑话的机会，在所有的法师协会，嘲讽牧师的笑话永远都是最热门的话题——尽管这些法师们并没有多少的幽默细胞，说出来的笑话连长毛象都能冻死。

　　但是，尽管这样，这样的笑话还是最受欢迎，遑论这样近距离观看牧师们出大丑了。

　　雷斯特现在的心情不是一般的愉快，这把大火足够他再向自己的同僚们炫耀十年了。

　　横看竖看，直到自己看了个过瘾之后，雷斯特弹了弹手指，然后问道：“洛林，你坏主意多，你说咱们要不要帮他们救一下火啊？”

　　洛林此时已经眯起眼睛看了半天，他看着那浓烟虽然冒起，但是只是刚开始的时候有些黑重，但是后来却渐渐变细、变轻，随着夜里的微风不住地飘荡。显然火势不大。而且还是有人刻意地在控制火势，这才能达到这样的效果。

　　他当下道：“不用了，大家都是混江湖的。得顾全人家的面子。在他们没有提出缴请之前，去帮人干活是很遭忌讳的一件事情。而且还是出力不讨好。万一他们告咱们一个别有用心，企图盗宝什么的，到时候，就是黄泥掉裤裆里面，不是屎也是屎了～！”

　　雷斯特听他说的很对自己的胃口，当下哈哈大笑了起来，一脸幸灾乐祸地道：“没错。由着他们闹去。咱们只在旁边看笑话就行了。”

　　但是没有过多久，却见那远处的那缕烟越来越淡，最终随着轻风，渐渐消散了。

　　雷斯特看了，不禁大失所望，道：“哎呀，要是早知道这样的话，我也该偷偷过去，帮着点两个火头，让那些个狗崽子们很忙一阵的。”

　　说完，不住地咂着舌头。

　　洛林侧头看了他一眼，见他一脸的惋惜，而且那模样确实是不像是假装的，不禁心中暗骂，这个该死的老家伙，果然是心肠歹毒。

　　他猛然想起一事，然后四下看了看，道：“对了，雷欧呢？他去哪儿了？从刚才到现在都没见到他和小白了。”

　　薇拉眨了眨眼睛，道：“我也不知道，刚刚正乱的时候，他把火把一扔，好像就往外面跑了。”

　　洛林心中暗道：那个小流氓武艺虽然不高，但是一般情况下，一两个大汉却也是近不了身，而且手中还有手枪，另外，还有小白在旁边跟着，应该是不会出什么问题的。

　　再说就他那身份，梵蒂诺城内还真没人敢招他。

　　想到这里，他的担心不禁减轻了许多，但是为了保险起见，却仍然向着旁边的厨娘们说道：“各位年青漂亮的大姐，你们能不能帮忙找一下刚刚那个小男孩，对，就是刚刚那个白白胖胖的小胖子，身边还跟着一头同样胖胖的小象……”

　　刚说到这里，就听旁边一个愤怒的声音传来：“老大，你又在背后说我的坏话。我再重申一遍，我一点儿也不胖～！”

　　洛林转头看去，只见一个满脸黑灰，个头小小的小死胖子从一边的黑暗当中冒了出来。

　　在他的身边，还跟着一头同样肥胖，走一步，全身的肉都要颤上三颤的小象。那小象，也是一脸的愤怒，嗷嗷地不住低叫，对洛林说自己长的胖，表示严重的抗议～！

　　正是雷欧和小白，这两个坏家伙。

　　洛林不禁苦笑了一下，‘这说雷欧，雷欧就来了’，简直比曹操还快。

　　此时，雷欧来到了近前，双手叉腰，气鼓鼓地看着洛林。

　　洛林侧头看了看他，不禁感到奇怪：刚刚他放火的时候，可没有见到他这一脸黑灰的，而且小白也是全身上下脏兮兮的，跟从煤堆里扒出来一样。

　　实际上刚才放完火从大厅内出来的时候，雷欧身上一点灰都没有。

　　他当下岔开了话题，道：“你们两个刚刚去哪儿了？怎么一眨眼的工夫，就又跑没影了。现在梵蒂诺城里乱糟糟的，这帮死秃头心眼又毒，遍地都是歹毒的陷阱，要是中招了你的小命就玩完了。”

　　雷欧听了他的话，不禁一滞。当下也不再生气了，笑嘻嘻地道：“你说刚刚啊……，这不是放火了吗？……”

　　洛林当下一瞪眼睛。

　　“呸呸呸呸，我说错了。”雷欧立时醒悟了过来，急忙改口道：“这不是失火了吗？

　　俗话说了，‘放火尿床’……”

　　洛林当下叹了一口气，然后一字一顿地道：“是失火，不是放火，看我的嘴型，是失火尿床，不是放火尿床。知道了吗？再敢说放火我回去全告诉妮可。”

　　雷欧意识到自己又犯了错误，却是毫不在意地一挥手，道：“老大，你这就不够意思了吧，你真是一点都不江湖。这里又没有别人，你那么紧张干什么啊？

　　对了，我说到哪儿了？”

　　他顿了一下，这才继续说道：“噢，对了。俗话说了‘放火尿’……呃，失火，好了，好了，是’失火尿床’，这总行了吧，你不要再瞪我了，那么凶，是会长皱纹的。而且人容易显老，以后就泡不到漂漂的女朋友了。”

　　洛林听了，不禁叹了一口气。

　　雷欧继续说道：“放……呃，失火尿床。我发现这个真的是一个放之四海皆准的普遍真理哎～！”

　　他说到这里，当下忽闪着黑白分明的大眼睛，偷偷地看了洛林一眼。

　　见洛林一脸的不置可否。当下急忙干笑了两声，然后又继续道：“我这一放火，不由自主地就感到有些尿急，但是一时之间，又找不到茅房。后来，想起现在又要宣传什么绿色环保吗？所以就去花园里解决一下。

　　再后来，再后来，你也知道的了，这个地方花园这么大，花丛又这么高，本来那事就不能让你看到，我就往里面多走了一点，然后一不小心就迷路了。我跟小白在里绕啊绕的，所以……你知道的了，这才这么晚回来。”

　　洛林爵爷可是知道这个小流氓的习惯，越是说谎的时候，越是话多。想要尽全力掩盖下来。

　　此时，他又是打哈哈，又是磨牙地说了半天，这百分之一百全是谎言。

　　洛林一时疑心大起，这家伙绝对又是去干什么见不得人的事情了。

　　他正要认真地盘问一下这个小流氓，但是此时旁边雷斯特却是插进了话来，道：“洛林，你先别管雷欧了，先说说咱们现在怎么办才好？贵宾馆是给烧了，光顾着痛快了，可是今晚上咱们住哪儿啊？折腾了大半夜了，老头子我可不能和你们年轻人比。”

　　洛林一愣，想了一下，然后道：“要不咱们就去外面找一个客栈住下？”

　　他说完之后，但是随即想起，现在可是个敏感时期，如果去外面找一个客栈的话，虽然没有什么问题，但是却一定会加深教廷的怀疑。

　　就在他这一犹豫的工夫，旁边有侍从已经走了过来。

　　那人彬彬有礼地向着众人行了一礼，然后道：“两位大人，奥巴赫姆红衣大主教知道你们这里失火的事情，所以派我过来，请各位到另一处的宾馆去。虽然那里没有这里这么豪华，但是却也还算舒适。”

　　他一边说着，一边伸手在胸前打了一个手势，道：“诸位请跟我来。”

　　洛林看着他的面孔，当下准确地在记忆当中找到了他的名字。不禁笑道：“查维斯师兄，这点儿小事儿还麻烦你亲自跑一趟真是辛苦了。”

　　查维斯却也是咧嘴一笑，道：“这算什么，谁让咱们都是枫叶丹林出来的，更何况，你也是给咱们学院的人挣了大面子的。

　　谁提起来，不是竖着大拇指称赞一声，连带着咱们这些学院毕业的也是跟着沾了大光……枫叶丹林的牌子提起来，现在谁不是要恭敬三分。”

　　旁边雷斯特却是不禁低低地哼了一声。

　　查维斯也是极有眼光，听风辩位的高手，当下语气一转，又接着说道：“更何况，还有我们学院的三大院长之一的雷斯特禁咒大魔导士，那可是全人类的支柱和希望，古往今来第三最伟大的魔导师，我有几个胆子，不得服务好你们？

　　不说别的，哪怕他老人家得一个感冒，打一个喷涕，我都是去自杀谢罪。”

　　那话说的极是肉麻，饶是洛林一向‘涛涛江水什么的’，承受能力极强，但是此时都感到有些反胃，而且看起来雷斯特给自己自封的第三最伟大魔导师称号，已经传遍世界了。

　　“这老头也不嫌风大闪了舌头。”洛林在心里腹诽。

　　但是雷斯特当下极是谦虚地道：“没那么严重，没那么严重。我也只是做了一点的小小的贡献而己。不足为提，不足为提，啊哈哈哈哈……和第二比起来，我还有一点差距。”

　　看来雷斯特自己已经坐三望二了。

　　查维斯也是附和着笑了几声，然后一侧身，做了一个手势，道：“列位，请跟我来。那宾馆距离这里不远，不过现在天太晚了，如果耽误了你们的休息，我岂不是又多了一条罪责……”

　　众人不禁一阵哈哈大笑，然后跟在查维斯的身后，沿着园中的道路，向着旁边的一幢建筑走去。

　　雷欧趁着别人不注意，当下伸出小爪子，很是擦了一下脑门上的汗水，长长地出了一口气，发出‘咻’的一声叹息。

　　洛林没有发觉，因为刚刚的一打岔，在疏忽之下，他已经忘记了继续盘问那个小流氓。

　　而此时，雷欧擦了汗水之后，当下伸出爪子来，和小白欢天喜地碰了一下，以示庆祝。

　　薇拉走了几步，发现雷欧没有跟上，当下转过身来，道：“雷欧，你快点儿跟过来。别再跑丢了。”

　　雷欧一滞，当下答应了一声，然后急忙跑了上去。

　　他来到了薇拉的身边，低声地道：“我亲爱的，漂亮的薇拉姐姐……”

　　薇拉一叹，对雷欧的这一招她太熟悉了，只要惹了祸，说话都是这个口气，薇拉道：“你个小流氓，别拍马屁，有什么话就说吧？”

　　雷欧低声地道：“事情是这样的……”

　　洛林听他说的神神秘秘的，不禁心中一动，正要凝神去听，恰在此时，查维斯又是说了一句什么。

　　洛林顾着和他说话，也没有听清楚，雷欧和薇拉两个在后面鬼鬼崇崇的，究竟嘀咕了些什么。

　　众人在查维斯的陪同之下，来到了旁边的宾馆，这里已经早就得到了消息，将里面原来的客人全都礼貌地请了出去，然后里里外外全都收拾了一个干净，迎接了出来。

　　虽然洛林一向对于权势这些东西极不感冒，甚至是有些反感。因为这样一来，他就没有办法去耍流氓了，不耍流氓不打架，就没有声望。没有声望，就要少收很多保护费，但是此时却也不得不承受这权势所带来的好处。

　　如果此时，他玩什么清高，一定要如何如何的话，反而是更加扰民。

　　更何况，他们现在虽然是客人，但是却也是教廷重点监视的目标。如果真的出去了，不仅扰了老百姓，而且教廷的众人也得要睡不着觉了。

　　而且，洛林还可以肯定的是，教廷那一帮暗中敌对自己的狗崽子们为了找自己的罪证，现在肯定是在那废墟当中认真地翻找，希望能找到那些雷欧从大博物馆当中偷来的珍宝。

　　此时在查维斯和宾馆的侍从们的帮助之下，四人一象重新安定了下来，然后各自回房，进入到了梦乡。

　　而圣城当中，那些警卫们得到了洛林几人的确切消息之后，他们这才长长地出了一口气，放下了心来。这几位大爷终于不再折腾，大家也总算是度过了这多灾多难的一天了。

　　但是他们并不知道，自己还是高兴早了。

　　第二天清晨，天还没有亮。

　　照例的，圣保多禄大教堂的清洁人员就已经起床，开始一天的打扫工作。

　　他们必须在天亮之前完工，因为当天亮之后，那些从世界各地前来的虔诚信徒们就会来到大教堂当中祈祷礼拜。

　　因此上，他们务必在大教堂开放之前，就结束他们的清扫工作。

　　而今天的工作比起往日来，更加紧迫一些。

　　因为，尽管昨天的火灾只是一个假警报，实际上，大教堂并没有受到什么损失，只是墙外面有人用树叶枯枝点了一堆火。但是那被薰黑的大理石墙壁，还有那一堆的灰烬残骸也全都需要清理。

　　众人一边打着哈欠，一边在队长的催促之下，加快了手上的动作。

　　在平时，只许信徒们站在数米之外观看膜拜的圣器，展品。他们此时却是飞快地拿着抹布之类的东西，飞快地进行着擦拭。

　　毕竟，做了数年，十数年，数十年之后，他们很难再对这些个冰冷的器物再起什么敬意。

　　他们在队长的指挥之下，在极短的时间之内，就飞快地打扫完了那个大教堂的两侧，然后向着中间圣父像的地方打扫过来。

　　这也是多年积累下来的经验，打扫难免会有灰尘飞起。只有像圣父像这一类最为高大，最为显眼的东西留到最后，才能打扫的最为干净。

　　其中一人拿着一束丝绸，来到了布讲台上，开始擦拭上面的金器。但是他擦了一遍之后，却觉的好像是少了一样什么东西。当下不禁迟疑起来。

　　旁边的队长看了，不禁大声叫道：“喂，雨果，你在那里干什么？”

　　他刚想要再骂，就见那雨果颤抖地抬起了头来，两只眼睛里面满是恐惧的神色，面色苍白的就像一个鬼一样。

　　那队长不禁一愣，然后像是被传染了一样，也是恐惧了起来，小声地道：“雨果，你究竟怎么了？”

　　雨果指了指那张桌子，然后张开嘴，试图说话，但是却发现在极度的惊恐之下，连声音都是发不出来。只能是喉咙里咯咯地响了几声。

　　那队长一步一步地走了过去，然后看着布讲台，仔细地数着上面的东西，纯金的神圣之书，镶着宝石的圣水之盘。秘银的蜡台……那上面好像是一件也不少，但是却又好像是少了一件什么？

　　但是随即他也是明白了过来。

　　真十字架～！

　　真十字架不见了～！

　　那个镶满了珍宝，而且在中间还镶着代表光明神，比一个拳头还大被称为‘永恒之光’的钻石，的真十字架不见了～！

　　那个，曾经钉死过圣子，沾着他神圣之血的十字架的碎片，真十字架不见了～！


第604章 万里独行雷光光

　　真十字架，朗基努斯之枪，圣保多禄之钥，这三样圣物，可是教廷存在的基石～！

　　这三件圣物是记载在教廷官方正式读物《神典》里面的，是和父神教的创立息息相关的。

　　真十字架，见证了圣子为替世人赎罪，被钉在十字架上，是教廷伟大神圣事业的起点。

　　朗基努斯之枪，被那个士兵用来，杀死圣子，沾满了他神圣的鲜血。

　　而圣保多禄之钥，刚向世人表明，是保多禄继承了圣子的事业。接过了他的权杖，带领着世人在道路上前行。是教宗身为教廷最高领袖的象征。

　　这也形成了一个完整的证据链，证明教廷的合法性。

　　这也就相等于是一代银行金融业，房地产业，食品加工业巨子黄世仁同学，手里挥舞着杨白劳的借条，大叫着‘欠债还钱，天经地义，如果没钱，就拿喜儿抵债～！’

　　然后，他就可以光明正大地将杨白劳的女儿带走，帮她找一个很有前途的二奶外加丫环的工作一样。

　　你得有这些东西，而不是像其他宗教那样，在路边搭一个小庵，供两块石头，没事了拜两拜，就可以自封为教主了。

　　教廷只有向世人证明，他们的老大曾经为了全人类的幸福生活牺牲过，而且现在他们接过了圣子老大的旗帜，领导着人们不断地奋勇前进。

　　也就是说父神的意志就是教廷的意志，或者说只有教廷说的父神的意志，才是父神的意志。

　　有了这个理由之后，他们才有资格向老百姓们收保护费。

　　不然的话，同样是人，谁也没长两个小ｊｊ，别人凭什么给你钱？就仗着腿大胳膊粗？

　　这样的话，和那些整天叫着‘替天行道’，实际上到处抢钱抢东西抢女人的流氓山贼又有什么区别？

　　其实在历史上还真没什么区别，教廷早期传教的时不光彩的事情一天就一大箩筐，更别说臭名昭著的异教徒战争，不过这些不光彩的记录当然会因为档案馆失火，记录的人不可信，而被否定，甚至是直接宣布散布这些消息的人是异端，然后把他们也跟圣子一样，挂到十字架上烧死。

　　到现在，按照教廷的解释，正是父神仁慈的牺牲精神，才创造了世界和人类，既然这样，你们这些凡人总得给点辛苦费吧。

　　更别说，这个曾经用来钉死圣子的十字架的碎片上面镶嵌着那颗伟大的钻石。

　　那‘永恒之光’传说是父神在创世之时，在第一天创造光明之时所遗留下来，拥有无穷的圣力。

　　更别说，光是它的做为一颗宝石，就已经是价值连国。

　　教廷内曾自豪的宣称，即便是与太阳放在一起，它的光芒也无法掩盖。

　　那璀璨夺目的光华，足以令所有的喜欢闪亮的生物，尤其是像女人了，巨龙了，这一类的生物都会变的疯狂。

　　而现在，真十字架却不见了。

　　代表着父神对子民恩泽的圣物，代表着梵蒂诺教廷本身的真十字架，在所有人的眼中，消失了。

　　那个队长看到这里，当即‘咯儿’了一声，然后两眼一翻，像块石碑一样，直挺挺地倒在地上。

　　其余的众人发现不对，也是纷纷围拢了过来。

　　当他们意识到‘真十字架’丢了之后，其中一半以上的人全都翻着白眼儿，倒在地上。

　　另外一半的人神经强悍一些，他们双腿一软，瘫软在地上。

　　其中一个人神志最清醒的，但是却也绝望地发现自己的双腿不知怎么不会动了。

　　当下他坚强地用双臂撑在地上，一步一步地爬着移动到大门口，然后用变了声调的嗓音，向外面的警卫嘶声力竭地高声叫道：“拉警报，警报，十字架不见了，十字架不见了～！”

　　由于这个消息太过惊人，那警卫足足愣了三分钟才反应过来。而且反应过来之后，第一个念头却是这是不是那帮狗崽子搞的恶作剧。

　　但是当他看到那人惨白的脸色之后，当下也是明白了过来。

　　紧接着，一如昨日一般，那尖厉的警钟再次敲响。

　　城中顿时又是一阵大乱。

　　那些骑士警卫们昨天忙了一整天，一个个累的跟条躲避追杀的老狗一样，舌头都吐出来多长。

　　他们又是排查又是设卡，晚上还连着救了两场火，最后在大教堂一直搜查到天亮，这会才刚刚倒在床上。

　　听到那警报声，当下一边从床上爬起来，胡乱地穿着衣服，一边不住地大声诅咒着。

　　这个天杀的窃贼，还有完没完啊？

　　好在经过昨天的实战，他们现在经验也是丰富了许多。

　　一众人等穿好了衣服之后，也不等军官们吩咐，就开始照着昨天的行动，依样再来一遍。

　　大家冲上街道，架上栅栏，然后封锁所有的道路，禁止所有人出入。然后就开始，按区划片，抄着家伙挨家挨户地踹开老百姓家的房门，冲进去进行搜查。随后，男人们的怒骂声，女人的尖叫声，还有孩子哭泣声再次响成一片。

　　而大家也顾不得这些，纷纷熟门熟路地冲进去，胡乱地抓几个平时名声不太好的家伙，先充做一个数，先保住了自己的饭碗再说。

　　纵然到了事后，教廷高层追究起责任来，有了这几个贼子坏蛋垫底，那面子上也不会太过难看。如果真的实行什么末位淘汰制什么的，也轮不到自己的头上～！

　　一众红衣大主教们此时也是接到了禀报。

　　这些位见多了风浪的老爷爷们在江湖上混了大半辈子，踩过人，也被人踩过。号称也是‘击桨中游，浪遏飞舟’的一代风流人物。

　　吃过，见过，玩过，一辈子大风大浪，阴谋诡计都闯过来的人物。

　　但是他们当中许多人在听到真十字架被盗的第一时间，当即就两眼一翻，死了过去。

　　还很有几个当即就得了羊癫风，口中不住地吐着白沫，倒在地上手脚抽搐的。

　　由此就可见，这个真十字架的重要性究竟有多大了。

　　圣保多禄十三世听到了报告，也是惊的连鞋都没穿，直接从床上蹦起来，像是一只受了惊吓的老兔子一样，当即就窜了出去，那样子丝毫不像是一个生命力就要枯竭的老人。

　　他匆匆地跑到了大教堂当中，看着那布讲台，当下心痛的如同刀绞一般。这个真十字架，看来是真的丢了啊～！

　　这叫什么事儿啊～！

　　想当年历千辛，受万苦，还别了大明湖畔……呃，阿尔摩哈德的孩儿她娘。最后，带着小弟们又狠打了几场硬仗，这才爬上了教宗的位置。

　　出生入死的，差一点儿就死翘翘。

　　有木有啊，有木有～！

　　可是当上了教宗，就可以马放南山，就木事儿么？

　　就可以吃着火锅唱着歌，快快乐乐的享受没有任期现在，没有其他人监督的逍遥日子了吗？

　　鬼～！

　　还不是整天都是一屁股的屎要擦？

　　抓魔族派来的奸细，安排去魔族的奸细，追杀叛教者，奖励信教者。收老百姓的税，要他们的粮食……辛辛苦苦地维持着这个庞大的官僚机构的运转。

　　跟着自己的小弟要照顾好，跟自己不对付的家伙要收拾，骑墙派的要拉拢，要想法搂钱，更要想法把搂的钱分下去，起的比鸡早，睡的比鸡晚。

　　累的头上头发都掉光了。

　　有木有啊，有木有～！

　　眼看着就要退休了，可是现在连最后这一点儿的平安生活都不给自己留～！

　　这是成心跟自己过不去啊～！

　　真十字架要是在自己手里丢了，自己真就成了教廷千年来最大的罪人了。

　　这要是逮到那个坏蛋，先做一个全套的满清十大酷刑，然后再来一个米国中情局关塔那摩监狱的虐囚包月套餐，最后在他面前放十场中国足球……

　　就在他暗自咬牙切齿地发狠的时候，这时旁边一个侍卫战战兢兢地走了过来。道：“陛下……”

　　圣保多禄愤怒地转过身去，高声叫道：“怎么？抓到那个该死的贼了吗？快给我带过来。我要亲自踩一脚狗屎，然后再抹到他的脸上，你们谁敢拦我，我就跟他拼命……”

　　在盛怒之下，他已经显的是有些口不择言，已经顾不得了一个为皇者的威仪，胡言乱语了起来。

　　那侍从看到他如此的暴怒，当即吓的脸色苍白，然后强自撑着，结结巴巴地道：“陛下，你……您……您看那里……那个贼……那个贼还在墙上留下了字儿。”

　　说着，抬手向着前面一指。

　　圣保多禄抬头，眯着老花的眼睛仔细的看了一会，待看清楚上面的东西之后，当下气的嗝了一声，两眼一翻，差一点儿就背过了气去。

　　只见上面用斗大的字歪歪扭扭地写着‘盗此宝者，万里独行雷光光，和白光光。好汉做事，好汉当。跟茹曼小公爷雷欧没有一点儿关系。’

　　圣保多禄一时间直气的两眼发直，全身乱颤。脑门上的血管突突突地一个劲儿直跳。

　　那个该死的小流氓也太大胆了，居然还敢留信，而且还敢在圣父像上留下这样恶劣的字。

　　这摆明了是把大家当成傻子骗啊～！

　　有这样耍流氓的吗？

　　有木有，啊？～！

　　有木有，啊？？～！！

　　有木有，啊？？？～！！！

　　这是跟全世界的信徒做对～！

　　这是赤果果的宣战～！

　　这是红果果的亵渎～！

　　这是赤红朵朵的最无耻的举动～！

　　这比起最下贱，最无耻，最可恨的亡灵大祭司卡利姆多，比优特利斯还要可恶一百倍，一千倍，一万倍。

　　这样子耍流氓，纵然是教宗陛下也是伤不起啊～！

　　他当下双手握拳，厉声令道：“把洛林众人都给我请来～！”

　　那侍从一愣，艰难地咽了一口唾沫，然后道：“如……如果……”

　　圣保多禄厉声咆哮道：“没有如果。他们要是不来，就把他们房子全他娘的点了，我就不信，放火烧房，他们还能不出来～！”

　　那侍从愕然地看着圣保多禄，看到他铁青的脸色，知道这位大爷今天是真的王八吃秤砣——铁了心了，当下急忙低下了头去，答应了一声，道：“是，陛下。”

　　圣保多禄怒声咆哮道：“那你还不快去，还站在这里干什么？等着吃中午饭吗？要是你们连这点事都做不了，就全他娘的给我去跳圣女河。”

　　圣女河就是圣女修道院墙外的那条小河，洛林就差一点掉进去成了鱼食。

　　那侍卫当下也顾不得许多，在他的怒吼声中，跌跌撞撞，一脸苍白地跑了出去。

　　※※※

　　洛林众人身为宾客，自然不用早起祈祷什么的，而且他也从来没有向个脚离地面的人求东西的想法，有哪时间还不如多和女孩子们玩会心肝宝贝的游戏。

　　昨晚又折腾了半夜，这会当然是能睡多久就睡多久。他听到警报声之时，当下就惊醒了过来，随即就听到外面一阵大乱，但是这里是圣城，反正不关自己的事情。反而是做的多了，错的也多。

　　因此上，洛爵爷当下舒服地翻了一个身，然后打算继续睡觉。但是随即就听到外面有军人特有的，规律的脚步声响起。

　　紧接着，就有声音传来。“各位大人，教宗陛下有要事要跟众位商量。请尽快做好准备。”

　　那声音虽然一如教廷千年以来培养出来的礼仪一般，平静甜美，但是洛林还是从中间听出了惊慌和绝对不容反驳的决心。

　　他当下一叹，只得是穿衣起床。

　　毕竟这里是教廷，身为客人架子大一点儿没有关系。但是既然主人有请，如果不识抬举，是会被人用乱棍打出去的。

　　更何况这位主人还是希尔梅莉娅的老爸，自己的便宜老丈人，不看教廷的面子，也得看希尔梅莉娅的面子。

　　其余的众人也是早就被惊醒了过来。大家全都穿衣而起，然后来到了大厅当中。

　　洛林来到客厅，向外看了看，发现天色还没有亮，只是东边隐隐有一抹的鱼白。

　　此时，雷欧抹着眼睛，走了进来，道：“这又是怎么了？怎么又是响警报的。我们才来两天，都响两回了，这圣城的治安怎么这么不好？

　　吵的人连个觉都睡不好。

　　真是的～！

　　我早跟你们说过，你们把男人女人分开关是不行的，要是把他们关在一起就没事了。

　　也不知道那些城卫官们是干什么吃的，要是在我们茹曼，这样的饭桶早就砍脑袋了～！”

　　那名侍从一脸悲愤地看着那个小胖子，心中暗骂：我们圣城本来一直都没事，还不是你们这些家伙来了，这才多的事？尤其是你这个小死胖子，搞七捻三的，整天没事找事～！

　　但是他也知道对面那个小死胖子身分不同一般，未来将是大陆上最有权势的人之一，没有证据，不可以胡乱说话，就是有了证据，说话也得客客气气。

　　此时听了雷欧的抱怨，只能是深吸一口气，硬生生地吞了下去，然后绷着脸道：“给您带来不便，真是抱歉了。”

　　雷欧随手从眼角抠下了一块眼屎，放在眼前，仔细地看了看，然后对着那侍从亮了出来，道：“你看，我这几天睡不好，都上火了。我老姐说了，睡不好是不长身体的，你们可得要赔我的损失。”

　　小白原本在旁边也是一脸睡意，无精打采的，但是听到有赔偿可拿，当下眼前一亮，然后奔了上去，弯过了长鼻子，用鼻子尖指着自己大大的眼角。示意自己也是上火了，可是一定要给一份大大的补偿。

　　那侍从苦笑着后退了一步，道：“小公爷，抱歉。这件事情在我的职权范围之外，不过我会向枢密主教大人汇报的。”

　　雷欧当下不满地瞥了他一眼，道：“你知道小爷是干什么的吗？我是专管你们这些当官儿的？

　　以为我年纪小就不懂你们这些家伙的诡计吗？说是什么汇报的，结果全都把时间推给了公文。最后只能是不了了之。

　　哼，一帮死骗子～！薪水小偷～！”

　　那侍从听了他的牢骚，当下很是哭笑不得，这个该死的小流氓，说他不懂事，他是不管什么事儿，全都是门儿清，上到贪污受贿，下到偷门撬锁，就连最高深的政府运作和官僚习气，都说的头头是道。

　　说他不懂事，他耍起流氓来，真真是一点顾忌都没有，到梵蒂诺第一天就把大博物馆给洗了，连天都敢戳个窟窿。

　　小白听到没钱可拿，当下也是失望了起来。它一调屁股，鄙夷地对着那侍从很晃了几下，然后站在旁边继续有一下没一下地打着瞌睡。

　　那个侍从看众人到齐，当下道：“各位，请跟我来吧。勿让陛下久等了。”

　　说着，一转身就走了出门去。

　　洛林一耸肩，然后招呼着众人也跟了上去。

　　他们在那侍从的带领之下，径直走向了大教堂。

　　来到了教堂外围，洛林看到那大教堂此时已经是戒备森严，全副武装的圣殿骑士团骑士们，身着厚重的板甲，一手牵着自己的战马。

　　一个个弓上弦，刀出鞘，杀气腾腾，空气异常的紧张，很显然是发生了什么重大事情，当下不禁奇怪：这是怎么了？难道说教宗陛下提前死翘翘了？

　　但是不像啊。按理说，要是死翘翘了，大家都该假装嚎啕大哭，响的三十里外都可以听到才对……

　　他一边思付着，一边向前走去。

　　众人穿过了大门，来到了大厅当中，只见圣保多禄穿着一件白色长袍，手拄着权杖，站在大厅当中，面色阴沉，不怒自威，双眼瞪的老大的，看着他们几个。

　　但是洛林却敏锐地发现，这位教宗陛下却是极其的匆忙，那长袍底下，赤着脚套着一双鞋子，而且还极不合脚，跟拖鞋一样随便踩在脚下。

　　很显然，那双鞋子是后来让别人拿过来胡乱套上的。

　　众人来到了近前，向着这位光明神在世间的代言人微微欠身一礼。

　　圣保多禄面色阴沉地看着众人一句话也不说。

　　洛林奇怪地看了他一眼，但是随即却感到身后一紧，他回头看去，只见雷欧躲在了自己的身后，小心地探出了半个脑袋，睁大了眼睛，有些紧张，又有些害怕地看着教宗。

　　而小白则是躲在了雷欧的身后，也是一脸的小心。

　　它那么大个身体，却想要尽可能地缩小，躲在个头不大的雷欧身后，这怎么看，怎么像是那个拿着一片树叶，却想着遮住全身的家伙。

　　雷斯特在旁边抄着双手，似笑非笑地看着这边。一脸的唯恐天下不乱，摆明了车马，是打算着一有不对，就上去干仗打架。

　　他可是老江湖了，用鼻子一闻，就知道这个时候，把大家叫来，绝对不会有什么好事儿～！

　　圣保多禄看着洛林，半天之后，这才道：“伯爵，我需要一个解释～！”

　　洛林不解地一挑眉毛，奇道：“解释？什么解释？”

　　圣保多禄一顿手中的权杖，愤怒地道：“什么解释？你还问什么解释？当然是你们偷了我的真十字架的解释，当然是你们在圣父像上写下那些字的解释～！”

　　他一边说着，一边抬起手来，用力地指向了大厅后面那座高大神圣的圣父像。

　　洛林狐疑地看了他一眼，然后走了过去。

　　他看到那一行‘盗此宝者，万里独行，雷光光，……与小公爷无关’的文字，当下一愣。然后……然后放声大笑了起来。

　　雷欧那个小流氓真的是太有才了～！

　　真没想到这个时候，他还要玩这个此地无银三百两的游戏～！

　　这机灵抖的都哆嗦了～！

　　他越笑声音越大，越笑声音越大。最后双手抱着肚子，笑的几乎要趴在地上。

　　旁边雷斯特看了，当下也是一怔，然后走了过去，仔细地一看，当下也是忍不住放声大笑了起来。

　　薇拉看他们两个笑的像疯子一样，当下不禁极是担心。

　　雷欧则是歪着头，看着洛林两个，很是搞不懂，这明明就是很严肃的一件事情，为什么他们却笑的这么开心，当下很是探出手去，摸了摸薇拉的额头，又摸了摸自己的。

　　嗯～！凉凉的，没有发烧～！

　　圣保多禄看着洛林，然后森然道：“这么说你们承认盗宝了？”


第605章 盗，非盗

　　洛林听了圣保多禄的质问，当下假装着愕然一愣。

　　要说洛林的演技也是久经考验了，而且基本上是无师自通。

　　为了藏私房钱和跟雷欧互相栽赃陷害，洛林的表演才能在与几个女孩子长期的斗智斗勇当中，逐步摸索出来的，虽然离大陆第一演员阿黛儿的水平还差点，也基本糊弄不了身边的女孩子，不过应付应付教廷的人，还是足够的。

　　洛林在摆足了惊讶的表情后，道：“谁承认，承认什么？凭什么承认？别看你是教宗，但是也不能胡乱陷害别人，饭可以乱吃，话可不能乱说。

　　大家熟归熟，但是你这样胡乱冤枉人，信不信我告你毁谤～！”

　　圣保多禄当下气的脸色铁青，嘴唇发紫。全身上下一个劲儿地直哆嗦，恨不得攥着手里的木杖在洛林头上敲上一排的包。

　　洛林看着自己这个便宜老丈人，当下心中一阵的快意。心中暗骂：让你丫的当法海，从中做梗。看爵爷我气不死你～！

　　也许真就应了那句话，把女儿养大的老父亲和偷走了自己女儿的贼，是天然的敌人。

　　此时，就听身后一阵混乱，几个人含混不清的在嚷嚷着。

　　洛林转头看去，只见一个身形窈窕，穿着红衣主教服饰的妙龄少女，和一个白发苍苍，身着便服的老人一起从外面赶了过来。

　　正是希尔梅莉娅和奥巴赫姆。

　　他们也是得到了消息，匆匆地就赶来了。

　　只是他们刚走到门口，却被一众侍从彬彬有礼地给拦在了外面。

　　奥巴赫姆当下勃然大怒，这两天奥巴赫姆连觉都没有睡好，心里正憋着一股邪火没出发那。

　　他看着面前的侍从，厉声喝道：“嗨，孙子～！让我过去。信不信爷爷我现在就抄圣典，呼你丫的脸上～！”

　　说着，老虎躯一震，狂散流氓地痞的王霸之气。

　　他可是知道，这个祸比昨天的那个还大。一个不慎，教廷都要完蛋。因此，此时也是极为果断坚决，为了赶时间，连一点大红衣主教的威仪都不要了，张口就是黑话。

　　那侍从当下只能是连连苦笑，但是他也是命令在身，在接到其他的命令之前，却仍然拦奥巴赫姆，不让他过去，无奈之下只能连连的躬身行礼。

　　奥巴赫姆当下冷哼了一声，就要动手，强行闯过去。

　　这时就听耳边一阵风声响过，“呼”。

　　紧接着，眼光的余光就见一道黑影从旁边飞过。

　　随即‘啪～！’的一声重响。

　　紧接着，一声惨叫响起。

　　两道细细的鲜红色液体向上飙出。

　　奥巴赫姆再看过去，只见那名侍从已经手捂着面部，倒在地上。旁边还散乱地扔着一部厚厚的圣典，他的鼻子里正呼呼的流着血。

　　而旁边，希尔梅莉娅一边活动着洁白的皓腕，一边怒声道：“你个混蛋，居然敢拦我。睁开狗眼看清楚，姑奶奶是你可以拦的吗？给我滚一边去～！”

　　显然，刚是她已经用那部厚厚的圣典，呼在了对方的脸上，手法干净利落，丝毫不拖泥带水，从举起圣典到拍到侍从的脸上，完全是一副迅雷不及掩耳盗铃之势，在侍从的神经电信号还没有传到大脑之前，厚重朴实的圣典就划过一道玄之又玄的完美弧线，正中侍从俊脸的中间，一招就将侍从KO，打的倒在地上。

　　要知道这圣典可是和板砖一样，并列十大兵器谱之首的。

　　那些牧师们为什么牛叉？一是靠着脸皮厚，二就是凭他们手中的圣典。

　　大家平时出门，官府不让随便地带砖头逛街，但是你带个圣典，可就没有这样的限制，而且还有同样的杀伤效果。同时还外带着百分之八十的精神攻击。

　　端地是厉害非常。

　　牧师们居家旅行，随身必备的两件兵器，一个圣杖，一个就是圣典。

　　这可是绝对的大杀器。

　　牧师们百战百胜的力量源泉。

　　和转头相比，圣典够厚，够宽，拿着顺手，正拍侧拍都没有问题。

　　而且不同于砖头的千篇一律，形象粗陋简单，圣典可是制作精美的。

　　此外，要是闲普通版的杀伤力不够，还有硬皮的精装版，那硬度已经和板砖不相上下了，要是还觉得不够，教廷还发行有铁制包边的典藏版，虽然价钱贵了一点点，可保证物超所值。

　　要是这些还是不能让人满意，没问题，教廷还有全金属制作的限量纪念版，还提供人性化服务，可以按照铁制，银制，金制三种规格定制，而且大小和薄厚全由个人指定。

　　可以想像，一旦开起战来，当对方还在满地找砖头的时候，你就抄起铁制包边的典藏版圣典来，大叫一声‘代表父神惩罚你～！’，然后一下子呼过去，把他拍翻在地，光是这一项，就得占了多大的技术装备的优势？

　　希尔梅莉娅平时温温柔柔的，善良仁慈，说话也好似永远都是轻声轻语的，骨子里却也是一个暴脾气。不然也当不上枫叶丹林的纠察队副队长，成为人人谈之色变的女强人，当初在密林受困，也就不会敢于施放牺牲法术，要和敌人同归于尽。

　　这一次来了圣城，几乎是没有一件事情是顺的，周围的人从头到尾都在给她添堵，这火气当然不少。

　　她干净利落的将那侍从拍翻在地之后，在周围人完全傻住了的目光中，一拎裙角，抬起脚上的高跟鞋，对着那名侍从狠踹了两脚。

　　旁边的侍从们见了，当下全都一阵大汗。这位姑奶奶彪悍起来，也确实是有够彪悍的。

　　这些人虽然并不知道这位女侠与教宗之间的关系，但是却也知道她马上就要册封，成为史上最为年青，也是第一位女性的红衣大主教。不是他们这些小侍从们可以得罪的。

　　他们当下全都慌忙上前，陪着笑脸，不住地解劝。但是却仍然拦在两人的身前，不敢随便放行。

　　就在他们吵闹的时候，圣保多禄回头看了一眼，不禁一皱眉头。

　　他就是因为那两人和洛林走的太近了，所以才特意不让人通知他们，不知道这两人如何迅速得到消息赶了过来，但是现在看到希尔梅莉娅脸上焦急的神色，却知道这个时候，再想着分开他们好像已经是有些太晚了。

　　他叹息了一声，感到脑子里面阵阵发疼，高声道：“请他们过来吧～～”

　　听到大BOSS说话了，那一众侍从们当下松了一口气，他们等这句话可已经好久了，这才赶忙让开了一条道路。

　　两人走上了前来。

　　奥巴赫姆来到跟前，和圣保多禄打了一声招呼，然后看着圣父像上的那一行字，当下也是气的两眼一黑，差一点就背过气去。

　　有这么挑衅的吗？

　　偷了东西，还留了这样的字。

　　你这明摆着是把大家当成傻子玩啊～！

　　这是明晃晃的嘲笑梵蒂诺人都是笨蛋。

　　希尔梅莉娅看了看，也不禁啼笑皆非。以手抚额，苦恼地叹息了一声。本来她还是想要说情的，但是现在那字都写在墙上了。再怎么说情，也是不好使了。

　　此时，圣保多禄看着洛林，沉声道：“伯爵，既然奥巴赫姆大主教也来了，当着大家的面，你们现在必须给我一个解释。”

　　洛林也是一挑眉头，反问道：“解释？什么解释？我们为什么要解释？”

　　圣保多禄也是气急了，当下愤怒地一指墙上的字，就像是指着一坨狗屎一样，道：“关于这个提字的解释。”

　　洛林当下走了过去，然后一字一顿地念道：“‘盗此宝者，万里独行雷光光，和白光光，好汉做事，好汉当。和茹曼帝国小公爷雷欧没有一点儿的关系。’”

　　他顿了一下，然后赞道：“这字写的不错嘛。铁钩银划，笔力如飞，颜筋柳骨，而且签名处还画了花体，极是漂亮。一看就知是一个书法高手。人都说其字如人，看着就知道写这个字的人是一个直爽豪迈的真汉子，不错，不错……”

　　小白听了，当下得意地一仰大脑袋。

　　雷欧看了，急忙一巴掌拍过去，狠狠地拍了它一下，恶狠狠的瞪了小白一眼，示意它别露了馅儿。

　　而圣保多禄差一点儿没气昏过去，且不说洛林故意打岔，顾左右而言他。光是那个破字儿歪歪扭扭，跟个小蚯蚓找妈妈一样。

　　雷欧的一笔丑字直接师承于洛林，两个的人笔迹没少被人女孩子们拿出来嘲笑，雷欧能把这些字写得让人认全，可是已经很不容易了，居然还被他夸成这样，就知道这个混蛋已经是睁着眼，说瞎话了，这分明是一点都没他们放在眼里。

　　他深吸了一口气，尽可能地平静了下来，道：“我说的是这字的意思。你怎么说？”

　　洛林一摊双手，道：“这个问题，你不该问我吧？你应该去问那个盗贼。他居然敢作敢当，留下了名字，果然是一个不折不扣的好汉子～！敢作敢当，好。”

　　圣保多禄当下气的头都有些昏了，感觉自己的血大概全都冲到脑子里面了，怒声叫道：“你把我们当成傻子吗？这摆明就是你们偷的～！”

　　洛林也是毫不客气，大声叫道：“你们是傻子吗？那个贼都已经说的这么明显了，你居然还要怀疑我们。”

　　圣保多禄当下一滞。

　　洛林指着圣像上的字迹，道：“你看看清楚。那贼为了避免你们再怀疑我们，伤及无辜，所以特意留了字。你居然还要硬往我们身上栽赃～！”

　　圣保多禄气急败坏地道：“这明明就是你们此地无银三百两。”

　　洛林道：“我们？我们会这么傻吗？真要是我做的，还能留下嫌疑让你们怀疑我们，太看不起本爵爷的水准了。再说了，昨天夜里，你们的人可是跑去我们的贵宾馆里放火。啧啧，场面可一点都不小，他们找出什么赃物了吗？

　　没有吧？

　　就算是我们是贼，但是你们的人跟放羊一样，闹了一夜，我们有那个时间吗？

　　更别说，现在那个英勇正义的窃贼主动留下了字迹，说明情况。退一步说，他是居心不良，故意引导你们怀疑。

　　而你们也就真的信，被他给牵着鼻子走～！

　　你们这智商，唉～！真的和猪有的一拼～！”

　　他说着，抬起了头来，看着众人愤怒的目光，当下急忙改口，道：“对不起，我错了。我不该侮辱猪的。它都要比你们这些人聪明～！”

　　旁边一名侍从高声叫道：“少狡辩了。就是你们偷的～！”

　　雷欧当下也不示弱，高声叫道：“我们没偷～！我们没偷～！”

　　小白也是不住地嗷嗷大叫，在一边帮腔。

　　那侍从叫道：“偷了东西，还写下这种此地无银的信，当我们是傻子吗？”

　　洛林也是高声道：“你们敢说，你们不是傻子吗？要是那个窃贼故意写上，引你们怀疑的，而你们却上了当，跑来质询我们。你说你们是不是傻子？”

　　那人一时涨红了脸，高声叫道：“就是你们偷的。”

　　洛林道：“你说是，就是啊。证据呢？大博物馆那次说是我们，这次还栽赃给我们，当我们是什么人？小子，拿出证据来，不然我告你侵害贵族名誉。”

　　教廷众人当下一怔。

　　是啊，证据呢？

　　虽然大家都知道那些东西是他们偷的，但是东西呢？

　　那些东西可不是一件两件，可是整箱，整车的。

　　盘点过大博物馆损失之后，他们自然知道丢的东西有多少。这些人再厉害，他们能藏到什么地方去？

　　能找的地方，大家也全都找过了，并没有找到任何可疑的东西。

　　众人想到这里，一时沉默了起来。

　　洛林看着他们心神动摇，当下高声道：“一帮脑残。别说昨晚了，就是前晚也说不定就是那个贼干的～！

　　你们这些家伙跟疯了一样，光顾着找我们麻烦，却不想着找真正的贼～！

　　我倒想问问，这是为什么？

　　被怀疑成贼，茹曼帝国的贵族在教廷就受到这种待遇吗？帮助教廷将父神之光传遍草原，教化了数十万半兽人的帝国总督就应该受这种待遇？

　　别说我不答应，就是我身后那数以百万计的半兽人，还有帝国数亿的人民也是不答应的～！”

　　这不光是说理，更已经是赤果果的威胁了。

　　众人当下沉默不语，心中暗凛，对面几个人的身份都不简单，无一不是跺跺脚地动山摇的大人物，如果怀疑错了人，那就是严重的侵害名誉事件，教廷也得吃不了兜着走。

　　众人纷纷暗自想道：“难道我们真的怀疑错人了？”

　　洛林上前一步，扫视着众人，森然道：“难道说你们当中有内奸？故意错误地引导？在怀疑我们之前，还是先查查你们内部，根据经验，这种事情大都是内鬼做的。”

　　众人一时间不禁面面相觑。在洛林的注视之下，甚至胆弱地后退了一步。

　　盗窃珍宝大盗的内奸，这个罪名不管是谁，他们可都承受不了。

　　面对洛林咄咄逼人的态度，圣保多禄一时之间也是无话可说。

　　洛林当下不禁冷哼了一声，尽管他发现自己已经成功地将对方的注意力转开，但是仍然毫不罢休，继续道：“你们没话说了吧？”

　　“大家都是出来混的，做什么事情都得要讲究证据，这上面写的，不是雷欧偷的，你们认为是雷欧偷的。如果这上面写的‘不是光明神偷拿走的’，你们就怀疑是光明神偷走的不成？”

　　众人听他话中提到光明神，当下纷纷低下头去，喃喃地念着祷词。

　　洛林不禁低声骂道：“一帮脑残的家伙～！”

　　奥巴赫姆此时看洛林表演完了，当下走了过来。低声道：“洛林，到底是怎么回事？是不是你们干的？”

　　洛林一耸肩，道：“我不知道。”

　　这句话说的极有水平。是不是自己干的，自己居然不知道？难道当时是在梦游吗？

　　奥巴赫姆沉思了一下，然后转头看向了雷欧。

　　雷欧忽闪了两下黑白分明的大眼睛，然后道：“你别看我，上面写了不是我们干的，就不是我们干的。不信的话，你搜我的身～！”

　　说着，站在原地，然后高高地举起了双手。小公爷一副光明磊落，仰不愧天，俯不愧地，丝毫不怕对方搜出什么证据的模样。

　　小白在旁边看了，也是急忙举起了长鼻子。而且还大模大样地闭上眼睛。凭由对方过来搜身，极是光明磊落～！

　　众人看了不禁一阵苦笑。

　　不说那个真十字架，就是上面那颗永恒之光，那个体积个头，也足足有一个拳头大。

　　而且夏天，大家又穿的单薄，身上塞了什么东西，很容易就显出形来。

　　那个小胖子虽然白白胖胖，但是他身上藏了什么东西的话，不会显不出来。

　　而旁边那只小象，背上披着丝绸背披，两边的大兜子里面鼓鼓囊囊的，倒是很有可能藏什么东西。

　　但是看着它时不时就长鼻子一轮，从那兜子里面掏出一个苹果咔嚓咔嚓地嚼了，然后再摸出一个桔子，嚼巴嚼巴咽了。然后再拿出一个香蕉，杏仁儿吃了，然后把皮儿随手扔在地上了。

　　大家怎么看，怎么觉的，它是不可能将那个真十字架藏在那个大兜子里面。

　　当然更主要的是，众人考虑到另一个更重的问题。

　　它那个大嘴里面，虽然没有尖牙，可是光是那后槽牙看上去就跟个小磨盘似的，把手伸进去了，指定是好不了～！

　　万一自己伸手去它的口袋里面摸，它这边来一鼻子，然后抓了自己的手，看也不看地就直接塞进它的嘴里面，当嚼糖醋排骨了。把肉吃下去，再把脆骨嚼嚼，再咂么两下骨髓，最后把余下的骨头渣子给吐出来……

　　一想到这里，众人不禁齐齐地打了一个寒战。虽然教廷的医术天下无双，但是却还没有到白骨生肉的地步。

　　此时圣保多禄冷冷地看着洛林，一直沉吟不语。

　　而洛林也是冷冷地回望着他，一句话也不说。

　　旁边希尔梅莉娅看着他们两个，不禁又是感到一阵头疼。这两个人怎么总是跟个乌眼鸡一样，动不动就斗起来？

　　她犹豫了一下，刚要上前打一个圆场。

　　此时就见圣保多禄冷冷地一抬手，道：“既然如此，打扰了，来人，请伯爵回去。”

　　那话语异常的冷硬。虽然彬彬有礼，但是语气当中却是透露出毫不客气的味道。

　　只差没有明说，‘赶快滚蛋～！’，和指着鼻子骂街，也只有一墙之隔的距离。

　　洛林却也是一甩袖子，打了一个哈哈，道：“哈哈，你忙你的，我正好回去再补一个觉。”

　　圣保多禄冷笑了一声，道：“不送。”

　　洛林举起右手的食指，在额前轻轻一碰，道：“不用客气。”

　　说着，一转身向着雷斯特几人说道：“走了，咱们赶快回去，别防碍他们这些切生猪肉的高手查案子。

　　从今天起，大家好好地呆在屋子里，一步也不许出去，省的被他们再冤枉了，在咱们的身上又栽了什么赃的。”

　　雷欧当下大惊，道：“一步也不许出去，那要是想撒尿怎么办？”

　　洛林没好气地瞪了他一眼，道：“那就蹩着，蹩死了拉倒～！”

　　“啊……”雷欧当下瞪大了眼睛，惊叫了一声。

　　洛林也不理他，迈步向门口走去。

　　他走了两步，突然又停了下来，然后向着一众侍从们说道：“对了，提醒你们一个事情。据我的估计，那个贼既然叫做万里独行什么的，虽然后面的名字是，雷光光和白光光……”

　　他沉吟了一下，然后又接着道：“只有一个人，才叫万里独行。所以……所以你们要找的是一个人，他的名字是‘雷光光和白光光’。既然叫么一个古怪的名字，应该是很好找的。当然这只是我的一点儿个人意见。听不听全在你们～！告辞了。”

　　说完之后，这才带着众人扬长而去。

　　一众人等气的脸都白了，见过打脸的，但是没有见过打脸打的这么狠的。

　　偷了东西也就算了，偷完之后，还留了字，这就已经是够打脸了，可是现在再来这么一句，明摆着是把大家伙儿当成傻子，然后再骗到臭水沟里面去啊～！

　　圣保多禄看着他们的背影，当下冷冷地扬下巴。

　　旁边有五十名侍从护卫当即领令而出，他们紧紧地跟在了洛林身后。

　　由于屡遭盗窃，丢光了脸面。在悲愤之下，这些护卫们发誓，一定要二十四小时严密监控，绝对不能给他们以可趁之机。

　　希尔梅莉娅看了，当下偷偷地瞄了教宗两眼，然后也是急忙追了出去。

　　奥巴赫姆若有所思地看着他们的背影，突然心中一动，升起了一个极为大胆的想法。

　　随即就连他自己也是对这个想法感到了有些震惊。


第606章 你当教宗好吗？

　　在教宗侍卫的护送下，或者更准切的是说，是押送下，洛林他们慢慢的朝着住处走出。

　　雷欧和小白一马当先，雄赳赳气昂昂的走在最前面。

　　雷欧可是从不懂事起，就和凯瑟琳做艰苦卓绝的斗争，撒谎耍赖的经验丰富的很。

　　按照经验，雷欧知道，越是被人怀疑的时候，越是不能露怯，只有摆出比对方还有理的样子，才能把对方给吓唬住了。

　　因此雷欧的小脑袋昂的高高的，脸上还满是对教廷人员的蔑视与不屑，小白的脑袋昂的比雷欧更高，这方面它有先天的优势，长鼻子一卷，顶在脑门上，屁股还一撅一撅的甩来甩去，一个人象就占了半条街那么宽的路面。

　　虽然周围的侍从们看着洛林和雷欧的表情都是咬牙切齿的，不过雷欧心里笃定的很。

　　刚才洛林的一番话之后，雷欧自己都已经相信，真十字架就是一个叫“万里独行雷光光和白光光”的人偷，和自己半毛钱关系也没有。

　　一路上雷欧小公爷的小虎躯霸气外露，看的过往的行人纷纷侧目，立马是有多远就躲多远。

　　洛林看着雷欧一副憋足劲找茬打架的表情，就差过着膀子露出两条带鱼了，不过也没心情提醒这个小胖子，装过头了，一路上洛林都思考怎么解决眼前这个问题，雷欧这个窟窿可捅的是太大了。

　　回到他们的住处，陪同而来的教廷侍从们里里外外的将这里站满，看那样子他们就像是牛皮糖一样沾上洛林他们了。

　　洛林也只能由他们去了。

　　众人回到了房中，关上了房门之后，洛林这才长长地松了一口气，一下子瘫倒在了椅子上面。就感到全身上下的肌肉一阵阵的酸痛，就像是跑了三十公里负重越野一般。

　　这一通胡搅蛮缠，虽然只是动了动嘴巴，可也是和指挥打仗一样。极费脑子的。

　　不过好在，不管是好说歹说，终于是成功地蒙混过了关。

　　那些侍从和骑士们还好说，大都头脑简单，但洛林知道自己绝对蒙了住自己那个便宜老丈人，那老家伙可是已经认定了就是洛林和雷欧干的，之所以没有当场翻脸，估计是看在茹曼皇家和希尔梅莉娅的面子上。

　　这一次看似简单，但是其中的难度却也是极大。

　　既要让对方难堪，还要让他们感到自己不占理。而且还不能撕破了脸皮。这其中的难就像是拿着牙签挑逗一头食人鲨鱼一样。

　　幸好希尔梅莉娅和奥巴赫姆一开始就赶到了。

　　如果让教宗他们占了理，必然将众人拿下，然后再稍稍地一搜，就会从薇拉那里搜出她的那个空间戒指。

　　洛林可不会认为，偌大一个教廷，没人会认不得空间戒指。

　　洛林可以肯定，这件事情绝对是雷欧干的，道理很简单，这个世界除了自己之外，也只有雷欧有那么丑的字。

　　用阿黛儿的话说，就是洛林和雷欧的字都很有风格，你不一定能看得懂，但一看就知道是谁写的。

　　而那个真十字架，一定是被薇拉收在她的空间戒指当中。

　　以教廷的厉害，他们轻而易举地就会从里面找出那个蕴含着强大圣力的真十字架。

　　然后大家就等着倒霉吧。

　　而如果让他们恼羞成怒了，大家撕破了脸皮，动手开打。

　　这可是教廷的主场，大家人不占优势，球迷也没他们的多，打起群架来，肯定吃亏。

　　就算自己这些人身分尊贵，他们不敢肆意妄为，但是万一派人到停在河中的战列舰上溜一圈。就可以从那藏宝室里找到那一大堆金灿灿的宝石钻石。

　　大家还是跑不了，最后闹的一个灰头土脸，估计还得收到教廷一个严重抗议，届时茹曼帝国为了自己的脸面，绝对会给洛林一个处分，虽然这事从头到尾都不是他做的。

　　而雷欧顶多落一个年少无知，小孩子淘气而已的评语，说不定还有人拍马屁赞美一下雷欧小小年纪就有帝王风范——我的就是我的，你的也都是我的，他的还是我的。你们大家的都是我的～！

　　虽然雷欧连着捅了两个大窟窿，洛林也只捏着鼻子有认了，谁让雷欧这小子是自己小舅子那。

　　自古以来，姐夫的职能之一就是用来给小舅子安排工作或者擦屁股的。

　　不过经过这一场大闹之后，‘万里独行’雷光光和白光光。这名字必然是响彻世界。

　　做为一个历史上最为优秀的盗贼，从今天起，名动天下，将受到万人的敬仰。

　　这个名字，比那个什么盗神盗圣楚留香，罗宾汉，怪盗基德、白玉堂、窦尔墩什么的，还要响亮三分。

　　在教廷当中来去自如，夜盗重宝，挥一挥衣袖，带走了真十字架。这个伟大的人物，伟大的传奇必将在这一刻诞生。

　　而且这个伟说必然从伟大走向更加伟大。

　　因为这个名字是极其的好用，大家不管是有什么脏水，尽可以全都倒在他的身上。

　　到时候，少不了那些个黑心肠的家伙，为了骗珠宝保费的，先是上了一个巨额的保费，然后将珠宝藏起来，对外宣称那珠宝被‘万里独行’雷光光和白光光给偷走了……

　　说不定还有些未婚先孕的，这一下也是找到了苦主。既保护了奸夫，又可以栽赃到‘万里独行’的头上，反正大家肯定是谁也找不到这位大侠的……

　　洛林想到这里，不禁叹息着揉了揉眉心，心中犹豫着要不要把最近奈安那边发生的几件无头公案也算在那个大盗的头上？

　　要知道帝国枢密院也是以破案率做为官员考核标准之一的，虽然自己有长公主殿下罩着，但是这治下的犯罪率太高了，也是有些不好交待，少不得那帮王八蛋又骂自己是一个吃软饭的小白脸。

　　MLGBD～！

　　吃软饭怎么了？

　　长的帅，又不是我的错～！

　　一帮吃不到葡萄说不葡萄酸的家伙，这是赤果果的忌妒～！

　　再说了，老子这是自由恋爱，虽然自己好像是被凯瑟琳给抓来的。

　　至于说那些无头的公案最终到底会怎么样？

　　洛爵爷才不担那个心呢～！

　　行政系统里面的官僚，有的是办法摆平这些事情，那些家伙能把粮库吃空了，还让账面上看不出一丝破绽，处理几个悬案，小意思。

　　要知道尽管做为一省总督，这样很是有玩忽职守的嫌疑，但是比起世界上破案率最高，最为廉洁高效的倭瓜警察来说，这样做已经是好太多了。

　　那帮家伙只要是找不到怀疑对像，当下也不管案件多么的诡异，哪怕是一个杀人碎尸的案子，全身的零件全都放在冰箱里面，他们也可以睁着眼睛，说这是一起自杀案件。

　　反正倭瓜人没事的时候，就喜欢自杀玩玩，这样一说，也就没有人会追究。

　　就在他胡思乱想的时候，这时就见雷欧缩着脖子，踮着脚尖，偷偷地往门外走去。旁边小白也是蹑手蹑脚地跟在他的屁股后面。

　　洛林看了不禁有些哭笑不得，雷欧偷偷摸摸的还不好发现，但是小白，那个身体胖的跟堵墙一样。打个喷涕都是山摇地动的，它这蹑手蹑脚的有什么用处～！

　　此时，希尔梅莉娅已经匆匆地赶来了。

　　她一进门，正好看到雷欧，当下冷哼了一声，道：“雷欧，站住～！”

　　“啊哦～！”雷欧身体一僵，低低地叹息了一声。

　　他也是极其的光棍，一拍胸脯，道：“你不要说了，咱们出来混的，迟早都是要还的。我实话实说，那个真十字架就是我拿的。”

　　希尔梅莉娅冷哼了一声，道：“然后呢～！”

　　雷欧一指薇拉，道：“和薇拉商量好了，在她的空间戒指里面放着呢。”

　　希尔梅莉娅转过头去，看向了薇拉。

　　薇拉在她的直视之下，当下一阵心慌，飞快地伸手按在了那戒指上面，道：“不行。这个是我们好容易抢来的。你知道那个钻石有多大吗？”

　　希尔梅莉娅知道薇拉的个性，一看到吃的，和闪光的东西，当下就走不到道儿。

　　她轻轻地叹了口气，然后耐心地解劝道：“薇拉，你知道这个东西是教廷的。对他们很重要……”

　　薇拉低头看了看戒指，然后向后缩了缩身子，道：“可是……可是这个东西，对我也很重要啊……”

　　“咦……”

　　薇拉把双手背在身后，然后道：“我只要看到那个钻石，就觉的腰不酸了，腿不痛了，吃饭也香了，睡觉也甜了，不管做什么事情也有精神了，一口气都可以上五楼……”

　　希尔梅莉娅轻叹了一声，道：“薇拉，你跟着洛林时间久了，学了他的坏毛病，这不怪你，但是你也要注意一些啊，洛林没什么好处让咱们学，你也不要光线学坏的啊？”

　　洛林旁边大怒，道：“梅儿，你什么意思？”

　　薇拉一愣，很是迷惑地眨了眨自己水汪汪的大眼睛，道：“我有吗？没有吧？我觉的还挺好的。虽然少爷那个了一点，不过和我家乡的人比起来，少爷是个好人啊～！”

　　“我哪个了？”洛林气的鼻子都歪了，道：“还有，我能和你们……家的那些人比吗？”

　　希尔梅莉娅不禁又是轻轻地一叹。

　　她顿了一下，然后伸出手来，道：“趁现在大家还没有闹开，他们也还没有发现，把那个真十字架拿出来。”

　　雷欧当下惊叫了一声，道：“不要～！”

　　说着，就冲了上来，拦在了薇拉的身前。

　　希尔梅莉娅黛眉微蹙，略有些生气地看着他。然后不容置辩地向前又一伸手。

　　薇拉无奈，只得是硬着头皮，摸出了那个真十字架。

　　房间当中立时像是有一个太阳坠落一般，异常的明亮。那明亮的光线就像是电弧一般，飞窜起来，照的人睁不开眼睛。

　　洛林在旁边都不得不伸手挡在眼前，以防那光线太过强烈，刺伤了眼睛。

　　过了好一阵子，眼睛适应了之后，这才缓缓地看清了眼前的那个‘真十字架’的真面目。

　　只见那个十字架沿着边缘全都镶嵌着等大的钻石，看那光泽亮度，不用权威机构认证，洛林匆匆地扫一眼，就知道那些绝对是八心八箭的三Ａ级钻石。

　　除此之外，十字架的四个顶角上还各镶嵌着四颗颜色各异的宝石。

　　绿、红、黑、黄四颗宝石，那宝石晶莹剔透，每一颗都是价值连城。而在那些钻石宝石的周围，还有一层薄薄的金银组成的花纹。

　　那些花纹极是漂亮，组成了一幅幅的图案。一看就知是出自精灵的手笔，光是那艺术价值，就已经足够买下一个中等的城市。

　　而在十字架中央，有一颗最为耀眼，散发出璀璨夺目的一颗巨大的钻石。

　　用后来一位伟大的诗人所说的话：“这是一颗让所有的女人见了，都会高声尖叫的钻石～！”

　　那钻石足足有洛爵爷的拳头的大小，极是光华璀璨。纵然是在房间当中，但是仍然释放出强烈刺眼的光线。就像是夜空中那颗最为明亮的星星。

　　洛林不禁轻轻地一叹，这个真是太漂亮了。不说别人，就连他都有些动心了。

　　他看了雷欧一眼，见他仍然哭丧着脸，一副肉疼到要掉眼泪的模样，当下很是奇怪，这个小流氓踩盘子的眼力倒是挺好，我在大教堂里来回走了也有两趟，但是却还是没有注意到这个玩意儿。

　　他却是一下子就给顺到手里来了，果然是百年难遇的天纵奇才。

　　但是随即想了想，他又释然了，虽然来回走了几趟，但是自己却一直是诸事缠身，一脑门的官司，光顾着想那些事情，哪儿有工夫去踩别人的盘子，偷他们的东西？

　　希尔梅莉娅看了，也是一下子愣在了当场。那双秀美的大眼睛直直地看着那颗巨大的钻石，一眨也不眨。

　　虽然她也曾看这个真十字架，不过那都是离得远远的，这是头一次将它放在自己眼前观看。

　　雷欧看了，不禁回过头去，和薇拉对视了一眼。

　　两人同时点了点头：嗯，看来这一招对她也一样有效～！

　　洛林发现，薇拉现在果然是已经学坏了，原来单纯可爱的薇拉，现在也会耍小心眼了。

　　只见她笑嘻嘻眯起了眼睛，然后刻意地转动了一下那个钻石，让折射出来的，美丽的七彩光线，照射在希尔梅莉娅的秀眸当中。

　　希尔梅莉娅此时这才反应了过来。

　　“这真的是太美了～！”她情不自禁地喃喃叹息了一声。

　　洛林摇摇头，心里暗叹：怪不得那句老话，对女人来说，最喜欢的服装和首饰，永远都是下一件。

　　面对着这些东西，她们实在是太容易屈服了。

　　薇拉当下向雷欧使了一个眼色。

　　雷欧眨了眨眼睛，比了一个ｏｋ的手势，然后坏笑兮兮地走上前来，轻声道：“梅莉娅啊，你觉的这个好看吗？”

　　希尔梅莉娅失神之下点了点头，然后喃喃地道：“要是这个不好看，世界上就没有好看的东西了。”

　　雷欧笑更加开心了，道：“你说咱们把它留下好不好啊？”

　　希尔梅莉娅毫不犹豫地断然道：“留下，当然留下，谁要敢拿走，我就跟他拼命～！”

　　“噢，太好了。”薇拉雷欧当下齐齐地欢呼了一声，然后互相击掌相庆。

　　希尔梅莉娅听到他们的欢呼声，当下眨了眨眼睛，清醒了过来。

　　她看着那欢天喜地的这才突然意识到不对，急忙改口，道：“呃，不对，不对。不对。我们必须……”

　　雷欧听了她的话，当下一把从薇拉手中夺过了十字架，然后晃了晃，再次将光线照射进她的眼中。

　　希尔梅莉娅看到那璀璨夺目的光华，当下不禁又是一呆，这个钻石真的是太大，太好看了……

　　但是她随即又清醒了过来，然后艰难地道：“这……这个……这个是不……不行的……”

　　说到后来，她也是感到脑中的思维混乱，当下一咬牙，移开了视线。定了定神，刚要再说些什么，但是雷欧那个小流氓也是坏透了，当下就转了过来，然后继续在她的眼前晃着那个真十字架上的钻石。

　　希尔梅莉娅被他晃上一下，就像是中了定身法一样，定上几秒，晃上一下，定上几秒。

　　而且雷欧使出的这个可恶的法术，对于她来说，是完全没有冷却时间的。

　　到了后来，她实在按耐不住，抬手在雷欧的脑袋上很敲了几个暴栗，然后又一把将那真十字架夺在自己的手中。

　　但是希尔梅莉娅随即看到上面璀璨的钻石，不禁又是一呆，然后拿在手中翻来覆去地仔细欣赏着，一边喃喃地道：“这个可是真漂亮啊……”

　　薇拉当下也是双眼当中蒙上了一层瑰丽的梦幻色彩，上前一步，道：“那咱们就留下它。”

　　希尔梅莉娅道：“好啊，好啊，咱们留下……”

　　但是随即她清醒了过来，用力地将自己的俏脸扭到了一边，然后咬着牙，道：“不行。这是教廷的财产，我们必须还回去，否则是会出大问题的。”

　　她虽然这样说着，但是却情不自禁地将那钻石再次举在了自己的眼前。

　　洛林看着她一会儿是天堂，一会儿是地狱一样的折腾着，不由自主地想起了那个统御诸戒的魔王之戒。

　　这个钻石也有着相同的，迷惑着众生的魔力。

　　就在此时，就听房门咔的一声轻响，外面有人推门走了进来。

　　希尔梅莉娅当下一惊，也不回头，条件反射一般地就将那个‘真十字架’藏在了自己的袍袖当中，动作迅捷，连洛林都只看到一道残影，真十字架就消失在他眼前了。

　　雷欧当下很是鄙夷地看了她一眼。喃喃地低声道：“说一套，做一套，明显就是一个伪君子。”

　　希尔梅莉娅却也狠狠地瞪了他一眼。道：“闭嘴，我这是为了谁啊？万一你被抓到了，那可是吃不了兜着走的～！”

　　两人一边低声地斗着嘴，一边转过了头去。当即一齐长长地松了一口气。

　　洛林抬头一看，只见一个身穿着便服，满头白发的老者走了进来。

　　旁边的雷欧已经窜了过去，低声抱怨道：“坏心肠的老爷爷，你倒是小心一点儿啊。万一被人看到了怎么办？外面那么多敌人的耳目，露馅了就糟了。”

　　他一边抱怨着，一边探头在门外，谨慎地看了两眼，确认周边无人，这才一伸手，就将房门给再次关上了。

　　奥巴赫姆也不理他，而是转过头去，看了希尔梅莉娅一眼。

　　希尔梅莉娅一向老实，从来没有骗过人，猛地一下子要骗人，当下极不习惯，看到奥巴赫姆的眼神，当下俏脸腾的一下子就羞愧的红了。

　　她感到脸上一阵热辣辣的滚烫，然后讪讪然地从袖子里拿出了那个真十字架，然后吞吞吐吐地说道：“老……老师，我……我刚刚要把这个给送回去……”

　　说到后来，她也是感到极是可惜，那声音不由自主地就低了下去。然后偷偷地伸出手去，掩住上面那颗光华四溢的巨大钻石。

　　雷欧撇了撇嘴，低声道：“假道学，伪君子……”

　　希尔梅莉娅抬手就敲了他一个暴栗，低声道：“闭嘴～！我们女人本来就不是什么君子，而且我学的是神学，也不是道学。”

　　雷欧顿时气的两眼发绿，然后狠狠地拨浪了一下脑袋。

　　薇拉倒是毫不在意，轻轻地拍了拍雷欧的脑袋，然后眯着笑的像是月牙一样的大眼睛。向雷欧比了一个手势。

　　洛林在旁边看了她的手势，就知道她这是什么意思。

　　如果还回去了，她就打算着，大不了再偷一回，而且还要来一个狠的，给他一窝儿全端了～！

　　洛林当下一叹：这个丫头终于是学坏了～！

　　此时，奥巴赫姆根本就不理他们这些人的小动作，而是仍然一言不发地盯着希尔梅莉娅。

　　希尔梅莉娅承受不住他的目光，当下一跺脚，娇声嗔道：“好了，老师，我就是想着玩两天，然后就送回去。要不……”

　　她顿了一下，然后试探地道：“要不，就玩一天……”

　　奥巴赫姆当下轻轻一叹，然后道：“希尔梅莉娅，希尔梅莉娅，我的弟子……”

　　洛林听到他的语气极其的认真沉重，当下也不禁严肃了起来。

　　希尔梅莉娅俏脸也是一下子变的煞白，她可是知道，奥巴赫姆一旦这样说话，那必然就是有极其重要的事情。

　　她当下定了定神，然后轻声地问道：“怎么了，老师。究竟是出了什么事情？”

　　奥巴赫姆犹豫了一下，然后道：“你说你当下一任的教宗怎么样？”


第607章 我要当教宗

　　“你当教宗怎么样？”奥巴赫姆轻声地问道。

　　这句话说出来轻飘飘的，但对屋内的几个成年人来说，却是石破天惊般的响亮。

　　希尔梅莉娅心头一颤，当即右手一抖，没有拿稳那个代表了教廷光辉与荣耀的珍宝，真十字架在她手心晃动了一下，从希尔梅莉娅手上掉了出来。

　　只见，‘啪’的一声轻响，那个真十字架掉在了地上。

　　这时候也没人在意这个真十字架了，洛林和希尔梅莉娅都呆呆的看着奥巴赫姆，薇拉也知道奥巴赫姆嘴里说出来的话非同小可，除了雷欧。

　　雷欧看宝贝掉在了地上，当即以七十码的速度冲了过去，一把从地上抄了起来，抱在怀里，道：“你干什么啊～！知道这个玩意儿多值钱吗？我爬那么高辛辛苦苦的给摘下来，容易吗我。”

　　说着，心痛地举了起来，看到上面沾着的灰尘，赶紧‘呸’地一声，吐了一口唾沫在那巨大的钻石上面，然后用袖子一拉，揪着袖口的衣服，用力地擦了两下。

　　随即看到上面的钻石仍然是一尘不染，这才放下了心来，然后雷欧又细心的往宝石上哈了口气，换了一个衣袖又擦了一边，举起了对着阳光仔细看了看，见到没有异常，庆幸地拍了拍小胸脯，道：“还好，还好……”

　　他一边说着，一边回过头去，狠狠地瞪了希尔梅莉娅一眼，心中暗道：这么大的宝石居然不知道珍惜，早知道这样，就不该拿出来给她看的～！女人真是一点都不靠谱。

　　希尔梅莉娅也不理他，而是僵硬的转过头去，看着奥巴赫姆。

　　她勉强一笑，抬手捋了一下发丝，然后颤声道：“老……老师，你……你说什么。我……我刚刚没有听清楚，不是太明白您的意思……”

　　奥巴赫姆看着她略有些苍白的面容，不禁轻轻地一叹：希尔梅莉娅一向冰雪聪明，光是从她的脸色，就已经知道，很显然，她明白自己的意思。

　　但是奥巴赫姆却仍然认真地解释道：“我的意思是，在举行的大光明议事会上，你来进行选举，当上教宗怎么样？”

　　奥巴赫姆几乎是一字一顿的说道。

　　希尔梅莉娅回头看了洛林一眼，然后轻咬着樱唇，犹豫了起来。

　　洛林不禁有些奇怪，心中暗道：这当上教宗可是天大的好事，从那个老爹的手中接过他的旗帜，然后继续过着骑在人民的头上，作威作福的生活，这么好的事情，就是打着灯笼也找不到。但是她犹豫什么？

　　就在这时，希尔梅莉娅抬起了头来，犹豫不决地道：“老师，您想要让我去参选教宗，这个恐怕不太现实吧？更别说，我还只是一个女性……”

　　她说到这里，思路渐渐清楚了起来。话也是越说越流畅。

　　“虽然咱们教廷号称众生平等，但是谁都知道那是骗稿费、忽悠老百姓们的。不说别的，光是这千年以来，能成为红衣大主教的女性，也没有一个……呃纠正一下，这千年以来，我将是成为第一个红衣大主教的女性。这还是因为我父亲和老师您的原因。要不是把我推到这一步，我顶多也就是在枫叶丹林里担任某个职务。”

　　奥巴赫姆不禁一笑，然后在大厅中间来回走了两步，道：“你的担心不错。一开始我也是这样认为的……你能走到今天这一步已经很不容易了。”

　　他说到这里，停下了脚步，然后意味深长地看着众人。

　　雷欧最讨厌这种故意卖关子，装聪明人的家伙，就好像洛林每次讲故事只讲一半，然后后面的内容就要收费一样，雷欧每回都急得跟个猴子一样抓耳挠腮。

　　当下连忙说道：“但是，坏心肠的老爷爷，你赶紧说‘但是’啊，我们一分钟可都是好几十金币上下，没功夫在这里听你的闲扯～！”

　　奥巴赫姆当下一滞，道：“好吧，但是……”

　　他说着，向雷欧投去了一瞥，然后继续说道：“但是……我们反过来想想……

　　这当中其实是我们的优势最大了。”

　　洛林在旁边不禁一愣，看了希尔梅莉娅一眼，然后道：“这话从何说起？我们的势力？我们有势力吗？”

　　奥巴赫姆一笑，然后指着旁边的椅子，示意众人坐下，然后继续道：“这件事情，一两句话说不清楚，我们还得要从头说起。”

　　雷欧见有故事可听，当下精神大振，急急地跑到一边，挑了一把最好的椅子，一路给吭吭哧哧的搬过来，给奥巴赫姆放在身后，道：“老爷爷，你坐好。慢慢地给我们讲。我最喜欢听故事了，而且还是不要钱的。”

　　小公爷此时有求于人了，这个带有精神攻击＋５点的‘坏心肠’三个字，当然就略过不提。

　　奥巴赫姆欣然一笑，然后叹道：“用人朝前，不用人就朝后，翻脸比翻书都快，雷欧，你个小流氓将来一定是个伟大的政治家。”

　　他这话说的极有水平，雷欧一时还以为是夸奖自己，当下高兴的咧了大嘴，但是却仍然谦虚地挥了挥手，道：“哈哈，我也没有那么好了，这都是老大教的，当然与我的勤奋学习是分不开的，哈哈哈……”

　　众人不禁一阵宛尔。

　　不过又回味了两边之后，雷欧此时这才发觉，刚刚奥巴赫姆说的好像并不是什么好话。

　　但是他脸皮一向就厚，也不在乎，又搬了一把椅子，自己爬了上去，乖乖地坐好之后，但是发现好像还是缺了一点儿什么。

　　随即看到小白正趴在地上，有一下没一下嚼着零食，大嘴巴里咔嚓咔嚓，嚼的正过瘾。

　　雷欧当下眼前一亮，招手叫过了它，然后从它的口袋里面掏出了一大把的零食，在自己的面前摆好。板凳，瓜子，饮料都准备好了，这才道：“老爷爷，开始吧，快开始……”

　　遇到像小公爷这样的小流氓，纵然是奥巴赫姆这等混了几十年的老流氓也只能是苦笑着摇了摇头，心里暗道：这小痞子跟洛林一样，真是越来越欠揍了。

　　他看众人全都坐下来，认真地听自己讲话，当下清了清嗓子，然后缓声说道：“教宗选举的历史很复杂，最早的时候，父神的荣光还只在圣子的家乡传播，直到父神的光辉慢慢照耀大陆，自然，一开始的时候，我们的实力弱小，所以那时候还需要从世俗君主和贵族得到认可。

　　后来虽然经过尼古拉二世……愿那位英主在父神的身边安息……在经过他的改革之后，教宗的选举这才摆脱了地方贵族与君主们的限制。完全由红衣大主教闭门选举产生。

　　但是传教又必须在地方上进行。所以尽管我们摆脱了他们的限制，但是不可否认的是世俗的君主和贵族对于我们仍然还有一定的影响力。

　　当然这种影响也是相互的。许多的主教、红衣主教，红衣大主教们由于影响力巨大，很多时候，也插手地方的事务，有些就如果拉塞尔一样，在茹曼帝国内担任着首相这样的要职。

　　甚至可以说，很多时候，教廷和地方贵族只是一体两面的关系，我们共同管理者这个世界。

　　不过，尽管尼古拉二世进行了改革，但是教宗的产生还是需要承认……”

　　他说到这里，为了显示出重要性，特意停顿了一下，然后举起了右手，这才继续说道：“还需要承认三方的否决权，这是写进圣典内的教义，不容修改和质疑。

　　虽然这个否决权现在大多数时候，都是名义上的，廷但是却也必须的承认他们三方的否决权。”

　　他伸起了食指，道：“第一个就是魔法协会。如果只单纯的计算武力，魔法协会几千年来一直都是大陆上最强大的武装集团。

　　当初卫圣战争当中，和圣保多禄一世并肩做战的战友们，也就是那些后来创建了魔法之都布拉格的魔法师们，谁都不能否认，他们在那场惨烈的战争中发挥了几乎决定性的作用，为此付出了巨大的代价。”

　　雷斯特当下起身，呲牙裂嘴地笑了起来，道：“这是我们的荣耀，也是教廷对我们信任。大家都是战友吗。”

　　洛林这才意识到，这位大佬虽然和自己一直不对盘，总是找自己的麻烦，在阿黛儿那里说自己坏话，但是他却是魔法协会的重量级人物。

　　法师协会是一个只认实力的地方，魔法师们对这个世界有一套自己的理解原则，他们承认强者为尊，却又遵守着他们自己的规则和纪律。

　　身为禁咒魔导师的雷斯特，在法师协会内部是无人敢于质疑的。

　　况且他在枫叶丹林任教多年，弟子满天下，拥有绝对的话语权。

　　奥巴赫姆向着雷斯特一笑，然后继续说道：“而第二个拥有否决权的，也是当初在卫圣战争当中，和圣保多禄并肩做战的战友，茹曼帝国的皇帝陛下。而延续到现在，也就是当今的茹曼帝国。”

　　雷欧当下吃惊地瞪大了眼睛，失声道：“我们也能管的着教廷？太好了！”

　　希尔梅莉娅当下暴跳如雷，抬手就赏了他一个暴栗，道：“管个屁～！你个小流氓会说人话吗？”

　　雷欧手摸着脑袋，气哼哼看了她一眼。实在搞不懂，这个女人怎么会突然发这么大的脾气，难道是更年期提前了？

　　洛林给雷欧解释道：“不是能管教廷，可以这么理解，教廷成立的时候，咱们是资方之一，不过梵蒂诺占有绝对多数的股份，咱们在董事会也有一个席位，不过没有分红，只有否决权。”

　　雷欧哦了一声，道：“这么说我就明白，等于咱们出钱出人，反倒是只落来一个虚名，这不是赔了吗。”

　　洛林一耸肩，道：“那时候的事情，谁说的了那。”

　　奥巴赫姆咳咳两声，继续说道：“另外还有一个就是圣保多禄的家乡，那个当初在卫圣战争当中为所有人提供了无私支援的国家，阿尔摩哈德。”

　　他说完之后，房间当中一时陷入了一种奇怪的沉默当中。

　　洛林此时却是吃惊地发现了，这三张否决权票所蕴含的强大实力。

　　只要是他们三方不承认，那么不管教廷选举出来的教宗是谁，哪怕是圣子降世，但是却也在法理上不具备合法性。

　　此时就听雷欧问道：“这三张否决权票有什么用啊？跟我们有什么关系？能换钱吗？”

　　奥巴赫姆苦笑了一下，然后道：“你好好地想想，这三张否决权票掌握在谁的手中？”

　　雷欧愣了一下，然后道：“这种事情我怎么知道？”

　　洛林一叹，提醒道：“你就算算，咱们这一帮人当中，谁在这三个帮会里面说的上话吧～！”

　　雷欧狐疑地看了他一眼，然后掰着手指认真地算道：“魔法协会这边有坏心眼儿老爷爷，他一个人就震得住场面了。

　　我们帝国这边有我，我不行了，还有妮可，妮可不行了还有我老爸。我老头不行了，还有我大伯。

　　如果到他那里，要是还不行，那么谁敢说不行，就砍谁的脑袋了。

　　阿尔摩哈德那边有美琳娜的表姐在那里当皇后……好像现在也是一个人说了算。”

　　他说到这里突然明白了过来。道：“哇，原来我们是这么厉害啊～！没有咱们的同意，不管他们选谁出来，都是当不上下教廷一任的扛巴子～！”

　　然后雷欧两眼冒着精光，兴奋的说道：“这么说，不管是谁想当选，都得来拜咱们码头，交保护费？”

　　奥巴赫姆满意地看着他，叹道：“你果然是一个天才儿童，这么神秘复杂的事情，都被你给一眼看穿了～！”

　　“原来我是最聪明的～！”雷欧当下不禁腆着小肚子，双手叉腰，哈哈大笑了起来。

　　奥巴赫姆微微一笑，然后期望地看向了在场的众人，心中暗道：在这里的众人全都是才智超绝，实力强横的人士。

　　才智超绝，也就是说他们有着卓越的眼光，和非同一般的想法。

　　而实力强横，则是说明他们有实现这种想法的能力～！

　　当他们达成一致意见的时候，虽然看上去并不起眼，但是却可以在大陆上掀起了惊天的巨浪。

　　而现在的问题是，我们的意见能达成一致吗？

　　他看向了希尔梅莉娅，轻声问道：“你觉的怎么样？”

　　希尔梅莉娅越想越觉的这个计划的可行性，不知不觉当中面色苍白了起来。

　　她回过了头去，看了洛林一眼，然后道：“我拒绝这样做～！”

　　奥巴赫姆愕然一愣道：“拒绝？为什么？”

　　希尔梅莉娅一下子垂下了头去，然后低声道：“不为什么。”

　　奥巴赫姆奇道：“不为什么？不为什么？这又是为了什么？”

　　那语气当中隐隐有些严厉起来。

　　希尔梅莉娅却只是垂头不语。

　　奥巴赫姆当下忍不住长叹了一声，然后耐着性子道：“你有什么你就说啊。跟我在这儿里玩什么猜迷啊？”

　　希尔梅莉娅抬起了头来，颤声道：“当上了教宗那又怎么样？我父亲就是教宗，可是我的母亲呢？只能在阿尔摩哈德，远远地等着。

　　说什么为了撒播父神的光辉，其实还不是他自己眷恋权位？

　　这样的教宗，连自己的家人都守护不了，有什么用？”

　　说到后来，秀眸当中满是泪水，盈盈欲泣。

　　奥巴赫姆当下一滞，也是说不出话来。

　　但是圣保多禄这样做也确实是迫不得己。从表面上看，政治斗争好像不如战场浴血撕杀来的血腥残忍，但是实际上，那残忍血腥，刀光剑影却是有过之而无不及。

　　当初如果他不迎头而上，如果让另一方得了势，到最后，众人必然是死无葬身之地。

　　既使是这样，他也屡次遇险，差一点儿死翘翘了。而且正是在其中一次遇险之后，遇上了希尔梅莉娅的母亲，然后……

　　但是不管怎么说，怎么解释，这样做，毕竟是对希尔梅莉娅极其的不公。

　　最后，他只得讪讪然地道：“他那不是为了大局着想吗？当时的情况相当的危急的，你们不了解，踏错一步就万劫不复，他那么做也是为了保护你妈妈。”

　　洛林此时走了过来，然后伸手搂住了她的香肩，道：“其实当教宗没有什么不好的。只是看谁来当，如果你来当的话，我相信，你一定比那个老东西要强上数倍，数十倍的……”

　　希尔梅莉娅两眼含泪，但是当下却仍然是伸手拍了洛林一下，道：“不许你这样说我的父亲。”

　　洛林无奈地一耸肩，道：“我这不是顺着你的意思往下说的吗？你怎么还要打人？”

　　希尔梅莉娅看着他，幽幽地道：“你希望也我做这个教宗？”

　　洛林叹了一口气，道：“我其实也不是太希望，但是利益相争，不进则退。要知道在奈安的时候，咱们受了多少次的打击？

　　那些打击，一旦得逞，哪一个不是毁灭性的？不怕贼偷不怕贼抢，就怕贼惦记，他们要是老实惦记着咱们，那真就永无宁日了。”

　　希尔梅莉娅当下一滞。

　　她不禁想起当初到了奈安之时，为了撒播父神光耀，千辛万苦地到处传教，招揽信徒，又和着敌人进行浴血的厮杀，最艰难的时刻，连雷欧和美琳娜的小命都危险了。

　　可是后来怎么样呢？

　　就因为自己招揽无数的半兽人信徒，感化异族的这个功绩却引来别人的妒忌，结果想办法弹劾动议，想要把自己给搞下去。

　　亏的洛林出面，化险为夷。

　　而后来，那些人见一计不成，另生一计，居然像个恐怖份子一样要刺杀洛林，密捕绑架自己和奥巴赫姆，像是强盗一样，强征……不，强抢飞鹰公司的财产，使出了如此鄙劣的手段，简直就是令人发指～！

　　如果不是洛林的运气足够好，羽翼足够丰满，行事又足够果断和很辣，自己这些人的现场不堪设想。

　　而且可以预料的是，如果自己不亲自掌握大权，他们还是会从暗处，一波接一波地拿出各种手段，来企图暗害自己，暗害洛林等人。

　　在这个世界上，有钱却没有足够的力量，那就是原罪。

　　想到这里，她不禁有些惭愧起来，在此同时，也是隐隐地体会到了自己那个身为教宗的老爹的苦心孤诣。

　　如果没有他手握大权，保护了自己，说不定当初在学院的时候，就已经是受到攻击了。

　　洛林此时凑在了她的耳边，然后低声道：“放心好了，你要是当上教宗，你也一样是我女朋友。到时候，天下第一小白脸这个堪比单人屠了巫妖王的伟大成就，看谁还能给我抢走～！”

　　希尔梅莉娅俏脸一红，轻啐了他一口，低声骂道：“你整天脑子里面就不能想一点儿别的东西？”

　　但是随即看到奥巴赫姆正目不转睛地看着自己，当下不禁一阵羞愧。

　　她定了定神，然后道：“好吧，老师。刚刚是我太任性了。关于竞选教宗的这件事情，我会努力地试上一试的。”

　　奥巴赫姆当下长长地松了一口气，然后道：“我知道这样可能让你很为难，但是这却也是我们身为圣职者所必须要做出的牺牲。”

　　洛林在旁边却是叹了一口气，道：“本来，咱们都是来捣乱的，然后看谁的价钱高，就投资谁，但是现在看来，反倒是咱们自己最有投资的价值了。”

　　奥巴赫姆发现不仅解决了希尔梅莉娅的心结，而且还给她做通了思想工作，当下也是极为高兴。

　　他坐了下来，然后微笑着道：“谁说不是呢？不过……”

　　说到这里，他顿了一下，然后沉声道：“虽然我们可以说拥有绝对的否决权，但是现在我们的形势却并不容乐观。

　　在教廷当中，我虽然主持整个光明大议事会，但是我们在光明大议事会上并不占什么的优势，想要获得提名，然后通过选举，还有很长的一段路要走……”

　　洛林仔细地思付了一下，却也不得不承认奥巴赫姆说的有理。

　　教廷虽然外表看铁板一块，但是当中也是派系林立，纷争不断。而枫叶丹林学院派在高层当中并不占什么优势。

　　而且虽然飞鹰公司与当地教会进行了密切的合作，但是充其量也只能影响到中层，甚至中高层，但是到了红衣大主教这一级别的高层，那影响力可就弱了许多的。

　　他只是略略计算了一下这里的东西，就感到了一阵头痛，当下站了起来，道：“既然大家都同意了，那么你们聊着，我出去准备准备。”


第608章 洛林打官司（上）

　　听洛林说出去“准备准备”，众人立时全都一愣，心中暗道：“准备？准备什么啊？”

　　现在众人都被梵蒂诺的人给看得死死的，还有什么可以准备的？

　　雷欧倒是反应极快，他的小脑瓜子微微一转动，当即咧着大嘴笑了起来，问道：“老大，你是不是想偷东西啊？

　　哈哈哈……不是我说，现在你可是晚了一步。

　　梵蒂诺的盘子我可是踩的很清楚的，现在已经没地方可让你偷了，虽然还有教宗寝宫等等几个地方，不过那地方人多，先不说能不能偷的了，你看外面。”

　　雷欧伸手指指窗户，示意守候在外面的侍从，道：“那帮孙子们在外面守着，一步不离的，跟三天没喂，恨不得马上有滩屎可以充充饥的哈巴狗一样。

　　你就是撒个尿，他们也要挤到跟前看看，确定一下你是不是上火了。这种情况下，除了你会分身术，否则别无他法。高明如我这样的大盗，也知道这个时候该收手了，老大你可不要不知道轻重，顶风作案。”

　　希尔梅莉娅听他说的粗俗，当下不禁皱着眉头，轻啐了一口。

　　洛林伸了一个懒腰，叹道：“你以为我和你一样没有水准吗？我是准备告状去的。”

　　雷欧当下大为惊奇，甚至是有些结巴了起来，道：“告……告状？老大，你打什么官司啊？

　　咱们搞组织的什么时候相信法律了？

　　要是谁得罪了咱们，说一声，叫小的们操了家伙，‘乃伊组特’。直接挂了他不就完了。前一段时间咱们不就是这面干的吗？梆梆梆一阵乱枪下去，宰了那些不开眼的，现在生意好做多了。再说了，现在咱们手里有敏感物品，正是要躲梵蒂诺的人远远的，老大你怎么主动往枪口上撞？”

　　雷欧由于发音不习惯，说到‘乃伊组特’几个字的时候，极是绕口，但是洛林在旁边听了，这声音虽然并不标准，但是确实是很有上海滩龙头老大，很丁力很许文强的绝世风范。

　　他轻轻地一叹，道：“相信我，我那告的那个，你是挂不掉的～！”

　　雷欧不禁又是一愣，然后大怒，撸胳膊挽袖子，横眉立目地大声叫道：“什么人啊？这么牛叉！我还就不信了，老大，你说出来，再牛叉的家伙，我也保证一板砖撂倒他～！我们手下三千小弟，能打能抗，还用走法律途径解决问题，那也太显得我们没本事了。”

　　洛林看着他一脸嚣张跋扈的二世祖模样，当下摇了摇头，道：“你不应该问什么人。”

　　雷欧一滞，瞪大了眼睛，看着洛林道：“不应该问什么人？那我应该问什么啊？不是人？难道是什么组织？那稍微麻烦一定，不过给他们套上一个恐怖组织的名头，我让我老爸发兵灭了它。”

　　洛林呲牙一笑，道：“也不是个组织，其实你应该问的是，哪一个神～！”

　　雷欧迟疑了起来，道：“问……问神？老大，你这是打算去告……”

　　他突然明白了过来，高声叫道：“你这是打算去告神？？？～！！！！”

　　洛林当下大笑了起来，道：“没错，你还真是个天才儿童。居然一下子就猜中了。”

　　雷欧显然兴趣也来了，搓着自己胖嘟嘟的小下巴道：“可是，神那玩意要怎么告啊？”

　　奥巴赫姆与希尔梅莉娅两人却不禁对望了一眼，心中同时有一种极其不祥的预感升了起来。

　　而雷斯特在却是极感兴趣。

　　要知道法师们虽然在用铁锤敲到手的时候，也是大骂脏话，但是从本质上讲，他们可都是无神论者。

　　这也就是法师和牧师们会互相看不顺眼的根源，牧师们认为法师们狂妄，法师们认为牧师们愚昧，双方都认为自己是绝对正确的，自然谁也看谁不顺眼。

　　听到洛林又要去给梵蒂诺找麻烦添堵，雷斯特心里乐开了花。

　　他当下失笑了起来，饶有兴趣地道：“告神？你倒是真有闲心。对了，你打算告哪一位神？”

　　洛林一指外面，然后用一种无所谓的语气，道：“还能是哪一位，当然就是这里的那一个主人了。”

　　‘啪’的一声轻响传来。

　　奥巴赫姆手中的水杯没有拿稳，一下子掉在了地上。

　　其余的众人也是一脸的震惊。

　　这比听到奥巴赫姆要希尔梅莉娅去竞争教宗更让人惊讶。希尔梅莉娅去竞争教宗，虽然有点异想天开，但不否认这件事的可行性。

　　而告神？大陆一千多年来从来没有人想到过。

　　洛林这个流氓究竟想要干什么啊～！

　　真的是只有别人想不到的，没有他不敢干的～！

　　他居然要去告神，告这位普渡众生，将光明撒遍大地的光明神，伟大而慈爱的父神？

　　这世界上，有人亵渎神的，有敬仰神的，有不信神的，但是却从来没有一个人敢去明目张胆地说，我要去告神～！

　　这不仅是需要勇气，需要知识，更需要天马行空的想法。

　　大家就是想出名想疯了，但是谁又能想出去‘告神’，和神打官司这一招啊？

　　奥巴赫姆强自镇定了一下，他可不认为洛林会是空口说白话的，这小子一向胆大包天，没什么他不敢干的。

　　这个家伙虽然坏的头顶生疮、脚底流脓，到处骗钱抢东西抢地盘，敲人竹杠，杀人肥猪，要不是因为有几个女人管着，而且他自己的眼光极高，说不定还要出去抢女人，估计还敢去深宫中抢个公主什么的，见鬼了，他们洛林家可是有抢公主的前科。

　　但是不管怎么说，他却极少说假话。

　　用洛爵爷的话说：“真话值钱，但是假话更值钱～！

　　好钢一定要用在刀刃上～！

　　只有在做政府报告，以及几个女人查小金库这样的十万火急的时候，才不得不昧一下良心，偶尔说两句经过修饰的话。

　　余下的任何时候，都不足以让本爵爷说谎话～！”

　　奥巴赫姆勉强一笑，然后假装若无其事地道：“洛林，你就是打算去告，也得有理由啊？对了，你打算是告我们这位倍受人民爱戴和尊敬的父神什么啊？”

　　洛林笑了笑，道：“这是一个很有趣的问题，所以我并不打算现在就说出来。等一下你们自己发现的时候，就会觉的更加有趣的。”

　　奥巴赫姆一滞，然后道：“那么你打算去哪儿告？要知道，和神打官司，也不是一件容易的事情。”

　　他顿了一下，然后又补充道：“这个问题，你总该可以告诉我了吧？”

　　洛林笑着一指外面那座宏伟雄壮的圣保多禄大教堂，道：“这个很简单。那不是一个现成的打官司的场所吗？”

　　他也是顿了一下，道：“咱们大家经过了他们这两天的折腾，如果不反击一下的话，他们说不定真的以为是我们心虚了。当然，虽然咱们确实心虚，但越是心虚的时候，越要表现的理直气壮。”

　　雷欧一挺小胸脯，“嗯嗯”着点点头，对洛林的话大表赞同。

　　奥巴赫姆原本还想着劝阻，但是听他这样一说，当下也是不好再说什么。

　　雷斯特最高兴的事情就是看这帮教廷死神棍们的笑话，当下也是唯恐天下不乱地站了起来，道：“洛林，等一下，这种热闹我不去凑一脚怎么行～！放心，我在精神上会一直支持你的。”

　　雷欧自然更不用说，不仅装了一大袋子的零食，甚至还让小白帮自己搬了一把椅子，打算着到时候找一个最舒服的位置，一边看热闹一边吃零食。

　　希尔梅莉娅有些悲哀地发现，自己跟着洛林时间太久，也已经是学的坏了。

　　因为她发现，自己在看着众人全都是一脸的兴高采烈，要跑去扒教廷的窟窿，给他们捣乱，而身为教廷的一份子的自己，居然在一边眼睁睁地看着，甚至于内心深处还有一丝的幸灾乐祸。

　　就在众人要出门的时候，希尔梅莉娅突然叫了一声，道：“等一下～！”

　　众人当下一滞，全都转回了身来。

　　希尔梅莉娅双手紧握在胸前，犹豫着道：“那……那个钻石怎么办啊？我……我们是不是要还回去？这个东西……”

　　雷欧当下大怒，道：“毛～！我好容易才拿来的，为什么要还回去～！”

　　希尔梅莉娅秀眸当中寒光一闪，当下抬手就赏了他一个暴栗，骂道：“你个小流氓，谁让你说脏话的，以为我教不了你了，是不是？”

　　雷欧毫不在意地一拔浪脑袋，然后一脸古怪地看着希尔梅莉娅，道：“刚刚你自己不是也说谁要敢拿走，你就要和谁拼命，当时那张牙舞爪的样子，把小白都吓的脸都白了。怎么这才过了多大一会儿，你就又改主意了？”

　　希尔梅莉娅当即一滞，吞吞吐吐地道：“也……也不算是了。我就是随便问问……你们，也不要太当真了。”

　　洛林看着她含羞带怯，俏脸红的要滴血的模样，当下心中暗叹：希尔梅莉娅虽然身为神眷之女，可是说到底还是一个女人啊～～！——因为那个钻石，只要是一个女人就会喜欢的。

　　奥巴赫姆此时却是说道：“关于那个真十字啊，我倒是有一个想法。”

　　洛林当下一伸手重重地关上了门，然后转过身来。

　　奥巴赫姆脸上带着诡异的笑容，道：“咱们先拿着，让他们乱着去。只要不带出梵蒂诺城去，圣保多禄那里，我还是能压一下的，等到希尔梅莉娅当上了下一任的教宗，然后再拿出来，也算是神物现世，天命所归。稍微那么包装一下，也是一个神迹不是吗。”

　　雷欧想了一下，然后小心翼翼地道：“如是……我是说如果哈，如果，希尔梅莉娅姐姐当上不呢？”

　　奥巴赫姆果断地道：“那不可能的。如果，我也是说如果啊，真的当不上的话，那就等她当上了，咱们再拿出来。你觉的怎么样？万里独行雷光光，雷大侠？”

　　雷欧身为未来的皇帝，却从来都没有什么身为帝王的觉悟，反而一向是觉的那种纵横天下，怒马鲜衣的生活更是有趣一些，雷欧最初的理想，就是做一个成功的强盗，虽然第一次劫道就搞砸了，但一直以来，不管是在身上画带鱼，还是孜孜不倦的搜集胸毛，雷欧从来都没有放弃过做强盗的理想。

　　最起码这样一来，就没有人逼着他通背茹曼皇家战史，或者为了有一个优雅的姿态，必须得要贴着墙站好，练习十个小时，再或者，每顿饭都得要吃一大堆的蔬菜。

　　尤其是这最后一条，最是让他恼火了。

　　那些好汉们可都是大秤分金，大碗喝酒，大块吃肉，什么时候听说过强盗大口吃青菜的，这是让雷欧最羡慕的。

　　因此上，此时一听有人称自己为大侠，当下乐的狗牙大开，眼睛笑的眯成了一道细缝。

　　但越是如此，他越是表现的认真起来。

　　雷欧歪着头，仔细地想了一下：如果希尔梅莉娅当上了教宗，反正大家都是自己人，就是拿出来了，其实跟在自己的手上没什么两样。

　　而如果她当不上教宗，那就是确确实实地在自己的手上了。

　　总而言之，这个东西是自己偷来，不管怎么处理，自己都是不吃亏的。

　　想到这里，当下，他也是点了点头，煞有介事地道：“这个办法看上去差不多，虽然我是吃了不少的亏的，但是谁让大家都是自己人呢。”

　　希尔梅莉娅当下一翻白眼，道：“你个小流氓～！你就亏心吧～！”

　　但是在此同时，她也是暗暗地松了一口气，放下了心来。

　　做为一个合格的成功女性，甚至是包括不成的女性在内，像是教宗啊权力啊什么的，这些全都是浮云，只是钻石，永恒的钻石才是真的存在～！

　　洛林在门口又停了一下，看她并没有再说什么，当下这才又重新拉开了房门，然后走了出去。

　　※※※

　　洛林带着众人，一起向圣保多禄大教堂走去。那一众负责监视的侍卫们也是不敢有丝毫的怠慢，看到洛林他们要出门，呼啦一下全都赶过来，紧紧地跟在他们的身后，睁大了眼睛看着洛林他们的一举一动。

　　这一路之上，前呼后拥的，极是威风。

　　那些前来礼拜、而且很是不明真相的百姓信徒们看了，当下纷纷躲避，以为这是某位了不得的大人物出行，还有人远远的对着洛林他们行礼膜拜。

　　洛林一时间都有些热泪盈眶的感觉。

　　恍惚间，好像是自己又回到了那个乡下的城堡，然后像是一个传统的恶霸地痞一样，每天带着人，到处地撒野发疯。

　　尤其是在率军占领了阿尔摩哈德首都之后那段时间，几乎天天都是前呼后拥，到处地查抄那些贵族的财产，踹他们的们，搜他们的屋子。

　　显尽了王老虎抢亲之时，那意气风发的绝世风采。

　　那个时候，最重要的，抢的那些不是财产，而是抢财产之时那种感觉。

　　他这才想起，自己已经是不当大哥一年多了。

　　自从当上了总督之后，诸事缠身，而且接连指挥做战，再加上几个女人管的也紧，自己已经许久没有变身成为王老虎，出来耍威风了。

　　而现在……

　　现在我洛老虎可是又回来了～！

　　他越走越开心，到了后来，八字步也迈开了，走起路来，一晃一晃的，显尽了恶霸地痞那特有的下饭馆子也没有敢要钱的绝世风采。

　　薇拉在后面跟着，看到洛林的模样，当下极是伤脑筋地揉了揉额头。

　　虽然她天真单纯，但是却并不傻瓜。

　　看到洛林又拽起来的那副模样，知道这位爵爷那些原本已经被一众女人们给磨下去的脾气和习惯，因为没人管着，就像是雨后的小草一样，又长出来了。

　　小白很是奇怪地看着洛林的模样，心中纳闷：老大的老大，怎么一下子变的这么威风？而且老大也是在一边撇着嘴，一副恶霸的模样？他们是不是吃错了药了？

　　它不禁犹豫了起来：自己究竟是该躲他们远一点儿，省的丢人？还是说，也学着他们两人的模样，摆出一副地痞的模样？

　　毕竟那两人走路之时，那种撇着嘴，歪着眼看人的模样，确实是挺吓人的，尤其是旁边一个卖水果的小姑娘一下子就被吓哭了？

　　如果自己要是学一下，说不定那个小姑娘一蓝子的水果，不要钱就全都白送给自己了……

　　就在它正嘀咕的时候，薇拉轻轻地拍了拍它的额头。

　　小白看着薇拉的眼神，立时明白了过来：我是好孩子，不能跟他们一样～！

　　洛林来到了大教堂那华丽的巴西利卡式的大门前，然后华丽丽的站在那里堵住了正门。

　　正在教堂当中主持仪式的主教神父，还有那些侍从们看到洛林堵在门口，既不进来，也不出去，当下不禁心里直犯嘀咕。

　　虽然他们并不是太认识正面的这个年青人，但是他们又怎么能不认识站在那年青人后面那个白白胖胖的小死胖子，还有那小死胖子身边的，那个同样长的白白胖胖的小象——这一对活宝可是教廷神职人员心中永恒的痛苦～！

　　尽管大家都知道，就是这两个坏蛋洗劫了教廷的大博物馆，甚至连真十字架都是他们偷的，但是奈何大家就是拿不到一点儿的证据。

　　这个小胖子的身份有高的顶天，光凭着怀疑是不能动他们的。

　　他们看到那对活宝像是跟屁虫一样，跟在那年青人的身后。而且那年青人脸上经典的像是拉人入伙时传销人员一样的笑容，当下就知道，这位大爷一定就是名动天下，威震四海的飞鹰战神。

　　尤其是看到那个家伙一脸痞子模样，让人看了就忍不住有些手掌发痒，真的是和传说当中描述的一模一样～！

　　由于大门被堵上了。

　　进出大教堂的人们全都堵在了一起。

　　但是由于他们看到洛林率领着法师，女仆，小象，儿童，另外还有大批的侍卫紧跟在后，一时也摸不清楚这位大爷究竟是干什么的。

　　因此上，大家虽然全都堵在门口处，而且人越来越多，但是他们却也是敢怒不敢言，洛林和雷欧的样子，看着就不是善茬，摆明了就是一副“大爷我就是来找事”的嘴脸。

　　他们只有乖乖的停下脚步，全都静静地等着事态的发展。

　　毕竟堵了大教堂的门，这么明显的挑衅行为，教廷不可能视而不见。到时候，不管是教廷的护卫骑士们按住那个家伙，狠揍一顿，将他打的鼻青脸肿，变成了一个猪头的模样。

　　又或者，那家伙面对着骑士们的威胁武装，一拍胸脯，然后大叫一声，我爸爸是氪星的乔，艾尔。我是超人克拉克，肯特～！

　　然后这位史上最为牛叉的二世祖，就此完成华丽丽大逆转，让那些骑士守卫们全都甘拜下风。

　　总而言之，不管是谁胜谁负，大家都是有一场好戏可看的～！

　　尤其是这还是在光明神大殿当中，这一幕自然是更加好看。

　　围观的人越来越多，越来越多，而且外面还有更多的人听到有热闹可看，全都是扔下了手中的东西，闻讯赶来。

　　许多人全都是激动的全身发抖。要知道教廷千年以来的平静被打破，这是多少了不起的事情啊～！

　　这两天光是听说教廷遭了贼了，但是由于封锁严密，大家却不知道是偷了什么东西。

　　因此上，一众百姓们八卦之魂的烈火烧的那叫一个旺盛。

　　那被偷的物品，从小纪念品，中到机关枪、魔导炮，大到氢弹原子弹，大家全都是议论纷纷。但是却又全都不得要领。只是知道，盗宝的那位盗贼大侠是一位绝世高手：万里独行雷光光。

　　但是关于这位大侠的来历背景故事，大家全都是一无所知。

　　一时间，这些爱看热闹，喜欢八卦的圣城百姓们全都是扼腕叹息，居然那么大的两场热闹，自己都没有赶上。

　　而现在，有了第三场热闹可看，大家又怎么可能错过？

　　这三场要是错过了，以后跟人吹起牛来，别说是和人打招呼了，甚至都不好意思提自己是圣城的。

　　那主持的神父看到人越来越多，而洛林却仍然堵在门口。眼看着事态发展的越来越不可收拾起来。当下只得是硬着头皮走了上去，道：“爵……爵爷，请问您有何贵干。”

　　洛林此时也是觉的差不多了，当下深深地吸了一口气，紧接着，扯着嗓子，高声叫道：“我要告状～！”


第609章 洛林打官司（中）

　　“我要告状～！”

　　猛然间，洛林的这一嗓子喊出来，如石破天惊一般。

　　洛林这一声可是中气十足，其实根本就是扯着嗓子喊出来的，在大教堂这个宽敞华丽的建筑物里面，声音尤为显得响亮。

　　不管是教堂内圣职者，还是堵在教堂门外的信徒，这一声都听得清清楚楚的。

　　这一众人等立时全都吓了一跳，差一点儿的就趴在地上。

　　洛林他们一副“老子就是来找茬”的样子，又是摆剖斯，又是酝酿气氛的，在这里也站了老半天了。

　　大家全都耐心的等了半天，全都是眼巴巴地进行上史上最惨无人围观。

　　他们一手爆米花，一手薯片，一边吃着，一边认真地做好一个观众的准备。

　　这些人们就等着看两方黑帮喝茶讲数，像是古代的大将单挑一样，先来一句‘来将通名～！’，报一下身分资历，英语过没过四六级等等，家里有没有钱，有没有撞死人不赔命的宝马，看够不够格和自己打一架。

　　然后一拍胸脯，大叫：我爸爸是谁谁谁。我干爹是谁谁谁，我舅舅是谁谁谁谁……

　　再比拼一下权势，最后再拉出小弟们来，大叫一句‘小的们，给我冲～！’，让那些死炮灰们抄起板砖片刀，冲上去砍一个头破血流、人仰马翻……

　　最后剩下几个还能动，叫一声“好汉饶命”。

　　大家还准备看到精彩的时候就扯嗓子吆喝两声好的。

　　但是他们却万万没想到洛林居然喊出了这一声。

　　这就好像大家看到一部名为，《八名坦胸露乳的男子欺负一个穿着暴露的少妇》，当下激动的不行，以为这是继３ｄ肉蒲团之后，人类电影事业历程碑上又一部开山扛鼎的绝世力作。

　　而且那票价也是达到天顶，达到了九百九十八枚金币。而且还采用了顶级富豪才有的VIP会员制。

　　但是等大家忍着肉疼，买了票，满怀期待地冲进去看戏的时候，这才发现，这其实是《葫芦兄弟》，而且最令人郁闷的是，就连那个蛇妖的胸部也是打着码的。

　　这种情况任谁看了，没有当场吐血三升，然后心肌梗塞翘辫子，就已经是心胸宽广了。

　　众人如果不是看那个可恶的小白脸身边兵强马壮，而且还带着法师，战兽等等这些古怪的成员，一看就知是下副本刷怪的强力队伍。

　　而自己这边，是然人了多一些，但是大部分却全都是NPC和从来都没有出过新手村的菜鸟，说白了就是一些只会看热闹的。

　　双方的力量对比，实是有些玄殊，大家实在是惹不起他们。

　　要不然的话，一众自觉感情上受了欺骗的观众都要举着桌椅板凳，让那个可恶的小白脸知道一下，被欺骗了感情之后的人民群众的力量是何等的强大。

　　但是尽管如此，虽然不能从行动上讨伐他们，围观的群众们都立刻从精神上谴责他们一下，用语言鄙视洛林他们一下。

　　不少人藏在人堆里面，发出了一阵低低的嘘声。

　　“嘘～～～嘘，嘘嘘～～～”

　　雷斯特听到身后那些嘘声，当下也是颇有些羞愧，刚才那个架势摆的很完美，气氛也酝酿的很到位，可以称得上教科书式砸场子前戏，雷斯特还准备以后出去耍流氓的时候也学习一下那，可洛林那一嗓子把气氛全毁了。雷斯特悄悄地向后退了两步，离围观群众又近了两步。

　　而洛林与雷欧小公爷，还有小白三个，全没这种觉悟，虎躯一震……呃，还有象躯一震，现出了王老虎、黄世仁，南霸天等等等这些地主豪强们所特有恶霸嘴脸。

　　他们一起回过了头来，恶狠狠地从围观的众人脸上扫过，看哪一个家伙敢当着这么多人的面‘嘘’自己，折自己的台。

　　一众人等看到他们凶狠的目光，尤其是他们身后那么多打手，当下全都震慑于他们现露出来的王霸……恶霸之气，纷纷避开了视线。

　　刚才叫的最响的几个脖子一缩，拱进了人群里面。

　　雷欧见那些围观者当中全都无一人敢和自己对视挑衅，当下一扬下巴，重重地冷哼了一声。

　　此时，洛林深了一口气，再次高声大叫道：“我要告状……”

　　那名主教也刚刚回过了神来，刚刚洛林他们穷凶极恶的样子，就是冲进来把这里给砸了，他也不会有那么奇怪。

　　结果洛林爵爷冲进来高喊了一声“告状”，这个主教却傻了，他从来没见过这样玩的。

　　主教连忙打断了他的话，陪着笑，道：“爵爷，爵爷，您有话好好说。咱们这里是教堂，也不是告状的地方啊～！

　　您要是要告状的话，是不是换一个地方？

　　比如说城卫所？或者说，圣殿骑士团总部？那里有几位大人平常是管这个事的。”

　　洛林斜斜瞥了他一眼，道：“废话，你以为爵爷我不知道吗？实话告诉你，我今天就是来这里告状的。”

　　那名主教一时就感到有些头疼。

　　他虽然身在教廷的中层，还没资格接触那些机密的事情，并不太清楚这位爵爷的背影和做派，但是各种风言风语也听了不少，隐隐约约地知道，这位爵爷实力强大，而且不买教廷的帐，着实是自己惹不起的。

　　不说别的，光是教廷的那支圣殿骑士团当中，有不少的屡立战功的骑士都曾经给他当过小弟。

　　那些个狗崽子们自打从阿尔摩哈德回来之后，一个个肥的流油，走起路来响的不是脚步声，而是金币的叮当声，以前这帮大兵们又傻又穷，修女们都不带正眼看他们的，可现在一个个都抖起来了，抢了教士们不少的姑娘。

　　这帮大兵们一提起爵爷来，那是发自肺腑的敬仰和称赞。

　　像这种大爷，要是自己不小心给得罪了，说不定回头就有人从背后扔自己的板砖。

　　他定了定神，然后陪着笑脸，继续道：“爵爷，爵爷，您先消消气，这告状的事情，咱先不谈。您跟我谈也谈不着啊，我就是个主持祷告的小神父。您别挡着门口，咱们先往里面来一些。有话好好说。

　　在后面有贵宾VIP房，豪华招待，黄金宫廷限量版的路易十三。芝华士兄弟酒厂原装的‘皇家礼炮二十一年’顶级调和威士忌……

　　有什么话，咱们到那里，一边慢慢地喝着小酒，一边聊天，好好地说？”

　　“限量版的路易十三，皇家礼炮啊……”洛林不禁犹豫了一下，肚子里的馋虫动了动，但是随即清醒了过来。

　　皇家礼炮、路易十三，这些酒当中绝大多数可都是在茹曼皇宫，大公府，以及自己的保险柜当中。

　　这家伙又从哪儿弄来的？

　　不用说，丫的一定是用OLD、WHITE、DRY，又或者，TWO、POT、HEAD这种绝世名酒，外加色素糖精三鹿粉什么的添加剂，在公共厕所旁边的小作坊里勾兑出来的。

　　洛林看着他一脸猥琐笑容的模样，立时知道，这孙子当采购的时候，一定是回扣没少拿～！

　　拿假酒糊弄人，就跟皇帝的新装一样，哪怕是一瓶子醋，只要是咬着牙说，这是绝世的好酒，什么ｘｏ，马爹利，就是这个味。

　　余下的那些个没见过世面的土包子们为了不当众丢脸，也会说：没错，那酒发过了，其实就是一坛子的好醋。

　　到时候，酒喝光了，还可以报入公帐，神不知鬼不觉地就解决了问题。

　　这种手段，洛林爵爷上辈子就玩过了。

　　洛林想到这里，不禁心中暗骂：NND～！你个孙子居然敢来害我。这些招可都是当年爵爷玩剩下的～！

　　不给你一点儿厉害看看，你就真以为爵爷好糊弄啊～！

　　因此上，他一扬头，拿出当年黄世仁逼杨白劳，非要给他女儿介绍一个待遇好福利高，工作清闲的好工作一样的劲头，道：“不行，我就是非要在这里告状不可，你接不接？”

　　那主教打下打了一个哈哈，道：“爵爷，爵爷，您先消消火。要是有什么不顺心的事情，是谁招待不周了，你告诉我，我去骂他们……我不够格了，就帮您去找大红衣主教去，总之一定让您满意，好不好。”

　　他在教廷打滚的时间久了，也是极为老练，堪称优秀公务员的代表人物，中层管理人员的楷模，极是油滑。

　　他知道洛爵爷是有备而来，看那样子是铁了心来闹事的，一旦洛林说出个一二三来。到时候，自己粘上去，就跑不了了。

　　这事不管怎么干都是错，要是自己没摘干净，铁定被人当替罪羊来使。

　　因此上，打死也不问洛林究竟是打算告什么，只是一个劲儿地和稀泥。陪笑脸说好话。

　　此时有一名身形高大的彪形大汉挤了进来。

　　他看到前面的那个可恶的小白脸居然那么横，硬生生地挡着路，不让大家进出，当下不禁大怒。

　　那彪形大汉看着众人全都站在原地围观，无一人敢于上前出头，当下高声叫道：“怎么回事～！这里教廷，不是城门口，怎么全都堵在这里，一帮刁民～！还真的是无法无天了。连堂堂的大教堂都敢闹事。”

　　一众人等听他的话音中透出古怪的味道，很显然是从外地来的。可能是在乡下横惯了，脑子里都长上猪油了。

　　原本有人好心想要提醒一下，但是听到他说起‘刁民’两个字，当下也不禁是心生反感，双手抱臂站在一边。

　　那大汉见众人全都不说话，当下一挽袖子，像是撵普通的老百姓一样，随手轰着众人，大声叫道：“嗨？怎么着，是不是要卡帮老爷我亲自来疏理啊？快散了，快快散了，否则小心老爷我恼了起来，统统地抓你们回去吃牢饭。”

　　他在提到自己的名字的时候，尤其的大声，唯恐别人听不到了。显出了手中握有权力之后的流氓城卫所特有的下贱嘴脸。

　　随着他的大声叫喊，众人当下默不作声地让开了一条道路，以便让这位卡帮老爷尽早地过去。

　　那大汉挤过了人群，来到了洛林的近前，然后仔细地看了洛林一眼，发现洛林身上衣服简单，而且还没有带什么贵重的首饰，很显然是一个平头百姓，当即更是放下了心来。

　　他粗声粗气地喝道：“喂，小子。你在这里闹什么闹啊，不知道这里是大教堂吗？你居然也敢闹事，居然还口出狂言，说要告神？

　　我看你真的是吃了熊心豹子胆子。快滚蛋，不然的话，就把你抓起来，送到采石场去干到老死～！”

　　说着，伸出手去，就要去抓洛林，打算着像以前对待那些个老百姓们一样，拎着他的衣领，就将他重重地甩出去。

　　当初卡帮老爷在马琳城对付那些个老百姓的时候，仗着身壮腰粗，总是喜欢这样做。而且在把那些个刁民们摔个半死的时候，也总是赢得了身边同伴们的阵阵欢呼声。

　　这里可是圣城，万民敬仰的地方，如果处理了面前这个可恶的小白脸，说不定父神一高兴，龙颜大悦，会在他的宫殿里面给自己安排一个位置，甚至很可能以后也有一颗属于自己的星星……

　　他的手眼看着就要触到洛林的衣角。

　　卡帮老爷不禁眯起了眼睛，好像已经听到自己的耳边响起了那阵阵的欢呼声。看到自己一身将军的甲胄，威风凛凛地站在父视的身边……

　　就在此时，突然看到一个粗大如树杆一样的东西从正前方掠了过来。

　　紧接着，他就发现自己向后飞了起来。在场的众人全都用一种惊奇的眼光看着自己。

　　卡帮老爷一时间胸中充满了难以言表的幸福感，难道说就因为自己做了这么一件小事，就已经让父神龙颜大悦，要接自己上天堂了吗？

　　在下一个瞬间，他却发现，那房顶一下子又离自己越来越远。好像已经从高处坠落了下来。

　　最后‘咣当’一声，重重地摔倒在了地上。

　　在巨大的惯性做用之下，他在光滑的地板上滑出了一条长长的、令人触目惊心痕迹，最后这才停了下来。

　　直到此时，他这才感到脸上身上，有奇怪的感觉传来。

　　尤其是脸上，像是有人用一根粗大的木棍，以一百吨的力量狠抡了一下一样，出于人类本能的保护作用，在那种剧痛之下，人的脑子里有些发懵麻木，似乎都有些感受不到那种剧痛。

　　脑子里不住地嗡嗡作响。

　　整个世界好像一下子没有了声音，失去了颜色。变成了一个无声的哑剧，黑白剧一般。

　　他用力地甩了甩头，拼命地睁大了眼睛，好像想要搞清楚究竟发生了什么事情。

　　外面的声音再次传来，眼前的图案画面也渐渐地重新恢复了原来的颜色。

　　此时，卡帮才感到脸上火辣辣的疼痛，伸手摸了一下，展在眼前一看，只见上面沾呼呼的，全都鲜血。卡帮这才明白，原来自己是被人揍了。

　　卡帮在马琳城一向是横行霸道，何曾想在圣城居然吃了这么大的亏啊，一时间，不禁恼羞成怒，他一边奋力地爬起来，一边高声骂道：“好啊，你们居然敢暴力抗法。反了，反了……”

　　就在此时，就听一声长啸。

　　“嗷～！”

　　卡帮不禁一怔。

　　紧接着，就见人群分开，一只白白胖胖的小象迈着大步，气势汹汹地冲了过来，在它长长的鼻子上面，还卷着一块不知从哪儿捞起来的椅子。

　　那双愤怒的眼神，就是饿了十天的狮子看了，也会吓的夹着尾巴，灰溜溜地逃走。

　　小白自从上一次遇到暗杀之后，留下了不小的后遗症，一旦有人敢突然跳出来挡横，它就条件反射地认为这孙子一定是又来搞暗杀的。像这种恐怖分子必须要先拍死了，然后再审问～！

　　卡帮一时就感到脑袋里面‘嗡’了一声响，全身的血都凝固了起来。

　　随即，就见那小象已经冲到了近前，然后高高地举起了椅子，紧接着呼的一声，挂着凌厉的风声，就狠狠地砸了下去。

　　众人当即一闭眼睛，紧接着，就听‘啪’的一声巨响传来。在此同时，那尖利的惨叫声也是响了起来。

　　小白低头看了看自己鼻子上卷着的椅子已经变成了碎片，再看看那个家伙，惊奇地发现，那个家伙居然还没有死过去？

　　MBD～！

　　不用问了，这么能挨的，这一定就是刺客。因为，要是一般人的话，早就躺下了。

　　当下不假思索，抬起它那八十三号的大脚丫子就狠狠地踹了过去。

　　卡帮当即又是惨叫了一声。

　　此时，雷欧大叫了一声：“小白，闪开～！”

　　紧接着，举着一块板砖也是冲了上来。

　　他大声骂道：“奶奶的，居然敢说老子抗法？真你奶奶的没有王法了。告诉你，以后招子放亮一点儿，老子就是王法～！”

　　说着，对着那个家伙的前脸就砸了过去。

　　当即就听‘啪’的一声，立时鲜血飞溅而出。

　　卡帮这一次倒也是干脆，终于两眼一番，昏死了过去。

　　只是他在临昏过去之前，这才突然注意到，雷欧衣服上的茹曼飞鹰的徽章。那是……那帝国皇家的标志～！

　　怪不得那么多人都不吭声，原来这帮大爷，自己真的惹不起啊……

　　他刚刚明白了过来，随即，意识就被无边的黑暗给吞没了。

　　洛林在一边冷冷地看着，也并不上前阻拦。

　　不为别的，只是因为他说出‘刁民’两个字，就足以表明，这个蠢货究竟是一个什么样的货色了——趋炎附势，欺压百姓，无恶不作。

　　他转回头去，看着那名主教，道：“看来，我还得再加一条才行。你们居然就眼睁睁地看着打官司的人被人恶意攻击。

　　我有理由怀疑，那人是受了你们当中那些别有用心的坏人指使的。想要刺杀爵爷，破坏茹曼帝国和平稳定的大好局面。这对于教廷，对于帝国都是绝对不容许的，这是极其严重的政治事件～！

　　我在这里代表帝国政府向你们教廷提出最强烈的质疑和抗议～！”

　　那主教咧了咧嘴，一脸的苦涩。心中很是唉叹：这个痞子挑什么时候不好，偏偏要挑今天啊～！

　　我也不过是值这一天的班而己，结果就碰上了这么一件倒霉的事情～！

　　他定了定神，道：“爵爷，我亲爱的爵爷，咱们别玩了行不行啊？这么多的人，这要是传出去了，影响多不好啊？”

　　洛林斜眼看了看他，道：“你们也知道影响不好？那么告诉我，老子我一进城的时候，你们挡着我，不让我下船的时候，就没想到过，影响会不好吗？

　　当你们这帮家伙自己饭桶，丢了东西，却肆意地跑到我的宾馆里面，像是土匪一样，明砸明抢的时候，你们就没有想过会影响不好吗？

　　当你们因为找不到东西，结果趁着天黑，跑到我的宾馆外面，想要放火烧馆，再顺道栽赃的时候，你们就没有想到过会影响不好吗？

　　到了第二天，你们发现又丢了东西，结果又跑到我的宾馆里面去，然后又是折腾人，你们就没有想到过会影响不好吗？

　　而现在，光是在外面的侍从护卫就派了四五十个，防我们跟防贼一样，你们就没有想到过影响不好吗？

　　啊，啊，啊～！”

　　洛林在生气之下，就像是得知东线失守的小希哥一样，发出了著名的咆哮，将那主教骂了一个狗血淋头。

　　那主教却也是连个大气也不敢多喘，只是掏出手帕，轻轻地擦去了被洛林喷到了自己脸上的唾沫。

　　旁边的众人听了，也不禁是一阵的骚动。

　　他们怎么也没想到，堂堂的飞鹰战神，帝国的总督，居然在圣城会受到如此的招待。这和教廷一向宣传的地方贵族官员们与教廷一向团结一致，紧密合作的光辉形象完全不符啊～！

　　洛林此时继续道：“实话告诉你，现在才想起什么影响不好来，晚了～！

　　奶奶的，泥人也有一个土性子呢，何况是爵爷我？

　　要是你们只是欺负欺负爵爷我的话，说不定我还就咽了。

　　可是你们别忘记了，我可是帝国的总督，不给我面子，就是不给帝国面子。今天这个状，我无论如何，还就是告定了的～！”


第610章 洛林打官司（下）

　　告状，在这个弱肉强食的封建时代，一般的情况下，做为位居于食物链顶端的高级原生蛋白质们对此一向是不屑一顾的。

　　作为这个世界的统治阶级中的一员，大家都门清楚，法律那玩意，它还真不是个玩意。

　　最上等的人制定法律，有权势的人超越法律，次一等的人操纵法律，最弱的人相信法律。

　　大家出来混的，要想挣得比别人多，吃的别人好，泡的妞比别人的靓，全都是拼实力，拼后台，拼有没有钱，拼自己的爸爸是谁。

　　先比的是祖宗，祖宗比不了比钱袋，钱袋比不了比拳头。

　　实在不行，就偷偷派小弟去，‘乃伊组特’。

　　结果，你跑出来，哭天抢地的说要告状，这不就是明摆着说你自己的实力不行吗？

　　在一个所有人都跟你讲权势的年代，你去跟人讲法律，只能说明你上面没人。法律对他们来讲，也不过是水里的稻草罢了，更多的时候，只是一个自欺欺人的借口。

　　再说了，光跑来告状也不行。在这个封建时代，谁不是把告状的，这种一无权，二无势，三无钱，四无背景的家伙当成肥猪杀？

　　‘衙门口朝南开，有理无钱莫进来’这可是放之四海皆准的普遍真理。

　　吃完被告吃原告，这是衙门里面办事的规矩。

　　也正是因为如此，那个玛琳城的来的卡帮老爷才敢在这里大着胆子，跳出来要替教廷出头，这年头扯着嗓子喊告状的，不用问，都是无权无势的乡巴佬泥腿子。

　　如果真的换一个人的话，当然真就是分分钟就将那个敢跑到这里来告状的家伙给‘组特’了。

　　但是奈何面前这个人叫洛林～！

　　伯爵爵位，总督官职，手掌特大型垄断企业集团，麾下小弟无数，不管放到那个位面，都是年轻有为的成功人士。

　　洛爵爷这种做法虽然很不合实力派人士的普遍做风，有点装象的嫌疑，但是他一向是喜欢以德糊人。

　　那值班的主教听了洛林这一通的痛斥，当下脸上一阵红、一阵白的，但是心中却是暗暗地松了一口气：还好，还好。这一切都跟我没有直接关系～！如果再能把这个流氓给糊弄过去，我的饭碗就保住了。说不定还会因为处理得当，再往上升上一级……

　　因此上，他却仍然是陪着笑脸，道：“爵爷，爵爷，咱们有话好好说，有话好好说……”

　　洛林摇了摇头，坚持地道：“那不行，我今天非要把竹杠敲的……啊，不是……我今天非要告状不可……谁拦都不行。”

　　那主教急的都直搓手，哀求道：“爵爷，我亲爱的爵爷，我们这里是大教堂，是祷告的地方，不是法院啊。这儿不是告状的地儿。您看这满教堂的都是祭祀修女，我们这里也没有学法律的啊。

　　退一万步说，您就算真要在这告状，也别在今天我当班的时候，要不，您抬抬手，明天再来，明天值班那个跟我不对付，啊不是，明天当班那个是好人，他一准就接的……”

　　洛林抬头看了他一眼，只见那主教团团圆圆的，很讨喜的圆脸都挤成了一块，不停的点头哈腰，难受的几乎都要哭了出来，不禁心中暗暗好笑。

　　虽然这个主教是挺和自己脾气的，不过今天这个状是一定要告的。

　　他当下断然地摇了摇头，道：“不行，不行，等不了了，今晚爵爷我还想睡个好觉那，我还是一定要告状的……”

　　主教真相蹲地上嚎啕大哭，心里暗道：“您是能睡个好觉，可我这辈子就别指望能睡个好觉了。”

　　主教还是硬撑着不松口，只是一个劲的给洛林说好话。

　　在他的身后，那一众百姓们围观了这么久，除了那个小胖孩和小象拍人的时候感觉有点意思，大家很叫了两声好之外，剩下的就看这两个在那里嘀嘀咕咕的说话了，大家全都等的不耐烦了起来，纷纷叫嚷鼓骚。

　　“让他告，让他告，快点儿，来点干货，我们等看戏呢～！”

　　“快点儿，我家里还炖着汤。”

　　“就是，我还赶着回去做饭。”

　　“我还要和去和小花约会……”

　　“……”　　“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。要知道人生宝贵，时不我待，一定要珍惜时间，抓紧时间，好好地学习啊……”

　　洛林回头看了一眼，却见一个满头白发的老家伙在那里摇头晃脑地背着诗句，一脸语重心常，苦大仇深的模样，一看就知是某个地方的老学究臭老九。

　　洛林看着他的模样，想起当初上学之时，那个王八蛋的老师，表面上比谁都道貌岸然，叫唤什么从严治学。但是实际上却是刁难学生，暗底下让人给他送礼，不送了就变着法的折腾学生。

　　洛林想到这里，新仇旧恨一起发，不禁有些手痒。

　　他刚想要找个借口过去，偷偷地使个绊子，踹上两脚什么的，但是随即就见那个老学究已经惨叫了一声，然后愤怒地转回头去，高声骂道：“奶奶的，是哪一个王八蛋敢从背后偷袭老子，有种站出来，站出来……”

　　但是人群当中却无一人答应。

　　众人反而是举起了手来，高声大叫：“让他告，让他告，让他告……”

　　那声音，如同潮水一般，轰然作响，在大教堂当中不住地回荡。

　　洛林看着一众人等兴奋的面孔，心中知道，这些家伙只是迫不急待地想要看一场好戏。然后出去之后，以便好好地臭屁炫耀一番，出出风头。

　　但是他还是展开了双手，看着那主教，道：“我的朋友，你睁开眼睛，好好地看看人民的呼声吧……”

　　那主教看着洛林摆出的如同殉道者的姿势，当下心中暗骂：一帮唯恐天下不乱，站在旁边吃着爆米花，等着看戏的老百姓而己。

　　就和等着看大牌名星出场时，结果发现那人因为耍大牌一直不出来，感情受了欺骗时的起哄架秧子一样。你也有脸拉出来，当大旗使？

　　他不住地陪着笑脸，道：“爵爷，爵爷，咱们……”

　　就在此时，一个声音从背后传来，道：“让他告～！”

　　这个声音虽然不高，但是却有着兽中之王一样的威势，只是轻轻一声，就使的百兽噤声俯首。

　　一众百姓的吵闹声像是变魔术一般，在瞬间就消失不见了。

　　洛林抬头看去，只见一个身穿白袍的老人出现在了教堂的讲台正中。

　　所有的百姓牧师看到那人，当下全都驯服的像羔羊一样，纷纷单膝跪地，然后在胸前划着父神的十字符号，口中喃喃地念着祷词：“伟大的父神，赞美您，感谢您赐我们阳光、土地……”

　　在圣城之中，只有一个人可以穿着白色的长袍，唯有那个众仆之仆，在伦理和信仰之上永无谬误、光明之神在人间的代表，教宗圣保多禄陛下。

　　这个老头现在板着脸，冷冷地瞪了洛林一眼，然后手拄着权杖，缓步向前。

　　他一边向前走，一边伸手向着两边的百姓做着布施。凡是那些被他赐福过的百姓们无一不是一脸的欢喜。

　　洛林发现这个老家伙确实是厉害，刚一出现就先声夺人，抢了自己的风头，完全控制了场上的气氛。

　　但是洛林也并不太过在意。毕竟这里是他们的主场，而自己这是恶意跑来砸场子踢馆的。

　　此时圣保多禄来到了洛林的面前。

　　他看着洛林，面沉似水，沉声道：“是你跑到大教堂来告状的？”

　　他的目光锋利如剑，如果化为实质的话，洛林相信，那目光绝对比SEED战舰的激光主炮还要厉害，肯定会在自己的身上烧出几个窟窿来。

　　不过洛林爵爷现在也是练过的，已经完全免疫这种精神攻击了。

　　洛林只能是抽了抽嘴角，笑了一下，道：“不错。是我。”

　　圣保多禄看着洛林，心中也是恨极了，自从这小子出现了以后，一切都乱套了。

　　他猛地一下子收回了眼神，道：“很好。”

　　然后一转身，高声道：“无关人员全都给我退下～！”

　　说着，重重地一顿手中的权杖。

　　随着他的这一声令下，无数身着明亮战甲的骑士从后面涌了出来。将整个大厅包围了一个严严实实。

　　一众百姓们看到这个阵势，尤其是那些骑士们手中握着的寒气森森的刀剑，以及沉重的狼牙棒，当下无一不是噤若寒蝉。

　　在这么有说服力的劝说下，围观的老百姓全都一言不发，像是羔羊一样，乖乖地退了出去。

　　紧接着，大教堂沉重的大门轰然关上。

　　大厅当中一下子暗了起来。

　　洛林发现，虽然他们把球迷……呃，百姓们都赶出去了，但是现在场上的全都是他们人，这一下他们的主场优势更加明显了。

　　圣保多禄在原地来回地走了两步，旁边有人急忙给他搬过了一张椅子。

　　圣保多禄当即坐了下来，然后看向了洛林，道：“好，现在告诉我，你打算告什么？”

　　洛林一耸肩，心中暗道：“既然你们愿意死，我当然也就愿意埋。”

　　“好啊～！”他深深地吸了一口气，道：“我在此向光明之神提起控诉……”

　　他的声音不大，但是在场的众人立时就感到自己像是触了五百伏的电线一样，全身的肌肉一紧，所有的汗毛全都炸起来了。

　　就连圣保多禄也惊的从椅子上跳了起来。

　　向神提起控诉？？？

　　这天姥姥的，别说是众人听到了，就连最为臭名召著的叛教者、渎神者等那些人估计也不曾这样想过。

　　圣保多禄当下气的脸色都蓝了，差一点儿没有背过气去。

　　MBD～！

　　向神提起控诉。

　　胆敢质疑神的正确。

　　这混蛋是活不耐烦了，打算是找死啊～！

　　如果换一个人的话，他早就下令，将那个家伙拖出去，然后关到宗教裁判所的地牢里面，连罪名都不用编，就这一条就足够了，然后用刚刚学来的满清十大酷刑，铁处女，仙人愁……以及最最残忍的，最最不人道的‘中国足球’等等方法，好好地折磨他一顿。

　　最后再把他挂在十字架上，用烈火活活地烧死。

　　但是奈何，对面这个人是帝国的总督，手里有钱，手下又有小弟，不是无权无势的菜瓜。

　　最难缠的他还是自己女儿的难喷油，主教那个还没有出世的外孙或者外孙女的老爸。

　　光是阻隔两人，就已经让自己的宝贝女儿跟自己打起了冷战。

　　万一自己真的下令，把这个混蛋给收拾了，茹曼帝国那边肯定下不来台，到时候，教廷可就四分五裂了。

　　圣保多禄感到自己的脑袋又疼了起来。

　　他深吸了一口气，看着洛林，面色阴晴不定，最后这才说道：“你控神？告状要有理由的，你告父神什么，说来听听……”

　　洛林一耸肩，道：“首先，在一千年前，嫌疑人……”

　　他说到这里，觉的这个说法好像有些别扭，不禁顿了一下，但是此时，在场的众人全都虎视眈眈地盯着自己，当下也只能是硬着头皮，继续说下去，道：“首先，在一千年前，嫌疑人采用非法的，违背了他人意愿的方法，使的一位女性非正常怀孕……”

　　圣保多禄当下喉咙里发出了‘咯’的一声轻响，差一点儿就背过气去。

　　MLGBD～！

　　想当初，在没当上教宗，在外地巡游之时，被人暗杀，圣保多禄一口吃下了史上第一奇毒，含笑半步颠，也没有现在洛林这一番话，令人感到难受痛苦。

　　居然还说什么采用非法的，违背了他人意愿的方法，使一位女性非正常怀孕，拽你懂的官方用词多吗？直接说弓虽女干不就行了？

　　他在气极之下，瞪着血红的眼睛，愤怒地看着洛林，如果手边有一本圣典的话，他早就抄起来，拍在那个流氓的脸上了。

　　但是毕竟当教宗久了，好长时间都不用亲自动手拍人，因此上，那武器装备也早就淘汰掉了。

　　而现在，他这才发现，手边如果有一本圣典的话，那是多么的重要啊～！

　　最好是礼拜堂摆的那本纯金封面的。

　　圣保多禄深吸了一口气，尽可能地平静了心情，然后颤微微地举起了手中的权杖，厉声叫道：“证据，证据，你如果光是口说无凭，胡乱攀污，信不信我现在就一声令下，把你斩成狗肉酱～！”

　　在气极之下，他的声音变的有些尖利嘶哑，极是难听。

　　洛林看着他的模样，当下假装愕然一愣，然后道：“证据，你管我要证据？”

　　圣保多禄原本也是一位才智超绝之人，智慧过人，高瞻远瞩，但是奈何只要事情一牵扯到自己的宝贝女儿，尤其是打算着把自己宝贝女儿给夺走的那个流氓，当下就变的极不理智。

　　此时气的两眼直喷火，恨恨地叫道：“是的，我向你要证据，要是拿不出来，信不信我现在就弄死你～！”

　　他此时也是被惹毛了，根本就不顾什么背景关系，政治大局了。只是打算着，只要找出一点儿岔子来，就收拾了眼前这个混蛋～！谁来说清都不管用。

　　洛林哈哈一笑，道：“我早就料到你会这样说的。”

　　他一伸手，从旁边小白背上披的口袋里面掏出了一本厚厚的书来，然后高声叫道：“注意，注意，机密资料出现了～！”

　　众人立时心头一沉。随即抬眼看去，却惊奇地发现洛林手中拿着的是一本圣典，而且是街边卖的大路货，两个银币一本的简装本，根本就没有一点杀伤力，实习的小牧师也不会用的东西。

　　众人不约而同地暗暗想道：“这算是什么机密资料？我们就是靠这个吃饭的。”

　　圣保多禄看着洛林大模大样地翻开了圣典，心中却是不由升起了一股不祥的预感。

　　这时就见洛林翻开了圣典，抬眼瞟了圣保多禄一眼，从容的说道：“先说好这是你们让我念的。”


然后洛林高声念道：“马提蒂尔书，第1章第1节。圣子的降生记录在下面：他的母亲卡蒂琳娜已经许配给了乔汉森，还没有迎娶，卡蒂琳娜就从圣灵……”

　　洛林刚刚念到这里，就听一声暴喝传来：“够了～！”

　　洛林愕然地抬起头来，看到圣保多禄一脸的铁青，当下却也是坚持着把最后三个字给念完：“怀了孕～！”

　　圣保多禄死死地盯着洛林，眼睛都里面都要喷出火来了，握紧了手中的法杖，由于握的太紧，以至于都有些颤抖。

　　洛林警惕地看了一眼，毫不怀疑如果自己再离他近一点儿的话，那个老家伙会真的抡起棍子，狠敲自己的脑袋，好杀人灭口。

　　而此时，旁边的一众骑士教士们也是面面相觑，如同世界末日来临之时一样，全都是惴惴不安。

　　这一章对他们来说实在是太熟了，闭着眼睛都可以一个标点不差的默写出来。

　　虽然大家对于圣典全都是背的熟熟的，但是他们却没有想到过，这里面居然还可以有这种解释方法。

　　这就像是告诉那些人，脚下的大地虽然看上去平坦，但是却是一个大大的圆球一样，他们无论如何也是不会接受的～！

　　甚至是极其的恐惧，万一大头朝下，掉下去了怎么办？

　　而此时，他们就有这样的担心。

　　一直以来，对于教廷、对于父神的信仰支撑着他们的精神世界，信仰神的光荣正义，圣洁无暇。正因为如此，所以他们才敢于英勇杀敌，无所畏惧。但是现在，他们发现，自己的信仰已经是岌岌可危了。

　　圣保多禄眼睛从众人面上一一扫过，看到他们的表情，突然感到脚下好像有一座即将喷发的火山一般。

　　他定了定神，道：“洛林，你究竟想要怎么样？”

　　洛林道：“什么叫我想怎么样？我是来告状的，这个问题，应该问你才对啊。你们究竟要怎么样？”

　　说着，拍的一声合上了那本书。然后在手里重重的拍了两下，看着圣保多禄他们。

　　众人看到他的这个动作，当下全都是如释重负，轻轻地松了一口气。万一那个痞子再在《圣典》里面寻章摘句，考证出来一个‘圣子结了婚，娶了媳妇，还生了儿子’。

　　而且他老人家的女盆友还是圣典里面提到的那个最为著名的妓女——抹大拉的玛丽娅，到时候，大家非得神精分裂了不可。

　　真到那时候，该跳楼的跳楼，该自杀的自杀，就是在梵蒂诺，大家也可以把东西一分，该干嘛干嘛去了，教会这个垄断集团就可以宣告破产了。

　　对圣保多禄来说，这是绝对不可以发生的。

　　圣保多禄轻轻地一叹，道：“伯爵，咱们打开天窗说亮话吧，你究竟想要怎么样？”

　　洛林当下大怒，道：“什么怎么样？别忘记了，伯爵我的家族徽章可是龙崖草，这玩意儿虽然不值钱，但是却代表着光荣、正义。

　　我当然是要禀承家族的优良传统，坚守正义～！”

　　他说到这里，众人不禁全都一阵凛然，对洛爵爷肃然起敬。

　　‘坚守正义’、‘公正无私’这话大家都听的多了，但是全都知道那都是用来骗老百姓的，有谁会把它当成真的。但是没想到这位爵爷却如此的正直。

　　就在大家感慨万千的时候，就听洛林又补了一句：“这完全都不是什么钱的问题，这是一个原则问题～！”

　　圣保多禄听到这里，当下冷哼了一声，扭头就走。

　　洛林急忙叫道：“喂，我还没有说完呢，你去哪里啊？这是一个原则问题，和什么钱了完全没有关系的。喂，你听到了没有？不要走啊～！

　　喂，喂喂……

　　你们也不要走，听我把话说完……”

　　在他的话语声中，一众骑士们也是像圣保多禄一样，理也不理，全都面无表情地转身就走。

　　雷欧看了，一时极为疑惑。

　　他转过身去，向雷斯特问道：“老爷爷，我看的不是太明白，他们为什么都走了？老大是说错了什么吗？咱们这一状，是打赢了，还是打输了？”


第611章 钱和问题的关系

　　在梵蒂诺城中，有一个只存在于传说中的小房间。

　　所谓传说，自然就是大家都听说过，却都没有见到过。

　　不过梵蒂诺城内几乎所有的人都能一板一眼的描述出这个小房间的样子。

　　它坐落在教宗陛下寝宫的后院，是一座独立的圆形房屋，远离宫殿群中其他的建筑，房屋建造的别致精美，四周的环境更是幽雅，空旷而且安静。

　　屋内房间布置的亦是非常精巧，家俱摆设无一不是精品，品位高雅。

　　关上窗户，这里就是一个安全的封闭空间，打开窗户，则可以尽情欣赏外面优美的景色。

　　这种环境，最适合在天气良好的时候，和一帮臭味相投的人，端着酒杯围坐在一起，揭揭谁的老底，说说谁的八卦，或者挖点坑让自己看不顺眼的人跳。

　　据说，当年教廷的一众高层们，就是在这个房间里面制定了无数的阴谋诡计，用来对付各个帝国的至尊。

　　最为著名的就是君士坦丁赐产，丕平献地，以及圣子的裹尸布……等等等等这一系列的阴谋诡计。

　　大家通过伪造历史文献，哄骗傻大木一样的‘不世英主’，以及制做历史古物……等等这些从古玩市场上学来的手段，最终成功地从那些位至尊们的手中硬生生地抢来了地盘，抢来了粮食，抢来了东西。还抢来了人口——最后这一点儿很重要，因为各位至尊们出去耍流氓的时候，最多也就是抢几个女人，而教廷抢人却不分男女的。

　　而且他们成功地形成了一道不成文的法令，即‘十一抽税制’，也就是说，除了正常的进贡之外，他们还在大陆所有的土地上，拥有所有产出的十分之一。

　　光这一项就是财源广进，肥的流油了。

　　可以说，教廷的先辈们，在这里用自己头脑开创了教会宏大的基业。

　　纵然是洛爵爷现在做为一名成功的盐商，也是日进斗金，过上了童话一般的幸福快乐生活，哪生活和一个标准的垄断资本家一样，奢华荒淫。

　　但是看到教廷的作派，他还是忍不住低声大骂：奶奶的，这帮孙子比抢银行都来的赚钱～！

　　而现在，洛林就在这个传说当中的小房间里面，仅仅从这个小房间里面，洛林就已经看出教廷无人可及的丰厚家底。

　　他坐在一张舒适的沙发之上，那天鹅绒的丝垫极其的顺滑，如同少女娇嫩的肌肤一般。洛林坐下之后，几乎都不想动弹。

　　旁边的香炉上点着淡淡的薰香，散发出令人心旷神恬的香味。

　　洛林提鼻子一闻就知道，这香是最上等的龙诞香。每一小块都值一块等大的黄金。

　　俗称香半城。虽然名字起的粗俗，但是形容的却也极其的准确。也就是说，只要点燃一小块，就可以让半座城市都芬香扑鼻。

　　这东西虽然很贵，但洛林爵爷现在也不是个缺钱的主，而且他的几个女人也都是会花钱，能花钱的主，看着眼前的香炉却依然眼馋。

　　因为，这玩意儿还不是光有钱就可以买到的～！也就是俗称的有价无市。

　　货源很少，而且据说还是被垄断的。

　　纵然现在洛爵爷成为了一个成功的暴发户，但是却只见过一次——只见过一次而己。

　　当时凯瑟琳也不知是从哪儿弄来了一块，宝贝的不得了，装在纯银的首饰盒里面，珍而重之的收藏了起来。

　　但是也正因为如此，引起了破坏专家雷欧的注意，结果那小流氓偷偷地拿了出去，打着我就是看看，我绝对不点的旗号，给点着了。

　　当时奈德尔城环境一下子从差等，变成了优评。

　　一众到奈德尔城进行环境考核的帝国环保部官员们，原本下定了决定，一定要将奈安进行一番综合治理不可，好好地关停几家的造纸厂，小煤窑，炼钢厂什么的高耗能企业，也让洛林知道知道清楚，现在实行的是环评一票否决制，环境不达标的，每年考评就是不及格。

　　这样就可以从那个该死的吸血鬼，一毛不拔的小白脸的手里敲一个大大的竹杠出来。

　　在茹曼城，现在谁都知道，这小子又是抢又是搂的，发达了，听说光造个游艇都花了三十万。

　　考察组准备磨刀霍霍，痛宰洛林一番，让他好好的放点血。

　　但是随即，在铁一般的事实面前，却只能是哑口无言，对着洛爵爷很是高山仰止地大赞了一番。让他老人家很是龙颜大悦，最后考察组只能是灰溜溜地挟着几包土特产，像是草原特产野鸭蛋什么的，回茹曼城去了。

　　而雷欧小公爷也为此付出了惨痛的代价。他一到半个月以后，才勉强能用自己的屁股，亲自坐在椅子上面。

　　洛林想到这里，不禁有些暗暗好笑，那一段时间，可是雷欧那小流氓最老实的时候，每餐的蔬菜都吃的干干净净的，就连奈德尔城的公鸡黄狗都过了一段美好幸福的时光。

　　他一边想着，一边转头看去。

　　果不其然，只见小白用自己庞大的身体在前面挡着，假装若无其事地撇着嘴，眼睛斜向上翻着，甩着后面的小尾巴，一脸‘我是路人甲，我来打酱油’的人畜无害的模样。

　　但是这只是表面的现像。

　　在它的掩护之下，雷欧已经成功的又用“我只是看看”的借口，自己又说服了自己。

　　他已经揭下了那个薰香炉的顶盖，然后踮着脚尖，吃力地从那薰香炉子里，端出了一块黑色的煤碳一样的东西。

　　那东西的模样，虽然看上去并不起眼，但是洛林却知道，这就是那价值千金的龙诞香。

　　雷欧看着那正冒着淡淡青烟的煤块，犹豫了一下，条件反射地想要将它上面的火给熄了，然后全都装进自己的兜里。

　　洛林不禁叹道：“你个傻小子。切一块大的，给他们留一个小块的。这样一来，香一直烧着，等咱们拍屁股走了，他们就不知道是谁干的了～！”

　　雷欧当下眼前一亮，敬佩地看了洛林一眼，真不愧是老大啊～！干起这偷鸡摸狗的事情来，就是比我有经验。

　　他冲洛林一挑大拇指，然后吭哧吭哧地从兜里摸了一把小刀出来，然后开始认真地切起了那块龙诞香来。

　　雷斯特在旁边看了，当下一叹：好好的一个孩子，都是让你给教坏了～！

　　但是随即他一转眼，看到雷欧在切龙诞香的时候，手法太过粗暴，又是掉渣，又是掉块的，当下不禁心痛了起来，那玩意能醒脑安神，对魔法师来说有很好的辅助作用，雷斯特道：“轻一点儿，轻一点儿。雷欧你个小流氓。切龙诞香不是这样切的，你静糟蹋东西了……”

　　雷欧顿了一下，当下依言将那块龙诞香掉了一个方向，然后再次不管不顾地挥刀猛砍。立时砍的残渣四溅。

　　雷斯特长叹了一声，道：“算了，算了。你躲开，这种精细的活儿还是我来吧……”

　　说着，一挽袖子走了过去。从雷欧的手中接过了刀来，然后一手按住了，一手握紧了刀子，对着那块龙诞香，生生地锯了下去。

　　这老家伙对于这些事情端是熟练，只是区区两下，就已经将那刀刃深深没入了龙诞香当中。

　　雷斯特一边割还一边教育雷欧，道：“看这点，这东西得这样下刀才行。”

　　洛林在旁边看着这个老家伙兴奋的两眼放光的模样，当下不禁一翻白眼，心中暗道：这究竟是谁将那个小流氓给教坏了？

　　他一转头，却见薇拉正背着双手，左脚单脚立地，右边的小腿轻轻地勾起，弯在身后。一双湛蓝如海的美丽大眼睛一眨不眨，认真地盯着房子中间那个硕大的水晶吊灯。

　　那娇憨少女所特有的天真清纯格外动人。

　　洛林当下急忙上前，一把将她给拉住了。道：“薇拉，薇拉，教廷这一千年来攒下来这么多的东西，也确实是挺不容易的。

　　咱们给他们剩一点儿吧～！

　　这个吊灯看上去挺漂亮的，但是实际上并不值钱。”

　　薇拉狐疑地又回头看了一眼，然后眨了眨湛蓝色的秀眸道：“真的？”

　　洛林叹道：“你别看这吊灯对外报起帐来，又是成千又是上成的。其实不值那么多的钱，大部分都是给中间经手的王八蛋吃了回扣了的～！”

　　薇拉立时恍然大悟，认真地点了点头，道：“噢，我说呢～！”

　　就在此时，就见小白的大耳朵动了一下，然后低低地叫了一声。很显然有人来了。

　　雷斯特当下加紧了动作，手上用力，当下就将那块龙诞香切成了两断。

　　雷欧飞快地抄起了那一块小的，扔进了薰香炉中。

　　在此同时，小白长鼻子一卷，将那块大的抄起来，抛向了薇拉。

　　薇拉轻轻地一探手，将手中的空间戒指对准了那正飞来的龙诞香，随即就见那块黑煤球一样的东西在接触到了戒指的瞬间，消失不见。

　　而此时，雷斯特也是极其老练地抱起了薰香炉的盖子，轻轻地盖了上去。

　　洛林却已经是弹身而起，走向了大门口处。

　　他这是要做好掩护收风，一旦有人进来，在第一时间就引开对方的注意力，然后让其余的众人可以从容地收拾干净。

　　众人这行动迅速，配合默契，一看就知是久经训练，再要么，就是天生的英才～！

　　洛林回头看了一眼，然后心中暗叹：如果我们组一个盗贼团的话，绝对是天下无敌，什么楚留香，罗宾汉，怪盗基德的，全都是浮云……

　　他刚走到门边，就听外面一阵脚步声响。

　　洛林当下急忙一伸手握紧了门把手，然后回过身去，看向了在场的众人。

　　只见雷欧拍了拍手，若无其事地坐了下来，薇拉已经极为淑女地坐回了原位，小白趴在旁边的地上，嘴巴毫不停顿地嚼着水果。

　　而雷斯特，雷斯特则坐回到自己的摇椅上面，一边轻摇着，一边手打着膝盖，打着拍子，轻声唱道：“我正在城楼观山景，忽听得城下乱纷纷……”

　　洛林看众人已经都做好了准备，这才松开了门把手，然后退后了一步。

　　在他松手的瞬间，金质的门把手开始许许转动，发出了一阵机械弹篝的响动声。

　　间不容发，险之又险。

　　随着房门的打开，圣保多禄十三世大步走了进来。

　　他扫视了众人一眼，看到洛林就站在不远处，笑容可掬地看着自己，不禁有些奇怪地看了他一眼。

　　此时，众人也纷纷从各自的坐位上跳了起来，礼貌地向着光明神在世间的代理人打了一声招呼，或者是行礼。

　　圣保多禄的注意力当即就被引了过去，和众人一一打了一声招呼，道：“各位，不必多礼，请坐吧。”

　　说着，迈步来到了靠近壁炉的一个椅子旁边，也是坐了下来。

　　洛林回头看了看，当下也是要找一个位置坐下。

　　圣保多禄冷哼了一声，道：“我没有说你可以坐～！”

　　洛林不禁一愣，颇有些尴尬地看了他一眼，心中暗骂：这个老家伙想要干什么？

　　他犹豫了一下，想着要不要不理那个老家伙，大咧咧地在一旁坐下来，但是随即感到身后好像有一双秀丽清澈的眸子，正注视着自己。当下决定还是给自己这个便宜老丈人一点儿面子。

　　圣保多禄坐在椅子上，以手撑着头，冷冷地看着洛林。

　　洛爵爷那是何等样人，当下以一副死猪不怕开水烫的模样，同样沉默以对，而且心中已经打算好了，如果这个老家伙敢对自己不利，回去就从他女儿的身上讨回来，而且还要再加上三倍的驴打滚的利息。

　　就在洛爵爷正自小人得志，想入非非的时候，这时就听圣保多禄沉声说道：“你说的那个问题，我已经问过了专门研究圣典的专家了。”

　　洛林愣了一下，心中暗道：明明就是一件起诉的案件，但是现在却被那个老家伙说成了‘一个问题’。

　　这可是一个好消息～！

　　要知道洛爵爷可也是一个帝国政府的高级官员。

　　他可是知道，凡是遇到需要大张旗鼓的事情，那不用问，一定是什么温暖下乡什么的，再要么就是芝麻绿豆大点儿的小事。

　　而凡是要偃旗息鼓，低调处理的事情，那可绝对是一件大事。或者是大家处理不了，只要放在一边的事情。

　　他当下不置可否地哼了一声。

　　圣保多禄看他脸上的表情，不禁迟疑了一下，然后又接着道：“他们告诉我，这……这确实是一个问题。”

　　洛林不禁暗暗地撇了撇嘴，心中暗道：这当然是一个问题，而且是一个很大很大的问题。

　　当初，在我们那个地方，没少有吃饱了撑着混蛋，为了出名闹事，拿着这个问题，跑去向法院告状。

　　而且后来，还有一个脑残的议员，说什么地球上的灾难太多，全都是那位大老不罩小弟的结果，要起诉到法院去，告那位带头大哥行政不做为。

　　天地良心的，那可是货真价实的米国议员，这不得不让人怀疑，那帮选他当上议员的老百姓们是不是真的智商有问题。又或者，他们故意选了那么一个家伙出去，然后好在一边看笑话。毕竟那帮议员们的作用之一就是制造笑话。

　　圣保多禄发现自己终于承认了那个问题，勇敢地面对之后，心情好了很多。

　　他双手交叉，放在了身前，然后坐了起来，看着洛林，道：“现在圣典编写部的人们已经乱成了一锅粥，他们正拼命地想办法弥补这个问题。

　　恭喜你，伯爵。

　　千年以来，就连亡灵大祭司都没有做到的事情，你却是轻而易举地就做到了。”

　　洛林惊奇地瞪大了眼睛，道：“亡灵大祭司也是一个文学编辑？可是我没听说他们发行什么期刊啊～！”

　　“不～！”圣保多禄恼怒地叫了起来，道：“他千年以来都想要搅乱教廷。可是从来都没有做到过～！

　　可是你……

　　可是你却一下子就动摇了教廷的基石～！

　　如果神也是犯罪的，那么世人为什么还要信神？难道学习他触犯法律道德～～！”

　　他在恼火之下，挥舞着拳头，大声地咆哮了起来。那一头的白发在风中飞舞，看上去，就像是一头白毛的狮子一般。

　　洛林当下不禁后退了一步，喃喃地道：“不是就不是吧，你那么大声干什么……”

　　圣保多禄却仍然丝毫不理，挥着拳头，大声地咆哮了半天。不为别的，光是这几天来，洛林他们在这里折腾的事情，已经足够引爆他的怒火了。

　　他那剧烈的咆哮声响彻了整个房间，久久不息。

　　那些站在门外的侍从们都忍不住悄悄地将门推开了一道细缝，向里面张望。

　　而雷斯特坐在他的位置上，面无表情地看着这一幕，心中暗叹：不为别的，光是看到这堂堂的教宗在这里大声咆哮，就已经值回票钱了。

　　如果能把这一幕给记录下来，让所有的法师们都能够看到的话……

　　我会不会成为史上排名第一位的魔导师？……”

　　薇拉却仍然盯着那华丽的吊灯，心中很是怀疑：明明就是这么漂亮的一个东西，为什么少爷说不值钱呢？

　　雷欧却是大眼睛乱转，四下地踅摸：这里还有什么东西，我可以顺手牵羊？

　　小白在一边打了一个哈欠，然后从口袋里面又摸一个苹果，又在背上披着丝绸上用力地擦了两下，这才哈呜一口，塞进了嘴里。

　　这一帮人！＠＃￥＆＃￥×。

　　他们根本就没有把堂堂的教宗放在眼里～！

　　圣保多禄叫了半天，终于没了力气，气喘吁吁地停了下来。

　　他定了定神，然后看着洛林，长长地叹了一口气，道：“现在，告诉我，你究竟想要干什么？”

　　洛林发现他刚刚对着自己咆哮了半天，震的自己的耳朵都有些聋了，当下伸手抠了抠耳朵，然后道：“其实我什么都不要，只是想要坚持正义而己。”

　　他一字一顿认真地道：“这是一个原则的问题。”

　　圣保多禄冷笑了一声，道：“狗屁的原则问题～！如果别人说这个话，我还信。

　　但是你，堂堂的奈安总督，号称‘天高三尺，地薄七分，虎过留皮，雁过拔毛，鹌鹑嗉子里取豌豆，蚂蚁腋下剥皮裘的刮地皮高手，洛林洛爵爷。

　　你说，你一个整个人都掉钱眼儿里的家伙，你给我说原则问题。你自己信吗？”

　　洛林虽然一向面皮比城墙厚，但是在他灼灼的目光直视之下，却也忍不住有些讪讪然，道：“陛下，您想要怎么样？”

　　圣保多禄道：“不，应该说，你想要怎么样？

　　如果今天前来告状的人，是一个普通人，不用我下令，早就已经有人宣布他为异端，将他扔进了宗教裁判所里面。或者直接活活地烧死。

　　再要么，宣布他是一个精神不健全的麻疯病人，扔进隔离病院。顺便说一句，在那隔离病院里面没有一个人可以活过三个月的。没有一个人，你懂我的意思吗？”

　　洛林不禁心中暗道：靠～！这有什么啊，我在奈安也是这么玩的。只不过没有你们这么浪费。那些人好歹也是劳动力，全都在采石场上挥汗如雨，给我赚钱呢～！

　　真要论起来，你还不如我呢～！

　　但是他却也并没有明说。

　　圣保多禄气势汹汹地瞪了洛林一眼，然后又接着道：“现在告诉我，你究竟想要怎么样才能不给我们捣乱？

　　要钱吗？多少？十万？二十万？一百万？”

　　洛林听他随口说的数字，当下不禁心中暗叹：这教廷果然是真的有够肥的啊～！

　　随随便便拿一个封口费都是以十万计。光是这些，就够我卖多少日子的盐啊～！

　　就像是那些刚出国的家伙，一旦是遇到花美元，花英磅的时候，都习惯性地先转换成钞票一样。

　　洛爵爷现在虽然是日进斗金，但是当初卖盐的时候，习惯了，一旦是遇到比较大额的款项，习惯性地先转换成食盐。

　　随即洛林看到了圣保多禄眼睛里闪过的嘲弄的目光，当下一怔，然后清醒了过来。

　　他定了定神，然后感到呼吸有些困难地扯了扯领口，艰难地道：“这不是一个钱的问题。”

　　圣保多禄冷笑了一声，道：“世界上所有的问题，归根结底全都是钱的问题。而对于教廷来说，只要是钱的问题，那一切问题，都不成问题～！

　　我这样说，你明白吗？

　　现在告诉我，你究竟要多少钱？”

　　洛林深吸了一口气，道：“我不要钱。我们要希尔梅莉娅当上下一任的教宗。”

　　圣保多禄脑子里嗡了一声，失声道：“你说什么？”

　　洛林看了，急忙改口，道：“呃，是这样的，我们要希尔梅莉娅，伟大而圣洁的神眷之发，也就是您的女儿接过您的旗帜，领导着人民继续在胜利的道路上不断地前进，从一个胜利，走向另一个胜利……”


第612章 新四有青年

　　圣保多禄听了洛林的话，一下子沉默了下来，一时脸色阴晴不定，直直地看他，似乎要从洛林的脸上看出什么破绽出来。

　　他的眼神锋利冰冷，如同择人欲食的雷鹰。如有实质般的目光落在洛林身上。

　　洛林抬起了眼睛，坦然地与那个权倾天下的老人对视。毫不相让。洛林的眼神平静淡然，目光亦是直直的落在圣保多禄的脸上，嘴角还带着微笑，脸上的表情也很庄重。

　　在旁边看热闹的雷斯特心中很是讶异，这小子原来也有正经的时候，还以为他就会牙尖腹黑。

　　就在此时，洛林突然间就感到房间当中充满了一股奇特的压力，扑面而来，就如同脚下的重力突然增长了几倍一样，一股强大的气场将他包围在中间，不停的向洛林挤压而去。

　　如同神祗降临，光耀圣洁，所向无敌，轻而易举之间就可以毁天灭地，激浊扬清、扫平世间的一切。

　　就如同带着意识的光芒照在人心底最阴暗的角落，使人有无所遁形的无力感。

　　那强大无可匹敌的气势和力量，使人双膝发软，直欲拜倒在地。

　　洛林就感到自己身边的空气仿佛凝固成了固体，自己连呼吸好像一下子困难起来。胸口处像是潜入深水中被挤压一样，有些发闷，连突出一口气就要费掉好大的力气。

　　洛林一边顶住压力，一边心里暗道：这些神棍们，有点门道。

　　想想也就知道，教廷纵横大陆千余年，势力强大到可以压制整个大陆，圣保多禄作为他们的老大，其实那么简单的人物。

　　洛林感到落到自己身上的压力越来越大。

　　其间有几次，他都忍不住要转开视线，但是圣保多禄激起了洛林爵爷心里的牛劲，压力越大，洛林爵爷心里的火气就越大，越是不愿意在圣保多禄跟前示弱。

　　洛林随即却暗暗地深吸了一口气，手中暗暗掐了一个超级精神攻击免疫法术——号称‘证心见性，可辟世间万法’的‘不动如山根本印’，心中暗暗念道：你女儿是我女朋友，你女儿是我女朋友，你女儿是我女朋友，妈的，老子床都上过了，人命都搞出来了，你这个便宜老丈人反正是跑不了了，我怕你个毛啊～！

　　这个方法既下流又淫贱，但是也却极其的有效。

　　洛爵爷只是略略地念了三遍，心情一下子就平复了许多，然后，又硬着头皮，咬着牙坚持下来。

　　再看庄严肃穆的圣保多禄，就像是看到一个女儿被小流氓拐走的父亲一样，洛林慢慢感到这压力也就那么回事了。

　　过了好一阵子，直到雷欧感觉枯燥的打了个哈欠，圣保多禄眼中寒光一闪，眨了眨老眼，板的跟黑锅底一样的老脸缓和了一下，收回了那股强大的气势。然后缓缓地伸手，端起了自己面前的茶杯。

　　洛林这才长长地松了一口气，他这才发觉自己鬓角处有一滴汗水缓缓地流了下来。

　　这么多年以来，能让洛林感觉应付的这么辛苦的，圣保多禄是第一个。

　　雷斯特对刚才两人剑拔弩张的样子看得津津有味，见他们两人没有分出胜负来，还觉得意犹未尽，晃着脑袋咂摸咂摸嘴。

　　雷欧大半块龙诞香到手，已经觉得是不虚此行了，现在他考虑的就是怎么不动声色的悄悄开溜。

　　而旁边，小白不愧是禽兽当中的战斗禽兽，肥肉比肌肉发达，大脑又比肥肉发达。

　　它的感观极其的敏锐，刚刚一下子感觉到那股强大气势，因此上，变的极为警惕，刚才一下子就跳了起来，顶着大脑袋正四下张望，绷紧了全身的肌肉，做好了战斗的准备，随时准备看洛林的手势，冲上去用自己八十码的大脚掌就对面那个干瘪老头踩成肉饼。

　　但是此时猛然间发觉那气势消失，不禁有些奇怪，不住地四下乱看，但是却并没有发现什么不对，那个老头在懒洋洋的喝茶，洛林又挂起他惯常的微笑。

　　小白最后又趴了回去，掏出一个苹果，再次开心地大嚼了起来，一副没心没肺的模样。

　　圣保多禄端起了自己的茶杯，然后轻轻地吹了一口，将杯中的茶叶吹了开去，又慢慢悠悠地喝了一小口，闭上眼睛回味着茶水的香味，这才轻声地道：“异想天开，不过，也是一个很趣的想法。”

　　洛林心中有些奇怪：他这是什么意思？究竟是同意，还是不同意？

　　他不禁回头看了雷斯特一眼，因为洛爵爷知道，自己做为一个有房有车有钱有女朋友，这新时代的四有青年，和那位便宜的教宗老丈人之间肯定有代沟。

　　而雷斯特和他，这两人都是老家伙，应该是有共同的语言的。

　　但是洛爵爷失望地发现，那个该死的老法师仍然一副闭目养神，老神在的模样。那个老混蛋真的如他自己所说的那样，就是来看好戏的。其他的，他一概不管。

　　洛林气的一撇嘴，但他也没有办法可想。

　　圣保多禄喝完了茶之后，抬起头来看着洛林，轻轻地吐出了两个字，道：“送客。”

　　洛林不禁一滞。心中暗道：“这个老家伙，这是什么意思？一句话不说就撵我们滚蛋。行不行倒是给个准信啊。”

　　但是对方既然叫‘送客’了，这意思其实和‘滚蛋’差不了多少。如果再不走的话，说不定这个老家伙就真的要直接叫‘滚蛋’，到那个时候，就真的是自讨没趣了。

　　不过，WHOCARE。

　　反正我已经是捞了一大块的龙诞香，已经是赚到了～！

　　希尔梅莉娅竞争教宗的事情有不是一时半会就能拎清楚的。

　　洛林想到这里，当下站了起来，微微地一欠身，道：“告辞～！”

　　说着，一转身，就走出了门去。

　　雷欧和小白看他走了，当下也是毫不犹豫，全都站了起来，和那个教宗礼貌地打了一声招呼之后，也是迫不及待的轰隆隆地跑了出去。

　　雷斯特也是好整以暇地站起了身来，弹弹衣袖，整了整衣服，微笑着和圣保多禄打过招呼之后，寒暄了两句，然后双手在身后一背，迈着四方步，唱道：“我站在城头观山景，忽听得城下乱纷纷，旌旗招展空翻影，却原来是阿尔摩哈德发来的兵……”

　　就在圣保多禄和所有教宗侍从的注视之下，雷斯特一边唱着，一边悠悠然地走了出去。

　　那模样，端的是潇洒自如，如果不去上一个什么《超级女生》什么的，真的是亏了那一副好嗓子了。

　　出于法师和牧师之间天然存在的敌对关系，圣保多禄知道，这个老家伙没安好心，这是在故意蹩着坏，来气自己的。

　　从刚才开始他就摆足了看戏的架子，现在更是看的过足了瘾头。

　　到时候，他回去和那些法师们一显摆：想当初我也是在教廷那个小房间里面，当着教宗的面，唱过《忠心耿耿、智勇无双的大丞相的六次出山远征》当中那个最为著名的《空城计》，把那个老家伙当成了戏里面那个又蠢又笨的敌军指挥官，好好地戏弄了一番。大大地替我们魔法界出了一口恶气，涨了威风～！

　　这一千年来我雷斯特可是头一个。

　　这可是比魔导师更能令法师们侧目的头衔了。

　　不说别的，光是这一成就，就足以让雷斯特获得魔法界的魔法英雄，十大杰出老年，三八突击手……等等魔法协会里面所有有的，甚至是没有的，荣誉称号。

　　圣保多禄却也不说话，只是似笑非笑地看着他的背影。想起了当初年青时代那意气风发的事情。

　　那时，这个老家伙就是仗着自己一身魔法，极是目中无人，没想到现在现在却还是脾气不改。

　　在教廷当中，也只有奥巴赫姆才能受的了他的这个臭脾气。

　　众人刚刚离开，关上了正门。

　　紧接着，就见旁边的书架无声无息地移到了一边。

　　一名黑袍的牧师走了进来。

　　他向着正坐在椅上了发呆的圣保多禄微微一礼，道：“陛下，他们已经来了。”

　　随着话音落下，只见一个手握权杖，身穿便装的老人走了进来。

　　一头的白发，正是奥巴赫姆。

　　圣保多禄也不起身，而是拿起了茶壶，倒了一杯茶，然后推到了对面，轻声叹道：“坐吧，我的朋友。”

　　他此时的态度一扫刚刚和洛林交谈之时的剑拔弩张，声音当中充满了疲惫。整个人也变得疲倦起来，无力的靠在沙发上。

　　奥巴赫姆也不客气，走了过去，然后在圣保多禄的对面坐了下来。

　　旁边的侍者此时走上了前去，轻手轻脚地将洛林众人刚刚用过的东西，收了起来，然后又习惯性地揭开了旁边的薰香炉子，看到里面那龙诞香只余下了小小的一块，不禁吃惊地瞪大了眼睛。

　　他看着龙诞香上面平滑的切口，顿时明白了过来。不禁心中暗骂：那一帮奈安来的该死的蝗虫～！

　　简直……简直比强盗还要强盗，就没有他们看不上的东西吗？父神保佑。

　　他刚想到这里，就感到旁边有目光看来，当下急忙勉强一笑，掩饰了过去，就算是他们偷的，那又怎么样？自己手上又没有证据。

　　如果那帮痞子使出了他们惯用的惊天地，泣鬼神的流氓法术，来一句：那是你们自己在监守自盗～！少往大爷们的头栽赃～！

　　而且他们还有外交人员的身份保护，到时候，你又能奈他们如何？

　　这个损失说不得就得算到自己头上。

　　他一边在心中不住地苦笑着，一边端起了放在旁边的茶杯用具，走了过去。一边走，一边不住地在心中暗暗祈祷：伟大的光明神啊，如果您真的在天有灵，就一定让那帮流氓赶快离开吧～！

　　再这么折腾下去，梵蒂诺就不剩下什么好东西了。

　　圣保多禄并不知道那个年青侍从心中的想法，他看到那人也消失在了门外，房间当中只余下了自己和奥巴赫姆两人，当下长长地叹息了一声，道：“我的老朋友，我的老朋友……”

　　奥巴赫姆端起了茶杯，也不说话，只是默不作声地看着他。

　　圣保多禄看着远处窗外的景色，然后缓缓地道：“原本我是不打算着让希尔梅莉娅成为一个红衣大主教的，只要她能幸福快乐的生活，这比什么都强。

　　哪怕是在枫叶丹林里面，碌碌无为地过上一辈子平淡的生活。

　　这是她母亲的愿望，也是我愿望。

　　但是后来事不由人啊～！”

　　他说到这里，不禁停顿了一下，然后长叹了一声。

　　奥巴赫姆也不禁有些唏嘘，想当初阿尔摩哈德兴兵来伐虽然只是事隔了两年，但是却好像是很久很久以前的事情了。

　　只能说，自己这两年跟着洛林那个小混蛋，日子过的太精彩了。

　　圣保多禄继续说道：“我想你也知道，教廷也是一个大杂烩，有踩人的，当然也就有被人踩。

　　而我又不能明着表态。光明正大地告诉所有人，说：她是我的女儿，你们所有人都得给我老实一点儿。别招惹她，不然我就劈了他。

　　所以后来，有人看她成长的太快，而且还是一个女流之辈，很好欺负。于是就想办法去找碴，欺负她……”

　　奥巴赫姆知道他这样说，其实已经是变像是在向自己和希尔梅莉娅道歉，对于以前没有好好照顾好希尔梅莉娅表示道歉。

　　但是听到这里，他却是忍不住冷哼了一声，放下了手中的茶杯，冷冷地道：“他们可不光是想要招惹她，他们还想要招惹我～！卡拉多斯这个白痴，活该他死的不明不白。

　　我的朋友，恕我直言，你一直对那帮狗崽子太过心慈手软了。这一切全都是你把他们给惯出来的～！”

　　圣保多禄沉默了一下，然后叹息道：“你不在教廷，可能不知道，我们现在虽然表面上风光，但是实际上却已经是岌岌可危了～！”

　　奥巴赫姆当下就感到了心头一惊。‘岌岌可危’这个词从教宗自己的口中说出来，那可就表明事态已经是恶化到了触目惊心的地步了。

　　此时圣保多禄继续说道：“教廷的权威从来没有像今天这样衰落过，如果不依靠他们，不以这种强力的手腕治理地方，那么很可能在很短的时间内，我们就丧失了对于地方的控制权。而这是我们教廷的基石。”

　　不说别的，茹曼帝国那边，他们借着搞大清查的机会，已经开始大刀阔斧地进行夺权了。茹曼帝国内教会对梵蒂诺的命令已经阳奉阴违，现在他们更愿意听茹曼城的指示。

　　而一个洛林，居然也敢对着教廷，悍然地发动炮击，虽然那也只是虚炮，但是却也足以说明问题的严重性了。

　　“在以前，在我们的教廷怎么可能发生这种事情～！”

　　奥巴赫姆冷冷地道：“第一，你手中的剑是双刃的，他们不仅是会镇压百姓，还会割伤你的手的。

　　第二，他们大搞清查，正是因为你没有管好手下，结果让他们抓到了把柄。卡拉多斯的一切行动就在你的眼皮子底下，而你居然没有察觉。”

　　圣保多禄一时沉默不语。

　　奥巴赫姆道：“你已经养了一大群的恶狼，他们是贪得无厌的，如果你无法喂饱他们，他们会拐回头来将你也吃掉。当初，我就劝过你，告诫过你。可是你不听，执意而为。这才酿成了今天的恶果。

　　你既然以权利喂养了他们，当他们长大的时候，就会为了更大的权利，反过来把你给吞噬掉～！”

　　奥巴赫姆一指外面，道：“当初我们意气风发，一起团结进取，执意要改变的那个死气沉沉，僵硬死板的教廷。但是你现在睁开眼睛，好好地看看外面，看看现在的教廷，和我们当初要改变的那个有什么区别？”

　　圣保多禄仍然是沉默以对。

　　当初众人团结一心，一起浴血奋战，纵然是受了重伤，但是却仍然喝着烈酒，热情高歌。充满了乐观精神。

　　当初他们相信，经过自己的努力，未来的教廷一定会变的美好起来。普济世人，慈悲为怀，最终将光明神的光辉撒遍世界的每一个角落。让世人都信仰神，在神的指引之下，过上幸福快乐的生活。

　　可是后来，当自己当上了教宗。不知不觉当中，曾经的那些朋友们都已经纷纷离开了。

　　当初虽然发誓一定不会忘记互相的友谊，但是到了后来，却连对方的面容都记不清楚，只在记忆里留下一个模糊的影子。

　　那一切的记忆都已经被那条名为时间的河流给冲刷磨平，只到这时，猛然回头的时候，却发现自己已经是老了。

　　奥巴赫姆看着他的模样，一时也不禁想起了当初那个热血沸腾，激情燃烧的岁月。当初他们的经历也是像传奇的故事一样，可歌可泣，惊心动魄，异常的精彩。

　　只是可惜像所有的故事一样，童话中的王子和公主渐渐老去。

　　王子谢了顶，有一个大大的啤酒肚，胡子拉茬，不修边幅。变成了一个整天看黄色画报，对着高开衩泳装美女流口水的猥琐大叔。

　　而公主也变成了一个更年期发作，一天到晚唠叼个不停，为了一分钱的菜钱和小贩们吵上半天，而且身上不管什么地方的肉都是往下掉的、腰有一个水桶粗细的，俄罗斯的黄脸、大屁股的胖大妈。

　　在生活无情的磨砺之下，圣保多禄非旦没有改变这个教廷，而最终却渐渐地被教廷这个庞大而缓慢的机构怪兽给改变了。

　　奥巴赫姆也不愿意再多指责自己的这个朋友。

　　他轻轻地一叹，转回了话题，道：“关于希尔梅莉娅当教宗的事情……”

　　他刚说到这里，就听外面传来了一阵吵闹声。

　　一个清脆的女声愤怒地说道：“让我进去，我要去见陛下。”

　　“呃，不，不行。主教大人，陛下正在会客。您得要先去枢密主教那里先进行预约，等陛下有空了，会派人通知您的。请您先回去好吧？”

　　那声音虽然平缓有礼，但是却异常的冰冷，透露出了一个公事公办的最下层办事员所特有的狗仗人事和拿腔作调。

　　“主教大人，尽管您马上就要成为红衣大主教了，但是我还是得要提醒您，这里是圣城，不是奈安，您不能在这里这么没有礼貌的随便乱闯……”

　　那人愤怒地道：“我来见我的父亲，怎么？这样也要预约？”

　　“啊～～哈，哦，哧……”

　　那办事员喉咙里立时咯咯作响，过了半天这才缓了过来。

　　“主……主教大人……”

　　紧接着，就听一声响亮的吞咽口水的声音响起。

　　随后那人这才又接着说道：“主……主教大人，这种话，您可不能随便乱说啊。会对教廷造成极大的困扰的。事实上，我也希望教宗陛下是我的亲爸爸，但是……”

　　圣保多禄听到这里，也听不下去了，当下高声叫道：“保罗，让她进来。以后希尔梅莉娅如果要找我，不需要通报，直接让她进来。”

　　他顿了一下，看了看奥巴赫姆，然后下定了决心一般，高声叫道“她是我的女儿。”

　　随即，就听外面‘扑通’一声响，沉闷短促，好像是木桩倒地的声音。

　　在房门打开的瞬间，奥巴赫姆瞥了一眼，看到站在外面的一众侍从们在向希尔梅莉娅行礼之时，全然没有了以前的敷衍马虎，一个个全都是毕恭毕敬，将腰弯成了标准的九十度。

　　希尔梅莉娅迈着轻盈的步伐走了进来。

　　圣保多禄看了她一眼，然后问道：“保罗呢？他怎么样了？”

　　希尔梅莉娅轻轻地一摊双手，道：“我怎么知道？我进来的时候，他还正口吐白沫倒在地上呢。”

　　但是随即她一下子明白了过来，一转身，看着圣保多禄，双眼当中蒙上了一层淡淡的雾气，颤声道：“你……你……你终于肯光明正大地承认……”

　　圣保多禄长叹了一声，道：“其实我早该承认的。”

　　希尔梅莉娅以手掩着樱唇，双眼两中热泪滚滚，但是俏脸却是高傲地一扬，说道：“谁希罕，你认我，我还不认你……”

　　虽然口中这样说着，但是最终却是如一阵风一般地扑过去，投入到了圣保多禄的怀抱当中。然后抱住他，不禁失声哭了起来。

　　圣保多禄也是轻轻地拍着她的后背，不住地安慰。

　　奥巴赫姆在旁边看着这一对父女相认的场面，也不禁有些眼圈发红。虽然晚了一些，但是不管怎么说，有，总比没有的强。

　　而希尔梅莉娅也不会再像小时候一样，一听别人嘲笑说，她没有父亲，当下就暴跳如雷，冲过去和人打架。

　　又过了好一阵子之后，圣保多禄和希尔梅莉娅这才收住了眼泪，重新坐了下来。

　　圣保多禄拾刚才的话题，道：“我也想通了，让希尔梅莉娅当上教宗，只有这样，才能避免别人对她的伤害。虽然这中间困难重重，而且极不容易。

　　不过你要答应我一个条件。”

　　他顿了一下，看着希尔梅莉娅，一字一顿地道：“从今以后，和那个洛林划清界线，一刀两断，再也不要来往～！”


第613章 理想与现实

　　希尔梅莉娅听了他的话，当即沉默了下来，她的眼睛里闪着光芒，脸上的表情平静但是坚定，很显然是不认同她老爹的说法。

　　旁边奥巴赫姆很了解自己的这位弟子，看希尔梅莉娅的样子，就知道等会为了洛林，这一堆父女还得再吵起来。

　　但是奥巴赫姆也是一脸的奇怪：圣保多禄虽然为人不太怎么样，跟那个《归来的明珠公主》里面那个傻瓜皇帝老爹一样，但是却从来都不是什么心胸狭小之辈，但是今天为什么他要在洛林的问题上面，一直揪着不放？他怎么就容不下一个洛林？

　　圣保多禄长叹了一口气，道：“梅莉娅，我的宝贝女儿，你好好地想想吧。要知道，要成为上位者，想要掌握整个教廷和你自己的命运，就必须要放弃一些东西。尤其是我们内部一些不安定的因素，一定要痛下决心，将它们彻底的改正过来。”

　　希尔梅莉娅听出他话语当中不祥的含意，当即打了一个寒战，话里话外的意思，就是将洛林当作了引起教廷内部不安的因素的原因。

　　在此同时，也是暗暗地庆幸：幸亏的自己这一次来了，如果不然，说不定教廷又会出了什么针对洛林他们的阴谋。

　　希尔梅莉娅可是非常了解自己的奸夫的，洛林不会在同一个坑内被绊倒两次，他现在就是睡觉也睁着一只眼睛盯着教廷的动作。

　　洛林手下的风险投资公司将梵蒂诺列为具有最高威胁度的目标，而保安军手下的行动队，作为洛林最有进攻性的武器，在和卡拉多斯的交锋取得了胜利之后，非但没有偃旗息鼓，反倒是在大肆扩张队伍。

　　梵蒂诺城内的人可能还没有感觉，现在茹曼帝国和茹曼周边的国家，提起洛林爵爷来，教士们无不是瑟瑟发抖，没有人敢打飞鹰集团的注意。

　　而洛林的手，也早已伸进了梵蒂诺城中，希尔梅莉娅可知道，洛林给不惜潜入圣女修道院，给她送去的秘密报告，绝对是出于教廷内部高层之手。

　　不过希尔梅莉娅知道这些事情不该自己过问，对洛林的行动从来是不置一词的。

　　希尔梅莉娅可清楚，洛林炸刺起来无法无天，什么都不怕，神权和教廷的威势根本吓不足他，要是梵蒂诺和洛林再有冲突，希尔梅莉娅担心的是洛林在激怒之下，会不会直接跳出来和梵蒂诺开干，那最终的结果只能是两败俱伤。

　　希尔梅莉娅犹豫了一下，衡量了一下利害关系，然后勇敢地抬起头来，迎向了圣保多禄的视线。

　　虽然看到他的目光中充满了期望，但是希尔梅莉娅还是硬着头皮，轻声问道：“为什么？”

　　圣保多禄一摊双手，道：“你问为什么？”

　　希尔梅莉娅虽然外表温柔和谒，但是内心却极为刚强，尤其是在维护自己奸夫……呃，维护自己男朋友的问题，她却是丝毫不让。

　　她定定地看着圣保多禄，道：“是的，我问为什么？为什么你对洛林有这么大的成见？你以前又从来都没有见过他？你知道他是什么样的人吗？

　　而且，他为了教廷也立下了无数的功勋。让教廷的光辉照耀到了南方大草原，使的数以十万计的半兽人也信仰父神。就这一样功勋，就足以载入梵蒂诺的史册，被教徒们称颂了。

　　无论从公从私，你都不应该对他有成见的。”

　　圣保多禄难以置信地高高举起了双手，道：“你问为什么？好，我告诉你为什么？为什么我不认为他有你说的那么好？或者说为什么尽管他很不错，我还是不喜欢他。

　　他在洛林堡时，就是那个乡下的破地方的时候，顺便说一句，我在地图上找了两个小时，都没找个那个小地方，就是他还是一个潦倒的乡下小地主的时候，就已经无视我们教廷了～！”

　　他顿了一下，看着希尔梅莉娅欲言又止的模样，当下道：“如果你不信的话，你可以去查报告。上面有当地教区的主教写来的报告。”

　　“他在去枫叶丹林上学的时候，与教廷为敌，对教廷没有一点恭愍之心，恶意地破坏了帝国红衣主教的计划。这件事情，我也有报告。”

　　“他在上学期间，和教廷派去的骑士教官一直冲突，还鼓动其他人，也与教廷做对为敌，不断在枫叶丹林内宣扬丑化教廷的言论，这件事情，我还有报告。而且那个时候你也在那里，洛林做过什么你也改很清楚。”

　　“到后来，他到奈安当上总督，你当时也在奈安，这件事情我就不说了。

　　他阻止了那个巡查主教对你的调查，但是反过来看看，他那已经是在处心积虑地对付教廷了～！

　　到后来，枢密大主教马佐维亚前往奈安，他是受我指示去看一看你的，可是洛林干了什么，他兵围教廷的一众最高层，公开威胁他们。

　　接下来，他，呃，应该说，你们，你们受到了红衣大主教卡拉多斯的绑架，而他受到了卡拉多斯指使下的暗杀。飞鹰公司也遭到了卡拉多斯的洗劫。损失不可以说不惨重。

　　这是我的失策，我没有发现卡拉多斯在我眼皮子地下搞的鬼。

　　但是再后来那？在他的指挥之下，那帮奈安人展开了血腥的报复行动。

　　光是主教，他们就杀了四十七个，除此之外，还有许多的神甫，牧师，这些人几乎全部都是当街射杀～！

　　那行动甚至都不能称为暗杀，而是光明正大的处决了～！

　　他洛林何德何能，有什么资格去处置教廷的管理者。

　　这……这将，将教廷置于何处地位？

　　这不就是完全蔑视梵蒂诺的权威。

　　从今以后，人们是会更相信教廷权威，还是更相信他的武力火枪？到时候，谁的话，会更有效果，更有影响力。

　　教廷～！

　　我们的教廷～！

　　光明神在世间的代表，存在了一千年教廷～！

　　这个教廷，在人们的心中，还有没有地位？

　　是不是人们都会认为，只要拥有武器和胆大妄为，教廷千年来制定的一切规则，都是狗屁。”

　　圣保多禄不愧为一代政治家，虽然这些事情有些是极不起眼，另外一些，看上去对自己的女儿有利的，但是他还是高瞻远瞩，一眼就看穿了其中的本质。

　　那就是洛林一直在削教廷的面子，在这一方面他已经给全大陆树立了一个杰出的榜样。

　　洛林确实是对这个教廷没有多少的好感，更别提什么敬畏了～！所有他杀气那些主角来眼睛都不眨，连着他手下的那些特工们，现在都是彻头彻尾的无神论者。

　　圣保多禄长长地喘了一口气，然后继续谨慎地说道：“像这种不世的人杰……我不否认他确实是一位人杰英雄。年少有为，心智成熟，而且胆大包天。

　　但是我们需要考虑的是，这位英雄却不受我们的控制的。

　　如果将来，在可以预见的将来，洛林会成为这个大陆上最有权势的几人之一。

　　到了那时，一旦他和我们有了利益冲突，他会不会反过脸来，举兵相向？

　　而这种冲突几乎是必然发生的。

　　到那个时候，我们教廷千年以来的基业……”

　　说到这里，他重重地顿了一下手中的权杖，发出一声沉重的声响。然后大声道：“这基业就要毁于一旦了～！”

　　奥巴赫姆一时也是沉默不语。

　　虽然自从这位朋友把屁股放在了那张椅子上面，又披了一身白皮之后，他就开始对这位老朋友的做法行事，有些看不太惯。

　　但是此时，他却也不得不承认，圣保多禄的眼光独到，而且切中要害～！

　　千年以来，教廷代表着光明神，一直是人们心目当中敬畏的对像。

　　人们畏惧神，畏惧教廷，因而对教廷恭顺。

　　他们从刚一出出生，就生活在教廷光辉的照耀之下，从小就被教育要敬畏神，不然等待他们的将是人间的刑罚和地狱的烈火。

　　他们对于教廷，对于教廷下派的神甫牧师们全都俯首贴耳，欲求欲取，觉得理该如此。从来没有人敢于反抗，甚至从来都没有人想过反抗，好像他们的世界本来就该是这样。

　　而一旦有人做出了榜样，让他们豁然省悟了过来。

　　原来，面对着教廷的压迫，大家还可以亮出自己的爪子和粪叉，弄死那些个骑在自己头上拉屎拉尿的死秃头们。

　　而且这些死秃头们居然怕了我们，居然不敢反抗我们～！

　　在这种影响和带动之下，他们当然是会跟风效仿。

　　到时候，面对着遍地的狼烟烽火，纵然是再怎么千年不坏的堡垒也会渐渐的动摇，出现裂缝，然后在冲天的烈焰和黑烟当中熊熊地燃烧，最终轰然垮塌……

　　圣保多禄看着他的表情，立时就猜出了他心中的想法，轻声叹息了一声，道：“我的朋友，已经有人在这样做了，已经有人在这样做了。”

　　他伸手指了指面前的一些文件，道：“有不少的地方，已经有人开始抗议教廷收的租子过高。

　　贵族们公开的嘲讽教士，他们孤立地区主教，并且驱逐我们的势力。

　　教会的产业不停的受到冲击。

　　而另外一些地方，教士们都不敢出门，因为有人会偷偷从背后拍他们的黑砖……”

　　他说到这里，一抬头看到希尔梅莉娅脸上带着一丝的冷笑，目光当中充满了不屑，不禁一怔。然后道：“怎么？你有什么不同的意见？”

　　希尔梅莉娅冷冷地道：“陛下，恕我直言，您已经背叛了父神。”

　　那句话，像是穿越了迷雾的闪电一般直刺内心。

　　虽然语音不高，但是却振聋发聩，如同惊雷一般在耳边轰然炸响～！

　　震的他耳朵里面嗡嗡直响，脑子里面也是一片的空白，根本就做不出任何的反应。

　　就如同洛林要状告父神一样，希尔梅莉娅也说出了一句惊世之语。

　　过了好半天之后，圣保多禄才从震惊和眩晕中清醒过来，这才轻轻地说道：“梅莉娅，你需要认真地向我解释。”

　　希尔梅莉娅道：“你要解释，好，我就给你解释～！”

　　她站起了身来，然后道：“你一提起洛林，就不住地说什么报告报告。

　　你可曾派人去认真调查一下？或许你派了，但是那些调者者却是和当地写报告的家伙是一丘之貉。”

　　她向前走了一步，道：“你可知道，洛林在自己的城堡的时候，为了什么痛打了那个到他那里进行调查的神甫？

　　那个混蛋不仅向他，一个同巨龙，同巫妖进行过殊死搏斗的英雄，收取高额的医药费，而且还在他的城堡当中公然宣扬下贱的‘初夜权’～！

　　你就整天坐在办公室里面看着那些下面传上来的、虚假的、糊弄人的报告，你何曾真正到下面去认真看看？

　　那些教士们为什么会挨打，而我领着一众牧师神甫，向那些半兽人传教却会异常的顺利？

　　还不是因为他们已经忘记了父神的教义，横征暴敛，敲诈勒索，为所欲为，甚至是强抢妇女，简直是到了恶贯满盈，令人发指的地步。”

　　她顿了一下，然后高声道：“关于这些，我也有报告～！而且是真实详实的报告。不像你的报告。胡编乱造，污陷好人，助纣为虐。

　　整天坐在这个小房间里面计算着这个，计算着那个，紧紧地抓着手里的权力，唯恐被别人给撵下台去。却根本不顾百姓们的死活。

　　你还记得父神的光辉吗？还记得他普济天下众生的教义吗？”

　　她顿了一下，然后道：“这样一个腐臭烂透了的教廷，就在存在，对于百姓，又有什么意义。它还是越早毁灭的越好～！”

　　她的话声音不大，但是掷地有声，铿锵有力，振聋发聩。

　　圣保多禄一时大怒，拍案而起，道：“你给我住嘴～！”

　　希尔梅莉娅却是仍然毫不罢休，道：“怎么？说中你的心思了？恼羞成怒了是不是？我就不明白了，陛下您究竟是信仰谁？伟大的光明神，还是邪恶的黑暗魔王？”

　　圣保多禄当即恼羞成怒，指着房门，高声地咆哮了起来，道：“你给我出去～！出去～！”

　　希尔梅莉娅当下也是毫不相让，冷哼了一声，转身就走出了门去。

　　她来到了门外，原本以为着会受到那些侍从们的冷遇，因为教廷的侍从们狗眼看人一向是有名的。但是却惊奇地发现，那些侍从们比起刚刚反而是更加恭敬了起来。

　　开什么玩笑，这普天之下，敢这么大声地跟堂堂教宗陛下叫板大吵大闹，大家还全都从来没有见到过。由此可见她确确实实是教宗陛下的女儿。

　　这样算起来，这姑奶奶可是响当当的公主党，大家当然更得要好好地伺侯着。

　　只是希尔梅莉娅此时也是在气头之上，并不在意，只是气哼哼地跺了跺脚，然后就转身离开了。

　　随着房门关上，圣保多禄气的呼呼直喘。过了好半天，这才缓了过来。

　　他手扶着桌面，气呼呼地骂道：“这……这个该死的丫头……真的，真的气死我了，也不知道她这是像谁……”

　　旁边奥巴赫姆看着这一对父女吵架，并不出声，此时却一笑，提醒道：“我的朋友，她的脾气跟你很像。”

　　圣保多禄瞥了他一眼，最后决定为了自己的心脏着想，还是不接他的话碴为好。

　　奥巴赫姆笑了笑，道：“我的朋友，还有什么原因？我知道你一定是没有说出来的？关于洛林的事情。据我所知，他虽然人贪财了一点儿，色眯眯了一点儿，偶尔喜欢偷鸡摸狗了一些，除此之外，好像也没有什么太大的毛病。

　　对于这种人，我们一向有的是办法拉拢。

　　相信我，洛林绝对是最好拉拢的一个。”

　　他顿了一下，然后又接着道：“而你说的其他的事情，咱们也可以慢慢地来解决。我倒觉的梅莉娅说的很对。”

　　他长长地叹息了一声，道：“教廷千年以来，一直不变，确实是有些僵化了。还记的我们当初的理想，不正是要改变那些僵化的体制和贪婪的教士们吗？”

　　圣保多禄一滞，随即也不禁长长地叹息了一声，道：“是啊，可惜，最终我们没有能改变这一切。

　　而我现在还得疲劳奔波，为教廷这个现在已经千疮百孔的老船到处地打上补丁，以免它会真的沉下去了。”

　　奥巴赫姆笑道：“可是我们最终还是会把这一切全都交到下一代人的手中，有什么问题让他们去解决的。”

　　圣保多禄听出他话中的含意，当下意味深长地看了他一眼，然后道：“是啊，最终这一切还是要交到他们的手中的。唯一担心的就是他们的经验不足，还需要我们在旁边帮着扶着，慢慢地走一段。”

　　他一边说着，一边不住地摇头，一副痛心疾首、恨铁不成钢的模样。好像是恨不能好好地教育一下希尔梅莉娅，甚至用棍子什么的，狠狠地打上她一顿，让她学好了。可以认认真真地为教廷，为数以亿万计的信徒们好好服务。

　　当然了，如果希尔梅莉娅当上教宗之后，那就可以更加认真地为信徒服务了。

　　开什么玩笑，纵然其中有无数的艰难险阻，而且希尔梅莉娅的脾气也大，刚刚一见面就和自己吵了一个天昏地暗，完全不把自己这个教宗老爹放在眼里，但是那毕竟是自己的亲闺女。

　　自己不帮她，又去帮哪一个？

　　奥巴赫姆也是不住地叹息，道：“是啊，是啊。虽然教廷不允许世袭，但是女继父业也是大陆居然长久以来留传下来的优良传统。

　　大家在坚持原则的同时，当然也是要考虑一下具体的情况。

　　要认真地进行调查、分析、研究，不能一概而论。

　　我们不能光是坐在房子里面，也要听听下面百姓们的呼声嘛……”

　　圣保多禄也是不住地叹息，道：“是啊，是啊……”

　　奥巴赫姆连连地摇头，道：“唉，一把老骨头了，到头来还要操这么大的心，还是早早地退休的好啊……”

　　圣保多禄叹道：“没错，没错……”

　　两个人一直不住地长吁短叹，一脸的忧国忧民，公忠体国，鞠躬尽瘁，死而后已的模样。

　　只是到了后来，两个人也不约而同时感到了自己的模样有些恶心。

　　他们对望了一眼，然后一齐放声大笑了起来。

　　这两人都已经是积年的老狐狸了，虽然希尔梅莉娅的话对他们确实有所触动，但是他们却已经早就过了那个天真热情，充满了理想的年纪。

　　在见多了世间的丑恶之后，能打动他们的只有利益。也唯有利益。

　　所谓的理想和坚持纵然没有放弃，但是却也只能是放在心中，因为一旦拿出来，就会被别有用心的家伙给利用了。

　　但是正因为如此，圣保多禄对于希尔梅莉娅反而是更加满意。因为不管怎么说，有一个热情纯真的理想，总比什么都没有的强。

　　虽然理想会在现实当中渐渐地抹平，最终变的圆滑务实。但是如果没有理想，而手握大权，最终却是会遁入黑暗。

　　像拿破仑大拿哥，以及希特勒小希哥，那样的惊才绝世的伟人，也是不能例外的。抢来了地盘，就想要着抢更大的地盘，抢完了欧洲，就想着要去抢亚洲，最后被那个胖胖的北极熊给一巴掌拍翻在地上，然后就老实地死翘翘了。

　　奥巴赫姆看着他的模样，当下忍不住摇头叹道：“我的朋友，你还是和从前一样，那么的伪君子。”

　　圣保多禄也是笑道：“你也不例外，我的朋友。”

　　奥巴赫姆艰难地站起了身来，道：“我要回去了，人年纪一大。就难免有些精神不济。”

　　他向着门口处，走了两步，当下又转回身来，道：“噢，对了，关于光明大议事会方面，这还需要你来做工作的。毕竟你是教宗。”

　　圣保多禄苦笑了一下。

　　光明大议事会那边是一个难啃的骨头，那些个红衣大主教们一个个全都跟恶狠一样，但是他也必须得去一个个做通工作。毕竟要当下一任教宗的是他自己的女儿。

　　他叹息了一声，道：“我知道了，你就放心好了。”

　　圣保多禄已经可以预见到那些王八蛋们仗着手中握着的选票，肯定是会漫天要价，开出一个天价出来。

　　奥巴赫姆点了点头，然后迈步出去。

　　此时圣保多禄却突然叫住了他，道：“你也等一下。”

　　他看着奥巴赫姆停了下来，这才道：“关于洛林的那件事情，我是绝对不会不管的。”

　　奥巴赫姆当下奇怪地道：“为什么？”

　　圣保多禄气愤地道：“你知不知道，他和魔族有勾结～！

　　而且还是那个魔族有名的阿德玲。做为一个父亲，我怎么能容忍这种……这种事情～！”

　　奥巴赫姆立时也是吃了一惊。


第614章 加封仪式

　　优扬动听的圣歌，以她那奇特而震憾人心旋律，回荡在大教堂那高大华丽的穹顶之下。

　　大教堂内坐满了人，他们虔诚的目光注视着高大的父神像，带着谦恭和敬畏的心情，静静听着歌颂父神的赞美诗。

　　那甜美的音符如同真的带有神圣的力量，绕着大殿的屋顶不停地向上飞升，仿佛单靠着音乐的力量就可以将人们的祈祷传入天堂。

　　那些美丽虔诚的少女们身着白衣，纵声高唱。眼中闪烁着圣洁而仁慈的光芒。

　　这令那些朝圣者们都忍不住要为她们的美丽圣洁，而流下了眼泪。

　　一道明亮柔和的光线照亮了少女们，就如果她们真的站在天堂的大门前一样，似乎膜拜她们，就能跟着歌声升入父神的永恒居所。

　　在这种庄严，圣洁气氛之下，大教堂内的众人仿佛感到自己的灵魂被净化了，此刻自己是一个善良而谦卑的神的子民。

　　这些旋律简单，而遍于传播，而且那合唱的和音基本全都是以三度或六度的不完全谐和音程，这种编配所产生的声音效果特别的和谐，在人的听觉器官当中可以获得一种‘共颤’的奇特效果。

　　这种音乐的特点，并不在于像重金属的一样的震撼性，而在于渗透。透过了人的身体，直触灵魂的深处。使人有一种得到了洗礼和升华的感觉。

　　在那歌声当中，人们甚至会感到自己的身后有羽翼震颤，要带着自己飞上天空，沐浴在洁白的云层和阳光之下，直至看到那光辉夺目的天堂。

　　教廷的人虽然不一定懂这个理论，但是他们在实践方面做的非常不错。

　　随即，那歌声渐渐地低了下去。如同黄昏时的倦鸟归巢，随着羽翼的缓慢拍打，又缓缓地回到了地面之上。

　　众人这才感到自己的灵魂又回归了原位，回到了原本的身体之内。渐渐地清醒过来，睁开了眼睛。

　　人们回味着刚刚用心灵感受的那一幕。甚至有人热泪盈眶。为自己能看到圣洁的天堂的画面。

　　更多的人则是匍匐在地，虔诚地拜服于父神的脚下。

　　随着歌声渐渐地消散，此时的大教堂当中一片的庄严肃穆。

　　洛林差一点都想要为这帮神棍们鼓掌了，在他看来，能把现场气氛渲染到这个程度，教廷内的这些人确实可称是高手，堪称是专家级的。

　　现在，如果是像大教堂内这些来宾们募捐的话，他们一定会在满脑子“父神在注视着我”的神神道道的思想下慷慨解囊的。

　　难怪教廷每年坐着不动，收上来的捐款都看的自己眼馋，不过转头一想，洛林也就释然了，因为教廷这些家伙平常屁事没有，估计都净琢磨这个了。

　　一千年前人家可就知道用蒸汽做机关，推动木偶什么的，假装神迹来忽悠人了。

　　“不能不服啊～！”洛林在心里感叹道。

　　相比起来，飞鹰集团那里招人简直可以称的上是粗俗，广告词喊来喊去，意思也就一句“发钱，发枪，发女人，表现好的发俩，来胆大心细不怕死的。”

　　还不如在魔兽里面组人做日常的广告词精彩。

　　但论起效果，这种直指本质的广告词也不亚于教廷的大忽悠术。

　　大多数优秀的年轻人都是被最后一项待遇给吸引过来的。

　　洛林爵爷之所以成为万千年轻人的偶像，不在于他有多少钱，因为现在洛林也不知道自己有多少钱，也不在于洛林爵爷官当的多大，比他官大的多的是，而是在于洛林爵爷家里有好几个如花似玉的女朋友，她们和洛林爵爷全都幸福的生活在一起。

　　当然，如果他们了解实情的话大概就不会这么想了。

　　不管怎么说，成为一个洛林爵爷似的男人，是现在小年轻们普遍的志向。

　　尽管大教堂内的气氛很到位，洛林却不吃这一套，他在心里给唱歌的圣女们挨个打了分之后，百无聊赖的四下张望，给自己找点事情做。

　　四下里全都挂满了各色的旗帜，装扮着无数的鲜花，充满了节日里才有的欢乐气氛。

　　无数的显贵达官全都是云集于此，做为特约的佳宾，在这里参加希尔梅莉娅荣升红衣大主教的典礼。

　　尽管在私底下，有无数的流言蜚语在暗处以每钟2999792458米——也就是光的速度在飞快流传。

　　像是什么‘希尔梅莉娅是教宗陛下的私生女了。’‘那位红衣主教已经是身怀有孕了’……‘堂堂的红衣主教搭上了洛林那个小白脸了’。

　　当然这最后一条绝对是无耻的毁谤，因为那两人早在枫叶丹林的时候，就已经是天雷地火，很黄很暴力，很少儿不宜的什么的事情了。

　　不过这些消息已经不难算是新闻了。

　　尽管有这么多的负面消息，但是却并不防碍众人今天以一种愉快的心情来参加这一次的典礼。

　　因为，这毕竟是一次圣典。而且，大家也来全都是各有怀抱的。

　　谁不知道现在马上就要召开光明大议事会，要开始选下一任的教宗。

　　如果在这个时候，可以抱上未来教宗陛下的大腿……

　　哇～！

　　那简直就是爽翻了。

　　尽管吕不为，吕奸商的制造出那一套《奇货可居》的商业理论的时候，什么牛津、哈佛、克莱登、西太平洋等等这些个番邦的家伙们还全都蹲在树上吃香蕉呢，但是，吕奸商不是第一个，也不是唯一一个懂得这些东西人。

　　只要有人类社会存在，人们出于有意或者无意，自发地就会懂得这些东西。

　　虽然他们可能归纳不出《奇货可居》的这一套理论，但是却并不表示，他们不懂得抱对了大腿，拜对了码头的好处。

　　这一回表表忠心，送上一份家乡的土特产，也不用多么丰厚，或者攀一下拐了银河系那么大弯的亲戚，把关系搭上。

　　等自己选择的对象荣登大宝了，怎么也不会忘掉这些支持者们，这可是典型的小投入高回报，虽然不一定能押对宝，不过这个投资回报率怎么都值得试一试的，就是送一份礼物，说几句好话而已，反正压错了也没什么损失不是吗？

　　自从召开光明大议事会的消息传出，这些日子以来，教廷内部一直都是暗潮涌动，各种各样的小道消息不断传出。各式各样的阴谋诡计也是纷纷出台。

　　有人忙着拉帮结派，有人忙着站队选边，有人忙着瞎起哄，有人连自己在忙什么都不知道。

　　有踩人的，有被人踩的，有偷偷地使绊子的，有被绊子绊倒的，还有使完了绊子，刚站起来，结果就被别人用板砖给拍翻的。

　　总而言之，各种纷争内斗层出不穷，教廷进入了最热闹的时候。

　　但是教廷千年不坠，这也是其中重要的原因之一。

　　它通过这种种的合理的竞争，不合里的竞争，光明的竞争，黑暗的竞争……注入新鲜的血液，保持了强大的活力。

　　每一位教宗都是踩着无数的尸山血海，勇敢地浴血拼杀出来的。这每一位都是一时的枭雄人杰。

　　纵然是比不上风起云涌，英雄倍出的神魔时代，但是最起码，他们在同时代当中，却是最为杰出的。

　　只是这种纷争虽然有益，但是却也极其的残酷。赢的人拿走桌上所有的筹码，输的人只能是穿一个小裤衩。

　　因此上，在这个激烈残酷的竞争开始的时候，有这么一个欢乐的仪式庆典让大家可以放松一下，倒是一个极好的方法。

　　当然了，更重要的是，在大教堂外面的圣保多禄大广场上，已经有人开始摆开了礼品摊子。只要凭着大教堂的入场券，进去给希尔梅莉娅捧场了，就可以领到一份精美的小礼物。

　　对此，飞鹰公司的董事长兼首席执行官雷欧小公爷很严肃地发表了官方声明：我们这并不是在搞贿选。而只是为了繁荣市场经济，将我公司生产的拳头产品推向整个大陆的一项有效的营销策略～！

　　绝对绝对绝对绝对绝对绝对……不是在收买大家。

　　而且需要指出的是，这些东西都不值钱，总价值也没有超过五个金币。因此上，也达不到教廷规定的贿选标准……什么？教廷还没有制定贿选标准，这真是太落后……不是，真是太好了～！……呃，呸呸呸。我是说，不管怎么说，这根本就不是什么贿选～！

　　如果有人敢要恶意的毁谤，我们公司会拿起法律的武器，向他提起控诉，告的那个丫的，连最后一条裤衩都要当掉～！

　　如果有法官敢判我们输掉了官司，飞鹰集团的保安队就会派出一手拎着钱箱，一手拎着火枪的业务员，劝说他改变注意，更加公正的判决。

　　飞鹰公司的产品可是名扬天下的。

　　在场许多的女人们可都是按耐不住，偷偷地跑去看过的。那些小礼物可都是相当不错，有些东西都是限量发行，有钱都没地方买的。

　　有小瓶的香水，不说那芳香的气味，珍贵的精油，光是那精致剔透的小玻璃瓶，就已经值一个天价钱了。

　　除此之外，各式的口红胭脂，可以照的人毫发毕现的小化妆镜、化妆盒。男式的刮胡刀。崭明瓦亮的钢制贴身小酒瓶。

　　最最最最……最要命的是，在旁边还另外附送，最近十期的《大都会》《玛丽嘉儿》《费加罗夫人》……等等时尚期刊。

　　这些可都是时尚界的圣经。

　　号称每一个‘懂的’的时尚女人都会阅读的圣经～！

　　主编可是时尚达人，引领大陆女性品位的阿黛儿小姐，每期都会有各大帝国最高层的名媛淑女们，撰文解读她们自己的时尚风采。

　　尤其是放在最下面的那一本期刊上面还有著名的球星小贝的手描写真，而且还有小贝同学的那一句裤裤的‘我在床上如野兽’，这得让多少女性为之“崩溃”腿软啊～！

　　雷欧身为一总期刊的总编，原本是打算用洛爵爷做为封面的，最起码这样一来，就不用付他天价的肖像费了。

　　而且洛林做为飞鹰战神，帝国总督，天下第一号的小白脸，从市场号召度上来讲，比一个球星强太多了。

　　但是后来还是因为担心妮可阿黛儿几个女人知道之后，会过来千里追杀自己，最后揍肿了自己的屁股之后，再掏光自己口袋里面的每一分钱。

　　因此上，最终他在谨慎起见，还是选择了那个著名的球星小贝。

　　小公爷在签下那张肖像使用费的天价支票的时候，肉疼的眼泪都下来。他实在是搞不懂一个破踢球的，凭什么会值这么多的钱？

　　就是两张破素描而已，本总裁我自己都会花。

　　小公爷当天也是很很地吃了三大碗的饭，甚至连青椒都不放过，咬牙切齿地和着眼泪，一起咽到肚子里面去，发誓一定要尽快长大。

　　到时候，以堂堂帝国王子的身份，再骑个白马，露出两撮胸毛，这市场号召力绝对高，要是上了杂志，这肖像费再怎么样也要比一个破踢球的赚的多～！

　　俗话说：“吃人嘴短，拿人手短。”

　　看到这些精美的礼品，那些前来参加典礼的达官显贵，牧师神甫们纵然心中还是有些嘀咕，但是却也就不会再当着面，再大声地宣扬什么希尔梅莉娅身为女性，不适合当红衣大主教这么一个重要的职位。

　　‘呜～呜呜呜～～’

　　嘹亮而欢快的号角声响起。

　　无数洁白的鸽子从角落里飞了起来，在人们的头顶上盘旋飞舞，最后又拍打着翅膀，从打开的天窗飞了出去。

　　洛林站在大教堂的第一排，看着那些鸽子飞走，不禁略略有些遗憾，要知道这大教堂当中，白鸽飞舞，身穿风衣的杀手刺客，展开浴血的枪战，可是一代动作影片的经典之处。

　　而且……

　　他回头看了一眼，看到在场的那些精英贵族们，心中有些恶毒地想道：如果有一个大炸弹在这里爆炸的话，几乎就可以摧毁掉足足半个大陆的上层。估计整个大陆都要哭泣上五十年。

　　如果自己真的要炸掉这里，估计阿黛儿会第一时间支持，而薇拉……

　　薇拉先于自己说话的当，往这里扔一个大大的火球人，然后问自己要辛苦费吧。

　　就在他胡思乱想的时候，紧接着，就听‘轰’的一声巨响。

　　大教堂的正门轰然洞开。

　　随即两队衣甲鲜明的骑士列队而入。他们那整齐划一的步伐在大教堂当中轰轰作响，引起了巨大的回声。

　　他们每走几步，就会留下一队，对面而立。

　　最终一直延深到了大教堂的洗礼台处。

　　紧接着，所有的骑士们全都整齐划一地一跺脚，发出了一声巨响。

　　此时唱诗班的少女们再次展开了她们如银玲一般的歌喉，开始歌唱，赞美伟大的光明神。

　　“伟大的神啊；

　　我们敬拜您。

　　灿烂光芒照大地～！

　　你的威能将人类；

　　重新团结在一起。

　　在你的光辉照耀之下。

　　人们团结如兄弟。

　　……”

　　在那嘹亮优美的圣歌当中，只见一个身形窈窕，手拄着权杖，身披红衣主教装饰的美丽女子从外面走了进来。

　　众人不禁一下子屏住了呼息。

　　只见她的容颜俏丽，黛眉如画，秀眸如星，琼鼻樱口。肤色如雪，极是美丽。

　　如同大教堂当中那个站在父神的身边，最为美丽的天使走出了画卷，降入凡尘一般。

　　纵然是那些富丽堂皇的珍宝装饰，在她的美丽面前，也是相形失色。

　　正是希尔梅莉娅。

　　她在门口处略略站了一下，然后沿着正中铺就的红地毯，迈步向前。

　　此时，旁边的一众人等这才回过了神来。

　　从那低低的呼痛吸气的声音，可以知道，那些人能回过神来，很大程度上是得益于身边那些位醋意大发的女性们的善意提醒。

　　圣保多禄站在那洗礼台之后，看着希尔梅莉娅，突然恍惚了一下，好像是一下子又回到了当初那个小庄园里面，那个温柔，但是却极为刚强的阿尔摩哈德贵族少女……

　　但是随即却看到希尔梅莉娅一本正经地在向前走来之时，却趁着众人不注意，秀眸一眨，向着旁边的那个可恶的小白脸抛了一个媚眼过去。

　　圣保多禄当即气的一个火冒三丈，这也太不严肃了～！那个该死的小白脸～！

　　如果不是因为身着圣袍，行动不便，他在一时冲动之下，甚至是打算直接抄起讲台上厚厚的圣典，直接砸在那个小白脸的脸上，最起码也要拍扁了他的鼻子，毁了他的容～！

　　洛林却丝毫不知自己已经躲过了一劫，正微笑着看着希尔梅莉娅，心中暗叹：当初在船上之时，和她还戏言了几句，如果她当上了教宗之后，会怎么怎么样？当时好像还挺肉麻，很黄很暴力。

　　但是没想到，现在却是要认真地实现这一个任务了。

　　如果阿黛儿知道了，会不会再次又心堵的吃不下饭？

　　此时旁边的众人一边注视着希尔梅莉娅，一边也是低声地议论纷纷。

　　“天，她可真漂亮啊～！”

　　“听说她怀孕了，不知道是不是真的？”

　　“可恶～！不要胡说。”

　　“省省吧，听说那个奸夫是茹曼帝国的飞鹰战神。想都不要想，你惹不起的。”

　　“那个可恶的小白脸？刮地皮的吸血鬼？无耻的盐贩子？卑鄙的奸商？臭名昭著的特务头子？邪恶的黑手党教父？”

　　洛林听了这一长溜儿的头衔，不禁挑了挑眉毛，自己的称号什么时候这么多了？

　　旁边那人也是急忙低声提醒，道：“小点儿声，听说那个混蛋也来了，就在我们的中间。小心他派手下的人宰了你。”

　　洛林发现自己现在脾气已经好太多了，听到有人骂自己‘混蛋’居然仍然没有回头，然后记下对方的相貌，回头偷偷地报复。

　　自己的心胸真的是越来越宽广了，洛林暗道。

　　“怕什么～！”那个年青人却是毫不畏惧，道：“纵然他厉害，但是我也是一个贵族，我爸爸也是色当帝国一任政府的部长，他还敢吃了我不曾？”

　　洛林叹了一口气，暗道：“又是个只会拼爹的”，然后转回了身去，指着地上，道：“喂，朋友，你看看地上掉的那枚金币是不是你的？”

　　那两人当下一齐向地上看去，但是却并没有看到任何的东西，当下又一起抬起头来，询问地看向了洛林。

　　洛林一耸肩，道：“那金币滚到椅子下面了，因为不是我的，所以我才懒的去捡。你们自己好好地弯下腰看一下。好像还是一枚亚历山大时代的金币。”

　　‘亚历山大时代的金币？’那两人当下一起弯下了腰去，然后趴在地上仔细地看去。

　　洛林却是趁着其余众人全都将目光投向希尔梅莉娅的机会，一伸手，摸走了他们两人的钱包。

　　旁边雷欧看了，也是飞快地一伸手，掏出一把锋利的小刀片，将他们两人的腰带给割开了一大半。

　　要知道，这种手法可是极其阴险的，刚开始还不觉的，但是等走到一半的时候，腰带一断，那可是当众走光出丑的。

　　说不定还要落下一个‘大教堂当中真理’的可耻外号，因为据说，真理也是赤果果的。

　　那两人趴在地上找了一会儿，但是最终却是一无所获。站起来之后，不禁一起狐疑地看向了洛林。

　　洛林却是无辜地一耸肩，道：“没有找到吗？哈，肯定是你们下手晚了，结果被别人给捡走了。”

　　那两人瞅着洛林，眼中尽是怀疑的神色。

　　洛林却是一笑，然后将手指在唇间一竖，左手指向了大教堂的正中。示意两人，红衣大主教的加封仪式已经正式开始了。

　　那两人此时，纵然是有一肚子的怀疑，但是在这个时刻，却也得要全都咽回到肚子里面去。

　　洛林一脸保险推销员的微笑，转回了身去，然后伸出了手，和雷欧早就已经高高举起的小手轻轻地一击，做为庆祝。

　　就在他打算收回的时候，却发现雷欧仍然举着他的小手，都快要杵到自己的鼻子下面了，而且那双黑白分明的大眼睛里面满是愤怒。

　　洛林不禁一叹，将悄悄地刚刚拿到的一个钱包递了过去，道：“分个赃而己，也不带你这么急的。”

　　雷欧却是毫不理会，眉开眼笑地将那钱袋塞进自己的怀里面，然后倒空之后，将空空的钱袋扔在了一边的地上。

　　这样一来，就没有抓到他的把柄了。

　　洛林一笑，将目光投向了大教堂的讲台之上。

　　此时希尔梅莉娅已经走了上去，然后在圣保多禄的面前单膝跪地，恭顺地垂下头去。

　　唱诗班的歌声立时停了下来。

　　大教堂当中一片寂静。只余下了人们的呼吸之声。偶尔有人发出了低低的咳嗽，但是随即立刻就掩住了。

　　万众瞩目，全都看向了希尔梅莉娅，他们知道，这是教廷当中第一位女红衣大主教的加封仪式。

　　在这一刻，自己见证的是历史～！

　　圣保多禄轻轻咳了一声，清了清嗓子，然后举起了手中的权杖，高声说道：“在此，我，圣保多禄十三世，圣保多禄的继任者，众仆之仆，鉴于希尔梅莉娅为教廷做出的巨大贡献，宣布加封希尔梅莉娅，尼奥多斯红衣主教，为红衣大主教～！”

　　他将手中权杖在希尔梅莉娅的身前一晃，画了一个十字，然后右手沾了些圣水，轻轻地洒在她的身上。

　　紧接着，希尔梅莉娅除下了头上的帽子，交给旁边的侍从。

　　圣保多禄上前一步，亲自给她带上那顶镶着钻石十字架的红顶高帽。

　　随即欢呼声如潮水一般的响起。

　　鲜花如瀑布一般，从半空撒下。

　　大教堂的钟声也是响了起来。

　　那钟声悠扬而嘹亮，响彻了圣城的上空，然后远远地传了开去。

　　此时希尔梅莉娅也是站起了身来，面带着微笑看着了在场的一众大佬们。接受他们真诚或者虚伪的祝贺。

　　洛林在旁边看了，当下轻轻地松了一口气。

　　雷欧也是伸了一个大大的懒腰，道：“哎呀，真是闷死了。好容易完了。”

　　洛林一笑，道：“你错了，这只是开始而己。”

　　雷欧一愣。

　　就在此时，就听一个惊慌的叫声响起，“天啊，谁偷了我的钱包了？”

　　洛林回头一看。

　　却见刚刚那个年青人恶狠狠地瞪着自己，怒声质问道：“是不是你偷的？”

　　洛林还没回答。随即，‘哧拉’一声布匹撕裂的声音响起。

　　那年青人就感到下身的裤子一松，急忙惊叫了一声，然后用双手拉住了裤腰带，好悬没有当众出丑。

　　洛林瞪了他一眼，然后恶狠狠地道：“小子，没有证据不要胡说，信不信我告你毁谤～！”

　　雷欧在一边也是帮腔，道：“就是，就是。大家都是文明人，凡事可是要讲证据的。告诉你，我们家的律师可是很厉害的，你要是胡说八道，小心我告你一个倾家荡产，连裤衩也剩不下～！”

　　说着，他还极其恶霸地伸出小爪子去，狠狠地推了那人一把。

　　那年青人双手都提在裤子上面，也无法腾出手来抵挡，只能是乖乖地被他给推的倒退了好几步远。

　　雷欧看了，当下冷哼了一声，然后一伸手，从怀里掏出了那副水晶墨镜，趾高气扬地带在了小脸之上。显足了一代优秀的金融银行业者黄世仁欺男霸女的王霸风采。

　　那年青人一时怒极，恶狠狠地瞪着洛林和雷欧两人。

　　雷欧也不理他，将手伸进嘴里吹了一声响亮的口哨。

　　紧接着，就见旁边鸡飞狗跳的一阵大乱。

　　轰隆隆的声音响起。

　　人们如退潮一般向两边飞开，让出了中间一条宽宽的道路。

　　一头白色的小象迈着大步，横冲直撞地跑了过来。

　　它来到了雷欧面前，当即停下了脚步，然后不住地向他摇着小尾巴。

　　雷欧掏一块糖，自己先咬下一半，然后将另一半塞进了它的嘴里，又爬到了它的背上，然后看着旁边那个双手提着裤子的青年人，不禁咧嘴一笑，这才向洛林道：“老大，你说的对。我也发现，这只是开始。”


第615章 神圣选举（上）

　　几天之后，圣城梵帝诺的圣保多禄大广场上，虽然此时仍然有不少的信徒前来朝拜洗礼，一心一意地赞美伟大的光明神，表面上看起来，一切一如往常。

　　但是那些久居圣城的人却敏锐地感觉到了这里的气氛和以往有所不同。

　　空气里都飘着不同寻常的味道。

　　而这种味道，只有在梵蒂诺附近生活了几十年的老人，才能闻出空气里味道的含义。

　　那些老人蹲在花园的树荫当中，抬头远远看着梵蒂诺大教堂的尖顶，喃喃的说着：“又到这个时候了，要热闹喽。”

　　梵蒂诺大广场上出现了比以往多的多的人流，这些作出一副虔诚参拜的样子，却总是在大广场附近徘徊，一遍又一遍，一点也不觉得枯燥。

　　这些在广场上参观散步的信徒一个个举止优雅，小腿纤细，一看就知是曾经打过束腿。

　　个个唇红齿白，皮肤白皙，有的男人还在脸上抹了粉，在头发里洒上了香粉。

　　他们说起话来，虽然操着不同的口音腔调，但是那种贵族特的娇柔做作，装腔做势，却也怎么也掩饰不住。

　　有的说起话来还翘着兰花指，直让看到他们的人心里一阵恶心想吐。

　　毕竟大家以前还真没见过几个小白脸，他们在看到卖水果的胖大妈，然后就叫她：‘我亲爱的南茜……’

　　要是搁到乡下，哪怕是对一位胖大婶，敢这样说话的家伙，大婶绝对会是尖叫一声“打色狼”，抡园了擀面杖追杀上去。

　　同时大家一般也会义愤填膺的全都冲上去，用板砖粪叉什么的打他一个死活不能自理，让他知道知道什么叫万紫千红总是春～！以为我们乡下的老大妈小媳妇是好调戏的？

　　但是在梵帝诺，大家见多识广，大陆上各种货色的人全都见过，大家的眼睛都毒着哪，知道凡是这种样子说话的，一般不是二傻子，就是所谓的贵族。

　　这两种人全都是脑子不正常，纯属吃饱了撑的，因此上，说些什么不正常的话，可以理解。也没有人去管他们。

　　这些人们一边在大广场上慢慢地转悠着，一边时不时就凑到一起，低声地交谈几句，随即不等旁边有人靠近，他们就又转身分开。

　　他们的行动怎么看，怎么透出诡异和神秘。

　　那情形，只是在兑外汇券，或者是卖毁禁的黄色小说小报的小贩们身上才能见到。

　　据听说，在某些时空，还有那些办假证，或者是卖盗版光盘的家伙的身上也能看到。

　　除此之外，就别无分号了。

　　尽管人们对于那些该死的政治掮客们不甚了解，但是却也知道他们倒底是做的是什么见不得人的勾当的。

　　无数的私下交易，讨价还价，妥协与交换，结盟与背叛……全都在他们这种卖盗版光盘式的交谈当中暗暗地进行着。

　　在大广场的另一端，就是那举世闻名的圣保多禄大教堂。

　　虽然那大教堂仍然是敞开着大门，欢迎来自世界各地的信徒。但是此时，那警戒守卫却是加强了许多。

　　原来只有一个岗位的，现在却全都是双卡双待……呃，双岗双卫。有些重要的地方甚至是派驻了一队的圣殿骑士。

　　总之现在这里被包围的异常紧密。

　　在大教堂高大的房顶之上，代表光明之神的圣十字旗高高飘扬。

　　而大教堂后面，可以看到一个烟囱里，正冒起淡淡的黑烟。

　　这是千年流传下来的，光明大议事会召开的标志。

　　如果那烟变成了白色，世人就可以知道，有一位新的教宗在此诞生了。而没有，则是说明他们仍然还在开会当中。

　　而进入大教堂当中参观的人们，则被拦了下来，那些相貌英俊的年青神甫们礼貌地告他们，禁止进入大教堂后面的那个西斯廷小教堂——因为所有的红衣大主教们正在开会。

　　隔着大教堂透明的窗玻璃，人们纷纷将敬畏好奇的目光投入了那个紧闭的大门。

　　一来，是因为，这个小教堂是由世界上最为伟大的设计师米开朗基罗设计的。

　　二来，这也是最为主要的。

　　他们知道，大陆上所有的红衣大主教们全都云集于此，在这里召开光明大议事会，选举出下一任的教宗。

　　尽管知道不可能，但是几乎所有人都会想像一下，那个房间当中的情形。

　　那些位身穿着红袍，白须飘飘的红衣大主教们一个个彬彬有礼，说起话来，声如洪钟，掷地有声。而且充满了极为深刻的人生哲理。哪怕是流传出来一个字，也可以让人终生受益。

　　每一次的教宗选举，都是一次关于神学和哲学的严肃研讨，新的教宗也必然是这两方面集大成者。

　　而且在会后，这些充满了理性思想和哲学光辉的交谈记录，也全都会编写进教廷千年普及版教材，下发到大陆上各个教区，成为教廷中小学的普及教材，和指定读物。

　　给那些处于迷茫中的、不知所措的人们指引一条通往未来的光明大道，和幸福之路。

　　尽管大家此时全都是很想要进去，聆听一番充满了思想和哲学的教毁（注，没打错）。

　　更主要的是，如果进去偷听一下小道的消息，以便及早能抱对了大腿，拜对了码头，但是看到那严密的守卫，当下却也只能是怏怏而返。

　　虽然他们进不去，但是并不表示另外一些人进不去。

　　就在众人依依不舍的离开的时候，一个身着侍从服色的年青人手托着满满一盘子的水果，从花园的小道上大摇大摆地走了过来。

　　他并没有直接走正门，而是轻车熟路绕了过去，沿着教堂旁边一条不易觉察的小道走了过去。

　　在高高的花丛中七绕八绕，随即在旁边的一个小门处停了下来。

　　站在门口处的两名骑士看到他，当即警惕地站直了身体。

　　那年青人却是呲着洁白耀眼的牙齿一笑，然后举了举手中的托盘，道：“兄弟，我是来送水果零食的。”

　　其中一名骑士哭笑不得地看着那年青人，道：“大哥，你不带这样玩的啊～！回来，都说是送水果的，你也不换一个借口，这样让我们很为难的。再说了，你还装什么侍从，现在教廷里面有谁不认识您啊～！”

　　那年青人并不理会他的前一个问题，只是随手拿出了两个苹果香蕉什么的塞进他们的手中，道：“噢？大家都认识我？他们说我什么？我这一身是面子工程，总是要做的吗，不然也太不给你们面子了。”

　　那骑士苦笑道：“还能是什么？防火防盗防洛林呗。”

　　洛林当下一瞪眼睛，道：“什么？”

　　那骑士连忙摆手，道：“将军，这也不能怪我们啊。自从大博物馆遭了窃之后，大家可都是猜是您老人家干的。这种扫荡一样的偷东西，全大陆除了您老人家以外，大家还真没见到过。”

　　他顿了一下，然后四下看了看，这才压低了声音道：“老大，看在我当年跟着你一起去阿尔摩哈德抢钱抢东西的份上，跟我透个实话。这是不是你干的？”

　　洛林叹息着摇了摇头，道：“跟你们说实话吧，这件事情还真不是我干的。我冤死了。”

　　那骑士看着洛林的脸色不像做伪，当下不禁喃喃地道：“这么说来，难道说真的有一个万里独行的大盗？敢这么偷教廷？这不是明摆着做死吗？这胆子也太大了……”

　　洛林狠狠地瞪了他一眼，道：“你光在这里闲扯，还让不让我进去？我女朋友还在里面等我约会那。”

　　那骑士忙不迭地打了房门，一脸的苦笑，道：“爵爷，您要进去，我怎么拦的住啊……您跟……那个小姐的关系，现在梵蒂诺不跟您家里的一样吗？”

　　洛林冷哼了一声，道：“算你小子识相。”

　　他随手抛了一个小钱袋过去，道：“拿着吧。回头好好地请老兄弟们喝一顿。唉，这些日子一直忙。也没工夫去见他们。”

　　他一边说着，一边走了进去。

　　骑士接过钱袋看也不看就直接揣进了兜里，笑着说道：“咱们这些老兵就不跟您客气了。”

　　洛林从阳光明媚的室外，一走进了小教堂当中，当即就感到一阵冷气袭来。

　　这小教堂比起外面炎热的夏日来讲，凉爽了许多，极为舒适。

　　洛林端着托盘，看着面前紧闭着的二道小门，然后深吸了一口气，然后就推门走了进去。

　　这小教堂当中的情形，与外面人们所想像的彬彬有礼，品着红酒，浅笑低吟的场景完全不同。

　　洛林一走进去，随即就听到一阵怒骂声扑面而来。

　　“你妈个叉叉个圈圈的……”一名满脸油光的胖秃头指着对面同样身份尊贵的红衣大主教，气急败坏地破口大骂起来，“孙子～！别以为我不知道你个混蛋的心里的小算盘，你那点儿小肚肠我早就已经看穿了……”

　　这个样子比泼妇骂街的气势还要足，涂抹星子都飞出了老远，方圆一丈之内鬼神难近。

　　“你奶奶个熊，老子怕你啊。爷当年在铜锣湾混的时候，你这孙子还穿开裆裤，玩尿泥呢，信不信我抽你丫的……”对面那个瘦高个子同样毫不示弱，论气势一点都不逊于对方，挥舞着手中的法杖，口沫直喷地大声骂道。

　　“你丫的过来。试试……”

　　“你丫的找抽啊，是不是？”

　　“少跟我叫板，信不信大爷我伸个小指就泥死你个王八蛋……”

　　“来啊，来啊……”

　　“来啊，谁怕谁啊……”

　　“……”　　两人说激了之后，挽着袖子就要冲过动手开打，旁边的众人看了，急忙上前阻拦。

　　他们虽然说是拦架，但是这些老家伙们没一个下了六十岁的，活到了现在的年纪，就是只兔子也已经是成了精的。

　　他们又怎么会那么的好心，一个个全都心肠歹毒，是拉偏架的高手高手高高手。

　　大家混在一起，一边高声大喊：“不要打，不要打了，以和为贵。化厉气为祥和……”

　　然后在拦架的同时，一边痛下杀手。什么毛驴后蹬腿，降龙十八掌，猴子偷桃，小猴子采葡萄……各种暗招层出不穷。

　　洛林站在外围，看了几眼。但是却也并不太感兴趣。

　　这种很有益身心的运动方式好像是红衣大主教们的最爱，每隔上一段时间，他们就要吵上一阵子，甚至有好几次，那些老头儿们抄起拐杖，很干了几架。

　　当时他们一个个全都是英勇异常，就像和魔族进行殊死搏斗一般。

　　洛林一开始对这种情况还极为奇怪，但是后来想想，随即就释然了。

　　这些位大佬们一个个位高权重，而且平时全都分散在四地，难得聚上一次。更何况，能爬到今天的位置，免不了踩人阴人什么的。大家互相之间也就结下了仇。现在好容易找一个机会聚在一起，当然要好好地算上一算。

　　洛林找了一个位置将手中的托盘放下，然后从中间抄出了几个红苹果，在袖子上擦了两下，然后一边啃着，一边向希尔梅莉娅的位置走去。

　　希尔梅莉娅正坐在自己的位置上，有些无聊，一看到洛林，当下两眼一亮，然后向旁边移了移，让了半个位子出来。

　　在教廷内部，这论资排辈可也是相当的严重。

　　她虽然也是红衣大主教了，拥有绝对的权力，但是却是新晋的红衣大主教。所以，位置偏了一些，极为冷清。

　　而且，由于房间里面光线有些昏暗。那些个红衣大主教们年纪大了，没一个眼神儿好的。

　　因此上，她也丝毫不怕有人会看到两人亲密的模样，而且即便看到了，她也是丝毫不怕。

　　因为在坐的这些位红衣大主教们也没有几个是什么好鸟。他们年青的时候，也没有少给年青的修女或者信徒们做思想工作，在夜里或者某一个方便的时刻，进行单独辅导。

　　洛林走了过去，在希尔梅莉娅的身边坐下，然后将一个桔子递了过去。

　　希尔梅莉娅当下大喜过望，这些日子她可是就喜欢吃些酸的。当下喜孜孜地接了过去。

　　洛林一边啃着苹果，一边回头看着场中的情形，问道：“今天又是一个什么状况？”

　　希尔梅莉娅纤细白皙的手指轻轻地剥着桔子皮，道：“没有什么。只是胖法特和瘦陶拉两个，算起了以前上学时候的一个旧帐。

　　好像是法特当年毕业的论文是抄袭的，结果让陶拉给告了。但是陶拉却否认，说不是自己告的，是法特自己饭桶，哪有抄论文抄的一字不差的。

　　所以两个人吵的恼羞成怒了……”

　　她一边说着，一边拿起了一瓣桔子，小心地去掉上面的绒毛，然后轻轻地塞到了洛林的嘴里。看着他酸的呲牙咧嘴的模样，不禁掩着樱唇不住地偷笑。

　　洛林没好气地看了她一眼，正要说话。

　　此时，就听中间的主席台上响起了一阵急促的木棰敲击声。

　　“肃静，肃静～！”

　　众人当即停下了吵闹，然后一起回头看去。

　　只见奥巴赫姆坐在主席台后，一脸的怒色。

　　他两眼如电，恶狠狠地扫视着众人，道：“全都给我停下来，都他娘的六七岁的人了。现在还天天打架？年纪都活狗身上了？都给我坐回去～！”

　　听了他的怒吼声，在场中争执的众人当下互相恶狠狠地瞪了面前的对手一眼。

　　“妈妈的，你等着～！”胖子法特骂了一句，然后转身走了。

　　“你妈妈的，我怕你啊～！”陶拉也是重重地向地上吐了一口浓痰，这才转身回归原位。

　　其余的众人看此，当下也是纷纷各回原位。

　　奥巴赫姆好像对于这种情形也是司空见惯，见怪不怪了。

　　他轻咳了一声，然后翻开了面前的议事本，道：“现在请第十七号侯选人，威斯理红衣大主教发言，介绍施政纲领。”

　　一个胖胖的红衣大主教当下欢呼了一声，然后从自己的坐位上跳了起来。

　　他一边走过了大厅，一边向着一众老朋友们打着招呼，挤眉弄眼地道：“该我了，该我了。哈哈哈，大家一定要捧场，一定要捧场啊。哈哈哈哈……”

　　他来到了主席台上，然后轻了轻喉咙，道：“各位先生们……”

　　旁边希尔梅莉娅当即冷哼了一声。

　　威斯理红衣大主教循声看去，看到那位姑奶奶和洛林两个并肩而坐，极是亲密的模样，但是却也假装看不到。

　　毕竟，这是选举～！

　　只要是手里有票的，那就是大爷～！

　　万一把她给得罪了，到时候少了一票。那可就是当不上教廷的总扛把子。

　　要成为一名优秀的政客，为了能成功上位。大家是会毫不在乎地到处拜票。和那帮老百姓们握手，跪在地上，替他们擦皮鞋，而且热情地亲吻他们那个拖着长长的黄鼻涕的小兔崽子的。

　　当然了，在当选之后，那就另外一说了。

　　威斯理红衣大主教急忙改口，道：“先生们，呃，还有女士。如果大家选我当教宗，那么我就会带着大家一起发财。

　　首先，将赎罪券的发行量，在每年四千万的基础上，再行增发百分之五十。

　　而且由于我们实行的是垄断经营，因此上，不怕有竞争对手，所以可以大幅提高赎罪券的价格，由现在的五个铜板，直接提高到十个金币……”

　　“嘘～嘘嘘～～”旁边立时有人高声起哄了起来。

　　“计划做的跟猪有一拼。呃，不，不对，我不该污辱猪的。这计划做的连猪都不如～！”下面有人冷言冷语地说道。

　　威斯理听了当下勃然大怒。

　　他重重地将手中的计划书往桌子上一拍，然后指着那语音的方向，高声骂道：“马尔文，我知道又是你个孙子在捣乱。不就是当年在卡森城的时候，告了你丫一个黑状吗？你还记仇到现在，至于吗？

　　可你也要知道，当时选主教的时候，我也没有选上啊。那个名额给了波特了。后来我才知道，那孙子是红衣主教的私生子。

　　咱们就是再拼命，把吃奶的力气都使出来，也是给人当陪衬的。陪太子爷读书的。”

　　他顿了一下，然后又接着道：“本来，这些话我是不打算说出来的，但是我也是蹩太久了。你爱听不听吧～！”

　　洛林在旁边听了，不禁一头的冷汗。心中暗道：虽然以前知道教廷里面挺乱的，但是没想到居然也乱到了这种程度。

　　此时，那名叫马尔文的红衣大主教站了起来。

　　他看着这位昔日的朋友，眼睛里有些温情的光芒闪了一下，但是随即就消失不见了。然后冷笑道：“我是对事不对人的。威斯利。

　　第一，赎罪券这个玩意儿现在满大街都是，已经完全是供过于求了。你还要增发，这可行吗？

　　别到时候，卖的连擦屁股纸都不如。

　　你丢的起人，但是我们教廷却丢不起人～！”

　　在场的那些和马尔文同属一系的红衣大主教们当下爆发出一阵哄堂大笑。

　　马尔文得意地一扬头，继续道：“第二，你想着把赎罪券提高价格，但是你想过没有。下面的那些狗崽子们可也不是什么省油的灯。

　　我把话放在这里，今天你提价，明天他们就敢偷偷地拿出去以低价倒卖掉。那个时候，你怎么办？”

　　洛林听了，不禁对那位马尔文极为赞赏，然后转过头去，仔细看了那人一眼。道：“这个家伙对经济管理倒也是挺有一套的。”

　　威斯理犹豫了一下，然后吞吞吐吐地道：“我们……我们可以将赎罪券然进行统一编号，责任到人。以防止倒卖？”

　　马尔文当下狠啐了一口，道：“我呸～！当年在一起的时候，你的脑子就跟个猪一样，没想到过了这么多年，居然进步了一些，变的跟个猪屎一样。

　　四千万的赎罪券，你再提高百分之五十，那就是六千万。你还要进行统一编号，这成本得要多少钱啊？

　　你再做高级一点儿，做出防伪的魔法水印，就可以直接当支票用了～！

　　你个人头猪脑……”

　　威斯理一时理屈词穷，当下恼羞成怒，一拍桌子，高声叫道：“马尔文，你个孙子，当年在卡森城，你就经常占我的便宜，每次吃饭，你都是让我掏钱。后来一起跑去偷看野猫酒吧的老板娘洗澡，你都比我要多看十好几分钟。

　　这些我都一直没有跟你算帐。今天……我今天忍够你。一定要好好地算算这笔帐不可～！”

　　说着，一挽袖子，举着随身带着的圣典，就冲了下去。

　　马尔文也是毫不示弱，举着手中的权杖，也跳了过去。

　　其余的众人看了，当下再次冲到了场中，然后又是拉架，又是暗下毒手。大厅当中，再次一阵大乱。


第616章 神圣选举（下）

　　那一大帮白胡子的老头儿们一个个虽然全都是拄着拐杖，走起路来都颤颤微微的，几乎是下一刻就要嗝屁的人物了，上了大街绝对方圆三丈之内无人敢近，因为就怕这种老头突然倒了，被缠上说是自己撞的。

　　不管是体质还是体力，这些个老人家都该是到了极限阶段了，但是抡起拐棍打人，进行团战的时候，却仍然是骁勇无比。冲锋陷阵、所向无敌。

　　洛林看了，不禁偷偷地汗了一下，这些老家伙们，一个个倒是跟个老姜干蒜一样，老而弥坚，脾气也是越来越大，稍稍有一点儿不顺，就抄家伙干在一起。一点儿也没有老年人的样子。

　　而且一个个下手又毒又黑，走位飘忽，攻击刁钻，不光是物理攻击，还有语言攻击，更有甚者还有用吐沫远程攻击的。

　　这让洛林很是感慨，教廷就是锻炼人啊。

　　不过反过来想想，这些老家伙们现在都是统领一方，手下小弟无数，也全都曾经砍过人，也被人砍过的狠角色。最低档次也是黑社会堂主级别的，坐镇一方，手下最少管着两条酒吧街的大人物。

　　像是著名的黑手党杀人放火、拦路抢劫，无所不为，坏事做绝。但是在这些位大佬们面前，也还是一个蚂蚁一般渺小的存大。

　　那些个黑手党的老大们为什么会叫做教父，或者被称为唐？

　　还不是跟着这些个神棍偶像、超级巨星们学的～！

　　更何况，做为一个红衣大主教，教廷合格的高级主管，威震一方的扛把子，堂堂光明教的分舵舵主。

　　虽然在武力值上面，明显比不上那明教的紫衫龙王、白眉鹰王、金毛狮王、青翼蝠王的四大护教法王，但是如果他们不打架，光是在那里念念诗歌，背背圣典。这也太丢人了。

　　不仅仅是丢他们自己的人，连教廷的人也要跟着丢尽了。

　　教廷的地盘是怎么来的？抢出来的～！

　　教廷的势力是怎么扩大的？打出来的～！

　　这些红衣主教的位置是怎么来的？杀出来的～！

　　此时场中的战斗越来越激烈起来，乒乒乓乓打成了一片，还夹着老头子们呼哈，哎哟的声音。

　　一个白胡子老头儿挥起了手中的权杖，使出一百零八式的达摩杖法。指东打西，指南打北，端的是神鬼莫测。

　　旁边的一众人等未及防备，当下就被敲翻了三四个。

　　其余众人反应了过来，当下气的哇哇大叫了起来。

　　“好啊，动兵器了。”

　　“犯规，犯规～！”

　　“严厉打击外挂～！”洛林在一边凑热闹喊道，“网管，你管不管啊？封丫的号啊～！”

　　在那叫喊声中，被偷袭的一方很快就从慌乱当中清醒了过来，稳住了阵角。

　　四五个老头儿开始抄着家伙，准备开始进攻。

　　“弟兄们，掩护我，我跟他拼了～！”

　　“让我来，我早就看那孙子不顺眼了……”

　　“……”　　“哇呀呀呀……”

　　就在众人争论不休的时候，随着那大叫的声音，另一个白胡子老头儿已经举着一个茶杯就冲了上去，义无反顾的加入了战团。

　　那个使着达摩杖法的老头儿看了，当下不敢怠慢，急忙伸手一挥，当即幻起了一片的杖影，舞了一个风雨不透，周遍三尺之内人畜不近，连只苍蝇都飞不过来。

　　不管这茶杯暗器，再怎么厉害，也不可能透过这铁桶一般的防线～！

　　但是那举着茶杯的老头儿却是在圈外一停，然后将茶杯对着他一泼。

　　只见一股水箭飞出，而且还带着热气那。

　　使杖的老头儿光顾着防暗器了，哪曾想到对方会使出这种暴雨梨花的招式。当下躲闪不及，被那滚烫的茶水泼了一个正着，烫的他在原地乱跳，不住地哇哇惨叫。

　　此时，那个端茶杯的老头儿这才一背双手，施施然地转了回去，一脸炫耀地向着战友们介绍道：“看到没？看到没？对付这种防御高的就得使这招。

　　想当年，我带着人镇压莫东骑士团暴乱的时候，就是用的这一手。将那些套着铁壳的乌龟们打了一个丢盔卸甲，屁滚尿流……”

　　他刚说到这里，随即就见对面有被惹恼的一人跳上前来，然后举着手中的权杖，就朝着他后背捅了过去。而且这位攻击的角度更刁钻，走的是下三路。

　　痛的那名红衣大主教当即发出了一声凄厉的惨叫，捂着屁股蹦了起来。

　　“啊～！”

　　他艰难地回过头来，看着对方，当下也不禁是勃然大怒，道：“奶奶的，康德尔，你个孙子，你居然敢偷袭我。老子跟你拼了……”

　　说着，抬手就将手中的茶杯掷了出去。

　　对面那人当下一竖手中的权杖，茶杯当即砸在了权杖上面，发出了‘啪’的一声脆响，碰的粉碎，迸起了无数的残渣碎屑。

　　康德尔冷笑了一声，还没有开口说话。

　　此时那名大主教已经纵身过去，左手一晃，这是虚招，引开了对方的注意力，右手已经抬了起来，运拳如风，对着康德尔的左眼就狠狠地砸了过去。

　　康德尔当即惨叫了一声，然后双手捂着左眼，败下了阵去。

　　那名大主教也着实是身经百战，虽然饶康德尔退的快，但是却还是被他抓住了机会，对着康德尔那肥大的屁股又狠踹了几脚。

　　此时，那一众大部队看到不对，当下再次涌了上来，掩护着康德尔败退下去。

　　那名大主教倒也不为己甚，看到对方人多，当即也是飞快地退了回去，然后又从旁边的桌子上抄起了一个茶杯。一边好整以暇地浅斟慢吟，一边以凌厉的眼神扫视着对方。

　　洛林看了，不禁暗赞：这个老家伙果然是厉害～！

　　他轻轻地向希尔梅莉娅问道：“那老家伙叫什么名字？”

　　只是他的声音虽然低，但是那个老头儿的耳力倒也挺好。

　　他一转头，向洛林呲牙一笑，道：“听好了，老夫我名为唐纳德。”

　　洛林当下更是佩服之极，心中暗道：怪不得使的这一手好暗器，原来是唐门出身的啊～！

　　洛林冲他拱拱手，道：“久仰久仰，佩服佩服。”

　　唐纳德谦虚的摆摆手，道：“那里那里，小意思，比这更厉害的我都打翻过。”

　　此时，奥巴赫姆也实在是看不下去了，当下重重地敲着手中的木棰，高声叫道：“秩序，秩序。谁他娘的再打架，我封丫的号了～！

　　呃……呸呸呸。谁他娘的再打架，我就取消他今天的会议资格～！”

　　说完之后，他狠狠地瞪了洛林一眼，心中暗骂：就是这个混蛋小子在旁边瞎起哄，差一点儿就把我给带沟里去了～！教廷内部开会你凑什么热闹，不是看你圣保多禄的女婿早把你小子撵出去了。

　　玩游戏的都知道，‘天大地大，网管最大～！’

　　大家还知道：‘再牛叉的神器，也抵不上网管的一句话～！’

　　你好容易练满级了，而且还拼了老命，终于攒了好几亿的金，正打算出去外面烧包臭屁一下，顺便找一个小媚妹聊聊人生理想哲学什么的。结果网管一句话，给封了号了。没哭死的，就已经是心理素质好的了。

　　而在这种选举下任教宗的会议上，身为教廷这个帮派组织大护法的奥巴赫姆就是唯一的网管。

　　一众大佬们听了奥巴赫姆的严肃警告，当下也全都老实了下来。纷纷瞪着对方，骂上一句‘妈妈的，你丫等着～！’

　　然后，这才怏怏地回归原位，然后抖抖衣襟，整整头发，再摆出一副忧国忧民的样子来，接着开会。

　　洛林看了不禁叹息了一声，这会开的比起那些个议会战场也是毫不逊色，甚至是有过之而无不及。

　　奥巴赫姆冷冷地看着在场的众人，看到众人全都安安静静地坐回了原位，没有一个敢当着自己的面炸刺，让自己把他给封号撵人。当下这才冷哼了一声。

　　他低头看了看自己面前的议事本，然后道：“第十七号竞选人，威斯理大主教，你还有什么需要补充的吗？”

　　“威斯理大红衣主教？威斯理……”他一连问了三声，却都听不到有人回话。

　　洛林抬头看了一眼，发现那位威斯理大主教也不知是被谁给下了黑手，揍的那张大脸肿的跟个猪头一样。

　　尽管他还是企图去张嘴说些什么，但是眼睛都肿成了紫色了，连路都看不清楚。更别提要走到演讲台上讲话了。

　　洛林不禁心中暗道：还说个毛啊～！他还能喘气就已经是不错了。

　　此时旁边有人看不过眼，当下拉着他走出了房间，给他进行疗伤。

　　为了防止有人仗势欺人，或者是捣乱。这个小教堂当中被施放了禁魔法术。这也是为什么，这些位圣力强大的红衣大主教们放弃了奶妈这个很有前途的职业，展开近距离短兵肉博的原因。

　　这要是不禁法术，大家护盾全开，全力输出。到时候，打个三天五天的不在话下。而且到最后难免有个死伤。

　　虽然这些老头儿们一个个全都可活的日子不多了，就是死了也没有什么关系。但是这个小教堂可受不了那么多的强力法术的冲击。

　　这小教堂可是世界上最为伟大的建筑师和艺术家米开朗基罗设计制造的。是人类艺术史上的无价之宝。

　　而且一旦让外人知道，这里面先是文斗，后是武斗，张嘴就是要别人死一户口本，或者问候别人全家的女性，大家就是通过这种很黄很暴力的方式来选举教宗的。

　　到时候，那教廷好不容易建立起来的，团结一心，众志成诚的光辉形象也就一下子轰然垮塌掉了。

　　奥巴赫姆看着那威斯理大主教走了出去，当下又是一敲木棰，面无表情地大声说道：“威斯理大主教现在放弃了首轮的演说。下面请十八号竞选者，艾略特主教发表竞选演讲。”

　　随即洛林就见一个瘦高个子的红衣主教从人群后面颤颤微微地挤上了前来。

　　他的模样又高又瘦，身上好像没有几两的肉，只是凭着一副骨架在支撑着。他和死灵最低级的骷髅战士站在一起的话，更像是骷髅。

　　如果在半夜里遇到了他，不管是谁都会毫不犹豫地先把他当成亡灵，一刀砍翻了。而且法官都不带判刑的～！

　　他拄拐杖，一边颤巍巍的走着路，一边咳嗽，道：“让……让……让一让，让我过去……让我过去……”

　　洛林看着他的模样，心中很是怀疑，这个老家伙会不会摔上一跤之后，就此摔散了零件？这么老还来参选教宗？他就不怕在竞选当中先死翘翘了？就这个样子，能不能走到讲台上还是个问题。

　　洛林回过头去，看了希尔梅莉娅一眼，然后道：“这一共有多少位参选啊？”

　　“也不太多了……”希尔梅莉娅俏皮地一笑，伸手在这个小教堂当中轻轻地一划，将那一大片黑压压的人头全都划了进去，然后道：“也就是这一屋子的。”

　　洛林滞了一下，然后道：“这一屋子的人都是？”

　　希尔梅莉娅笑道：“这是当然了。能混到现在的位置的，没有一个是简单的人。都是打破头抢来的。像是什么谦虚啊礼貌啊，这些都是他们骗别人玩的。自己倒是一个个都是门儿清。

　　他们是绝对不会做那种把到手的鸭子送出去的缺心眼儿的傻事～！

　　所以，不管行，还是不行。大家总是都要去试试。那种连试也不敢试的食草动物，在这个弱肉强食的世界早就已经是被吃尸骨无存了。”

　　洛林听出她语气当中的嘲弄，不禁抬起头来看了她一眼，只见那双如夜空中星辰的秀美双眸当中透出了无限的决心，很显然，这位神眷之女已经是下定了决心，一定要把那个教宗的位置拿在自己的手中。

　　此时就见艾略特红衣大主教已经站在了讲台之上，上气不接下气地开始演讲。

　　“自从八一九年，我们在伟大的众仆之仆，圣保多禄十三世的带领之下，取得了一系列光辉而伟大的成绩。

　　我们的信徒已经增长到百分之百，完全覆盖了整片大陆……”

　　这个老头子讲话又慢又啰嗦，洛林在旁边听了他的话，当下不禁昏昏欲睡。他原本想要等着再看一场全武行，但是却发现在场所有的人也全都是昏昏沉沉的模样。

　　也难怪，都是老人家了，刚经过一场耗费体力的武斗，趁着这机会休息一下也是应该，等着技能冷却，恢复过来了之后，等下就又有力气接着开打。

　　不过洛林很是恶毒地估计：大约是这位大主教年事己高，当初和他结仇的那帮老家伙已经全都死光了。所以也没有人再跳出来和他唱对台戏。

　　而且他讲的这些也全都是官话套话，如果在这个时候跳出来找毛病，那可就是找教廷官方的毛病。

　　平时的话，这些地方诸候们根本不介意给他们添些麻烦，但是现在是选举时期，没人会在这个时候找不自在的。

　　洛林一边听，一边忍不住打了两下哈欠。

　　他犹豫了一下，当下向侧面一歪，然后躺了下来，枕在希尔梅莉娅的丰满柔软的大腿上面。

　　希尔梅莉娅惊讶地瞪大了秀眸，道：“你……你干什么？”

　　洛林抬头瞪了她一眼，道：“还能干什么？睡觉～！等会有热闹看了叫我。”

　　说着，将自己的头枕在了她的大腿上，又用力地蹭了两下，一脸幸福地感受着从薄薄的衣料处透过来的惊人的柔软和弹性。

　　希尔梅莉娅看了，不禁又羞又恨，又是无奈，抬起手来，想要拍他一下，但是在落下之时，却是轻轻一叹，改拍为抚。用自己纤细柔美，如春葱一般的手指轻轻地替洛林按摸了起来。

　　不知不觉当中，那嫣红樱唇显出了一丝淡淡的微笑。

　　在她的纤指轻触之下，洛林当下舒服的魂儿都要飞了起来，一下子就坠入了沉沉的梦乡当中。

　　也不知过了多久，洛林一觉醒来，发现那讲台上已经没有人了。而且小教堂当中也是没几个人，很明显已经散会了。

　　只有奥巴赫姆站在不远处，似笑非笑地看着自己这边。

　　洛林不禁老脸一红，然后急忙站了起来。

　　他揉了揉眼睛，道：“抱歉，一下子就睡着了。”

　　奥巴赫姆却也是一笑，道：“没有关系，我也是刚刚醒过来。”

　　洛林犹豫了一下，没话找话地问道：“对了，那位艾略特大主教呢？”

　　此时希尔梅莉娅揉了揉自己被洛林枕的有些发麻的腿，站了起来，没好气地道：“艾略特大主教早就走了。他之后又有两位主教上台演讲，你当时睡的跟个猪一样，我也就没有叫你。”

　　洛林看着她浅嗔薄怒的娇颜，不禁汗了一下。

　　奥巴赫姆此时伸了一个懒腰，道：“好了，今天的工作也算是结束了。我们走吧。”

　　洛林转头看了看窗外，看着太阳虽然西斜，但是却仍然高挂半空，最多也就是四点钟左右。

　　这时候可是夏季，四点钟的时候太阳还有些毒，在很多地方，这时候才刚刚上班而已。

　　洛爵爷原本以为自己在总督府，做奈安人民公仆的时候，花天酒地，经常翘班逃课，迟到早退，光拿工钱，不干活，将所有的工作都扔给了凯瑟琳和阿黛儿，每天泡在飞鹰集团的时间比泡在总督办公室多的多。

　　这就已经是过的够米虫，够腐败了，可是没想到这教廷居然比起还要过分～！

　　这才几点钟，他们就光明正大地翘班。这些家伙居然连朝九晚五都做不到，每天只上四个小时的班。

　　而且还是在进行教宗选举这么重要的事情上面，这样是放在平时，这些家伙干起活来，还不知道要拖到什么时候呢～！

　　奥巴赫姆看了洛林的眼神，当下一耸肩，道：“洛林，你以为为什么会有那么多的人打破头都要进教廷来？真以为大家都是一心向神，传播光明神的福祗？

　　还不是冲着咱们这里工资高福利好。

　　一周休息两天，每年发十四个月工资，带薪节假日，夏天降温费，冬天取暖费，配公车，住公房，有活秘书干……

　　等等吧，要没有这一点儿好处，谁干啊～！”

　　奥巴赫姆傲然一笑，道：“学着一点儿吧，小子。别以为你光会了那三板斧，就可以包打天下了。

　　要知道，你们当官儿的，还是给皇帝陛下打工，上头有他管着的。干不好了丢官罢职砍脑袋，而我们却是给光明神打工。没有人能管得了我们的。当然是想怎么来，就怎么来的。”

　　洛林长叹了一声，自己上辈子都没享受过的待遇，人家教廷已经实行了上千年了，只能是甘拜下风。道：“佩服，佩服～～”

　　他看到奥巴赫姆已经走到了门口的位置，急忙紧走几步跟了上去，然后又道：“对了，希尔梅莉娅的竞选演讲，你安排在什么时候？”

　　奥巴赫姆哂然一笑，道：“你就放心吧。由于希尔梅莉娅的资历最浅，咱们教廷又是最喜欢论资排辈的，所以我按排她竞选演讲将在最后一个进行。

　　这样一来，做为最后一个人，她的演讲会引起别人的注意，加深他们的印像。

　　二来，你也可以从容地收买那些个看起来没有什么希望的，拿到他们的选票，不是吗？”

　　洛林不禁汗了一下，这些事情，他进行的很隐秘。但是没想到奥巴赫姆居然也觉察到了。

　　他顿了一下，然后纠正道：“我们，是我们可以从容收买他们。”

　　奥巴赫姆笑道：“这种事情，不要跟我说，我可是会议主席。像是贿选了。不正当竞争了，这些事情我全都不知道。”

　　说着，背着双手，施施然地走远了。

　　洛林看着他的背影，不禁暗骂一句：这个该死的老滑头～！

　　这竞选会议冗长而缓慢，而且时不时地就爆发一场或者两场内战。打的不亦乐呼，但是在奥巴赫姆的主持之下，却有条不紊地进行着。

　　几天之后，终于轮到希尔梅莉娅上台了。

　　她站在讲台之上，扫视了一下在坐的众人，然后道：“先生们……”


第617章 我的竞选宣言

　　希尔梅莉娅站在台上，扫视着下面那些一众白胡飘飘的老头子们，发现他们全都盯着自己，突然没有由来地感到了一阵心慌。

　　因为她知道，这些老头子们一个个都已经年过花甲，为人处事，接人待物的经验极其的丰富。正如那句话，他们这些老家伙吃过的盐，都比自己吃过的米多。

　　不管再怎么样，即便是披着大红衣主角的长袍，希尔梅莉娅也只是一个刚刚走出校门没多久的年轻姑娘。

　　即便是她在枫叶丹林逮过闹事的学生，抵抗过阿尔摩哈德的侵略军，远征过阿卜德瓦德，深入过大草原传播信仰。

　　和黑暗议会的高手们打过仗，和教廷的老油条们斗过法，足迹遍布半个大陆，但在教廷老家伙的眼里，她依然是一个小姑娘，一个粉嫩的新人，菜鸟。

　　和他们相处，就像是一个顽童和高手下棋一样，纵然是有什么样绝妙的计划，说不定也会被他们一眼看穿。

　　论起狡诈阴谋，人情世故，希尔梅莉娅和他们差的不是一点半点。

　　就在希尔梅莉娅心里越来越虚的时候，就感到一双关切的眼神投来。

　　看着洛林坏笑着张嘴比口型，像是说了什么话，还有冲着她比划的胜利的手势，希尔梅莉娅立时清醒了过来。

　　她看着那一众道貌岸然的老头子们，摆着各种各样的姿态和表情看着自己，希尔梅莉娅在心中暗道：就当他们是一群狗～！

　　这一招可是当年考驾照时，心慌意乱的学员们面对路考官员时的必杀绝招，洛林屡试不爽，并且曾经传授给很多人，那破除精神慌乱的效果，极是厉害，百试百灵，——当然前提是，你不能让路考官员知道心中所想。

　　希尔梅莉娅在心底默念出那一句之后，然后在潜意识当中，将在坐的这些位红衣大主教们的脑袋全都换成狗头。

　　看着那一排排的大丹，黑背，雪橇犬，京巴，哈士奇，沙皮……穿着红衣大主教的长袍，品着茶，喝着咖啡，抽着雪茄……

　　这可是确确实实实的人模狗样了。

　　一想到这里，她差一点儿就忍俊不住，笑出声来。

　　众人看她站在台上一直不说话，一会儿紧张，一会儿又是一脸微笑模样，不禁有些奇怪，纷纷低声地议论了起来。

　　这些老头子都是在教廷混了一辈子的人物了，对这个年纪轻轻就串起来的新晋大红衣主教，大火心里也都有数，知道是背后有大人物力挺的，因此也不敢太轻慢。

　　不过更多的时间，众人都是抱着一种游戏的心态。这里可是教廷，虽然说了众生平等，但是这里却是一个男权社会。

　　而且在座的全都是久经考验，经验丰富的老人了，而对方却只是一个黄毛丫头。她能当上红衣大主教已经是老天开眼了。

　　在场的几乎所有人都不认为，这个少女有那个资格去当上教宗。让她上讲台上演讲，也只不过是一个程序问题，走走过场。

　　大家只不过是前几天打架打累了，要休息一下。因此上，抱着游戏的态度来看待她而己。根本就没有人真的把她当成一回事。

　　此时，希尔梅莉娅也是觉察到了自己的失态，当下急忙伸手掩在樱唇上，轻轻地咳了一声，略略稳定了一下情绪，然后道：“先生们，时代已经变了～！”

　　“时代已经变了～！”

　　这句话一说出口，正低声议论的众人立时全都停了下来，向她投来了不解的目光。

　　希尔梅莉娅点了点头，道：“没错，时代已经变了。光是靠着收地租是赚不来多少钱的。我想各位对这些都是有所体会的。

　　如果各位不信的话，我手头上还详细的数据。”

　　众人听着她的话，不禁全都露出了若有所思的表情。有的人还赞同的点点头。

　　作为活了几十年的老家伙，从小就在教廷里面打拼，对教廷越来越艰难的日子，他们是深有体会。

　　希尔梅莉娅继续：“现在不比以前了。以前大家只要是下去，说一句话，自然就有人把东西送来，而且还是挑最好的送。

　　而现在呢？

　　那帮老百姓们是不是变的横多了？

　　不是哭穷，就是直接耍横，费了九牛二虎的力气收上来些东西，结果呢？

　　收上来的不是掺着沙子的，就是最次的。”

　　下面的一众红衣大主教们不禁纷纷点头。

　　虽然他们并不直接参与征收工作，但是这项工作可是教廷工作中的重点，直接关系到大家喝到的红酒质量，以及二奶小三们的数量与层次问题，因此上，大家从来都没有放松过。

　　他们对于希尔梅莉娅提出的具体情况，也是深有体会的。

　　希尔梅莉娅此时已经是渐渐进入了状态。

　　她也不看手中的稿子，而是缓步走下了讲台，来到了场中，一边悠闲地踱着步，一边继续道：“大家想过这个问题没有，我们为什么会发赎罪券？”

　　听到她冷不及防地抛出的第二个问题，众人不禁又是一愣，随机就有人嗤笑了起来，这个原因教廷内谁不知道。

　　希尔梅莉娅也不等众人回答，就已经自己揭晓了答案，道：“还不是因为没钱～！或者说，那些收入的钱，不够大家支出的。”

　　众人当下互相看了看，然后纷纷赞同地点着头，大家手头的钱，从来就没有够花过，年初拨款不到位，年末经费不足，每一年里面大家都不得不想办法搂外快。

　　希尔梅莉娅抛出的这两个问题一下子就说到了大家的心坎处，因此上，到了现在为止，也没有一个不长眼的家伙跳出来，给她捣乱。

　　当然另外一个很重要的原因是，在会前，大家已经得到了暗示。希尔梅莉娅可是奥巴赫姆，那个网管的弟子。

　　大家如果现在就开始捣乱，这就明摆着是不给网管的面子，不给网管面子，网管当然也就不会留面子，噤言删贴，踢出游戏，强制下线，关小黑屋，甚至是直接删号封帐户～！

　　做为一个合格的网管来说，他可是比巫妖王这种终级BOSS更高位面的存在。可是有的是办法收拾自己这些玩家们，说撵人真的就撵人。

　　因此上，众人乖的就像是幼儿园大班的小盆友们看着抱着一大堆蛋糕的老师一样，用闪亮的眼睛，充满了期待地看着希尔梅莉娅。

　　希尔梅莉娅继续说道：“那么我们面临的最大的一个问题，就是如何实现增收～！

　　这个答案无非就是两个，一开源，二节流。”

　　众人当下再次哄哄地闹了起来。

　　大家都是专业级别的神棍，你说是骗别人兜里的钱了，这个大家在行。但是搞商业？

　　拜托～！

　　就是所有人全都加起来，把吃奶的力气全都使出来，那商业智慧最多也就和街边卖菜的大妈相抗衡。

　　而且还是败多胜少，屡战屡败的那种废物～！

　　脑子就没有这根筋，专业就不是干这个的。

　　而第二条，节流。这可就是要了大家的老命了。

　　节流，说的好听，还是不是要减大家的拨款。

　　每天好酒好肉地吃着，这要是一节流，就只能回去啃玉米棒子，喝DRY二锅头了。

　　本来就不够花了，再减下去，这日子可怎么过？

　　在教廷的历史上，也不止一个大人物喊过节流了，甚至还有很多真的把解决政策实行了下去，可是最后都有什么结果？还不是越节，花的越多。

　　希尔梅莉娅看众人不住地低声议论，也不紧逼，等了好一阵子，待众人的议论渐渐低了下去，这才道：“咱们教廷现在机构雍肿，人浮于事。

　　平均一个小城的地区主教堂，正式在编的圣职人员只有三十个左右，但在编制内吃财政饭的却有二百多人。

　　这也是事实。更重要的是，他们不干活，而且还拿钱。”

　　众人脸上不禁浮起了一丝的忧色，因为希尔梅莉娅说的太对了，原本只给三十个的拨款，却要两百个人来花，自然是不够的，这就需要大家卖卖赎罪券什么的，搞点增收的项目。

　　虽然希尔梅莉娅准确地抓住了众人的想法，但是万一她这是打算着挽起袖子，大刀阔斧地进行裁员，那说什么可也得要跟她拼到底了。

　　都知道机构臃肿是现在教廷的面对大问题，由此产生了现在教廷的诸多顽疾，但是大家都知道，这个臃肿的机构是减不得，就是不让它继续膨胀下去，都是不太可能的。

　　要知道，虽然那些家伙们整天光吃饭不干活，而且还老在自己的眼前乱晃，让人恨不能踢他们几脚，但是这些光拿钱不干活的二世祖们，没有一个不是和自己沾着亲戚关系的。

　　而且还有不少都是小舅子党，小姨子党之类的裙带关系。处理起来可是极其麻烦的。

　　随着大家的二奶小三越来越多，这些小舅子小姨子们也会成几何级数的增长。

　　希尔梅莉娅看出众人的疑虑，当下一笑，道：“不过各位放心，如果我当上教宗，那是绝对不会对他们动手的。”

　　众人立时全都长长地松了一口气。

　　不说别的，光是这示恩于下，就足以让所有人对她增加三十点的好感度。

　　洛林仍然一身侍从的服色，站在不起眼的角落里面，看着希尔梅莉娅像是耍狗熊一样，向着这些位红衣大主教们训话。

　　此时，他已经发现，由于希尔梅莉娅的话语切中要害，丝丝入理。现在一众大主教们已经完全在随着她的舞步节拍跳舞了。

　　此时有人已经发现不对，如果任由发展下去，说不定，光是初选就已经让希尔梅莉娅稳操胜券了。

　　因此上，急忙站起，想要出声和希尔梅莉娅捣乱。但是随即就被旁边的人给制止住了。

　　毕竟希尔梅莉娅讲的这件事情极为重要，准确地击在众人心中的关键问题上面，关系到自己的钱包的。

　　而在关系到钱包的时候，没有一个人是会不认真的。

　　大家为什么拼死拼活的和同僚们斗，为什么拼了老命的往上爬，还不都是因为职位越高，搂钱越爽。

　　希尔梅莉娅伸出了如春葱一般纤长白皙的食指，道：“既然我们想增加收入，但是又不能节流，那么也就只剩下唯一的一条道路，那就是开源。广开财源～！”

　　有人终于按耐不住了，知道绝不能再让这个小丫头片子控制了场上的局势，当下高声道：“你说的倒容易，但是怎么广开财源？不是我们吹，能想的办法我们都想过了，难道也和威斯理大主教一样增发赎罪券，再要么让大家也全都推着小车上街卖菜？

　　这倒是一个不错的主意，据听说，好像菜价又涨了。”

　　他的话当即引的众人一阵的哄堂大笑。

　　但是这却也是惹恼了一人～！

　　“秩序，秩序～！”奥巴赫姆毫不客气地就敲响了手中的木棰，高声叫了起来，“托尔，我警告你，这是光明大议事会。你如果不遵守会议规则，大会将会将你驱逐出去～！”

　　这太过份了～～！

　　纵然是天下无敌的中国足球的某些裁判，也没有这么拉偏架的。

　　这就是当着所有人的面吹黑哨，有木有啊～！

　　前两天，大家在一起开会的时候，就是打破了头，这老家伙坐在主席台上也不撩一下眼皮。有木有啊～！

　　而现在，光是起两句哄，就气势汹汹地叫着，要给自己发盒饭。

　　这也太欺负人了，有木有啊～！

　　那名红衣大主教当即气的脸颊发黑，两眼直冒火光。

　　奥巴赫姆也是冷眼以对，右手握着那柄木棰，有一下没一下地轻轻砸在左手的掌心当中。大有你丫的再说一句话试试，看老子我会不会立马封你的号～！

　　旁边有人急忙将那托尔给拉的坐了下来。

　　奥巴赫姆可是出了名的老流氓了，真要是把他惹恼了，他可是不会在乎你是干什么的，绝对跟你是死磕到底。他就是摆出一副不要脸的样子，你又能把他怎么样？

　　希尔梅莉娅此时等众人全都没有声音，这才道：“关于开源方面，我的建议也极为简单，那就是重视农业的同时，大力发展工商业。繁荣地方经济，经济发展了，我们的利润钱包自然而然地也就鼓起来了。”

　　众人立时眼中闪起了不屑的神色，这种套话大家可是都听的多了，跟没说一样，不管是在哪一个帝国，只要是新任首相一上台，搞什么就职演说，张嘴基本上就是这一套。从来都不带改的。

　　只要是没事儿的时候，蹲在政府门口，一分钱听八遍，而且还外带着管一顿中饭。

　　谁也都知道，这些话就是说说而已。

　　只是，尽管大家心中不满，但是有奥巴赫姆在那里虎视眈眈地瞪着大家，像是一头恶狼一样，所以众人这才强忍着没有出声起哄。

　　希尔梅莉娅话语一转，道：“先生们，我不明白，你们究竟是怎么想的？我们有遍布整个大陆的教廷机构。有城镇的地方就有我们的教堂。

　　我们有完善发达的情报网络，信息往来畅通快捷。

　　我们有强大的武力做为后盾支持，而且我们还有数以亿万的忠诚信徒。

　　但是你们大家却全都是整天守着这么一座宝山，靠着收租子过日子，再要么了就是下去给老百姓们治一个病。或者给主持一个婚礼葬礼，收两个红包。

　　但是稍稍地收两个小钱，就被说成是天价收费，还要被他们骂到祖宗十八辈子上面，这种日子，你们过的舒心吗？”

　　众人听了她的指责，一时全都汗颜。

　　有人心头发虚，忍不住低声辩解道：“现在经济不景气，大家谁不是拖家带口的，日子不太好过也是正常情况……”

　　另有人已经醒悟了过来，当下高声地问道：“那么请问希尔梅莉娅大主教，您有什么办法吗？”

　　希尔梅莉娅双手向身后一背，然后傲然道：“这个办法很简单，我们开银行～！”

　　此时就看出了这一众红衣大主教们的水平来了。

　　许多人当即恍然大悟一般，重重地一拍额头～！

　　有些人却仍然一脸的迷惑。

　　还有一些人则是喜笑颜开，迫不急待地掰着手指头，开始计算利润。

　　而另有一些人则是面色阴沉，疑虑重重。

　　有人低声道：“开银行？这可行吗？”

　　希尔梅莉娅像是个教五岁的小朋友们算术的老师一样，耐心地道：“怎么不可行？

　　那各个帝国都可以设立他们的银行体系，我们为什么不行？

　　我们有遍布整个大陆的分支机构。可以轻而易举地就建起同样庞大的银行网点。

　　我们有完善发达的情报系统，可以通过系统，给那些客户们提供完美的服务。让他们甚至不用带一分钱，只签支票，就可游遍整个大陆。

　　我们有强大的武力做为后盾，相信没有人敢抢我们的银行，动我们的歪脑筋。

　　最后，我们有数以亿计的忠诚信徒。

　　只要有父神在，我们的信用就不会破产～！”

　　众人听了，当下纷纷大点其头。这可是开银行～！

　　而且，由于教廷不受制于本土的帝国政府，连帝国财政部都可以完全不放在眼里。

　　更何况，虽然以前大家也没有少偷偷地放高利贷，也积累下了一定的经验。

　　而且高利贷是放钱，开银行也是放钱，但是这两者的性质可是完全不样的。

　　这就好像是抢劫一样，强盗过去抢钱，那是犯罪，但是官兵跑去抢东西，那可就叫做征饷，是天经地义的。

　　但是仍然有人还是有些疑虑。道：“开银行，我们可是没有什么经验啊。万一被人给钻了空子，倒了帐怎么办？”

　　希尔梅莉娅乐的有人提出这个问题，当下微微一笑，道：“阁下，您的问题说的极好。”

　　说着，向着对方微微地欠身一礼。

　　就像是政客们为了选票，上街和老百姓们握手交谈，用这种亲切的方式，拉他们手中的选票一样。这种礼貌的举动，当即赢得了对方的好感。

　　那位红衣大主教当下心中暗暗决定，如果有机会一定要投她一票～！

　　希尔梅莉娅顿了一下，然后道：“我想各位都知道飞鹰集团吧？

　　飞鹰集团旗下的飞鹰银行股分有限责任公司资金雄厚，资产规模庞大。是全球十大银行业之首，世界五百强企业。

　　而且它的业绩好效益高，风险小，回报率惊人。号称世界最赚钱的公司。

　　更何况，它还拥有现代化的管理团队，以及世界最先进的技术水平。”

　　众人听了，一时都要流口水了。

　　在座的众人，谁不知道飞鹰集团啊？

　　那家公司肥的流黄油。据说，他们公司的进帐就像是流淌着黄金的台伯河一样，日夜奔腾，源源不断。

　　希尔梅莉娅轻轻一笑，道：“而我恰好就是这家公司的董事之一。

　　如果你们选我当上下一任的教宗，那么我完全有能力说服飞鹰银行，让他们入股，和我们一起建设教廷的银行。

　　这样一来，借着他们的资金和人员的帮助，大家只需要掏很少一部分钱。在极短的时间之内，就可以完成银行的准备工作，然后开张营业了。”

　　众人的眼中立时开始闪现出无数的金光闪闪的金币。原来世界上还有这么轻松，这么美妙就可以赚到钱的事情～！

　　这等于说大家什么事情都不用管。只要挂一个名号，然后就可以等着银行开门之后，那大把大把的金币自己排着队，迈着正步，喊着‘一二一’的口号，走进自己的钱包里面。

　　希尔梅莉娅仍然不罢休，继续说道：“我们还可以利用银行，向城中的手工业者，快要破产的农夫们提供相应的贷款。帮助他们扩大生产，或者是度过难关。振兴当地的经济。

　　如此一来，我们不光是赚到了钱，而且还得到了他们的感激。巩固我们教廷在世俗社会的地位。

　　让我们的教廷拥有一个更加美好的明天。”

　　她说完之后，停了下来。

　　小教堂当中一时安静了下来，没有一个人说话。

　　希尔梅莉娅等了一下，不禁有些奇怪，如果有人反对，那么就该出声相抗，如果有人赞成，也应该大声叫好才对啊。这不声不响的算是怎么回事？

　　就在她感到有些惴惴不安的时候。此时，零零碎碎的有掌声响了起来，随即更多的人加入了进来。那掌声越来越响，越来越响。

　　最后那潮水一般的掌声回荡在小教堂的拱顶之间，如同雷鸣暴雨一般。

　　洛林当下轻轻地松了一口气：这第一关算是过了～！

　　他看着在昏黄的灯光之下，隐隐有好几群人全都阴沉着面孔，看着希尔梅莉娅，不禁继续想道：相应的，后面的路继续走起来的话，会更加艰难～！


第618章 拉选票

　　以后的几天里面，一众红衣大主教们开始对初选进行表决。

　　这还只是初选，就像选米国大统领一样，从众多候选人里面选出最有可能登顶的几位出来。

　　这只是整场选举里面的第一关，也是刷掉被选举人最多的一关，完全是靠选票说话。尽管希尔梅莉娅的老爹是现任教宗，老师是奥巴赫姆，也不能跳过初选直接进入下一轮选举。

　　此时就看出教廷顽固派那强大的实力来了，尽管希尔梅莉娅拟定的计划详细，可行性极高，而且利润回报丰厚，但是最终，她还是以险之又险的微弱多数胜出。

　　洛林和圣保多禄又是花钱又是跑关系，这才让保证希尔梅莉娅顺利过关。

　　就跟某个时空某个地方最最出名的高考一样，六月考学生，七月考家长。会议上考的是希尔梅莉娅，她做的很漂亮，给在坐的红衣主教们画了一个大饼，钓足了他们的胃口，等投票阶段，考的就是洛林和圣保多禄了。

　　好在洛林爵爷的朋友遍天下，教廷里面能和洛林爵爷勾肩搭背，称兄道弟的大人物也不少，比如枢密大主教马佐维亚，佩罗德圣骑士长，等等这些和飞鹰集团有生意上往来的。

　　在此同时，教廷的骑士们也开始漫天散发海捕公文，向下面的一众分支机构，以及向各个帝国发出了照会通知。

　　要求他们帮忙抓捕一个名为‘万里独行雷光光’的惊天盗贼，并且为此开出了高额的悬赏。

　　由于找不到洛林众人的一丁点儿的把柄，大博物馆的被盗很多人都相信是雷欧和他那头小象做的，但真十字架的失窃，没有发现洛林和雷欧他们的可疑的迹象，教廷内的人现在开始怀疑当初的判断是不是真的有问题？

　　或许这个世界上真的有那么一个名为‘万里独行’的独脚大盗。偷了东西，并且估计留下文字来嫁祸给洛林他们。

　　随着公文的发出，整片大陆一阵沸腾，这根本超出了所有人想像的极限，有人居然跑到教廷去偷东西，而且还真的得手之后跑掉了，这可是前所未有的事情啊～！

　　尽管教廷迫于面子，并没有公布究竟有什么东西被盗了，但是这里是教廷，光明神的居所，哪怕被偷的是一个砖头，一根草棍，那也是奇耻大辱。

　　随即无数的赏金猎手，推理专家，还有鉴证专家，CSI，犯罪推理实验室等等人员全都是闻风而动。

　　他们像是蝗虫一样，向着圣城涌来，想要寻出蛛丝马迹。然后抓到那个偶像一样的……呃，那个可恶的大盗，将他绳之以法。而自己也可以一举成名，天下皆知。而且还可以领取丰厚的奖金。

　　敢在教廷里面偷东西，那就是和全大陆的信徒们作对，‘万里独行’这下真的是出名了。

　　这么响亮名号，却不能拿出去臭屁，雷欧对此很是感觉失落，‘万里独行’的名号现在很是响亮，这才几天之内，已经传来消息，各地都逮了好几打自称是‘万里独行’的家伙。

　　对这些胆敢打着自己名号的人，雷欧极是愤怒，并且准备学习下洛林，也编排个侠盗‘万里独行’什么的戏剧，来给自己正正名。

　　而一众教廷的骑士们也全都被老百姓们骂了一个狗血淋头：要你们这些饭桶有什么用？

　　关键的时候，连猪都不如。哪怕是老母猪碰到有人偷它的小崽子，也会以死相拼的。而你们这些家伙居然让人跑到教廷来偷东西，还让人给跑了，真真是饭桶之极～！

　　那些教廷的骑士们这一段时间，连走路都是灰溜溜的，夹着尾巴。

　　虽然教廷高层并没有直接施压，并没有成立以某某红衣大主教为首领的专案组，命令什么限期破案之类的。

　　但是面对着汹汹的民意和议论，圣城的警卫守备们感到极大的压力。

　　圣骑士指挥官佩罗德终于是按耐不住，这一天，备了厚礼，来到了洛爵爷的住处。

　　说起来这个事情，佩罗德也是一把的辛酸，就跟借了高利贷的杨白劳一样。

　　当初悔不该一听到奈安卖地赚钱的消息，就在家里婆娘的催促之下，不顾一切地跑过去买地买房子。

　　虽说土地是硬通货，财富的最高象征，但这投入着实不小。

　　钱不凑手，飞鹰公司提供低息贷款。利息低的让人恨不能再多贷个三千万五千万的。

　　人不凑手，飞鹰公司帮着招半兽人干活。而且还全都是壮劳力。虽然能吃，可是也全都极能干活。

　　粮食不够，飞鹰公司帮着购买，运到地头结算，完全不计消耗。

　　将来的生产出的产品的销路，也不用愁。飞鹰公司会进行统一收购，而且还会给出一个绝对合理的价钱……

　　所有的一切，看上去那么美好，只要是光签字，所有的事情飞鹰公司都可以帮你办好。

　　不管是你想到想不到的，只要是遇到困难，飞鹰公司全都可以给你解决。

　　结果怎么样？

　　等东西在飞鹰公司热情体贴的帮助之下，全买下来。置办了差不多了。这回头一看。

　　我的个父神啊～！

　　这一下是上了贼船，再也下不来了。

　　全副的身家，祖上数辈子一丁一点儿积累下来的财富，全都扔进了奈安的农场手工作坊当中。

　　虽然前景的利润看上去极是不错，投入虽高，产出也高，只要苦干个五六年，就可以还清贷款，然后余下的全都是利润，而且还有一个资产丰厚的农场工厂，这以后只要不出随便挥霍的败家子，就这一片产业，足够后代们生活优渥了。

　　但是……但是现在，那些贷款投资，却像是西班牙绞索一样，紧紧地套在自己的脖子上面。勒的自己喘不过气来。只要稍有不慎，当下就会破产。变成一个穷光蛋。

　　到时候，连头驴子都买不起。还谈什么圣骑士的尊严与骄傲？

　　佩罗德现在也是一脑门子的官司，只要是想想，就感到头痛。

　　那么大一笔贷款，可千万不要出什么妖蛾子。

　　他刚走到了门口，洛林就已经迎了上来。

　　洛林一边热情地和他打着招呼，一边道：“圣骑士大人，您看您，来就来吧。居然还带这么多的礼物，这可真是太见外了，太见外了啊……”

　　佩罗德看着洛林，不禁苦笑了一下，然后寒喧了几句。

　　两人回到屋中坐下。

　　佩罗德见众人退了开去，这才转回了正题，道：“伯爵，我可是一直支持您的，咱们真人不说假话。我也不和你绕圈子。今天我来呢，是有事相求的。”

　　洛林愕然一愣，道：“圣骑士大人，您老人家一向德高望重的，有什么事情，给张纸条，我就一定照办了。”

　　佩罗德将手中的茶杯在桌子上重重地一放，道：“好，有你这一句话，那可就好办了。”

　　他顿了一下，四下看了看，确实无人，这才凑了过来，压低了声音道：“伯爵，你们偷的……”

　　洛林当下眉毛一扬。

　　佩罗德急忙改口，道：“呃，你们不小心拣到的那些个东西，是不是能拿出来一些，也不用多，几件就好，也让我们先有一个交待。这件事情现在实在是吵的太厉害了。我们要是一点进展都没有，不是惹人笑话吗。”

　　洛林惊奇地瞪大了眼睛，道：“佩罗德大人，我虽然一向尊敬您，但是你也不能乱说话啊。咱们虽然很熟，但是这样讲话，我一样要告你毁谤。”

　　佩罗德当下一咧嘴，道：“伯爵，我的好爵爷，咱们就别玩了。谁不知道这件案子就是你们干的。

　　大博物馆被盗的那天夜里，有人看到一个小胖子带着一头小象在大博物馆的周围闲逛。全梵蒂诺可就那一只小象。

　　当时可是深夜，您可别告诉我说，当时他梦游去了。再说雷欧小公爷豪迈的性格咱们也都了解。

　　而且有人在原来贵宾馆废墟的地下挖到了一大堆的杂物……”

　　洛林不禁心中一跳，心中暗道：没想到他们居然如此的下功夫。现在虽然他们还不知道薇拉的那个空间戒指的事情，但是却也已经是极为接近事实的真像了。

　　他硬着头皮说道：“那又怎么样？杂物嘛？谁规定不允许埋杂物的。再说了，你也没有证据说就是我们埋的啊。说不定还是那个独脚大盗故意裁赃陷害的。”

　　佩罗德当下一拍桌子，怒声道：“伯爵，咱们可是在一条船上的。信不信回头我就把你派人刺杀卡拉多斯红衣大主教的事情给抖出去？”

　　洛林看着他须发怒张的模样，不禁一叹，道：“大人，大人。您消消气。别气坏了身体。我知道您也是一个合格的流氓。咱们这种坏人世界上本来就不太多，更是犯不着同类相残啊。”

　　佩罗德冷哼了一声，然后坐了下来，道：“今天不管怎么样，你都得要给我一个交待，否则我就不走了。你也得体谅体谅我们啊。”

　　洛林看着他，不禁又是一叹，道：“大人，您这么折腾我有什么用啊？就算我把东西……呃，呸呸呸呸。”

　　他发现自己差一点儿就说露了嘴，当下急忙连呸了几口，然后小心翼翼地道：“假如啊，我说的是假如。假如就是我们偷的，但是就算我们再还回去了，你能落一个好吗？”

　　佩罗德一滞，在一瞬间就坐直了身体，眼中闪出了奇异的光彩，道：“你怎么一个意思？说清楚？”

　　洛林一摊双手，道：“我的意思是说，就算是我们偷的，然后再还回去了。您和您手下的骑士们找东西得力了。但是您就能落一个好了吗？教廷就不追究你们看守不严，丢了东西的责任了吗？”

　　佩罗德心中咯噔了一下。他知道，就算是自己拼了老命找回了东西，但是因为事前看守不严，最起码一个玩忽职守的批评是跑不了的。

　　他一脸艰涩地道：“这个嘛……只要是能找回东西，不管事后如何的追究。我也是一力承担也就是了。大不了也就是提前退休吗。”

　　说完，他长长地叹息了一声，然后很是有些怨恨地看向了洛林，道：“就算是我倒霉吧，谁让咱们都是坐在一条船上的呢，如果船沉了，我也就破产了。”

　　洛林不禁哈哈大笑了起来。

　　佩罗德看着洛林笑的模样，一开始很是不解，又有一些愤怒，但是随即面红耳赤，最终却是恍然大悟。

　　他站起了身来，道：“伯爵，您可一定要教我。”

　　洛林也急忙起身，道：“大人，大人，您这话可就见外了。您刚刚也说了，咱们是坐在同一条船上的，我不帮您，我帮谁呢？”

　　佩罗德当即放下了心来。

　　洛林却是嘻嘻地笑了起来：“虾虾虾虾虾，虾虾虾虾……”

　　佩罗德看着洛林的笑容，当即苦笑了起来，道：“伯爵，伯爵，我亲爱的伯爵，咱们有话说话，你不要那样子笑，好不好？

　　不瞒你说，我也是身经百战，死人堆里面爬出来好几次了。但是你那样笑的模样又贱又痞，让我的心里都直发毛。”

　　洛林不禁有些没趣，原本以为这种像曹哥一样的奸笑，会很有市场的，最起码也是要在旁边凑个趣，来一句‘将军为何发笑？’。

　　他定了定神，然后道：“其实我也有一个忙，要您来帮的。”

　　佩罗德看着洛林的模样，也是叹了一口气，道：“伯爵，你有什么话就直说吧。我也知道，你可是一向不见兔子不撒鹰的主儿。让你办一点儿事，没有实惠，是不行的。”

　　洛林尴尬地摸了摸鼻子，道：“大人，您也别这么说嘛。毕竟我也是付出了劳动的。而且你也打听打听，凡是托我办事情的人，有一件是我没有帮他们办的吗？咱们这也是按劳取酬的。还是说您喜欢那些话说的漂亮却不办事的。”

　　佩罗德冷哼了一声，道：“行了，行了。谁不知道你洛爵爷啊？别人冒坏水都是一滴一滴的，您冒起坏水来，那就是跟喷泉一样，而且从来都不带停的。我的脑筋和您比起来差的太远，有什么话您就直说了吧。”

　　洛林很汗了一下，然后道：“其实事情是这样的。那边我们奈安的红衣大主教希尔梅莉娅，你知道吧？”

　　佩罗德哼了一声，道：“知道，不就是你那个情人吗？您的那点事情，早就不算是新闻了。”

　　洛林叹了口气，道：“大人，您说的可真是直爽。”

　　佩罗德呲牙一笑，道：“没办法，谁让咱是大老粗呢，除了抽刀子砍人，也没别的本事，更没那么多的坏心眼儿。当然是有什么话说什么话。”

　　洛林知道这老家伙是故意的，但是他也不以为意，道：“是这样的，她打算竞选一下教宗。而且已经过了初选了。”

　　佩罗德怔了一下，然后凑了过来，小声地道：“我听有小道消息在传，说她是教宗陛下的私生女，这是真的吗？”

　　洛林打了一个哈哈，道：“这个……这个事情不能说的太细了。反正它……哈哈，哈哈哈……今天天气不错啊。”

　　佩罗德看着洛林的表情，当下明白了过来，喃喃地道：“天啊，父神在上，原来这是真的。枉我以前还把保多禄当成好人，没想到他也是一早就背叛了革命了。这个老家伙，藏的还真深～！”

　　洛林敏锐地觉察了他的语病，心中暗道：“为什么要说‘也’字？看来这个老家伙当年也是没有干好事。”

　　他也不点破，继续道：“大人，你也知道的了，她一个弱质女流，想要当上教宗很不容易的。所以看看您能不能帮帮忙。您是在梵蒂诺工作了二十年的老人了。

　　我可知道现在的这些位红衣大主教们和您的私交可都是相当的不错的。”

　　洛林这也不是无的放矢。

　　有人的地方就有江湖，有组织的地方就有派系。

　　教廷的红衣大主教们也是人数众多，拉帮结派的现像极其严重，可以说是派系复杂，山头林立。

　　东部的看不起西部的，西部的看不起北部的。

　　枫叶丹林学院派的，看不起教廷直属学院的，教廷直属学院的，看不起地方教会学校的。

　　然后他们再一起看不起那些个没有文凭的……

　　贵族家庭出身的看不起私生子们，私生子们看不起泥腿子们。

　　最后，大家一起合起伙来，对付教廷。

　　在这种情况之下，光是靠了奥巴赫姆个人的威望，是不足以保证希尔梅莉娅在第二次竞选当中可以顺利胜出的。

　　必须要拉到更多的人，更多的选票。这样才有希望。

　　圣保多禄正在为这个活动，洛林也不能轻松了。

　　佩罗德看着洛林，当下就感到头更痛了。道：“伯爵，在这种事情上面我们这些骑士们是必须严守中立的。这是光明大议事会流传下来的规矩。”

　　洛林笑道：“是，是，是守规矩，我知道。我只是让你帮忙介绍一下，寻找一些志同道合的朋友而已，也没有说别的。

　　我拉票了吗？没有吧。

　　我贿选了吗？谁看到了？

　　只是正常的坐在一起谈谈天气了，聊聊人生了之类的闲话而己。您不用担心的。”

　　佩罗德犹豫了半天，最后一咬牙一跺脚，道：“好，反正我也是豁出去了。不就是见见人聊聊天吗？别的我办不到，这件事情还是可以的。”

　　洛林当下一拍桌子，道：“好，痛快～！”

　　佩罗德手握兵权，在教廷的地位极高，不管是哪一位红衣大主教都得给他一点儿面子。只要是有他出面周旋，事情就会好办许多。

　　佩罗德看着洛林，道：“好了，现在告诉我你的办法，我很好奇，你究竟有什么办法，可以不用还东西，还可以帮我摆脱困境？”

　　洛林呲着洁白的牙齿一笑，道：“大人，您附耳上来。”

　　佩罗德疑惑地看了洛林一眼，然后把头凑了过去。

　　洛林轻声地道：“如此，如此，如此……”

　　佩罗德一边听，一边变了颜色，心中暗道：这……这个该死的人渣。果然是诡计多端。稍稍转转眼珠子，就冒出来这么恶毒的诡计。

　　看来我这一辈子是白活了。就是拍马也赶不上这个流氓。只有等下一辈子再看了……

　　※※※

　　第二天一大早，圣殿骑士团就有新的消息传了出来。

　　“铁血悲歌，向勇士们致敬。我们破获了一起黑暗议会针对教廷的惊天大阴谋。”

　　在圣骑士佩罗德团长的率领之下，圣殿骑士团发挥了以往优良的传统，以及优秀的作风，以高度的责任感，坚定的信念，不怕艰苦，浴血奋战，夜以继日，不眠不休。一直坚持工作，终于破获了黑暗议事会深深地埋藏在教廷内部的间谍组织。

　　一举抓获了数以十计的黑暗议事会安插进梵蒂诺的王牌间谍，完全摧毁了那个毒针和暗钉，破坏了黑暗议会苦心经营的网络，取了一场举世瞩目的大胜利。

　　据说亡灵大祭司听到他的间谍网被破获的消息之后，当下不住地唉叹：摧山易，摧圣殿骑士团难。

　　这一次的行动，足足让黑暗大议事会的间谍情报工作后退五十年。（反正没有谁有那个胆子，敢跑到亡灵大祭司的面前去求证，看他老人家是不是说过这个话，因此上，大家当然是有多大吹多大。）

　　但是纵然取得了如此的成就，但是我圣殿骑士团的光荣骑士们仍然发挥他们以往的优良传统，不骄不躁。继续奋战下去。

　　一众冠军骑士们发誓一定要从敌人的手中将他们偷走的珍宝全都再夺回来，抓到那个亡灵大祭司最为得意的弟子和助手。

　　没错的～！

　　就是那个臭名召著的独脚大盗，‘万里独行’雷光光。那其是就是亡灵大奈司手下最为重要，最为得力的大将～！

　　当时，圣骑士团团长佩罗德大人率领一众骑士们在黑暗之桥上堵住了那个雷光光，双方展开了浴血大战，直杀的天昏地暗，日月无光。

　　到了后来，虽然佩罗德骑士使出了绝招‘庐山升龙霸’，燃烧了小宇宙，重创了雷光光，但是就在此时，敌人的接应人马已经来了。

　　此时敌众我寡，但是大人为了掩护手下，最终拼尽了所有的力气。也是吐血三升。但是他却仍然坚持着战斗。

　　吓的敌人尽皆胆寒。

　　那个卑鄙的盗贼在无奈之下，说上一句

　　那盗贼说了一句‘你们给我等着，我一定还会回来的。’然后就像是懦夫一样带着人马全都逃走了，甚至连看都不敢正眼看那如同天神一样威风凛凛的大人一眼……


第619章 选举进行时

　　这连番的新闻攻势打出来，效果当真是立竿见影。

　　随着那一番消息的传出，百姓们原本对于圣殿骑士的愤怒立时就平息了。

　　在洛林爵爷直接授意下，精彩的表演拉开了序幕。

　　尤其是新闻发言官在充满感情地背诵那篇演讲稿之时，在讲到圣骑士佩罗德大人舍己为人，奋不顾身时的举动。

　　他在义愤，激动、感动等等情绪的感染之下，不知不觉当中，从眼角缓缓地落下的一颗晶莹的泪水。

　　他的这一番慷慨激昂，催人尿下……呃，催人泪下的演说，如果当年傻大木同学的新闻部长萨哈夫同学来了，也得要自惭形愧。

　　要知道当初米国人耍流氓，小布什带着小弟们，跑到伊拉克家里面打傻大木小盆友的时候，虽然米国鬼子们仗着操着板砖这一类的高科技武器，所向无敌，打的伊拉克军队节节败退，但是打嘴仗上，可一次都没有赢了萨哈夫。

　　听了他的流满了激情和感染力的演讲，在场的所有人立时全都被他给感动了。

　　要不然怎么说老百姓是最好忽悠的，只要把故事遍的精彩一点，什么圣魔大战啊，双方互派卧底大搞无间道啊，再添上一点缠绵悱恻的爱情故事，按照上辈子国产电视剧的套路来，在加上一点007的桥段，组合出来的故事听的观众们是如痴如醉。

　　在首场光荣事迹报告会取得了巨大的，完美的成功之后，梵蒂诺官方编发了通讯稿，将整场报告会的内容下发到各个地方，有地方教会组织宣讲，大搞一场危机公关，重塑教廷的威信和形象。

　　能被一群教士们骗的死死的普通老百姓能有多大见识，这个时代的农民一辈子就生活在他们那一片土地上，完全可以用封闭，愚昧来形容，教廷说什么他们自然就信了。

　　总之是皆大欢喜，佩罗德成功的推卸了责任，教廷挽回了面子，普通人过了一把听故事的瘾。

　　而一众的教廷高层们这才发现，尽管教廷存在了一千年，而且在坐的各位也全都是拿过四六级证书的合格老流氓了。遇到老实一点儿的百姓，甚至可以将他们牙刷和内裤也骗过来的高级神棍。

　　但是在这铁一般的事实面前，他们也不得不承认，自己的道行比起那个可恶的小白脸来还是差的太远了。

　　世界上居然有这种可以将一件坏事变成好事，将好事吹到天上的绝世精英份子。那上嘴皮一碰下嘴皮，端的是颠倒黑白，混淆视听。说的人根本就辨不清真假。

　　果然是治世之能臣，绝代之枭雄。

　　众人也是暗暗发誓，像这种人无论如何也绝对不能让他混到教廷的队伍当中来，否则大家都会被他抢了饭碗，只能上街做乞丐了。

　　实际上对洛林来说，这几招太简单了，上辈子就是那些高人们玩剩下。对洛林来说，和国产电视剧的导演、编剧们比起来，教廷这些老神棍就是战斗力不足五的渣。

　　而一众百姓们则是不住地叹息，原来我们是误会了那些个骑士们了，他们一直在背后为人民幸福与安宁生活默默无闻地做着无私的贡献啊～！

　　那些在阳光背后的斗争，他们在不为世人所知的隐蔽战线，英勇的对抗着邪恶的黑暗议会。

　　而且尽管受了误解，但是他们也从来都不去辩驳。这是何等高贵的灵魂啊～！

　　什么叫忠诚无价，什么叫可歌可泣，这分明就是他们的写照～！

　　真不愧为是圣骑士。

　　而做为圣骑士团长的佩罗德的身价也是水涨船高，声誉日隆。在这一次失窃案中，成功打响了名号，现在全大陆都知道，有这么一个叫佩罗德的人物，专门对抗邪恶。

　　至于说，中间虽然小有损失，但是那些也全都是在可以承受的范围之内。也是必要付出的代价。

　　不是俗话说：“舍不得孩子套不住狼，舍不得媳妇，套不住流氓。”

　　那些是可以承受的损失，用洛林的话说就是“就当是交学费了”。

　　只是这轻轻飘飘的一句话，就将教廷大博馆被洗劫，真十字架丢失的真像，完全掩盖了下来。

　　而那些损失，也就变成教廷的学费交给了洛林和雷欧了。

　　一旦有人追问，当下就有人跳出来气势汹汹地质问，你是何居心，为什么要在这个时刻破坏我们安定团结的大好局面？

　　哈，我知道了，你这个坏蛋，一定是黑暗议会派来，扰乱我光明神圣的教廷的～！

　　这样一来，所有人都会乖乖地闭上嘴巴。

　　随即，一众骑士们乘胜追击，为了更好的口碑，将附近乡下那些平时为歹，骚扰乡邻的恶霸地痞抓了一些，胡乱杀却。

　　又随便指了一些山贼强盗，说他们是大盗“万里独行”的同伙，抓起来用根小绳吊死，然后挂在城头上示众。

　　然后大家义正词严地告诉那些百姓们：这些人就是那万恶的黑暗议会派来的奸细，大盗的同伙。

　　他们虽然隐藏极深，但是却还是逃不过圣殿骑士们洞察秋毫、正义的眼睛的～！

　　一众百姓们只要是实现了正义，他们可不管实现正义的方法是什么，当下看到那些平时横行乡里的恶霸们人头落地，附近地区的治安瞬间好转，无一不是拍手称快：

　　“原来是亡灵大祭司派来的奸细，要玩我们的无间道。

　　亏的圣殿骑士们目光如炬及时破获了他们的间谍组织，发现了他们惊天绝世的大阴谋、大诡计，挽救了无数百姓的生命，保护了价值高达数以亿计的公私财产安全。”

　　当下，圣殿骑士们的声望值又是大涨了一回。

　　借了别人的脑袋，保了自己的禄位，还赚了功劳封赏，这样一来，圣殿骑士们不仅是上报了君恩，下堵了百姓们的悠悠之口，而且还声望值大涨，这危机公关做的一举三得，极是便利。

　　甚至有圣殿骑士团的军官在私下叹息，要是回头再有一个什么万里独行，阿里巴巴什么的大盗，到圣城来偷上一回，那该多好啊～！

　　大家就有机会可以再升官发财一回。

　　反正教廷丢的东西是公共财物，这捞回来的可全是自己的战利品。怪不得那帮小子们一提起洛林都赞不绝口的，确实是大家致富的带头人。

　　而自出洛林出了那个计谋之后，佩罗德对他佩服的五体投地，言听计从。

　　这位正真的军人厮杀了大半生，终于发现了，为什么自己这些热血英勇的骑士们会比不过那些个该死的文官们，在教廷内部捞不到发言权，别人吃肉他们只能喝汤。

　　那些家伙玩起阴谋诡计来，果然是又狠又毒。

　　尤其是那个该死的小白脸，真的是一肚子的坏水。而且简直就像是恶魔一样，对于人心的把握到了令人恐惧的地步。

　　饶是自己活了大半辈子，处事的经验也算是丰富，但是跟他完全不是一个量数级上面的，完全被这小子吃的死死的。

　　佩罗德按下决心，回去后一定要提醒自己的后人，离着这个洛林爵爷远远的。

　　而在此同时，他也开始按照约定，在私下里帮着洛林，频频地约见各位红衣大主教们。

　　大家在竞选的空闲时间里面，先是在一起聊聊天，然后再一起到皇家饭店里面吃个饭。

　　然后再到大剧院里面听一会儿小戏了，然后再一起到夜总会里喝一个小酒，唱个小曲……

　　本来大家还要一起乔装改扮到离圣城二十里外的一座小镇上一起找找小姑娘聊聊人生的，但是考虑到洛爵爷家里面那几个母老虎威震大陆的名声，大家还是很遗憾地放弃了。

　　随着关系的拉近，大家的感情也是越来越铁。

　　而且一众人等全都是合格的政客。他们在那金光闪闪的黄金攻势之下，就是有杀父之仇，也可以轻而易举地化解。更别提以前只是一些意气之争。

　　尤其是喝多了酒之后，不管是再道貌岸然的红衣大主教也是卸下了伪装，一手举着酒瓶，一边高歌‘我的太阳’……

　　大家义气的连肾都能让出来，而这神马选票之类的东西，更是不在话下。

　　随着选举有条不紊地进行，洛林拉到的选票也越来越多，最终凭借着贿选来的票数，希尔梅莉娅顺利地过了二次选举。

　　经过那激烈的竞争，现在被选举人只余了四人。但是洛林发现，希尔梅莉娅在这些人当中，得票率仍然不高。

　　虽然这情形不容乐观，但是却也是无可奈何的事情。

　　毕竟，在教廷当中拉帮结派现象严重，虽然他们当中也是内斗不断，但是在很多的时候，还是一致对外的。

　　洛林现在也只能先打打那些个游离于派别之外的红衣大主教们的主意。

　　另外，枫叶丹林学院派在红衣大主教当中占的人数并不太多。虽然他们一致向希尔梅莉娅投了赞成票，但是却还是不足以赢得绝对的多数。

　　除此之外，还有一个极为重要的弱点，希尔梅莉娅是一个女性。

　　那些传统而顽固的老家伙们虽然对外宣称在光明神的阳光照耀之下，众生平等，男女平等……等等之类的，但是要让大家投希尔梅莉娅一票，让她当上教宗，让那个女人，不～小女孩，像指使驴子一样指挥大家，众人还是受不了的。

　　洛爵爷在圣城最贵最宰人的大饭店里面连摆了三天的酒宴，但是那些个顽固的老家伙们却也无一赴约。

　　华灯初上，洛林站在那大饭店的楼上，看着外面的风景。

　　佩罗德在旁边也是一脸的讪然，毕竟这些人可都是他去请的，结果这些人全都是不给面子，别说是来了，就连打个招呼都不有。

　　他也不禁心中有些暗怒，这些老家伙们也真的太不识抬举了。这边全都是恭恭敬敬地把请柬下到。你们信也收了，当时也没有说什么。但是现在却不过来，摆明是放鸽子调戏人了。

　　一帮混蛋玩意儿～！

　　就算是随便找一个借口，派个侍从写个二寸半的纸条送过来，也算是我承他们的一个人情。现在这样子，算是怎么回事？

　　就在他前思后想的时候，在另一边，薇拉，雷欧。小白却是抄着了。

　　他们才不管什么主教狗教的，天大地大，吃饭最大，在薇拉的带领之下，看到桌子上有什么好吃的，当下就席卷过去，一扫而光，吃的杯盘狼藉。而且碰到什么好吃的，还大呼小叫，让侍从不停的添菜，添菜。

　　佩罗德颇有些忧虑地看着洛林，他可知道，这位爵爷虽然笑眯眯的，一张嘴，露出一口的白牙，看上去人畜无害，但是其实最是混蛋不过，耍起流氓来，那手段可谓是层出不穷。

　　而且，最可怕的是这小子心狠手辣，谁要是得罪了他，一准连命都不保。而且佩罗德也听说过，这世界散更有一种人，笑的越灿烂的时候，杀气人来就越凶狠。

　　洛林好像是感到了他心中的疑虑，回过了头来，向着他呲牙一笑，道：“大人。既然他们都不来。咱们就自己吃吧。这一桌可是不少花钱的。浪费总是不好的。”

　　说着，拉了一把椅子就坐了下来，然后左刀右叉，就打算向着面前的烤鸭发动进攻。

　　佩罗德却是苦笑着摇了摇头，道：“伯爵，亏你还有这么好的心情，那些人也都是一把年纪了，却这么戏弄人。没有一点儿的礼貌，真是一把年纪都活到了狗身上了。”

　　他顿了一下，然后又接着道：“伯爵，这件事情包在我身上了。回头，我就去找他们，哪怕是拖也一定要把他们拖来。”

　　洛林笑了笑，道：“大人，您错了。这反而是一件好事。”

　　佩罗德一愣。

　　洛林道：“这些人身为红衣大主教也算是阅历丰富，不会不懂的礼貌，但是他们却连一个招呼都不打，这说明什么？”

　　佩罗德迟疑地看着洛林，心中怀疑，这位爵爷是不是给气糊涂了？这不就说明人家不买你的账吗。

　　洛林笑了一下，然后一伸手，指着身边的椅子，请佩罗德坐了下来，然后这才道：“这说明，他们并没有把我们放在眼中。”

　　佩罗德叹了一口，自己现在也算是和这位洛林爵爷一条船上的人，自然看着他倒霉，这次选举要是没弄好，怕是自己以后也没好日子过。

　　洛林一边说着，一边拿起了酒杯，给佩罗德倒了一杯红酒，然后将那酒瓶又放回了冰块桶中。

　　佩罗德摇摇头，不解的地说道：“这是好事？”

　　洛林端起了酒杯，透过酒杯，看着那吊着的灯光，然后道：“这当然是好事。他们不把我们放在眼里面，所以正好麻痹他们，哄骗了他们，最后收拾他们。

　　咱们打仗的时候，不都是这样干的吗？让你的敌人轻视你，你就胜利了一半。”

　　“如果把这看成一场战争的话……”佩罗德立时一拍额头，恍然大悟，心中暗道：我果然脑子不行，比不上他啊～！

　　这位圣骑士虽然对于政治什么的是不感兴趣，但是关于战争，他可干了一辈子的。

　　领导圣殿骑士团东征西讨了十几年，战争经验不可谓不丰富，如果将这个换成了战争的角度来看，这确实是一件好事。

　　但是随即他又有些震惊：这个年青人居然将这个看成了一场战争～！

　　洛林看着他的模样，也不说破。只是呲着牙，微微一笑。然后看着那空着的坐位，心中暗暗发狠：奶奶的，面子是别人给的，脸却是自己赚的。这些家伙们给脸不要脸，就别怪爵爷我心狠手辣了～！

　　等着瞧，圣保多禄就会先收拾了你们。

　　※※※

　　而在大饭店的另一端包厢当中，几位红衣大主教们正坐在一起，一边喝着酒，一边尽情地嘲笑着洛林的举动。

　　为了方便掩人的耳目，他们全都没有穿那一身标志性的红袍，而是一身平常人的打扮，但是对于那些熟悉教廷情况的人来说，通过那几个老头子手上戴着的硕大的戒指纹章，一眼就可以看出他们的身份。

　　“尊敬的帕特里克大人。”一名胖胖老头向着中间那鹰鼻的老者举起了酒杯，然后谄笑着道，“大人，您还真的是料事如神，知道他们根本就不可能请来人啊。”

　　那鹰鼻的老者微微地一笑，颇有些矜持地端起了自己的酒杯，和对方轻轻地碰，然后轻啜了一口，道：“这其实不算什么。甚至对于我们来说，将那个小女孩做为对手都是有些小题大做了。不管是她还是她背后的奥巴赫姆，成不了气候。

　　教廷的历史上，还从来没有一个女人能成为教宗，事实上，一个女人能成为红衣大主教，这在我看来，就已经是教廷史上的一大奇迹了。

　　可惜的是教廷是一个讲究资历，讲究实力的地方，并不是只看你爸爸是谁。

　　不是我说，咱们历任的教宗们，谁没有几个后代，可那个成功继承位置了？”

　　在场的众人互相交换了一个眼神，会意地笑了起来。他们可是都听说了，那个小女孩可是现任教宗陛下的私生子。

　　帕特里克看着众人的模样，当下突然意识到，这种议论有些不太对头。

　　今天大家可以坐在这里议论现在的教宗，那么明天大家也可以议论一下下一任的教宗。

　　也就是说，如果有一天自己成为了教宗，那么这些人也会偷偷地议论自己。

　　帕特里克既然视教宗位置如囊中之物，现在当然得要教宗的身份来严格要求自己。

　　他眼中的光芒闪烁了两下，不禁怀疑起来，心中暗道：如果自己真的当上教宗，那么在坐的这几个人当中有谁会在背后偷偷地议论自己？

　　虽然现在还没有当上教宗，但是他并不以为这有考虑问题什么不对。

　　因为正是这种多疑猜忌的性格，才最终使的他压过了那些位同僚们，当上了红衣大主教。

　　他虽然心中这样想着，但是却也并没有表露出来，只是不动声色地观察了众人几眼，然后就转开了话题，道：“我们真正的敌人应该是其他的两方，杰罗姆红衣与劳伦斯红衣。”

　　旁边有人不识实务地插嘴，道：“可是希尔梅莉娅提的那个开银行的建议很有诱惑力。我们的财务却是有很大的危机。”

　　帕特里克不动声色地看了那人一眼，然后在心中给那个家伙画了一个大大的叉。

　　他冷冷地道：“开银行？这主意确实不错。但是这世界上银行多了去了，我们不是非要和飞鹰公司合作。我们大可以甩开他们，自己找其他人来干。

　　相信只要风声放出去，多少人都是得要提着钱，上门来求我们的。只要权利掌握在我们手里，还怕找不到合作伙伴吗，再说那个飞鹰集团也不是什么好东西，和他们合作，我真怀疑我们能不能挣到钱。”

　　众人当下不禁纷纷点头称是，对于帕特里克的高瞻远瞩发出了一阵阵的惊叹。

　　帕特里克谦虚地一点头，然后道：“先生们，我们真正的对手，应该是其他两方，杰罗姆红衣，与劳伦斯红衣。他们才是我们的劲敌。

　　杰罗姆红衣年纪大，但是资历极高。而且他还是教廷光明学院出身，在咱们光明学院出身的红衣大主教当中享有极高的威望。但是他毕竟年纪太大了。

　　而劳伦斯红衣，相对年青一点儿，可是这资历比起其他人来，可就差的不是一分半分了。尤其是他这些年一直是成绩平平。他也就是被人推出来凑数的，他们那边也实在是没什么像样的人物了。”

　　旁边有人急忙道：“这些人哪能跟您比啊。帕特里克大人，您要资历有资历，要成绩有成绩。这些年来辛苦传教，给教廷贡献了无数的资金。要说起教宗人选来，除了您还有谁啊？”

　　众人也是纷纷附和。

　　帕特里克微笑着轻轻地摆了摆手，道：“唉，这话也不能这么说。当初卡拉多斯活着的时候，他可是大家公认的头号继承人选。”

　　旁边有人笑了起来，道：“大人，您可不能这么谦虚。卡拉多斯当时虽然蹦的欢实，到处地咬人，又是抄家又是灭门的。看起来很厉害，但是谁不知道，他是教宗陛下喂养的猛犬。其实他就是被推出来当靶子用的。

　　大家虽然表面上奉承，但是背后谁不是恨他入骨。

　　后来，他不长眼睛，捅到了陛下的心尖子上，随即就被人给做了，不明不白的就死了，那位陛下不是也一句话也没说吗？”

　　帕特里克笑了一笑，然后又道：“可惜了，希尔梅莉娅红衣虽然年青一些，但是要成绩有成绩，教化了半兽人无数，要能力有能力，年纪青青就已经修练出强大的圣力，高超的本领。

　　这简直只能用天纵奇才来形容。说起来也是咱们教廷历史上少有的杰出人物。

　　但是可惜啊～！”

　　他长长地一叹，道：“可惜她却是一个女人，如果她是一个男人，那可真是就是前途无量了，我就是把这个教宗的位置让给她，那又有何妨？”

　　“这可就是您的不对了～！”旁边有人高声叫了起来。

　　其余众人立时全都惊出了一身的冷汗。

　　此时那人继续说道：“大人，不是我批评您，您的这种态度实在是太不对了。身为世人的教导者和领路人，教廷可是关系到亿万生灵的福祗，您怎么可以这么谦逊呢？

　　在这个时候，为了天下苍生计，为了光明神的荣耀，您应该当仁不让，勇于任事。承担起您应尽的义务来，只有这样，才能不负我们广大信徒的信任和期望～！

　　如果您这样一直推辞下去，不仅是会寒了我们大家的心，也会寒了天下百姓的心，小人就是吃饭也会吃不香，睡不着觉的。

　　大人啊～！”

　　那一番话说的声情并貌，极是感人。

　　众人听他说的话，当下不禁一阵阵心中想吐，但是却也不得不随声附和。

　　帕特里克赞赏地看了那个人一眼，心中暗道：这个菲西？肯倒是挺不错的年青人，马屁拍的虽然恶心了一点儿，但是有眼光，会说话会办事，倒是极有前途～！

　　不枉我慧眼识人，把他从卡拉多斯的那些个老人里面挖了出来。

　　虽然他这个有些念旧，老是念叨着要为卡拉多斯报仇，有事没事的还是经常往那个老宅子里跑，但是这说明他是重情重义、知恩图报，更是一件好事。

　　他哈哈大笑了起来，道：“如此说来，倒真的是我的错了～！”

　　说着，一举手中的酒杯，高声道：“先生们，为了百姓，为了苍生，为了光明神的荣耀，我们一起干一杯。”

　　众人也是不敢怠慢，纷纷站了起来，然后高高地举起了酒杯，道：“为了光明神的荣耀～！”

　　然后将杯中的酒一饮而尽，最后将那玻璃酒杯向着地上重重地一砸，将那些华贵的酒杯全都摔成了碎片，迸起了一地晶莹的碎片。

　　此时，夜已经渐渐深了。

　　洛林已经回到了自己的住处，然后在一张纸上写下了区区的几个字，“执行第三套方案。”

　　他将那纸条在旁边的鸽子腿上捆好，然后推开了窗户，就将那只鸽子扔了出去。

　　白色的信鸽飞上了空中，发出了一连串不满的叫声，以于对洛林这样要求黑夜加班的不满。

　　它在天空中略略辩别了一下方向，然后就拍打着翅膀，没入了黑夜当中。


第620章 选举中的那些事儿

　　随着命令的传下，中间隔了一天之后，那只鸽子又拍打翅膀，飞了回来。咕咕叫着，落在了窗台之上。

　　洛林早就已经等在那里，当即伸手将鸽子腿上的信取了下来。

　　他还没有来得及看，就感到无数道愤怒的目光看了过来。

　　洛林抬头一看，只见那些守卫们在毫不掩饰地站在园中，监视着自己，数道目光从不同的地上看过来，仿佛就是要把洛林看穿了一样。

　　尽管现在那桩‘万里独行雷光光’的案子已经完全掩盖下去了，教廷为了颜面，也没有声张，把坏事当成好事给办了，但是在内部还是进行了极为严厉的清查和追责。

　　在此同时，为了以防万一，在教宗圣保多禄还没改口之前，众人还是继续对这奈安来的坏蛋们进行了二十四小时的全方位、立体化监视，以防这些该死的贼再跑到教廷里面继续偷东西。

　　吸取上一次捣乱不成，反被雷欧又将了一军的教训，现在这些教廷警卫和侍从们变的谨慎多了。不求有功，只要无错，牢牢把洛林和雷欧给看死了，让他们没有空子可以钻。

　　这些侍从们原本以为已经全完封锁了这个园子，除了洛林他们的人之外，不允许任何外人进出。

　　洛林的手下们也会被监视，只要他们和洛林见面了，说话了，甚至就是上街闲逛了，教廷的人都会跟的紧紧的，以防他们倒运赃物。

　　但是没想到洛林居然还有这么一招，超脱出了监视，与外界进行联系，这种情况很令众人感到愤怒。

　　但同时，他们又无可奈何，洛林和雷欧的身份决定了他们不能像对付一般人一样对付洛林和雷欧。

　　尽管大家都肯定，这案子就是雷欧犯的，幕后指使的一定是洛林，但他们唯一能做的也只是站着这里看着。

　　甚至洛林在梵蒂诺光撒请柬，请客拉票那几天，他们还得去当义务的迎宾，前前后后的马不停蹄跑着将这些位大爷伺候舒服了，要是稍微失了礼貌，慢待了茹曼帝国的贵客，被告到教廷那里，还是他们这些小人物倒霉。

　　看洛林和雷欧依然一副我行我素，悠然自在的样子，这些警卫和侍从也只能把火气憋在心里。

　　洛林却是恶意地举了举手中的鸽子，向他们示意一下，呲着笑，嘲弄地看着他们，尽管身为被监视的对像，但是洛爵爷却不认为自己有义务配合那帮饭桶行动。

　　最近每次上街都是前呼后拥，这让洛林爵爷很是过了一把当恶少的瘾，多年没有实现的愿望，倒是在教廷人员的帮助下体验了一把。

　　此时，就听身后一阵脚步声响。

　　雷欧带着小白，两个家伙全都是无精打采地走了进来。

　　雷欧看到洛林手中的鸽子，当即精神一震，两步就窜了过来，道：“老大，怎么，今天您想要烤乳鸽吃啊？我也要来一份。最少分我两条大腿。”

　　洛林看着他黑漆漆的大眼睛里闪着的光芒，当下也不禁寒了一下，急忙道：“不行，这可是信鸽，一只都要好几个金币呢。”

　　雷欧睁着眼睛，看着那只信鸽，认真地打量了一会儿，看那样子，像是在研究如果烹调。

　　那信鸽一脸无辜，也是侧头看着他。

　　雷欧最后叹息了一声，道：“唉，不行就算了。反正这鸽子看着挺瘦的，就是烤下来，也没几丝的肉，还不够塞牙缝的。”

　　说着，心灰意懒地挥了挥小爪子，然后又爬回到了桌子边上。

　　他看着面前空空如野的桌面，然后用力地拍了拍桌子，砸的桌面咣咣的响，高声道：“我的早饭呢？我的早饭呢？怎么还不送上来？

　　难道你们教廷就这么残忍？居然连我这么一个天真可爱的小孩子也要饿死吗？

　　还有没有人性啊？……”

　　随着他的大叫吵闹声，旁边的侍从也是一头的大汗，心中暗道：这个该死的小流氓，没有一天不横挑鼻子竖挑眼的。这么能闹腾。也不知道这帝国的皇家精英教育是怎么一回事？难道就是专门培养小流氓的吗？

　　他一边想着，却也不敢有丝毫的怠慢，连声叫道：“来了，来了。”

　　然后，急忙端着一个罩着闪亮金质罩子的托盘走了上来。

　　他可不知道，雷欧现在没了凯瑟琳管着，这段日子可算是逮着了，现在那就跟脱了缰的小野驴子一样，尽情地蹦达，显露出自己无忧无虑的童年本性。做什么事情都由着性子来。

　　而且这教廷里面的这些个死秃头们，不管自己走到哪儿都是寸步不离的跟着，害的自己都没有办法去偷……呃，去找一些值钱的东西。

　　原本策划好的寻宝行动无法展开，只能每天无所事事的玩了，睡觉了，逛街了什么的，小公爷当然是一肚子的火气，不停地找那些人的麻烦，使劲折腾教廷的人给自己找点乐子。

　　那侍从来到了雷欧的身边，然后将手中的托盘放在了雷欧的面前。

　　雷欧不等他掀开金质的罩子，就先横了他一眼，然后不放心地道：“里面没有放青椒吗？你知道我最恨青椒了。”

　　那侍从板着脸，道：“没有。”

　　雷欧道：“也没有甘蓝？”

　　那侍从道：“没有。”

　　雷欧道：“一大块用火煎的油油的猪排？”

　　那侍从道：“是的。”

　　雷欧继续道：“旁边还有一大块甜点？”

　　“是的。”

　　“甜点用冰镇过的，上面还有奶油？”

　　如果是在以前，换了个人，听着这些刁难的问题，那侍从肯定是抄起奶油甜点来，直接呼到那个小死胖子的脸上，但是现在他已经习惯了，实际上他得到上面的命令，不管是受到多大的为难，也要在这里面好好钉着。

　　否则的话，要么就去撒哈拉大草原上放羊，再要么去非洲食人部落传教，只能是这两条路，选一条。

　　自从发现了自己倒了大霉，既惹不起又躲不了这些位瘟神大爷们之后，这个侍从早就认命了。

　　他深吸了一口气，继续平静地道：“是的。”

　　雷欧正犹豫着是不是以冰的不够凉为接口，让这个家伙把甜点拿去换一份，不过考虑到自己真的饿了，雷欧这才冷哼了一声，满意地道：“这还差不多。”

　　随着罩子的揭开，立时一股油脂特有的香气传出。让人不禁食指大动。

　　教廷可是世界上最有钱的组织。因此上，他们的红酒和厨子，理所当然地一直都整个大陆上最好的，而且没有之一。

　　肉排烤的火候正好，配上各种香料配菜，当真是色香味俱全。

　　雷欧也是毫不客气，举起刀叉，甩开腮帮子，就大吃了起来。

　　他一边吃，一边向洛林说道：“老大，有什么好玩的没有啊？这两天，天天都跟着一大堆的跟屁虫，让我想随地小个便都做不到，真是讨厌死了。”

　　他一边吃，一边愤愤地控诉，满嘴的食物碎渣到处的乱飞。

　　这也是小公爷最为享爱的乐趣之一。没有凯瑟琳那个八婆在旁边天音怒叱，‘吃饭的时候不许说话～！’

　　然后就一掌九阴白骨爪，狠狠地一巴掌拍过来。

　　现在摆脱了那个魔女的独裁统治，小公爷也是翻身农奴把歌唱了，当然是自己想怎么吃，就怎么吃，以前不让我说话，现在我一定要说个够。

　　他还试验过倒着喝牛奶，但是最终发现那些牛奶全灌在了鼻子眼儿里面，一点儿效率都没有。

　　洛林看着他的模样，不禁叹了一口气，心中暗暗奇怪，这些年，他在凯瑟琳手底下是怎么熬过来的？

　　仔细地想想，雷欧好像没有一天不挨凯诗琳两巴掌的，那天要是凯瑟琳没打他，这小子估计自己就皮痒，先难受起来了。

　　不过他也不打算多说什么。

　　他在这个时代经历的久了，也见多了所谓的皇家教育。

　　由于肩负着家国天下，负担极重，要坚持不懈的和国内外的反动派作斗争，稍有懈怠，要么就被别人吞并了，要么就被手下玩管理层收购，然后自己一家老小被人拉去给喀嚓了。

　　大家唯恐有一丁点儿的疏漏，造成了国破家亡的下场，因此上，将所有能想到的，不能想到的，全都加了上去。身为皇室成员，从小接受的就是危机教育。

　　而且极其的严格，中间没有一丁点儿的乐趣，甚至是扭曲变态。每天几点起床，几点睡觉，今天穿什么吃什么，见什么人，说什么话，都是被规定好的。

　　而一众教师们虽然拿着高工资，但是却也是战战兢兢，毕竟‘伴君如伴虎’这可也是放之四海皆准的普遍真理。

　　为了能显示出自己的能力，他们的宗旨，并不是培养出一个合格的领导人。而是——‘让皇帝陛下看到，自己这是在尽力培养一个合格的领导人’。

　　大家唯一的口号就是——“绝对不能让那个小兔崽子过舒服了～！”

　　上至天文，下至地理，中晓人和。刀枪剑戟，斧越钩叉，音乐美术，艺术、写真、自拍……呃，最后这几样就算了。

　　总而言之，就像是黑心的小贩们了为增重，用沙子死命地填死鸭子一样，拼了性命地给那些位皇子皇孙们塞东西。

　　搞得这些王子公主们没有几个是不恨自己的家庭教师的。

　　雷欧这是在凯瑟琳手底下，还好一点儿。

　　凯瑟琳自己就是个年轻人，而且老爹又是一个军人经常不在家，本来她就被管的少。当然没那么多古板的教条去约束雷欧，还有洛林时不时给雷欧说说好话，带他出去玩上几天。

　　像是许多的皇家子弟们在这残酷的教育当中，不是变形，那就是变态。

　　他看着雷欧，不禁心中暗道：还是让这小流氓过几天的舒心日子吧，等回到奈安，他可就又得要过苦日子了。

　　因此上，洛林犹豫了一下，然后道：“怎么？今天不陪美琳娜玩吗？”

　　雷欧晃了晃脑袋，当下怒道：“我才不和她玩呢～！整天的没事儿找事儿……”

　　洛林叹了一口气，心中知道：那两人又吵架了。这小孩子也是整天事事儿的，动不动就吵架。真是早熟啊～！

　　他顿了一下，然后道：“既然如此，今天有没有兴趣陪我去看一场戏啊？”

　　雷欧迟疑了一下，道：“看戏啊？又是那种扯着嗓子跟野猫一样嗷嗷叫的戏吗？那种的话，我可是一点儿兴趣也没有的。傻瓜才花钱去听猫叫那。”

　　洛林不禁皱了皱眉头，发现没了凯瑟琳的管教，这个小流氓现在是越来越难缠了，这才没带凯瑟琳或者罗琳娜来还真是试算了，没人管这个小痞子不说，还没人暖床了。

　　他叹了口气，然答道：“不是，是一场很好看的戏。”

　　雷欧想了想，道：“如果是这样的话，我还可以考虑一下下。”

　　洛林站了起身来，没好气地道：“你慢慢考虑吧。我可要走了。这戏可是难得一见，极是精采的。而且只演一次。你要是错过了，可别后悔。”

　　说着，一转身就向门外走去。

　　雷欧见此，当下也不敢怠慢，低头看了看盘子里的食物，当下一伸手，抄了起来，直接塞进了嘴里，胡乱地嚼了起来，将自己白嫩透红的腮帮撑的鼓鼓的。

　　抓起桌上铺的细亚麻布桌布，将自己油乎乎的手使劲擦了擦。

　　然后大声叫道：“等等偶……”

　　随即连蹦带跳地窜了出去。

　　小白看了看他的背影，当下是有些伤脑筋地摇了摇头，然后一甩长鼻子，将盘子里的甜点卷了起来，塞进自己的嘴里，一边吃着，一边晃着自己肥大的屁股，也是颠颠地跟了上去。

　　洛林带着他轻车熟路地来到了大广场上，然后找一个阴凉的角落蹲了下来，看着那大广场上来来往往的信徒们。

　　雷欧年纪小，耐不住渴，看到有人卖凉茶，当下招手叫了过来。给自己和洛林各叫了一碗，然后又给小白叫了一大桶。

　　雷欧吃了肉排之后，嘴里干的很，灌了一口凉茶却发现这茶水一点儿都不冰，雷欧一指跟在身后的教廷警卫，说道：“你，你，别看了，就你，过来。回去给本董事长再拿些冰块过来。”

　　警卫板着脸个乖乖的回去给雷欧拿冰块去了。

　　然后两人一象就蹲在那台阶上发起呆来。

　　雷欧看了半天，也没有发现什么可以看的好戏，当下狐疑地看了看洛林，发现洛爵爷一副其乐融融的模样，盯着大广场上那些位漂亮的女人们，当下伸手捅了捅洛林的肩膀，道：“老大，你不是会故意骗我出来，然后蹲在这里看美女的吧？”

　　洛林看着他纯真的眼睛，当下心底打了一个寒战，这话可不能随便乱说啊。回头他在那些个女人们面前随便甩出一句来，自己可就要吃不了兜着走了。

　　他急忙打了一个哈哈，擦了擦嘴角流下的口水，然后道：“其实咱们在这里可是有重要的任务的。”

　　雷欧一怔，奇道：“重要的任务？什么任务？”

　　洛林道：“这个……你等一下，我还没有编好……呃，不是。是这样……”

　　他正掩饰的时候，这时就见前面一阵骚动，当下大喜，然后伸手一指，道：“你看，这不是就是来了。”

　　雷欧怀疑地看了看他，然后转头向着前面看去。

　　洛林也是长长地松了一口气，庆幸着终于有人解围，不然今天的这一关还真的不太好过。

　　来之前洛林就知道，雷欧和美琳娜可是被凯瑟琳她们重托，要这两个小孩盯紧了自己的，雷欧好对付，美琳娜可不好对付，尤其是雷欧在美琳娜跟前就是个大嘴巴，什么都藏不住。

　　按雷欧的脾气，添油加醋一番给自己抖露出来，美琳娜再艺术加工一下，回去就有的好果子吃了。

　　此时就见那一群人已经越来越近，也可以看清楚他们的面容。

　　洛林发现，那些人的打扮很是奇怪，一半的妇女，一半的儿童。那些女人当中各种肤色的都有。有黑有白，还有棕色的。

　　那打扮也是各异。但无一例外，都是美女，当然和洛林自己家里的差远了，不过她们往人堆里一站，也是很吸引眼球的。

　　有穿着轻纱，只在重要部位用丝绸遮体的波斯喷火女郎。

　　也有金发碧眼，身裹着兽皮的高地女性。还有小麦色肌肤，黑发黑瞳，琼鼻如雕的希伦美人……

　　中间还有小盆友们在人群中穿梭打闹，不住地发出欢快的尖叫声。

　　她们模样与那些前来教廷的信徒们格格不入，极其的显眼，一点儿也不像是前来朝拜的，而是一群观光客一般。一边走，一边不住地嘻笑打闹。

　　看到这些人的举动，立时惹得一众信徒们不住地侧目。对于她们在这个神圣的地方却如此的不敬，颇有些愤怒。但是看着一堆女人，谁也不好意思上前。

　　雷欧看了她们，不禁有些奇怪，回过头来询问地看向了洛林。

　　洛林却是微笑不语。雷欧当下一头的雾水，然后摇了摇头，继续看了下去。

　　由于洛林选的这个位置极好，正好在大教堂外侧的滴水檐下，既可以遮住太阳的光芒，又可以居高临下，看清楚教堂稍稍靠内一侧的情形。

　　雷欧看到，那一群人并没有停留，径直向着圣保多禄大教堂走了过去。

　　正在教堂当中做弥撒的劳伦斯红衣大主教听到消息，当下也赶了出来。

　　他看着那群人出现在门口处，不禁皱了皱眉头，还没有来得及说话。

　　就见其中一名妇人已经欣喜地高声叫了起来：“老公～！”

　　这一声音极有杀伤力，如同美杜莎的凝视，刚一出口，立时就让劳伦斯红衣大主教当场石化。

　　旁边围观的众人也全都是一愣。

　　身为教职人员，代表着光明神在人间行事。虽然在私底下，大家贪污受贿，挪用公款，私吞捐献，包二奶养小三，儿子女儿一大堆，又是出国又是开公司，凡是当官儿的能犯的错误，大家也是和与他们接轨，一件都不能拉下了。

　　但是这却和当官的一样，不管私下里怎么干，但是绝对不能让人给当场抓住了，就像是拍了XX片的U盘和记了XX内容的日记一定要保管好。

　　众人一时全都低声议论了起来。再看向劳伦斯红衣大主教之时，眼中闪起了诡计的神色。

　　劳伦斯红衣大主教脸上肌肉抖动了几下，还没有反应过来。他心里还在迷糊：我包的女人里没有这几个吧？

　　此时，其余的几个女人也是娇嘀嘀地叫了一声‘老公～！’，然后一起凑了上来。

　　她们围着劳伦斯不住地说着话，一时之时，莺声燕语叽叽喳喳的，极是热闹。

　　劳伦斯红衣大主教在那脂粉堆当中蹩的脸红脖子粗，他急喘了几下，然后艰难地叫道：“你……你们这……这是……”

　　不等他把话说完。此时那些个拖着长长的鼻涕的小盆友们已经发出了一阵热烈的欢呼声：“爸爸～！爸爸抱……”

　　他们发出令人头皮发麻的尖叫声，张开了双手，一起涌了上来。

　　有围着他的脚乱转的，有拉着他的长袍的，有扯他的袖子的，还有在他衣服的前襟上面擦着鼻涕的，还有一个不知怎么窜到了劳伦斯的肩膀上，骑着他的脖子大呼小叫的。

　　劳伦斯红衣大主教一时不知所措，当即被这一顿纷扰给搞的昏了头。

　　他当下怒声喝道：“你们……你们这是干什么？

　　啊～！死小鬼，别扯，别扯我的袖子，快烂了。

　　喂，下面的那个，别用我的袍子擦鼻涕，这很贵的。

　　哇，你这个死猴子，从我的脖子上下去，该死的～！

　　卫兵，卫兵。快把这些个疯女人们给我赶出去～！”

　　那一众女人当下不依，纷纷叉着双手大骂了起来。

　　“你这个死没良心的～！”

　　“挨千刀的王八蛋～！”

　　“以前晒月亮的时候，叫人家小甜甜，现在却叫人家疯女人……”

　　“姐妹们，这个该死的家伙变心了～！”

　　“我跟你拼了～！”

　　“……”　　那些小孩子们也许是受了惊吓，也许是故意演戏，当下也纷纷扯着嗓子，号啕大哭了起来。

　　一时间秩序大乱。

　　劳伦斯红衣大主教顿时就感到头痛如裂。

　　他怎么也搞不明白，原本今天一大早的时候，天还是那么蓝，云是那么的白，空气是那么的新鲜，但是为什么这突然一下子，一切都变了。

　　他愤怒地大声高叫道：“你们这些都是从哪儿冒出来的疯子？是谁指使你们的？是谁？”

　　但是他的声音却被那些妇女们愤怒的呼喊声，儿童们的尖叫声完全都给掩盖住了。

　　此时越来越多的人闻声赶来，将整个大教堂的门口给围了一个水泄不通。毕竟一位红衣大主教被人登门寻亲，而且还是拖家带口，连孩子都有了，这种事情可确实是不多见。

　　而且据听说，那些小崽子居然多达两位数，这很让一众人等感到妒忌和愤怒：这位红衣大主教的生殖能力也太强大了一点吧？简直就和种猪一样～！回头一定要喂他吃塑化剂～！

　　旁边有侍从看到情形不对，当下纷纷怒声喝骂着，拼了命地想要挤上去护驾，但是他们却被人群当中某些人给远远地隔了开去。

　　此时一众正准备着参加会议的红衣大主教们也是听到了消息，纷纷赶来。

　　但是这些老家伙们全都是极其的人渣。

　　也许是为了幸灾乐祸，也许是出于其他的考虑，他们并没有出面，而是全都躲在一边，全都跑到了大教堂二楼一侧的小窗户的旁边，争着抢着，挤成一团，向外看着门口处的情形。

　　而一众圣殿骑士们此时也是得到了消息，纷纷赶来增援。

　　但是当他们来到了场外，看到那混乱的情形，正准备着上前动手。将大教堂内的人都给赶出来。但是随即带队的军官却是一扬手，阻止了行动。

　　这个动作恰好落在了有心人的眼中。

　　而洛林看到那个动作，也是轻轻地松了一口气。只要那军官有这么一个动作，那么一切也就足够了。

　　那军官是属于帕特里克派系的人。

　　他赌的就是这一个动作。

　　通过卧底的情报，洛林知道帕特里克将注意力放在了其他两名竞选人的身上。因此上，只要有针对其他两人的动作，相信帕特里克一定会乐见其成，甚至在旁边推上一把，然后眼睁睁地看着其他两人出丑露乖。

　　而一旦他这样做了，那么在别的不知情人的眼中就会认为，这一整套的圈套就是他设计的。将这一切的罪责，全都一股脑地算在帕特里克的头上。

　　这虽然说起来简单，但这首先就要有可靠确切的情报来源，摸清这里面的人事脉络，然后通过了精心的计算，连使了两个计谋，栽赃陷害，嫁祸于人。环环相扣，每一步都不能稍有差错。

　　此时就见劳伦斯又是怒吼了起来：“混蛋～！谁家的小兔崽子，快抱走，居然骑着我的脖子撒尿……”

　　洛林轻轻一叹，现在，劳伦斯红衣大主教已经不足为惧了，现在还余下了杰罗姆红衣大主教了……


第621章 选举中的那些事儿（二）

　　丑闻，惊天的丑闻啊～！

　　史上少有，世间难遇的大丑闻。

　　在大光明大议事会其间，居然有人领着一群，呃一大群的，从刚满月一直到满地乱窜，连狗都嫌的小崽子们跑来寻夫。

　　而且那些女人们相貌还算得上是漂亮，最关键的是一个个却也是风骚无比，不仅是各色人种都有，品类繁多，而且在数量上，占有了绝对的优势。

　　额的神哪，早知道这帮家伙生活腐败，道德堕落，没想到居然腐败堕落到这种地步，后宫啊～！多民族收集啊～！数量和质量并重啊～！

　　这真是太……太让人羡慕了！

　　这让大家这些平时没事包个二奶，养个小三的，情何以堪啊～！

　　和劳伦斯红衣大主教比起来，我们都纯洁的像朵小白花一样。

　　教廷内的各种人物看的是各种的羡慕嫉妒恨，纷纷表示对于那种敢包这么多的二奶，生这么多的小崽子的下贱痞子就得抓起来。

　　先枪毙后审问，一定不是冤假案，不然的话，最起码也要大刑伺候，满清十大酷刑，人肉叉烧包，中国足球……等等手段，进行严厉的逼问……将这个包二奶的秘诀全数都吐出来才行。

　　他到底从那收集来这么多不同民族的年轻女人？而且那些人在一起居然不打架，这个秘密一定要弄明白，不然的话大家就是死也不会瞑目的。

　　最后，再给他灌上一大堆的三鹿和塑化剂合成饮料，让丫的同时得上肾结石和某方面短小。看这孙子还敢不敢再在外面玩什么花活～！

　　居然比大家包的二奶都多，真真是不想要活了～！

　　还让她们都来梵蒂诺城内逛圈，劳伦斯你这个狗东西，这不是在明着嘲笑我们吗。

　　劳伦斯红衣大主教也是向着别人极力的辩驳，各种解释以致说的嗓子都哑了，急得脑门上的头发成把成把的掉，但是一众人等全都是根本不理他这个碴子。好像大家就是已经认定了，那些女人就是劳伦斯包的。

　　俗话说，‘文人相轻’。

　　这教廷内部的神职人员们全都是提笔能写能画的，写不了一手漂亮的花体字，在教廷就算半个文盲。

　　而且还时不时地就编一大堆的谎话骗人，靠着一本神典从公鸡为什么不下蛋到男人到四十岁了再娶老婆，什么都解释的通。

　　他们可不仅仅是文人，而且还是文人当中的砖家，叫兽当中的战斗兽。

　　文人们相轻起来，也就是互相骂几句，传几个别人的闲话。

　　这帮混到了红衣大主教级别的痞子们，那要是相轻起来，有时候可就是煽动着小弟们和对方打群架的，直接上门去砸人场子。

　　虽然大家现在还只是属于内部矛盾，但是却并不表示，他们不会幸灾乐祸。看着一个身居高位的同僚倒下去，看别人倒霉，这可是这些位红衣大主教们的最爱。

　　当年他们就是这样踩着同僚的尸体一步一个血印地爬上来的。

　　因此上，不管劳伦斯包二奶的事情是真的，还是假的，但是大家全都是把这个当成了真的来看。

　　其中不少人更是拍着他的肩膀，道：“唉，年青就是好啊～！想当年，我也曾经那个什么什么……，你懂得的。哈？哈哈哈……，加油吧小伙，我看好你哦……”

　　然后脸上露出一脸猥琐的笑容。

　　劳伦斯红衣大主教也是一脸的无奈。

　　甚至还有人在天黑咕隆咚的时候，提溜着一大堆礼品上劳伦斯红衣大主教的门，请教下劳伦斯红衣大主教，精力如此旺盛，是不是有什么秘诀啊？难道说传说中的帕提亚宫廷秘方？还是从极东之地传来的一种叫神油的东西？

　　劳伦斯大人，看在咱们同僚一场的份上，就教兄弟门一回吧。

　　劳伦斯红衣大主教只能欲哭无泪，他越解释反倒上门的人越多，最后大家都说劳伦斯不地道，有好东西不拿出来分享。

　　随后光明大议事会召开了特别会议。

　　虽然与会的一众红衣大主教们表示，大家相信劳伦斯红衣大主教是一个立场坚定，清白无暇的好使徒，而且绝对不会做出如此道德败坏的事情。这一定是邪恶的魔族或者黑暗议会在栽赃和陷害……但是，注意，但是……

　　但是，鉴于劳伦斯红衣大主教这一次的事情，影响极为轰动。因此上，大会一致决定，将选派教廷内部精于刑侦的精干力量，组织专门的调查委员会，对整个事件进行一番详细认真的调查，然后再择机向外公布事实的真相。

　　对于这种擅自构陷，造谣污蔑教廷大员的恶性事件，绝不姑息，一定要彻查到底，追究每一个当事人的责任～！

　　就算他跑到天涯海角，我们也会将他捉拿归案，让他见识一下教廷专政的铁拳巨大威力。

　　这话虽然说的漂亮，但是所有人都知道。经过这一次的事件，劳伦斯红衣大主教已经丧失了竞选教宗的资格。

　　像这种调查委员会，干的工作从来都不是认真调查，里面净是一些扯皮的事情，它最大的用处就是用来给被调查的人添乱，最后把被调查的人给拖到崩溃，调查就算是成功结束了。

　　教宗选举这种事情，很多人一辈子也不一定能碰到一次。对于这些位红衣大主教们更是如此，一辈子也许也就这一次。

　　这调查来调查去的，劳伦斯红衣大主教也就不可能安心参加竞选斗争。

　　因此上，在这个时候，却爆出了丑闻，却是极为致命的。

　　虽然这不一定是真的，但是大家都知道劳伦斯红衣大主教因为年青一些，所以在女色方面好像确实是不太谨慎。

　　逢场作戏也好，寻欢作乐也好，劳伦斯红衣大主教的一些风流趣事，梵蒂诺这个小圈子里的人多多少少都是有些耳闻的。这家伙被二奶小三闹上门来也不是第一次了，不过以前没有闹上梵蒂诺城，大家就当个笑话说说听听了。

　　其实这种诸如小三和二奶打架，拖欠保养费被闹上门来的事情梵蒂诺谁没有遇到过？

　　不过有心人提起来，被公开到人尽皆知时候，这就成了问题。

　　有前例在那里放着，众人不得不小心从事。

　　而且出于官场上保持平稳的通例做法，为了保险起见，大家还是会选择性地去掉他。

　　因为万一这件事情是真的，而那个时候，那个下贱的痞子却当上了教宗，这时，这个事情再爆出来。那就不可收拾了。

　　丢人的可就不仅是地区教堂，而会连累到整个教廷。甚至整个大陆的。

　　那个时候，在这个丑闻之下，面对着汹汹的天下议论，在这强大的压力之下，教廷当中的高层可是有一大批人要下台挪挪位置。

　　最起码，投了劳伦斯红衣大主教赞成票的都得负上责任，甚至是去苦行僧也不是一件不可能的事情。

　　劳伦斯红衣大主教在接到那个会议公告的第一时间，也是明白这个事实。

　　他在悲愤之下，也是发动了手下，开始严查：这究竟是怎么一回事情～！是谁在背后放暗箭阴我？查出来我弄死他～！

　　劳伦斯红衣大主教手下也不乏能人，不然也不会成为能竞选教宗的人，情报工作进展的极其顺利。

　　虽然那些女人和孩子只是出现一次，随即就登上一艘不知从哪儿来，又是到哪儿去的船只，消失不见了。纵然是查也是无从查起，海洋大了，谁也逮不住一条没特征的船。

　　但是劳伦斯对此却并不在意，因为那些人只是一些小人物，花几个金币，随随便便就可以雇来一大堆，说不定还有其他少儿不宜、而且很黄很暴力的服务免费赚送。而且就连雇他们的人，说不定也不知道是谁雇来的。

　　这种手段廉价、高效、安全，大家在江湖混，风吹雨打的时候，都用它，而且还真的对得起自己的那张脸～！

　　通过他们，哪怕是挖地三尺，也是根本不可能查到幕后主使。

　　大家全都是政客，有更简单的办法。只要从政治的高度往下一看，知道谁会在这件事情当中得利，那就绝对没跑。

　　而在这一事件当中，可以得益的一共就三个人，帕特里克红衣，杰罗姆红衣以及希尔梅莉娅红衣。

　　就在他运用自己缜密的头脑，开始进行起堪比名侦探柯南式的推理，想要从当中找出这三人谁的动机最大，谁最有嫌疑。

　　随即，当时赶到现场的那名圣殿骑士指挥官的奇怪举动，就人给被汇报了上去。虽赶到现场，却未能即时隔离人群，控制局势，以致事情被闹的沸沸扬扬尽人皆知，那名指挥官的举动怎么都解释不过去。

　　劳伦斯红衣大主教也不是白痴，当即就气的一蹦三尺高。

　　好啊～！

　　帕特里克，原来果然就是你这个孙子搞的鬼～！

　　现在就已……已经迫不急待地开始搞政治倾压了。这要是让你这孙子当上了教宗，以后还能有我一个好啊～！

　　早知道我就该听手下的建议，提前动手了，没想到被这孙子给阴了。

　　据说，他关上门，在自己的房间里面足足骂了一整天。随即决定，退出竞选，并且……并且全力支持受人尊敬的，经验丰富的杰罗姆红衣大主教。

　　杰罗姆红衣大主教在这个关键的时候，声望值跟不要钱一样，哗哗地狂涨。隐隐有了与帕特里克有分庭抗礼之势。

　　而帕特里克出于对自己的信心，对此却毫不在意，毕竟不费自己一点儿力气就已经搞下了一名竞争对手，他高兴还来不及呢。

　　至于说是谁对劳伦斯下的黑手，他更是毫不关心。而且做为一名合格的政客，他还巴不得让别人以为这是他干的呢。

　　因为这样一来，很有杀一警百的效果。而且也显的帕大爷很是政治手腕。想搞翻谁，也是丝毫也不费吹灰之力的。

　　不过帕特里克自己私下也想过，在他看来，这件事最可能就是杰罗姆红衣大主教做的，因为整件事情看下来，其实是他获利最大，势力瞬间增长了一大截。

　　这个时候，不管出于什么样的目的，所有人都将目光投向了杰罗姆红衣与帕特里克红衣之间，关注他们当中究竟哪一位可以取胜，获得那教宗的宝座。

　　至于希尔梅莉娅红衣，众人却仍然是一脸的不屑，那个小丫头？她有什么本事？

　　此时的她好像还像是一株小草一样，在众人的视线之外，默默地生长。

　　而这一天，洛林已经又接到了一只信鸽。上面只是写着几个字“第二阶段行动开始。”

　　雷欧好奇地探头看了看，道：“这行动开始是什么意思？”

　　洛林原本不想说，但是看他一脸好奇宝宝的模样，不禁一叹，凯瑟琳之所以让他跟着自己，也是为了让这个便宜小舅子跟自己多学一点儿东西。

　　阴谋诡计本身就是政治家的必修课，作为合格的政治家，可以一辈子不用，但绝对不能不懂。

　　他漫不经心地将那纸条撕成了碎片，然后又用火给点燃了，将它完全烧成了灰烬，然后道：“这件事情……说起来有些复杂，你想不想再看一场戏？”

　　雷欧当即精神大振，道：“好戏？有没有上一次在大教堂门口看的那一场精采？要是的话，我去把美琳娜也叫来。”

　　他眉飞色舞地道：“你不知道，美琳娜上一次没看到。回头听我讲了一遍，可不高兴了，说这么好玩的事情居然不叫上她……”

　　洛林不禁汗了一下，那个粉妆玉琢的小姑娘没想到心理也是如此的阴暗啊，这尼奥多斯家族也不知道究竟是怎么教育子女的，虽然出来的男人们好像并不出名，但是这出来的女人们却没有一个是省油的灯。

　　此时雷欧继续道：“美琳娜和我说定了，要是再有这么好玩的事情，一定要叫上她。否则就要揍我。”

　　他看着洛林的脸色，也是觉的自己这样说好像有些丢脸，当下又急忙道：“其实我也不是怕她的了。只不过女孩子吗，我让着她而己。咱有绅士风度。”

　　洛林冷哼了一声，他可是知道，雷欧与美琳娜同岁，但是男孩与女孩不同，那小丫头仗着自己发育的比雷欧快，经常欺负他，又是拧，又是掐，又是踩，还不许跑，都是被阿黛儿她们给教坏了。

　　而雷欧可能也是在凯瑟琳手底下受虐受的惯了，一天不收拾就会皮痒。

　　两个人在一起没少打架，但是小公爷却一直是输多赢少。少有赢的几回，还被打冷战，然后一大群的女人们像是小布什收拾傻大木一样，联合起来搞封锁制裁，弄的雷欧最后只能是乖乖的跑去赔罪。

　　雷欧继续道：“对了，你说我用不用去叫她啊？”

　　洛林叹了一口气，道：“不用，最起码这一次不用。这一次戏是谍战片，没有上一次的那么精采。”

　　雷欧歪着脑袋想了一下，喃喃地道：“对了，美琳娜好像没有有说她喜欢谍战片的。还是算了……”

　　洛林狠白了他一眼，道：“雷欧啊，你能不能出息一点儿，替我们男人争争光啊？被她欺负成这样，你也算是人间极品了。”

　　雷欧当下大怒，道：“我怎么了？我怎么了？还不是跟你学的。你还好意思说我，咱们大哥别说二哥。有本事的话，你给我横一回，也让咱长长见识啊。”

　　这话当真是一箭穿心啊～！

　　洛林一滞，“唉……”最后无奈的长长叹了一口气，真是道不尽的辛酸，很有些垂头丧气地走了出去。

　　雷欧看着他的背影，突然醒悟了过来，道：“喂，喂，老大，我开玩笑的，你别放心里啊。心眼儿不会这么小吧……喂，等等我啊……”

　　说着，连蹦带跳地窜出了门去。

　　随即又跑了回来，向着正懒洋洋地趴在地上，闭着眼睛睡觉的小白，大声叫道：“小白，你这个懒骨头，快起来，我们出去玩了。”

　　小白刚刚吃饱了一顿大餐，正不想动弹，当下只是伸着长鼻子有气无力地挥了挥。那意思很明显：当小弟的也是要有人权啊～！

　　雷欧当下大怒，立时使出了杀手锏，道：“小白，你这个月的奖金是不是不打算要了？”

　　小白闻听此言，立时一睁眼，机灵地爬了起来。然后摇着小尾巴，一脸讨好地凑了过去，一脸的忠勇，赴汤蹈火在所不惜的模样。

　　雷欧这才满意地哼了一声，然后一转身，撵着洛林的背影飞奔了出去。

　　小白看了看阴凉的房间和丰盛的食物，又看看外面猛烈的骄阳，炎热的天气，也是长长地叹了一口气：黑社会还真不能乱加～！

　　这一旦给人当小弟，尤其老大还是黑心一点儿的小死胖子，动不动就拉自己出去加班砍人，没有节假日，没有星期天。动不动就要扣奖金扣工资，可就是一丁点儿的人权……呃，象权都没有啊～！

　　然后，也是撒开大脚丫子，飞奔了出去。

　　※※※

　　洛林带着雷欧，身后还带着一大帮教廷的侍卫随从，前呼后拥地出了大教堂。他们也没有在外面的大广场上停留，而是来到了圣城之外，在最繁华的商业大街上闲逛了起来。

　　梵蒂诺城本身并不大，但城外依附梵蒂诺的城区却是相当的大，这一部分也归梵蒂诺城管理，占地极广，而且繁华富庶，这里和梵蒂诺一起，被统称为圣城。

　　这圣城不愧是世界上最为伟大的城市，信徒们从四面八方云集而来，向父神摩顶礼拜，净化灵魂。

　　在此同时，在有意或者无意之间，也将他们各自家乡的土产风俗也全都带了过来。

　　那商业大街上，人来人往，车水马龙，两的高楼商铺鳞次栉比，各色商品琳琅满目，极是繁华。

　　洛林漫步其间，发现这里比起奈安来，要好太多了。

　　作为一个帝国角落里的小地方，奈安虽然繁华，充满了朝气，但是穷人居多，就是有钱人，也是一些把外国的垃圾食品，当成高级大餐，看芭蕾舞，光瞅女演员的大腿，听歌剧时大声放屁，到处随地吐痰，挎假冒的名牌皮包的、该死的土老冒、暴发户～！

　　那帮家伙还不如穷人。

　　而这里却充满了奢华的气息。而且这奢华当中，包含了沉淀千年的浓厚文化底蕴，非但不惹人讨厌。甚至是有些令人肃然起敬。

　　比如说，在某一个商店里面，一个不起眼的木框当中的画作，就是当年达芬奇的画作。

　　某个店里面样式古怪的长刀，就是当初砍了无数倭国大名，尤其是好几个名叫德川的倒霉蛋，赫赫威风的村正妖刀。某一个镀金的匕首曾经夺去过某位国王的性命……

　　这里的奢华的程度比起茹曼城来，也不相上下，甚至是有过之而无不及。

　　如果非要说缺点的话，那就是这里关于宗教的东西太多了。而那些个很黄很暴力的东西，像是从纯艺术角度出发，用来深放探讨人性弱点的果体画了，春宫图了，并不能像是茹曼一样在某一条背街的小店里面卖。

　　而且酒馆饭店里面从事娱乐服务业的漂亮女性也少的太多。大家去了酒店里面很多时候，也就是只能喝喝酒了，吃吃饭了之类。没有那些个很有益身心的商业活动掺杂在里面。

　　这也是为什么阿黛儿凯瑟琳她们能这么放心地让洛林出来的重要原因之一。如果说是要去堕落之城伦巴比的话，她们就不会这么轻松答应了。

　　而在这人流当中，其中有一大部分也是那些教士神甫们。

　　在这里，他们倍受百姓们的尊重。不管是走到哪里，都会有人热情地打着招呼，而且每每在街上迎面碰上之时，那些百姓们都会退上一步，等他们走过之后，这才重新上路。

　　洛林在行走之间，不经意地看到一个人从对面匆匆地经过。那人只是略略用眼神示意了一下，然后就低下头去，和洛林众人擦肩而过。

　　他从人群当中走过之后，当下却和洛林后面的几个人碰了一个正着。

　　当即有东西从那人的身上掉了下来，但是他却如丝毫未觉，继续低着头向前疾走而去。

　　被碰到的那几人低头看着那个方方正正的文件夹袋，当即愣了一下，其中一人急忙抬起头来，高声叫道：“喂，你掉……”

　　他的话刚说到这里，旁边立时有人一伸手将他的嘴给堵住了。

　　那人不禁一怔，然后甩脱了对方，怒声道：“菲西，你干什么？”


第622章 选举中的那些事儿（三）

　　听了对方的质问，菲西当下急忙伸手在唇间一竖，做了一个噤声的手势，然后悄声说道：“瑞林，你小点儿声，看到没有，这可是机密文件。”

　　说着，伸手在那文件上面翻动了一下，露出上面加盖的图章。信封的封口也粘的死死的，上面还有火漆加盖的纹章，可见这封信的主人对它很是重视。

　　瑞林看到他诡异的样子，当下奇道：“机密文件？这东西可是极为重要的，如果丢了，失主一定会很着急，说不定还要出什么大事呢～！咱们得要赶快还给人家才行……”

　　他说到后来，看着菲西脸上露出的意味深长的微笑，不禁越来越不自信，声音也渐渐低了下来。

　　菲西看着他，一副恨铁不成钢的样子，摇了摇头，长长的叹了口气，道：“瑞林，瑞林，你这个傻小子，难怪你一直爬不上去。真的是，为人太老实了。这么重要的文件，里面记得内容很可能非同小可，咱们当然要先看一看再说。”

　　瑞林立时恍然大悟。

　　他重重地一拍自己的额头，连声说道：“说得对，说得对……还是师兄你想的周到。这文件咱们当然要先看一看，如果没有什么打紧的，再扔到地上，假装没看到，也不迟。如果要紧的话，咱们岂不是就发达了……”

　　说到后来，他想起以前升官发财的情形，不禁眉飞色舞起来，再看和手里的信封，阳神变得热切起来。

　　菲西急忙伸手又拉了他一把，将他拉到了墙角处，道：“低调，低调。别露出马脚来了。在大街上那么多人都看着那。”

　　瑞林一怔，随即也是急忙低下了头来。

　　此时，就见那名丢东西的信使已经又匆匆地返了回来。

　　他一脸的焦急，一边低头看着地面，一边遇人就问，“请问，你有没有看到一个文件袋。正方形的，不太大。”

　　看到正主寻来了，瑞林立时紧张了起来。

　　好在这一边有杂货摊的东西挡着，那人并没有发觉他们两个，匆匆地从旁边走过了。

　　瑞林这才轻轻地松了一口气。

　　菲西在旁边立时狠狠地瞪了他一眼，瑞林立时醒悟过来。轻轻地咳了一声，然后四下看了看，尽可能地恢复了平静。

　　菲西看了他两眼，直到确认他从外表上并没有什么异样，这才轻轻地侧过了身来。

　　两人略略收拾了一下衣服，然后重新来到了街上。

　　瑞林这才发现，那另外的几名同伴虽然一个字也没说，但是那一脸上却是一脸的漠然，很显然，他们对于这种拎包的事情已经是司空见惯了，对他们两个的行动视而不见。

　　或许他们还曾经偷偷地拿过别人的包？瑞林脑海当中突然跳出了这么一个奇怪的想法，随即他也被这个想法给吓了一跳，急忙甩了甩头，好像用这种方式可以将那些可怕的想法给扔出脑海。

　　他转头看了菲西一眼，对于这成熟干练，精明过人的同伴极是佩服。

　　拉了拉衣襟，心中暗道：幸亏我有一个好爸爸，不然的话，凭了我自己的能力，在这个弱肉强食的教廷社会里面纯粹就是一个被人坑的傻小子的命。

　　再怎么努力，也不可能爬到这么高的位置，居然和这么一位经验丰富，处事老道的高级神甫平起平坐。菲西神甫能从底层一直爬到梵蒂诺来，现在还成了大红衣主教的心腹，端的是了得，我得多学着点了。

　　菲西却是不理他的想法，仍然看着前面闲逛的洛林众人，脸上露出坚毅的表情。那样子和刚才没有一点区别，任随也想不到他们刚刚已经有了个意外发现。

　　其余的几人看到他的模样，当下互相对视了一眼，脸上都是露出不情愿的神色。

　　在梵蒂诺，众人知道，菲西这是和洛林不对盘，他在奈安本来混的好好的，再混两年都可以升祭司长了，却被洛林把饭碗给砸了，撵出了奈安，菲西神甫破尽家财才挤进了梵蒂诺城，做了一个小小的神甫。

　　好容易投了卡拉多斯，卡拉多斯却突然暴毙了，不过大家都知道卡拉多斯是被洛林用邪法给干掉了，只是没人敢提，这样以来同僚对菲西神甫就更同情了。

　　菲西这一次拉着大家一起出来，说的是为了逛街买东西，其实大伙心里都明白，是为了跟踪洛林总督的，以便找出他的弱点的。

　　本来大家一起出来，就已经有些不太情愿了。毕竟那位爵爷耍起流氓来，实在是太狠了，他可真杀人，而且杀起来毫无顾忌。

　　那些个戴着白手套的黑手党从奈安冲出来，杀了一个尸横遍野、血流成河的事情，才刚刚过去不久。对于那恐怖血腥的几天仍然记忆犹新，那一阵，每天都能传来消息，某某地的祭司长，主教等等的被人当街杀掉了。开始大家还愤怒一下，声讨一下洛林。

　　几天过后大家就麻木了，反正那个瘟神杀不上梵蒂诺。再过几天之后，杀戮的消息还不停的传来，大家伙脖子就开始发凉了。

　　而且据说，教宗陛下的私生女，倍受父神眷顾的女牧师，奈安的圣女，半兽人的尊敬和爱戴的红衣大主教希尔梅莉娅，也经常跟他做一些很黄很暴力很少儿不宜的奇怪事情，而且有传言说，连娃都有了。

　　现在那个女人又要竞选教宗，而且还过了初选，这已经足够说明了他的实力。

　　他手里有刀，上面有人，官二代当中的官二代，大家这还怎么跟那个流氓斗？

　　这种情况之下，大家最好的办法就是老老实实地蹲着，然后祈祷光明神保佑，别让那个流氓想起自己来。

　　另外，还有一个更为现实的理由。那就是既然捡到了文件，那就得要赶快找一个地方分赃，打开看看这里面究竟有什么东西，有钱了分钱，有东西了分东西，要是一文不值，就赶紧回家洗洗吃饭了。

　　“你们还愣着干什么……”菲西看着众人的模样，不禁一怔，脸上露出了不解的神色，但是随即却是醒悟了过来。

　　他当下长长地一叹，道：“算了，这件事情本来就是我的个人恩怨。你们不愿意掺和进来，也是人之常情。”

　　说着，他不动声色地将那文件袋递了过去，道：“这个你们拿去吧。反正我是用不着。我现在没精力去官其他的事情。”

　　众人当下一阵狂喜，急忙全都是要伸手去拿。

　　但是随即菲西却是手腕一转，又将那文件收了回去，然后道：“不过先生们，有了好处，你们可别忘记分我一份。知道吗？”

　　众人听了，当下赶忙答应。相对众人来说，这位神甫抱上了大人物的粗大腿，可也算的上是位高权重，而且现在还凭白把这么一个白拣的包送给大家，这是什么精神？

　　这就是传说当中的‘有事我来扛，有好处大家分’的父神的、无私的博爱精神。大家自然是对他感恩戴德，言听计从。

　　瑞林也是拍着胸脯，道：“大哥你放心。兄弟说一句掏心窝子的话，这些日子跟着你，我是受益非浅，在我心里，你早就是我亲大哥了。回头有机会咱们就斩鸡头烧黄纸拜把子……”

　　众人听了立时汗了一下。心中奇怪，这个瑞林以前是干什么的？怎么不像是神甫，反倒像是码头帮会的出身。

　　菲西也是苦笑了一下，道：“这个倒不用了。这里面如果有钱的话，就给我留一份，如果是其他的东西……”

　　他沉吟了一下，然后道：“那你们就看着办吧。反正我对于其他的事情也不感兴趣。”

　　众人更是连忙答应。

　　菲西这才将那文件递了过去，然后干净利索地一转身，继续跟踪着洛林众人下去了。

　　其余的一众人等则围在了瑞林的周围，虎视眈眈地看着他手中的那份文件。

　　要知道，这可是绝密文件啊～！在梵蒂诺城内盖着印章的绝密文件，这种东西一向是只有大红衣主教以上的才有资格看到。

　　虽然不太清楚这是哪一位大人的，但是上面加盖的戒指封腊，却清楚地表明，这些东西的主人应该是参加光明大议会的那些大佬们的。

　　万一这里面藏着的是下一期六合彩的号码，股票市场的内幕交易信息……甚至就算只是某些人行贿时所提供的金银支票，那落到大家的手里面也是可以小发一笔的。

　　但是他们也不敢多留，生恐那失主找上门来，当下也全都调转了头，返回那位于教廷的宿舍去了。

　　那信使丢失了信件，当下万分焦急地来来回回地在大街上又寻了几趟，确定从这里经过的百姓们已经完全记住了他，知道他在这里丢了东西，这才苦着脸，继续向圣城走了过去。而且每走几步，就要长吁短叹一番。

　　很显然，这一次的丢失信件，是很难交差了。

　　他一直走进了圣城当中，进了大教廷，然后走到了杰罗姆红衣大主教所居住的那个小教堂当中。

　　他光明正大地来到了教堂当中的圣像前，然后单膝跪地，一脸虔诚地在胸前划了一个光明十字，行了一礼。

　　旁边杰罗姆红衣大主教的侍从们警惕地看了他一眼。

　　这些侍卫们已经被前两天劳伦斯红衣的事情给吓怕了，生怕再有一帮老娘们带着娃儿跑来认亲，再惹出什么事端出来。

　　但是发现他只是一个人，而且还是一个男的，并没有女人，也没有带着拖着长长鼻涕的小兔崽子，这才放下了心来。

　　那人行了礼，然后一转身，又跪在了杰罗姆的身前，低声道：“主教，我有罪……”

　　杰罗姆红衣大主教虽然也是早就学乖了，除非有事，否则也是绝对不迈出教堂一步，而且教堂内外都布上了自己的人，圣殿骑士那里也打好了招呼，疏通了关系，有事招呼一声立马过来效力。

　　但是他做为一个称职的神棍，却还是必须在教堂当中礼拜弥撒，接见信徒，只是主教们的工作。

　　这就像是政客们为了拉选票，去和老百姓们握手，跪在地上替他们擦皮鞋，亲他们的小崽子等等，尽管心中不情愿，但是却还是做出肉麻的举动，让老百姓看一样。

　　因为只有这样，才能最大限度地扩大自己的影响力。以便为竞选教宗多拉一些分数。

　　虽然现在才想起来赚人品好像有些晚了，但是他现在情况，和那些马上就要参加高考的学生们一样，在面临人生重大的关头，当然是能多攒一点儿，就多攒一点儿。

　　杰罗姆看着那人，当下柔声说道：“孩子，你不用害怕，神是宽容的，只要你真心忏悔……”

　　那信使在杰罗姆面前，一直低声地扯着闲话。

　　这种情形，如果是在一般人看来，好像那信使是在他的面前祈祷忏悔，但是如果落在有心人的眼中，这就有了另一层的解释。

　　又过了好一会儿，一直到杰罗姆红衣都感到有些口干舌燥了，那信使这才站了起来，向他恭敬地一礼，然后转身向着旁边的一条走廊走了过去。随即消失在了门后。

　　旁边有侍从殷勤地向着杰罗姆红衣递了一杯红茶，然后好奇地问道：“大人，刚刚那人和您认识？怎么说了这么半天？”

　　杰罗姆一滞。要知道，这忏悔的内容，按照教廷千年以来的规矩，是要绝对保密的。

　　但是他抬头看了那人一眼，看着那年青的亲信，随即改变了主意，气愤地道：“谁知道这孙子是从哪儿冒出来？一点儿也不识相。

　　居然还把以前往别人脚底板上抹清凉油，结果让人小便失禁尿了床的，这种破事儿也说出来。真真是混蛋一个～！”

　　说着，这才端起了茶杯，将杯中冰凉的饮料一饮而尽。

　　那年青的侍从不禁也是感到了一阵好笑，不过信徒吗，各种各样的都有，偶尔碰到一个古怪的极品也不奇怪。

　　此时，就见教堂的房门一开，又有人走了进来。他急忙从杰罗姆手中接过了茶杯。退到了一边。

　　杰罗姆喝完了水，抹了抹嘴巴，然后面色一改，再次摆出了和蔼可亲的神棍面容，微笑着看着走进来的那人。等对方行完了礼之后，这才用那温柔的声音道：“孩子，我有什么可以帮助你的吗……”

　　此时那信使已经来到了走廊的尽头，他漫不经心地回头看了一眼，发现身后无人，这才一转身，推开了旁边的房门。

　　那房间空无一人，放着数只拖把扫帚水桶之类，显然是一个杂物间。

　　那信使毫不犹豫，当即走了进去。再过数分钟之后，一个满脸络腮胡子的高地人从里面走了出来。

　　他并没有按原路返回，而是绕到了小教堂一侧的花园，好像是一个偶然误入的游客一般，在里面转了两圈，这才从墙边的一个缺口处大摇大摆地转了出去，最后消失在了来来往往的人流当中。

　　这个行动极为详细认真，每一步都是经过了认真的计算。并非是无的放矢。几种最可能发生的意外情况和应对预案都已经考虑好，以确保不会露出破绽。

　　所谓的‘细节决定命运’。搞情报的更是如此。稍有不慎就会导致身死名裂、满盘皆输。一根鞋带，一双袜子，一个手势出现问题，都有暴露身份的可能。

　　据说当年苏联人查内奸的时候，就是只看文件上的钉书钉会不会生锈，如果没有生锈，那么把那个家伙抓起来绝对没跑。

　　原因就是苏联人自己生产的钉书钉会生锈，而米国人拿到文件，打散拍照，然后重新装订用的订书钉却是米国人自己生产的，不会生锈。

　　因此上，只要将文件放上一段时间，很轻易地就可以查出哪一些是被米国人拍过照的。到时候，只要倒查下去，很轻松地就可以抓到内奸。

　　当年KGB号称攻不破的堡垒，就是因为他们在细节上做的比米国鬼子好。而和KGB比起来，CIA更像是一个用来骗经费的部门，还得让手下去贩毒筹集资金。

　　而洛林也是一直是用最大的恶趣味，拿唐纳德，盖伊，哈罗德，安东尼，克恩克罗斯剑桥五杰等等一系列的案例来教育自己的CIA手下们。

　　也使的他们养成了谨慎的作风。风险投资公司的总经理贝伦，又是一个精于此道的老油条，洛林手下的密探们，从专业素质来讲，还是可以被信任的。

　　洛林在大街上闲逛了一大圈，最终看到那个络腮胡子的高地人吹着一曲音律奇怪的口哨，从另一侧走了过去，他当下转回了身来，也是向大教堂走去。

　　雷欧看了，不禁大为奇怪，道：“老大，你不是说看谍战片吗？怎么什么都没有啊？”

　　洛林叹息了一声，道：“这谍战片考的就是你的智商，看你能不能不声不响地找出间谍来。那整个行动刚刚已经全部完成了。”

　　雷欧一愣，道：“就在……就在我的眼皮底下？”

　　洛林点了点头，道：“就在你的眼皮底下。”

　　雷欧当下惊叹了一声，道：“这帮人可真的很厉害啊～！”

　　他眼珠转了转，然后一伸手，指着旁边的一个卖菜的大妈，道：“那～她是不是啊？会不会一下子把衣服外罩一掀，就变成一个穿着紧身衣的大美女，然一跳就窜到房上去，再然后拿个小球往地上一扔，冒起一股白烟，就变没了？”

　　洛林叹息了一声，觉的自己的头有又有些头痛了，现在后悔了自己真不该给他讲那么多美女忍者调教的故事。

　　洛林想要认真解释一下，但是看着雷欧两只大眼睛闪闪发亮，一副充满了期望的模样，当下又觉的如果现在就揭破一个孩子美好的梦想，就像是告诉他世界上其实是没有圣诞老人一样，是一件极为残忍的事情。

　　他犹豫了一下，然后吞吞吐吐地道：“或许吧？”

　　雷欧歪着看了看不远处的那位大妈，让对方很有些莫名其妙。

　　雷欧又向着洛林小声问道：“那么，是不是我要是一枪打过去，她当即‘彭’的一声就会变成一个树桩子？”

　　洛林当即打了一个寒战，然后厉声道：“绝对不会～！”

　　雷欧吓了一跳，然后小声地道：“不会就不会吧。你凶什么啊？”

　　他缠着洛林一边不住地询问些稀奇古怪的问题，一边走远了。

　　※※※

　　帕特里克红衣大主教严厉地瞪着面前的几个年青的小牧师们，就像要把他们的魂看出来一样，然后轻轻地敲着桌子上的几张纸片，沉声说道：“你们说，这是你们拣来的？”

　　瑞林也不敢怠慢，诚慌诚恐地低声道：“是，大人。我们今天上街的时候偶然碰到的，然后……然后拣了回来，原本是想着打开看一看，以便找到失主，归还回去。”

　　他顿了一下，想起当时几个人一起回到了宿舍，像是一群第一次看Ａ片的纯真少年一样，激动地关上了门窗，拉上窗帘，然后强制压抑着心跳，打开了那个文件夹时的情景。

　　当时他们可都是全都吓呆了。

　　原来只是想着捞几个外快，但是没想到却是拿到了一个烫手的山芋。

　　他继续道：“但是看到里面的这些东西，尤其是那里面有波西斯皇帝陛下写的信，还有那些贿赂，知道事情重大，所以不敢怠慢，就给您送来了。”

　　帕特里克面无表情地看着他们，目光锋利的如同一只秃鹰一般，想要从这些年青人的脸上找出什么破绽来。

　　最后，他还是收回了自己的眼神。

　　帕特里克沉思了一会儿。

　　他心中暗道：教廷内部虽然贿赂成风，到处都是拉关系走后门，但是有一条铁律却绝对不容触及，那就是绝对不许世俗的权力干扰教廷的正常运作。

　　而现在，自己却有着这些书信，可以证明，杰罗姆红衣居然收取皇帝的贿赂，在教区的重要位置上安排皇帝的私人，这可是一件重大的丑闻啊～！

　　这样下去，他的那个教区最终是会变成教廷和光明神的，还是波西斯皇帝个人的？

　　如果这真的是偶然得到的话，而且是真的话，那么这可是父神送来的一个天大的礼物。可以一举搬倒杰罗姆红衣～！

　　他甚至已经看到了教宗的那张紫檀镶金的椅子正向自己张着白嫩嫩的小手。

　　但是随即他又清醒了过来。然后厉声道：“这件事情，除了你们还有人知道没有？”


第623章 真的假的？？？

　　听了帕特里克的质问，众人不敢怠慢，急忙连连摇头，道：“没有人，再也没有人了。”

　　帕特里克看到瑞林脸上露出犹豫的神色，就知道他们隐瞒了东西，察言观色可是教廷的必修技，越是高层，技能的等级就越高。

　　帕特里克不由眼睛当中光芒一闪，寒声道：“真的吗？”

　　瑞林在他居高临下的目光注视之下，吓的脸色刷的就白了，他可知道对面这个看起来很和善的大红衣主教有多心狠手辣，赶忙低下了头去，吞吞吐吐地道：“这件事情……这件事情，还有……还有菲西神甫也知道。”

　　他顿了一下，抬眼看到帕特里克露出不愉的脸色，又连忙补充道：“当时他和我们一起拣到了这个东西，但是当时却并没有打开来看，而是交给我们之后，让我们把这个东西拿回来，然后就匆匆的走了。”

　　帕特里克冷冷地看了他一眼，突然明白了过来，道：“他又是去跟踪那个奈安来的盐贩子了吧？”

　　瑞林诺诺了两声，点了点头，心里暗道：菲西老大，我可真替你兜不住了。

　　帕特里克当下大怒，一拍桌子，骂道：“那个混蛋～！就不能认清一点儿形势～！在这个关键的时期去招惹那帮该死的奈安人，不知道他们和奥巴赫姆是一伙的，要是惹出事来怎么办？没轻没重的～！”

　　他骂了半天这才停了下来，然后余怒未熄地向旁边的侍从令道：“去看看，看菲西回来了没有？如果还没被那个盐商弄死，就让他过来见我。”

　　那侍从慌忙答应了一声，然后匆匆地跑出了门去。

　　帕特里克冷哼了一声，他也不理面前着的一众牧师，而是低头看着面前的这几份文件，心中一直犹豫不定。

　　他一向是多疑的个性，此时面对着这些文件，那老毛病当即也就又复发了。

　　他心中暗道：“这东西倒底是真的还是假的？哪有这么巧的事情，我刚想着要去搬倒劳伦斯红衣，他就被人给阴了一把，丑闻缠身，只能弃选。

　　我正想着要去收拾杰罗姆红衣，就有现成的证据送上门来。这究竟是巧合，还是阴谋？

　　如果说是阴谋？是谁会这样做？如果是巧合，但是这也太过巧了吧？难道说真的父神眷顾，非要我当上这教宗不可……”

　　想到这里，他不禁砰然心动，但是随即却又打消了那个想法。

　　‘父神的光耀’，这种东西本来就是梵蒂诺编出来骗老百姓的，做到主教级别的神甫们早就已经不信教了。

　　如果真有这玩意，还用大家一辈子累死累活，给地主家扛活，拿女儿抵债，辛辛苦苦几十年，到死了连口薄皮棺材也买不起。

　　死老百姓不是不明白这个道理，只是他们无力去改变自己卑贱的地位，只能自己麻醉自己，活着享受不到，指望事后上个天堂了，树上就结熏肉，河里就流牛奶了。

　　而自己已经做到红衣大主教，如果在这个时候还会相信这一套，那也未免显的很傻很天真了～！羞愧的都对不起大教堂下水道里的老鼠。

　　就在此时，就听门外一阵脚步声响。

　　一名神甫从门外轻步走了进来。

　　他来到了帕特里克跟前，向着他欠身一礼，道：“大人，您找我？”

　　帕特里克冷哼了一声，道：“菲西，今天你过的怎么样？听说又出去闲逛了？”

　　菲西愕然一愣，然后尴尬地笑了笑，道：“是，大人。”

　　帕特里克向后一仰身，将自己的脸藏在了阴影当中，冷冷地观察着菲西，道：“有没有碰到别的事情啊？”

　　菲西犹豫了一下，回头看了看身后那些牧师，当下坦然一笑，道：“好像是拣了一个包，具体什么我也不清楚。只是说了，如果有值钱的东西要分我一份。大人，您知道了。我们下面人也都是经常这样做的。”

　　帕特里克虽然面无表情，但是心底却是暗暗微笑了一下。

　　教廷也是大力宣传‘拾到东西要交公’，昧下别人的东西就是盗窃，违反教廷的戒律，死后是要下地狱的。

　　不过教廷内部职工心里都敞亮着那，这就是骗那些老百姓们。

　　这些东西交了公之后，大家就拿着那些东西，该用的用，该变卖的变卖。

　　等失主找上门来，就告诉对方，从来都没有见过，平民百姓中可没人敢去质疑圣职者的信用，教士们怎么说，大家就怎么信了。

　　这些也是教廷基层的潜规则，那些神甫牧师们的捞点小钱，挣点外快的法子之一。

　　帕特里克一出校门，就是主教，起点比较高，比起那些辛辛苦苦从底层一级一级爬上来的人，要顺风顺水的多，虽然没在基层呆过，但是下面人的这些小伎量，他也是略有所闻。在教廷内，这些小动作都已经成了不成文的规矩了，没人会去计较这些。

　　此时，他见菲西主动交待出来，不禁对他的怀疑消去了一些，道：“将你们遇到的整个过程说一遍。”

　　菲西也是极为坦然，从头到尾将整个事情经过讲述了一遍。

　　帕特里克听他说的和瑞林等人讲的并无二致，这才算是放下了心来。

　　他伸出两根手指，将那文件轻轻地推了过去，道：“你怎么看？”

　　菲西一愣，然后拿起了那些文件，只是略略地扫了几眼，随即也是一脸的震惊错愕。

　　最终他以手抚额，庆幸地道：“天幸啊，天幸。亏的那个缺心眼儿的家伙掉东西的时候，没有让我前面的洛林碰到……”

　　他说到这里，突然意识到自己的失言，急忙住口。

　　帕特里克立时一怔，随即恍然大悟。他光顾着从自己的角度来看问题，怀疑这会不会是真的，会不会是别人设下的圈套。

　　但是反过来看，这个东西对于洛林等人也是同样的重要。他们也是迫切地需要将杰罗姆给搬倒了，不管是他还是洛林的人拿到这件东西，作用都是一样的。

　　他看着菲西，心中暗暗想道：不错，确实也可以这么认为，而且菲西失口之下，也是暴出他自己跟踪洛林等人的隐秘事情，可见这件事情极有可能是一件巧合。

　　随即他的目光从菲西脸上移开，默默地继续想道：“但是，这也是极有可能而己。”

　　这位红衣大主教果然不愧他多疑的个性，到了此时，他脸上的神情仍然是阴晴不定，仍然还不能完全相信。从这一点来说，帕特里克确实是个合格的大红衣主教。

　　菲西也不敢多说，当下恭敬的垂手侍立在一边。

　　帕特里克也不说话，只是若有所思地转头望着窗外，看着窗外的风景思考了起来，用手指有一下没一下地点着桌面，发出‘咚’‘咚’的声响。

　　众人知道这位大爷又起了疑心，一时连大声也不敢喘，只能是静静地站在一旁。室内又安静了下来，那些神甫们此刻心里都开始紧张的打鼓。

　　又过了一会儿，有一名齐貌不扬的神甫走了进来。但是自从他一进来，众人就感到身上一下子寒冷了许多。好像那人的身上有一种特有的寒冷体质。

　　菲西不动声色地瞅了他一眼，那人正是帕特里克手下的密探头子，为人阴冷毒辣，是帕特里克手下的心腹之一，菲西神甫不禁心中猛跳了一下，手心当中捏了一把的汗，暗道：可别出了什么破绽……

　　但是随即不动声色地移开了视线，低下了头去。

　　他并不担心会被人看出破绽出来，因为不管是谁，在面对着这个赫赫凶名的密探头子的时候，都会感到有些害怕的。即便是和他同一个派系，但神甫们看到这个密探头子的眼神，还是会感到不安，那双锐利的眼睛好像总是在转着如何将人干掉的注意。

　　如果此时表现的太过正常，反而是一种不正常的表现。让人怀疑，你是不是心虚了，或者在掩盖什么东西。

　　那神甫向着帕特里克微微地欠身一礼，道：“大人，我们都已经查过了。”

　　帕特里克当即精神一振，心中暗道：如果那信使的行踪不明或者行为反常，这就说明，这一定一个布好的圈套。而且……

　　他抬眼冷冷地扫了众人一眼，心中继续想道：而且在这几个人当中，一定有内奸。

　　凭着一个外人，又怎么可能认识他们，知道他们什么时候，从哪儿经过。而且他们拣到东西之后，一定不会还给失主，而是私下分赃。要是有人要把信封还给那个信使，这出戏不就演不下去了？

　　没有内奸的帮助，是绝对不可能如此详细准确地把握住他们这些人的动向的，让他们把这封信乖乖带到我跟前。

　　想到这里，他不禁抽了抽嘴角，露出了一丝不易觉察的狞笑。

　　对于内奸，他可不会有那么多的好心。而且他也没有那个耐心去一个个地仔细查找内奸，最普遍的做法，就是将这些人全部都当做内奸，严刑拷问。最终总会打开缺口的。这个方法虽然残酷，但无疑最是有效。

　　他冷冷地道：“怎么说？”

　　那神甫道：“回大人，我们调查过了。那信使今天确实是在路上找过东西，有许多人都目击到了。

　　而且也有人看到，他最后也是一脸懊恼地走向了杰罗姆红衣住的小教堂了。

　　另外，有人报告，确实看到有一个外地人到了杰罗姆红衣面前，借着忏悔的时机，和他嘀嘀咕咕地说了半天，时间很久。”

　　他说到这里，好像是忘记了下面的内容，当下掏出了一张纸，然后继续道：“虽然不知道，他和杰罗姆说过什么。但是据打探得知，在信使离开之后，杰罗姆红衣还是很气愤，说什么，那人净和他说一些废话。

　　什么‘在脚底板上抹清凉油，让别人失禁尿床’之类的事情也全都说出来。”

　　‘扑哧’一声，有人忍俊不住笑出了声来。随即意识到失态，当下急忙用手掩口，闭上了嘴巴。

　　帕特里克抬头扫一眼，然后继续追问道：“后来呢？”

　　那神甫也是不动声色，继续道：“后来，后来那名神甫和杰罗姆红衣谈完之后，当即就从侧门走了出去，再然后，就没有人见过他了。我们的人现在还守在外面，依然没见到那名信使出来，我让人盯住了出城的水路和陆路，即便是他悄悄离开教堂，也躲不过我们的眼睛。”

　　旁边的众人虽然知道不应该，但是对此却仍然还是感到好奇，这才是上午发生的事情，这个密探头子就查的一清二楚，可见极是厉害。

　　而且他连杰罗姆说过什么话都知道，由此可知，那位红衣大主教身边一定有奸细。暗装都安插到竞争对手的鼻子底下了。

　　想到这里这些神甫们脖子都是一凉，对眼前这位大红衣主教更加害怕起来。

　　同时大家又有些按耐不住，想要看看那张纸上究竟写了一些什么。那个玩无间道的奸细又是谁？

　　他们瞟了几眼，但是却也只看到那神甫手中的纸是白色的，除此之外，什么也看不到。

　　此时，那神甫汇报完了情况之后，慢吞吞地将那页纸又塞回到了怀里。

　　帕特里克想了一下，道：“你怎么看？”

　　那神甫道：“这件事情，我看很可能真的是巧合。这里面一环扣着一环，极为紧密。杰罗姆红衣当时为了遮掩，很可能是说了假话。

　　而那信使最后神秘失踪，连里面的人也没有看到他去哪了？这是很难办到的，也可以充分证明这件事情是真的。因为只有他们内部的人才能如此轻易地掩盖行踪，不留下踪迹。”

　　他顿了一下，出于职业的敏感，还是补充道：“但是也不排除是有人故意设下陷阱，想要陷害。”

　　帕特里克当下也是赞同地点了点头，道：“你说的不错。我们不能排除任何的可能性。”

　　他眼角的余光看到瑞林一副欲言又止的模样，当下心中一动，转过了头来，道：“瑞林，你怎么看？”

　　“啊？我吗～？”瑞林愣了一下，见所有人全都看向自己，在激动之下，一时涨红了脸。

　　他赶忙欠身一礼，结结巴巴地道：“大人……大人。小人说一点儿愚见，还不成熟。万一说错了，你可别笑话我。”

　　帕特里克饶有兴趣地看着他，微笑着说道：“噢？你说说看。”

　　瑞林指着那文件道：“其实，其他的那些是真是假的，也无所谓，关键的问题是，这个文件是不是真的？如果是真的？咱们应该怎么办？”

　　帕特里克一时悚然动容，他看着瑞林道：“哈，我们家乡的小伙子长大了，脑子终于开窍了，这见识果然是非同一般。一下子就抓住了关键问题。”

　　瑞林红着脸一躬身道：“谢……谢大人夸奖。”

　　然后又赶忙加上一句：“这都是您教导有方。”

　　帕特里克得意地一笑，然后轻轻地拍打着那几份文件，道：“这些文件绝对是真的，光是上面的印鉴就不可能有人仿照的了，这种印鉴见过的人很少，更何况，上面提到的那几个人的名字也是有鼻子有眼睛，我都有一定的印像。

　　这些支票也是走帝国银行的帐，拿去银行一问就清楚真假。那些珍宝很多也是波西斯的特产。这些全都绝对错不了。”

　　说到这里，他笑了起来，道：“还记得那名谚语吗？如何辩别一只鸭子？”

　　他顿了一下，然后继续道：“看起来模样像是一只鸭子，听起来的叫声像是一只鸭子，飞起来的样子也像是一只鸭子，那么它就是一只鸭子。”

　　众人听他说起这蹩脚的幽默，知道这位大人现在心情好多了，这才全都松了一口气，知道直到此时，他们这才算是洗清了嫌疑。

　　有人甚至在心中低声地抱怨，早知道这样的话，就应该随便找一个地方将那些东西扔了。而不该拿来给他的，真是自找麻烦～！这东西还真不少一般的烫手。

　　但是纵然如此，他们也不敢表露出来，生怕会引起帕特里克新的怀疑的目光。

　　帕特里克看着瑞林道：“你认为咱们该怎么做？”

　　瑞林小心翼翼地看着帕特里克的脸色，谨慎的道：“咱们还给杰罗姆红衣大主教？就当做是没发生过，卖他一个人情？这样的话他不就不好意思和大人您争了。”

　　“哈哈哈哈……”帕特里克一时放声大笑了起来。

　　他一直笑的前仰后合，眼泪都流了出来。瑞林看着他的笑容，一时之间有些不知所措。

　　帕特里克笑了半天之后，这才缓缓恢复了平静。

　　他点指着瑞林道：“瑞林啊瑞林，你虽然有些见识，但是毕竟还是一个见事不广的年青人啊～！”

　　他拍着那些文件，道：“这是什么？这就是证据，这就是案底，所以说这也就是爆烈水晶，这是毒药～！是会要人命的东西。

　　一旦拿出去，这就又是一桩惊天的丑闻，教廷震怒，必然是会严厉地追究杰罗姆的责任的。

　　如果我把到手的把柄又还给了他，这就等于告诉他我知道他的底细，他不但不会感谢我，相反，以后，他就会惦记上我，一旦有事。他会第一个跳出来踩我，好杀人灭口。这样他的底细才没有人知道。”

　　瑞林犹豫着道：“那咱们拿在手里，威胁他？”

　　帕特里克笑道：“拿在手里威胁他？怎么威胁？难道告诉他，我手里有这些文件，你要听我的话退出选举？

　　他会那么乖乖地听话吗？

　　他肯定会暂时答应下来，然后不停地搜集关于我的不利证据。最后和我进行交换。这样一来，我们都捏着对方的把柄，谁都不敢轻举妄动，虽然谁也不吃亏，但是落不到好处。反而凭空给自己添了巨大的麻烦，这不是自己找事吗。”

　　他顿了一下，然后反问道：“我为什么要凭白地把到手的优势给丢掉？”

　　瑞林想了想，迟疑地道：“那……那该怎么办？请大人您明示。”

　　帕特里克狞笑了一下，道：“拣到东西要交公，这个浅显的道理你们都不懂吗？既然我们拣到了，当然是交给光明大议事会了。相信，伟大至圣的光明神和他在人间的代言人们一定会明查秋毫的。还杰罗姆红衣大主教一个公道的。

　　这个东西到底是真是假，就让他们操心去吧。”

　　※※※

　　第二天，光明大议事会刚刚召开参加会议的诸位大人物打着哈欠刚刚坐下。奥巴赫姆还没有来得及宣布开会，帕特里克红衣大主教穿着红色的长袍，就已经举起了那份文件，道：“诸位，机密资料出现了。

　　我的手下昨天不小心拣到了一份文件。后来看到里面的事关重大，所以交到了我的手中。

　　这里面是关于一位红衣大主教与教区的皇室贵族们相勾结，出卖教廷利益，任命那些个根本就没有资格的贵族臭猪们，混进我们的教堂当中担任主教等等重要职务……”

　　此言一出，在座的那些位红衣大主教们脸上纷纷变色。有惴惴不安的，有愤怒的，有担心的。还有一脸无辜的。

　　他们的模样，就像那位伟大的画家达芬奇所画的《最后的晚餐》当中，那些位使徒们听到‘自己人当中出了叛徒’这个令人震惊的消息时的模样。

　　这种买官卖官的勾当，其实大家心里都清楚，私底下也都在做，这是捞钱最简单省事的办法，只是不能被人抓到，被抓到就麻烦了。

　　在众人的注视之下，帕特里克悠悠然地迈着步子，走了过去，将那个文件交到了奥巴赫姆的手中。

　　奥巴赫姆粗暴地翻开看了两眼，然后抬起了眼睛，愤怒地视线从在场众人的脸上一一扫过。

　　最后他的目光紧紧盯住了杰罗姆红衣大主教，然后怒声喝道：“杰罗姆红衣，你必须向我们做出合理的解释～！”

　　说着，将那些文件狠狠地向着杰罗姆的方向砸了过去。

　　那些文件飞上了半空，随即像是雪片一样，哗哗地落了下来，散落了一地。

　　杰罗姆红衣大主教颤抖着从地上捡起了一张纸片，看了一眼，随即就昏了过去。

　　看到他的模样，会场上一时大乱。

　　众人也是急忙上前抢救，不管怎么说，他也是一任的红衣大主教。

　　洛林坐在后座上，颇有些同情地看了他一眼，但是随即却又摇了摇头，心中暗道：早知如此，当初就不应该做错事情。天理昭彰，善恶有报。这句话是老生常谈，但是正因为它正确，所以这才成为了常谈。

　　但是在此同时，随着两位候选人的退出，第二次竞选结果也已经出来。帕特里克红衣大主教与希尔梅莉娅进入到了最终的竞选阶段。


第624章 最终竞选

　　随着杰罗姆红衣大主教与劳伦斯红衣大主教两人轰然倒下，失去了竞争对手之后，帕特里克红衣大主教顺利地进入到了最终的竞选当中。

　　除此之外，奈安来的红衣大主教希尔梅莉娅也同样成为了最终的选举人之一。

　　这个消息一经传出，当即惊掉了一地的眼球。以至于所有人的第一反映是不相信。

　　众人的想法只有三个：第一、不可能，第二、不可能。第三、还是不可能～！

　　这怎么可能吗？

　　那个女子，那个刚毕业没多久的少女年纪轻轻，怎么可能成为一名红衣大主教？

　　这在梵蒂诺千年来的历史上，根本就从来没有过先例。

　　要知道红衣大主教可并不是那么容易当上的，教廷这个超大型垄断集团，势力遍布整个大陆，有严密的组织机构，有自己的军队，实行自己的法律，是超越国家的强大权利组织。

　　大红衣主教就是这个组织最高的管理层，也就是教廷这个集团的董事会，是真真正正手握实权的，论地位比小国的国王还要高一等，是路上上人人仰望的大人物。

　　教廷属下员工数百万，大红衣主教才有几十人。就知道这个位子的重要性。

　　想做一个大红衣主教，可是极端的不容易的，既要讲资历，又要讲能力。还要讲背影，又要有足够好的运气，还有人缘，威望……等等等等，这些条件缺一不可。

　　上一位创下晋升记录，以最年青的红衣主教成为大红衣主教的人还是在五十年以前，那人当上红衣大主教之时也已经是四十九岁了。当时就被称之为是年少有为，天纵英才，在教廷的历史上也闪光了一下。

　　而希尔梅莉娅，很干脆的破了这个记录，开创了教廷千年历史上的先河，连二十三岁都没有过，就已经成为红衣大主教。

　　这完全已经让人惊掉了一地的下巴。

　　光凭着这一点，希尔梅莉娅就已经成为教廷历史上的传奇人物了，成为所有女性圣职者的偶像。

　　而现在，她却是一鼓作气，要竞选教宗，而且还进入到了最终的竞选阶段，这怎么看，都怎么让人觉的有些不可思议。

　　希尔梅莉娅才多大年纪，就要完成人生的三级跳，朝着最终的目标冲击了。

　　这可以说是颠覆了大陆上很多人对教廷的认识。

　　在大陆上许多地方的赌局赌场发现了有利可图，当下全都放弃了以往的六合彩，股票、期货，甚至是最为赚钱的足球彩票，将注意力都是转移到了这个上面。

　　这可是几十年难得一遇的盛事，全大陆都在关注的焦点，自然是要操办的尽善尽美。

　　马老先生说过：“有百分之三百的利润，就会使人疯狂。”。

　　现在各种转嫁叫兽都跳出来，纷纷评论希尔梅莉娅竞选教宗的伟大意义，和她当上教宗的可能性，整个大陆的人也跟着疯了起来，大家整天讨论的就是教廷总部神秘的选举。

　　这些狗崽子们看到那背后惊人的利润，已经疯的三期羊癫风加脑膜炎了。

　　他们针对这一次的教宗选举，公开开出了赔率。丝毫也不怕教廷会雷霆震怒，在事后追究大家的责任，定他们一个亵渎的罪名，全扔到苦役场挖沙子去。

　　当然，这和他们的后台庄家也有一定的关系。他们后台的那个最大的庄家就是飞鹰国际股份有限公司。现在谁都知道飞鹰集团势力庞大，也只有他们不怕教廷，敢和教廷的人顶着干。

　　现在这个跨国公司已经有了超级大托拉斯、垄断商业帝国的王霸风范，凡是能赚钱的地方，都要插一脚才行。

　　而且飞鹰公司凭借着它强大的无与伦比的实力，插足进来之后，走的是全路线攻略，完完全全就是商场中土霸王，干少的活，出最少的力，担最少的风险，却拿多最多的钱。

　　以至于众人一提起来，全都是又爱又恨，亲切地称公司的董事长——那个该死的小死胖子，为吃人不吐骨头的‘雷老虎’。

　　那含意相当明显，就是说，那个小死胖子虽然年纪不大，但是做起事来，极为老辣。遇到猎物就像老虎一样，张着血盆大口，将对方吞的连渣都剩。

　　而这一次也是毫不例外。

　　飞鹰公司凭借着它遍布整个大陆的，强大的营销网络，开设赌局。为了能赚更多的钱，他们在洛林的授意之下，甚至直操纵赔率，大搞暗箱操作。

　　一开始，只是放出消息，说希尔梅莉娅红衣大主教没有多少的胜算，因此上，她当选的赔率极高。

　　又过一会儿，又说她是奈安的希望之星，半兽人的拯救者，光是发展的信徒就有数百万之众，宅心仁厚，乐善好施，同时嫉恶如仇，是教廷百年不遇的盖世英才，简直就是天使降世，来拯救万民于水火之中的。

　　再过一会儿，又有消息说，她和阿尔摩哈德的那位独裁者皇后是亲戚。

　　再后来，另有消息来，说帕特里克红衣大主教用卑鄙的手段，栽赃陷害了劳伦斯红衣，又伪造了证据，污陷杰罗姆红衣……

　　各种各样的谣言满天飞，以至于们根本就搞不清楚，什么是真的，哪一个又是假的。

　　这些谣言有些是为了制造舆论，打压帕特里克的。

　　而另外一些则是洛林以一个高明的棋手出发，考虑到以后的情况。为了将来的事情做出铺垫，提前做好布局，给老百姓们打预防针。

　　通常是相信这个和相信那个的人，会碰在一起激烈的争论，最好吵恼了就挥舞着拳头试着去说服对付。反正是真真假假，假假真真，折腾的全大陆的人欲仙欲死。

　　经过这一番的疲劳轰炸之后，等到希尔梅莉娅真的成为第一任的女教宗的时候，人们也就不会认为一个女人成为教宗是不可接受的事情，甚至是顺理成章地接受下来。这就叫舆论攻势，洛林上辈子见那些搞炒作的就是这种手法。

　　而这样一来，也方便以后希尔梅莉娅掌控整个大陆。

　　而帕特里克红衣大主教一开始并不知道这舆论的厉害，被打了一个措不及防。

　　要知道，各个教区的红衣大主教们虽然掌控着自己的教区，但是当面对着汹汹的天下议论之时，他们也不得不考虑一下自己的立场和处境。

　　最起码在面对教区那些重量级的贵族元老们的质询的时候，也要做出相应的解释。不能直接告诉那些位整天吃饱了饭没事找事的痞子们：“老子就是喜欢投帕特里克的票，不服的话，你咬我啊？”

　　那些痞子们可都是已经被洛林收买了，是那场赌局的幕后老板之一。

　　按照洛林精心计算的赔率来看，希尔梅莉娅如果赢了，那么他们可以赚上一笔。而一旦希尔梅莉娅输了，他们可是要损失惨重的。

　　那帮狗崽子们可从来都是颐指气使惯了的，跟那位一心想要再活个三五百年的慈禧妖婆一个毛病——凡是不让我好过的，我也绝对不让他好过～！

　　他们为了把损失弥补回来，肯定是要和自己的红衣大主教们对着干，领导着老百姓们大搞抗租抗捐什么的，给那些位大佬们使绊子别腿子。

　　到那个时候，大家可就是真的要倒大霉的。

　　因此上，好几位摇摆不定的红衣大主教们在地方贵族的劝说游说之下，纷纷意志松动，投向了希尔梅莉娅的阵营。

　　现在可是竞选的最后机会，不管是输是赢，都必须要选择站队了。

　　光当个骑墙派是没有前途的。人单势孤，谁都不会待见。

　　到时候，不管哪一方上台，第一个收拾的就是这些墙头草，一来可以腾出空位，方便按插私人，二来也可以杀鸡骇猴，震慑敌对的一方。

　　而原来，劳伦斯一系的红衣大主教们，杰罗姆一系的红衣大主教们由于他们为首领导者倒了下去，在这场教宗竞选当中完全失利，整个派系也是土崩瓦解。

　　由于洛林的栽赃陷害极为成功，众人尽皆以为，劳伦斯与杰罗姆的倒下全都是帕特里克所为，大家出于对他的愤怒，或者出于对那两位不幸的朋友的同情，当即纷纷转而支持了希尔梅莉娅。

　　因此上，希尔梅莉娅的势力一下子大涨了起来。

　　但是尽管洛林众人想尽了办法，但是在那些顽固份子的眼中，她的弱点也太过明显，一来年青，二来是一个女性。

　　在这种情况之下，出于以往多年形成的偏见，那些家伙们选择了更加坚定地支持帕特里克红衣大主教。

　　洛林发现，现在自己这一方虽然又加入了不少的人，但是比起帕特里克来，还是微弱一些，处于相对的劣势地位。

　　不过好在，教宗的最终选举与米国总扛把子的选举不一样，大家全都是一人一票的直选。而且必须获得四分之三以上的票数，获得大家的承认，这才能获得胜利。

　　这就要求候选人必须要向着那些手握选票的家伙封官许诺，使的自己的政策符合大家的利益，从而保证教廷的稳定和发展。这样才能取得别人的支持，实质上就和议员选前作出一副亲民的样子，上大街和大家拉手说好话拜票一样，全都是为了那张选票，至于当选之后的承诺，那就当选之后再说了。

　　现在的竞争已经是进入到了白热化的阶段。

　　由于势均力敌，而且到了现在，谁也不可能往后退上半步，因此上，双方全都是动用了各种各样的常规，非常规的手段，来打赢这一场战争。

　　在光明大议事会里面，双方天天吵的不可开交。

　　大家互相之间先是将对方的形像进行似物比喻。

　　比如“你个王八蛋”

　　“你个蠢猪”

　　“你个狗崽子”

　　“……”　　这个时候，比的是谁的声音大，谁的肺活量足，谁可以把自己的唾沫喷到对方的脸上，就可以获胜。

　　然后在第二阶段，就是互相揭发老底。

　　“你当年偷看女生洗澡。”

　　“你当初手脚不干净，贪污公款。”

　　“你三十七年前，为了去洗头房按摩，还借过我三块金币，现在快还回来。”

　　“……”　　这个时候，大家比的是看谁揭的狠，撕对方隐藏在心底最深处的伤疤，撕的更加血腥，如果揭下之时，能带着血筋，那就可以获得更多的点数。

　　到了第三阶段，那大家可就是小宇宙大爆发了。直接变身成美少女战士……呃，呸呸呸……直接变成街头的流氓。开始PK对决。

　　其中最著名就是红衣三剑客。他们和奥巴赫姆，教宗圣保多禄都是好友，多年结成的政治同盟。不仅实力强大，但是一个个骁勇善战，极是厉害。在大陆上声名赫赫。

　　阿多拉斯红衣大主教虽然年近九十，但因为年轻的时候喜欢抢人女朋友，经常和人决定，所以使的一手好剑法，独孤九剑使出来，一剑化九剑，招招狠辣，所向无敌。

　　而波多西红衣大主教外号铁甲金刚，身高体胖，冲锋陷阵，挡着披靡。

　　在一对一的时候，实力或许还发挥不出来，但是只要打起群P，呃打起群战来，就可以看出他的强大。

　　打起架来，像一辆重型战车一般，只要狠狠地冲过去，就可以轻而易举地撕破敌人防线。任是六七个人都顶不住他的冲击，然后其余众人从缺口处一涌而入，拎着对方狂揍。

　　如果说其他人是光明正的正面做战的话，那么阿拉莫红衣大主教的行动则是像个盗贼刺客一样，直接在万军丛中，将敌人大将斩首。

　　这是一个蹲坑阴人的主，一般情况下，他都是躲在后面，扔一个茶杯啊，砸一个椅子什么的，但是只要敌人一露出破绽，他就悄悄地潜过去，然后脚底下使绊子，手上抓要害，再顺手来个大猴偷桃，小猴采葡萄什么的，疼的敌人当即哇哇惨叫，立时就败下阵来。

　　而帕特里克一方也不是省有的灯。

　　虽然他们那一方大多都是政客官僚出身，普便的战斗力不强，但秉承于职业政客的特质，是一个个也是阴毒无比。不仅在人数上略占上风，而且组织性极强，进退有秩，团结一致。倒也和希尔梅莉娅一方打一个旗鼓相当。

　　奥巴赫姆身为主持人，也要注意自己的身份，不能拉偏架拉的太过明显，但是在职权范围之内，还是大拉特拉。

　　尽管如此，也是天天将那木棰敲的震天响，累的手腕都得了炎症。每天下午一下班，第一件事情就是先去找雷斯特，要几副膏药来贴在手上。

　　虽然他身为红衣大主教这样做好像有些丢脸，但是在这种劳累伤病上面，还是魔法师们的药比较灵验一些。

　　这些日子以来，大家的日子都过的极其规律。

　　早上一早起来，饱餐战饭，然后略略休息一下，随即进入西斯庭小教堂当中，召开神圣严肃而又不失活泼的圣光明大议事会。

　　大家分成两派落坐。然后奥巴赫姆就一敲木棰，宣布开会，再然后大家就开始团战。

　　先是来一个群嘲，然后双方开始互相指着对方大骂。再然后就是开始小规模地骚动。用指头捅捅对方了，推搡两下了。

　　再然后，就是开始扔茶杯，抄椅子开战。

　　随着战况进入到白热化阶段，双方所有的指挥系统就已经失灵，大家就开始了混战。这个时候，最考验这些大佬们的个人能力。

　　这些个老家伙们都已经是久经战阵，一个个又奸又滑又是阴毒下流，使绊子偷桃子，各种各样的阴招迭起。

　　雷欧对于此的评价就是：就是那个赵子龙来了，也不可能从这重围当中杀出去的。

　　洛林虽然没有说话，但是心中对于雷欧的评价也是很以为然。

　　等到双方全都累得趴地上不会动了，这时太阳也已经偏西了。

　　奥巴赫姆也就是一敲木棰，宣布散会。大家收拾一下，然后各自回去吃饭。处理各自的事情，然后好好地休息一下，等晚上早早地上床睡觉，养好精神，以便第二天好继续再战江湖。

　　大家这一段时间过的生活极其的充实，虽然惨痛，但是却也记忆深刻。

　　到了很多年以后，那些还活着的大佬们每每想到这些日子，也是不禁回味：那日子过的可真快乐啊～！

　　原本，大家全都以为这样充实快乐的日子可以一直过下去，但是直到一天，那竞选的僵持却被一个突如其来的消息给打破了。

　　※※※

　　似梦似醒之间，洛林就听到房门一阵嗵嗵的声响。

　　他以为又是雷欧在捣乱，当下骂了一声，然后翻身就要继续睡去。

　　但是随即就听到一个焦急的声音道：“大人，大人……”

　　洛林一下子清醒了过来。

　　他抬起头看了看窗外，只见一弯残月挂在中天，夜仍然很深，正是一夜中睡的最沉的时候。

　　他当即披衣而起，这个时候能来叫自己，一定是有什么急事。

　　洛林来到了门口处，开门一看，只见是一名低级的神甫。那人的模样看上去有些熟悉。

　　洛林略略思付了一下，随即想起，此人是圣保多禄身边的贴身亲信。

　　他不禁奇怪了起来，这个时候，他来找自己有什么事情？

　　那侍从看出他的疑虑，当下欠身一礼，道：“大人，陛下有要事找你，请尽快过去。”

　　洛林一愣，道：“究竟有什么事情？”

　　那侍从又是欠身一礼，面无表情地道：“大人，我只是负责传达命令。只是知道，很重要的事情。”

　　洛林看了他两眼，但是看到他表情，知道自己就算是问了也是白问的。当下略有些不满地哼了一声。

　　但是这是教宗陛下的邀请，纵然自己再不愿意，如果不去的话，落一个蔑视教廷的罪名还是轻的，更主要的是希尔梅莉娅也会大动肝火，说自己没有把她老爹放在眼里。又是找碴，横挑鼻子竖挑眼的。

　　希尔梅莉娅肚子里还有条人命吗，洛林知道自己现在惹不起这位姑奶奶，万事都得顺着她来。

　　想到这里，他不禁长叹了一声，道：“行，你稍等一下。我去换一件衣服。”

　　又过了一会儿，那侍从等的都有些心焦了，洛林这才穿好衣服，重新出来。

　　洛林看着他一笑，道：“抱歉，久候了，我们走吧。”

　　那侍从当下也不怠慢，答应了一声，然后当先一步，就向着外面走去。

　　洛林跟在他的身后，一起来到了大厅，却见奥巴赫姆、雷斯特都已经等在那里了。

　　他看着其他两人也是一脸的茫然，睡意未醒的模样，很显然他们也是在睡梦当中被匆匆地叫起来的。

　　洛林和他们互相看了看，看样子他们两个老家伙一也不知道发生了什么事情。

　　那侍从向着他们一点头，然后带着三人一起出门而去。

　　大厅当中立时空了下来。

　　但是随即，从角落里面冒出了一个带着睡帽的脑袋，那小脸粉嫩，白白胖胖粉妆玉琢一般，正是雷欧小公爷。

　　而在他脑袋的上面也冒出了一个同样戴着睡帽的胖胖的大脑袋，正是小白。

　　两个小家伙这是一同起夜出来撒尿的。

　　这两个坏家伙全都是傻大胆，从来不怕黑。

　　而且他们起来撒尿也全都极有讲究，一不去厕所，二不找夜壶，非得找外面花园当中，开的最大，最好看的鲜花，然后对着那花枝撒尿，等第二天早上，就开心地看那整株的鲜花被他们的童子尿给烧死了。

　　他们两个起来撒尿，刚从房里出来，就听到动静，这才偷偷摸摸地跑过来看一个究竟。

　　此时，他们看着洛林众人的身影要消失在夜色当中，当下互相对视了一眼，然后也是悄悄地跟了上来。

　　洛林随着那侍从穿过了花园，他发现原来在这里守着，负责监视自己的那些侍卫骑士们全都不见了踪迹。好像他们从来都没有出现过一样。

　　洛林不禁心中一沉。很显然那些人是被人给撤走了。而撤走的原因，不外乎就是有不想让人看到的秘密事情。

　　他隐隐从空气当中嗅到了一丝不寻常的味道。


第625章 红色警戒

　　洛林三人跟在那侍从的身后，一路前行。

　　今夜的梵蒂诺却和往常大不相同，虽然在寂静的夜空下，道路上空空的没有一个人影，路边的建筑也都是黑灯瞎火，但是在黝黑的阴影下，站着隐隐约约的人影。

　　对于这些黑暗中的守卫，侍从没有任何表示，只是低着头快步的走路，洛林也没有多问。

　　穿过几条小巷，很快他们绕过一个小花园，又穿过了两道隐秘的小门。侍从和门内全副武装的圣殿骑士点点头，带着洛林他们爬上了两道七扭八拐的楼梯。

　　一路行来也不知道转了几个圈，雷斯特一边走，一边低声地抱怨道：“这个该死的地方，简直就和你们的教义一样，根本就是为了把人忽悠晕用的。”

　　洛林暗暗地笑了一下，觉的这老家伙说的是一点儿没错，就连洛林都已经被绕晕了，不知道自己到了城市的那个角落，最起码，如果不看天上的星星的话，他也是找不到方向了。

　　就在此时，那侍从回过了身来，道：“先生们，我们到了。”

　　洛林抬头看去，他们此时站在一个不大的院子里，周围一片寂静，在院子的中间，只见一座木质的教堂。

　　虽然只是在月光之下，洛林也看出来小教廷那样子极其的简陋，为了节省人工，就连窗户也开的极大。

　　这和梵蒂诺精雕细琢的风格一点都不像，按照主教们的风格，怎么会容忍这么一个丑陋的家伙立在梵蒂诺城内，一点都不符合城市形象，简直就是在给卫生文明城市的形象摸黑。

　　洛林不禁心中有些奇怪，这些人大半夜的不睡觉，就是为了来这么一个破地方吗？

　　但是旁边奥巴赫姆看到这个建筑，却是仔细地整理了一下衣服，抹了抹头顶上所剩无几的头发，挺着了腰板。

　　而旁边雷斯特也是收起刚才一副没睡醒的表情，一脸的肃容，一副魔法学院院长的样子。

　　洛林突然一下子明白了过来，这是圣者之堂。

　　当年卫圣战争之后，三圣者之一的牧师，圣保多禄就是来到了这里，在这个当初还是一片荒野的土地上劈荆斩棘，修建了这座简陋的小教堂，招揽信徒，传播教义，帮助世人。

　　在这里，将光明神的教义传向四方，并且发扬光大。从无到有，一砖一瓦的创立了现在这个遍布大陆每一个角落的庞大机构，奠定了梵蒂诺城千年的基业。

　　他不禁肃然起敬。

　　看到那个简陋的建筑，有一种穿越了千年的时空，被历史的沧桑猛然击中的感觉。

　　一千多年前，就是在这里，一个传奇人物开始一项在当时人看来不可能的事业。

　　这种感觉，就像有人指着一具尸体，然后告诉你，看，这就是曹操，三国当中那位绝世的枭雄。史诗当中的传奇人物。历史版的阿尔萨斯王子。

　　那些金戈铁马、烈血悲歌的光辉历史就是他创造的。

　　这能不令人心神激荡一下？

　　当然了，要是那人再指着旁边另一具小孩的骷髅，道：“这个就是曹操小时候的。”

　　那就另当别论。

　　此时，洛林面对着这个简陋的小教堂，也是略略整理了一下衣服。

　　所谓的‘无知者无惧’。

　　只要稍微理解它所代表的左右大陆千年风云的力量，就不能不对这座和乡下小教堂一样的建筑肃然起敬。

　　在面对着这个历史当是最为有名的建筑之时，如果显的不够庄重，并不能显的你个人是多么的卓尔不凡，反而是会被人鄙视成乡巴佬的，被人骂一点教养都没有。

　　不管现在的圣职者堕落成了什么样子，最初它确实对整个大陆作出了最为杰出的贡献。

　　三人迈步走了进去。

　　这小教堂并不像后来修建的宏伟高大气势庞薄的大教堂，它的规模不大，一眼就可以完全看穿。

　　尽管它意义重大，但千年来它一直保持着最初的样子，没有精细的花纹，没有多余的装饰。

　　教堂内空间不大，只摆着几排长凳，室内安放的是魔法光源，照的这里纤毫毕见。

　　这时只见在教堂顶端圣十字像底下，站着一个身穿白袍的老人，而旁边另有十余名的红衣大主教们。

　　他们听到动静，纷纷向着这边转头看来。

　　这些人就是整个教廷最有权势的，每一个人都是教廷内的管理者，只是现在他们脸上全都是一副严肃的表情。

　　洛林看到他们一个个面容紧张，如临大敌一般，不禁心中奇怪，这到底是发生什么了不得是事情了？

　　旁边奥巴赫姆看他仍然愣神，当即轻轻地拉了他一下。

　　三人迈步向前走去。来到了圣保多禄的面前，向他微微地欠身一礼。

　　圣保多禄也是点了点头，道：“很好，你们来了。坐吧。”

　　洛林一回头，看到希尔梅莉娅也坐在后面的坐椅之上。

　　他当下也是上前，坐在了她的身边。

　　洛林看到她一脸的凝重，表情中还带着不安和担心，当下心中奇怪，想要张口问她，但是随即却见她伸出一根春葱般的食指放在唇间，做了一个噤声的手势，指指前面的圣保多禄，示意洛林听教宗说话。

　　洛林无所谓地耸了耸肩，然后趁着众人不在意，伸手在她丰腻的大腿上轻轻地捏了一把。

　　希尔梅莉娅未及防备，心里不知道在想着什么事情，被洛林偷偷的揩油，当即娇躯一颤，差一点儿就叫出声来。她回过头来，恶狠狠地瞪了洛林一眼，然后伸手将洛林的爪子给拍了开去，回手就在洛林的腰眼上气哼哼的掐了一把。

　　圣保多禄一直沉默的看着小教堂内的众人，随后又匆匆赶来了两位红衣大主教，这时圣保多禄轻咳了一声，道：“很好，大家都到齐了。可能有人还不清楚，为什么我会把大家叫到这里来。事情是这样的……”

　　他顿了一下，然后深吸了一口气，这才轻声道：“我们接到情报，魔族很有可能会发动入侵。”

　　“什么～！”

　　“怎么可能？”

　　此言一出，当即如一瓢冷水浇进了滚烫的油锅当中。

　　众人一下子如同炸了锅一样，难以置信地叫了起来。

　　小教堂当中一阵像是刮起了一阵强台风，乱轰轰的什么也听不清楚。

　　魔族入侵～！

　　千年以前，那一场惊天地泣鬼神的卫圣战争，可是一直在人类的史诗当中传唱不衰，又有史书详尽的记录，几乎每一个人都是耳熟能详。大陆上的人都是听着卫圣战争的故事长大的。

　　伟大的三圣者。

　　晨曦当中，那枫叶丹林堡顶上那面猎猎飘扬的枫旗。浸透了硝烟与烈火，但是却永不坠落～！

　　城下那密密麻麻，数以百万计，面目狰狞的魔族士兵，还有白骨森森的骷髅战士。

　　头戴白骨之盔，纵马奔腾的死亡骑士。

　　在天空中交错而过的死亡法术。

　　铅灰色的云层下，在天空中飞行的，强大无比的战争堡垒。它们的身影在大地上显出了可怕的黑暗投影。

　　在敌人过来的方向，只余下了一片的黑暗。

　　而在那黑暗笼罩之中，却仍然隐约可见远方冲天的大火和滚滚的浓烟。

　　随着那亘古的长风，隐隐可以听到那些来不及逃走的百姓们的哀嚎与哭泣……

　　这些已经深深地印在了大陆当中每一个人的心中。

　　大家在向往赞美那些位率军抵抗了魔族与亡灵大军的英雄们，赞赏他们所创下的伟大功绩的同时，也是暗自庆幸，幸好自己不是生活在那个动荡与血腥的恐怖时代。

　　在那个时候，整个大陆都被卷入了持续数十年的战争当中，每天都是战斗和牺牲，动辄数万，十数万的生命在几天之内灰飞烟灭。

　　而现在，不用去浴血拼杀，挣扎求生，而是可以坐在宽敞明亮的房间里面，认真考虑着国家大事，比如说，夜里到哪一个夜总会去消费，又或者到哪一个二奶、小三的家里面过夜。

　　但是现在，这个消息一出，立时让众人想到了那个曾经雄魂激荡的时代。而现在，这曾经的历史都将再次变成现实。

　　自己就要亲眼面对的那个满是战火与硝烟的时代，充满血腥的时代。

　　亲眼看到那数以百万计的魔族联军，亲眼看到他们铺天盖地，如大海狂潮一般的大军，他们恐怖的法术和强大的战争机器，面对他们的锋利的刀剑与无情的杀戮。

　　自己要置身其间，直面那惨淡的人生和淋漓的鲜血……

　　众人的鼻尖甚至可以嗅到扑面而来的血腥与硝烟，这不能不令人感到害怕和胆寒。

　　那场战争中所付出的牺牲实在是太大了，再强大的战士和法师，也不能在那时左右自己的命运，随时都会死在前线一场无名的战斗当中。

　　一时间有人惊慌，有人胆怯，有人害怕，更有人甚至近乎失态地向着教宗提出质疑。

　　圣保多禄完全理解这些人的心情，因此上，丝毫也不生气。

　　他沉着地道：“就像魔族和亡灵一直不断地在向我们渗透一样，他们有黑暗议会，有魔族的密探，而我们教廷也一直在向着魔族大陆派遣情报人员，也从来没有中断过，很久以前我们就注意到了魔族的异动，为此我们提高了侦查的力度。

　　而这个消息是我们付出了三个最优秀的情报员为代价这才得来的。他们为了全大陆的安慰牺牲了自己的一切，愿他们在父神的保佑之下可以安息”

　　众人当下一阵默然。既是为这个确实的消息感到震惊，也是替那三名无名的英雄默哀。

　　圣保多禄一转眼，看到洛林惊愕的表情，当下嘲弄地道：“怎么？你以为我们教廷会遍布整个大陆？就是为了骗钱好玩吗？

　　还不是为了统一起来，以便利用充分地利用资源，来对抗魔族的再次入侵。”

　　洛林不禁汗了一下。原来自己偷偷发的牢骚话居然也传到了这个便宜老丈人的耳朵里。

　　但是他却只是咧了咧嘴，并不在意。

　　洛林爵爷一向是流氓惯了的，他的信条就是：说别人好话的时候，一定要大声。但是说别人坏话的时候，一定要更大声～！

　　说了就不怕你知道。

　　不过在此同时，他也是明白过来：为什么很多帝国都是用红衣主教做为首相？

　　原本他还认为这个玩意儿很不合理。因为政教合一，很容易就将危胁到王权的安全，那些教士们权力一膨胀了，随时就会国王给撵滚蛋了，然后再换一个。就像是操纵了皇权的太监们一样，大可以为所欲为。

　　但是现在看来。大陆上的帝国之所以这样做，也是有他们有利的一面——这也是为了防备将来的入侵，方便进行统一联络。

　　毕竟魔族与不死族一直是大陆的公敌。盘旋在所有人头顶之上，挥之不去的阴云。

　　“就是这个大陆的日本人，一有机会他就会跳出来咬你一口。”这就是洛林在听了各种传闻之后的想法，不过遇到阿德玲之后，洛林对魔族的看法有了一下改观，知道他们也不是铁桶一块，也有分歧有内斗。

　　圣保多禄看着洛林，继续道：“当年的圣保禄大人在击退了魔族联军之后，就已经高瞻远瞩，充分预见到了未来肯定还会发生这种情况。毕竟我们只是击败了他们，还没有消灭他们。他们随时都可能会卷土重来。

　　因此上，三圣者成立了教廷和枫叶丹林学院，尽可能地团结一切力量，增强整个大陆的实力，以便将来再次和魔族的战斗。

　　到了后来，乌尔班二世陛下更是曾经发动了跨海远征。主动进攻魔族的地域，想要将战火烧到敌人的地盘，完全解决掉魔族，一劳永逸地解除我们的危机。

　　虽然后来失败，他背上一个昏庸无能、好大喜功的罪名。但是，我们内部却也有异议。战场离我们太远，国王们不愿意倾尽全力，战线又拉的太长。

　　因为尽管那一次远征是损兵折将，损失惨重。但是不得不承认的是，不管如何，我们必须要这样做上一次，才能真正知道这个方法究竟行不行的通。而且虽然没有达到我们的目的，但那一场战争成功的削弱了魔族的力量，使他们安分了几百年。”

　　洛林不禁一时无言。

　　在这些政治家的眼中，视人命如草芥，但是这却也很难评价，这究竟是对，还是不对。

　　此时，众人发现他们在这里不管是怎么吵闹也解决不了问题，当下议论声也渐渐地低了下来。然后一齐看向了圣保多禄。

　　这些人虽然以前坑蒙拐骗，踩同僚，拍上级，哄下属。通过种种手段这才爬上了现在的位置，但是不得不承认的是，正是经过了那弱肉强食的竞争与搏杀，这才使的他们纵然成为不了一个合格的政治家，但是起码也是一个合格的政客。

　　一个个全都是沉着稳重的角色。

　　他们在度过了最终的慌乱期之后，立时就冷静了下来。思付起种种的对策，而且做好了准备，一旦接到命令，就开始着手行动。

　　圣保多禄看着众人，当下一笑，道：“各位，其实现在的情况还没有那么糟糕，我们只是接到了消息。而且他们还没有动员起来。更何况，我们之间还隔着一个宽阔的大洋。感谢父神～！

　　这些都给了我们充裕的时间，去做准备。”

　　众人立时长长地吁了一口气。

　　原来大家还都有充裕的时间啊～！那样的话，一定要抓紧时间享受了。上一次看到的小明星，回去之的后，就一定要潜规则一下。

　　藏了多年的美酒，也不用再放了。也一定要打开瓶塞，痛饮几杯。

　　上一次看到的BMW马车，就是挪用公款，也一定要买下来……

　　反正大乱一起来之后，以后就再也没有这样的机会了。甚至说，能不能逃过一劫，死在这大乱当中都不一定。

　　圣保多禄看着众人脸上的神情，不禁微微一笑，继续说道：“可是现在，面对着强敌，你们在下一任教宗的人选上却仍然还是举棋不定。”

　　他抬头看着穹顶，长长地叹息了一声，道：“可惜我的时间不多了……”

　　众人当下连忙摇头，然后大拍马屁。

　　圣保多禄摇了摇头，道：“我自己的事情，自己知道。你们不用多说了。”

　　他顿了一下，道：“但是人选上久拖不决也不是一个事情。而这一次的情报给了我一个主意。”

　　众人一起屏息静气地看向了他。

　　圣保多禄道：“由于这珍贵的情报传来的极其模糊。

　　时间，地点，兵力，装备，领军将领是谁，粮食物资有多少，可供支持多久的做战。他们的战略目标是什么。这些我们都不清楚。

　　所以我们需要有人到魔族那边去进行一番侦察，了解他们的动态。

　　当然如果，如果能够煽动他们内乱——顺便说一句，因为有情报说，魔族之间，魔族与亡灵族之间，也不是铁板一块。他们被逐出大陆之后，在那边也没有少了互相内斗。”

　　他顿了一下，然后继续道：“所以如果能破坏掉他们进攻，化解了这一次的危机，那就更好了。”

　　众人听了此言，不禁更是松了一口气。原来没咱们什么事情啊～！这一下就放心了。

　　大家一边想着，一边将目光投向了帕特里克与希尔梅莉娅，更多的人则是越过了希尔梅莉娅，直接将充满了期望的目光投在洛林的身上。

　　这些痞子们只差没有直说：“年青人，你既懂军事，又懂经济，而且还年青，去吧～！

　　阿尔萨斯王子在招唤着你。

　　为了我们能好好活下去包二奶，你就送死去吧。我们在精神上支持你。”

　　圣保多禄介绍完了之后，看着帕特里克和洛林两个，道：“情况就是这样。我的意思呢，就是你们各自派人到魔族那边看看，谁做出的成绩更好，那么就由谁来继任下一任的教宗。你们看怎么样？”

　　帕特里克紧绷着身体，略略思付了一下，如果在这个重要关头退却，自然就是继任无望。当下他干巴巴地道：“我没有问题。我手下有好几位优秀的骑士，他们应该可以胜任这个工作。”

　　圣保多禄点了点头，直接越过了希尔梅莉娅，看向了洛林。在他看来，这件事情也是非洛林莫属的。

　　洛林刚要回答，但是随即就感到右手一紧。

　　他转头一看，只见希尔梅莉娅面色煞白，紧紧地抓住自己的手，然后不宜觉察地轻轻摇头。很显然，她宁愿放弃那个教宗的位子，也不愿意洛林去冒险。

　　洛林轻轻一叹，然后低声道：“如果真打起仗来，你总不能指望我两眼一抹黑地去和敌人打仗吧？”

　　他顿了一下，然后一挤眼睛，道：“再说了，咱们在那边可也有人的。”

　　希尔梅莉娅当下一滞。

　　洛林抬起头来，看向了圣保多禄，叹道：“我们这边就不用另外派人了。还是我去吧～！”

　　众人听到这个意料当中的答案，当下发出一阵轻轻的叹息声。这位爵爷倒也是真的不愧他飞鹰战神的英名，果然是英勇过人。

　　现在经济不景气，怕死的人越来越多，而像这种缺心眼儿的家伙是越来越少了。

　　圣保多禄见双方全都答应了下来，随即宣布散会。

　　一众红衣大主教们纷纷起身，一边三三两两地走出了教堂，一边低声议论着这个惊人的消息。

　　圣保多禄却是让洛林与帕特里克几人留了一下。

　　他向着帕特里克问道：“你的人什么时候能派出？我们需要尽快行动。”

　　帕特里克犹豫了一下，道：“我现在就回去就和他们说，不过这需要一点儿时间。”

　　圣保多禄点了点头，道：“很好，既然如此，你现在就回去准备吧。等人到齐了，让他们到这里来。”

　　帕特里克答应了一声，然后意深长地看了洛林一眼，向着圣保禄一礼，转身就走了出去。

　　圣保多禄看到他走出了大门，这才向洛林问道：“你呢？”

　　洛林苦笑了一下，道：“这种事情当然是越快越好。如果可以的话，我现在就动身。”


第626章 敲竹杠

　　圣保多禄听了洛林的话，当下一滞。

　　他虽然想到了洛林会站出来，甘为希尔梅莉娅冒一把险，却没有想到洛林居然如此的雷厉风行，答应下来就能立刻出发，不禁意外地看了他一眼。

　　在圣保多禄想来，洛林这么狡猾的人，一定会想法设法托上个一段日子，好做个准备，没想到洛林竟然这么干脆。

　　心知洛林这是为了希尔梅莉娅，圣保多禄心里感觉复杂，一边很是欣慰，一边有些气恼。

　　旁边希尔梅莉娅一时焦急地道：“洛林，你再考虑一下，我们还没有做好准备，最起码也让我们将消息通知到亚玛利大陆上的情报系统，让他们做好准备，到时候好接应你。你一个人贸贸然跑过去，到那里能不出乱子。”

　　洛林笑了一下，然后解释道：“我们是没有做好准备，但是敌人也没有。他们也不会想到的。”

　　众人立时全都一震，若有所思起来。

　　洛林继续道：“最起码通过付出三名情报员的代价的这件事情来看，你们的情报系统绝对有漏洞。说不定已经被魔族的人抓住把柄了。”

　　圣保多禄一时沉默不语，这种最高级别的核心机密也有只有他一个人清楚，他也怀疑，那边潜伏的人已经不安全了。

　　圣保多禄甚至考虑过最严重的情况，就是那边的卧底已经暴露了，整个密探网络说不定都被魔族摸清了，这时候派人过去，自然是要冒极大的风险的。

　　照洛林说的，能够出其不意，说不定反倒是有效的办法。

　　其实教廷和魔族都知道对付在自己这里派有卧底，知道归知道，不过很难找出来罢了。

　　洛林伸了个懒腰，双手搓搓脸，道：“好了，废话咱们也不多说。我得回去准备一下，带上一些必要的东西，拿上武器装备，再叫上薇拉。”

　　在座的众人也全都是成大事者，所谓成大事者不拘小节，说的就是他们。

　　凡是已经决定了的事情，他们决对不会拖拖拉拉，而是立即付诸实施。

　　因此上，对于洛林的决定，众人也是并不太感到奇怪，因为设身处地的话，他们也是会做出和洛林一样的决定的，大家都知道，出其不意，是取胜的关键之一。

　　而希尔梅莉娅尽管是不舍，但是却也没有多说什么，只是在心里为洛林祈祷。

　　只是洛林站起了身来，然后定定地看着圣保多禄，一脸的期望。

　　圣保多禄不禁有些不解地回望着他，一挑眉头，道：“怎么？还有什么事吗？”

　　洛林呲牙一笑，道：“陛下，您既然要派我去魔族那边打探消息。玩潜伏搞破坏，怎么不也得意思意思，给几个差旅费了，启动资金了什么的？

　　老大，你不是那么吝啬吧？

　　不是吧～难道真的一点表示都没有？

　　要知道，皇帝还不差饿兵呢～！

　　你就忍心看着我一分钱不带就去铁幕的那一边，这让我怎么展开工作？怎么搞地下活动？”

　　圣保多禄一滞，一时有些哭笑不得。

　　他心中暗骂：这个混蛋人渣果然跟传闻中一样，是一个‘天高三尺’的刮地皮高手。居然把主意都打到我头上来了。

　　想到这里，他恨的牙都要倒了：要知道，教廷自打成立以来，包括自己在内，一共有过一百四十三位教宗。

　　但是从来都是教宗从别人的兜里骗钱花，还没有一位教宗是被别人给敲诈过呢～！

　　其余的众人也是连连的苦笑不己。这个混蛋果然是一个极品的人渣啊～！

　　不愧是冥王之友的称号，真真是一个死要钱。

　　但是圣保多禄也不得不承认，洛林说的有理，情报从来都不是廉价的。

　　他苦笑了起来，道：“好吧。我这就吩咐人准备。”

　　说着，就转过身去，向着旁边那名惊的目瞪口呆的侍从发令，道：“去教库提五千金币过来。”

　　洛林又急忙道：“陛下，我得提醒您一下。搞情报工作一向是很花钱的。我们得伪装身份。”

　　圣保多禄当下不禁一滞，然后向着那侍从令道：“好吧，提八千金币过来。”

　　他顿了一下，然后看向了洛林，道：“伯爵，我听说魔族那边消费水平很低的，这些钱应该够用了吧？”

　　洛林撇了撇嘴，道：“陛下，您的那些都已经是旧闻了。现在他们那边也开始大搞房地产，而且由于存在大量的泡沫，现在三线城市的房价都已经涨疯了，据说跟当初倭瓜国一样，已经开始要崩盘了。”

　　圣保多禄当下笑道：“这样啊。那么这些钱就应该更加够用才对。”

　　洛林摇了摇头，道：“陛下，房地产崩盘了，经济不景气会引起连锁反应，所以就会造成了CPI……”

　　他看圣保多禄一脸的迷惑，当下解释道：“呃，也就是消费者物价指数，也就是用来反映与居民生活相关的商品及劳务价格统计出来的物价变动指标。是做为观察通货膨胀水平的重要指标。

　　我这样说你明白了没有？

　　还没有？

　　这样更好……呃，呸呸呸，我的意思是其实是说，反正这个东西很重要的了。哈哈，哈哈哈……”

　　他干笑了几声，见圣保多禄眼中开始闪出狐疑的神色，当下急忙又接着道：“我刚刚说到哪里了？啊，对了。

　　经济不景气，就会造成了CPI高升，形成通货膨胀。货币大幅贬值，物价飞涨，钱也就更不值钱了。”

　　圣保多禄迟疑了一下，这个理论好像跟自己的认知完全不同，但是听洛林很砖家，很‘嗷嗷叫’的大叫兽的模样。说出的那满嘴的专业名词，虽然听不懂，但面子需要又不能承认自己听不懂，所以在气势上却也输了一大截，在心虚之下，感到洛林说的好像是也有一些道理。

　　他当下一叹，向着那侍从道：“取一万金币过来。”

　　“等一等。”洛林看着那侍从，当下叫了一声，然后转过头来，对着圣保多禄又是呲牙一笑，道：“陛下，别忘记了，我可不是一个人去，身边还带着薇拉呢。”

　　圣保多禄一时间气的脸都要绿了。

　　从来，从来都还没有一位教宗被人给敲诈过。更别提还是这样像是小和尚敲竹杠一样，敲的梆梆梆的连串不停地响。

　　他深吸了一口气，镇定了下来，然后道：“好吧，看在那个可爱的小侍女的份上。我再加一万。”

　　洛林没想到他居然一张嘴就出‘一万’，搬出薇拉比自己要钱都好使，很显然这老家伙是有些偏心眼儿，而且还是示威给自己看。

　　但是洛爵爷那是何等样人？

　　爵爷外号叫‘天高三尺，地薄七分，虎过留皮，雁过拔毛’的刮地皮的绝世高手。他又怎么可能放弃这个大好的敲诈机会。这种小事情当然不会在意。

　　只见洛爵爷长叹了一声，然后彬彬有礼地道：“陛下，您知道，女生和我们这些男人们不一样，我是无所谓了，要不是为了开展工作，我一分钱经费不要都行，她们一向都是很麻烦，又是喜欢吃零食了，又是买漂亮的衣服，又是买些金银首饰了。”

　　圣保多禄一拍桌子，咬牙切齿地看着洛林，寒声道：“两万五千金币。再要的话，一个嘣子儿也没有了～！”

　　洛林看他一脸的坚决，当下叹了一口气，妥协道：“好吧，好吧。就这么多钱了。估计也差不多应该够用了。我说你们的人怎么越来越没有精神了，原来是拨款的原因啊。”

　　圣保多禄差一点儿没有吐血。二万五千金币，这些钱完全都足以周游世界一圈了，而且还完全是帝王豪华游。他居然说，只是差不多应该够用。

　　这混蛋怎么不去抢啊～！

　　但是在此同时，他也是松了一口气，然后趁着众人不注意，偷偷地擦了一下额角流下的冷汗。

　　这个年青的痞子着实是太令人头痛了。纵然自己当年也是混过黑社会，收过保护费，抄刀子砍过人的，抢过地盘砸过夜总会的，但是比起那个人渣来，还是要差上一大截子。这刮钱的手段着实是厉害。

　　但是他刚想到这里，就见洛林又是呲着一嘴的白牙，笑的像一个保险推销员，又或者一条土狼一样。

　　圣保多禄心里咯噔一下。

　　就见洛林继续道：“好了，现在钱有了。咱们再来谈谈应急经费的问题。陛下，您知道的。万一要是出了什么事情，我们还需要行一个贿了，收买一个人了之类的。这些可是很花钱很花钱的。

　　只有这样，才能拿得出手。要知道，如果重了一些还无所谓，但是礼物轻了，不仅得不到效果，反而是会赔了钱，又赔了人的。这可是关系到大陆安全的情报工作，总不能因为一点经费不凑手，就漏过了至关重要的情报吧。”

　　圣保多禄长长地叹息了一声，道：“一定要拿得出手，对吗？”

　　他此时被洛林敲的狠了，也是无所谓，然后向着那仍然愣在一边的侍从说道：“再去拿一袋子的宝石来。”

　　他顿了一下，看着那仍在发愣的侍从，当下一跺脚，怒声喝道：“还不快去。”

　　那侍从这才反应了过来。

　　他看了洛林一眼，也是生怕洛林再提了什么要求出来，当下一转身，匆匆地跑了出去。

　　洛林看着他的背影，想了一下，然后向着他高声叫道：“记得要挑大个儿一点儿的……”

　　他话还没有说完，就听‘咣当’的一声响。

　　原来那侍从在慌不择路的情况之下，一头撞在了柱子上。

　　众人不禁一惊，纷纷站起了身来，打算过去看他一下，但是随即却见那名侍从就像脚上装了弹簧一样，自己一下子从地上跳了起来。

　　他根本不顾头上肿起的大包，慌慌张张地就向外继续跑去。就像后面有一条大灰狼在撵着的兔子一样，跑的飞快。

　　洛林看了，不禁叹息了一声，道：“唉，现在的年青人怎么都是这样，不管是干什么事情都是毛毛燥燥的，也看不到有一点儿的沉稳劲儿。”

　　圣保多禄眼光的余光狠狠地斜了他一眼，只感到血压嗖嗖的往上窜，如果不是担心揍了他的话，女儿会跟自己再次吵翻天，他现在就要从地上抠一块板砖起来，掀了洛林那张小白脸，实在是太可恶了。

　　此时却见洛林一脸纯洁微笑地向他再次看了过来。

　　圣保多禄当下不禁又是一滞，这时，他自己都想跑了。

　　洛林笑的像一个标准的政客一样，嘴角上翘四十度，露出了四颗洁白的大门牙。

　　圣保多禄不禁心中有些发毛，心说还有完没完？

　　他感到有些不自在，轻咳了一声，然后道：“怎么，还有什么事情吗？”

　　洛林搓了搓手，道：“是这样的，陛下。咱们来谈谈信物的问题。”

　　圣保多禄愕然道：“信物，什么信物？”

　　洛林呲着牙，笑眯眯地道：“不是吧，陛下，我可是要去魔界，您就让我这么光着手过去，万一遇到了咱们自己人，我当然要拿出一个信物，可以证明我是这边派过去的。不然我过去了，咱们联系自己人，怎么进入工作。”

　　圣保多禄若有所思地道：“这样说，好像是不错。”

　　但是他看到洛林的眼睛一直盯着自己手上那枚硕大的钻戒，不禁有一种不好的预感升起，当下悄悄地将那戒指转了一个面。

　　洛林将自己的目光从戒指上移开，一脸正色地道：“陛下，这是很严重的问题，当然我们冒点险没什么关系，但是为了全大陆的安危，为了保证我的工作能顺利展开，这个信物可不能简单了。

　　既要好用，一下子就可以让对方信任我，而且又不能太马虎，让敌人看一眼就怀疑到我，更不能让他们抓住了我的把柄。一下子就识破我的身份。我的陛下，这可马虎不得。”

　　圣保多禄听他说的在理，不禁点了点头，喃喃地道：“你说的不错。”

　　洛林当下眼神向着他的手指上那个戒指瞟了一下，然后道：“那么，陛下，你还等什么？”

　　圣保多禄当即一愣。

　　随即他却是明白了过来，当下苦笑了一下，恋恋不舍的摘下了那枚硕大的钻戒，递了过去，道：“伯爵，你看，我这里刚好有这么一个信物。小巧方便，而且一直是我贴身带着的。

　　‘蓝色火焰切工’，八十九个切面，安特卫普最高级的宝石大师柯因冯伊士尔文亲手设计出来的。

　　在聚光照耀之下，通体焕发动人心魄的蓝色光芒，如同神秘的蓝色火焰在燃烧一样。

　　天底下就只有这一个。

　　我们自己的人一看就认识。拿出来，绝对可以证明身份。

　　而外人，在不知道的情况之下，根本就看不出来。”

　　洛林不禁愣了一下。

　　爵爷虽然贪财，但是一向是只要搂过来就算，宝石珍珠什么的，只喜欢挑个大的。

　　对于这珠宝的等级划分不是太清楚。凯瑟琳和阿黛儿她们有意思的不告诉洛林这些方面的知识，洛林唯一只知道什么‘八星八箭’的钻石很牛叉。

　　他看到圣保多禄一脸肉痛的模样，有心想要问一下，这个‘蓝色火焰切工’与‘八星八箭’比起来，哪一个更厉害一些，但是想了想，最终还是决定闭上嘴，免的当众出丑了。

　　他假装内行地举起了钻石，对着灯光仔细地照了一会儿。

　　圣保多禄被他敲了半天，本来心中就有气，随即一转头，却见希尔梅莉娅痴痴地看着洛林，那双秀眸一眨也不眨。充满了不舍和柔情，当下更是气不打一处来。

　　他冷笑了一声，道：“小子，看清楚了吗？小心别让那闪光耀花了眼睛。”

　　洛林也不理他，而是兴奋地叫了一声，道：“哇，真的可以看到里面有蓝光啊～！这个真的很不错。”

　　说着，拉过了希尔梅莉娅，道：“你看，你看……”

　　希尔梅莉娅看着他这乡巴佬的举动，却也丝毫不以为意。而是一脸笑盈盈地附和道：“是啊，是啊……”

　　她一转眼，看到圣保多禄铁青的脸色，不禁一滞，然后像一个被老爹抓到早恋的初中生一样，很有些心虚地干巴巴笑了两声，然后坐了回去。

　　洛林看了半天，这才满意地戴在了自己的手指上，然后看着那钻石，感觉到虽然有一点儿大，但是怎么看怎么感觉的合适。

　　上一个最漂亮的钻戒被茹德伦皇帝给坑走了，这个说什么也得保存下来当传家宝。

　　他欣赏了好一会儿，然后将那戒指转了一个面。爵爷可不希望因为这个漂亮的戒指结果引起了别人的注意。

　　他收好之后，然后向圣保多禄道：“好了，经费的问题就先这样吧，陛下，请问我该怎么过去？您一定有安排线路吧？这么远的路，你看是不是再配一个马车。先说好了，非加长的蓝宝坚尼我可不坐……”

　　圣保多禄讶然地道：“你不知道吗？”

　　洛林当下奇道：“知道什么？”

　　圣保多禄显然很高兴终于可以从洛林大张的血盆大口下省下一笔钱。

　　他一指城中那教堂前面的花园，轻块地说道：“在前面的花园当中，我们就有一个魔法时代留下来的传送魔法阵。

　　虽然时间久了，可能有些定位不太准，但是却绝对可以轻而易举地将你送到那块大陆的加勒比港。”

　　洛林一脸疑惑地看着他。

　　圣保多禄当下一笑，然后解释道：“加勒比港，就是当年乌尔班陛下发动远征时，攻下的第一个港口。我们也曾经经营了几十年的地方，现在是能通过传送坐标计算，唯一确定的地方。

　　其他的几个传送，要么就是被破坏了。要么就是年久失效了。”

　　洛林叹了一口气，道：“这么说来，那个传送也是单程的了。那么我回来的时候该怎么办？”

　　圣保多禄笑了笑，道：“这个我们早就考虑好了。在加勒比港外面的大海，一直是海盗们的地盘。其中最著名的白胡子卡森是我们的人。事情结束之后你就去联系他，可以通过他的船回来。”

　　洛林侧头想了一下，道：“这样啊，也行，不过记得调我的战列舰过去吧。有它负责接应，我会安心很多。”

　　圣保多禄想起河中停的那一艘崔巍的战舰，当下点了点头，道：“这样也好。只要你的战舰能熬过横跨大洋的风浪。”

　　两人又谈了一点儿细节问题，终于敲定了一切。

　　圣保多禄说完之后，看了看旁边的希尔梅莉娅，见她一脸的焦急不舍，当下叹了一口气，道：“我现在就去准备。你们……你们多说一会儿吧。”

　　说着，带着众人，走了出去，体贴地将洛林两人留在了教堂当中。

　　希尔梅莉娅不等众人出去，她已经向着洛林扑了过去，伸手紧紧地搂住了洛林，道：“洛林，咱们把这事儿推了，我也不当这个什么教宗。咱们还回奈安去……”

　　洛林叹息了一声，道：“英雌，要是当初咱们没有勾搭成奸的时候，说这话还成。现在说这个恐怕已经是太迟了。”

　　希尔梅莉娅当即娇嗔地拍了他一下，道：“什么勾搭成奸，你的狗嘴里就不能吐出一个象牙吗？”

　　但是，她也知道，这件事情关系到整个大陆的安危，不能总是这样软弱和儿女情长，不禁幽幽地一叹。

　　两人又说了一会儿的很私密很少儿不宜的贴己话。然后看看时间好像是差不多了。这才一起缓步走出了教堂。

　　他们来到了院中，却见在那花园当中，原本覆盖了鲜花和杂草的地方已经被清理了出来。

　　在地面上显出一个满是魔法图案和花纹的巨大圆形。几名侍从正弯着腰，在那花纹中间的空位上镶嵌填充着魔法宝石。

　　很显然，这个魔法阵的运作一次，也是要耗费大量珍贵的魔法宝石的。所以这玩意儿才这么的不实用。

　　洛林看了看旁边的人群，见薇拉也站在当中，笑的那双湖蓝色的大眼睛已经弯成了两道弯弯的月牙，显然易见，那些钱和宝石已经拿到了手中。

　　而圣保多禄则也是发现了薇拉空间戒指的做用，确定地知道，大博物馆的洗劫案是他们干的，正一脸愤怒地看着洛林。

　　洛林当下一阵头皮发麻。

　　此时，那魔法阵充能完毕，淡蓝色的光芒已经开始闪动起来。


第627章 我要看好你

　　随着那淡蓝色的光芒闪动，光芒越来越亮，慢慢的升高，组成一道不停摇摆的扭曲的光幕，洛林隐约之间，可以看到在那光芒当中有一幅画面出现。

　　那好像是一个生机勃勃的小山坡。

　　绿树蓝天，碧绿的青草，中间还点缀着五颜六色的花朵。远处可以看到碧蓝色的大海。

　　在天边还有一轮火红的太阳，堪堪地挂在地平线上，阳光并不强烈，看上去艳红硕大，美丽无比。

　　但是由于缺少了方位，却搞不清楚，那太阳是刚刚升起，还是马上就要落下。

　　身处于漆黑的深夜当中，但是却可以看到不远处的阳光，魔法阵幽蓝的光芒有照亮了周围的人影，这种感觉令人不禁感到奇怪和诡异。像是置身于一个不真实的梦境。

　　但是洛林随即醒悟了过来。这是时差的原因。尽管这里已经是黑夜，但是随着脚下那颗星球的转动，他们那里的太阳却仍然没有落下。

　　此时，旁边数名身着红衣的高阶神甫纷纷举起了手中的法权，开始向着那魔法阵当中灌注圣力。

　　随着圣力的输入，那魔法阵当中的蓝色光芒显出了水纹，然后越来越清楚。最终稳定了下来。变成了一张如同薄膜一样的东西。好像只要一伸手就可以穿过去一样。

　　“这就是真实的魔法技术……”洛林心里暗道，虽然早已见惯了魔法师们打法神威，用各种法术将所有的敌人轰成碎片，但作为一个见惯了巨舰大炮的洛林，对这些魔法还颇有些不以为然。

　　除了雷斯特这种变态，论起战斗力，魔法师们还不如洛林现在手下的炮兵们强大，火炮不管是射程还是威力，比起一个高阶魔法师来说不差多少，但在火力的持续性和数量方面，炮兵们比魔法师有优势的多。毕竟装备训练一组炮兵只需要一些金币和半年多的时间。而法师们全看天赋。

　　至于雷斯特那种变态，全大陆也没几个，不超过一只手的数量。

　　枫叶丹林的魔法炮也够变态，在洛林看来，实用性却是不强，反不如自己制造的大口径火炮。

　　直到见到眼前这个魔法阵，洛林才感觉自己小觑了天下英雄。就是这个魔法传送阵，在上辈子还只是科幻小说的东西。

　　魔法和圣术，已经渗透入整个大陆的骨髓，这是这个世界的文明。

　　洛林眼馋的看了看地上的魔法阵，心里盘算着要是能在自己的地盘上建起个四个八个的该多好，别的不说，就是用来操纵期货价格，都能赚嗨了。

　　回头一定跟雷斯特说说，大不了给他三成股份，不……一成五，还是一成好了。洛林心里打定了主意，然后才想起了这不是自己搞策划案的时候。

　　洛林回过头去，看了圣保多禄一眼。

　　他也不说话，只是点了点头，对洛林做了一个保佑的手势。

　　洛林轻轻一叹，甩了甩头排除杂念，然后走了上去。

　　见洛林一动，薇拉也是急忙跟了上来。

　　洛林到了那薄幕跟前，然后回过头来，看了众人一眼，见他们全都是一脸的紧张。当下笑了笑，道：“我回头就回来了，你们不用这么不舍。”

　　然后又对希尔梅莉娅挤挤眼，道：“等我回来。”

　　那语气轻快，就像是要到朋友的家里坐坐，打上几圈麻将就回来一样。

　　希尔梅莉娅原本已经是泪汪汪的，听他这么一说，一时也不禁扑嗤了一声。又是想哭又有些想笑。

　　其余的众人也是哭笑不得，真见识了洛林的胆大和无畏，想想他们一伙人能把教廷折腾的鸡飞狗跳，确实不亏，这一个个都是成了精的人杰。

　　就在此时，希尔梅莉娅突然醒悟了过来，然后高声叫道：“洛林，你要是敢去泡魔族那些漂亮的美女，小心回头我宰了你～！”

　　洛林当即心头一震，脚下不由自地一滑，一个踉跄就栽了过去。

　　那蓝色的光幕当即晃动了起来，里面的景色也扭曲变形了一下。

　　薇拉在龙族见多识广，传送阵什么的还真没当回事，只是见这个传送阵多少有些不太稳定，薇拉心里正在犯嘀咕，见洛林安然无事的过去了，薇拉才松了一口气，随即也迈动纤足，脚步轻快地走了进去。

　　众人当即松了一口气，看来他们已经过去了。这个魔法阵两三年也启动不了一次，虽说有雷斯特这个大行家在这里，众人心里却还是有些没底的。

　　希尔梅莉娅看着洛林的身影狼狈地消失在光幕之后，不禁咬了咬洁白的贝齿，然后轻轻一叹，就感到自己的心中充满了那淡淡的离愁。

　　就在她那声叹息还没有完全吐出之际，就在此时，异变突生。

　　※※※

　　雷欧半夜起来撒尿，却撞见洛林一行人鬼鬼祟祟的，跟着一个看起来就不是好人的家伙走了出去，当下心中好奇心起。

　　认为他们这一定是瞒着他，要去玩一些很少儿不宜的东西。雷斯特董事长当然就不愿意了。

　　他当下拉着小白，两个蹑足潜踪跟在了洛林众人的身后。

　　而且为了谨慎起见，他们只是远远地跟在后面。

　　这一路之上，虽然碰到有暗处的守卫，但是一来，小公爷每天地这里闲逛，早已将所有的道路全都摸的熟透透的，那里是前进路线了，那里是撤退路线了，那里可以用来隐蔽了，都摸的门清。

　　二来，小白都是用它动物特有的，灵敏的鼻子和绝好的视力，完全可以轻而易举地及早发现他们。

　　两个坏家伙全都小心地避开了。

　　但是到了木教堂的外围，雷欧发现这里的守卫更多，也更加严密。他不禁略略想了一下，然后拉过了小白，一起钻进了花园的灌木当中。

　　不过为了小心，还是让小白留在了那个小花园里面，躲在阴影里面，然后自己一个人从花园的灌木丛中悄悄地爬了过去。

　　雷欧的匍匐动作可是极为标准的，当初他可是练过的。

　　他一边爬，一边在心里默默地给自己鼓劲：我这不是好奇，也不是想要闯祸，而是为了完成妮可交给我的任务，她说了一定要我看好洛林的，否则就扒了我的皮……

　　像世界上所有政治家所必然遵守的黄金法则——“向别人撒一个谎，最后，因为说的多了，自己也会变的相信起来。”

　　做为一名未来的优秀政治家。小公爷只用了一秒钟，他就成功地相信了自己的这个谎言。

　　这是圣城，是父神的居所，伟大的光明神永恒眷顾之地。

　　世间所有的邪恶都不可能进入的地方。

　　尽管以前有过教训，被雷欧给兜底抄了大博物馆，但是这里毕竟平静了千年。众人虽然对那些地方加强了守卫，但是他们就是千料万想，也不可能会想到会有人狗胆包天，跑到这里来偷听。这里可有一位教宗，十几个大红衣主教，就算来的是个深渊魔王，也不一定能讨得好去。

　　他们可没想到，这会来的只是一个到了狗都嫌年纪的小痞子雷欧。

　　雷欧也极为机灵，他没有直接走前门，而是透过了花丛，看到众人全都走了进去，而门口处却仍然还有侍卫把守。

　　他略略想了一下，然后沿着那茂密的花丛，小心翼翼地从一旁绕了过去。最后如愿以偿地来到了那教堂的一扇后窗底下。

　　雷欧的身形够小，夏天的花丛又正是茂密的时候，侍从们都没有发现有这个不速之客接近。

　　由于路上耽误了一些时间，他刚一到窗下，就听到里面传来了洛林的声音。“还是我去吧……”

　　雷欧不禁有些奇怪，“去？去哪儿？”

　　就在此时，另有一些低声议论的声音纷纷传了出来。

　　虽然里面吵吵闹闹的听不太清楚，但是小公爷却还是听到‘魔族，进攻，间谍……’等等的重要信息。

　　他一下子惊奇地瞪大了眼睛，那可是‘魔族’和‘战争’，难道是要和魔族玩战争游戏？这一定很好玩。

　　雷欧霍然明白了过来，洛老大这是打算去魔族～！

　　但是小公爷越听越是气愤，洛林好像是要偷偷地去，根本就没有打算带自己一起去的意思。

　　有这么当老大的吗？光顾着自己玩。

　　小公爷气的脸都有些绿了，雷欧很生气，后果很严重，当时就想要扭头就走，然后回去写个三千封的五百里加急快信，捏造事实，栽赃陷害，向凯瑟琳她们告洛林的黑状。就说他到处泡妞打架，在大街上抓女生辫子，调戏卖菜的大妈，乱搞一夜情，而且还花公款管饭……

　　旋即雷欧想想，这是不是太狠了？这样老大回去还不得被皮鞭，老虎凳，浸猪笼什么的，不过一想，那可是魔族哎～那地方该有多好玩，居然不带我去，太过分了，就这些还是轻的，哼。

　　但是小公爷就想要起身就走的时候，随即一个念头不由自主地跳了出来：要是没看好，他一个人跑了，怎么办？

　　那可是去魔界啊，多好玩的事情，呃，呸呸呸呸……我这可不是为了玩。这是为了完成妮可交给我的任务。

　　他咬着大姆指，转了转眼睛，继续想道：如果自己不管他，回头他真的乱来的话，妮可那个八婆知道了，她绝对会扒了自己的皮的。听说魔界那边的小妞身材都好的要爆，老大这个意志薄弱的家伙一定要犯错误的。

　　嗯，嗯，嗯嗯，这简直就是一定的～！

　　雷欧给自己找到了一个堂而皇之的借口之后，当下心情高兴了许多，我这可是为了办正事。

　　他已经下定了决心，排除万难，就像是当初缠着妮可，让她带着自己一起离家出走一样。绝对不能让洛林离开自己的视线，他到哪儿自己也到哪儿。

　　否则，他要是再带了一大帮的女朋友回去，妮可那八婆气的暴跳如雷。一定会先扒了自己的皮解解恨的。

　　既然心中主意己定，雷欧此时也是放松下来，静静地趴在窗下，继续听着里面的动静。

　　到了后来，小公爷听到洛林在那里狠敲了教宗一大笔钱，更是觉的自己的这个主意英明之极。

　　这如果自己不跟过来，趴在墙角听到了，回头找洛林分赃，他一定会只报一半的数目，吃自己的回扣的。

　　再后来，他听到居然可以用魔法传送的时候，又是惊奇又是高兴。小爷终于是抄着了。也可以享受一下魔法科技的力量了。

　　自从当年，在雷斯特那里看到水壶可以自己飞起来倒水之后，小公爷就对魔法大感兴趣。希望着自己有一天也可以做到那一点。要是能把这手学到，再回去和那帮小子们比谁尿的远，那就是稳赢了。

　　不然的话，当时他也不会偷偷地摸了雷斯特的水壶。

　　随后听到他们在里面说些闲话，讲怎么接应，怎么传递消息之类的事情，雷欧觉得这些没有多大的用处，当下这才又悄悄地往回爬去。

　　他分开了花丛，小心翼翼地返回到了花园当中。

　　就在此时，就听身后一个声音传来：“就在这里吧～！”

　　雷欧当即吓了一跳，以为自己被发现了，一下子趴在地上不动了，连呼吸都屏住了。

　　紧接着，就听一阵刷拉刷拉的声响，很显然有好几个人分开了茂密的灌木花丛，向着这边走了过来。

　　雷欧睁开眼睛，只见几双大脚从侧面走了过来，其中一只更是踩在了自己白嫩的小手上。

　　他当即痛的眼泪汪汪，差一点儿就叫出声来，但是随即却是又用另一手紧紧地捂住了自己的嘴巴，爆发出强大的意志力，强自忍了下来，要搁平常，雷欧早就捧着手去凯瑟琳跟前嚎了。

　　此时，那只脚毫无察觉地从他的手上移开。

　　雷欧急忙收回了手，然后看着自己红红的小手，赶忙吹了两口气，幸好花园里的草厚，也没那么严重。

　　他恶狠狠地抬起头来，从那花丛当中，向上看去，打算要记住那个敢踩小公爷爪子的家伙的面容。

　　他心中暗暗发誓：回头一定带上战舰上那些经常拍我马屁的小弟们，然后找这个王八蛋的碴子，然后拍他两砖，一血此仇～！

　　但是随即他失望地发现，因为天色太暗，对方没有发现自己，但是自己也是可能看清他们的面容。

　　“算了，回来随便逮个教士拍一砖得了。”

　　此时另有一个声音说道：“没错，就是这里。我们赶快开始干活。”

　　说着，就听一阵铁器的声响。

　　那些人纷纷抄起了工具，开始清除地上的杂草。

　　雷欧眼珠转了转，然后伸手摸了摸花丛外的地上，发现地面上硬梆梆的，入手冰冷，很显然这是一块巨大石头或者其他的东西，而不是种植草木的土地。

　　他摸到一个奇怪的符号之时，立刻意识到，这就是圣保多禄口中所说的那个传送魔法阵，自己现在就在一个魔法阵的边上。

　　此时，雷欧发现，那几名侍从已经开始着手清理自己身边的杂草，当下大急，且不说，他们手里的镰刀看上去寒光闪闪，锋利无比。万一切上一块，小公爷就不用减，就少了几斤的肉。

　　更重要的是，如果让他们发现了自己，那么可就去不成了……呃，不是。如果让他们发现了自己，那么，就不能紧跟着洛林，好好地看着他了。

　　想到这里，他大着胆子，飞快地向后退了几步，然后冒着被发现的危险，快速从旁边爬了过去。

　　那侍从们听到一边的动静，立时全都停了下来。然后一起向着这边看来，但是雷欧却也根本就不在意。

　　他知道，既然在那么近的距离，自己连对方的脸都看不清楚，那么现在隔着这一段距离，他们也不可能看清自己。

　　他仍然手脚不停，伏在花丛当中，继续向前爬去。

　　其中一名侍卫听着那悉悉索索的声音，当下不禁一阵的紧张。

　　他向着其余的同伴问道：“你听到没有，那是什么声音？”

　　旁边有人仔细地听了一下，然后迟疑地道：“可能是只兔子吧？花园里好多这样的小动物的。猫啊，狗啊的，一群一群的，都不知道打哪来的。”

　　这附近的戒备极严，没有许可根本进不来这里，他们也就没有怀疑会是个人什么的。雷欧身材又小，从引动的花丛上看，确实更像是动物。

　　雷欧听了，不禁恨恨地一呲牙，回过头去，暗骂了一声，你大爷才是一只兔子呢～！

　　但是，他却也不停留，身子压的更低，手足并用，飞快地爬了开去。

　　那名叫威尔的侍从眼睁睁地看着那一道花草摇摆的涌浪向着远处的奔去，不禁心中纳闷，这可不像是一只兔子所能造成的，最起码也是一只大狗才行。

　　此时，另有人吃吃地低笑了起来，道：“哈，威尔害怕了。那可能是一只地狱的三头烈焰犬。今天就是来把你拖入地狱深渊的。”

　　威尔回过了神来，听着旁边队友的嘲弄，不禁笑骂着回应了几声。

　　他回头再看之时，却发现就在这一眨眼的工夫，那道涌浪已经消失在了黑暗当中了，速度也是很快。

　　此时，那名队长道：“好了，大家都别闹了，估计是条狗什么的。赶快干活吧。早点儿干完，早点儿回去睡觉，这才是正理。”

　　那队长显然威信很高，听了他的话，众人不禁齐齐地答应了一声，然后继续动手清理着杂草。

　　雷欧绕过了小花园的中心，然后在一棵月桂花的树下，找到了正眯着眼睛，有一下没一下地打着瞌睡的小白。

　　他当下狠狠地扯了小白的耳朵一下，小白正坐着美梦呢，猛一吃痛，当即也是清醒了过来。

　　它的好梦被打扰，当即一心的怒火，窜起来，恶狠狠地瞪大了眼睛，就要看看是谁这么大胆，居然敢打扰小白大爷的好觉。

　　但是随即看到雷欧正盯着自己，它立时明白了过来，急忙甩了甩尾巴，扮出一副无辜的模样。

　　雷欧看着它，低声骂道：“你还在这里睡觉，老大要跑路了，到另一个地方去玩魔界大冒险，抢钱抢东西，找好吃的，好玩的去了。而且不带我们去。”

　　小白立时一惊，仰起脖子，向着花园的深处看去。

　　雷欧没好气地道：“好了，别看了。快，咱们抓紧时间回去，带上家伙，再赶过来，绝对不能让他们跑了。”

　　小白立时大点其头。有好吃的，有好玩的，还可以抢钱，这种好事，如果不掺和上一脚，就是后半辈子想起来，也会肉痛的。

　　小白身为圣象，号称禽兽当中的禽兽，当然是极其机灵。

　　它眼珠转了一下，当下伸着长鼻子一指自己，又是一指来路，然后又是一指雷欧，又指了指地下。

　　雷欧当即也是明白了过来。道：“你是说，你自己回去拿东西，让我在这里等你，是吗？”

　　小白当即大点其头。

　　雷欧思付了一下，道：“你这个主意也不错，你一个小象，就是半夜不睡觉，到处闲逛，也是正常的事情，没人起疑心。”

　　说着，伸手在小白的屁股上拍了一下，道：“既然如此，还不快去～！”

　　小白当即一转身，大摇大摆地从花丛当中钻了出去。然后也丝毫不避人，沿着来时的小路，快步疾走，跑回了住所。它也是火爆的脾气，踹门就冲了进去，然后冲进了雷欧和自己的房间里面，先是披上了那件特制的披风，然后胡乱地将手枪武器，还有钱袋，值钱的东西匆匆一卷，装进了披风两侧的兜里面。

　　而凯瑟琳交待给雷欧的作业，笔记、课本什么的，全都扔在地上，随即大脚就踩了过去。

　　好在现在整个住处没有人在，它这样叮叮咣咣的一通大闹也没有人听到。

　　小白看看差不多了，好像没漏下什么东西，当即一转身，就又冲了出去。

　　但是，过了一会儿，它又跑了回来，翻开箱子，从里面摸出了几副做好了暗记的纸牌，还有好几个装有水银的骰子。然后再次转身向门外跑去。

　　而且路过桌子之时，先是卷了一个苹果塞进自己的嘴里，一边大嚼着，一边还不忘记将桌子上的水果盘全部都划拉进自己宽大的背包，这才慌慌张张地又跑了出去。

　　只余了房间里一片的狼藉，就像是遭了强盗洗劫的现场一样。

　　在回去的路上，它为了赶时间，丝毫也不掩饰行踪，甚至是慌慌张张地从一名站岗侍卫的面前跑过。

　　但是不出它所料，那侍卫眼睁睁地看着一头小象从面前跑过，一开始还以为是自己看花了眼，随即反应了过来，但是看着小白那硕大的屁股，最终却还是决定放弃了。

　　一头小象而己，它又能做出什么事情来呢？自己得到的命令可是严守之后，擅离岗位的罪过可吃不起。

　　小白气喘吁吁地跑到了花园的外围，随即机敏地慢下了脚步。它可知道自己的大脚丫子甩起来，惊天动地的，万一惊动了洛林，那就全都曝露了。

　　它小心地回到了那棵树下。

　　雷欧早就已经等的不耐烦了，他抱怨道：“小白，你怎么才回来？”

　　小白愣了一下，一脸的冤枉，这来来回回也好几里路了，现在喘的比狗都厉害，可是这老大一点儿也看不到。

　　雷欧道：“好了，快点儿吧。那边的魔法阵已经开始运作了。”

　　他说着，抬起头来向着位于花园中央的魔法阵望去，只见那边淡淡的蓝色已经闪动了起来。

　　雷欧想了一下，回过头来，道：“小白，你玩过魔法阵没有？我还没有玩过哎，听说里面很神奇的，‘啾’一声，就可以从这里跑到另一个地方？”

　　就在此时，就见那光幕前面出现了一个熟悉的身影，堪堪地就要走了过去。

　　紧接着，到希尔梅莉娅的声音远远地传来。“洛林，你要是敢泡魔族的漂亮美女的话，我就宰了你～！”

　　就见那个正在穿越光幕的身影踉跄的一下，差点摔倒。

　　雷欧立时大急，一下子窜了出去，道：“老大，等等我。我也去，要是不看好你的话，我姐会扒了我的皮的……”

　　然后飞奔了过去，紧跟在薇拉的身后，就跑了过去。

　　众人一阵的惊愕，都没能反应过来发生了什么事情。

　　随即，一阵山摇地动的声响当中，众人那还没有从惊讶当中恢复过来的眼睛，就看到一个身体庞大的小象像是一阵风一样，也已经从眼前跑了过去。

　　它也是毫不犹豫地跳了过去。

　　紧接着，那光芒一下子消失不见，四周又重新恢复了一片的黑暗。

　　众人一时不能相信，互相之间打量着，纳闷地打听：刚刚我看到一个小死胖子，和一只同样胖胖的小象也跑了过去，那是传送魔法必然会产生的幻觉，还是说我在做梦？

　　一个小死胖子，一只同样胖胖的小象。这两个加起来，可是教廷这些日子以来，挥之不去的恶梦。

　　众人不等那些专业的传送法师们的解释，随即也是反应了过来：刚刚的那一幕，不是梦，而是真的。雷欧那个小流氓显然也是不知从哪儿得到了消息，然后跟着洛林，跑到魔族那边去了。

　　当下有人低声骂道：“见鬼，麻烦大了。”


第628章 最毒妇人心

　　虽然后代的砖家叫兽们在写文章，或者在给洛林爵爷写传记二零一二版的时候，来评价洛爵爷这一次的潜入行动，全都以伟大，英勇，无畏，高尚，无所畏惧，义无反顾……等等光荣的字眼来形容。

　　以此换来帝国宣传部门和飞鹰集团的专项补贴，捞一些卖脸卖屁股的辛苦钱，养活了自己的老婆孩子，运气好的话，再潜规则几个女学生什么的。

　　而且这些溢美之辞越加越多，就像是辫子朝皇帝足足有三十个字的谥号一样又臭又长，有时候写这些东西的人自己读起来就想吐，却不得不层层加码，因为人家飞鹰集团就是数着这些褒义词发奖金的。当然，谁要是敢在文章里面写点什么诸如“历史真相”“清醒认识”了之类的东西，一准连出版文号都拿不到，作者还等着被黑衣人请去喝咖啡吧。

　　这样一来，自然关于洛林爵爷这伟大探险的第一步，留下的都是伟光正的描述。

　　但是无可辩驳的是，洛爵爷第一次踏上了魔族的亚米利亚大陆之时，却是以差一点儿就摔了一个狗啃屎开始的。

　　洛林正以为自己得计，接着公款出差的机会，可以去看看德伊波勒和阿德玲，说不得还可以把她们两人带回来，再顺便欣赏一下魔族那些前凸后翘，水腰纤细，屁股浑圆结实的美媚们，这里面或者也有和阿德玲志同道合的，跟着洛林移民去茹曼，从此过着幸福和快乐的生活。

　　要知道，为了形容那些美媚们的完美身材，人们甚至发展出一个专业名词——魔鬼身材。

　　由此可知，亚米利亚大陆美媚的身形是何等的动人了。看看德伊波勒和阿德玲就知道。阿德玲相貌如同洋娃娃一样精致，再配上前突后翘，肥瘦相宜的身材，看着就有抱在怀里的冲动。

　　德伊波勒妩媚性感，往那里袅袅的一站，身姿和相貌天生就是专家级魅惑术。

　　但是洛爵爷没想到，前脚还没有踏过来，就已经被希尔梅莉娅给识破了，她的那一声大喝，直接叫破了洛林心里的想法，如果佛语里面的当头棒喝，让洛林当即吓了一跳。一个踉跄就栽了过去。

　　洛林差点就成为历史上第一个滚着过魔法阵的人物了。

　　随即薇拉也是连蹦带跳的轻快地走了过来。

　　洛林险之又险地站在了那草地之上，原本以为就这样已经结束了。正要松一口气。

　　但是随即，随着一声大叫，紧接着，就见一个小小的身影也从身后的光幕当中窜了出来。

　　薇拉也是未及防备，当即被撞了一个正着。

　　她不禁惊呼了一声，然后向着洛林就倒了过来。

　　洛林惊讶地回过头来，眼睁睁地看着薇拉一把扯住了自己，压在自己的身上，然后将自己也是拌倒在地。

　　两人随即一起滚倒在了草地之上。

　　紧接着，一阵轰隆隆的声音响过。

　　洛林眼角的余光看到一个熟悉的、硕大的大象的屁股向着山坡上飞快地奔了出去，在身后扬起了一溜的烟尘。

　　他此时还不知道，那是小白因为跑的太快，结果刹不住车了。

　　“这是怎么回事？”薇拉此时挣扎着，把洛林压在身下，向后望去，只见雷欧一把鼻涕一把眼泪，但是却双手叉腰，气呼呼地望着自己这边。

　　她不禁一滞。然后匆匆地从地上爬了起来。

　　洛林此时也是从地上站起来，看着薇拉那颤微微的丰胸，立时想起刚刚柔软而充满了弹性的感觉，一只手都握不住，不禁心中暗道：这丫头倒底是每天吃了什么，这才几天的工夫，就又长大了不少～！”

　　他一转眼看到雷欧，不禁一下子瞪大了眼睛，失声道：“你怎么过来的？”

　　雷欧却是一扬肥肥的小下巴，道：“我姐说了，她要我看好你，不许你再泡妞的。否则就扒了我的皮。你要偷跑，我自然就跟过来了。”

　　洛林不禁冷哼了一声，然后几步上去，就要揍他。这个小流氓真的太能闯祸了，不教训一下，着实是不行。

　　雷欧看到洛林居然不吃这一套，恐吓居然没有用，不禁有些胆怯。

　　他连连后退，然后高声辩解道：“这也不怪我啊。你……你以为我大半夜的放着觉不睡，跑到这里没事找事啊。不知道小孩子睡眠不足不长个的吗？

　　可是妮可那八婆说了，要是我……要是我不把你看好了。让她知道你在外面和小妞鬼魂，她……她就把我所有钱全都买成中石油的股票，这一辈子也不许我斩仓割肉，只能每天一点一点儿地看着它往下掉。”

　　洛林愕然地停下了脚步，道：“她这么狠？你可是她的亲弟弟。”

　　雷欧气道：“谁说不是呢～！要不怎么说最毒妇人心。你说我容易吗我。”

　　洛林冷哼了一声，几步上前，然后一把拎住了他，随即掌起掌落，‘啪，啪啪’。在他的屁股上狠狠地揍了三下。

　　他怒声喝道：“你知不知道现在跟过来很危险的。这里是魔族的地盘，我们每走一步，都得要极其的小心。一暴露身份，全大陆的大妈都会拎着菜刀追杀我们。”

　　雷欧很是蹩曲地揉了揉屁股，道：“那你要我怎么办？难道看着妮可把我的钱全部都抠走？那些是我的命根子，没了钱我还要命干嘛？”

　　他顿了一下，然后继续道：“再说了，这是魔族的地盘又怎么样？枫叶丹林我都玩的转，我也是很能干的，可以给你帮很多的忙。”

　　说着，闪着黑漆明亮的大眼睛，眼巴巴地看着洛林。

　　洛林冷哼了一声，道：“就是因为有你这个小流氓帮忙，所以我才会更麻烦一些的。”

　　雷欧不禁有些讪讪然地吐了一下舌头。

　　薇拉在旁边看了，当下也是急忙替雷欧求情，道：“少爷。你别怪他了。既然来都已经来了，也不可能再把他给送回去。我会看好他的。”

　　洛林抬头看了一眼，只见那蓝色的光幕已经消失不见。当下只得叹息了一声。然后恶狠狠地道：“雷欧，你听着，要是你再敢胡乱闯祸，我就……我就……”

　　洛爵爷也是一时的人杰，端的是心狠手辣的英雄人物，但是看着这个白白胖胖，眼睛黑亮的小死胖子，却怎么也想不出一个比凯瑟琳更厉害的办法来威吓他，对付他还得是凯瑟琳才管用。

　　最终，他想了一下，使出了最狠的一招，道：“如果你再胡乱捣乱闯祸，那我就把你所有的钱全都买成中国足球，然后让他们每天踢给你看～！”

　　“太狠了吧？老大，你比足协都毒。”雷欧惊呼一声，立时老实了下来，道：“老大，你放心。向父神保证，我一定听话。”

　　“呸，向父神保证才最不敢信。”洛林气道：“你要是敢乱来，我就把你私下里昧下来的那些珠宝全告诉凯瑟琳。”

　　“啊？”雷欧脸色先是一苦，然后赶忙换上一张笑脸，谄笑着说道：“老大放心，我绝绝对对的听话。”

　　见雷欧表态的这么快，一点不像他平时的风格，洛林狐疑地看了他一眼，看到那小痞子一脸高兴的模样，很是怀疑，他的这个保证究竟有多长时间的保质期。但是一时之间也是没有其他的办法，只能是听之任之了。

　　雷欧回头看了看，然后奇道：“咦？小白呢？我记得它也跟过来了。”

　　洛林一怔，随即想起了那个从自己面前跑过的硕大的小象的屁股，不禁心中升起了一股不好的预感。

　　三人一齐转头向山坡下看去，只见在山脚下，有一头小象一动不动地趴在地上。

　　洛林带着两人，急忙跑了下去。

　　在路上，洛林看到小白留下的一路的痕迹，刚开始还是大脚印，但是到了后来，就变成的一片的狼藉，就像一块巨石从坡上滚落的一样。

　　很显然，小白跑到后来，遇到下坡，肯定是因为在重力加速度的作用之下，跑的太快了，最后失足滚落了下来。

　　雷欧跑到了小白的跟前，只见它的模样简直就已经成了灰土色，一片的狼狈，不过好在，它的皮糙肉厚，这一路滚下来，身上也没有多少的伤处。

　　只是那双原本清澈单纯的大眼睛里面全都是星星，被摔的七荤八素。

　　雷欧一时大急，又是大叫，又是在它的身上乱摸乱按的，生怕它是受了什么内伤。

　　但是小白却仍然头晕脑胀，趴在地上，一动也不动。

　　薇拉叹了一口气，纤纤玉指点着嘴唇想了一下，然后嘻嘻一笑，打了个响指，从身上摸出了一个钱袋，放在小白的耳朵边上用力地摇了两下。

　　听到那金币清脆诱人的撞击之声，小白的耳朵立时动了两下，随即身体一震，然后大眼睛也不张开，就甩着长长的鼻子向着声音的方向摸了过去。

　　薇拉当即将钱袋向后移了移，然后再次晃动，让金币碰撞的声音响了起来。

　　小白当即就转过了头来。再次伸长了鼻子。但是薇拉又向后移了一些。

　　此时，小白眼睛也缓缓地睁开，里面的光芒也渐渐清楚了起来。

　　雷欧看到它的模样，当下扑了过去，搂着它，不禁哇哇地大哭起来，有那么一会儿，他真的以为，小白就已经死了。

　　此时小白已经从地上站了起来。探着大脑袋去追薇拉手里的钱包。最后薇拉把钱包一收，抬手给小白伸到跟前的大鼻子上一巴掌。

　　小白这一下清醒过来。

　　洛林仍然不放心，让它又走了几步，看着它活动自如，尤其是在还不死心的向薇拉要钱袋的时候，蹦的那叫一个欢实，看那样子确实是没有什么损伤，刚才就是撞晕了，这才放下了心来。

　　此时，那天边的太阳已经渐渐西落，天色慢慢变暗。

　　洛林看了看四周，极目远眺，见不太远处有一个小镇，在这里能看到镇内的房顶，当下带着众人一起走了过去。

　　那小镇不大，也唯有一家客栈，也是极其的好找。

　　客栈也很简陋，洛林他们去的时候只有他们这一拨客人。

　　洛林众人当下在此休息了一夜。

　　第二天，洛林在向着那老板扔了一个金币，然后在他那感激涕淋的、敬畏的目光当中，带着众人一起出了小镇，就向着数十里外的加勒比港走去。

　　镇上的居民听说来了一群豪爽的客人，居然用金币付款，他们平常连银币都很少见，当下一阵惊奇。

　　他们不禁纷纷猜测他们的身份，有人说是贵族，有人说从宫廷里下来，微服私访的王子……

　　他们并不知道这些人其实是一帮间谍。如果现在就去向守军报告，到时候亡灵大祭司龙颜一悦，大家就不是为了一个金币高兴这么半天，而是直接跨过小农经济，进入到万恶的资本主义。

　　※※※

　　“我走不动了。”雷欧看了看头顶上的太阳，然后理直气壮地大声宣布道。

　　洛林回过了头来，看着这个小流氓头上冒出的汗水，气喘吁吁的样子，当下叹了一口气，原本他估计着这个小死胖子应该早就撑不住了的，但是没想到走了这么久，这才出声。

　　可见雷欧平常调皮捣蛋，锻炼出来的体质还是很不错的。

　　而且看他的模样，也确实有些疲惫，很显然他不是太累了，也不会说这话。

　　洛林看了看前路，道：“好吧，我们休息一下。”

　　雷欧立时欢呼了一声，然后爬到了道边一棵树荫下面的石头上。“哎呀”的喘了一口气，靠在石头上。

　　旁边薇拉看着他脑袋上亮晶晶的汗水，出于女性特有的温柔和细心，当即掏出了手帕替他擦了一下，又摸出了水壶，打开盖子，递了过去。

　　雷欧狠灌了两口，然后又递了回去。

　　他坐在石头上，用拳头拍着双腿，道：“要是这个时候，有一辆马车就好了……”

　　他刚说到这里，就听后面的小丘传来了一阵马蹄声响。

　　紧接着，一辆马车从后面的道路上转了出来。

　　雷欧当即‘哈’的大叫了一声。

　　他向着洛林道：“你还不让我跟来，现在看我的乌鸦嘴……呃，呸呸呸。我的嘴巴多灵，说什么就来什么。刚刚说要一辆马车，马上就有一辆马车过来了。”

　　洛林对这个一向飞扬跋扈，得便宜还卖乖的便宜小舅子也是极没有脾气，冷哼了一声，也不得他，而是向着那辆马车望去。

　　那马车看上去极其宽大，很有一些飞鹰公司的做风，但是却又不太像，有一点儿那种山寨盗版的感觉。就是缺了点什么，又多了点什么的感觉。

　　洛林正在思忖之间，就见那马车已经驰了过来。

　　“打劫～！”雷欧当即欢快地大叫了一声，一下跳起来，然后拎着手枪就冲到了道路的中间。小虎躯一震，显露出山大王的王者霸气。

　　如果那马车上的人还不明白怎么回事的话，小白也已经冲了上去，它的半边像城墙一样的身体牢牢地挡在了路上。

　　那马车当即停了下来。

　　紧接着，就听里面一个娇柔清脆的声音响起，道：“前面出了什么事情？”

　　那车夫奇怪看了看雷欧，又看了看小白，然后道：“小姐，可能是马戏团干不下去了，跑出来要饭的。”

　　雷欧一滞，然后愤怒地大声叫道：“我不是来要饭的，我是来打劫的～！”

　　此时，那车上的人轻叹了一声，然后道：“算了，我来看看吧。”

　　紧接着，一只娇美白皙的手推开了车门。

　　洛林一下子瞪大了眼睛，强自压抑着激动的心情。

　　要知道，昨天在那小镇上看到的可尽是那些个大屁股粗腰的大妈们，这可是他第一次在这个大陆见到魔族的美女。

　　随即，就见一个面容清秀的女子款款地从车上走了下来。

　　只见她身形窈窕，特有的那种魔族少女凹凸有致，曲线玲珑。一头淡褐色的长发如瀑布一般披散在身后，身上穿着一件青绿色的蕾丝长裙套装，显的格外的清新脱俗。

　　秀眸清澈明亮，眼波转动之间，给人一种很亲切的感觉。

　　她走下了车来，看了看小白，然后又看了看雷欧，当下不禁微微一笑，然后走了过去，然后弯下纤腰，伸着手指点着雷欧那还没有发育起来的小塌鼻子，道：“就是你想要打劫啊？”

　　雷欧没想到自己狂散王者霸气居在一点儿用也不管，当下又是震了两震。

　　那少女看着他，关切地道：“你这是怎么了？感冒了吗？怎么直打哆嗦？”

　　说着，就要伸手去摸他的额头。

　　雷欧气的一拨浪脑袋，高声叫道：“我是来打劫的，你就不怕我吗？”

　　那少女看着这个白白胖胖的小男孩，当下笑盈盈地道：“好啊，我很怕。那你可不可以告诉我，你打算劫什么啊？要钱吗？”

　　雷欧斜了她两眼，道：“我说我是劫色的，你不怕吗？”

　　那少女当即轻啐了一口，道：“呸，你这个小坏蛋，知道劫色是干什么的吗？”

　　她顿了一下，道：“看你这么又白又胖的，长大了一定是一个帅哥，到时候，我劫你的色还差不多……”

　　说着，俏脸一红，然后伸手捏住了雷欧粉嫩白腻的皮肤，用力地拉扯。

　　雷欧当即痛的哇哇大叫，道：“老大，老大。快来帮忙啊～！”

　　洛林苦笑了一下，当下从树后闪了出来。

　　那少女看到旁边还有人，当即一惊，急忙撤回了身去。想起刚刚说过的话，不禁一时面红耳赤。

　　她强做镇定，抬起头来看了洛林一眼。然后喝道：“你们是什么人？难道说真的是强盗吗？光天化日之下，就敢拦路抢劫，信不信我抓你们去见官～！”

　　洛林苦笑了一下，竖起了双手，道：“这位小姐，您别误会。我们其实是好人。只不过想要搭一个便车而己。”

　　他顿了一下，然后又接着道：“小孩子胡闹，您别当真。”

　　那少女将信将疑地看了他一眼，随即看到洛林身后的薇拉，看到这个奇怪的组合怎么看，不可能是一组强盗。当下长长地出了一口气，道：“这样啊……”

　　但是看到洛林那似笑非笑的眼神，立时想起自己刚刚调戏雷欧之时说过的那些奇怪的话，当即恼羞成怒。

　　她一跺脚，道：“平时的话，遇到人了，我说不定还会发发好心，但是我今天就不让你们坐。”

　　说着，一转身跳上了马车，将车门重重地一关，然后高声命令车夫赶车上路。

　　雷欧看着那马车不禁犹豫了一下，虽然有一辆马车可以代步不错，但是如果对方真的不愿意，他也没有其他的办法。

　　毕竟小公爷从小在凯瑟琳手底下长大，养成的贵族习惯就是，女人绝对是应当受到尊重的。否则，他就要好好地尊重一下自己的屁股。

　　那车夫看了，也不禁有些好笑。摇了摇头，然后挥鞭赶车。

　　雷欧眼巴巴地看着那马车启动离开，但是却也无计可施。

　　他很是沮丧地看了洛林一眼，低声抱怨道：“老大，你坏主意多，快想想办法啊。我可不想一直走路了。”

　　洛林当即一笑，然后高声叫了起来，道：“瞧一瞧、看一看了啊，走过路过不要错过了啊，伊斯坎德尔家的青春美少女是一个正太控了啊～！”

　　那马车当即嘎的一声停了下来。

　　紧接着，那车门轰然打开。

　　那少女坐在车厢当中，恶狠狠地看着洛林众人。

　　洛林却呲着牙，笑容以对。

　　那少女最后也是没有办法，娇声怒喝道：“上车。我载你们进城去～！”

　　雷欧当即欢呼了一声，然后迈开双腿，蹬蹬蹬地跑了过去，跳上了马车。

　　薇拉也是一脸的笑容，显然很高兴可以有马车代步。那双黑漆皮鞋虽然舒适，但是毕竟不适合长途走路。

　　洛林顶着那少女可以杀死人的目光，也是厚着脸皮，跳了上去。

　　小白看了，也是丝毫也不怠慢，迈开四腿，嗷嗷叫着，也是挤了上去。

　　好在那马车做的宽大，但饶是如此，也是被塞的满满当当的。

　　那马车也是不堪重负，发出一连串嘎吱嘎吱的声响。但是最后却还是挺了下来。

　　车夫看了看马车，又看了看拉车的两匹马儿，不禁直替那马儿感到心疼。但是最后却还是扬起了马鞭，赶着马车向着港口的方向驰去。


第629章 名扬天下雷光光

　　这辆马车很符合飞鹰公司一贯的设计理念，舒适、豪华、最主要的是它够宽敞。

　　在洛林爵爷邪恶的脑子里，马车可不光是用来坐的，最主要的是还可以用来玩玩车震这种很有趣味的小游戏。

　　要玩车震，那首先车得好，得够大，够舒服。

　　就像是洛林爵爷上辈子一样，在大奔里面玩车震和在捷达里面玩车震，那效果完全就不一样。

　　要不怎么说还是欧系车好哪。

　　自然在洛林爵爷时尚品位的领导下，飞鹰集团设计制造的马车都秉承了欧系车的概念。

　　现在他们着的这辆马车怎么看怎么像是飞鹰集团出品的，虽然有些小地方不太一样，但是就跟那个著名的“汉芯”一样，除了表面的字不一样，里面的东西还是人家那一套，稍一琢磨就看穿了。

　　车虽然大，但架不住人多，原本这车做七八个人跟玩一样，但是加上一头象就不一样了。

　　小白这会就趴在了座位之间的空隙当中，一脸舒服陶醉的表情，终于不用他老人家在地上奔了。

　　那么大一堆肉山卧在正当中，无奈之下众人只能是盘着腿，坐在坐位上面，好在这个座位足够宽敞，就上躺一个人都没事。

　　马车重新上路了之后，那少女好奇地打量着洛林一行人这奇怪的装扮，不禁暗暗想道：这些都是什么人？衣着得体，气宇轩昂，别的不说，就那个小女孩一身装扮比我都好。而且看到我的马车，居然也敢大摇大摆地拦下来，见到本姑娘居然胆敢威胁，蹭了车不说，还丝毫没有有一丝拘谨不安，简直就当这车是自己家的。

　　如此从容，绝对不是一般人～！

　　看来一定是世系的贵族出身了，装扮气度也绝不是小家族能有的？这些人会是谁哪？

　　她正在思付之时，却见刚喘匀了气的小白抬起头来，略略打量了一下这个车厢，然后长鼻子熟练地在某一个机关上一按。

　　紧接着，就听‘咔’的一声轻响。旁边的暗格轻轻弹开，显出了当中的一大块奶油蛋糕。

　　小白大爷乐的眼睛都眯上了，随即它也毫不客气，卷起来就送到了自己的嘴里，真把这里当成是自己家了。

　　薇拉看了，惊讶的眼睛瞪的大大的，不禁轻轻地拍打了它一下，娇嗔道：“你怎么可以随便拿别人的东西～！真是太不礼貌了。”

　　小白无辜地抬头看了她一眼，见薇拉正气冲冲的瞪着它，无力的垂下大脑袋，将咬剩下的半块，又不甘心地放了回去。那看上去，好像是更不礼貌。

　　薇拉转过了头来，歉意地看向了那少女，连声道：“对不起，对不起……”

　　薇拉的理念一向是奶油和黄金一样重要，不管任何时候身上总要带著足够她半年份零食，她可是知道零食对女孩子的重要性，那和珠宝首饰，名牌的包包，纯天然的护肤品一样，都是女孩子的第二生命。

　　那少女看到那一块自己好不容易才私下偷偷藏起来的零食，尤其是上面还沾着小白的牙印和口水，看上去极是难看，也不禁有些心痛。

　　要知道那可是她最喜欢吃的甜食，为了避免发胖，她都是按量吃的，每天只准自己吃那么一小块，这可是她三天的份量，居然被这头肉乎乎的小象给糟蹋了，她心里极是肉疼，但是此时，却也只能是苦笑了一下，道：“不要紧的。吃了就吃了吧。”

　　同时在心里暗道：不然我还能怎么样？我是美少女，要注意风度。

　　在心里默念了三遍，少女才感觉舒服下来。

　　小白听了，当下龙颜……呃，象颜大悦。

　　它狠狠地白了薇拉一眼，抱怨她多管闲事，没让小白大爷吃舒服了，然后再次将那蛋糕给卷了过去，塞进嘴里大嚼起来。

　　雷欧看它吃的开心，跟着就饿了，当下叫道：“给我留一点儿。”

　　然后也是扑了过去，直接伸手从小白的嘴里抠下了一大块来，塞进自己的嘴里。

　　看的那少女目瞪口呆，薇拉和洛林早就习惯了他们俩的做派，见怪不怪了。

　　见少女瞪着美丽的大眼睛一脸敬佩和羡慕的表情看着自己，当然在雷欧看来那表情是敬佩和羡慕，雷欧董事长看了，当下很有一些不好意思，认为自己吃独食是不对的，然后拿着自己手中余下的那一块，送到了那少女的面前，试探地道：“要不，你也来一点儿。”

　　那少女立时果断地摇了摇头，双手挡在胸前，干笑了一下，道：“还……还是算了。你们吃就行了。”

　　在此同时，她更加好奇起来，要知道这个马车可是从另一个大陆上走私进口过来的，精美实用，暗藏了无数的机关。本身就价值不菲，算下来那运费更是海了去了，售价高的离谱，可不是一般二般的有钱人能买得起的。

　　许多小秘密都是自己看着说明书，然后又捉摸了许久，这才搞明白的，这其中好几个功能居然连说明书上也没有，自己到现在也没能完全弄清楚，但是这些人当中连只小象都可以轻而易举地找到打开的方法。

　　这……这简直就是对自己智商的污辱。

　　更别提自己的那个老爹，他到现在也只是会用那个保险箱，就已经是高兴的手舞足蹈了。

　　这些究竟是什么人啊？

　　想到这里，她终于按耐不住，轻咳了一声，没话找话地道：“对了，你还没有告诉我，你是怎么知道我是伊期坎尔德家族的？我以前见过你们吗？”

　　雷欧奇怪地看了她一眼，道：“你的家族徽章，还有名字可全都印在马车上。”

　　那少女立时恍然，原来是这么回事，可是光看徽章就敢拦她的车蹭，这几个人的神经得有多大条。

　　她笑了一下，然后道：“还没有自我介绍。我叫菲奥娜，菲奥娜？伊斯坎德尔。请问阁下是……”

　　洛林笑了一下，还没有来得及说话，雷欧已经抢着答道：“我叫……”

　　他看到洛林几不可察地向自己微微摇了摇头，不禁顿了一下，立时意识到，这里是魔族的地盘，自己是来玩卧底游戏，搞无间道这种很高智商很刺激的工作的，为了安全起见，绝对不可以说出自己的真名。

　　但是小公爷也是英明神武的天才政治家儿童，撒起谎来，连眼睛都不眨一下。他只是略略停了一下，就想起自己拉轰的事迹，当下接着道：“我叫雷光光。那边的小白脸是我老大，雷洛。那个漂漂亮亮的，叫薇儿。”

　　最后他踢了小白一脚，道：“它是我小弟，叫白光光。”

　　那少女不禁冷哼了一声，然后翻了翻眼睛，用白眼球看着他们，道：“你别告诉我，你们就是万里独行大盗的那个雷光光和白光光。”

　　雷欧当即一惊，指着少女惊讶的说道：“你……你怎么知道的？难道我已经这么又名了？”

　　那少女微微摇头，叹了一口气，然后勾了勾手指，道：“你过来，我悄悄告诉你。”

　　雷欧好奇心起，当下凑了过去。道：“你想要说什么？”

　　菲奥娜对着他白白胖胖的小脸，深吸了一口气，然后用尽了全身的力气，使劲地啐了过去，道：“我呸～！你个小死胖子。说话也不怕风大扇了舌头，你还‘万里独行’？你要是‘万里独行’那我还是龙族女王那，你有那个本事去光明城那边偷东西？”

　　雷欧也顾不得在脸上抹上一把，当即就惊奇地瞪大了眼睛，道：“你……你们都知道了？”

　　菲奥娜冷冷地哼了一声，道：“我都知道了？对了，你知不知道？”

　　她以一种惊喜的口吻道：“你知不知道我们已经打败了乌尔班二世的进攻，成功收复了加勒比港？”

　　雷欧一愣，歪着头，道：“这是好几百年以前的事情吧？”

　　菲奥娜白了他一眼，道：“你才知道啊？实话告诉你。光明圣城被盗的事情，现在整个亚米利亚大陆的人全都知道了。事情传来之后，我们可是大肆宣传过的，有人掏了那帮伪君子的老窝，我们当然高兴了。

　　据说伟大的大祭司听了这个消息，当即龙颜大悦。还给手下的法师们放假三天，以示庆祝。”

　　雷欧当即轻轻地一叹，道：“哇噢～！”

　　然后雷欧神采奕奕的看着洛林，高声叫道：“老大，全大陆的人都知道了？小白，原来我已经这么出名了……”

　　小白也是乐的鼻子都顶到车顶上去了。

　　菲奥娜冷哼了一声，道：“是啊，你已经这样出名了。不光出名，还出人呢～！”

　　雷欧一愣，奇道：“怎么个意思？”

　　菲奥娜道：“不知道那个家伙传的，那个雷光光和白光光偷了东西以后，跑路到我们亚米利亚大陆来了，现在大陆上，叫‘万里独行雷光光’的比狗都多。因为那个英雄替我们大大地出了一口气。名扬四海，赢得了大家的尊敬。

　　那些个骗子手们看到有利可图，当下全都改行，冒充这位大侠，招摇过市，利用老百姓们崇拜英雄的心理，骗吃骗喝，骗钱花，还骗人家小姑娘，着实可恶之极～！”

　　雷欧听了，当即气的暴跳如雷，破口骂道：“奶奶的，这帮王八蛋，居然侵犯老子的名称专利，利用我的名招摇撞骗，我还没用这个名号骗过小姑娘那，别让那帮孙子们撞到我的手里面。否则我非弄死他们不可～！”

　　菲奥娜看着他气的怒发冲冠的模样，不禁惊奇地眨了眨眼睛，然后双手捧心，道：“哇，你装的好像啊～！”

　　雷欧正狂震着小虎躯，散着王者霸气，正想着要不要一手板砖一手菜刀，摆个剖斯那，当即一个趔趄，差一点儿没摔倒在地上。

　　他愤怒地挥着小拳头，道：“我是真的，我是真的。”

　　菲奥娜笑道：“好，好，你是真的，这总行了吧。不过……”

　　她眼中如秋水一般的光波盈盈一转，打量了洛林众人一番，然后若有所悟地道：“原来是这样啊，倒也是个不错的法子。”

　　雷欧立时眨了眨眼睛，有些不解地望向了她。

　　菲奥娜道：“在加勒比港当中，正举行着看谁模仿雷大侠，模仿最像的比赛。别告诉我，你们不是冲着那高额的奖金来的。”

　　雷欧原本还要发脾气，但是敏锐地抓到了‘高额奖金’几个字，瞬间就冷静了下来。

　　小白的大耳朵也是一下子就竖了起来。

　　薇拉也是一眨不眨地瞪大了眼睛，望向了菲奥娜。

　　两人一象抻着脑袋瞪大了眼睛看着菲奥娜，倒把菲奥娜给吓了一条。

　　洛林看了，不禁一叹，这果然不愧是自己言传身教教出来的，都是跟着自己混的，一个个全都是贪财鬼，听到钱字就走不动道儿。

　　菲奥娜看着几人的表情，当即失笑了起来，道：“果然如此啊～！你们可真够敬业的，这会都表演上了。”

　　雷欧还要再说，但是洛林却使了一个眼色。雷欧当即乖乖地闭上了嘴巴。

　　就在此时，小白的耳朵却又扑愣了两下，然后眼中闪出警惕的目光，小白的耳边灵着那，这表示它听到了不寻常的动静了。

　　雷欧立时觉察到了不对，然后顺着小白指着的方向，站起来，向外望去。

　　果不其然，就见后面扬起了一阵灰尘，那灰尘高而散乱，显然是有一队骑兵正高速地接近当中。

　　雷欧不禁失声道：“有人追过来了。”

　　洛林倒是安心的很，无所谓地一耸肩，道：“管他呢，反正是和咱们无关……”

　　他话还没有说完，就见菲奥娜俏脸上已经变了颜色。

　　她看着远处快速驰来的骑士，不禁略略地咬了咬樱唇，低声骂了两句什么。

　　洛林不禁心中一动，那些人可能是冲着菲奥娜来的，那自己一行人就惹上麻烦了。

　　想到这里洛林略略地调整了一下姿势，以便可以更快地拔出手枪来。

　　他在这样做的同时，也是用目光示意薇拉和雷欧一起做好准备，他们在一起生活了两年了，一个眼神，一个表情早就互相了解。

　　两人立时会意，薇拉不动声色地整了整自己的长裙，而雷欧则伸着懒腰，打了一个大大的哈欠。

　　就连小白也是微微曲起了腿，只要一有动静，就凭着自己的力气撞破车厢，从另一边出现，依靠自己强健的体格，给敌人出意不意的打击。

　　洛林看到这里，不禁颇为自豪了一下。在自己的教导之下，他们现在全都可以用最为正确的方法来应对可能存在的危机。

　　这就像战场上老兵和新兵的区别一样。新兵在战场上的生存能力只有老兵的四分之一。

　　只有那些永远只做正确事情的老兵，才能有机会更好地生存下来。而新兵们只有拿生命换来正确的经验，才会有机会成为一个老兵。否则就会变成一具冰冷的尸体。

　　那少女也是极其的敏感，算是见识不凡，随着洛林几人不经意的动作，立时感到车中有一股淡淡的肃杀之气。

　　她不禁打了一个寒战。

　　这种肃杀的气息让她想起了，以前曾经远远地看到过一位身经百战、平息族内叛乱的将军。

　　那人即便是在微笑，也能让人感到压迫的气势。

　　但是纵然是那位杀人盈城的将军身上所散发出来的气息，也没有他们这几人强大。

　　那种感觉，就像是食人的猛虎正漫不经心地从面前走过一般，令人不寒而悚。

　　她一时之间都以为这是自己的错觉，这几个假扮大侠的骗子怎么可能有这种令人震慑的气势。

　　就在此时，那马蹄声已经是越来越近。随即就见数匹战马从车边一掠而过。

　　他们越过了马车之后，随即就见为首的骑士得得地一勒缰绳，那战马当即唏溜溜咆哮了一声，然后人立而起，速度骤减。

　　紧接着，在众人的注视之下，向前‘嗒’‘嗒’‘嗒’……踏前了数步，随即就停了下来。

　　洛林不禁眼中寒光一闪，赞赏地道：“好～！好身手。”

　　这种急行紧停的战术，也是洛爵爷手下骑兵们训练课目之一。

　　虽然看上去简单，但是却也极难，没有长年累月的训练，根本不可能练成。

　　如果操作不当，不是摔断了骑士的脖子，就是扭伤了战马的腿。这也是为什么欧洲骑士们在很多时候都是自备马匹的重要原因之一。

　　反正是你们自己的，爱怎么用怎么用，哪怕摔死了，也是活该，当老大的是不会心痛的。

　　此时，那数名骑士也全都各勒缰绳，停了下来，将道路挡了一个严严实实，看样子，确实是冲着这辆马车来的。

　　洛林见此，当即扑了过去，然后将面前的车窗升了上去。

　　雷欧也是手脚敏捷地将另一边的车窗升上，将整个车厢封了一个密实。

　　那少女看着他们的动作，不禁有些奇怪，正要开口询问。

　　就在此时，那马蹄扬起的灰尘已经倒卷了过来。

　　炎热的夏日之下，不含一丝水分，被晒的有些发烫的细碎灰土飞扬过去，立时呛的那一众骑士们不住地咳嗽，粘在脸上立马就变的灰头土脸。

　　洛林看着他们咳的呼吸不畅的模样，不禁很是幸灾乐祸，这帮孙子在大道上纵马狂奔，没有一点儿的公德心。光顾着耍帅，就跟那些不知道自己是谁了的富二代的一样。

　　要是这样子得了肺炎，咳死都活该。

　　亏的丫们不是在奈安。要是在奈安的话，会被人从脑后偷偷地扔板砖拍死的～！最次最次，也要在他的马儿身上画上一大堆的艺术画。

　　菲奥娜看着他们的行动如此敏捷有效，而且在自己没有想到之前，就已经做到，可见这经验是何等的老道。她当即明白过来：嗯，这些人不是一般的骗子，他们绝对是一帮走江湖的老骗子手了～！

　　此时，就见对面为首的骑士缓步策马走了过来。

　　洛林看着那名骑士，只见他油头粉面，虽然年纪不大，但是脸色略略有些的青白，显然是酒色过度的模样。

　　他来到了近前，然后向着车中叫道：“菲娜，我亲爱的菲娜，你出来吧，刚刚在庄园里面好好的，你怎么可以不辞而别？”

　　他一边说着，一边以手按胸，一脸真诚地道：“如果我有什么不对，我在这里向你道歉……”

　　洛林愕然一愣，指了指窗外的那名骑士，道：“那位是……”

　　菲奥娜看着外面的那骑士轻啐了一口，道：“一个花花公子，死癞蛤蟆。居然想要追姑奶奶。自诩风流，其实下流恶心，为了我的美貌也就算了。

　　这王八蛋居然和那帮狐朋狗友们吹牛，说走了嘴，说追我是为了把我父亲的城守之位拿到手。死王八蛋～！”

　　菲奥娜越说越气，到了后来，不禁咬牙切齿地紧握了拳头，秀眸当中也是寒光闪闪。

　　洛林不禁一阵无语。这种王八蛋确实该死，你伤人家少女的心灵就算了，居然连人家的自尊都伤。这也太不给人面子了～！

　　但是等等……

　　洛林突然想起，菲奥娜刚刚话里另外的一句‘我父亲的城守之位’。

　　他不禁眼前一亮，正愁找不到机会打探敌情呢，现在这机会却是自动送上门来了。

　　他呲着牙，向着菲奥娜一笑，道：“你说咱们父亲是加勒比港的城守大人？”

　　菲奥娜看着他灿烂的笑容，不禁失神了一下，刚要点头，但是随即清醒了过来。

　　她眼波一转，恶狠狠地瞪着洛林，然后狠啐了一口，道：“我呸。我算是看出来了，你也不是什么好东西。刚一听说我父亲是城守，立马就过来攀关系。

　　那是我父亲，什么咱，咱的，你最好也给我老实一点儿，少占姑奶奶的便宜，否则我就把你们全撵下去～！”

　　洛林发现，自己好像办坏了，这一下子把仇恨全都转移到自己的身上了。当下举起了双手，示意投降。

　　就在此时，外面那骑士又敲了敲车窗，然后关切地道：“菲奥娜？菲奥娜，你刚刚是在跟谁说话？”

　　他一边说着，一边就要低头向车窗中看来，但是车窗上还挂着白色的窗纱，根本就看不清楚。

　　菲奥娜一滞，看了看窗外的那名骑士，然后秀眸一转，计上心来。

　　她轻咬着食指，喃喃地道：“这个倒也算是一个不错的主意……”


第630章 我×OUT了

　　菲奥娜顷刻之间，想起了一个不错的注意。

　　她望着洛林，就像是望着又嫩又肥的小鸡子的狐狸一样，突然狡黠地一笑，然后扬声道：“格罗克暗爵，请您回去吧。我不想再见你了。请你不要再来纠缠我。”

　　那骑士当下愕然一愣，然后涩声道：“为……为什么？菲奥娜，我亲爱的菲奥娜，如果真的是我的错，我愿意真诚地向你道歉。祈求你宽宏的原谅，你知道我不能没有你，离开你我就像是没有了阳光的……”

　　那个骑士张嘴就是一大段肉麻至极的话，听得车厢内的人全都反胃，这东西太污染耳朵了。

　　雷欧张张嘴，比了个要吐的表情，然后做了个手枪的手势，意思是要不要把这个制造噪音的家伙给干掉。

　　薇拉双手堵住了耳朵，蹙气秀美的眉头，苦着脸可怜兮兮的看着洛林。

　　洛林也是直皱眉头，这都什么年代，还在用这么老土的话泡妞，居然还带上咏叹调，要多做作就有多做作，难怪会被人家姑娘给吓跑了，这家伙一看就是个没文化的，也只有那些读了两本街边连作者名都没有的艳情小说的，才会这样这样来卖弄文采。

　　洛林真恨不得先去教他两手泡妞的真本事，好过让爵爷听着呱噪恶心。

　　最起码也要露一手文青的风采，来一段‘穿过你的黑发我的手’之类的。

　　菲奥娜露出个很不好意思的表情，她的追求者这么掉价，弄的她也很是羞愧。

　　菲奥娜轻轻一叹，那语调当中颇是有些惆怅，打断了外面骑士长篇大论的抒情，幽幽的道：“你真的很想知道原因吗？”

　　但是在此同时，她却是向洛林俏皮地眨了一下眼睛，明亮而狡黠。

　　雷欧在一边看了，当下打了一个寒战，这个眼神太熟悉了，美琳娜折腾雷欧被黑锅的时候，大都是这个表情，然后就该自己倒大霉了。

　　雷欧下意识的就一手捂着钱包，一手捂着屁股。

　　他委实是搞不清楚，为什么跨过了一个大洋之后，结果遇到的这些女人们还全都是一个模样，全都这么会演戏，当面一套，背后一套。更关键是让人根本分不出真假，天生就是一个政治家。

　　小公爷甚至怀疑过这些女人屁股上全都长着一个恶魔一般的带着三角尖的长尾巴。

　　在那少女微笑的时候，雷欧就已经看到一个带着钢丝的西班牙套索牢牢地套在了外面那可怜的骑士的头上，就等着下一刻，紧紧地将他套起来，慢慢的勒紧他的脖子。

　　面对菲奥娜那个问题，是个男人都不可能做出第二个选则。

　　外面那骑士虽然是一个花花公子，但是久经风月，听到菲奥娜的语气，心中隐隐有一种不祥的预感升起。好像那城主之位好像离自己越来越远了。

　　但是此时他却也是别无退路，只能是硬着头皮，坚定地道：“是的，我要知道。”

　　菲奥娜当下一叹，然后伸长了纤细柔美的足尖，踢了踢坐在洛林身边的雷欧，对雷欧低声说道：“你个小死胖子，给我让一点儿位置。”

　　雷欧当下一瞪眼睛，道：“凭什么，再说我一点都不胖……”

　　但是不等他说完，随即看到那少女挟着一阵香风，已经硬生生地挤了过来，那架子丝毫没有大家闺秀的风范。

　　雷欧急忙闪身移开，手脚并用的从小白身上爬了过去，慢上一步，就要被对方给坐在屁股下面了。

　　他恨恨地挥了挥拳头，道：“你干什么？那么大屁股，很危险的。”

　　“你……哼！”那少女也是冷哼了一声，道：“敢这么说本姑娘，这是我的马车，你要是不听话了，大可以下去走路～！”

　　雷欧一滞，这才想起这是在人家地盘上，立时换了脸色，陪着笑，道：“哈哈，我就是随便这么一说，你别在意，别在意，哈哈哈哈……”

　　菲奥娜看着雷欧，当下得意地冷哼了一声，然后一把揪着洛林，道：“雷洛，是吧？看你长的眉青目秀的，这脸蛋……身板吗……还算过的去。今天我便宜你一下，冒充一下我男朋友，把那个癞蛤蟆给撵走了。听着，好好配合我，不然你们就走着去加勒比港。”

　　说着，双手抱住了洛林的一支胳膊，紧紧地抱在了自己的怀中。

　　洛林立时感到自己的臂弯处紧紧地挤压着少女丰挺的酥胸，紧接着，一股销魂蚀骨的柔软和惊人的弹性从臂弯处传来，如春水一般的温柔娇美。

　　“这个小妞身材有料啊～！”洛林不禁心神荡了一下，随即清醒了过来。

　　洛爵爷看着少女那娇美如花的俏脸，差点就把持不住了，薇拉在底下狠狠的给了洛林一脚，将洛林给踩醒了。

　　洛林义正词严地道：“对不起，小姐。虽然你很美丽动人，我也是很荣幸能帮上你的忙。但是身为一个正直的人，撒谎不符合我的原则，做人的原则。

　　你知不知道我最恨的除了撒谎，就是假冒伪劣的产品，还有那些个生儿子没屁眼儿的盗贴贩子。

　　就是这些家伙们祸国殃民，阻碍社会进步。挖国家的墙角，做人民身上的寄生虫，要是把他们统统地拉出去吊死了，整个世界一下子就会实现和平的。”

　　菲奥娜轻咬了一下嫣红饱满的樱唇，用一种奇怪的眼光看着洛林，有些敬佩，又有些赞赏。

　　薇拉捂着嘴才没让自己笑出来，然后突突小舌头，冲洛林扮个鬼脸。

　　雷欧撇撇嘴，又做了一个要吐的动作。

　　菲奥娜喃喃地道：“没看出来，你做人居然挺有原则的。不说谎话。在现在这个物欲横流的时代，能这样坚持原则的人，已经是越来越少了。”

　　说完，又是轻轻一叹。只是这一次的叹息却极其的深沉，就连小白也可以感觉到这是从心底深处发出的。

　　看着她惋惜的表情，洛林轻咳了一声，然后道：“所以……”

　　菲奥娜一愣，道：“所以……所以怎么样？”

　　洛林看着眼前的菲奥娜，严肃地道：“所以，你要我做的话，就真的做你的男朋友。否则一切免谈，我可一向是言而有信，从来都不说谎的。”

　　菲奥娜一滞，随即瞪大了自己的眼睛，难以置信地看着洛林。那表情就像是见到什么不可能存在的东西一样。

　　雷欧从来没有见过一个人的眼睛居然可以睁的这么大，这么圆。比小白的大眼睛都不差多少。

　　菲奥娜吃惊地看着洛林，见他仍然一脸的紧绷，一副郑重的样子，终于忍禁不住，扑嗤一声笑了出来。

　　她咯咯咯的一直笑的岔了气，伏在坐椅上面，不住地用秀拳敲着坐垫，但是却怎么也止不住笑声。只能是双手捂着小腹，最后一边笑，一边不住地唉哟唉哟地叫痛。

　　最后，她一边笑，一边指着洛林的鼻子，咬牙切齿地骂道：“我……我见过不要脸的，但是却还从来没有见过你这么不要脸的。

　　说的比唱的都好听，但是却一肚子的坏水。居然把主意打到……打到本姑娘的头上来了。

　　哎哟，哎哟，笑的我没力气了，哈哈哈哈……”

　　洛林一脸无辜地看着她，道：“姑娘，是你要我假装的，我只是说出自己的意见而己。实话实说而已，这能怪我吗？”

　　菲奥娜一滞，然后抬起头来看了洛林一眼，随即又是忍不住又趴在坐椅上面，咯咯咯地大笑了起来。

　　此时，车外的那名骑士也是听到不对。当下心中起了怀疑，高声叫道：“菲奥娜，你是在和谁说话？车里还有别人，对吗？”

　　说到这里，他不禁一脸紧张了起来，然后伸手就拔出腰间的长剑。

　　菲奥娜听了，这才想起外面还有人等着要打发掉，急忙收敛了笑容，紧接着坐了起来。然后双手紧紧地搂住了洛林胳膊。然后恶狠狠地瞪了洛林一眼，道：“不许给我动歪脑筋～！事成之后我会奖励你们的。”

　　就在此时，车门处响起了‘啪，啪啪啪’的山响。

　　那骑士一边用力地拍打，高声叫道：“菲奥娜，开门，开门～！你没事吧。快开门。否则我可要砸门了。”

　　紧接着，将那车门拍更响了。随着他的大力拍打，那车门有些不堪重负，几乎都要裂开了。

　　菲奥娜看了，当下高声道：“好了，好了。我来开门就是了。真是的，我以前上辈子欠你们这些混蛋的～！”

　　说着，恶狠狠地又瞪了洛林一眼。只是那好看的嘴角却若隐若无地多了一丝神秘的笑意。

　　随着车门的打开，格罗克暗爵吃惊地看到菲奥娜如小鸟依人一般，一脸幸福地依偎在一个小白脸的怀中。

　　在震惊之下，他不禁后退了一步。道：“这……这究竟是怎么回事？这怎么可能！”

　　菲奥娜轻轻一叹，然后道：“本来，我是不想告诉你的。看着你这么用心的份上，我不想伤害你，不过这时候不说不行了，其实我一直都是有男朋友的。

　　当初，他身负重任，去了远方，但是我们却在后花园当中，已经私定下了终身，因此上，一如既往地等着他，现在他回来了。所以……”

　　也许是为了演戏，也或许是因为这样搂着的感觉确实不错。在不知不觉间，她更加用力地搂住了洛林的胳膊，以至于洛林的胳膊都要陷入那丰挺的波涛当中。

　　格罗克暗爵看到这动人的一幕，当即一愣，吃惊地道：“你……”

　　菲奥娜在洛林的胳膊上掐了一把，示意他赶紧说话。

　　洛林冲外面的骑士们呲着牙一笑，向他晃了晃手指，道：“不好意思，我×OUT了。”

　　格罗克暗爵不禁又是一滞，吃吃地道：“你……你说什么？油，什么特了？”

　　然后他恼怒的一指洛林，道：“你给我说清楚一点。”

　　旁边雷欧看了，不禁出声道：“这你都不懂？这是番话，意思就是说，你出局了。连番话都不知道。现在很流行的。就这个素质还装什么贵族。嗤～！”

　　说到了后来，小公爷很是扬起了鼻孔，对着那位骑士不屑地‘嗤之以鼻’了一下。

　　格罗克暗爵这才注意到旁边居然还有两人，和一头用硕大的屁股对着自己的怪兽。

　　他看着雷欧，吃惊地指着那个小胖子，道：“你……你……”

　　他又看着菲奥娜，道：“他是什么人？难道说……”

　　格罗克暗爵大声喊道：“你连儿子都有了～？”

　　菲奥娜一滞，回头看了看那个小胖子，突然一脸的红晕，狠狠地啐了一口，道：“我呸，你才生那么大一个大胖儿子呢。他最少也有十岁了……”

　　雷欧当下怒道：“十一，我今年十一了。”

　　菲奥娜当下补充道：“他今年十一岁了。本姑娘才多大，我今年才十九哎～”菲奥娜瞪着格罗克暗爵，高声说道：“你八岁就生儿子啊～！”

　　格罗克暗爵身后的骑士们扑哧一声都大笑了起来。

　　格罗克当下长长地出了一口气，道：“还好，还好。”

　　他顿了一下，然后语气一转，又接着道：“咦？那他是你什么人？你没弟弟的。”

　　雷欧一指洛林，道：“自我介绍一下，他是我老大，我是他小舅子。”

　　格罗克一时被搞糊涂了，他望着菲奥娜，道：“那不还是你弟弟吗？你爸爸那么怕老婆的家伙，也在外面包二奶，养了私生子？”

　　菲奥娜一时气急，道：“你爸爸才在外面包二奶，养私生子……”

　　说到这里，她突然也是明白了过来，看着洛林，低声道：“你……你有女朋友了？要不然，哪儿来的小舅子？”

　　洛林一耸肩，道：“她们离的远，天高皇帝远的，管不着咱们。而且没有人陪着，人生就有些寂寞了。”

　　菲奥娜失声道：“她……她们？”

　　她见洛林理所当然地点了点头，一时恨的牙都有些发痒了：难得姑奶奶找了一个假冒的男朋友，有那么一瞬间，甚至觉的这个小白脸就是真的当自己的男友，也或许是一个不错的选择。

　　谁知道，这个家伙居然有女朋友了。而且还不止一个～！她们～她们会是几个？

　　真真是枉费了刚刚动的那一下春心了。

　　有女朋友了还敢来晃点本姑娘。

　　如果不是格罗克在场，她都要扑上去，狠狠地咬洛林两口，最好再嚼碎了，然后咽进肚子里面去，以消心头之恨～！

　　洛林看着她直磨银牙的模样，随即轻声提醒道：“喂，那个癞蛤蟆还在外面看着呢～！”

　　菲奥娜立时清醒了过来。然后偷眼看了看格罗克暗爵，见他一脸的痴呆，显然还没有从震惊当中清醒过来。不禁偷偷地庆幸了一下：还好没有露出马脚～！

　　雷欧看着那名骑士呆如木鸡一般，不禁大为好奇，然后伸手在他的脸前晃了晃，道：“喂，你死了吗？这点打击都受不了，还学人家出来泡妞～ANYBODYHOME？”

　　格罗克这才缓缓地清醒了过来。

　　在震惊之下，他颤微微地指着洛林，向菲奥娜道：“菲娜，你刚刚……刚刚可是听到了。他可是有女朋友的。而且还不止一个的，这可是专骗女人感情的小白脸。你可不能上了他的当。”

　　菲奥娜咬了咬牙，望着洛林。但是见洛林呲着四颗洁白的大牙，笑的那叫一个灿烂，不禁气的一阵的内伤，但是谎话都说到了这个地步，却也不可能后退，只能是硬着头皮顶上。

　　她硬生生的憋出一个笑脸，轻声地道：“这有什么关系，只要他喜欢我，这就已经足够了。我……我是不……会……在……乎……的。”

　　菲奥娜咬牙切齿的终于把话说完了，当下又是感到一阵阵的银牙发痒。

　　“太可气了，本小姐什么时候吃过这种亏，还要去给人当小三。”菲奥娜恨的都快炸了，终于按耐不住，一头扑在了洛林的怀中，然后借着身体的遮挡，像是一只愤怒的母猫一样用力地咬着洛林的衣服，咬的牙齿咯咯地作响。

　　晴天霹雳啊～！

　　格罗克暗爵好歹也纵横情场好几年了，也算是从无敌手的，但是没想到居然会栽在一个流浪汉的手中。被对方轻而易举地夺走了心上的爱人。

　　而且他虽然也曾经梦想过什么三妻四妾什么的，不过却也知道这是一件不可能的任务。

　　但是没想到，这个可恶的小白脸，而且还是有好几个女朋友的人渣小白脸一出现，就夺走了那个自己最为喜爱的少女的心。

　　这明摆着就是说自己的能力不行～！

　　这种打击是一个男人都受不了。

　　而且，更令人愤怒的是，那小白脸居然还让她如此的无怨无悔。这让他又是伤心，又是为对方的自甘堕落感到不值和痛心。

　　他一时之间双目赤红，气的几欲发狂。嘶声叫道：“我……我不相信，你这一定是……一这是为了骗我故意说的～！”

　　洛林一滞，然后眼珠转了转，一转头看着菲奥娜，大声地道：“哇，怎么办？被他给看穿了。这个可不怪我啊～！”

　　格罗克暗爵听到这里，当即哈的大叫了一声。然后高声叫道：“菲娜，我就知道……”

　　菲奥娜没想到自己戏到快演到高潮，马上就要将格罗克给摆脱掉了。但是这个痞子居然在这个时候跳出来给自己漏气，前面自己吃的亏不都是白费了，当即气的火冒三丈，恨不得把洛林的脸给挠毛了。

　　她向着格罗克怒声咆哮道：“你给我闭嘴～！”

　　然后霍然转回了头来，恶狠狠地瞪着洛林，微微地张开檀口，像是威胁一样，露出了一口洁白的贝齿，然后用嫣红小巧的香舌轻轻地舔了一下，森然道：“你什么意思？”

　　洛林看到她那双秀丽的眸子当中，有火焰不住地跳跃舞动，直勾勾看着自己的鼻子，当下知道，如果应对不当，在下一刻，她绝对会像是一只抓狂的母猫一样扑过来，把自己的鼻子给咬下来。

　　洛林无奈地道：“菲娜啊，你看，我早就说过，只是这样他肯定不会相信的，不如……”

　　他思付了一下，然后一脸严肃地继续说道：“不如……不如你就亲我一下。用实际行动表现一下，让他也好就此死心算了。”

　　菲奥娜恶狠狠地瞪着洛林，心中暗骂：这个下贱的痞子，居然在这个时候趁火打劫～！

　　一时之间，她死的心都有了。没想到自己居然是前门驱虎，后门进狼。原来以为格罗克就已经够瞧的了，但是好歹他一向是还彬彬有礼，要一点儿脸。

　　但是没想到在路边拣到的这个痞子居然是个狗胆包天的超级混蛋，直接就是趁火打劫，怎么流氓怎么来～！

　　如果可以的话，她都要把洛林放在磨石里面碾成肉酱，然后再端出去喂狗～！

　　洛林轻轻地一揽她的纤腰，轻声地催促道：“快一点儿，人家可看着呢～！”

　　菲奥娜看了看洛林那张可恶的大脸，然后又看了看旁边一脸不信的克罗格，当下知道今天自己必须要做出一个选择，否则老虎没有撵走，房子里又多了一条狼，最后倒霉的还是自己。

　　她看着洛林，眼中的怒火不禁渐渐熄灭了，最后轻轻地叹息了一声，喃喃地道：“真是败给你们这些流氓了……不过，你给我记住～！”

　　说着，微微地闭了上星眸，轻仰起俏脸，向着洛林靠了过去。

　　洛林看着她那嫣红饱满的樱唇，在心中暗念了两遍，‘我这是为国捐躯’，‘我这是为国捐躯’，然后一低头，就吻了上去。

　　菲奥娜不禁娇躯一颤，条件反射地全身紧绷了一下，随即低低的‘咛嘤’了一声，无力地瘫软了下来。只是知道用力地搂紧了洛林，如春葱一般纤细柔美的十指深深地插入到了洛林的头发当中。

　　格罗克看到这如铁证的一幕，不禁双目尽赤，嘶声怒吼道：“我不相信，你一定是骗我的。我要杀了这个小白脸～！”

　　说着，挥动手中的长剑，对着洛林就刺了过去。

　　雷欧薇拉两个一直坐在旁边看戏，一边看一边吃着花生瓜子苹果爆米花之类的零食，一旦吃光了，薇拉就手指一转，从自己的空间戒指当中，再拿一包出来。两个人的嘴一直都没有闲过。而且肆无忌惮地将那瓜果皮核吐的一地都是。

　　此时见格罗克挥剑要动手，两人的反应也是极快。

　　他们不约而同地将手中的瓜子一齐向着格罗克砸了过去。

　　格罗克眼见有黑影袭来，条件反射地将长剑一兜一转，将那些暗器尽数接下。他低头看到那只是一堆的瓜子，不禁一愣。

　　在他手上一缓的这个空隙，雷欧与薇拉两个已经全数掏出了手枪，然后一起顶在他的额头之上。

　　雷欧怒声叫道：“奶奶的，玩不起居然就动手。没有一点儿素质。你丫的再给小爷动一下，信不信我现在就轰暴了你的头～！”


第631章 一夜情也得管顿饭不是？

　　那细长的金属管子，指着额头。冰冷坚硬。

　　虽然没有利刃的锋芒，但是却显出一种强大的威慑力。

　　那个东西，做工精致，金属制成的本体铮明瓦亮，从那做工就能看出来价值不菲，很可能就是一件威力强大的魔法武器。

　　格罗克暗爵也是一名武者，身手高超。经历过数次战阵，也曾经出生入死过。这第六感极为的敏锐。立时就感到了危险。

　　虽然那武器含而不露，但是却充满了森森的杀气。就连冰冷的枪口处接触的皮肤也泛起了一层的鸡皮。

　　他抬起眼睛看了一眼，本能地就感到一股寒意，那冰冷的寒意如泉水一般，从心底深处慢慢地泛起，然后将整个心脏给淹没了起来。就连心跳也变的缓慢。

　　似乎是稍微动一下就会丢掉性命。

　　格罗克暗爵不禁滞了一下，当初第一次在战场之上，面对着雷闪一族那名扬天下的铁骑冲锋之时，他也不曾感到如此的恐惧。

　　这种感觉就如同已经被魔鬼攥住了灵魂一样。

　　虽然他并不知道这个东西究竟有什么用处，但是却敏锐地感到，这件武器强大的杀伤力。

　　紧接着，雷欧那带着童稚的声音，嚣张地高声叫道：“你奶奶的，信不信小爷我一枪打暴你的头～！

　　没本事就不要学人家出来泡妞，争不过就动刀子，你丫还是不是文明人，难怪你会被人甩了，屁本事没有，吟个诗还吟不好，学没有人拉屎的痛快……”

　　雷欧一向被别人给训惯了的，还从来没有这么痛痛快快的训过人，发现这种感觉果然是不错，当下越说越上劲了，吐沫星子都喷格罗克脸上了。

　　格罗克看看一脸嚣张的小屁孩，又看了看一边那个身着白罩黑裙侍女装的蓝发少女。

　　那小侍女虽然没有说话，但是却瞪大了眼睛，严肃的看着格罗克他们，一脸的认真，眼睛里闪着坚定的光芒，那双纤手柔美纤细，白嫩润滑，但是此时双手各握着一支奇怪的金属武器。

　　那武器在阳光下闪着金属特有光泽，武器的管口黑洞洞的，看上去神秘莫测，一如死神的眼睛。

　　她举着那两个奇怪的武器，对准了自己的额头。脸上看不到丝毫的犹豫，手臂稳定而平静，没有一丝丝的颤抖。

　　这显然不是一个娇俏的小女孩能做到的动作，倒像是一位精通武器的战士。

　　一阵微风吹来，身后的蓝色长发微微飘摆，极是英姿飒爽。

　　很显然，他们说的这话绝对不是一般的恐吓，而是一种冰冷的威胁，和对于事实的陈述。

　　而旁边的那个兀自还在喋喋不休的小死胖子却是一脸的嚣张，大而黑亮的眼睛里面闪着兴奋的光芒，好像是拿了新玩具一样，巴不得就在下一刻动手，以便能好好地炫耀一下。

　　看他那眼神，好像恨不得自己立马就动动，然后好试试他手里奇怪的武器。

　　格罗克不由自主地想起十岁那年祖父送了自己一条狼狗，当初为了试验狼狗的厉害，特意放狗活活地咬死了庄园里的好几个奴隶。

　　当时自己好像也是他这副模样。

　　对方是真的想要自己的命，想到这里，他不禁胆寒了一下。

　　此时后面的一众骑士们发现不对，纷纷怒吼了一声，抽也了刀剑，就要策马上前。

　　薇拉看了他们的举动，只是略略地犹豫了一下，右手不动，继续指着格罗克的额头，左手向前一伸，将枪口伸在了格罗克的耳边，随即扣动了板机。

　　‘啪’‘啪’‘啪’‘啪’……

　　震耳欲聋的枪声接连响起，击碎了这个静谧的上午，响彻了天空。清脆的枪声在空荡的平地上远远的传开。

　　数只受到惊吓的鸟儿也是拍打着翅膀，愤怒地尖叫着，远远地飞了开去。

　　随着枪声响起，格罗克就感到有炸雷在耳边响起，顿时就感到脑海当中‘嗡’的一声巨响，瞬间失去了神智，甚至有些站立不稳，双腿发软。

　　如果不是长年习武打下的底子，和心中强烈的尊严支撑着，他几乎就要坐倒在地上。

　　也不知过了多久，等他渐渐清醒过来，仍然感到耳朵里面有打雷一样的‘嗡嗡’的声响。

　　除此之外什么都听不到。

　　他不禁用力地拍了拍耳朵，这时才感到隐隐约约有其他的声音传来。

　　他转头向着手下们的方向看去，当即打了一个寒战。

　　只见身后的场面如同经历过一场战争一样。

　　那些骑士们的战马全都已经倒在地上，在不宽的路面上铺了一地。

　　它们或者睁着无神的眼睛已经死去，或者是无助地在地上挣扎着，大股大股的鲜血从战马的身上喷涌而出，浸红了地面，汇聚成一道道的小溪。

　　而那些骑士们，他们有的呆若木鸡地站战马的尸体旁边，有的被死去战马压倒在地上，挣扎想要从地上站起来。

　　他们的眼神无一不是惊恐的看着眼前的雷欧和薇拉。

　　只是一言不合，就开枪杀马，端地是心狠手辣，毫无顾忌。而且他们的态度也表明了，现在只是杀马立威，但是下一刻如果大家不老实，他们可就要杀人了。

　　格罗克无言地看着那些战马的尸体，在那武器的强大威力之下，战马尸体上全都留有一个恐怖的大洞。

　　他突然意识到，那个小死胖子说的‘我一枪轰爆你的头。’绝非虚言。

　　如果那武器射在自己的头上，自己的脑袋绝对是会像被木棍重击的西瓜一样，炸成碎片。

　　他们手里拿的就是一种威力奇大的魔法武器。

　　想到这里，他不禁全身一阵的紧绷，再看向那枪口之时，不禁有一滴冷汗从太阳穴处缓缓地流了下来。

　　此时，只见那小侍女将左手的枪支向着腰间一插，然后轻轻一转手腕，不知从什么地方又摸出了一支出来，就像是变戏法一样。

　　格罗克的瞳孔当即收缩了一下。他的眼力可是极其的高明，一眼就看出，薇拉的枪是凭空出现在她手里的。

　　那只能是从空间戒指当中摸出的手枪。

　　此时，他终于意识到自己碰到了铁板一块。

　　这些人是如此的强大，立时令他感到一阵阵的心惊。

　　那些神秘而古怪，可以一击就将敌人当场轰杀魔法武器，这种东西在大陆上向来都是极其珍贵的，绝不是一般的贵族和有钱人可以拥有的，这几个人却轻轻松松的掏出来好几件。

　　魔法武器虽然珍贵，毕竟还不是可望而不可及。

　　真正珍贵的是那个空间戒指，那就绝对不是一般人可以拥有的。

　　这种珍贵的东西，纵然是在那些位位于权力金字塔顶端的黑暗大法师当中，也是极为稀少。

　　这不是有钱有势就能弄到的东西，手上有空间戒指只能说明这几个人的后台厉害的吓人。

　　格罗克确实没有猜错，论后台，这个世界上还真没人能比薇拉的后台更硬了。就薇拉的老妈，在这片大陆上也是声名赫赫的。

　　骤然听到那惊天动地的枪响声，菲奥娜也是一惊，从初吻那甜美的迷醉当中清醒了过来，惊慌的钻到洛林怀里，死死的抱住洛林，等会枪声停止了，菲奥娜回过头来，一脸震惊地看着面前这血腥的一幕。

　　她没想到洛林和格罗克他们居然真的掐起来了。

　　格罗克此时也是回过了神来。

　　他面色阴沉地看着洛林众人，在脑子里迅速思考权衡了一下，然后缓慢谨慎的沉声道：“我承认你们可能大有来历，我虽然不知道你们是谁，但是我也不是好惹的。你们想过这样做的后果没有？”

　　他顿了一下，道：“我是贵族，由大议会敕封的贵族，有爵位也有军功在身，如果你们敢动我，黑暗大评议会是不会放过你们的。法律在贵族之间可是平等的。”

　　洛林呲着白牙一笑，道：“黑暗大评议会？那又怎么样？你拿着剑想要杀我，你的这些手下们拿着兵器，策马冲过来想要杀我们。老子就该老老实实地被你们杀吗？老子倒先向拉你们去黑暗大议会评评理。”

　　格罗克不禁一滞，心里叫苦，这一次确确实实是他先动手了。

　　洛林又接着道：“再说了，谁看到我们开枪杀人了？我们的枪是保养不善，保质期到了，结果走火了行不行啊？”

　　说着，他一探手，操起了自己的短筒霰弹枪，恶狠狠地戳到了格罗克暗爵的脸上，然后喷着唾沫，怒声喝道：“你丫挺的还耍横，再给老子强一句嘴试试，信不信爷我的枪现在就走了火～！”

　　他用的力气如此之大，那坚硬冰冷的枪管顶着格罗克暗爵的脸，将他脸上的肌肉都戳了起来，令格罗克不得不向后侧起了头去。

　　见到这一情况，格罗克的同伴们想要冲上来，薇拉手腕一转，枪口指向他们，这些人立马又僵住不动了。

　　格罗克看着洛林眼中的森森寒意，当即知道，这个流氓可是来真的。当下一言不发，冷冷地看着洛林。好像是一定要将他的样子记在脑海当中。

　　洛林当下冷哼了一声，道：“奶奶的，以后招子放亮一点儿，在这个小地方耀武扬威惯了，就真当自己是天下第一，老子抄家伙砍人的时候，你还尿裤子呢。

　　再跟老子抢女人，我一枪崩了你～！”

　　他也懒的跟这种二世祖的绣花草包枕头说话，一抬手，翻起了腕子，用那胡桃木枪托对着格罗克的脑袋就砸了下去。

　　随着‘啪’的一声响。

　　格罗克两眼一翻，应声倒地。

　　看到洛林的这个举动，薇拉当即也是明白了过来。

　　她从车上跳下，然后一探手，薇拉专用的特大号魔杖出现在她的手上，然后来到了那些骑士们的跟前。

　　雷欧在一边举着手枪，恶狠狠地逼住了那些骑士，拎着手枪指指这个点点那个乱戳，令他们不敢动弹。

　　紧接着，薇拉手起棍落，一个一棍，将他们全都打翻在地。

　　那动作如行云流水一般，着实干净漂亮，见薇拉已经将棍法练到如此地步，洛林微笑着点点头。

　　薇拉得意的一笑，收起魔杖跳回洛林身边。

　　雷欧欢呼一声，将手枪往腰带上一插，准备挨个整理战利品。

　　小白此时看了，自然是不甘人后，也是晃着大屁股，很艰难地从车上退了下来。然后跑到那些个骑士们的跟前，和雷欧配合默契，一个负责翻人，一个负责搜身，逐一将他们身上的钱袋，还有值钱的项链戒指，全数给取了下来。

　　还顺带着一一甄别了一下，将里面不值钱的都给扔回去，雷欧都连着骂了好几声穷鬼了。

　　此时，菲奥娜已经看的呆住了。

　　自己今天遇到的这都是什么人啊～！

　　说起话来，语言优雅，彬彬有礼，好像是从小就接受教育的世家贵族。

　　调戏起……调戏起人来，却像是一个老牌的花心流氓。

　　他们手握利器，极是强硬蛮横。一言不合，说动手就动手。哪怕是面对着一位贵族居然也没有一丝丝的顾忌，一点余地不留的直接放翻。

　　而且打人闷棍，收起赃物来，又极是老练，尤其是从别人手上捋戒指的动作，绝不是一天两天能练成的，就像是一帮积年的山贼。

　　菲奥娜突然想起，刚刚见面之时，那个小死胖子跳到路中间，大叫‘抢劫’的事情，那好像也并不完全像是一个玩笑。如果自己拒绝了他们……

　　菲奥娜想到这里，不由自主地打了一个寒战。

　　她审视着洛林，然后沉声问道：“你们究竟是什么人？倒底是想要干什么？”

　　洛林不禁愕然一愣，道：“你这话太伤人了吧？刚刚还亲口说我是你男朋友。被人家亲的欲仙欲死的，结果一转面，口红都还没有补，就翻脸不认人了？

　　咱们不带你这样的吧？

　　你就算是去夜店里面，玩完一夜情了，也得给两个钱啊，就算不给钱也得请顿饭不是～！”

　　菲奥娜一时气的几欲抓狂。

　　她一顿纤足，怒声骂道：“混蛋～！我说不是这个。不对～！我刚刚想起来，你刚才占我的便宜，也不对，是我……还不对……”

　　她一时之间，就觉的脑子里面一片混乱，想不清事情究竟怎么发生到哪一步的。

　　求助地一抬头，却见自己的车夫正双手抱着马鞭，似笑非笑地看着这边。也不过来帮忙，一副经历了沧海桑田一般的过来人模样。

　　她立时一怔，知道刚刚做的那一切全都被他给看在眼中。

　　被人占了便宜了，结果还是自己主动的，菲奥娜不禁又羞又愧又怒又急，最后双手抱头，扯着嗓子尖叫了一声。然后蹲在地上。

　　洛林叹息了一声，看着薇拉那边已经办完了，正站在原地警戒，以防有人会突然醒过来，好再给他一闷棍。

　　雷欧和小白正合作愉快。

　　雷欧还嫌小白摸尸体摸的太慢，不时地拿出老大的风范，指挥着小白干这个干那个，催着它加快速度。然后自己抱着一大堆的赃物，直乐的眉花眼笑、狗洞大开。

　　见战场打扫的差不多了，洛林当下打了一个响指，然后一指马车。

　　雷欧一挥手，叫道：“撤～！”，和小白两个当下急忙奔了回来，薇拉也是撤了回来。

　　众人全都爬到了车上，压的那马车又是一阵嘎吱嘎吱地作响。

　　洛林看了看菲奥娜，见她仍然蹲在地上生闷气，不禁又是一叹，道：“美女，你走不走啊？”

　　菲奥娜仍然双手抱头蹲在地上，赌气地一动不动。

　　洛林当下只得道：“车夫大叔，你们家小姐不走了，要不你把我们送到城去吧？至于她的话，我们也无能为力，就让她爱死哪儿死哪儿去～！”

　　菲奥娜当下大怒，霍然抬起头来，瞪着洛林道：“你才爱死哪儿死哪儿呢～！”

　　她说着，一下子跳了起来，怒气冲冲地爬上了马车。咬牙切齿地道：“我的马车，我为什么不坐，要好过你们这些个混蛋？今天遇到你们算我倒霉，我要回家去去晦气。”

　　然后一屁股重重地坐回到了座椅之上。

　　那车夫见此，当下一晃鞭子，向着马儿吆喝了一声，驾着车子，继续赶路。

　　随着马车的徐徐开动，众人在车厢当中不由自主地晃了一下。

　　菲奥娜看着雷欧手中抱着的大包袱，当下秀眸一转，抬手敲了他一下，然后伸出手来。

　　雷欧一愣，道：“干嘛啊？”

　　菲奥娜冷笑了一声，一挽袖子，显出了女阿飞的风采，然后气势汹汹地道：“还干嘛？你懂不懂规矩？开山立寨，坐地分赃，你们休想要少了我的一份～！

　　姑奶奶我当年也是混过黑社会的。少一分钱，我也跟你没完～！”

　　雷欧一滞，然后想想确实是这么一回事，按理来说也得有菲奥娜的一份，当下一脸的不情愿，慢吞吞地将包袱在小白的背上摊开，露出了那一兜的钱币和首饰。

　　虽然这些全都不值多少钱，但是却也全都是大家劳动所得，尤其还是抢来的，不费多大的力气，更不用缴税。因此上，这分起赃来，也是格外的认真。

　　菲奥娜此时也是破罐子破摔，索性和雷欧认真地较起了劲来，几人为了分赃，吵个不停。就连一个戒指，一个项链，也是进行了认真的估价，然后再分配。

　　最终分完了赃之后，菲奥娜拿着到手的钱币和首饰，突然感到全身一阵的无力。很有些无精打采了起来，用那个钱袋有一下没一下地敲着车窗。

　　她此时冷静了下来，心中思付着：和这些人在一起究竟是一件好事，还是坏事。

　　虽然他们帮着自己甩脱了格罗克那个粘人的膏药，但是自己最为宝贵的初吻却一下子就没了。

　　而且他们还和格罗克打了起来，轻而易举地将那个眼高于顶的花花公子狠狠地在脚下。最后还把钱包首饰全都给抢了过来。而自己居然也跟着他们分起了赃来。

　　本来今天和往常一样，是一个平平淡淡的日子，但是遇到他们之后，整个世界好像就已经完全改变了……

　　薇拉也是财迷惯了的，此时眉开眼笑地收起了钱包，碰到了腰间的那支手枪之时，这才想起，这支枪当时打空了，一直到现在还没有装填弹药。

　　她不禁偷眼看了看洛林，见他似乎一无所觉，这才庆幸地吐了一下舌头。然后掏出枪来，重新地装填起子弹。

　　菲奥娜看了，不禁奇道：“你这个武器到底是什么？怎么这么的厉害？”

　　雷欧冷哼了一声，趾高气扬地道：“听说过‘九天十地追魂夺魄冥神箭’吗？”

　　菲奥娜一愣。

　　雷欧一拍手，道：“没听说过就对了～！这东西可是居家旅行，杀人抢劫、刷怪打BOSS的绝世神器。

　　我们是用天下掉下来的星星铁，在魔多末日火山的熔岩当中练了七七八十九天，然后由高等精灵的月亮之井的井水淬火，这才最终锻造而成的……”

　　菲奥娜轻啐了一口，道：“你个小死胖子，不愿意说就算了。净对着嘴胡乱吹牛，以为我好骗吗？”

　　她心中微微地失落了一下，但随即又恢复了正常，虽然亲也亲过了，但是毕竟大家只是萍水相逢，他们有所保留也是正常的。

　　她看着薇拉将那手枪收了起来，犹豫了一下，然后问道：“你们究竟是什么？这个问题，应该可以告诉我吧？”

　　雷欧撇了她一眼，道：“我不是告诉你了吗？本大爷就是洗劫了圣城的万里独行雷光光。”

　　说着，一挺小肚子。左手叉腰，高高地举起了右手，显出伟人的风范。

　　菲奥娜无力地抚着额头，呻吟了一声，自己这一下子算是赔大发了。

　　虽然有几个小钱的进帐，但是这帮家伙如此掩盖身份，而且调戏少女、流氓成性，一言不和就大打出手，暴力强横。明显就是一帮从山上下来的，无法无天惯了的山贼强盗。

　　而自己还把最宝贵的初吻给搭进去了。

　　她挥了挥手，心中暗道：算了，不就是一个初吻吗？就当是献爱心了～！谁没有一个马高蹬短的倒霉时候。

　　想到这里，她觉的心中略略好受了一些，然后看着洛林，道：“既然你们不愿意说，那就算了。我也不勉强什么。”

　　她顿了一下，咬了咬嘴唇，最后下定了决心，道：“不过，如果你们城中没有地方住，或者有什么困难的话，尽可以来找我。就当是报答你们帮我摆脱格罗克了。”

　　洛林想了一下，然后道：“那你得先把我们送到那个什么雷光光的明星模仿的比赛现场去～！”


第632章 加勒比天堂

　　菲奥娜听了洛林的话，当下很是奇怪地看了他一眼，然后忍不住问道：“你们难道真的是要去参加那个比赛？我还以为你们是说着玩的。”

　　刚才洛林、雷欧、薇拉和小白，短枪大棍一起上，轻轻松松就摆平了十几个人，还将他们给洗劫的一干二净。菲奥娜觉得洛林他们几个一定是专做大买卖的惯盗什么的。

　　所以菲奥娜才觉得奇怪，暗道：“这种人不是最忌讳抛头露面了吗？”

　　雷欧不等洛林回话，就理所当然地一点头，捏着肉乎乎的小拳头兴奋的说道：“去～！我当然要去看看，这个比赛有钱赚，我们为什么不去？我雷光光辛辛苦苦打下了的名声，便宜怎么能让假货们占了。”

　　菲奥娜听他说的理直气壮，好像只要到了，就可以拿下奖金一样，不禁一时气结。

　　菲奥娜觉得只要这个叫雷洛和雷光光的好过，自己心里就很不舒服。

　　过了好一会儿，菲奥娜才缓缓说道：“你们别以为会那么简单，这种大赛可都是有黑幕的，就算你们是真的万里独行大盗，可交了高额的报名费之后，进去被评委判为假的，一无所获也是极为正常的。”

　　雷欧当下眼前一亮，叹道：“哇～！我终于可以见识一下传说当中的潜规则啊～！一直都是我老大潜规则别人了，我还真没见过潜规则是什么样。”

　　菲奥娜看着他兴奋的模样，当下不禁又是一阵气结，心中暗道：这都是什么人性～！占美女便宜，抢别人钱包，还喜欢潜规则，真是没有一个是正常的！

　　她抬头看了洛林一眼，见他点了点头，很显然也是铁了心的去参加那个比赛，当下只能是叹息了一声。

　　洛林看着她烦恼的模样，不禁心中一笑，要知道参加比赛，对于他来说也只是一个掩护、一个出面的借口。

　　洛林可没忘了自己的正经工作，打探魔族内的消息，想要打探消息，而且还不引人注意，最好的办法就是去人多的地方。那里人多嘴杂，想要知道什么，只要略略一扫听就会知道。

　　而且纵然是嘴再严的痞子，只要两杯猫尿下肚之后，连偷过几次鸡都会如实地说出来。

　　这也是为什么在不管哪一个世界当中，酒馆青楼这一类的文化娱乐业机构都会成为情报交流中心的重要原因。

　　既然菲奥娜说那是一个公开举行的娱乐活动，而且前来参加的人还非常多，洛林自然是要去里面转一转的。

　　还有很重要的一点就是，打探消息也是要看对象的，不是随便找个酒馆往里面一转，就能打听出来魔族的头脑们为什么集团脑抽，要去找梵蒂诺死磕。

　　在乡下小酒馆里，你只能打听出来谁家的女人偷了谁家的汉子，谁家的儿子长的像邻居等等这些。

　　洛林对这里又是两眼一抹黑，这个选秀大会，一定有组织者，有很多商人来凑热闹，这些人才最适合打探消息的人群。

　　众人又聊了一会儿，此时马车转过了一个小丘。随即一阵暄嚣声伴着略咸的海风吹了过来。

　　洛林侧头向窗外看了一眼，只见远处出现了一个诺大的海港城市。

　　那海港依山而建，面海背山，看上去极是宏伟广大。

　　青色的城墙高达数丈，如围带一般绕着山脚，蜿蜒曲折，一直沿伸到了大海边上。将整座海港也包围了进去。

　　以高山和大海作为屏障，整座城市地易守难攻，极为险要。

　　纵然是有敌人进攻，从外面将整座城市围住，只要海港不会陷落，那后路不断，增援就会源源不断从海路而来。

　　而强攻的话，在城市外根本展不开大量的兵力。

　　而且，在防守上居高临下，占尽了地利的优势，很容易就可以将敌人打退，这简直就是一座完美的要塞，也难怪它会成为双方都看重的大城市，加勒比港的位置和地势，实在是太重要了。

　　当年，乌尔班二世发动了远征，在之前首先进行了数年的准备工作，潜伏下大量的特工，然后里应外合，出其不意，这才攻占了这座港口，以这里为基地，发动了旷日持久的战争。

　　而且虽然后来远征失败，但是教廷的圣十字远征军仍然在这座城市坚守了一百多年，铸就了梵蒂诺历史上的一段被称为“最后的加勒比港”的传奇。

　　那帮痞子就以这里为据点，一面给海盗们提供基地，让他们袭扰整片大陆，从海盗手里分赃。

　　一面派出魔族的奸细，用各种手段挑拨魔族各方内斗，引起魔族内不断的内战，大量地消耗了他们的实力，在圣十字远征结束后的一百年内都没让魔族安生过。

　　在这期间加勒比港的外面从来都没有断过魔族人来进攻，却总是拿加勒比的高墙和海盗们没有办法，很多时候前来征讨加勒比港的魔族联军，在城外自己先叮叮当当的打起来了。

　　最后，亡灵大祭司震怒之下，强令雷闪，灵闪两大魔族放弃内斗，然后以灵闪族重将铁必雷乌斯将军为帅，组成了二十万联军，命令整个大陆为他们提供给养，然后强攻加勒比港。

　　在海战屡次败给海盗们之后，铁必雷乌斯将军干脆放弃了截断海路的想法，在陆地上用最笨的人海战术去堆加勒比的城墙。

　　他们在付出了近十万人伤亡的惨重代价，与长达十年的艰苦围城之后，这才最终攻取了这个港口。

　　洛林想到这里，突然意识到，这场战役当初在学院的时候，作为历史上的经典围城战，可是也曾经模拟推演过的，所以自己才会记的这样清楚。

　　事实证明，没有火炮或者魔导炮这种能砸开城墙的利器，进攻一个不能被包围的城市，代价可是极其巨大的。

　　而且事后，就像所有死不认输的黑社会老大一样，双方全都宣称自己的胜利。

　　光明教廷说我们曾经到亚米利亚大陆，成功地挑动他们内斗，在加勒比港光荣的战斗了两百多年，完全达到了当初的战略目标，并且加勒比保卫战极大的消耗了魔族的有生力量，我们消灭了他们最少三十万军队，使他们无力来侵略我们。

　　最后，基于战略考虑，保存教廷宝贵的有生力量，不让战士们白白地流血，在让敌人付出惨重的代价之后，加勒比港光荣的完成了它的历史使命，远征军这才暂时战略转进。

　　而魔族也是死不要脸，大声宣布：在伟大而光荣的大祭司领导之下，在英勇的铁必雷乌斯将军率领之下，我强大而不可战胜的闪族联军以万钧雷霆之势，击败了那些阴险卑鄙的敌人，打得他们夹着尾巴，像野狗一样狼狈逃跑。成功地光复了我亚米利亚海上的明珠，浸透着我们闪族人鲜血和荣耀的加勒比港。

　　在此，我亿万人民同声高呼，伟大而英明的大祭司陛下万岁～！

　　英勇的铁必雷乌斯将军万岁～！

　　强大的闪族联军万岁～！

　　……

　　作为那场战争的亲历者，由法师们撰写的枫叶丹林学院历史书完整而客观地记录了整个过程。

　　而且或者出于阴暗的心理，又或者是为了做出完美的补充。作者在最后的补充说明当中，还顺带着写了一笔。

　　在胜利的当天，铁必雷乌斯将军旋即就被解除了兵权，然后在十日之后一个风雨交加的夜晚，暴毙身亡，死因不明。

　　而经过两百年的建设和海盗经济的刺激，加勒比港也堪称奢华。

　　闪族联军在攻入加勒比港之后，就因为争抢战利品，更为了争夺对加勒比港的控制权，发生了大规模的斗殴事件，在双方将领的默许下最后演变为在整座城市内进行的战斗。

　　双方在那不宽的街道之上，甚至动用了铁甲重骑兵互相对冲。直杀的尸横遍野、血流成河，城市内几乎所有的建筑都被损毁。

　　据说，那一场架打下来，战死的人比一次大规模强攻都多。

　　就在洛林回忆着脑海当中那些古老的关于这座城市的记载的时候，马车已经缓缓地来到了城门近前。

　　那些把守的卫兵们看到这一辆马车，当即不敢怠慢，将正进出城门的车辆行人全都驱赶开来，让出了中间宽阔的道路。

　　雷欧扒着车窗，吃惊地看到道路两边的行人也全都躬着身，毕恭毕敬地向着马车行礼，虽然贵为皇位继承人，雷欧还是头一次享受这种待遇。

　　他回头看了一眼，刚想要发问，却见洛林摇了摇头，当即老老实实地闭上了嘴巴。

　　众人进到城中。洛林发现这座城市不愧为亚米利亚的明珠，也是极其的繁荣，道路两边尽是鳞次栉比的商铺，那些商铺当中也是摆满了各种商品，琳琅满目，数不胜数。

　　这些商品当中，许多东西是众人以前都没有见过的，充满了异大陆风情。

　　雷欧看到那些新奇的东西，当即一下子瞪大了眼睛，不住地指着那些东西，大呼小叫，向菲奥娜认真地询问。

　　薇拉也是扒着另一边的车窗，好奇地看着那些东西。眼睛里闪闪发亮，也不知在想着什么。

　　洛林却也是认真地欣赏着这座城市，感受着这扑面而来的异族风情。

　　这里的风俗好像是极其的开放。

　　那些长腿细腰的魔族少女们只是穿着清凉的衣服，露出洁白细腻的肌肤，显出了无限的青春活力。

　　她们时不时的还追逐嬉戏，发出一串串银铃一般的笑声。

　　而路上的行人们看了也不以为怪，反而是以欣赏的目光望向她们。

　　而那些少女们却也是毫无顾忌，以自己明亮而火辣的眼神，挑衅地做为回应。然后和同伴们低语几句，随即又是发也一阵清脆的笑声。

　　洛林看着她们漂亮的超短裙……呃，超短裙下那健美雪白的长腿，不禁感到嘴角好像有些潮湿：这可真是男人的天堂啊～！

　　菲奥娜看着洛林的模样，当下也顾不得和雷欧说话，伸手在洛林的眼前晃了晃，不耐烦地道：“行了，行了。快把嘴角的口水擦擦吧，都快掉地上了。”

　　此时，她也是终于确认，这帮家伙确实是从哪一个山沟里下来的土匪强盗，不然的话也不会这么没有见识，不管见到什么东西都是大呼小叫一番。直直是一帮土老冒。

　　尤其是那个雷洛，就像是八辈子没看到过女人一样，看到大街上的少女之后，眼珠子都快要瞪出来了，咧着嘴，直流哈拉子。真是有够丢人。

　　她顿了一下，又接着道：“等一下你们下了车，就赶快走的远远的，千万别说认识我。我还真的丢不起那个人。”

　　雷欧撇了撇嘴，然后一扯她的袖子，指着外面的东西道：“快，快看，这个是什么？红红的，圆圆的，真好看～！”

　　菲奥娜看了一眼，道：“那是情人果。红的就像是情人的心一样，所以得名。好看吧？不过小心，那是有毒的。只能看不能吃。”

　　说完之后，随即醒悟了过来，当即就感到脑门上崩的起了一个红色的‘井’字——这些痞子们居然无视我刚刚说的话～！

　　这也太伤自尊了～！

　　她刚要发作，洛林却是抬头看了一眼那种水果，然后奇道：“它有毒？你确定？”

　　菲奥娜当即一滞，虽然不知为什么，刚才洛林流口水的模样令她恨的牙都倒了。但是此时，听洛林一问什么，她的心思一下子就转了过来，连生气都忘记了。

　　她扫了一眼，然后认真地答道：“那种水果，我们虽然把它叫做‘情人果’，但是却还有另外一个名字，叫狼桃。吃了之后会长一种疙瘩瘤子。

　　这就和那些蘑菇一样，虽然色彩绚丽，但是却也是剧毒无比。”

　　说着，轻轻地叹息了一声。

　　雷欧却是极不识趣，认真地道：“这么说来，这情人的心也就是有毒的了？难怪人家说，最毒妇人心，原来典故出在这里啊～！”

　　菲奥娜一时很是哭笑不得。最后只能看着雷欧那白白胖胖的小脸，轻轻地长叹了一声，语意双关地道：“没想到你小小年纪，懂的可真不少啊～！”

　　雷欧顿时龙颜大悦，一扬头，傲然道：“那是当然了。也不看看我是谁？万里独行大侠的名头是白叫的吗？

　　咱也是开过公司，办过赌场，开过香堂，斩过鸡头，喝过血酒，混过黑社会的高级精英份子。

　　哇哈哈哈哈……”

　　洛林看着雷欧被菲奥娜极其阴险地给带进了沟里，当下却也不说破，只是问道：“对了，你们这里有什么比较有名的宾馆可以推荐一下吗？”

　　菲奥娜愕然一愣，吃惊地看着洛林，一时之间说不出话来。

　　洛林看着她的表情，也不禁有些迟疑，小心地道：“怎么？我说错话了吗？”

　　菲奥娜咬牙切齿地道：“真是一帮乡下的土老冒～！有你们这样的吗？亏的我知道你们老土，如果换一个人来，早就一巴掌呼你脸上了。

　　你问一个淑女哪家酒店好，你以为姑奶奶以前经常在外面开过房间吗？”

　　说到后来，她越说越气，对着洛林咆哮了起来，露出了一口的利牙，像是一头愤怒的母狼一般。

　　洛林看着她的模样，不禁苦笑了一下，道：“好吧，好吧。我道歉这总行了吧？你也不用把唾沫星子都喷我的脸上吧？”

　　菲奥娜冷哼了一声，这才坐回到了原位。

　　此时，就觉的身下一震，紧接着，一阵刹车的声音响起。最终马车稳稳地停了下来。

　　随后，车夫的声音传来。“小姐，比赛场到了。”

　　菲奥娜愕然一愣，失声道：“这……这么快就到了？”

　　她说完之后，这才意识到不对，当下俏脸一红，然后偷眼看了看洛林，却见他已经转头看向了那个比赛场，好像根本就没有注意到自己的话，当下略有些庆幸地松了一口气，但是随即却又不禁咬了咬嘴唇，隐隐有些失望的情绪从心底升了上来。

　　就在这一会儿的工夫，雷欧已经是迫不急待地推开车门，然后大叫了一声，从上面跳了下来，稳稳地在站了地上。

　　薇拉看到街上人多，生怕他有什么事，也是急忙跟了下去。

　　小白也是慢慢地撅着屁股，从车上退了下来。

　　洛林转回头来，却发现菲奥娜一直目不转睛地痴痴盯着自己，不禁一怔，伸手在脸上摸了一把，道：“怎么？”

　　菲奥娜当即移开了眼神，垂下了视线，慌乱地道：“没……没什么。”

　　洛林一笑，站了起来，道“既然我们已经到了。那就告辞了，谢谢你载我们的这一程。”

　　说着，也从车上跳了下来。然后重重地关上了车门。

　　菲奥娜咬了咬樱唇，然后从窗口探出头来，道：“如果，我是说如果啊。如果你们找不到住处的话，可以到城守府来找我。

　　你……你可别想歪了。我只是想着，大家毕竟是朋友一场，解决一下住宿什么的这些小事，帮帮忙还是可以的。”

　　她说完，就见雷欧已经威风凛凛地站在大街上，然后也丝毫不避人，就解开了裤子，掏出自己的小象，对着那大道，开始放水……

　　旁边的行人看到这里，不禁低声地议论起来，向着这边的马车也是指指点点。

　　菲奥娜立时羞愧的无以复加，这帮土老冒居然当街小便，跟这些乡巴佬人，认识真的是一个莫大的错误。无论如何也是丢不起这个人的。

　　她立时一缩脖子，躲回到了马车当中。假装不认识这些没有一丁点儿素质的痞子们。

　　那车夫却是呲着牙，向洛林众人点头一笑，然后这才一挥鞭子，赶着马车继续上路了。

　　此时，雷欧已经是尿完了，当下抖了两下，然后重新穿上了裤子。

　　他抬起头来，看着旁边的众人全都向着这边指指点点的，当下一瞪眼睛，怒声喝道：“看什么看～！没见过小爷我撒尿啊？

　　奶奶的，还敢在背后说我的坏话。你们都认便宜吧～！

　　过多少年以后，你们也可以吹一下，当初自己是见证过‘非物质文化遗产’是怎么诞生的～！”

　　说着，系好了裤子，然后示威性地重重地一拍腰带。

　　众人对于他一个小孩子也是无可奈何。

　　而旁边的城卫警哨看了，也全都是假装没有看到，悄悄地背过脸去。他们可是亲眼看到了，那个不知羞耻的小流氓是从什么地方下来的。那可是城守大人宝贝女儿的马车～！

　　能让那位一向眼高于顶的大小姐亲自送出来的，肯定是非富即贵。绝对不是自己这些小官小吏可以得罪的起的。

　　别说是当街撒尿了，就是拉屎，大家为了自己的饭碗着想，也只能是装做没有看到。

　　说不得有些拍马屁的高手还会看到机会，跑上前去，然后毕恭毕敬地递张手纸过去……

　　洛林对于雷欧这个走到哪儿尿到哪儿的毛病，也是极其没有办法。毕竟，他有一个不着号的老爹也是这样，走哪儿尿哪儿。结果把他给教坏了。

　　不过话说回来了，身为一代伟大的政治家，就得有点儿小毛病。恺撒的羊角疯，汉尼拔的独眼，丘吉尔喜欢光屁股，罗斯福的小儿麻痹症，小希哥的狂躁症……

　　相比之下，雷欧只是喜欢当街撒尿，比起他们来要好上太多了。

　　此时，就见雷欧伸出手来，在……呃，在小白的背上的披风上用力地擦了擦，然后笑嘻嘻地向着这边走了过来。

　　洛林也不理他，而是凝神打量着面前的这一个比赛的场地。

　　这显然原来是一个露天的大剧院。只是临时被人借来，改成了比赛的场地。

　　在门口处，还有几个人把守着，卖票收钱。大声地招揽着过往的行人。

　　“瞧一瞧，看一看啊，雷光光大侠大驾光临，来到我们剧院了……”

　　“为人不识雷大侠，纵称英雄也枉然。”

　　“只要五十金币，就可以一睹大侠真容，还可以有大侠的亲笔签名，先到先得……”

　　“美女们只要两百三十五金币，就可以和巴菲特……呃，呸呸呸，和雷大侠共进午餐。还有神秘大礼相送。”

　　“机会不多，不要错过。”

　　“最激动人心的时刻马上就要到了～！

　　雷大侠马上就要评选出来了～！

　　究竟是谁才是本期超级模仿秀的最后赢家……”

　　“……”　　洛林侧耳听了一下，从那剧院里面也是传来了热闹暄哗的声响，甚至有时还会发出一阵热烈的掌声，或者欢呼。再要么就是一阵嘘声和嘲弄的大笑。

　　看来，这场比赛正进行到了白热化的阶段。

　　雷欧一向喜欢热闹，当下头前一个，就向着那剧院跑了过去。

　　洛林也是急忙跟了上去。


第633章 什么关系？

　　既然是模仿英俊潇洒，风度翩翩，本领高强，人见人爱花见花开车见车载的侠盗“万里独行”雷光光和白光光的模仿秀大会，身为正主的雷欧自然是气场很足，腆着小肚子叉着腰，脸上带着蛤蟆镜，要是能再加上雪茄和头盔就是正牌的巴顿将军。

　　雷欧一马当先，雄赳赳气昂昂的来到了门前，一副“舍我其谁”的样子，正要往里面进。旁边立时有不识相的人伸出了手来，拦在雷欧他们面前，瞪着雷欧大声喝道：“喂，你们随便乱闯什么？门票那？交钱了没有？”

　　雷欧一怔，惊讶地道：“这……这还要交钱啊？我可是正牌的～！笑话，模仿本大侠的比赛，还要本大侠掏钱？”

　　那年青人看上去尖嘴猴腮的，小眼睛不大，还是一个倒三角形，佝偻着背抻着脖子，站都站不直，而且为了装酷，还特意在身上纹了一条带鱼，不过那纹身的手艺实在不敢恭维，怎么看怎么像蚯蚓，表情流里流气，一看就知不是什么好人。

　　他哼哼的冷笑了一声，然后大拇指向着身后一指，高声道：“来我们这里的，都说自己是正牌的。我都见过三百多的正牌雷大侠了。也没见你比别人多长一只手，这里多你一个也不多。少说废话，赶快交钱，要不走人，我们没有工夫跟你在这里瞎耗……”

　　雷欧愣了一下。

　　他一听有‘三百多的雷大侠’，当即就震惊了。根本就没有听那门卫后面的话。雷欧心里跟做成了什么了不得的大事一样得意，一脸自豪地喃喃道：“哇，原来我都有这么多的铁杆粉丝了。本大侠现在也是个腕了，这可一定要去看看才行。”

　　小公爷那也是横惯了的人物，出门别说是去看场表演了，就连上馆子也一向是不用给钱的，他和薇拉出去逛街吃饭，都是吃完了一抹嘴，然后掏洛林的钱包付帐。

　　不管在茹曼城还是梵蒂诺，小公爷向来都是横冲直撞的，谁敢拦这位小爷。

　　雷欧心急着进会场见自己的粉丝，不耐烦和那人说话，也不理那看门的年青人，略略地一矮身子，就从那年青人的旁边窜了过去。

　　那年青人当即大怒，刚要转身去追。就听身后响起山摇地动的脚步声。

　　原来，小白看着老大进去，当小弟的绝对不能拉了后了，那个小死胖子要是在里面转一圈发现没有小弟跟着，一定是找碴扣自己的工资奖金年终福利什么的。

　　因此上，见雷欧一进去，它也是甩开大脚，就冲了过去。

　　小白那个体型那个重量，撒开了跟个坦克战车一样凶猛强悍，不管是谁，只要敢拦，哪怕就是在边上跟蹭了一下，撞一个骨断筋折也是一点儿问题没有。倒霉的要是被小白给正面撞到了踩在脚下，一准就没命了。

　　那年青人虽然收起钱来和他们一样都是挺横的，但是在这种事情上却完全不同，极其的油滑，看到不好，当即就‘噌’的一闪身，飞快地躲在了一边。

　　但是随即为了尽职，准确地说，为了让别人看来，他是在尽职。

　　他离着小白远远的大声地叫道：“快拦下他们，快拦下他们。”

　　只是他自己虽然拿着工资，却是光喊不上前。只是在后面大声鼓动着，让别人上去冒风险。

　　他喊了两声，旋即一转眼，看到洛林和薇拉还站在门口。当即眼珠一转，大声叫道：“哈，他们可是和你一起来的，你们是一伙的，你可不能跑了。一定要替他们交钱。门票费十个金币，阐自撞岗，按照规定罚款五百金币，快交钱，快交钱……”

　　那人伸出手在洛林面前抖来抖去的，手差点都挥到洛林身上。

　　洛林一愣，然后侧头看了看旁边的告示牌，道：“这门票费不是十个银币吗？怎么？你们也是什么景区管理处的，随便涨门票？而且我不认为，你一个小门卫拥有罚款的权力。”

　　他顿了一下，然后嘲弄地道：“五百金币？你穷疯了吧？”

　　说着，以一种看傻瓜的眼光，看向了那名门卫。

　　那门卫当即一滞，他是打算漫天要价，等着洛林就地还钱的，没想到洛林根本看不起他，不搭他哪一茬，那人随即恼羞成怒，尖声叫道：“好了，居然是来了一个砸场子的，弟兄们，抄家伙快来了，有人要打我们了。”

　　说着，使出了地痞特有的手段，伸手就要去揪洛林的衣服。

　　洛林眼中寒光一闪，咱们虽然是来搞潜伏的，可是也不会伪装成农民工，让你们这个灰皮狗们随便欺负。

　　紧接着，薇拉已经掏出了手枪重重地顶在那痞子的脑门之上，逼着他的脑袋直向后仰，薇拉娇声嗔道：“把你的爪子拿开。”

　　这里可是敌占区，众人全都是加了小心的，绝对不容有一丝的危险靠近。洛林也对薇拉和雷欧说过了，发现有什么不对的话，先开枪再问话～！宁可打错了，也不能把自己给陷进去。

　　不管是犯下多大的错误，那也比躺在棺材里面盖国旗，头上挂个“永垂不朽”要强上一万倍的～！

　　这地头可是跑都没地方可跑的，要将一切危险扼杀在萌芽之中。

　　更何况，洛爵爷好歹也是一任总督，位于大陆之上，权力金字塔顶端的人物，纵然是在圣光大陆也是权势滔天的，上街倒个垃圾也是前呼后拥的，又岂能让一个小痞子给扯住了衣服。

　　因此上，薇拉坚决执行洛林的意见，只要发现有不对，也是先掏枪再问话。

　　而且或许是受了小马哥很牛叉的那一句名言——‘我最恨别人拿枪顶着我的头’的影响。

　　也可能是拿枪顶别人头的感觉实在是太嚣张霸气了。

　　自洛林以下，甚至包括小白在内，这一帮痞子们最喜欢的就是拿枪顶着别人的头。

　　好处就是不会打偏了，开枪就能把别人的脑袋轰成碎西瓜。

　　那个门卫被枪给顶在了脑袋。

　　冰冷的金属紧贴在太阳穴上，立时就将那森森的寒意传了过去。令那个门卫不由自主地打了一个寒战，虽然他见识不多，也猜想这个东西大概是个袖箭一类的东西。

　　而且因为他的狮子大张口，一开口就要五百金币的罚款，这可是拿着高梁杆直戳薇拉的肺管子。

　　小姑娘虽然一向天真可爱、大方纯洁，单纯的有点傻乎乎的，就是偶尔吃她一些心爱的零食，也不会计较。但是却秉承了龙族的个性，谈什么都行，就是不能谈钱，谁敢动她兜里的钱，立马就暴跳如雷，弄死了他再说。

　　因此上，薇拉在愤怒之下，下手极重，用枪口用力地顶的那人脑袋，顶的他头都歪到了一边，不住地低声呼痛。

　　但是这些痞子出来混的，眼睛也全都是极明，因为眼光不好的痞子，早就被人给弄死，扔进海里了。

　　他立刻就意识到了，那件武器可能极有杀伤力。因此上，却也不敢动上一动。

　　此时，旁边的一众打手们也是全都听到了声音，聚集了过来。

　　见这里只有那两个，而且其中一个还是个漂亮到没话说的小女孩，这些人就兴奋起来。

　　他们一边跑，一边挥舞着手中的木棍铁链，兴奋地高声大叫着。

　　“快快快，又有老百姓来闹事了～！”

　　“打，打死他们。”

　　“往死里打。”

　　“揍死那帮不开眼的东西～！”

　　“给我打，打死了我负责～！”

　　“大家卖点儿力，老大可是最喜欢听那帮贱民的惨叫声了。”

　　“哈哈哈……”

　　他们一边嘶声狞笑着，一边冲了过来。像是一群嗅到血腥味的土狼一样。眼中闪着残忍的光芒。

　　很显然，这已经不是他们第一次出手了。

　　洛林看了，不禁苦笑了一下。

　　MLGBD～！

　　魔族就是彪悍，这里的风气居然如此的不好，动不动就抄家伙用行动解决问题。

　　我也只是想进去参见一下而己，就要被人给敲诈勒索。

　　他当即一探手，也是掏出了自己的短筒霰弹枪。

　　洛林先是一枪托将那个门卫打翻在地，然后一脚踩住了他的脖子，紧接着，左手一拉护木，‘咔’的一声，将子弹上膛，然后平端着枪口，冷冷地道：“都他妈的给我退下，否则爵爷我现在就把你们这些王八蛋全崩了～！”

　　那些人不禁一愣。

　　他们虽然没有见过枪支，但是看着那闪着蓝光的枪管，和黑洞洞的枪口，却也有些发毛，那东西怎么看都是一件武器。

　　但是他们人数众多，要是只被这两人和他们手中古怪的武器给吓住了，那却也显得大家太饭桶了。

　　因此上，众人虽然慢下了脚步，但是却仍然一脸的凶恶，像狼群一样围着洛林两人，虎视眈眈，只要一有机会，就会扑上来。

　　此时，广场上的鸽子受了惊吓，盘旋着飞了起来。

　　洛林见此，当即一抬枪口，向着天空中的鸽子抬手就是一枪。

　　‘轰’的一巨声，枪口处冒出了长达近尺的桔红色火焰。

　　那一蓬霰弹飞上了半空，当即如同死亡的铁雨一般将那些鸽子兜头罩住。

　　在下一个瞬间，那些鸽子如同在空中被一个无形的巨掌狠扇了一掌，瞬间折翼坠落。

　　有的都被弹丸撕成了碎块，羽毛和血块如雨点儿一般从空中落下。正好砸在了那些打手们的头上，身上。

　　鲜红的血液溅抹了他们一身。看上去极是狰狞恶心。

　　一众打手们全都惊愕地停下了脚步，惊恐的看着洛林手里的武器。

　　洛林又是一拉枪支的护木，平端了枪口，冷冷地道：“我不会做第二次的警告。滚开～！”

　　那些打手青皮们如同恶狗一样，欺软怕硬，色厉内恁。欺负起老百姓来固然是冲锋在前，哈哈大笑，但是一旦发现有人比自己更横，当即就会吓破苦胆。

　　如果人们真的不那么懦弱，被他们吓倒。而是反过来对他们的屁股狠狠地踢上一脚，这些狗崽子们甚至会吓的尖叫着，夹着尾巴逃跑。

　　他们看着洛林手中那武器黑洞洞的枪口，立时胆寒，纷纷后退躲避。

　　就在此时，旁边有人高声大叫起来，道：“误会，误会啊。大人。大人息怒。”

　　随即，就见一个身体短粗，一脸油光的中年人跑了上来。

　　他来到了跟前，满脸带笑，向着洛林深施了一礼，低着头，谄笑着道：“大人息怒，大人息怒。刚刚只是一场误会而己。这些个兔崽子们一向狗眼看人低，没有一点儿的眼力，一帮龟孙子而已，您犯不着和他们计较，大人，您别生气，别生气。”

　　洛林打量了他一下，只见他身上衣着不错，而且旁人看了他来，全都是畏畏诺诺，显然身份不低。

　　洛林看着他一脸的谄笑，不禁冷哼了一声，黑着脸，抬腿一脚就朝他踹了过去。

　　洛爵爷也是出来混的，他可是知道，这种在事后跳出来拉偏架的王八蛋最是可恶不过。

　　骂道：“奶奶的，误会？既然知道误会，你这孙子刚刚怎么不出来，非得等大爷我开了枪，这才滚出来。

　　你个王八蛋～！

　　知不知道大爷我的子弹可是很贵的～！比你们的狗命都值钱。”

　　那人看洛林如此豪横，当下更是肯定了心中的猜测。

　　他非旦不生气，反而是笑容更甜了起来，生生地挨了洛林的一脚，只是不住地陪着道：“大人，大人。您这可就是冤枉我了。我刚刚尿急，刚起身去上了一个厕所，回来就看到这边出了事。这不赶快过来了。”

　　洛林冷哼了一声，道：“奶奶的，大爷要是一通乱枪把这些狗崽子全崩了，你们这些狗崽子死多少大爷不管，但是知道大爷我得要浪费多少的金币～！”

　　那队长当即心中一阵气苦，合着在这位大爷的眼中，自己手下这些人的生命，还没有他手中的魔法道具值钱。但是却也不敢表露出来，在更加肯定眼前这位带着个漂亮女孩的人是那家大贵族里面出来的，这种嚣张无忌的态度除了他们也没人敢有。

　　毕竟，能随随便便地就掏出魔法道具，这么烧钱一样地杀人的，看一条人命还不如自己的武器值钱，这可不是一般两般的贵族。绝对是背影深厚，家世惊人。

　　他当下继续陪着笑，道：“是，是，大人。您尽管放心，这些狗崽子，我回过头去，一定用鞭子好好地教训一顿。”

　　“这还差不多。”洛林这才满意地点了点头，然后又补充道，“对了，记得鞭子上一定要沾上辣椒水啊。这些个贱骨头，不好好地打一顿，他们是不会长记性的。”

　　说着，这才移开了踩在那个门卫脖子上的大脚，然后一甩袖子，这才迈步往里面走。

　　薇拉看着那个门卫，当即犹自觉的不够解恨——居然敲诈到姑奶奶的头上，这可真是奇耻大辱啊～！传出去的话，连龙族的脸都要丢尽了。

　　她抬起脚上黑色闪亮的玛丽珍漆皮短跟皮鞋，假装若无其事地在那门卫的手上很踩了一脚，然后在那人的惨叫声中，又略略扭了扭脚上的鞋跟。这才背着双手，心情舒畅地跟在洛林的身后，向着那剧场走去。

　　看到洛林两人的身影消失在了剧场的门口，那一众打手们这才反应了过来。

　　他们一边扶起了那个门卫，一边互相之间低声地打探，那些究竟是些什么样了不起的大人物啊～！

　　又过了一会儿，那队长重新走了出来。他一脸的铁青，阴沉着脸色，不住地用双手揉着刚刚因为假笑，而变得发麻的脸颊。

　　众人看了，急忙围了上去。

　　有人低声地道：“大人，刚刚那是什么人啊？居然那么横。而且动不动就拿了魔法道具出来，打人就打人，说杀人就杀人，还有没有王法啊？”

　　那队长冷哼了一声，骂道：“放你娘的狗屁，你们这些王八蛋这个时候想起王法来了，刚刚围上去想要打人的时候，干什么去了？”

　　他扫了众人一眼，然后余怒未消地道：“刚刚那个惹祸的孙子呢？”

　　那门卫战战兢兢地走了过来，小心地道：“队……队长……”

　　不等他把话说完，那队长已经抬起腿来，对着他的肚子就是一脚踹了过去。

　　那门卫当即惨叫了一声，还不等反应过来，那队长已经左右开工，狠抽了他几个耳朵，揍的那门卫当即就是鼻青脸肿，一脸的凄惨。

　　此时，那队长这才指着他骂道：“你个王八蛋，你的脑子被狗啃过了，还是眼珠子是找王八借的？穷疯了你们了～！

　　我刚刚在远处都看的清楚，他们可是坐着城守府的马车过来的～！”

　　众人立时一惊。

　　城守？

　　在这些青皮们的眼中，纵然是个城卫队长也已经是天边上大人物了。随随便便一个，就可以操纵他们的生死。

　　更何况是这个城市的老大。

　　那门卫哭丧着脸，喃喃地道：“我看到那个小胖子站在大街上小便，还以为他们是哪儿来的乡巴佬……”

　　那队长抬腿又是一脚踹过去，骂道：“你个蠢猪，不，猪都比你聪明。你脑子里装的都是屎吗？

　　那小胖子当街小便，旁边那么多的城卫哨兵全都在一边看着，他们都假装看不到。你以为他们是为什么？

　　还不是知道惹不起～！

　　他们都知道的事情，你个孙子蹦出来逞什么能啊～！”

　　众人立时恍然大悟。

　　出于闪族的惯性，他们看着那个门卫也是又气又怒。

　　奶奶的，这个孙子真是该打，差一点儿就连累了大家。要是当时大家动了手，说不定现在都已经要被抓进去，吃牢饭了。甚至是被那些个贵族们给当场打死，都不是不可能的事情。

　　此时有人低声地问道：“对了，队长，你说，他们都是什么样的人啊？怎么会跑来看这个热闹？”

　　那队长此时长长地出了一口气，道：“这个我怎么知道？”

　　他顿了一下，然后又接着说道：“我进去的时候，总管大人已经知道，他已经迎着那些人进去了。他肯定是会盘盘那些人的底细的。”

　　众人不禁略略失望地‘噢’了一声。

　　他们想到洛林众人能让城守大人亲自派车送来，肯定是了不起的大人物，当下全都是一脸的羡慕。

　　有人低声地道：“我猜他们肯定是王族，或者某一位节度总督的亲戚。”

　　其余的众人也是七嘴八舌，一番议论。但是却全都猜不到点子上面，反而是对洛林众人的身份更加好奇起来。

　　※※※

　　“大人，您这边请。”一个身形消瘦，穿着管家服饰的中年人毕恭毕敬地走在洛林的身侧，在前面领路。微微地侧着身体。

　　这种行走的姿式有些困难，但是却也充分显示出了对于贵客的恭敬，而且那位总管显然是已经练习的多了，此时这一套行来，却是驾轻就熟，丝毫也不见吃力。

　　洛林看了，不禁暗暗地赞赏了一下。能把人伺候的这样贴心，显然是下过苦功的。

　　在此同时，他也是确定了圣光大陆上关于魔族的这些个传闻：不知公理，不惧正义，唯有敬畏暴力和强权。

　　因无知而落后，由暴力而野蛮～！

　　这对于自己来说，可是一件好事。

　　想到这里，他的脸色不禁变幻了几次。

　　那总管一边走，也是一边不住地在心中猜测着洛林众人的身份。纵然以他长久以来积累下来的经验，却也猜不透洛林究竟是什么人。

　　他轻轻地咳了一声，然后小声地问道：“大人，不知您和城守大人是怎么称呼……”

　　洛林愕然一愣，然后想了一下，看着那总管的眼睛，认真地道：“我和你们城守大人根本就不认识。真的。”

　　那总管咧了咧嘴，道：“大人，您可别骗我。我听说您可是坐着城守大人府上的马车过来的。”

　　洛林思付了一下，道：“噢，你说菲奥娜啊。我是坐着她的马车过来的，不错。”

　　那总管一听他居然直呼城守大人最为宝贝的女儿的名字，当下腰更弯了，脸上的笑也更浓了，然后试探地道：“大人，您居然让小姐亲自用马车相送，如此令她看重，不知您和菲奥娜小姐是什么关系啊？”

　　“什么关系？”洛林想了一下，然后老老实实地道：“应该也没有吧。暂时还没有发生，能有什么关系。”

　　“还……还没有发生？”那总管愣了一下，随即不由自主地左脚一拐，身体一歪，当即就撞在了旁边的立柱之上，发出了‘梆’的一声脆响。

　　他当即狼狈地惨叫了一声。然后在剧痛之下，双手捂着鼻子，眼泪鼻涕一起流了出来。

　　洛林瞄了一眼，很显然那个老家伙在失神之下，是不小撞了鼻子。

　　洛林不禁心中暗暗幸灾乐祸：该～！居然敢盘老子的底。把鼻子撞骨折了，留一个塌鼻子出来，这才更好呢～！到时候，我看你个孙子怎么出去见人。

　　就在此时，洛林就见眼前一亮，豁然开朗。

　　原来不知不觉当中，已经进到了大剧院的内部。


第六卷 在魔族


第634章 千金买骨？

　　趁着总管还在琢磨洛林那句“暂时还没有发生什么关系”的时候，洛林带着薇拉和雷欧甩开总管，径直走进了大剧场。

　　洛林站在原地看了一眼，只见这个大剧院内部极广，略呈圆蛋形，宏伟而广阔，足足可以容纳五千人。

　　内部呈阶梯状。一级一级的台阶，一直向下延伸到了中间的舞台。

　　大剧场设计极为精妙，只要随便找一个位置，就可以清楚地看到舞台上的表演。剧场内的装饰也很粗犷，舞台是原木建成的，座椅都是整块的石板。

　　此时，那场中的气氛正自热闹当中，“嗡嗡嗡”的声音震动着洛林的耳膜，室内的温度比外面都要高上不少。

　　会场内是一片黑压压的人头，上座率最少也有九成，从前到后全是挤得满满当当的人，这会正热切的看着台上的表演。

　　这里唯一靠近舞台的前几排位子不错，是专门准备的贵宾席，有座有椅，也坐满了衣着华丽的观众，和后面的人泾渭分明的隔开。

　　数以十计的评委们正人模狗样地坐在第一排上，一个个都是肥头大耳，满脸的红光。

　　看那身打扮，大概是这个城市里有些身份的人物吧。

　　而在舞台之上，正有人进行着才艺表演。三百多个报名参赛的选手，要是都过一边可是需要很长时间的，所以每个人的表演时间都不长。

　　上来的人先是自报一下家门，然后或是唱歌，或是跳舞，再或者，来一段卖大力丸的江湖传统艺人的表演。

　　像是个洛林上辈子见惯了的选秀节目，和评选万里独行大盗一点边都挨不上。

　　就这评委们还煞有介事的一个个点评一下，又是打分又是讨论的，选出选手进入下一轮比赛。

　　甚至于在舞台的一角，还有一个卖老鼠药的。那个汉子精光着上身，露出了那一身如搓衣板一般的精骨瘦肉，手托着一包药，高声吟唱：“……”老鼠吃了我的药，它一准蹬腿跑不掉……”

　　而且居然还有不少人真的掏钱去买了。随后会场内看场子的人一拥而上，这个卖老鼠药的扑倒之后给抬了出去。

　　前排的贵宾席的观众看着这个小插曲哈哈大笑，后排的普通观众不愿意了，掏了钱没拿到老鼠药的，纠缠着抬人小弟们要东西。

　　雷欧看到这里与自己想像当中的完全不一样，跟个热闹的菜市场一样，当下不由紧蹙了眉头，道：“这是怎么回事啊？不是应该有穿着高开衩的三点式泳装美女吗？我怎么一个都没有看到？”

　　小白也是失望地叫了一声，它虽然不指望着有高开衩的美女，却也希望那有钱人可以多一些，到时候也方便小白大爷摸他们的钱包。可是进来一看，却发现，这里绝大多数都是穷鬼。

　　甚至有些人身上的衣服都跟个要饭的一样，极为是褴褛。

　　别说是摸他们的钱包了，就是自己的钱包可也得要好好地看着，以免被人给摸了去。

　　洛林看了，也不禁暗叹：“这还真的‘没有不开张的油盐店’。就这水平明显就是在坑报名费的，可这帮家伙居然也能招来这么多的人，而且这么多人也居然认真进行评选。程序搞的还蛮复杂，一副煞有介事的模样。

　　也不知道这些缺心眼儿的家伙是怎么被骗来的？

　　难道说，这世界上的傻子真是骗不完的？”

　　但是洛林反而是更有些高兴，因为那些来参选的，身上服色各异，一看就知是五湖四海，各个地方都有，这样一来，反而是方便自己收集情报。

　　而且他们既然为了高额的奖金能来参加这个比赛，那么相信从他们的嘴里面套情报，也就更容易一些，也就是花些钱的功夫，反正用的是公款，洛林才不心疼那，他可不会替梵蒂诺省钱。

　　说不得，最好还能虚开点发票，回去让自己那个便宜老丈人给报了。

　　此时，有人发现洛林众人是由那位总管陪同着走进来，当即窃窃私语了起来。

　　随即如同一个石子投入湖中，荡起了阵阵的涟猗。那窃窃私语的声音渐渐地扩散了开去。

　　几乎所有人都转眼看向这边，低声议论着，猜测着洛林众人的身份。

　　洛林却也并不在意，只是向那总管问道：“这里哪儿的包厢最好？”

　　那总管不由抽了抽嘴角，然后恭声答道：“左侧的三号包厢最好。正好对着舞台，可以看的一清二楚。”

　　他说完之后，却见洛林以一种奇怪的眼光看着自己，当下不禁一阵心虚，小心翼翼地道：“大人，不知您有何吩咐？”

　　洛林叹了一口气，道：“既然知道哪一个包厢好，你还不头前带路，你们这些人都是这么没有教养吗？

　　什么事情都要我亲自教，真是的，在家千日好，出门一时难。这句话真没有错。这才出了门，结果连个好一点儿的下人都找不到。事情都得我亲自说了才行，就不能有点眼色？”

　　说完洛林还摇了摇头，脸上尽是一副无奈的表情。

　　那总管立时羞愧的面红耳赤，忙不迭地道：“是，是，大人，您这边请。这边请……”

　　这剧场当中虽然人多，但是像所有这一类的娱乐机构一样，为了以防万一有大人物到场，他们还是特意地留一两个贵宾的位子，这种包厢高高的悬在普通席的头上，视线好不说，独立的空间还很安静。

　　那总客当下一转身，带着洛林众人来到了一个包厢当中，然后又让人送上了茶水饮品，和水果糕点之类的零食。

　　雷欧和小白，这两位全都是正长身体，一向见吃的东西就饿，见喝的东西就渴的主儿。而虽然薇拉比他们好一点儿，但是却也零食不离口。

　　三人看到有东西送来，当即欢呼了一声，一起冲了过去，这种异大陆的东西，和他们见过的都不太一样。

　　洛林也不理他们，而是转头看向了那总管，皱眉道：“对了，我还没有问呢，你们怎么想起办这么一个比赛？”

　　那总管笑了一下，道：“大人，您不知道吗？这是我王召令下的。几乎在每一个城市都要举行。”

　　他四下看了看，然后压低了声音道，摆出一副说小道消息的样子，道：“据说，这是丞相出的主意，先是我族对侠盗万里独行前辈的重视，想用这种方法来招揽那位大侠的。而且雷闪……雷闪得到了消息，也开始这样干了。不过听说，他们那边的奖金开的没我们高。”

　　按照灵闪族的生活习惯，每次提到和他们作对的雷闪一族的时候，都要加上很多的形容词。

　　他原本习惯性的想要在语言上，对那卑鄙无耻，胆小懦弱，为了一己之私而置大局于不顾……雷闪一族进行一番强烈的蔑视，但是一时搞不清这位大爷究竟是哪一派的，毕竟在上层，两族还是有些姻亲关联的，因此上，为了稳妥起见，他只是将官方宣传下的对于雷闪一族特定用语一闪而过。

　　而且在此同时，心中还因为自己的小心谨慎，而略略地得意了一下，在他看来，这位大爷派头十足，在门口就叫着要宰人，只怕来头不小。

　　洛林一滞，随即醒悟了过来，这不过是‘千金市骨’的翻版而己。

　　雷大侠洗劫了圣城的大博物馆，名扬天下，虽然在原大陆因为教廷封锁消息，雷大侠没那么有名，但是在这里，侠盗雷观光光和白光光的事迹是传的有声有色的，大家连他从梵蒂诺大博物馆偷走了什么东西，都列出了个详细的单子。

　　而且当初自己就已经放出了风去，雷大侠得手之后，当即远遁，已经回到了亚米利亚大陆。

　　一千年前被人从另一块大陆上赶了出来，几百年前又被圣十字远征军折腾个够呛，亚米利亚从小就被教育，梵蒂诺教廷是他们不共戴天的敌人，雷大侠这可是大大地替闪族的老少爷们儿们出了一口恶气，而他身份却是极其的神秘。

　　雷闪和灵闪这些魔族这些年光是受窝囊气了，猛然有这么一位大侠横空出世，当然得要大加招揽。以便提升一下形像，只要招揽到，就可以声称自己一族取得了数百年来对梵蒂诺的最大胜利，这得多有面子。

　　只是他们不知道这位大侠的出身，也不知道家庭住址什么的。也不可能学大备哥玩一个‘三顾茅庐，礼贤下士’什么的假……呃，佳话。

　　大家想要拉拢这位行踪神秘的大侠，当然只能是拼命地加强宣传攻势。

　　“大哥，我们这里的待遇好福利高，假期长，而且还有年青漂亮，身材火爆的女秘书二十四小时贴身相伴。

　　快跳槽到我们这里，来干活吧～！”

　　洛林想到这里，不禁笑了一下。看来这确实是准备着要打仗了，不然的话，这些痞子们也不会这么卖力地招揽人才。那些有肉有油的肥缺，他们连自己的小舅子还安排不过来呢。又怎么会招人。历史可是无数次证明，这些聘来的高技术人才，最后都是又被他们给挤兑走了。

　　也只有那些冲锋陷阵当炮灰，或者是吃苦受累不落好的……等等的这些挂着“临时工”牌子的工作，大家才会找别人来当替死鬼背黑锅，罚款了都装自己兜里，一被曝光了就把临时工开除了，风声过了再招一批接着玩。

　　想到这里，他也不禁有些奇怪，只是通过这一件小事，自己就可以见微知著，得到如此多的信息。

　　虽然以前通过看书，也可以得到大量的信息，但是往往只是知道事件，而不知道，或者说，不去了解事件为什么会发生。

　　自己当过总督之后，处理了种种事情之后，经历了事情多了。

　　而通过亲身的经历，也确实地了解了事情背后的东西，因此上，眼界大开。许多的事情只要稍稍地一提，就可以知道它背后的玄机。

　　这也就是所谓的站的高度不一样的问题。不爬到那么高的台阶上，你得不到相应的信息，眼界自然而然也就受到限制，像是官僚机构里面那些扯皮捣蛋事情背后牵扯的利益，洛林不坐到总督的位子上，很难看透里面的猫腻，不可能做出相应的准确判断。

　　这也是为什么在古代，信息不发达，人们愚昧，因此上，信教的人多。而现在，人们知道的多了，自然而然，再信什么跳大神就可以治病什么的，跟着也就少了。

　　洛林在自己的位置上欣然地坐下，然后随手扔了一个金币过去，道：“嗯，看着还不错，接着吧，赏你的。”

　　那总管愕然一愣，条件反射一般伸手接过。他原本以为那只是一个银币，但是随即却惊喜地发现，那是一枚纯金的双面金币。

　　他大喜望外，当下深深躬身一礼，道：“谢大人。”

　　此时，他也是终于确定，这位大爷确实是某一位大贵族家的败家子。否则的话，绝对不会随随便便就拿着这种金币打赏，敢这样拿钱不当钱随便造的，普通的贵族家可以养不起。

　　要知道这金币虽然只是一枚，但是却也已经够普通六口人家好吃好喝一个月的生活费了，对他这种平民百姓来说，可是一笔不小的数目。

　　洛林向着舞台上瞟了几眼，当下很是无趣地道：“挺没意思的。”

　　他假装考虑了一下，然后向着那总管道：“你能不能把那些个参赛的人叫上来几个，给我讲几个笑话，聊聊天什么的？如果说的好的话，我可是不会亏待他们的。”

　　那总管看着洛林，当下深施了一礼，道：“大人，您尽管放心。”

　　说着，一转身就飞快地走了出去。

　　雷欧正吃着一串不知名的水果，一抬头看着那总管急匆匆的模样，不禁有些奇怪，道：“你叫人进来，他这么着急干什么？”

　　洛林轻轻一叹，道：“这还不简单，这家伙肯定是想先和那些要进来的人说好，该怎么拿回扣的问题。”

　　雷欧哦了一声，点点头说道：“是个人才。”

　　又过了一会儿，就见那总管一脑门汗水的，带着几个参赛者走了进来。

　　洛林看着他们的衣着打扮，确实是那些经常到处闯荡的家伙，当下满意地点了点头。

　　这些人经常闯荡，眼力敏锐，见识也多，如果有什么不寻常的事情，总是会第一时间就觉察出来的。

　　总管对他们交待过洛林的身份，他们一进来就先恭恭敬敬的行礼，然后垂手站在一边，大气都不出一声。

　　洛林探手从钱袋里面拿出了一小摞金币，慢慢地放在桌子上面，然后玩味地将那些金币拿起来，然后又松开手，让它们落在桌面上，发出一连串清脆的声响。

　　看到他的这个动作，在场的众人全都瞪大眼睛，屏住了呼息。走南闯北，经历的多了，自然而然也就比那些只是呆在象牙塔中，十指不沾阳春水的人更加知道，这金钱的可贵。

　　而且还是可以赚到这昂贵的金币，这种机会可不是每天都有的。甚至许多人这一辈子都没有摸过金币，见过金子到底是什么样的。

　　房间当中的气氛一时有些凝重。

　　又过了一会儿，洛林突然展颜一笑，道：“你们不用如此的拘束，我叫各位前来只是想要放松一下，玩一个游戏。”

　　他顿了一下，然后道：“各位想来也是走南闯北的老江湖了，路上有什么新鲜的见闻之类的可以和我说一下。如果有趣的话，我是不会亏待他的。”

　　说着，将金币再次地拿在手中，然后再次放手，让它们发出一连串清脆悦耳的声响。

　　一众人等当即对望了一眼。

　　其中一名年青人自告奋勇地向前一步，道：“这位大人，不知您想听什么样的事情。”

　　洛林一耸肩，然后换了一个舒服的姿式，将双腿搭在了桌子上面，这才道：“随便了，只要是不无聊。可以打发时间的就行。但是必须是最新的，而且有趣一些的，不是那种乡巴佬们想出来自己吓唬自己的，当然如果是有钱赚的，那就更好了。”

　　众人不禁互相对望了一眼。这些条件想要满足可不太容易。

　　而此时，他们也是确定，这个年青的痞子绝对是那些个大贵族家里出来的二世祖，因为成年了，所以放出来经商什么的，积累社会经验的，就是贵族们美其名曰的游历。

　　那年青人犹豫了一下，道：“大人，那您知不知道房价现在已经涨到头了，马上就要崩盘了……”

　　洛林当下大怒，一指门外，道：“滚～！这种东西还要你说吗？”

　　那年青人苦笑了一下，道：“大人，要不我再换一个？今年做木材生意的好像挺赚的。”

　　洛林当下冷然地道：“这算什么。今年做建材生意都赚钱，我说的是有趣的。比如说你认识的，或者是听说的，哪一个人做什么生意，赚了多少之类的。”

　　他的话音刚落，旁边有人就已经接口道：“大人，我知道一件事情，不知道算不算。鲁森矿区的铁矿今年不知道为什么一下子涨上价来了，听说很多人都跑过去开矿了，要是能搞来一些铁矿，绝对是赚钱。”

　　洛林还没有说话，旁边另有人已经接碴道：“这已经是旧闻了，那些开出来的铁矿现在已经被军管了，给的赔偿金很少，开矿的那些人赔惨了。别说是铁矿了，就是鲁森地方的铁匠也全都被征召走了。

　　我有一个亲戚得到消息的早，一早就低价把自己的铁匠铺子卖给了自己的仇人，然后全家一起跑了。

　　那个接手的痞子还以为占了便宜。结果第二天就被军队从被窝里掏出来，然后抓走了。哈哈哈……”

　　众人听了，当即发出了一阵幸灾乐祸的笑声。

　　洛林也是笑着将一枚金币扔了过去，道：“讲的不错，有点儿意思。”

　　但是他心中却是已经知道，铁矿石和铁匠，这些全都被军队征召，说明他们已经开始大规模地制造武器了。

　　听这意思，经手的官僚和军队在这里面也没少捞钱。

　　但是这种强制性的劳动，必然会导致工人的积极性不高，产量和质量也绝对上不去。

　　而且现在也只是刚刚着手开始准备，物资不齐，因此上，想要短时间内发动侵略，是绝对不可能的事情，要是把日期和规模搞清楚，大致就能推算出他们需要准备多长的时间。

　　得到金币的人惊喜异常，捏着金币在自己的衣服上使劲的擦了又擦。

　　此时有了那一枚金币的鼓励，一众人等的积极性全都调动了起来。

　　他们也是挖空心思地想着最近的趣事，那些明显就知道是以讹传讹的八卦还不能说。

　　洛林随即知道，在加勒比北边的森林当中，正有人组织进行大规模的砍伐。然后放水排运到海边，准备制造大型的船只。其中的一个制造厂更是因为做饭不当而起了火，结果被烧成了一片白地。

　　洛林知道刚砍下来的木头是不能用来造船的，因此看样子对方是在往长远打算。

　　而另一个关于雷闪族西南总督因为在征收粮食的工作当中收受贿赂，用装沙子的袋子替代粮食，替换也就罢了，就这装沙子的袋子还数量不足，结果事情败露之后，被全家抄斩的事情也让讲故事的那人赢了一个金币。

　　此时众人也全都活泛开了，一个接一个地讲着最近的故事。

　　而其中一个故事也是引起了洛林的注意——最近一段时间，有亡灵法师和死骑在南方游荡，说是要搜捕一个女人。闹腾了好一阵子，最终估计也是没有抓到。

　　因为按照官方那好大喜功的秉性，如果抓到的话，他们肯定是会大报特报的。

　　洛林表面上不动声色，但是心中却是轻轻地舒了一口气。居然躲过了亡灵法师的搜捕，看来德伊波勒还是有两把刷子的。只是不知道她现在什么地方。而自己又该怎么样和她进行联络。

　　就在此时，有人低声道：“大人，我说的这件事情可是极其重要的，咱们闪族的第一美女好像已经有心上人了。为了抗婚，她都已经偷偷跑了三回。也不知道雷闪的菲利蒲殿下头上的金冠是不是长了苔藓，变的绿油油的了。”

　　对于那位即将娶到闪族公认的第一美女的王子殿下，众人当即纷纷快意地怒骂了起来：“丫的活该～！让丫的戴上绿帽子，当一辈子的绿帽子王这才好呢～！”


第635章 连升三级

　　洛林坐在包厢当中，和那些人一阵的东拉西扯。

　　洛林只管翘着腿，一只手里拿着酒杯，一手手里捏着金币，听那些人排着队给自己讲故事。

　　他这才发现，魔族的这些男人们八卦起来，可也确实是有够八卦的。而且来参加这个比赛的都是冲着高额的奖金的来，没点见识的人也不敢上这里面来献丑，这些人由于走南闯北的，大家全都是见多识广，一说起来，不管是天文地理，人情世故，风俗百态，无所不包，扯起来头头是道，各种达官贵人政府高层的小道消息不少，说的活灵活现。

　　众人虽然对眼前这位谱大到没边贵族老爷没什么好感，但都知道，贵族是他们惹不起的，甚至敢表现出不恭敬都会丢掉性命。

　　而且看在金币的份子上，一切都是次要的，个个都打起精神，使出十二分的本事来，要让洛林大爷满意，把金币赚到手里。

　　洛林也是来者不拒，舒舒服服的靠在软椅上，在桌子上摆出一大堆金币，黄澄澄的简直要晃花他们的眼睛。

　　只要是说的有趣，有内容，当下就是扔一个金币过去。这引得众人更加积极，直说的连指带比划、唾沫横飞。

　　洛林听的是大为过瘾，在不动声色之间，就已经完成了初期的情报搜集。

　　在这些攀谈当中，洛林所获得的信息颇为杂乱，从奇异的地方风速到山林里面的猛禽异兽，从乡民暴动到达官倒台，从贵族的花边新闻到大祭司神典里诡异秘闻。

　　但是这些杂乱的信息，只要除却那些没有用的枝叶，随即就可以将线索梳理的一清二楚。

　　从收集的情报上看，魔族确实在征集军队，筹集物质，准备一场大规模的战争。

　　目的很可能就是要跨海西征，进攻光明大陆，但是这件事情只是刚刚开始筹备，可以说只是在起步阶段。

　　在解决掉雷闪与灵闪这两大部族的内部矛盾之前，或者说，在他们通过联姻，重新联合起来之前，他们是绝对不可能发动远征的。

　　而联姻这件事情将会在代表着收获的金秋九月举行，距离现在已经没有多少时间了。

　　第一、这样可以整合一下各方利益，举行一个举世瞩目的盛大婚礼，显出闪族各界强盛和坚不可摧的紧密团结，增强百姓们对于远征的信心，和战胜那些该死的，下贱而又懦弱的光明一族的必胜信念。

　　第二，他们可以收获秋粮，为将来的大战，尽可能多地囤积粮草物资。

　　如果真的是一场跨海远征的话，那需要准备的船只和粮食都很难在短时间筹集。

　　而这样一来，最少最少也可以给光明大陆足足三个月的缓冲时间。要是算是魔族集结出征和在海上航行的时间，估计会更多。

　　教廷就是再怎么饭桶，既然已经得到了消息，在这三个月的时间里面，也足可以消息传达下去，绝对可以做好充足的准备，迎战魔族的进攻。

　　洛林想到这里，不禁更加轻松了起来，起码事情已经算是有个头绪了。

　　但是就在此时，有人说道：“大人，您知道吗？我听一个黑暗法师说，现在绿魔晶石的价格又涨了。有人在收购市面上所有的绿魔晶石和晶石矿，现在有钱都买不到，价格已经炒到了五倍，要是能够找到货源，搞那个绝对比房地产还赚钱。”

　　洛林不置可否地哼了一声。

　　那人看洛林的态度不佳，当下道：“大人，这绿魔晶石可是做传送阵最好能量石了。只要有路子，在黑市上绝对可以卖一个高价。”

　　旁边有人嘲笑了起来，道：“如果可以卖高价，你怎么不去炒啊？”

　　那人一时急的脸都红了，大声说道：“这是可以炒的吗？法师们已经将魔晶石都管制了，我去过伊斯特山区一趟，想去晶石矿里面碰碰运气，但是当地不知怎么也是有军队驻守。不许人随便进出。普通人私自携带魔晶石一律都是死罪。”

　　他瞄了瞄四周，为了证明自己的话是真的，更为了能得到那一枚金币，于是凑到了洛林的跟前，小声道：“我听说，他们是在做一个大大的传送魔法阵，所以需要海量的绿魔晶石，地方都已经选好了，只要做成了，到时候就可以一次将一支部队传送到人族的腹地，给他们来一次狠的。好像是也要夺他们港口什么的，这可是军事机密，我费了好大的劲才打听到这一点。”

　　洛林心中一动，但是表面上却不露声色，不耐烦的挥了挥手，道：“我最讨厌法师们了，这个消息跟咱们无关。没多大的意思。”

　　他看着那人失望惋惜的脸色，当下笑了起来，随手扔了一个金币过去，道：“不过，你还是接住吧。最起码你也是用心了的。”

　　那人当即大喜过望，深深地向洛林一礼，连声道：“谢大人，谢大人。”

　　洛林挥了挥手，道：“下一个，下一个。”

　　旁边另有一人说道：“大人，我这个消息可能有些不太好，咱们今年可能要颁禁酒令了……”

　　“好～！”洛林一拍手，笑道：“怎么不好，颁禁酒令啊，他越禁酒我才越酿酒，不错不错。”

　　这些人一边陪着笑脸说“英明”，一边在心里暗骂：这帮死贵族，我们失业涨价全都是这你们害的。

　　洛林没敢在传送阵的问题上多问，这时一边漫不经心地听他说着，一边心中急转：一次可以传送一支军队的魔法阵？这一招可真的挺狠的。

　　典型的‘内外夹击，中心开花’。

　　甚至不需要多少人，只要能在半天之内传送两三千人过去，就足以对一座大城发动一次袭击。

　　既可以在魔族登陆前，从内突袭将要登陆的港口，夺下立足点。

　　也可以在战事胶着的时候突击光明阵营前线的后方，只要突袭成功了，前线的军团补给被断，不战自溃。这可不亚于当年德军绕过铜墙铁壁一般的马其诺防线。一下子就可以解决掉整个战争。

　　这等于说是一只神兵，只是这可行性到底有多少，洛林并不清楚，关于魔法这方面，自己又不太精通，不可能知道这个究竟是真是假？

　　要是真的可行，那为什么当年教宗乌尔班搞十字军远征的时候不这样做？要说不可行吧，自己一行人可以从传送阵过来的。

　　想到这里，他抬头看了薇拉一眼，见她仍然笑眯眯地看着桌子上的糕点，当下不禁一叹：估计以这位好吃懒做的姑奶奶学到的魔法知识，大约也不可能知道。

　　据说薇拉一上魔法理论课就打瞌睡，而且老是被老师给敲的满头包。如果是罗琳娜或者雷斯特在这里就好了。

　　而在另一边上，那名总管也是好奇地猜测着洛林的身份，有一瞬间他也几乎要怀疑，这位身份神秘的大人是圣光大陆派来的奸细，但是随即却打消了这个念头。

　　这位大爷行事嚣张跋扈，无所顾忌。哪有间谍敢这样干的？他可是坐城守大人的车来的，身份怎么可能会有问题。

　　而且他打听的消息也不是可以保密的珍贵情报，这些消息只要是一个人，略略留心一下就可以打探到。就这些打把式卖艺的都能说的头头是道，别人会不知道吗？

　　因此上，他也是打消了心中的顾虑，还在心里嘲笑自己失心疯了，这位爷怎么看都是在家里憋久了的大少爷，然后在一边帮着洛林打理招呼。

　　这也不能怪他们这些人。毕竟像洛林这种搞系统情报的理念和知识，已经远远地超过了这个时代。

　　真实的情报搜集，根本就不是劫杀信使了，趴人床底下偷听了，使美人计毒死对方的首相了这一类的演艺故事。

　　更不是四个小年轻抄着火枪长剑，从巴黎一路砍人，一直砍到伦敦，再上演一出缠绵悱恻，爱恨交织的爱情故事。

　　或者，是一个帅倒掉渣的男人开着改装的别摸我奉旨泡妞，满世界观光旅游，住五星级酒店，怎么打也打不死，只要用一把PPK小手枪就可以拯救世界……

　　凡是大规模战争，事前必须有大量的物资积累，人员调动，兵力聚集，这些是绝对是不可能瞒得住人的。

　　一个优秀的指挥官，只要通过调查人口粮食武器矿山等等这些武器装备，以及物资消耗……收集到这些不会保密，也无法保密的消息。轻而易举地就可以推算出军队的规模以及持续时间。

　　而这些人由于眼光的限制，对密探间谍的印象，都来自于吟游诗人的演义卖唱，或者是各种戏剧小说之类的地方。

　　他们却仍然以为间谍这种人应该是穿着华丽的衣服，彬彬有礼，穿梭于达官贵人之间，从他们的秘柜当中偷取情报，或者隔着墙壁，偷听他们的会议。

　　因此上，纵然想要提防，也不可能提防到洛林的头上。

　　洛林懒洋洋地斜躺在椅子上，无精打采地又听了一会儿，发现没有什么新的消息，不过一来为了免除怀疑，二来也是为了防止有什么重要情报遗漏了，三来，也是为了充分了解这块大陆的风土人情。

　　因此上，他还是耐着性子，不动声色地继续听了下去。

　　又过了不多时，就听一阵脚步声咚咚地响。

　　紧接着，雷欧也不知从哪儿满头大汗地跑了回来，手中还抱着一个大大的奖杯，一脸自豪的“哐当”一声将奖杯放在洛林跟前的桌子上。

　　洛林不禁怔了一下，这才注意到房中那些糕点已经全数被他们三个给吃完了，而且很显然，自己刚刚太过投入，连他们什么时候出去的也没有注意。

　　洛林想到这里，不禁狠狠地瞪了雷欧一眼。本来自己就没有打算带他来的，结果这小流氓为了好玩，和小白一起跑了过来。

　　原本自己还和他约法三章，绝对不许他乱跑，没想到这小流氓是属耗子的，撂下爪子就忘。只是转眼的工夫，就把自己的话给扔在脑后。稍一不注意就溜出去，不知道又了什么坏事。

　　见洛林一脸凶恶的瞪着自己，雷欧当即醒悟过来，不由自主地吐了一下舌头。然后小心翼翼地陪着笑，道：“老大，你别在意，这里太闷了，我只是出去转一圈而己。”

　　洛林也不理他，回过头去，看着薇拉，道：“你怎么不看好他，这个月的工资扣一半。”

　　“啊～！”薇拉立时惊呼了一声，一下就从椅子上蹦起来了，但是看洛林严厉的眼神，知道他这一次是认真的，如果再要央求的话，说不定还要被打一顿屁股，因此上，她一下子苦起脸来，道：“这……这个又不怪我……”

　　但是转过头来，薇拉却也是狠狠地瞪了雷欧一眼，气势汹汹地道：“这都怪你～！

　　我说了不让你去，你偏要去。连累我被扣工资。

　　为了弥补我的损失，这个月你的工资奖金全都得归我了～！”

　　雷欧当即一惊，然后嚷嚷道：“为什么？就算是被罚，我也认了。但是我的工资奖金加起来，可跟你的工资是一样多的。最多你也拿一半，可是凭什么一下子全部归你。”

　　薇拉双手叉着自己的纤腰，鼓起了白嫩透红的香腮，淡淡的柳眉一挑，气鼓鼓地道：“被罚了钱是损失费，难道我受创的精神没有损失费吗？”

　　雷欧看着薇拉怒气冲冲的蓝色秀眸，吭哧吭哧了两声，不过因为自己理亏在先，根据经验要是再抗议，铁定会加罚，最后只得暗气暗蹩，悻悻地道：“好了，我知道了。小心眼儿，我拿的奖杯也不给你，你看你看，眼气吧，咩咩咩咩……”

　　说着，炫耀地晃了晃手中的金质奖杯。

　　在场众人立时汗了一下。这都是什么人啊～！贵族家的教育从来都如此……独特的吗？

　　洛林见此，觉得今天的收获差不多了，是该回去的时候了，当下借机站了起来，道：“算了，算了。不要在这里闹了。反正故事也听的差不多了，我们走吧。”

　　雷欧与薇拉两个对视了一眼，然后也是老老实实地站起身来。

　　雷欧知道自己犯了错，现在为了立功赎罪，当下跑到一边，又将吃饱了之后，一脸幸福地趴在地上装死猪的小白也叫了起来。

　　洛林扫视了一下在场的众人，然后笑道：“先生们，咱们回头见。”

　　说着，一转身，就要出门。

　　那总管看着桌子上放的那一摞金币，足有二三十枚，刺的人眼疼，急忙道：“大人，您的钱……”

　　洛林回头淡淡地扫了一眼，摆摆手说道：“那一点儿钱……算了，凡是你们这里没有拿到钱的，一起分了它吧。算是我赏你们的。”

　　众人听了，当即又是一阵狂喜，大家一起向着洛林躬身施礼，纷纷叫道：“谢大人，多谢大人。”

　　洛林挥了挥手，然后头也不回的，就带着雷欧三个快步走了出去。

　　那总管看了一眼桌子上的金币，然后却也快步跟了出去。

　　他可是知道，相比起那一小摞金币来，拍洛林的马屁更重要一些。这位大爷怎么看都像是来这里找乐子的，而这方面，他最是熟悉了。

　　只要能把洛大爷伺候舒服了，到时候一高兴，自己得到的利益可是更大。

　　更何况，他也是相信，凭他现在的地位权势，如果没有他的同意，没有人敢随便乱动桌子上的那一摞金币的。

　　洛林走出剧院之时，听到后面的脚步声，回头看了一眼，见那总管果然如意料当中一样跟了出来，不禁微微一笑。

　　他脚下一缓，等那总管走近了，然后问道：“对了，你知道这个城中，什么地方的风景最好吗？我想要找一个能看到大海全景的房子。”

　　那总管愣了一下，然后恭声道：“大人，您这是明知故问。这里能看到海景，欣赏最美丽海湾风景的房子非城守大人府莫属了。”

　　洛林不禁一滞。然后皱了皱眉头，低声骂道：“见鬼～！我可不太想一再去麻烦别人。”

　　那总管当下一咧嘴，心中暗道：刚刚问你，你还说和城守大人的宝贝女儿的关系是暂未发生。现在又说不太想去麻烦别人。我看你这是明显是玩完了想要不认帐。

　　但是他却也不敢多说一句，只是极有眼力地一伸手，招来了一辆出租用的马车。等那马车停好之后，然后又殷勤地替洛林打开了车门。

　　雷欧和小白两个当下抢先一步，向车上爬去。

　　薇拉也是坐在了车上。

　　“大人。”总管露出一个颇为玩味的笑容，在洛林耳边说道：“大人要是喜好一些新奇的东西了，我倒是可以替大人您安排。”

　　“哦～？”洛林停了下来，似笑非笑的看着他，道：“比如？先告诉你，这个世界上大爷我没吃过玩过的东西，还真没几样，你要想好欺骗我的下场。”

　　总管急道：“大人，不是我吹，在加勒比港，三教九流还都要卖我姆奇葛一个面子。比如说，精灵的女奴，保证是青春靓丽的处女，一些从大家族流出来的奇珍异宝，每件都是价值连城，还有稀有的魔法武器，由沼泽女巫们配出来的各种秘药，大人您懂的，女孩子们都怕那种东西，这些，我都有路子。”

　　洛林思索了一下，然后一耸肩，道：“没有兴趣，这些东西我又不缺。”

　　总管愣住了，他还是头一次见有大人物对不喜欢这些东西，以为只要他提出了，那些人里面就变得像闻到骨头的狗一样。

　　洛林看薇拉和雷欧在车里奇怪的看着自己，这才跳上了踏板，然后想到了什么，回过了身来，向着那总管道：“那些东西都是爵爷我玩剩下的，也罢，你要真是有心……”

　　洛林扭头看了他一样，见总管正眼巴巴的看着自己，到：“对了，我听说海上有一股叫白胡子的海盗，你听说过没有？”

　　那总管当即一震，然后低下了头去，避开了洛林的视线，恭声答道：“大人，我们可是规矩人，和那些海盗什么的根本就不认识。”

　　洛林哈哈一笑，嘲弄地道：“规矩人？规矩人可搞不来女奴和秘药，据我所知，所有不规矩的事情可都是你们这些规矩人犯的。”

　　他顿了一下，然后道：“我也是要你做什么坏事，只是有机会的话，方便和他们的联系一下，我有一笔大生意，想要和他们合作一下。”

　　从刚才总管说的精灵女奴和大家族流出来的珍宝，洛林听出来眼前这个家伙绝对和海盗或者盗贼有关系，这个叫姆奇葛的总管，大概就是城市内那种能和黑暗中各路人群搭上关系的中间商，说白了就是一个皮条客，如此一来，正好可以利用他一下。

　　那总管犹豫了一下，然后道：“大人，恕……恕我多一句嘴，他们那帮人可是不好惹，杀人不眨眼，无法无天惯了的，您……却要找他们合作……”

　　洛林笑了笑，道：“他们不好惹，难道我就是好惹的？哈，刚刚你还说不认识，现在怎么就对他们知道的这么详细？你这个老滑头。”

　　那总管立时低下了头去，沉默不语。

　　洛林哈哈笑道：“算了，我也不为难你。”

　　说着，从怀里又掏出了小袋的金币，然后扔了过去，道：“接着吧，这是订金。只要你能帮我联系上他们。回头我还有赏。”

　　那总管接钱在手，立时感到里面的沉重。显然这里面全是金币。不禁颇为意动，道：“大人……”

　　洛林冷哼了一声，打断了他，又接着道：“十天之内，我可要见到消息，否则……”

　　他顿了一下，然后指着那剧院，冷冷地道：“我可是知道你在什么地方工作，而且想要找到你家在哪儿住，相信也不会太难。还有，如果走漏了消息，我想你知道后果。”

　　那总管听出他语气当中透出来的杀机，不禁打了一下寒战。他终于确认这些人确实是不折不扣的大贵族。因为只有这些人才会如此威胁别人，他们也有实力这样威胁别人。

　　此时洛林已经坐上了马车，就听车夫问道：“大人，请问您去什么地方？”

　　那总管立时竖起了耳朵。

　　果不其然，就听洛林大声说道：“去城守府。”

　　那车夫一怔，还以为自己听错了。然后询问地向总管看了一眼。

　　那总管当即压下了心头的狂喜，然后不露声色，微微地向他点了一下头。

　　那车夫这才确认，然后一扬鞭子，赶着马车向着城中心行去。

　　洛林坐在车子当中，这才注意到雷欧尽管这个月的工资奖金全没了，但是双手仍然抱着那个奖杯，乐的合不拢嘴。

　　他不禁奇道：“你这么高兴干什么？”

　　雷欧晃了晃手中的奖杯，道：“看，这个可是我在评选大赛上赢来的，而且还有证书呢。这些可是证明我就是雷光光雷大侠。”

　　洛林不禁又是好气，又是好笑，然后问道：“你就是上台去一晃，他们就给你评了一个正版的雷大侠？他们眼睛瞎了啊？”

　　雷欧一愣，然后翻着大眼睛，想起当时的场景，也是有些困惑地挠了挠自己肥嘟嘟的腮帮，道：“我也不是太清楚，刚开始的时候，他们好像还要把我给撵下去。

　　后来有人好像和那些评委们说一些什么。他们就给我一个三等奖。

　　这我怎么能干？

　　当时一瞪眼睛，他们立马就给我换了一个二等的。

　　一开始我还是不愿意。不过薇拉说反正是白拣的，二等也就二等了。我当时想了想，也对。就要下来。

　　可是有一个脑门上已经光秃秃的痞子评委问我，认不认识城守的女儿？”

　　洛林一怔，然后道：“你怎么说？”

　　雷欧一扬下巴，满不在乎地道：“不就是菲奥娜吗？你们说话的时候，我可都听到了。所以我就说，是菲奥娜送我们来的。

　　然后……然后，他们就使了劲地改评分，全都是亮出了满分。所以我就得到这个奖了。”

　　他顿了一下，颇是有些遗憾地道：“我原本还以为会有什么潜规则什么的，可以让我见识一下呢～！不过不管了，这个奖杯看上去金灿灿的，确实不错。”

　　说着，又是双手捧着奖杯，笑的直流口水的模样。

　　薇拉和小白两个对望了一眼，然后一起不屑地看了看雷欧。

　　雷欧却是丝毫未觉，仍然笑的眼睛眯成一条缝，道：“纯金的，我的。”

　　洛林叹了一口气，道：“傻小子，你被人给坑了。你以为举行这么一个破比赛，他们会拿纯金的出来当奖杯吗？”

　　雷欧一愣，低头看了看手里面的奖杯，脸色渐渐地白了起来，喃喃地道：“你的意思是说，这玩意儿是镀的？假……假货？”

　　薇拉叹了一口气，然后纤指一转，摸出了一把匕首，紧接着在那奖杯上面一划。立时划破了表层的黄金，露出里面的黄铜。

　　雷欧看了一眼，立时气的暴跳如雷，破口骂道：“奶奶的，这帮王八蛋，早就知道绝对不应该相信他们的。害我还在台上表演了那么半天，居然拿个破铜来蒙小爷……”

　　说着，拉开车窗，就将那奖杯重重地扔了出去。

　　但是随即马车又停了下来。

　　雷欧怒气冲冲地从马车上跳下来，又从地上拣起了那奖杯，然后拿在手中看了两眼，随即又将那奖杯抱着，拿回到了车上。

　　洛林看了不禁奇道：“你不是不要了吗？”

　　雷欧咬着细碎如米的小乳牙，咬牙切齿地道：“怎么不要？虽然不值钱，好歹也是一点儿东西，费了半天的劲儿得来的。我拿回去，可以坑别人用啊～！”

　　洛林看了不禁大赞：嗯，你现在初步具备了一个伟大政治家的无耻风范～！


第636章 邻家有女初长成

　　加勒比港的城守府坐落在整个城市位置最好的地方。正雄踞在城市的顶端，俯瞰着繁华忙碌的加勒比港。

　　这里原来也是光明教廷驻加勒比港大主教的府第，经过几百年的营建，可以想想它到底美丽到何种地步。

　　打磨的整整齐齐的花岗岩和光亮如镜的大理石，共同搭建了这座红瓦白墙的雄伟城堡式建筑。

　　整座府邸占地颇广，内里数进的院子，住着加勒比港统治者一家人。每一处装饰都经过精雕细琢，每一个院落都是著名建筑师的杰作，不同时代不同风格的建筑交错在一起，却有一种和谐的美感。

　　和这里比起来，洛林花大价钱装修奈安总督府，还差了好几个档次，只能说是不简陋。

　　城守府面迎着阳光下平静美丽的加勒比海，从这里的阳台上，可以远眺大海上点点帆影，清凉的海风从海上缓缓吹来，周围很是宁静，没有下城区的嚣闹嘈杂。

　　今天城守府当中几乎所有人都知道，菲奥娜小姐这一次出去度周末一趟之后，心情很不错。

　　先是进门的时候，那些门卫们极其惊奇地发现：原本出去一趟，回来之后绝对会冷若冰霜，板着脸像个气鼓鼓的小青蛙一样的菲奥娜小姐，居然在进门的时候，对着大家微笑了一下，打了一声招呼。

　　这一定就很反常，众所周知菲奥娜小姐很讨厌无聊的社交应酬，每次回来都跟装了一肚子爆裂水晶一样。

　　而后那佣人大妈们发现小姐从车上轻快地跳下来之后，居然走着走着，不自觉地就迈上两个舞步，快乐地飞旋一下身体，任由着裙角飞扬，如同荷花一般绽放开来。

　　更重要的是，她的俏脸上时不时地还带上一丝奇怪的微笑。连眼角都高兴的翘起来，明媚的如同一朵盛开的玫瑰花。

　　这些大妈们可都是过来人，平常无聊了又最喜欢偷瞄人家大姑娘小媳妇，经验丰富着那，只是用眼角余光稍稍地扫上一下，然后在一下瞬间全都是激动的痛哭流涕：小姐的发情……呃，发春期终于到了～！再也不用担心小姐会成为嫁不出去的老姑娘了。

　　菲奥娜小姐一路像个欢快的小鸟一样，蹦蹦跳跳的跑向主宅。

　　“看来，她的情绪不错。”在二楼的阳台上，一位身着华贵的中年妇人正悠闲地坐在遮阳伞下品着香茶，在手边放着一本打开的书，此时看到菲奥娜如百灵鸟一般快乐地走了过来，不禁轻轻地一叹，脸上露出温暖的笑容。

　　旁边那一个矮胖的男子闻言愕然一愣，放下了手中的文件，抬眼看着自己的妻子，然后道：“你……你说什么？”

　　那中年妇女看着他微秃的头顶，变得丰满的双颊，还有脑门上一道道皱纹，不禁叹息着轻轻地摇了摇头，心中暗暗感叹着时间的飞逝，在不知不觉当中，当初那个翩翩的少年已经变成了秃头大叔，挺着一个啤酒肚子，每天叫喊着这不舒服，那不舒服。

　　而当初那个娇小可爱的走起路来都跌跌撞撞的小女儿，现在已经变成了待嫁的大姑娘，从里到外都放射着青春靓丽的光芒，说不定哪一天就从自己的身边飞走了。

　　她心中感叹着，但是却还是决定让那个秃头的大叔自己发现，毕竟这个也是他女儿。

　　因此上，她只是放下了手中的茶杯，道：“没什么，没有什么。亲爱的。”

　　那男子疑虑地眨了眨眼睛，出于多年以的习惯，他知道越是一个女人说‘没有什么’的时候，越是有问题。这可绝对是放之四海皆准的普遍真理。

　　但是考虑到现在政务缠身，再加上男人天性的懒惰，他也是假装没有听出来对方话中的含意，反正如果是不让自己知道的，自己这个妻子绝对不会让自己知道，他随即又低下了头去，继续看着自己手中的文件。然后拿着笔，在上面做出各式各样的批示。

　　就在此时，就听一阵轻快的脚步声响。

　　紧接着，一股香风扑来。一个妙龄少女迈着轻快的脚步走了上来。

　　她来到了阳台之上，看到两人，当即高兴地叫了一声，道：“哈，你们果然在这里啊。”

　　说着，就跳了过来，在那贵妇的脸上轻轻一吻，然后又跑到了那矮胖男子的跟前，在他的秃头上也是轻轻地亲了一下。又恶作剧地在他的头顶上搔了两下，弄的他没剩多少跟的头发乱糟糟的。

　　“菲奥娜～！”那矮胖的男子不禁低声地抱怨了两声，然后急忙放下了文件，顺了顺头顶上余下不多的几绺头发。

　　菲奥娜却是得意地一抽鼻子，然后在旁边的椅子上坐了下来，“哎呀呀”满足的伸了个懒腰。

　　那贵妇看着她俏脸上那掩饰不住的笑意，不禁又是轻轻一叹，然后伸手给她倒了一杯茶，递了过去，不动声色地试探道：“看样子，你这次去乡下玩的挺开心的。没有人再烦你了？”

　　菲奥娜接过了茶去，然后一皱俏脸，道：“别提了，怎么会没有，那个格罗克，狂妄自大。脑子都不一定有松子儿大，其他的部分估计都是肌肉，当众念那些抄来的诗，恶心的人想要吐。这也就算了。

　　居然还当着那些人的面，说要追我，其实就是为了城守的位置。”

　　那矮胖的男子听了，当即沉下了脸色。

　　那贵妇也是心中恚怒，但是看到他的模样，却仍然勉强一笑，伸手按在他的胳膊上面，轻声道：“别生气，亲爱的。”

　　她转过头来，看着菲奥娜，道：“后来呢？”

　　菲奥娜一摊双手，道：“后来，后来我就坐马车走了。”

　　说着，还一脸无辜地眨了眨自己水汪汪的大眼睛。

　　那贵妇看了，不禁又是一叹，道：“那后来呢？”

　　菲奥娜怔了一下，随即回想起当时的情形。嘴角不知不觉露出了一丝的笑容，然后道：“后来啊，后来在路上的时候，有一个小死胖子跳出来要打劫。”

　　那矮胖的男子失声道：“你说什么？有人打劫你？”

　　他刚要再问，但是随即却看到那贵妇飞了一个严厉的眼镖过来，当即老实地闭上了嘴巴，乖乖的一摊手。

　　菲奥娜双手抱腿，舒服地蜷在椅子上，继续道：“你们不知道，那个小死胖子可爱死了，粉嫩粉嫩的，跟个肉球一样，再后来，有一个痞子跑出来制止了他。

　　那痞子一脸贱贱的模样，还拽的更二五八万似的，让人看了，忍不住有些手心发痒……”

　　那两人不禁对望了一眼，然后一齐紧紧地盯着菲奥娜，仿佛要从菲奥娜的脸上看出一朵花来。

　　感受到那两人异样的，几乎可以将自己烧穿的眼光，菲奥娜立时醒悟了过来，她心中一阵狂跳，也不知为什么，羞愧的脸色通红，然后像是被马蜂扎了一下一样，慌慌张张地跳了起来，道：“我……我突然想起来，我还有事……”

　　说着，像一阵风一样，匆匆地跑下了楼去。

　　看着她像是被踩了尾巴一样跑的飞快，那矮胖的男子愣了一下，随即失笑了起来，向那贵妇说道：“看来我们的姑娘长大了……”

　　他说完之后，立时又感到一种奇怪的失落袭上心头，不禁轻轻地一叹，喃喃地道：“我们的姑娘长大了……”

　　那位贵妇却是一笑，然后优雅地举了一下手中的茶杯，道：“总会有这一天的，亲爱的，总会有这一天的。”

　　菲奥娜跑出去多远之后，尤其感到自己的心头砰砰直跳。但是旋即想起了什么。然后一转身，如愿以偿地在花园当中找到了正指挥着众人忙碌的管家。

　　她当下招了招手，高声道：“菲尔大叔。请你过来一下好吗？”

　　那管家立时以一种前所未有的速度飞快地走了过来。很显然他也是已经听说了关于菲奥娜小姐的事情。

　　菲奥娜看着他虽然一如往常的板着脸，但是那双冒着精光的小眼睛当中却一直闪着似笑非笑的神情，菲奥娜不禁心中又是一跳，但是最终却还是硬着头皮，吞吞吐吐地道：“菲尔大叔，是这样的。过一会儿可能……或许，也许……或者有人来找我。请你准备几间客房好吗？”

　　以前也不是没有朋友来过，又是住宿，又是游玩什么的，但是菲奥娜此时不知为什么，说起这些话却觉的好像很是艰难，连菲奥娜自己都不懂自己这是怎么了。

　　那管家愣了一下，然后道：“几间？小姐。”

　　他看到菲奥娜惊讶的表情，立时醒悟了过来，急忙道：“小姐，您究竟要我准备几个房间啊？”

　　菲奥娜想了一下，道：“应……应该是三间吧？”

　　菲奥娜心里暗道：不就是一个大痞子带着一个小痞子吗，本小姐怕他们啥？

　　那管家仍然站在原地不动。

　　菲奥娜咬了咬嘴唇，道：“那人一间，一个小死胖子和一只宠物小象一间，还有那小女仆一间。一共三间。”

　　此时，那管家这才强忍着笑意，也没问菲奥娜口中的“那人”到底是谁，只是点了点头，恭声道：“好的，小姐。我这就吩咐人去准备。”

　　他刚要转身。菲奥娜立时又叫住了他，细心地补充道：“他们是一起来的，所以最好让他们住在一起。知道吗？”

　　那管家看着她两颊菲红，含羞带怯，容光焕发的模样，当下一叹，自己家的小姐真的长大了。不说别的，光看这细心的程度，就知道她是何等看重那人。

　　但是他也知道女孩子面皮薄，尤其是自己面前这位大小姐，如果自己说出来，她一旦是恼羞成怒，少不得又生出多少事来，因此上，只是淡淡地道：“如您所愿。我亲爱的小姐。我会亲自去安排的。”

　　说着，一躬身，这才施施然地走了过去。

　　菲奥娜安排完了，当下长长地出了一口气，但是看着那管家的背影，随即又有一种忧虑涌上了心头：自己当时也就是随口一说，而且当时也嫌他们太过丢人，那个小死胖子居然当街小便，那个家伙居然还不管，因此上，匆匆地就走了。也不知道他们会不会来？

　　也或许他们会来吧？那帮痞子见到钱比见到什么都亲，一个铜板也跟自己斤斤计较，坑了本小姐不少东西了，一看就知是从山上下来的山贼，一定是吝啬惯了，他们肯定是不会花那个冤枉钱去住旅店的……

　　那从前一直是无忧无虑的少女第一次患得患失起来。坐在花园当中，看着那满园的花朵，呆呆地出神，那表情时而欢喜，时而咬牙切齿。

　　也不知过了多久，太阳都渐渐西斜。但是却还是没有那些人的消息。菲奥娜不禁越来越担心起来。

　　随着天色转暗，华灯初上，城守府当中也渐渐热闹起来。庭院中点上了灯火。

　　菲奥娜听着前面传来的喧闹人声，不禁皱了皱眉头。

　　此时，有侍女苦着脸走了过来。

　　她可是知道小姐很可能被人给放了鸽子，这个时候过来，说不定就是要触霉头的，但是刚刚抽签的时候，可是自己输了，只有硬着头皮过来了。

　　她来到了菲奥娜身后，小心翼翼地提醒道：“小姐，天已经晚了。”

　　菲奥娜淡淡地应了一声，然后问道：“府里面怎么这么热闹？”

　　那侍女见菲奥娜没有发火，当下拍着自己小鼓的胸脯，正自庆幸，当下道：“小姐，你忘记了吗？今天可是咱们府上开社交宴会的日子。这会正来客人那。”

　　菲奥娜一怔，这才想起来，这社交宴会可是贵族之间拉拢关系，增进友谊的最好方法。大家聚在一起聊天喝酒，探听消息，随便再有一些奸夫淫妇一起勾勾搭搭。

　　自己老爹身为城守，每月都是举办一次两次的，邀请的都是加勒比城内有头有脸的人物。

　　以便体察民情。和城中的贵族士绅们处好关系，以免的他们在暗底下给自己捣乱。

　　她抬起头来，看着初升的月亮，不禁轻轻地一叹，道：“嗯，我知道了。”

　　那侍女犹豫了一下，提醒道：“小姐，这宴会，你可也要出席的，咱们要不要去换一下衣服？”

　　菲奥娜想也不想地道：“没心情，不去～！”

　　那侍女央求道：“小姐……”

　　菲奥娜冷哼了一声，道：“你就是叫大姐也没用。我不去～！说不去就不去。”

　　就在此时，就听远处有一个嘹亮的童音叫道：“我们是来找菲奥娜的，真的不是小贼。你说你什么眼神，有小爷我长得这么帅的贼吗？你快放我们进去～！

　　否则小爷回头和菲奥娜说上一声，让她一脚把你这个痞子踢去外面守水库～！”

　　菲奥娜立时轻轻地欢呼了一声，道：“我就知道那些痞子们一定是舍不得花钱的～！奶奶的，真把姑奶奶这里当免费旅店了。”

　　她像是小鹿一样从地上一跃而起，然后微笑着向着那侍女道：“快，我们换衣服去。”

　　那侍女吃惊地看着她，发现自己家的这位小姐一下子像是换了一个人一样，洁白俏丽的脸上蒙上了一层晶莹的玉色，就连秀眸当中的眼波也明媚了许多。

　　菲奥娜也不理她，迈着轻快的脚步，纤腰款摆几下，随即就消失在了小道的尽头。

　　那侍女当即忍不住轻轻地唉叹了一声，菲奥娜小姐真的是长大了，到了发春期。

　　以前就是一起上街，被凶恶的狼狗追着撵的时候，也没有见她跑的这么快过。

　　但是随即收拾了一下心情，也是紧追了下去。

　　又过了一小会儿，那位管家从旁边冒了出来。

　　他看着树下空无一人的坐椅，不禁奇道：“咦？刚刚小姐还在这里呢？她现在去哪了儿？那几个是不是她的朋友啊？”

　　※※※

　　洛林带着薇拉几人站在城守府的门口处，仔细地打量着面前的这个城守府。

　　这座大宅位于山丘的最高处，豪门大宅，极是豪华。

　　洛林转头看向了下面的海湾，虽然在暮色中看的不太清楚，但是却也正如剧院的那总管所说，居高临下，将整个海湾中一人一船全都尽收眼底。

　　下面是如同星河一样的点点灯光，从这里一直铺到最远处的港口。

　　举目远眺，可以看到苍穹之下，海天一色之间，那一抹弯弯的弧线。令人不禁心胸一阔。

　　由于视线广阔，甚至还可以看在黯淡的星空当中，即将落下的火红夕阳与刚刚升起的明月在天际上遥遥对峙的瑰丽奇景。

　　此时，不断有豪华的马车从外面驰来。

　　车上的那些达官显贵们在经过门口时，看到他们这一行人，不禁纷纷地投来了惊讶好奇的目光。

　　洛林虽然泰然自若，但是小公爷却一向流氓惯了的，当下毫不示弱，瞪起眼睛与那些人对视起来，谁要是敢瞪大眼睛看他，他就把眼睛睁的更大瞪回去。

　　坐在马车上的人们看着这个白白胖胖，粉妆玉琢一般的小死胖子一脸好斗的样子，当下纷纷暗笑，但是却也没有人出头，因为洛林他们一身打扮看也像是来赴宴的，只是不知道为什么在这里和门卫纠缠起来了。

　　他们坐在车上，看上两眼之后，就全都驰了过去。

　　雷欧见马车驰过，当下又是转过头来，继续伸着自己的胖指头，点着那门卫的鼻子，威吓道：“小子，我记住你了。你识相一点儿，快点儿放我们进去。我们可是你们家小姐请来的客人。否则一切后果，由你承担。”

　　那门卫看着这个小男孩张牙舞爪，一脸嚣张的模样，当下很是哭笑不得。这个小死小胖子是小姐从哪儿找来的？耍起威风来，倒是头头是道。

　　在这个城里还有赶到城守府来嚣张的，他倒是第一次遇到，不过看着洛林和雷欧还有薇拉的样子，他也不敢怠慢了。

　　他认真地道：“这位小少爷，不是我不让你们进去，只是我们实在不知道你们的身份。”

　　雷欧大怒，晃着手里的奖杯，道：“什么不知道我们的身份，我说了多少次了，我是万里独行大侠，雷光光。看，这还有我的证书和奖杯呢，还是你们城市给发的，以前没有证书说我是假的。现在我都有证书了，怎么还不能证明我的身份吗？

　　奶奶的，这是什么世道啊？有没有天理～！”

　　那门卫一口气没上来，差一点儿没有蹩死过去。这是什么人啊～！小小年纪就可以胡扯出一大堆的歪理。还世道，还天理。我今天倒霉，听你你这个小死胖子叽叽歪歪的，这才是没有天理～！

　　但是他却也不敢说出来，只是彬彬有礼地道：“阁下，请您耐心一点儿，我们已经派人去找小姐了，只要她说一句话，我立刻就放你们进去。”

　　雷欧却跳了起来，道：“我就不～！知不知道，我最恨的就是耐心～！每次一叫我有耐心，准没有好事～！”

　　他双手放在嘴前，做成喇叭状，然后高声叫道：“菲奥娜，我们来了，你快出来，快出来接我们啊……”

　　那门卫看他闹的欢实，当下不禁感到一阵头痛。要是换一个人，说不定大家早就一拥而上，先揍翻了，然后扒光衣服吊在旗杆上，喂上半个月的蚊子再问话。

　　但是此时，整个城守府都知道小姐有几位客人要来，而且那描述和现在这几个人一模一样，纵然是给他一个天大的胆子，也不敢动手。

　　雷欧正吵之间，猛然间就听一个声音娇声怒叱道：“好了，闭嘴，我离着多远都已经听到你的声音了。真真是以前欠你们的～！”

　　雷欧一怔，转头看去，只见月光下，一个美丽动人的少女正娇嗔着看着这边。

　　她身穿着一件紫色的晚礼服，长发高盘，香肩微露，显出如奶油一般温软滑腻的肌肤。尽显幽雅高贵，妩媚娇妍的淑女风范。

　　雷欧用力地眨了眨眼睛，过了好一阵子这才认出来，道：“菲奥娜，原来真的是你啊。你换了一身衣服，看上去真的像是一个淑女，我都认不出来了。”

　　菲奥娜当即大怒，抬手就赏了一个暴栗，道：“什么叫像啊？”

　　她看着洛林和薇拉，然后笑道：“你们来了，正好在办宴会呢。有些乱，快进来吧。”

　　说着，一转身，带着洛林众人向着府中走去。


第637章 你们也讲法律了？

　　“好了，跟我进来吧。”菲奥娜俏然转身，华丽的长裙跟着飞扬起来，如同一朵瞬间绽开的昙花一样美丽。

　　雷欧昂起脑袋，重重的哼了一声，然后听着小胸脯，横倔倔的从门卫跟前走过去。

　　小白也是昂起大脑袋一甩鼻子，脑门朝天的跟着雷欧走了过去，在路过门卫跟前的时候，还故意一撅大屁股，挤了门卫一下。

　　洛林无力的叹了口气，摇摇头跟着走进城守府的大门。

　　众人随着菲奥娜到府中，只见这里雕梁画栋，飞檐斗拱，建筑蔚为壮观，装饰又精巧美观，就连地上也铺着平整光滑的大理石方板，布置极为豪华。

　　宽大的庭院内点着数量众多的魔法灯。

　　在道路的两边还放有不少的雕像，雕像后是精心修剪的花丛，各种颜色的花朵簇拥在一起，空气中都飘着一股淡淡的花香。

　　看着两边的花坛，洛林心里就隐隐的心疼，自己奈安总督府里面也栽了不少的名贵花木，可是都顶不住雷欧和小白的祸害，栽一茬他们就踩一茬，然后再用童子尿烧死一茬。

　　弄到最后凯瑟琳都懒得为这个去揍雷欧。总督府内的花坛现在全都变成了操场。

　　前厅的正前方，还有一个诺大的喷泉正潺潺地向外喷出水流……

　　雷欧看了，不禁轻轻一叹，道：“哇！菲奥娜，你爸爸当这个城守搂了多少钱啊？就算要贪污，做人要低调一点儿，就这样明目张胆地大修大建，不怕回头被举报了，然后把他拖到菜市口，给一刀咔嚓了？老话说的好，财不露白吗。”

　　旁边一名端着水果正往房中走去的侍从听了他的话，当下一失神，脚下一拐，撞在了旁边的一个雕像上，当即摔了一个人仰马翻，叮叮当当的一阵乱响，盘子和水果摔了一地。

　　小白顺鼻子从地上抓住一个，扔进自己的大嘴里嚼了起来。

　　菲奥娜当下很是翻了翻白眼，恼怒地道：“我先一刀咔嚓了你这个小流氓～！”

　　她顿了一下，然后解释道：“这里原先是一光明邪教一个红衣大主教的住宅，大部分全都是当初我们攻下了加勒比港之前，那些人族留下的。真正应该砍头的是他们。

　　我们这些年也只是略加营建了一些小建筑，修修补补之类的。大的框架都没变，从这里还能看出光明大陆的建筑风格那。”

　　雷欧狐疑地瞥了她一眼，道：“真的吗？你确定你老爹没有贪污受贿？”

　　菲奥娜立时一滞，随手从路过的一名侍从的盘中拿了一块蛋糕，然后左手一按雷欧的脖子，右手就把那蛋糕塞进了他的嘴里，恼羞成怒地道：“有东西吃的时候，就给我闭嘴。不要胡乱讲话～！”

　　雷欧未及防备，被她那块蛋糕噎的直翻白眼。捶胸顿足地折腾了好半天，这才咽了下去，然后低声道：“哼，不让说，明摆着心虚，肯定是贪了不少的钱。”

　　他的话声音不高，但是却恰好可以让所有的人全都清楚地听到。

　　周围的人都向洛林他们投来惊讶的目光。

　　菲奥娜气的脑门上直崩青筋，心头一阵阵的火大，但是却也没有办法和一个小流氓一般见识，只能是假装没有听到，嘀咕了一声“童言无忌”，低着头在前面带路。

　　她一边走，一边哀叹：我真是鬼迷了心窍，怎么会盼着他们过来。早知道他们全都是混蛋加三级的痞子们。像这种人应该有多远就躲多远的～！我这不是自找麻烦吗？

　　她不愿意洛林众人和加勒比港中那一帮喜欢无事生非的八公八婆们打交道，就凭雷欧那张没把门的大嘴巴，什么话都能说的出来，到时候让人知道自己堂堂一个大家闺秀被人骗吻了，这种嫩脸要往哪搁啊。

　　因此上，打算着带洛林众人去后面的客房去。

　　但是就在她成功地绕过了前厅，走到旁边的小路岔口之时，准备将洛林他们带往后面的住宅和客房的时候，旁边有一个声音传来：“哈，我亲爱的菲奥娜，原来你在这里啊？真的是让我一通好找。我在前厅和庭院已经等了好几个小时了。”

　　那声音和所有的陡然而富的三流暴发户贵族一样，装腔作势拿腔拿调，极是油滑虚伪，而且语气当中还带着轻浮的味道。

　　那些人以为只有像是那些戏剧当中一样说话，才能显出自己是一个贵族。

　　他们却不知道，这其实就像是那些个拉威的包包一样。暴发户们以为有一个这样的装备，就可以有追十五加三的魅力值。

　　出门所有人都得给他让道，开车都不用看红灯，交警都是他们家养的，恨不得别人都跪着跟他说话，以此来显示他是一个上等人了。

　　但是实际上，除了惹别人嘲笑以外，显得自己很浅薄很爆发户，让人家一边赚你的钱，还一边骂你傻冒之外，并没有其他任何的意思。

　　菲奥娜当下身形一滞，挑了挑黛眉，俏脸一下子就冷了起来。

　　此时，就听那人继续说道：“我亲爱的菲奥娜，可爱的百灵，你知不知道，你的不在，对于我来说，就像是夜空中少了明月一般，显的黯淡无光，连人生都没有意义……”

　　雷欧这时愕然地转过身去，很是惊讶的看了那人一眼。

　　只见对方二十岁上下，身材瘦弱，穿着华丽的可以说是艳丽，以时下的流行打扮，头上戴着一层长长的发卷的假发，脸上扑着一层厚厚的白粉，脸侧还点着几个大大的黑点，在夜灯的照射下，看着活像是一个小丑。

　　也不知道那黑点儿是真的还是假的，但是随着说话之时，面部的动作不住地抖动，极是吸引眼球，让人的眼里只注意他的黑点了，看上去恶心之极。

　　雷欧肚子里一阵反胃，不禁抱怨道：“大哥，你别那么恶心好不好？我还没有吃晚饭呢。

　　你知不知道我正在正长身体的时候，每顿不但要吃饱，还得吃好，如果被恶心的一顿饭不吃，很容易就营养不良的，要是我得了贫血什么办？你这是残害下一代。

　　你残害下一代。就是残害了民族的希望和未来。

　　你知不知道？就是一头恶狼也知道先把肉分给自己的小孩子吃，你倒好，居然对祖国可爱天真的花朵下毒手。

　　你还有没有人性啊？

　　唉……越说我越没有食欲……

　　长的难看不是你的错，可出来吓人就是你的不对了。拜托拜托，从那来回那去吧。”

　　薇拉噗哧一声笑了出来，然后赶忙捂住自己的小嘴，偷偷的向洛林扮了一个鬼脸，拉着洛林低低的说道：“怎么这里人说话都这个味？好恶心。”

　　那人愕然一愣，被雷欧这一顿大帽子给扣的不知所措，只能是看着那个小死胖子从那小嘴里喷出一支又一支的毒箭，刺的遍体鳞伤。

　　菲奥娜在旁边听了，一时也是哭笑不得。心中暗自赞叹：这个小流氓跟谁学的，这嘴巴又贱又毒。果然是厉害～！气也能把人气死。

　　那人愣了好一会儿，这才反应过来，想明白雷欧到底骂他些什么。

　　他看着旁边菲奥娜强忍着微笑，嘴角微微的上挑，似要蹩出内伤的模样，立时觉的自己当众出了丑，不禁恼羞成怒，一指雷欧，厉声喝道：“你是谁家的孩子，如此的牙尖嘴利，不知道尊敬他人，没有一点儿的礼貌。

　　你家里人教不好你，我来替他们教育教育你～！”

　　说着，迈开大步，就要上前。

　　洛林看此，不由眼中寒光一闪，刚要上前。

　　菲奥娜此时却已经迈步拦在了那人的身前，冷冷地道：“他们是我的朋友。”

　　那人当即愕然一愣，看着跟前板着脸的菲奥娜，不由自主地后退了两步。

　　但是看到洛林站在菲奥娜的身后一脸嘲弄地看着自己，那眼神就像是看一个小丑一样，当即心头火往上撞，随即站稳了阵脚。

　　他脸上僵硬地抽动了两下，勉强一笑，生硬地道：“你的朋友啊？他们可不太……镇定啊，怎么？不和我介绍一下吗？”

　　菲奥娜一时无奈，只得是硬着头皮道：“那个小胖子叫雷光光，旁边的小姑娘叫薇儿，而那个小象叫白光光，最后这位是雷洛。”

　　那年青人愕然一愣，看着雷欧手中抱着的大大的金质奖杯，随即失笑了起来，道：“原来这样啊。这些人还真是喜好赶流行。

　　菲奥娜，你知道吗？上一次我去丞相大人家坐客。他的那个最宠爱的小孙子也是假装自己是万里独行雷光光。”

　　他在说到去丞相家做客的时候，不自觉间挺起了胸脯。

　　雷欧听了，当下大怒，挥着小拳头，咬牙切齿地道：“我是真的，我才是真的。你看，我还拿了奖杯呢～！”

　　那年青人也不理他，继续向着菲奥娜道：“亲爱的菲娜，现在这个年头骗子极多，小心别上了当了。”

　　雷欧听着他指桑骂槐，当下心中恚怒，但是反而是嘻嘻一笑，露出嘴里的四颗洁白的门牙，然后很深沉的点着头说道：“极是，极是。现在这年头的骗子极多，尤其是那些个油头粉面，甜言蜜语的，绝对是不能相信的。”

　　那年青人当即大怒，刚要出声。

　　洛林此时却是上前一步，向雷欧说道：“好了，别玩了。整天就知道欺负人，你也干点儿正经事。”

　　这话虽然是骂雷欧的，但是却也太伤人了，比骂一百句这世上最恶毒的话都要厉害。

　　一个白白胖胖的小男孩和一个人高马大的年青人说话，在常理看来，都是年纪大的欺负年纪小的。

　　但是现在，那人居然说那个小胖子在欺负人的，根本就没把他看在眼里。这简直就是在说那小死胖子在胡闹调皮，逗弄一条狗或者是一头猪一样。

　　这不仅仅是在污辱他的智商和自尊，连人格也污辱了。

　　那年青人一时气的眼睛中直喷出火来，恶狠狠地瞪着洛林，几乎都手去抓洛林的胳膊。但是随即看到洛林冰冷的眼光，还有那只按在腰带上的手，尤其是洛林的体格，当即冷静了下来。

　　虽然他不知道洛林身上藏着的手枪，但是看着那从衣服下鼓起的形状，也能猜出那是一把武器。最少也是一柄可以致人死命的短剑。

　　更何况，洛林自始至终一个字都没有和他说过，更是没有讲过他的坏话。如果动起手来，无论如何也是占不到理的，这里还是城守府上，敢闹起来绝对没他好果子吃。

　　菲奥娜没想到又是这种场面，不禁以手加额，长长地叹息了一声，感觉很是没面子，心里暗骂：怎么靠近自己的都是这种货色，这不是让这个可恶的家伙看笑话吗。

　　虽然她很乐意将那年青人也赶开，但是这里可是城守府，不是野外。

　　在自己的家里，这帮痞子一旦是真的抄家伙干起来。对谁的面子都不好看。更何况，也会给老爹老妈留下一个坏印像。

　　想到这里，她然后急忙干笑了两声，插进了话来。向洛林介绍道：“这位是罗杰克暗爵，他的父亲是我们灵闪的主管法律的一位大法官。”

　　雷欧看了那人一眼，想起了梵蒂诺人对魔族的评价，随即失声道：“你们什么时候开始讲法律的？”

　　如果刚刚的话还是污辱个人的话，这话就连整个灵闪一族全都骂了进去。菲奥娜的脸上也是讪讪然，有些挂不住。

　　什么叫‘开始讲法律的？’，这话说的整个闪族好像全都是残暴血腥的野蛮种族一样，虽然事实确实是这样的没有错。

　　这里就是强者为尊的世界，大家全都是骑在老百姓的头上，拼命地大耍流氓，想办法榨干他们的血肉，也从来不会有人会去为那些人说一句话，对贵族们来说吸他们的血就是天经地义的。

　　但是这样直白地说出来，就是你的不对了，大家到了这个层次，都是要讲点面子的。

　　洛林也是一跺脚，怒声喝道：“你少说一句实话会死啊～！”

　　他一转头，向着罗杰克暗爵陪着笑，道：“童言无忌，童言无忌。小孩子不懂事，说话直了一些，阁下不要太在意啊，哈哈哈哈……”

　　‘说话直了一些。’这句话虽然在文学上，被称为平直表述，但是实际上，却是明抑暗扬的修辞手法。和‘指桑骂槐’有着异曲同工之妙。也是实打实的讽刺他的话。

　　罗杰克暗爵不禁怒极而笑，看着洛林，森然地道：“你们这些人是从哪儿来的，虽然本事不知道怎么样，但是这嘴巴倒真的是像毒蛇一样。”

　　洛林呲着牙，微微一笑，道：“不敢当，我们一向心直口快，有什么说什么，像不像毒蛇我不知道，但是最起码，我们不会念……呃，不对，是抄，抄别人用烂了八百年的诗句来泡妞。恶心的小孩子都受不了。

　　我想阁下这一手如果能放到圣光大陆去，绝对可以横扫他们几个军团。堪称是一件大规模杀伤性武器，简称大傻器。”

　　旁边立时响起一阵低低的哄笑声。

　　菲奥娜当即一愣，这才注意到，不知什么时候起，自己的身边已经围起了一大帮的人。

　　那些家伙们一个个八卦之魂熊熊地燃烧起来，眼睛里面直喷火焰，抻着脖子看着洛林他们，有的家伙还捏着拳头，低声嘀咕着“打，打……”很显然是听到了消息，有人在为了菲奥娜争风吃醋。

　　这种好事儿，怎么可以错过。

　　因此上，大家全都跑出来看热闹来了。

　　只是此时，众人看到菲奥娜的眼睛扫过来，当即全都转过身去，然后端着酒杯，假装品酒聊天。

　　“哈哈，今天的天真热啊。”

　　“是啊，是啊，房间里面确实是挺热的。”

　　“没错，还是外面凉快啊……”

　　众人全都一副若无其事的模样，好像根本就没有看这边的争斗一样。

　　尤其是二楼的阳台之上，那个矮胖秃头的城守大人正和他的夫人一起，在旁边隔岸观火，一眨不眨地看着这边。丝毫没有过来阻止的样子。

　　尤其是那个矮胖的城守大人，那张大嘴咧的都撇到了耳朵根上了，很明显这个热闹他看的很开心。

　　当初就是在剧场中上演那个著名的、从圣光大陆传过来的《仲夏夜之梦》的时候，也没有见他如此的高兴过。

　　也不知道那个老家伙在高兴什么？

　　菲奥娜看了，不禁又羞又怒，俏脸一下子就涨红了。

　　她转头看向了洛林与罗杰克两人，嗔怒地道：“好了，你们两个一人少说一句。散开吧～！凭白地让人看了笑话。”

　　罗杰克看着洛林，冷哼了一声。低声地道：“一帮马戏团的死穷鬼～！”

　　洛林愣了一下，低头看了看自己的衣着，以前一向是随意惯了，全都是怎么舒服怎么穿，因此上，衣着也全都是以方便为主，并不太讲究。别看衣服的样式很普通，手工用料可都是极品。

　　雷欧虽然贵为小公爷，但是在凯瑟琳的‘男孩子要穷着养’的教育方针之下，那衣着也并不怎么样。更何况他也是皮惯了。就是让他穿上好的，过不了半天，也会磨的像狗啃过一样，所以一身衣服都耐磨的布料。

　　而后来走了这一路，显的风尘仆仆的，几个人确实是看上去不怎么样，和这里盛装华服的众人显得有些格格不入。

　　再连上后面，那个眼睛闪亮，一直盯着众人钱包看的小白，确实是像一帮马戏团的。

　　但是洛林却也是毫不示弱，他可不是一个会吃亏的人，当即低声道：“娘娘腔～！”

　　罗杰克立时身形一滞，显然很在意这个评语。周围围观的人去中也发出一阵轻笑，显然很是赞同洛林的评价。

　　他气极败坏地瞪着洛林，一字一顿地道：“你们这帮乡巴佬……”

　　洛林不等他说完，当下打断了他的话，轻声道：“你个死娘娘腔。”

　　罗杰克当下气的脸都有些扭曲了，纵然隔着厚厚的一层粉，却仍然可以看到他脸色变的铁青。

　　他怒声喝道：“你们这些个该死的贱民，无知的乡巴佬……”

　　洛林看着他扭曲的大脸，叹了口气摇摇头，然后轻声道：“你个死娘娘腔～！”

　　对于这种有明显弱点的对手，洛爵爷可一向是不会手软的，抓住对方的弱点穷追猛打，如果他真的被气死了，那才好呢～！

　　反正法律没有规定说气死人也犯法～！

　　罗杰克一时气急败坏之下，伸手从腰间取出了一只白手套，向着洛林掷了过去，怒声喝道：“你这个该死的贱民，我要和你决斗～！”

　　那丝制的手套极轻，不等飞到洛林的面前，就已经散了开来，然后像是树叶一般缓缓地飘落在了洛林的脚下。

　　洛林看着那人气急败坏的大脸，冷笑了起来，道：“你确定？”

　　罗杰克当下也是恶狠狠地瞪着他，咬牙切齿地道：“我确定。”

　　此时，菲奥娜娇躯一挺，站在了两人的中间，然后向着他们两人叫道：“你们别胡闹了。”

　　此时，阳台上那矮胖的男子高声叫道：“菲奥娜，你才别胡闹才对。他们既然选择决斗，就让他们像真正的男子汉一样做完。”

　　菲奥娜一滞，然后咬了咬饱满的樱唇，无奈地道：“好了，我知道了。”

　　但是随即一转头，向洛林警告道：“我知道你很厉害，等一下不许用那魔法武器。就算是用刀剑，也要手下留情，知道吗？”

　　‘魔法武器’，这个词一出。在场的众人立时为之一惊。

　　他们也全都算是一方的显贵了，但是对于魔法武器却也只是在传说录中听到过，从来也没有见过。

　　能拥有那种武器的人，绝对不是有钱有势就可以办到的。而是要非常的有钱，非常的有势，而且还有强大的黑暗魔法师做为后台才行。

　　虽然众人对于治下的小民来说，已经是像是‘天神’一样的存在，可以对他们生杀予夺。

　　但是那拥有魔法武器的人，对于他们来说，却也是高高在上的大人物。

　　众人再看向洛林众人之时，一扫刚才看马戏班子的戏谑，眼中明显带了凝重敬畏的神色。纷纷猜测，这些人究竟是哪一位黑暗法师或者是亡灵法师的亲戚。或者说，那年青人本身就是一位黑暗骑士～！


第638章 低碳式决斗

　　这一会围观众人看洛林的眼神都变了，刚才他们还不看好洛林他们几个明显就是从外地过来的人。

　　因为洛林他们衣服穿的并不漂亮，这个你不能怪他们狗眼看人低，在这个时代看人还真的就是看服装，看说话的。

　　贵族的一身华服，农夫行脚商就是努力一辈子也买不起。

　　而且很多显示身份的细节，都是从服饰上表现出来的，在等级森严的阶级社会，这可都是不能弄混的。

　　洛林他们身上掺杂着很多现代风格的服装确实简洁舒适，没有夸张的蕾丝和花边等那些娘娘腔的东西。

　　身上也没有多余的饰物，没有别一条金链子，或者缝一排钻石的纽扣出来显摆。

　　就连薇拉的身上都没有钻石或者金饰，手上就一枚空间戒指，不过这枚戒指虽然价值连城，但颜色黯淡，样式古朴，看起来不像是值钱货，头发也只是用头绳扎了起来。

　　薇拉她一向认为那些闪闪发光的东西，都该老实呆在她的藏宝箱里，而不是别的满身都是，出去晃花人的眼睛。

　　就这样，在众人看来，洛林他们的身份，大概是乡下的小地主或者小富商，只是菲奥娜同龄的朋友。

　　一开始围观的八卦党们都没看好洛林他们，小有钱人和贵族冲突，一般连怎么死的都不知道，虽然有菲奥娜罩着他们，但结果还是不会太好。

　　却没想到菲奥娜嘴里蹦出一句“魔法武器”来，人们再看洛林的眼光就变了，没有嘲讽和戏谑，取而代之的是慎重和疑惑。

　　换了种眼光之后，围观者们很快发现了洛林他们身上的不凡，能进城守府做客的都是懂行的，很快就发现虽然样式不怎么样，但他们几人服装的用料和手工却是极品，尤其是那个蓝发俏皮的小女孩，一身衣服居然是丝绸质地的。

　　天啊～！这得多大谱的贵族，才会给贴身女仆配丝绸的衣服。

　　多少贵族小姐还穿不上这一身那，在这个大陆，丝绸可不是有钱就买的来，每年数量有限的进口丝绸，全都特供给了金字塔最上层的人物。

　　魔法武器，昂贵的服装，一口流利的通用语，这时候谁也不会认为洛林他们还是一群乡巴佬。

　　菲奥娜好像根本没有注意到在场众人震惊的神情，在她看来洛林和雷欧就是一大一小两个毒舌坏痞子，属于说两句话就像抽他们的那种。

　　菲奥娜还是不放心地嘱咐了洛林几句，交待洛林别伤到自己，但是也别像白天那样把他揍惨了，这才退到一边。

　　罗杰克看到菲奥娜的举动，当下也是心中一片的冰冷，她会这么做，就说明，在她的心目当中，自己根本就不是那人的对手。

　　而且洛林身后的雷欧和薇拉都还用一种看死人的眼光看着罗杰克，让罗杰克心里更是紧张。

　　原本他还以为自己心中会产生愤怒激动的情绪，但是最终却奇怪地发现，自己只余下了一片的沮丧。

　　毕竟，拥有魔法武器的人纵然本身没有强大的实力，最起码也拥有极为强硬的后台，远远不是一个所谓的法官的儿子可以抗衡的。

　　虽然贵族的荣誉，更重要的是周围有那么多的人在围观着。他不可能冒着身败名裂的危险放弃决斗，如果他那么做了，就是给家族摸黑，连他的继承权都会被剥夺。

　　因此上，此时，他也是赶鸭子上架，强撑着道：“阁下，不知您打算用什么方法进决斗呢？”

　　洛林瞥了他一眼，见他脸上的苍白和病态的红晕，当下不禁叹了一口气，心中暗道：看这孙子吓的。早知道这样的话，你丫的别那么装逼扔白手套啊？装成SB了吧。

　　决斗什么的，真是没有一点技术含量，爵爷我向来崇尚背后拍人板砖。

　　洛林想了一下，然后道：“这样吧，如果用武器什么的，算我欺负你……”

　　众人闻言当即一愣：这可是决斗啊？还有这么发扬风格的？

　　雷欧低声地向薇拉说道：“坏了，老大这是要抽疯了。他肯定是打算用自己卖不出的那些书进行决斗，砸死那个痞子。就算是砸不死，也能活埋了他。”

　　薇拉撇了撇嘴，同情地向罗杰克望了一眼，然后也是低声道：“那样的话，那个死娘娘腔也太可怜了。史上第一个被书憋死的～！”

　　自己这正想法收拾人，雷欧和薇拉却在背后吐自己槽，洛林当即气的回过头去。

　　那两人立时全都老老实实地闭上了嘴巴，一人一边地转头看向了其他的地方，好像那些话不是他们说的一样。

　　而小白为了显示自己的清白，则是一边假装若无其事地看着夜空，一边伸着长鼻子，在背后指着雷欧两人，偷偷地告密。

　　旁边众人看了，立时一头的大汗。这些都是什么人啊？真真是没有一个好东西～！

　　只有熟悉洛林他们风格的菲奥娜噗哧一声笑了出来。

　　罗杰克看到这里，却像是找到了洛林的弱点一样，强撑着低声骂道：“乡巴佬就是乡巴佬，什么时候都是改不了的下贱毛病～！”

　　他已经是打定了主意，反正菲奥娜已经规定一定要手下留情，那么自己绝对是性命无忧，大不了了被揍一顿，丢人总没有丢命重要。既然如此，那么就尽可以大着胆子。

　　纵然是在决斗当中打不过洛林，但是在气势上却绝对不能输了，不管怎能说，要从精神上胜过洛林。

　　这样一来，纵然是被打了败了。但是回头不管是谁说自己来，也得要竖着大拇指，称一声‘不怕死的好汉子～！’

　　洛林定了定神，又转回头来，看着罗杰克，见他虽然额角冒汗，但是却仍然强自硬撑，一脸不服输的模样，不禁一笑。心中暗道：这孙子确实是需要好好地教育一下。

　　他一转眼看到，花园里面种植的那些个用来观赏的‘情人果’，一个个娇艳红润，晶莹剔透，如同红灯笼一样，看起来很是诱人。当即眼珠一转，计上心来。

　　他呲牙一笑，道：“我想好了。”

　　说着，在众人不解的目光之下，几步走了过去，一伸手从那低矮的植物上面摘下了两颗情人果。

　　菲奥娜看了，当即心中升起一种不祥的预感，急忙上前一步，道：“你想干什么？”

　　洛林神秘地一笑，然后伸手在唇间比了一个噤声的手势。菲奥娜愕然一愣，随即不知所措地退到了一边。但是却关切地看着洛林，那双秀眸眨也不眨上一下。

　　在众人的注视之下，洛林伸出了手来，放在了罗杰克的面前，轻声道：“我是来做客的，在主人家里打打杀杀的，很不礼貌，咱们比赛这个吧～！”

　　罗杰克愣了一下，难以置信地看着洛林手中的两棵红彤彤的果实，当下颤声道：“你疯了？这可是毒狼果。有剧毒的。”

　　洛林笑了一下，道：“SO……”

　　罗杰克吃惊地看着他，反问道：“SO……SO是什么？”

　　雷欧在旁边鄙夷地看了他一眼，道：“这是番话了。连外语都不懂，居然还充贵族，出来学人家泡妞，我怀疑你的文凭是不是也是找科技路二十三号的胖大婶买的假证。再要么就是克来登大学，或者西太平洋大学的……”

　　听他在旁边不住地碎碎念，罗杰克一时死的心都有了。但是这个小死胖子仗着自己年纪小，有‘仇恨免疫’这一的特殊技能。因此上，又拿他完全没有办法。如果真的和他计较，会有失自己的身份。

　　但是那毒舌喷起来，生生能把人气死。

　　他也只能是硬生生地蹩下了这一口气，假装没有听到。

　　洛林举起了手中的红果，道：“咱们来比赛吃这个。”

　　在场的众人当即一阵议论纷纷：居然比赛吃毒药，这痞子够狠，不过这也太不把生命当一回事了～！

　　罗杰克看着那红果，惊愕地后退了一步。如果用刀剑决斗，纵然是对手再厉害，而且也不手下留情，自己最少也是九死一生。但是这比赛吃毒药，那可就是十死无生了。

　　洛林看着他的脸，很高兴地看到，罗杰克的脸色变的煞白煞白，甚至连原本涂的那一层白粉都相形见拙。

　　他将手中的红果向前一推，催促道：“你不是要决斗吗？快一点儿，选一个。咱们一不用刀，二不剑，就用这个决斗，既文明又环保，而且还低碳。很符合现在的流行时尚。”

　　菲奥娜此时看了，当即大惊失色。

　　她上前一步，嗔怒地道：“你……你干什么啊？就是决斗，你也不能这么没心没肺啊。这……这个真的会死人的……”

　　洛林笑了一下，道：“我这还不是听你的话，一不用魔法武器，二不用刀剑，那也只有这个方法才行了。”

　　菲奥娜一滞。

　　洛林一笑，道：“好了，别耽误我们办正事。”

　　说着，将菲奥娜向旁边一拉，然后看着罗杰克道：“你倒是快选啊？”

　　罗杰克当下心生惧意，一时犹豫不决。

　　洛林呲了呲牙，然后嘲弄地道：“不敢？是吗？要不我先选一个？”

　　他说着收回了右手，然后在那红果上重重地咬了一口，立时汁水四溅。

　　众人当即一片低低的惊呼声。

　　菲奥娜后悔的肠子都青了，早知道这样的话，随便那个罗杰克死去，自己也不会定这个规矩。这……这不是要命的吗？

　　洛林直吃的汁水淋漓，那红色的汁液顺着嘴角不住地流了下来，落在地上，变成一个个细小的水迹。

　　看着他毫不在乎的模样，罗杰克的瞳孔不由收缩了一下，这个确实是亡命之徒，一个连自己的生命都不当一回事的亡命之徒。自己居然脑子抽筋了，选择和这种人进行决斗？

　　一时间，他额头上冷汗直流，看着余下的那棵毒狼果，胆怯地伸了伸手，但是随即又缩了去。

　　洛林吃完之后，舌头添了一下嘴唇，回味了一下，说道：“味道不错。”

　　围观的众人差点集体摔一个跟头，这可是要命的毒果，还味道不错……

　　当下将余下的那一个向前一伸，道：“你倒是快吃啊？”

　　罗杰克看了看洛林嘴角那红色的汁水，当即踉踉跄跄地后退了两步，一转头，又发现在场的众人全都以一种同情的目光看着自己。

　　他不禁喃喃地道：“疯子，疯子……”

　　说着，一转身，双手掩面就奔了出去。

　　众人看了，当下一片黯然。虽然碰到洛林那个亡命之徒，拿着那剧毒的果子，就像是吃苹果一样毫不在意。确实是变态，但是罗杰克居然当众逃走，这位二世祖这一下子名誉可就全都毁了。

　　洛林看着他仓皇的背影，不禁放声大笑。然后在众人惊恐的目光下，拿起了另一个毒狼果，随手……随手在菲奥娜的衣服上擦了一下。然后张开大嘴，又啃了一口。

　　菲奥娜看着洛林，急的都快要哭了。

　　她关切地看着洛林道：“你怎么样，有事没有？有异常赶快要说啊。”

　　其余的一众人等也是全都紧密地注视着洛林，大气都不出，纷纷猜测，这个二愣子究竟会在什么时候倒下去。

　　为了泡妞，居然敢把自己的命给搭上，这个年轻人有性格，也不知道是该说他情圣呢？还是说他脑残？

　　想到这里，众人是暗自唏嘘不己：这个年青人有后台，有能力，往后肯定是有一个大好的前程，但是为了赌这么一口气，居然和人拼吃毒狼果。大好的青年，就这么给断送掉了……

　　这不是脑子有病吗？

　　洛林又嚼了两口，然后自我感觉了一下，道：“挺好的啊，这个有点不太熟，稍微酸了点，没有一点儿的问……”

　　他刚说到这里，当即‘哎哟’痛叫了一声。随即双手紧紧地捂住了嘴巴。

　　但是紧接着，就见一丝鲜红的血液从他的嘴角缓缓地流了下来，触目惊心。

　　围观众人也是“哦”的一声，终于看到毒性发作了。

　　菲奥娜看了，当即脑子里嗡的一声，差一点儿就昏了过去。

　　但是她却也是一个果断的个性，知道这个时候无论如何自己也不能再增麻烦，当即用力地一咬嘴唇。

　　在剧痛之下，她旋即又清醒了过来。然后向着旁边的侍从厉声喝道：“你们眼睛瞎了，还不快把他扶进去，快，快……”

　　众人此时这才如梦初醒，他们当即慌了手脚，也不由纷说，当下呼拉一声，就全都冲了上来，然后有人拖，有人拉，有人抬，乱哄哄的将洛林架起来，就向着小客厅走去。

　　薇拉与雷欧对视了一下，然后也是紧跟着跑了过去。

　　众人将洛林抬到了小客厅的轻榻之上，轻轻地放了下来。

　　洛林虚弱地抬起头来看了一眼，然后道：“这儿怎么这么多人啊？我快喘不过气来了。”

　　菲奥娜当即一挺身，毫不客气地向众人下了逐客令，道：“病人需要休息，各位请到其他的地方去。还有，快点儿找医生来。让他带催吐剂过来。”

　　众人对视了一眼，虽然有些不甘心，他们从来还都没见过吃了毒狼果的人到底是怎么毒发死的，但是由不得他们，全都退了出去。

　　随着房门轻轻地关上，发出了‘咔’的一声轻响。

　　洛林偷偷瞄了一眼，只见小客厅当中只余下了自己和菲奥娜两人。

　　菲奥娜的秀眸当中满是关切，跪倒在软榻的旁边。咬牙切齿地喃喃道：“你不能死，你死了，我……你是白痴吗？没人教过你那种东西不能吃。”

　　她看到洛林睁开了眼睛，当即握紧了洛林手，道：“你怎么样？”

　　洛林想了一下，然后虚弱地道：“不……不太好。肚子里像有火一样的东西在烧，很痛很痛。”

　　菲奥娜一时间肝肠寸断，悔恨地道：“早知道这样，你逞什么能啊？不就是一场决斗吗？随手弄死那个家伙不就算了。你却跑去和他拼着吃毒果？你傻了啊？”

　　洛林笑了一下，为了加深她的罪恶感，当下提醒道：“不是你说的，不许用兵器，还要我手下留情。我这……这不是听你的话吗？”

　　菲奥娜听了，不禁心中大痛。狠狠地捶了洛林一拳，道：“我说什么你都听，你傻啊？”

　　洛林当即痛的惨呼了一声。

　　菲奥娜立时醒悟了过来，急忙扶住了他，关切地道：“你怎么样？”

　　洛林低低地哼了两声，道：“很痛，不过要是你亲我一下的话，说不定会好上一些。”

　　菲奥娜一滞。但是随即轻轻一叹，然后低下头去，深深地一吻。

　　过了好久之后，洛林回味地咂了一下舌头，道：“刚刚亲的好像不够深刻，要不咱们再来一次？”

　　菲奥娜狐疑地看了他一眼，觉的这个痞子好像越来越精神了，刚才接吻的时候还主动挑逗自己，丝毫也没有快要死翘翘了的迹像，心中隐隐感到一丝的不对。

　　洛林见此，当即又急忙双手捂着肚子，低低地痛呼了几声。

　　菲奥娜立时焦急了起来，连声地问道：“怎么样，怎么样？”

　　洛林顿了一下，道：“你亲我的时候，感觉好像好了一点儿，但是现在又开始痛了。快点儿，再来亲我一下……”

　　菲奥娜一怔，心中暗自奇怪，没有听说有这一个治疗方法啊？

　　她沉住气仔细看了看洛林，见洛林两眼一直不住地乱转，时不时地就色眯眯地盯着因为自己晚礼服而露出了大半的、丰挺白皙的酥胸，不禁越来越感到可疑。这个痞子明显就不像是要死了，而是借机要揩油占便宜的。

　　想到这里，她沉声道：“不行～！”

　　洛林当即一怔，然后看着她冰冷的面容，双手捂着肚子，又连声惨叫了两声，道：“我……我都快死了。连我最后的愿望都不能满足一下吗？什么是最毒妇人心，我算是见识了。”

　　菲奥娜听到这里，当即冷哼了一声。越加确定自己心中的想法。由于刚刚关心则乱，没有注意，现在留下了心来，发现这个痞子连惨叫都叫的中气十足，哪有一点儿身体不适的模样。

　　洛林犹豫了一下，然后道：“你……你不让亲也行，那你告诉我，你的胸围究竟是九十八，还是九十九啊？”

　　菲奥娜就感到脑子当中有一根弦崩的一声断了开来。

　　她咬牙切齿地指着洛林的鼻子，道：“你这个混蛋，你根本就没事～”

　　洛林当下再也忍不住了，哈哈大笑了起来。

　　菲奥娜当即气怒交加，恨的牙齿发痒，道：“你个人渣。果然在这里骗人。枉自我还为你那么担心～！”

　　说着，在气急之下，大叫了一声，像是只被激怒的母老虎一样，冲了过去。对着洛林就是又抓又挠。

　　洛林急忙伸手按住了她的双手，然后用力地将那双纤手按在了背后，随即搂紧了菲奥娜，再次吻了过去。

　　菲奥娜开始挣扎了几下，旋即娇躯一颤，星眸一下子大大地张开，无意识地看着房顶，紧接着，眸子当中蒙上了一层淡淡的水色。最后迷醉地低呻了一声，缓缓地闭了起来。

　　只是短短数息的时间，就由一只母老虎变成了一只乖巧温柔的母猫。

　　过了许久之后，菲奥娜满足地窝在洛林的怀里，道：“对了，为什么你吃了毒狼果那种剧毒的东西，却没有事？”

　　洛林一笑，道：“谁告诉你那是剧毒的？”

　　菲奥娜一滞，然后喃喃地道：“别人都这样说啊。”

　　洛林低头看了看她，道：“别人还都说我吃了一定会死呢。你也亲眼看到了，我吃了两个，我死了吗？”

　　菲奥娜秀眸水汪汪地一瞥，腻声嗔道：“回头我就亲死你～！”

　　洛林叹道：“要不怎么说你们没文化呢，还说别人是乡巴佬。你们才是乡巴佬呢～！”

　　他顿了一下，然后道：“你们的人又没亲自试过，怎么知道那一定是有毒的？人云亦云，没有一点儿自己的主见。

　　还毒狼果？实话告诉你，那种东西在我们那里很普遍的，大家都是拿来当菜吃，一个银币都有好几十斤。

　　有时候卖不出去，还得要整筐整筐地倒掉。再要么就拿去喂猪～！”

　　菲奥娜轻嗤了一声，果断地道：“你吹牛～！”

　　她顿了一下，看洛林脸上显出回忆的神色，不禁又怀疑起来，如果洛林不是真的知道，他怎么敢当众吃那个东西。

　　想到这里，她不禁出声问道：“你既然吹的那玄呼，那你告诉我，那个东西在你们那里叫什么名字？”


第639章 敢为天下先

　　菲奥娜原本就有些怀疑，情人果有毒的话都不知道传了多少年了，大家都当作观赏植物来看，家有小孩子的还不敢种这个，全大陆的人都认为这是常识。

　　结果到洛林这里就给推翻了，随便连自己都还被藐视了。

　　不过洛林的亲身经历在这放着，菲奥娜此时听了洛林的话，也不禁是多信了几份，但是看着他说这话的时候，一脸的鄙夷，将所有人全都当成了土包子，就差没有出去吼一声“你们这些人都不识货”了，菲奥娜当下又感到有些手心发痒，不自觉的捏捏手掌。

　　洛林也没有发觉，道：“这个叫番茄，也叫西红柿。

　　它不仅可以生吃，还可以熟吃。

　　富含各种人体所需的维生素和矿物质，治疗皮肤病，高血压，贫血等等各种疾病。营养丰富，老少咸宜，而且还可以美容防衰老。

　　总之吃这种东西好处多多。”

　　洛林就差没说“男人吃了可以壮阳，女人吃了增白”了。

　　像所有的女人一样，菲奥娜听到‘美容’两个字，当即娇躯一震，两只眼睛里面冒出了耀眼的光芒，亮度一点不差于听到‘钻石’的时候。

　　不说别的，仅仅只是冲着洛林说的‘美容’这一个功能，她就已经相信，这绝对是真的。

　　虽然这只是出于女性特有的感性，而不是从理性出发，女人本来就是靠冲动活着的。

　　但是另一方面也要知道，女性的直觉一向是最准确的。谁和谁有了奸情，谁去偷了谁家的汉子，她们只需要瞟上一眼就可以分辨的出来。

　　她当即从洛林的怀里一跃而起，然后几步来到了窗边，看向了窗外。

　　花园当中，在园丁的精心照料之下，那些西红柿整齐地排成数排。

　　菲奥娜原来以为这些像小红灯笼一样果实已经很漂亮了，圆润晶莹，体型饱满色彩艳丽，但是此时看来，这些火红的果实一个比一个可爱，晶莹剔透，鲜红欲滴，娇美诱人，仿佛都是在对她招手一样，“快来吃我吧，快来吃我吧……”

　　她不由对于自己当初一排众异，一定要人种上这种果实感到了一阵的庆幸。由于一直以来，这种东西只是做为观赏之用。所以从来没有人大面积种植过。而当初自己也是看着好玩，所以才让园丁多种了一些。

　　现在看来，这个决定是多么的英明啊。这一下算是抄着了——这些可全都是自己的啊～！

　　天底下还有比吃独食更舒服的事情吗？

　　她一转身跑了回来，然后兴奋地望着洛林，道：“这个究竟要怎么用才能美容啊？快说，快说吗……”

　　洛林愕然一愣。心中暗叹：美容这两个字对于女人的魔力可真大。怪不得大家都说女人和孩子的钱最好挣。

　　他刚要张口说话，就在此时，就听门外响起了一阵急促的敲门声。

　　紧接着，一个声音响起：“菲奥娜，快，快，医生来了。”

　　两人顿时一愣，此时他们这才想起，外面的人还不知道这里面的具体情况，还以为洛林马上就要挂掉了，这会两人在这里正撕心裂肺地生死决别那。

　　菲奥娜眼中的神色在瞬间变幻了几下，不知道开动脑筋在想什么东西，紧接着，也不等洛林反应过来，就一伸手捂住了他的嘴。然后伸出右手在自己嫣红饱满的唇间做了一个噤声的手势。

　　洛林不由一怔。

　　菲奥娜瞪大了秀美的眼睛，严肃的看着洛林，低声而果断地道：“这件事情，绝对绝对不许说出去～！”

　　洛林奇道：“什么意思？”

　　随即他看着菲奥娜像偷了一只大肥鸡的小狐狸一样奸笑，立时也明白了过来，苦笑了起来道：“英雌，这种事情可瞒不了多久的。他们虽然没有吃过，但是又不是白痴，看到我没事，就会怀疑的。到时候随便找个动物一试就清楚了。”

　　菲奥娜一滞，旋即恼怒了起来，赌气地道：“我不管。能骗一会儿是一会儿～！我好不容易逮到一次便宜，机会不能就这么溜了。”

　　洛林小心翼翼地看着她的脸色，道：“连你老爹老妈也要一起骗？这里可是你家。”

　　菲奥娜当即又是一震，欲言又止地了几番，苦苦挣扎了一会儿，最终颓然地长叹了一声，然后道：“那也要等一会儿，让那些宾客们全走了再说。我相信我能说服我老爸老妈，这件事情能拖一阵是一阵子。

　　既然知道了这个能吃又美容，这个情人……这个番茄的价钱肯定是要涨的。

　　这种东西，就算是搜遍加勒比全城数量也没有多少。

　　趁着消息还没有走漏，回头我就让人上市场上收购去，把它们全买回来，回头等价钱涨了，也好小赚一笔～！”

　　洛林听了，不禁惊奇地看着菲奥娜，心中暗赞：不愧是我泡上的女人，果然是有商业头脑。这才瞬息之间，就已经想到囤积居奇上了，如果不去当一个总经理什么的，真的对不起她的这个智慧。

　　菲奥娜也是想做就做的个性，当即一抬手就将洛林按倒在了软榻上，柔声道：“乖乖的，不许动啊～！否则……”

　　说到这里，脸色猛地一变，怒声喝道：“要你的好看～！”

　　随即，露出了一嘴的利牙，极是凶残，两只纤纤玉手还在洛林脸前比了个利爪的手势。

　　饶是洛爵爷也身经百战的，长这么大没少被女人吓过，经验丰富了，但是此时面对着她强大无双的霸气，却也不禁是吓了一跳，当下连连点头。知道这时候最明智的做法就是听话。

　　菲奥娜这才展颜一笑，然后献上了一吻，温柔地道：“这才是一个好孩子嘛……”

　　说完，站起身来，整了整衣服，这才转身向着门口走去。

　　洛林看着她窈窕动人的身形曲线，随着香臀款摆、缓步轻移，如同弱柳扶风一般，摇曳生姿，妩媚风情，本该是赏心悦目，但是他心中却是升起了一种不祥的预感。

　　一向听说魔族的女子全都是温柔娴慧，慧外秀中，落落大方。用常说的一句话“这里就是男人的天堂”。

　　所以洛爵爷在这才逮着机会过来好好地体会一下这异族的风情，看能不能达到传说当中‘大和抚子’的水平。

　　但是现在看来，MLGBD，这实际上是旅行手册上的虚假宣传～！

　　吹的天花乱坠，让洛林爵爷心动不已，但这会看来，这些女人比起圣光大陆的那些个精英女子来，也不是什么省油的灯。论文治论武功，一定都不逊色。

　　奶奶的，那些个旅游指南真的是害死人的啊～！

　　写这种书的人一定收了亚米丽亚大陆女人的贿赂，是潜伏到光明大陆的奸细，一定是来祸害光明大陆上的男人的。

　　无奈这会上了贼船，洛林躺在软榻之上极其听话地装死，但是在此同时，却竖着耳朵，认真地听着菲奥娜在门口处和那些人的对话。

　　但是菲奥娜的声音极低，只能隐约听到她的语音，具体说什么，却是听的不太清楚。

　　而且这个小女人也确实是坏透了，在说话的时候，语气当中居然还透着悲伤，甚至时不时就嘤嘤地哭上了两声，简直就跟是真的马上就要死了奸夫一样。

　　紧接着，还等在外面看热闹的一众宾客们一阵低沉的唏嘘，然后不住地安慰起菲娜。

　　洛林听着他们低低的安慰声，一时不禁很是哭笑不得，此时突然想起一句曾经古老的歌词：原来每一个女生都不简单……

　　就这表演水平，上个中影好莱乌什么的都是钢钢的，连试镜估计都得免了。而且一出去绝对是国际影星的范儿……

　　随即，就听一个显老的声音抱怨了几声，最后虽然很是不情愿，但是却也还是退了出去。很显然，那位老医生也是被菲奥娜用什么理由给劝走了。

　　又过了一会儿，洛林就听到外面响起了一阵马蹄踏在石板路上的‘踏踏声’还有马车车轮滚动的碌碌声响。

　　最后那些声响也是消失不见了，外面渐渐地安静了下来。

　　那些宾客们显然是已经全都回家去了。

　　看样子，今天的晚会是匆匆结束了。

　　他们虽然没有像往常一样按照社交的礼仪，一直混到凌晨才回去，甚至是酒杯还没端起了就要散场了。

　　但是洛林相信，这些痞子们绝对会比往常要激动三分的。甚至有些太过八卦的贱人说不定回去之后，会激动的连觉都睡不好。

　　想想要是在大学里面，有人为了争一个妞，在大礼堂连吞了两包耗子药，自己怕也是平静不了，赞一下这位傻叉。

　　洛林躺在那里又等了一会儿，心中暗道：我这可已经给雷欧他们留出了足够的时间了，不知道他们现在干的怎么样？这小子也就捣蛋在行，正事没有不搞砸的，真是的……

　　就在他开始感到不耐烦的时候。随即房门轻轻地打开。一阵细碎的脚步声响起。

　　一个中年人的声音说道：“菲奥娜，你究竟搞什么？神神秘秘的，那个年青人究竟怎么样了？他可别出了什么事情。”

　　洛林急忙转头看去。

　　只见菲奥娜螓首轻轻一侧，调皮地笑了一下，娇嗔着道：“哎呀，你进来就知道了。问那么多干什么？快进来快进来。”

　　那中年人犹自不肯停歇，继续道：“他死了没有？我说你在哪儿交的这个朋友，怎么这么二啊？人看着倒是挺精神的，可居然跟人比赛吃毒狼果。这不是脑残吗？这智商……”

　　菲奥娜当即气恼地一瞪秀眸，道：“不许乱说，他怎么脑残？其实他最聪明了……”

　　那中年人怔了一下，喃喃地道：“聪明？聪明到去吃毒药？把自己的命给送了？菲奥娜，你今天没有病吧？”

　　菲奥娜当下大怒，一跺脚上的高跟鞋，道：“你不要再说了，否则我就不告诉你那个秘密了。”

　　那中年人怔了一下，还要再问，但是随即旁边那名夫人却是一笑，伸手按在了他的胳膊上面，道：“耐心一点儿，亲爱的。”

　　中年人当下长长地叹了一口气，虽然不再打听，但是却还是不满地看了妻子一眼，道：“这孩子可都是你惯出来的。没一点儿的淑女模样，臭脾气这么大。野起来跟个男孩子一样，以后怎么嫁的出去，我愁的头发都快掉光了。

　　也不知道她这是跟谁长的，什么眼神儿，好容易逮到一个凯子，结果还是一个脑残，跟人比赛吃毒药。马上就要死翘翘了。

　　回头就得要颁布禁令，给所有人封口，禁止他们传播谣言，但是也不知道这样有多大的效果……”

　　菲奥娜听了他在那里絮絮叨叨地念叼，不禁一阵狂翻白眼。多年的经验已经告诉她，和对方辩论，根本就没有什么效果。

　　当下她也不去费那个力气，而是笔直地走到了洛林的跟前，板着脸道：“喂，你还要装死装到什么时候？快给我起来……”

　　说着，伸手就去拉洛林。

　　旁边的夫人咯咯笑了两声，道：“亲爱的，菲奥娜出生之前你的头发就已经要掉光了。”

　　“我……”

　　那中年人正自说着话，一抬头看到洛林坐了起来，脸色红润，面带微笑，一点不像是有病的样子，当下就像见到了鬼一样愕然失声，眼睛珠子差一点儿就掉了下来。

　　他指着洛林结结巴巴地道：“你……你……你……会复活？你是什么生物？吸血鬼？还是黑暗骑士？”

　　菲奥娜瞪了自己的父亲一眼，道：“胡说什么～！他那点像不死生物了。”

　　菲奥娜的父母自然能看出洛林皮肤正常，是一个活生生的人。

　　那夫人虽然一开始透过菲奥娜欣喜的表情也是隐隐猜到一点什么，这里面应该还有文章。

　　但是也是出乎意料，极其的意外。不过好歹她还有一些底子，只是略略一惊，就恢复了正常。

　　此时听到自己丈夫那结巴的声音，也是觉的有些丢脸，当下一叹，然后接着他的话，向洛林问道：“你不是吃了那个毒狼果吗？怎么没有事？”

　　菲奥娜此时却是得意的一笑，抢着答道：“妈妈，你知道吗？其实咱们都是被骗了的，这些果子全都没有毒的。据他说呢，这些不仅生吃熟吃都行，而且还可以美容抗衰老～！”

　　那夫人听她像献宝一般叽叽喳喳地在自己的耳边，说了半天，心中也知道，这是为了好给洛林多赚一些好感度，但是不管怎么样那个‘美容抗衰老’几个字却像是魔咒一般，瞬间就让她的眼睛也亮了起来。看向洛林之时，那目光也是越来越慈祥了。

　　此时那中年人看女儿高兴的像是一只欢快的百灵鸟一样，却是大为吃味。

　　他冷哼了一声，道：“净胡说。那有这么好的事情。公认的这种果子有毒，他没死估计就是命大，身体好抗过来的，再要么就是根本没吃，使的障眼法儿……”

　　菲奥娜当下大怒，双手叉腰，道：“你是不相信我了？”

　　中年人冷然道：“我不是不相信你，只是不相信这个来路不明的小白脸。冒冒失失的就去吃毒果，真不知道是怎么想的。”

　　菲奥娜气的一跺脚，道：“好，我证明给你看。”

　　说着，一转身，拎起裙角很不淑女的从窗户跳了出去，然后在花园当中随便摘了几个跑回来。

　　她一扬手中的红果，学着洛林的样子在衣服上擦了擦，然后气呼呼地道：“你看好啊～！”

　　说完，拿起一个，在那两人的惊呼声中，一口就咬了下去。

　　那中年夫人急忙走到了她的身边，一把抓住菲奥娜的手，关切地看着她，骂道：“你个孩子，怎么这么冲啊。你爸爸说两句，你就吃啊，最起码也先找一个下人试试。

　　你要是有一个好歹来，让我和你爸爸怎么活啊……”

　　她说到这里，却见菲奥娜眨了眨眼睛，脸上露出奇怪的神色，然后伸出了丁香一般的香舌，在嘴唇上舔了一下。

　　那夫人看了，当即大惊失色，急忙双手扶住了她，颤声道：“菲奥娜，你……你怎么样？有没有那里不舒服？快说快说……”

　　菲奥娜侧头想了一下，道：“我很好啊。嗯……这味道真不错。酸酸甜甜的，确实是好吃，不信你尝一下。”

　　说着，举起了手中的红果，就递了过去。

　　那夫人疑虑地看了看面前的红果，看看菲奥娜，又看看呲着大白牙的洛林，然后拿了起来，小心地尝了一口，当下两眼放光，道：“嗯，不错。确实是酸酸甜甜的，好吃。”

　　说着，伸手就拿了一个过去，然后轻咬了一口。

　　洛林在旁边轻声地提醒道：“如果沾些白糖的话，会更好吃。”

　　菲奥娜当下一转身，走到了门口，向着门外的侍从们大声叫道：“去拿一碗白糖过来。”

　　此时，那中年人看着女儿和妻子两个，也不禁有些怀疑起来。

　　他当下伸手就要去拿一个尝尝，但是随即却被菲奥娜眼疾手快，一把给拍开。

　　她气愤地道：“不给你，有毒的～！”

　　中年人见她还记恨自己，当下也不禁苦笑了一下，心中暗叹：这个女儿真的是让老婆给惯坏了～！

　　但是也只有无奈的一耸肩。

　　旁边的夫人却是嗔怒地瞪了菲奥娜一眼，然后将自己手中的果子递了过去。

　　这个时代，由于物流运输业的极端不发达，长途运输极为困难。也没有冷藏车冷库这一说。

　　别说是香蕉芒果了，就是一个苹果运出二百里地，光成本也是要值出半头猪价钱。

　　种出来的东西大都是在本地自产自销，大家除了自己家门前的东西之外，哪有那么多的水果可吃。

　　黄瓜菠菜这些东西现在看来普通，但是当初刚传到中原之时，可都是有无数的文人骚客争相赋诗的。

　　要不然怎么会被叫“小农经济”，男耕女织就能活一辈子，自己家吃的菜基本上都是自己家的生物肥浇的。当然贵族和富人的条件要好点，但也都是从乡亲手里买的。

　　因此上，猛然有一个新鲜的东西出现在眼前，那程度不亚于第一次尝到香蕉荔枝。

　　那中年人尝了一口，或许是男人和女人的口味有些差距，也或许他的牙不好，当下被那果子给酸的滋牙，眉毛胡子都皱在了一起，吸溜吸溜了老半天，连声叫道：“酸，酸……酸的好啊～！”

　　当下也是两眼放光，连声称赞，道：“不错，不错。确实是好吃。”

　　说着，张开了血盆大口，一嘴就将夫人手中的半颗红果给吃的只余下了一层皮。然后再次酸的呲牙咧嘴。

　　那夫人看了，也是哭笑不得，嗔怒地瞪了他一眼，道：“有孩子们在看着呢。你也不怕笑话～！”

　　说着，一伸手又从菲奥娜手中夺了一个过来，然后细心地分开，给他分一半。

　　此时，有侍从端着糖进来了，看到自己主人一家人在那里兴高采烈地吃着毒果，不由一下子惊奇地瞪大了眼睛。

　　尤其是看着洛林活蹦乱跳地坐在一边，那侍从差一点儿没有背过气去。根本就不敢相信自己的眼睛，伸着手揉了老半天，把眼睛揉的跟只老兔子一样。

　　众人也不理他，只是接过了他手中的白糖，然后沾了一下，当下觉的味道更好，不禁一阵惊叹，然后兴致更高了起来。

　　他们一直到菲奥娜摘的果子吃完，这才反应了过来。

　　那位中年人看着洛林还在旁边，当下很是有些不好意思，擦了擦手上沾着的汁水，道：“菲奥娜，你还没有和我们介绍这个年青人呢。”

　　他顿了一下，然后道：“年青人就应该这样，勇于任事，敢为天下先。让我们大家可以有口福可享。”

　　菲奥娜很是翻了翻白眼，现在才想起别人的好来。自己这个老爹也是有够丢人的。

　　但是看到他们对于洛林有好感，她心中也是极为高兴，然后道：“他叫雷洛。”

　　然后又向着洛林介绍道：“他们是我的父母。布拉德，伊斯坎尔德黑爵。和罗伊斯黑爵夫人。”

　　虽然这很有一种见女方家长的意思，但是洛林却也不敢怠慢，硬着头皮站起身来，向着他们微微地欠身一礼。

　　就在此时，菲奥娜四下张望了一下，然后奇道：“对了，你的那几个同伴呢？怎么没看到他们？”

　　洛林心中当即一沉。


第640章 间谍在行动

　　洛林听了菲奥娜的问话，立时心头一惊，不过表面上他的神色一切如常。

　　他在这里又是装病又是忽悠的，已经是尽可能的在拖延时间了，只是也不知道薇拉他们那边干的怎么了？

　　薇拉看到值钱的东西就走不动路，雷欧又是个惯常跑气漏电的主，洛林心里还真是没底。

　　※※※

　　“你快一点儿，慢慢腾腾的……”在黑暗当中，薇拉向雷欧低声地说道。

　　雷欧撇了撇嘴，抗议说道：“我已经够快了。这黑灯瞎火的，地形我又不熟，都没有来踩过盘子，再说了，你也不就是腿长一点儿，走的快一点儿吗？有什么了不起的。”

　　他一边迈开小短腿，尽可能地快步跟上，一边在心中暗暗发誓：回头一定要可劲的多吃饭，长大个子，一定要能顶住美琳娜的拳脚，为此哪怕是青椒也不例外……我……呃，不，青椒还是算了，还是到卷心菜的程度就好了，为此，以后卷心菜我就不扔了。

　　雷欧想到这里突然觉得有些悲怆，为了以后不被美琳娜欺负，不被薇拉念叨，自己居然要做出这么大牺牲了，太不公平了～！

　　小白晃着大屁股，也尽量放轻了脚步，闷着头跟在他们的身后。只是那双大眼睛里面却也是兴奋的贼光四射，鼻子高兴的一甩一甩的。

　　两人一象可全都是威名远播的惯偷大盗。

　　自从洗劫了圣城大博物馆之后，万里独行雷光光的名声雀起，已经响彻了整个世界，虽然出道时间不长，但是前科累累了，论业绩在侠盗这一行里面，也是能排到前三了。

　　功绩足以标榜史册，薇拉虽然对这些虚名不在乎，比起来名声来，她更喜欢实实在的东西，但雷欧很是以此为傲，所以一听有人冒他的大名招摇撞骗就火冒三丈。虽然洛林明令禁止了，还是要去把那个大奖给拿回来，为此虽然损失了不少钱，但雷欧还很是满足。

　　现在，“万里独行”雷光光和白光光的威名足以止世界上一切的财主有钱人夜啼，甚至于有人一听到他的名字就会尿坑。

　　从好几万人守卫的梵蒂诺里不声不响偷了一大堆宝物，这得多大本事。

　　那些个痞子们在发誓诅咒的誓词都已经改了。以前经常说的是，如果做了坏事，就让大祭司照顾你的灵魂。谁敢发这个誓大家都说“太狠了太狠了”，比赌咒自己倾家荡产，出门就被车撞死都狠。

　　而现在，他们发最毒的誓言却是，如果做了坏事，就让雷光光大侠盯上你。

　　由此可知，雷大侠的威名是何等的厉害，不然也不会跳出来众多的赝品万里独行，顺带着最近大陆盗窃案的发案率整涨了百分之五十，偷钱的偷人的都有，而且大都留有雷光光和白光光到此一游之类的东西。

　　薇拉和雷欧现在也是经验丰富，在梵蒂诺城内迅速的成长了起来，这会早就满级了。

　　他们刚一进城守府的时候，用眼睛一扫，就已经知道这个府中，城守的办公地在哪儿，起居室在什么地方，那里是下人的住房，书房当中有没有秘室，紧急撤退路线在那。

　　而现在，趁着洛林吸引了众人注意力，府里所有的人都去看吃毒果的傻瓜的机会，他们也是要开始工作了。

　　要知道，洛林众人来这个大陆的重要原因就是，搜集情报，了解敌人的进攻动态的。

　　在外面混，从别人嘴里套话，只能获得一些粗略的，大方向性的消息。

　　现在进了城守府，这么一个有机会接触到绝密情报，属于首脑级人物的府地，这么好的机会，当然是不能放过，一定想办法找一点儿机密情报才行。

　　而且，越是像加勒比城守这一种略略有些偏远，平时不太注意，但是却也极其重要的位置，才越能得到有用的情报。加勒比港的城守一定是够资格接触这些消息的，说不定手里还有计划书之类的东西。

　　当年德国进攻苏联之时，小希哥的巴巴罗萨计划。并不是通过德国，而是佐尔格通过德国驻日本使馆搞到的。

　　而露西亚帝国玩原子弹，情报也不是从米国曼哈顿计划当中那些个制造原子弹的科学家手里得到，而是利用性感漂亮的间谍，和爱因斯坦同学玩超友谊关系搞到的。

　　情报工作，很多时间就是像这样的柳暗花明。

　　像所有的总督城守们一样，身为地区的最高行政长官，大家为了上班方便，从来都不会把办公室设的太远。

　　实际上，许多人都是把办公室设在自己府的前院。

　　反正在这个地区，他们就是老大，想怎么样就怎么样，谁还敢提反对意见。

　　这样一来，好处多多，既可以公私不分，大占便宜。而且一旦有什么紧急的事情，他们也可以在第一时间就接到消息，做出反应。

　　洛林的奈安总督府就是如此，洛林爵爷就是天天睡到日上三竿，也算是正点上班了。

　　而加勒城城守更是如此。他的办公室就在院子大客厅前面不远处。

　　由于有洛林在那里玩决斗，吸引众人的注意力。就连那些侍从卫兵们也全都跑过去看热闹。薇拉一行很轻易地就避开了众人的视线，顺利地来到了加勒比城守的办公室的外面。

　　这时候整个办公区没有一点灯光和人声，因为今晚城守要在家招待客人，所以这里的人早早就下班了。

　　虽然大门紧锁。但是由于夏天的天气炎热，为了纳凉，人们通常都是开着窗户。

　　薇拉绕着那幢房子绕了半圈，很轻易地就找到了一扇大开的窗户。那窗户的位置极好，位于一棵大树的后面。既不易被人觉察，而且还足够宽大。

　　最重要的，透过窗户可以看到，一个豪华气派的宽大办公桌，两边是高高的书柜，而且正上方的墙上有一副巨大的画像。

　　透过照进房间当中的月光，隐约可以看到那画像上的人像一脸的严肃，和那个秃头的城守大人有着几分的相像，很显然是他们家族的某一个有名或者很牛叉的祖先。

　　这里一定就是城守的办公室了～！

　　两人当即大喜过望，一起奔了过去。

　　小白也是极其的自觉，早就有了经验了，不等吩咐就跑到了那棵树下，然后趴在了树后面，负责望风。

　　雷欧来到了窗口下，当即伸手去扒窗户，不过那窗户虽然不高，但是对他的身高来说，却也并不低。

　　他蹦了两次，都是没有够到窗边，这显得雷光光大侠很没有面子，当下不禁大怒，对着墙壁就是一脚，怒声骂道：“奶奶的，搞个窗户也建这么高干什么～！”

　　随即，从脚尖传来了一阵痛疼，立时低低地惨叫了一声，痛的两眼含泪，双手捂着一只脚，在原地单脚跳了好半天。

　　薇拉看了，当下轻轻一叹，很是无奈的摇摇头，显然是很遗憾自己怎么有这样的队友，然后伸手将他抱了起来，举过窗户，紧接着轻而易举地将他放在了窗子的另一边。

　　随即，她也是一手按着窗台，轻轻一跳，就跳了进来，房间里铺着厚厚的地毯，落在地上一点声音都没有。

　　雷欧来到了房中，并没有立刻行动，而是极为经验老道，站在原地静静地呆了一会儿，以便使的眼睛可以适应这个黑暗的地方。

　　薇拉虽然眼力好，黑暗对她的影响不大，但是为了照顾他，也不得不多呆了一会儿。

　　等雷欧完全适应了黑暗之后，两人这才不慌不忙地开始行动起来。

　　薇拉转到桌子后面，负责搜索那些个抽屉。

　　但是用力一拉，结果发现那抽屉居然锁上的，不由低低地骂了一声，不过这也说明这里面可能有重要的东西。

　　雷欧看了一眼，随即从怀里哗哗拉拉地掏出了一大串的铁丝钥匙，得意的举在了面前，呲着白色的小乳牙，贼笑嘻嘻道：“这种时候，个子高也没用，这种技术活还得是我来吧～！”

　　他一边说着，一屁股将薇拉给挤到一边，从那串钥匙当中摘了一个下来，然后塞进了钥匙孔当中。

　　随后眯起了大眼睛，认真地感受铁片从指尖传来的感觉。最后轻轻地一扭一转，那抽屉立时发出了咔的一声轻响。

　　雷欧仰起头来，趾高气扬地道：“看到没？看到没！这才是一个盗贼的真本事。”

　　薇拉也不理他，轻轻地一扭纤腰，就又把雷欧给挤到了一边，然后拉开抽屉，取出了里面的文件。

　　由于房间里光亮太暗，而她又不敢点灯，文件上的蝇头小字，薇拉看着也很吃力，只能是拿到有月光的地方，翻看了几下。好在她的视力极好，因此上，也可以看个一清二楚。

　　那些文件极是零碎，大都是各地送上来的报告什么的，或者像是什么凶杀案了，盗窃犯了之类的案件的卷宗，对他们没什么用处，薇拉只是看了两眼，就又丢了回去。

　　此时雷欧已经是用自己的钥匙，打开了其他的抽屉，效率不可谓不高。

　　薇拉看着他两眼放光，几乎都要陶醉的模样，一时很是搞不清楚，这个小流氓究竟是为什么会这么高兴？

　　两人很快就在房间里翻了一个遍，这里放着文件的地方也不多，但是令人失望的是，这里面根本就没有什么有价值的情报。

　　全都是一任城守总督处理的日常事物。像是什么‘砍个头了，收个保护费了。批准建几个房子了……’等等等等。

　　两人对望一眼，不约而同地在椅子上坐了下来。

　　这里既然是城守的办公室，那么就一定有秘密文件，关键是这些秘密文件会放在什么地方？

　　那么，文件会放在什么地方呢？放哪才保密那？他们一边想着，一边转过头去，四下地打量着这个房间。

　　身处于这个黑暗而安静的地方。但是却依稀可以听到从不远处客厅的方向，传来的声音和喧哗。

　　这给人一种如置身梦幻般的感觉，像是完全抽离了世界。

　　房中一片安静。透过窗口射进来的月光，可以看到所有的东西全都静静地躺着，一动也不动。

　　头顶上，还有四周的那几幅人物画像全都瞪着严厉的眼睛，森然地注视着这两个不速之客。

　　雷欧看了，却是毫不在意，甚至一扒眼皮，向着那画像做了一个鬼脸。喃喃地道：“小爷我偷你们是给你们面子，要是平常人，要我偷，我还不偷呢～！”

　　薇拉看他在这个时候，居然还有心思搞这些，当下嗔怪地伸出手去，轻轻地打了他一下。

　　但是随即两人不约而同地想到了什么，然后一起站起了身来。

　　薇拉看着面前的一个画像，蹙起了眉梢，喃喃地道：“这里的画像后面一定有一个保险箱的。”

　　雷欧白了她一眼，道：“这还用你说～！”

　　他当即就奔了过去，然后也不伸手，而是小心地贴着墙壁，向画像的背面看了一眼。

　　对方各种保险箱，也是飞鹰集团特工们的必修课，自然小公爷现在经验丰富着那，他可是知道，如果有隐藏起来的保险箱的话，那么一定会先装上警报装置的。

　　那种东西可能是一根细线，也可能是一个钉子，也可能是一套机关，虽然不引人注意，而且简单，但是却极其的实用。如果不注意，冒冒失失地就取下来，就会触动警报装置。

　　果不其然，他在那画像后面隐隐看到了一丝发亮的东西。

　　小公爷不禁鄙夷地撇了撇嘴，要知道这种细丝保险在奈安都已经淘汰了的，这都是好几代前的东西了，现在大家纵然是安装这种警报细丝的话，也会事先漆上一层黑灰色的油漆，以免的太过显眼。

　　他找到警报用的细绳之后，余下的事情就好办多了。雷欧的手小，很容易就伸进去固定好细线，然后又仔细地检察了一遍，确实没有再发现其他的警报，他这才一招手，叫过薇拉，帮着自己把那幅画像取了下来。

　　紧接着，一个闪着金属光泽的方形保险箱出现在了两人的面前。

　　雷欧不禁满意地叹息了一声，对薇拉比了一个胜利的手势。

　　薇拉也不禁叹息了一声，在这种小偷小摸上面，这个小流氓果然是一个百年难遇的天纵奇才，走的还是技术流路线，自己居然会输给了他，真的是太丢龙族的脸了，身为光荣龙族的一员，还没有一个小屁孩会刮东西。

　　不过反过来想想。龙族一向抢劫耍流氓，走的是暴力山贼路线，看上了直接就明抢，抢还是给你面子，和这种搞技术的盗贼好像并不一样。

　　只不过纯洁的薇拉一直以来都是跟着洛林捞钱，坐家里不动都有大笔的股金分红落进腰包，早就忘了这种很直接很暴力的致富方法。

　　雷欧看着那坚固的保险箱，然后伸出了十只胖嘟嘟的手指来，极为老练地在胸前交叉一握，然后前后上下一阵的乱抖，活动了一下手指关节。又转了转脖子，做好了充分的准备。

　　最后，又从怀里掏出了一个木质的听诊器，这才迈着四平八稳的四方步慢慢地走上前去。

　　他侧着头，一手将听诊器按在保险箱上，另一手轻而缓慢地转动保险箱上的旋钮。

　　在认真之下，那淡淡的眉毛紧紧地蹙了起来，小嘴紧绷，就连那双黑亮的大眼睛也是一个劲地往上翻起，好像这样才能听的更清楚一些。

　　这一副模样，纵然是最专业的保险箱大盗也得要自愧不如，甘拜下风。

　　看样子如此熟练，就知道他曾经拿洛林和凯瑟琳她们的保险箱练过不少手了。

　　此时，就听外面的马蹄声，车轮声不住地响起。

　　薇拉心中一动，跑到窗口看了一眼，不禁焦急了起来，很显然自己在这里耽误的时间太长了，那些宾客们已经开始离开了，留给他们的时间不多了。

　　她回过头去，见雷欧仍然在慢慢地转着那保险箱，不禁咬了咬嘴唇，想要出声询问几句，但是却又怕打扰了他的工作。

　　此时，就见眼前一黑，一个硕大的脑袋也冒了出来。

　　猛然间看到这个，薇拉吓了一跳，差一点儿就叫出声来，但是看着那双明亮硕大的眼睛，当下长长地出了一口气，拍了拍自己丰挺的胸口。

　　那个脑袋硕大，耳朵像薄扇一样，长长的鼻子，而且大嘴的两边也开始渐渐露出两个像是笋尖一样的大牙。

　　尤其是那一双贼光四射，充满了欢快和期望的大眼睛极是单纯清澈，不染一丝的尘垢。

　　不是小白又是哪一个？

　　它看到薇拉，当下急忙讨好地摇了摇尾巴，对薇拉眨了眨眼睛，然后运极了目力向着黑暗当中的雷欧看去，好像是要替雷欧加油一般。

　　薇拉当下用力地推了那个大脑袋一把，没好气地道：“小白，你过来凑什么热闹，快望你的风去～！”

　　小白当下低声地哼了两声，但是随即看到薇拉瞪起了眼睛，当即就软了下来。

　　看它一副可怜兮兮的样子，薇拉低声说道：“好了，知道了，有好东西会给你分一份的。”

　　小白高兴的一卷鼻子，老老实实地又转了回去，趴在树后，继续望风。

　　此时，就听咔的一声轻响。

　　薇拉转头看去，只见雷欧双手握住那保险箱的门把手，吃力地拉了开来，一边还张着嘴比着口型，要薇拉快过去。

　　薇拉也是急忙奔了过去，帮着雷欧打开了保险箱。

　　然后惊奇地发现那保险箱里面的东西极其的杂乱，各种东西堆的乱七八糟，就和奈安总督府的那个保险箱并没有什么区别。

　　什么不能让老婆知道的，私藏的好酒，插画版的金瓶梅，肉蒲团，风月骑士传，准备应急的私房钱，居然还有几张裸体的画报。

　　雷欧好奇地拿起了一张，然后侧着头，看着上面那些妖娆妩媚，丰臀肥乳的画像。

　　能让城守珍藏起来的，可想必然是精品。

　　要是洛林在这里，铁定能看出它的价值来，奈何现在的这两个对这画都不感兴趣。

　　薇拉虽然也不是太了解风情，看着就觉得这些女人面目可憎，但是却也知道，这些东西是不应该让一个孩子看的。

　　不过此时雷欧拿在手中，一时之时也不好喝止。只能是紧张地看着他，在情急之下，她紧张的几乎都要屏住了呼息。

　　雷欧看了两眼，然后断然地道：“有病～！为什么画的这些人都不穿衣服？这种东西有谁会看啊～！保险箱里还放这种东西，还不如画两小猫小狗那。”

　　说着，随手就甩在了保险箱的最深处。

　　他一转头，看到薇拉一脸如释重负的表情，当下奇道：“你怎么了？”

　　薇拉一滞，然后胡乱地答道：“没……没有什么了……”

　　她探手在保险箱中胡乱地翻了一下，丝毫也不担心会被它的主人发现不对。因为这里面已经乱成这样，就算再乱，又能乱到哪儿去？

　　雷欧在旁边看了，不禁低声地提醒道：“暗格，后面肯定还有暗格。如果有秘密文件的话，肯定会藏在那里的。”

　　薇拉当下答应了一声，然后探手往最里面翻找起来。果不其然，在柜子的最底部找到了个黑布蒙起来的暗格。由于设计的巧妙。这暗格位于深处，如果不仔细找的话，根本就找不到。

　　薇拉在里面翻了一下，从里面摸出了数份的文件，看着上面写着的绝密字样，不禁低低的欢呼了一声。

　　她转头看向了雷欧，道：“不错，你当小贼还真有一手。”

　　雷欧看着保险箱中，城守大人背着老婆偷偷攒起来私房钱，正做着艰苦卓绝的思想斗争。如果一拿金币，肯定会被对方发觉保险箱被盗了。但是不拿……打从有贼开始，祖祖辈辈传下来的规则就是‘贼不走空’，没有理由在自己这里给破坏了。

　　此时，他一听薇拉的夸奖，当即一扬下巴，傲然说道：“那是当然。”

　　他顿了一下，然后又补充道：“这种保险箱是咱们飞鹰公司做的。我可是找那些老师傅们练过手的。”

　　薇拉当即一滞，随即决定以后绝对不用飞鹰公司自己出产的保险箱，以免的哪一天自己的小金库被这个小流氓给看上了。

　　她拿好了文件，藏在了身上，然后道：“好了，我们快走吧，如果再晚的话，他们说不定就起疑心了。或许现在已经就起了疑心……”


第641章 好男人

　　见东西到手之后，薇拉和雷欧老练迅速的将东西复位，把保险箱里面的文件按原来的位置放好，把画挂回去，锁上办公桌的抽屉。

　　薇拉两人收拾好之后，再最后扫了一眼，看没有遗漏什么东西，满意的一点头，抬手把雷欧给扔出了窗外，自己跟着从窗口跳了出来。

　　小白当下满心欢喜，甩着小尾巴迎了上来，却见一个黑影直直的从自己飞来，啪唧一下撞在了小白的身上，然后再弹到地上。

　　小白吓了一跳，紧张的扭过身子一看，雷欧正揉着屁股，哎哟哟的从地上站起来。

　　小白的大脑袋里面拱道雷欧跟前献媚，但是看到雷欧手中居然没有拿着钱袋，顿时一震，小白是在外面辛辛苦苦的望了好长时间的风了，既有功劳也有苦劳，想着怎么也要分到点辛苦钱，却没料到雷欧居然空着手出来了，这也太不符合常理了。

　　雷欧先是瞪了薇拉一眼，然后看着小白失望的模样，当下没好气地道：“小白，你钻钱眼儿里了？跟你说过多少次了，金钱不是最重要的，咱们这是来执行任务的，为了全大陆的和平，为了以后接着有凯子用来骗钱，是不能随便偷东西。要是暴露了行迹就没得玩了，我看着那保险箱里面的钱，看了半天，最后还是大局为重，理智战胜了情感，一分钱都没有动。”

　　觉得自己为拯救大陆付出了这么大的代价，入宝山空手而归，雷欧这会感觉自己真是太伟大了，一脸臭屁的表情。

　　小白也不理他，只是赌气一般，垂头丧气地转过了身去，小白大爷的性子很跟薇拉学，认为声望值了荣誉值了都是次要的，就喜欢干货。

　　薇拉看着它的模样，当下秀眸转了转，安慰道：“好了，你们不要闹了。咱们得来了这绝密文件，这可是立下了大功。回头让少爷给咱们发奖金，不就行了？”

　　雷欧和小白两人当即又是一震，不约而同地喜笑颜开。不管怎么样，有钱拿的事情，那绝对是好事～！

　　而按照习惯，只要有了功劳，洛林发奖金一向是很大方的，尤其是薇拉和雷欧，可以先从洛林的钱包里面给自己发奖金，然后再报给洛林吗。

　　雷欧看着薇拉，赞叹地道：“薇儿姐姐，你的脑筋只要是用在钱上面的，绝对好使。简直就和老大一样了。”

　　薇拉得意地一翘小鼻子，骄傲的哼了一声说道：“那是当然……”

　　她说完之后，突然醒悟了过来，歪着头看了雷欧一眼，心中奇怪：他这话究竟是称赞，还是讽刺，怎么听着这么别扭？

　　但是看着雷欧两只大眼睛里光芒闪闪，一副佩服的五体投地的样子，一脸谄笑的看着自己，薇拉当下又释然了。

　　如果这些话是少爷说的话，那一定是赞叹加讽刺，反正少爷那个坏家伙从来不说人好。

　　但是雷欧这个小流氓虽然花招百出，智商不错，顺人东西，组织黑社会，骗小姑娘私奔，搞垄断经营等等都干的溜溜的，但是他毕竟太小，脑筋还没有发育到这种程度，情商严重不足。

　　毕竟连个色情画报都看不懂的小家伙这情商能有多高？

　　想来雷欧一定是在称赞自己了。

　　薇拉想起那些画报上的女子，当下很是不屑一顾，虽然画工还是很不错的，不过吗……哼！魔族女人也就这点料了。

　　然后薇拉骄傲地伸手托了托自己的丰挺的酥胸。

　　她一转头看着雷欧和小白两个正眼巴巴地看着自己，当下一笑，道：“你们也别愣着了，咱们快走。东西给少爷，拿来换奖金。”

　　说着，当先一步，向着不远处的大客厅走去。

　　两个小家伙眼睛贼亮，当下急忙跟上。

　　他们小心地绕过了那些侍从守卫，低低的从花丛中潜伏过去，然后穿过了那一片种植着番茄的花园。

　　薇拉看着面前红通通的果子，当下不假思索，伸手扭下了两个，然后递给了小白和雷欧，道：“吃吧，好吃着呢～！”

　　雷欧伸手接过，拿在手里掂了掂，看着这圆圆的软软的红果子，然后奇道：“好吃？不是说这个东西有毒吗？”

　　小白却是一个夯货，接过之后，看也不看一眼，当下就塞进了嘴里，大口嚼的汁水淋漓。

　　雷欧看了，不禁低低地惊呼了一声，急道：“小白，你快吐出来，有毒的……”

　　说着，紧张地伸手就要去小白嘴里抠那番茄。

　　小白感觉果子的味道倒是很不错，见雷欧来抢，也不理他，当即一转身，调了一个大屁股对着他。

　　薇拉叹了一口气，然后伸手拉住了雷欧，道：“我说你啊，你省省心吧。以你所见，少爷会是那种在没有绝对把握的时候，没事找事。将自己置于危险当中的人吗？放心了放心了，少爷怕死的很那。”

　　雷欧当下一滞，他当然对洛林十分了解了，然后道：“老大啊……怎么会？要是遇到危险，他跑的虽然没有我快，但是却也绝对比一般人要快多了，说不定还会在路上刨两个坑，害害跑的慢的。”

　　说到这里，他立时也明白了过来。一边若有所悟地点着脑袋，一边道：“你的意思是说……”

　　薇拉道：“没错的，放心吃吧，这种东西是没毒的。要是这东西不能吃，少爷会更愿意将那个死娘娘腔给揍一顿的。”

　　她说到这里，就见小白此时已经两口吃完，然后咂了咂嘴巴，觉的味道不错。当下一伸鼻子，就要去摘旁边的青果。

　　薇拉急忙又补充道：“不过那青果是还没有成熟的，因此上是有毒的，只能吃红透的。”

　　小白一怔，低头看了看自己鼻子摘下的青果，一时很是欲哭无泪地看了薇拉一眼：你怎么不早说，害我都摘下来，白白地浪费了一个。

　　但是小白大爷那也不是白给的，它只是略略犹豫了一下，随即就将那果子丢在地上，然后果断地伸出大脚丫子重重地一踩，将那个珍贵的果实跺成了一团乱酱，毁尸灭迹。这样一来，就是福尔摩斯来了，也不可能将这个损失算到它的头上，谁知道这是谁踩扁的。

　　此时雷欧恍然大悟道：“因为青果有毒，所以一般人就会认为，这青果有毒，那红果看上去那么好看，当然更有毒。以讹传讹，这才没有敢吃红果。对吗？”

　　薇拉笑了一笑，道：“你可真是一个天才儿童。”

　　雷欧得意地一呲牙，道：“那是当然。老大说了，我可是天才的政治家呢～！”

　　说着，伸手在旁边的树上又摘了一个下来，在身上用力地擦了两下，然后张口大嚼，觉得果子好吃，还嗯嗯了两声。

　　薇拉看着他的模样，犹豫着要不要告诉这个小胖子，洛林夸他是一个天才政治家，这并不是什么好话。

　　但是最终还是决定算了，让这个小死胖子多高兴一阵子比较好。

　　找到了好吃的东西，按薇拉、雷欧和小白的脾气，自然是不能轻易放过，要吃就吃个痛快。

　　因此上两人一象在那番茄园里漫步而行，一边走一边吃，也是极为惬意。

　　当他们来到了客厅附近，在那灯光下立时显出了身形。

　　旁边的侍从只一眼就发现了他们。

　　他们全都是极为奇怪：这些家伙是跟着那个二百五的小白脸一起来的。那个家伙吃了毒果，正躺在客厅软榻上等死呢。他们怎么一点儿也不着急？还是这么慢悠悠的晃过来了。

　　当下有人急忙走了过去。

　　那人走近之后，却震惊地发现，他们居然也在吃那毒狼果，而且狼吞虎咽，风卷残云，极是过瘾。

　　尤其是那个小象，吃的口水都滴滴答答地流到了地上。但是却仍然大嚼不止。

　　不仅如此，它还极其恶劣地多吃多占。只要看到有红果，当下就毫不客气地扭下来，然后扔进自己的背兜里面，像是一个勤劳的老农一般，是熟的就不会放过。

　　那侍从心中暗叹：这帮家伙这是不怕死，还是土老冒啊？居然敢吃毒狼果，跟他们的主人一样缺心眼。

　　在震惊之下，他不由自主低声地说了出来。

　　雷欧听了他的话，当下一翻白眼，显出了胖翻译官的王霸之气，傲然道：“废话～！不就是一个烂蕃茄吗，这有什么？我还敢吃青椒呢～！”

　　听到雷欧的豪言壮语，那侍从当即一滞，然后深吸了一口气，看着他红润肥嫩的小脸，低声道：“佩服，佩服……”

　　雷欧疑惑地看了他一眼，也不知道他这是在佩服自己敢吃蕃茄，还是说佩服自己敢吃青椒。

　　雷欧犹豫了一下，知趣地并没有追问下去，然后咬了一大口手中的蕃茄，一边四下乱喷着汁水，一边问道：“你找我们有什么事？”

　　那侍从的素质极好，纵然是被他的口水给喷到了脸上，但是却也只是低下了头去，不动声色地后退了小半步，道：“你们一起来的那位先生因为吃毒狼果中毒病倒了，现在正躺在小客厅里面。你们不过去看看吗？”

　　侍从还是好心的提醒薇拉和雷欧，这东西有毒，而且已经毒倒一个了。

　　雷欧当下哈哈大笑了起来，道：“他肯定是在装病钓马子，我们去干什么？当魔法灯吗……”

　　“钓……马子……”那侍从听着他的这江湖黑话，不禁愣了一下，仔细品味了一下，这才隐约觉察到这是什么意思。心中暗道：这帮家伙究竟是什么人啊？小小年纪就说的一口溜利的江湖黑话。难道说是一帮骗子或者山贼强盗？

　　他定了一下神，刚要张口说话。

　　薇拉此时完成了任务，想着不让洛林太过担心，当下说道：“雷……。好了，别闹了。咱们也过去吧，要是去的晚了。说不定少爷又要骂人了。”

　　雷欧当下哼了一声，几口将手中的蕃茄吃完，又随手在……在小白的披风上抹干净了手，这才向着那侍从一仰下巴，道：“还愣着干什么啊？前面带路。真是的，没有一点儿眼力架……”

　　那侍从当即气的胸口一涨，很蹩了一口气，最终却是长叹了一声，道：“如您所愿。”

　　然后一转身，带着他们向小客厅走去。

　　薇拉三人刚到了小客厅的门外，就听到菲奥娜的声音传来：“对了，你的那些个同伴们呢？怎么没有看到他们？”

　　薇拉几个随即走了进去。

　　那三人看到他们两人一象全都跑了进来，当下起身相迎，雷欧笑眯眯的很他们打个招呼。

　　洛林此时也是暗暗地长出一口气，然后责怪地道：“你们跑哪儿去了？”

　　雷欧嘻嘻笑道：“我们看这园子里的果子不错，所以跑去摘几个玩了一会儿。”

　　说着，从小白的背兜里又摸了一个蕃茄出来，向着众人一举。

　　菲奥娜当即一惊，喃喃地道：“天啊，我的果子……”

　　雷欧笑道：“你放心了，我们没摘多少。也就摘了三四行。还给你留下两行呢。”

　　菲奥娜一时哭笑不得，最后只得叹息了一声，道：“你还真大方啊～！”

　　雷欧眨了眨眼睛，理所当然地道：“那是当然了。”

　　他这话也没错。以小公爷的个性，只要是看到好的东西，不全搂自己兜里是绝对不会罢休的，如今居然还剩了不少，这当然是他老人家看在菲奥娜对自己不错的份上，大发慈悲了。

　　他看着在场的几人全都似笑非笑地看着自己，犹豫了一下，然后伸手从小白的背兜里又摸了好几个出来，放在了桌子上面。

　　但是他看着那宽大的桌子，也觉的有些太少，拿不出手，当下一狠心又掏了好几个出来，豪气干云地用力一比划，道：“这些都是我请大家的。不用客气。哈哈哈……”

　　洛林看着他的模样，当下很是哭笑不得。

　　薇拉也是面红耳赤地低头看着自己的鞋尖，小白自觉丢脸，已经躲到了墙角处。趴在地上装睡。

　　毕竟大家从来没有见过这么不要脸的——拿了别人的东西，然后再分出一小部分来，做为礼物再送给对方，还一脸的大方。

　　那城守看了，不禁心头有气，道：“如此我要谢谢你了？”

　　旁边夫人听着他话中的讽刺，当下嗔怒地轻轻拍了他一下，示意他如此和一个孩子计较，很有失身份。

　　雷欧却也丝毫在意，道：“不用客气，不用客气了。就当是自己的一样。”

　　菲奥娜没好气地瞪了他一眼，道：“这本来就是我自己的。”

　　布拉德黑爵笑了笑，道：“好了，既然没事，那就是好事。你们在这里聊吧。我们要回去了。”

　　说着，站了起来。随口向着夫人说道：“对了，等一下吩咐人，将宴会上剩下的点心送几块到办公室去。现在天还早，我去再看几份文件。”

　　洛林当即心中一动，暗暗想道：难怪这位城守大人年纪不大就秃了头，都是操心操的，这个时候了居然还要去办公室。

　　如果他回到办公室，万一发现了文件被盗那可就遭了。

　　想到这里，洛林又急忙道：“既然大人饿了，何不多等一会儿。办公这种事情，也不急于一时。我们那里还有一个以这个情人果为原料的风味小吃。味道很不错的。”

　　那城守当即犹豫了一下，道：“真的吗？”

　　洛林笑了一下，道：“我以人格担保。”

　　布拉德黑爵想了一下，然后笑道：“既然如此，那我就多呆一会儿。反正那些公文也不着急的。”

　　洛林笑道：“大人果然英明。”

　　菲奥娜急忙问道：“那都需要什么原料？”

　　洛林看着她娇艳如花的俏脸，心中犹豫了一下，然后笑道：“也没什么，就是一个锅子，油。盐，葱，几个鸡蛋……”

　　他说到这里，却见小白听到有吃的，已经一跃而起。大眼睛闪亮，一脸希望地看着自己，当下改了口，道：“……”呃，不，十几个鸡蛋。大约也就差不多足够了。”

　　菲奥娜当即转身，吩咐人出去准备。

　　过不多时，那些东西已经全都搬进了小客厅当中。

　　洛林看着那些材料，当下也很是精神振奋了一下，想当初，上学的时候一个人吃饭，没钱去外面吃，自己又懒得弄，一般情况下，可全都是吃西红柿炒鸡蛋这道名菜的，做的那是太多了，那手艺可是钢钢的。

　　那个时候，房价高，工作差，人又穷，交不上女朋友，当时还想着，会了这个手艺，就像当年的‘飞人乔丹’乔大哥上高中的时候，报厨师班一样。在找不到老婆的时候，就可以自己给自己做饭，不用担心会饿死了，算是宅男的基本功之一。

　　他略略活动了一下，然后伸手抄起了鸡蛋，开始做菜。

　　虽然长久没练了，但是洛林发觉，自己单手磕破鸡蛋，食指和拇指分开蛋壳，轻轻地一甩，将鸡蛋倒入碗中的那个动作，还是让在场的所有人都是眼前一亮。

　　洛林心理暗叹：当年大爷我也练过！

　　菲奥娜两眼放光，双手捧心，一脸的花痴。如果不是紧紧地咬着嘴唇，几乎都要幸福地轻声叹息起来。

　　这种‘上的了战场，下的了厨房，打的过卫兵，耍的了流氓’的好男人这个世界上可是真没有几个，而且捞起钱来也是一把好手。

　　原来自己都已经绝望了，还以为这是那些个《妇女之友》等等之类的杂志小说。为了畅量胡编出来骗人的。

　　可是……可是老天有眼，现在终于让自己碰到一个活的了～！

　　在小客厅里搬进了那些厨具之后，有不少的侍从们也是按耐不住好奇心，也是偷偷地透过窗户门缝，向里面偷看。

　　而城守府中的大厨愤怒于有人跑来抢自己的饭碗，落自己面子，这已经直接威胁到了大厨在城守府内的地位，他更是冲在第一个，以便在第一时间挑出毛病来。

　　要知道古格大师可是在黑暗料理资格考试当中，拿过好几张的四六级证书。而且还是名师亲自指导的。提起来，可也算是响当当的一号人物。

　　虽然现在还是处于被潜规则阶段，但是只要下一次评过职称之后，马上就要进化到砖家叫兽，可以去潜规则别人了。

　　但是此时，他看到洛林的那些动作，当下却也是瞪大了眼睛。不说别的，就是只看那个磕鸡蛋的动作就透着专业～！

　　仅仅只是这一手就已经是技惊四座了。

　　随即在炒菜之时，众人看到那油火过热在锅中烧了起来，当下不禁又是一阵的惊叹。

　　这也不怪他们没有见识。在这个时代，人们吃饭也只是要求能吃饱就行。纵然是总督首相无非就是要求一个精致肉多油大。

　　孔夫子那么一个圣人，够级别吧？吃东西的时候最多也就要求切细一点儿。

　　很少有人去看厨师是怎么做菜的。厨师们也很少把自己的职业看的神圣，虽然没有什么地沟油，塑化剂之类的东西。但是遇到不对付的客人，往上面随便吐几口痰，抹一把鼻涕什么的，也是轻而易举的事情。

　　他们更不会像是后来‘食神’大厨们一样，特意在人前表演，把自己的动作搞的炫目一些，潇洒一些。以便吸引更多的食客。

　　因此上，众人看到洛林的那些动作，当下就像那些第一次看电影的人一样，就觉的一个新的世界出现在眼前一样，很是叹为观止。原来做个饭还可以这样啊～！

　　这西红柿炒鸡蛋做起来极其的简单。只要是油够火大勤翻炒，就行了。

　　要不了多时，那一大锅香喷喷的西红柿炒鸡蛋就已经是出锅。

　　嗅到那四溢的香气，众人早就已经是食指大动。

　　而布拉德和夫人也是相信，洛林的话没有吹嘘。

　　众人一人一个盘子，就连小白也是毫不例外。

　　众人互相看了看，然后不约而同地举起了手中的勺子，轻轻地尝了一口。有立时全都被那美味感动的忍不住轻轻叹息了一声。

　　“这真的太好吃了……”

　　酸酸甜甜的蕃茄，而且还加上了鸡蛋的香味和润滑。口感极佳，简直就是世间的美味。

　　他们并不知道，那鸡蛋经过加热之后，会合成谷氨酸钠。这也是味精的主要成分。

　　当年，味精刚刚做出来的时候，很多人可都是搂着一大碗的白面条放上些味精，撒点儿盐，就吃上一大碗的。而且还得是端着碗，到处转着吃。到处是炫耀一番。

　　在这个没有味精增味剂的时代，有了这个玩意儿，当然极是美味。洛林甚至是有信心，可以包打天下。

　　众人也不说话，当下全都不约而同地加快了速度，生恐慢了一步，被别人给抢了先，一时汤勺起飞，汁水四溅，那场面极是壮观。

　　因为今夜的晚会被洛林给搅合了，大家实际上还都没有吃晚饭那，早就饿了。

　　布拉德黑爵吃完之后，这才醒悟了过来。刚刚真的是一句说也没有说，只顾着吃了。他看了自己的夫人一眼，见她也是一脸的讪然，不禁心中好笑。然后急忙打了一个哈哈，想要遮掩过去。

　　他抬起头来，一看，却见雷欧吃完之后意犹未尽，正趴在桌子上，伸着舌头，正舔着盘子。将那盘子给舔的崭明瓦亮，比狗舔过的都干净。当下不禁一阵的好笑。

　　但是随即看到自己的盘子里的残渣，回味起刚刚的美味，不禁心中一动，不由自主地就要低下头去。

　　旁边的夫人看了，当下急忙将他的盘子给抽了过去。

　　开什么玩笑～！

　　虽然做的好吃，但是堂堂的城守，传承了数百年，拥有光荣历史的伊斯坎尔德家族的族长大人却去舔盘子。

　　如果传出去的话，连闪族人的脸都要丢尽了的～！

　　她毫不留情地用脚上的高跟鞋在丈夫的脚上重重地一踩，然后又扭了两下。尴尬地向着洛林一笑，道：“没办法，他年纪大了。吃饱了，就想要睡觉。哈哈，哈哈……”

　　布拉德黑爵苦笑了一下，心中也是奇怪，刚刚自己究竟是怎么想的。难道是看他们吃的太开心了？

　　但是此时，他也是觉的自己好像是吃的有些多了，不由自主地打了一个嗝，干笑了两声站起了身来。道：“哈哈，没错，没错。人一上了年纪，睡劲就大。你们在这里聊吧。我先回去休息了。”

　　说完，又不由自主地打了一个哈欠。然后向着洛林众人微微地一侧头，算做一礼，然后迈步就走了出去。

　　旁边的夫人看了，当下也是急忙跟了出去。

　　洛林一笑，眼睛看着他们一直穿过了客厅，向着后面的卧房走去，这才放下了心来。

　　菲奥娜看着雷欧和小白的模样，当下也不禁好笑。将自己盘中余下的又分别给他们两个分了一些。然后也是陪着洛林众人说了一会儿话，感到困意上涌，当下也是打了一声招呼，安排好了洛林众人到客房休息，然后起身离开。

　　洛林看着她的身影消失在门外，当下和薇拉打了一声招呼：现在有足够的时间来研究薇拉取得的情报了。


第642章 巨大的收获

　　夜已经很深。

　　四下里万籁俱寂，一片安静。

　　就连天上的月亮也躲在了云层的后面，像是偷懒睡觉去了。

　　洛林推开了窗户，看着外面黑黝黝的夜色，心中有些发沉。

　　这里的夜空看起来和奈德尔城的没有任何区别。不过洛林却知道，在圣光大陆上，这会已是天明，出来的时间不断了，洛林有点想留在奈德尔看家的三个妖精了。

　　从那些标着绝密的文件上，洛林收获巨大。

　　由于加勒比城守属于行政官员，而不是军方将领，因此上，那些绝密的文件全都偏向于行政和资源调度，看上去有些纷杂。里面没有直接的军事指令，比如在什么日期将那支军队调到某处之类的命令——如果有就好了，直接能看出来魔族人的战争准备。

　　虽然大都是事务性的内容，征集调拨之类的，但是洛林也是从总督任上历练过的。

　　虽然经常偷懒，睡懒觉，和女朋友玩心肝宝贝的游戏，拿着皇帝发的薪水去搞自己的公司，再要么就训练特工，收集别人的黑材料，总之是除了总督该干的事情他都干了。

　　下面的官员们一提起来都知道“我们的总督每天都很忙”，但总督在忙些什么，他们就没人知道了。

　　而且洛林将事务丢给凯瑟琳阿黛儿她们处理，以至于不管是日常政务会议，还是下属们去汇报工作，大家通常第一个就找长公主殿下和阿黛儿小姐。

　　但是毕竟在处理公文上面也算是有些经验，怎么说洛林是总督，虽然大家都知道实际上奈安是归东宫和西宫两位“皇后”管着的，很多东西还是他必须得看的，比如茹曼宣传部最新颁发的御前会议精神了，皇帝陛下在某地发表的重要讲话了，陛下在某地安居房建设当中亲自参与劳动，搬了一块砖的伟大意义了，等等等等，就是洛林大爷懒得去翻，凯瑟琳和阿黛儿也会拉着洛林讲给他听。

　　在那些绝密文件中，绿魔晶石，粮草，爆烈水晶，这些全都被列入了最优先序列，要求各地加大收集力度，而且直接和政绩挂钩。

　　这几项成了目前政府工作的重心。

　　甚至连武器装备的制造，铁矿石开采这些全都要让路。以便能及早完成那几项物资的征调。

　　也就是说，亡灵大祭司也是铁了心，准备着打一场持久战，消耗战。

　　洛林知道，尽管在光明教廷的文化教育宣传当中，魔族亡灵全都是一帮跳梁小丑，在宣传中是一群又丑又傻又恶心的生物。

　　只要一帮扛着粪叉锄头的乡下土老冒喝着小酒，唱着十八摸一类的黄色小调，就可以轻松对付。而且事后，还有大把大把的钞票，各种荣誉值，和主动献身的美女村姑什么的。

　　中心思想就是大家不用怕，看见邪恶的魔族和亡灵生物尽管和他们拼了，那群卑鄙而猥亵的生物是打不过我们的。

　　但是实际上，在枫叶丹林和梵蒂诺的记录中，当年那一战却是极为艰苦，初期在魔族和亡灵强大的攻势下节节败退，最后只能缩在军事堡垒当中被动防御，人类甚至差一点儿就亡国灭族了。

　　依靠全大陆的统一指挥，法师和牧师们不畏牺牲的战斗，依靠坚僻清野和血腥的消耗战，才扳回了局面。

　　最终的结果也不过是两败俱伤，以魔族和亡灵族退回亚米利亚为结局。

　　虽然最后圣光大陆宣布取得了胜利，但付出的代价之大，让人不忍提起。

　　而现在，闪族，亡灵两个种族，在亡灵大祭司的领导之下，卧薪尝胆、苦心经营了整整积蓄了一千年。

　　他们的力量一旦爆发出来，那可是足以令天地崩塌，山河变色～！

　　更何况，在那些文件当中，洛林看到有紫魔水晶和浮空魔石的大量开采，但是这两种物资的数目却极为奇怪地对不上。而且至今也没有人追查。

　　这也就是说，这两种物资的秘密等极更高，纵然是在这些绝密的文件当中也是绝密的存在。

　　洛林虽然是枫叶丹林战略指挥系，这么一个最为垃圾的学科毕业的，而且还经常逃学，带头旷课，实际上还真没上了几天课。

　　因为是学院头痛的人物，功绩大到没老师肯教他，否则这个痞子一拍桌子，来一句‘我在枫叶丹林保卫战当中如何如何英明指挥，在进攻阿尔摩哈德战役当中如何如何身先士卒……’，大家可都得要乖乖地闭上嘴巴。

　　那些教师们为了摆脱他，没有等他修完学分，就胡乱给他发了一个毕业证，把他踢了出来。

　　但是却也学了一些东西的，毕竟他好几百金币的教材费不是白花的。像紫魔水晶、浮空魔石，这可是制造飞空的战争堡垒的材料～！

　　在战争机器方面，魔族和亡灵有自己的专长，并且他们将这些知识作为最高机密，人类在这些方面和他们差的很远，不过人类也有自己的专长，数量众多的法师和牧师，威力超强的魔导武器，就是人类的骄傲。

　　如果让这些强大的战争机器制造成功，对于整个人族来说，必然是一场灾难。

　　在当年的战争当中，一旦这些强大而骄横的战争堡垒投入入战场，那么战场胜负结局也就己知了。

　　但是好在，它们的数量不多，而且能量消耗巨大，移动和使用也极为麻烦，纵然以魔族和亡灵族的举国之力也并不是可以完全承受的起。

　　因此上，这些终极的武器登场的次数并不多。但是每一次出现，却也必然是积尸如山，血流如海。

　　甚至于，它们崔巍如山的身影，出现在天幕当中，人族这边就已经斗志尽失，纷纷败逃，它们不是凭人力可以抵御的。

　　而现在，仅以这些文件透露出来的数字，也足以制造出多达五座的战争堡垒～！

　　很有可能，他们在制造战争堡垒上面有了技术性的突破，或者找到了其他的更有效的方法，毕竟，一千年已经过去了，人类的技术和魔术比以前也有巨大进步，相信这里也是一样。

　　如果真的是这样，那么将来入侵的时候，如蝗虫一般战争堡垒必然铺满了整个天空，遮蔽了烈日，在大地上投下一个个庞大的阴影……

　　洛林想到这里，不禁打了一个寒战。

　　这些战争堡垒的情况必须要摸清，而且有可能的话，要将它们的设计图纸搞到手。

　　最后，想办法摧毁那些生产基地，如果不行，也要尽可能地拖延它们的生产进度～！

　　想到这里，洛林当即冷静了下来。然后重新坐回到了桌边。

　　情报工作，就像是一个巨大的拼图游戏一样，随着一片片的线索凑上去，那整个图画也会渐渐地清楚起来，事情的脉络也就逐步清晰。

　　由于先期在剧场当中搜集了不少的情况，然后又参照了那些绝密文件，两相稍稍地互相印证一下，就知道那些是真的，哪些是假的，那些属于可疑的。

　　洛林有了前期的积累，此时只是略略想了一下，就在经过市场随手买来的地图上面，找到了几个可疑的地方。

　　他看着那几处地点，原本想要在地图上标出，但是笔尖刚刚触到了纸面，旋即就停了下来。

　　这里可是闪族的地盘，如果让他们看到自己有这一份地图，就是傻子也知道自己是一个间谍了，就像是背个测绘仪在别人门口乱转的日本人一样，这不就是找逮的吗。

　　出于谨慎，洛林当下只能是用手指狠狠地点了几下，在心中记下了那几个地方和位置。

　　此时，远远的有一声鸡鸣声传来。

　　洛林不禁一怔，抬头向着天际望去。

　　不知不觉当中，时间过的极快。

　　此时天际上一片的黑暗，正是一夜当中最黑最深的时刻。但是那颗代表着爱与美的化身的维纳斯女神已经升起，星光闪耀，璀璨动人。

　　虽然此刻黑暗，但是黎明马上却就要到来了～！

　　在他思考的这一会，大半夜已经过去了。他当下不敢怠慢，飞快地收拾了一下桌子上那些凌乱的文件，仔细的抹除文件上可能留下的痕迹，小心的整理好，然后又轻轻地碰了碰薇拉，旋即意识到不对，飞快地收回了手去。

　　果不其然，就在他缩回手的一瞬间，薇拉也不睁眼，条件反射一般，洁白如编贝一般的细牙就咬了过来。

　　亏的缩手快，否则非得被那个丫头给咬上一口不可，真是属龙的，张嘴就来。

　　洛林不由抹了一把头上的冷汗，还好自己反应的快。

　　此时只见薇拉拧了拧身子，又趴了回去呼呼大睡，在灯光下，俏脸娇艳红润，丝毫也不像是咬过人的模样。

　　洛林当下叹了一口气，然后在薇拉的晶莹娇美的耳边轻轻地道：“这是谁掉的金币啊？”

　　薇拉‘腾’地一下子坐了起来，眼还没有睁开就已经叫道：“别动，我的～！”

　　说完，这才艰难地睁开了眼睛。

　　她看到洛林似笑非笑的表情，不禁愣愣地看着他，湛蓝如海的大眼睛里面根本没有焦点，一片失神，这会还在迷糊那。

　　过了好一会儿，她这才用力地揉了揉眼睛，清醒了过来。看到洛林站在自己的对面，当下娇嗔地道：“少爷，你干什么啊？就不能等一下再叫我吗？我刚刚梦到拣了一大笔的钱。刚要拿到手里面，结果就醒了。”

　　洛林叹息了一声，道：“行了，等一会儿，你还可以接着再做这个梦。咱们得去把文件还回去，这个可不能拖。”

　　薇拉不满地哼了一声，道：“你这可是强制性加班。睡觉不好，对我的皮肤也很不好的……”

　　洛林苦笑了一下，道：“知道了。回头给你加工资，这总行了吧？”

　　薇拉当即欢呼了一声，然后纵身跳了过去，双手紧紧地抱住了洛林的胳膊，在他的脸上重重地一吻，道：“少爷，你最好了。”

　　洛林哼了一声，补充道：“少爷我不是最好了，但是当冤大头却是最好了～！”

　　薇拉当即一吐香舌，撒娇地扭了扭娇躯，道：“别这么小气嘛，反正你的就是我的吗。”

　　洛林冷哼了一声，但是随即感受到手臂处，传来的少女丰挺饱满的酥胸所特有的温柔和惊人的弹性，当下大晕其浪，心中暗道：这个冤大头偶尔当当，却也不坏～！

　　他看着薇拉因为趴在桌子上睡觉，而略有些凌乱的头发，当下伸手帮她轻轻整理了一下，然后看向了旁边。

　　雷欧睡的正香，趴在那张床上，不时地还巴咂一下舌头。梦呓两声：“妮可，再打我的头，我就和你拼了～！……不要，不要在加我的税了，我很听话的……”

　　洛林看了不禁犹豫了一下，想要让他继续睡下去，但是只有他开过那保险箱，密码应该还在他的手里。

　　他当下硬了硬心肠，刚想要叫醒雷欧。此时却见雷欧一翻身，四仰八叉地躺了过来，显出了枕边的一张纸条。

　　洛林当下一怔，然后随手拿了过来。只见上面写着：别叫我，那密码很简单。人生四大傻之一，门牌号码做密码。

　　洛林当即失笑了一下。这些人的防范意识确实是有待加强。不过这也是没有办法的事情。

　　因为一个人的精力毕竟有限，根本不可能记诠一个和自己完全没有关系的密码。就算是设置了，说不定过两天就因为忘记了密码，请人把自己的保险箱给撬开了。

　　假如在瑞士银行存了五千万，结果因为难记，忘记了密码。不管是谁都得有一时想不开，去跳河的打算。

　　洛林当下一伸手将那纸条放在了旁边的火上，烧成了灰烬，然后又轻轻地拔散，撒了开来。这样一来，就是亡灵大祭司亲至，也不可能知道那纸上写的是什么。

　　洛林当下带着薇拉，两个人借着黑夜的掩护，当下又悄悄地潜回了城守的办公室。然后打开保险箱，将那些文件重新放好，直到没有破绽，这才又退了出来。回到了自己的房中。

　　此时，天边已经蒙蒙发亮。

　　薇拉回到房中，打了一个哈欠，当即一脸幸福地躺到了自己的床上，随即呼呼睡去。

　　洛林这才感到了一身的疲惫，当下也是一转身，就在旁边的床上倒头就睡。

　　他这一觉睡的很沉，也不知过了多久，这才被一阵吵闹声给叫醒了过来。

　　洛林睁眼一看，只见太阳已经快要升到了中天，马上就已经到了中午时分。不禁一惊。自己这一觉睡的太长了。

　　他当下翻身从床上坐了起来，揉了揉眼睛。四下看了看，却发现房中空无一人，就连一向喜欢偷懒装死的小白也不知道跑哪儿去了。

　　他不禁心中奇怪，就在此时，院中又传来了一阵热闹喧哗之声。

　　洛林站起身来，从窗户向外望去，只见院子里面人来人往极是热闹，而且旁边还有一群人聚在一起，但是干什么确看不清楚。

　　他此时好奇心起，当下也是推门出去。

　　洛林来到了院中，也不多说，挤进了人群当中，立时有些哭笑不得。

　　只见在人群的中间，小白正用长鼻子玩着杂耍，将三个蕃茄一个接一个扔到空中，舞成了一个圆圈，令人眼花缭乱，极是好看。

　　旁边的众人看了，当下纷纷叫好，将钱币扔进小白身边的筐中。

　　洛林看了，不禁哭笑不得。这小白也太能找机会赚钱了。也不知道雷欧究竟是怎么教它的。连这个地方都不放过。难道说它也是有丈母娘钢需，打算着赚钱买房？

　　而且这些侍从卫兵们也是跟着胡闹，这大白天的居然也不去干活表现，而是聚在这里看热闹，简直就是无组织无纪律，就不怕城守扣他们的工资奖金吗？

　　他刚想到这里，就听旁边有人叫道：“来了，来了。”

　　众人哗的一声做鸟散去。

　　小白见此，却是一张大嘴，那三个在空中飞舞的蕃茄，当下在重力的做用之下一一落下，正好落在了它的大嘴当中。

　　小白得意地一扬脖，然后大嘴慢吞吞地一合，立时汁水四溅，吃的口水滴滴答答地掉在地上。

　　它也不管，而是拿起旁边的钱筐，往地上一倒。认真地数了数，这才又重新拣起来，放在背披的兜里。最后又重重地拍了一下，笑的大眼睛眯成了一道缝，一脸财迷的模样。

　　它收拾了停当，此时这才看到洛林，当下一脸高兴地飞奔了过来。来到跟前，也不多话，大脑袋就往洛林的衣服上蹭。

　　表面上好像是亲热，但是洛林很是怀疑，它这是在找地方擦嘴里流下的口水。因此上，急忙伸手将它按住。然后启发地问道：“小白，赚了不少啊？你觉的我们大家为你创造了一个和平安定的环境，让你可以赚钱。你是不是应该多交一些税来表示表示？”

　　小白当即一震，然后假装好像是想到了什么，吹了一声口哨，调头就走。

　　洛林看着它的背影，笑了笑，道：“我只是开一个玩笑。”

　　小白谨慎地回过头来，认真地看了看洛林，见他确实不像是要给自己加税的样子，这才放下了心来。然后小心地回到了他的身边。但是却保持了安全的距离，一旦洛林要是再说什么加税，就假装想起要去打酱油，早早地跑路。

　　洛林一眼就看穿了它的小算盘，但是却也不说破，只是问道：“雷欧他们呢？”

　　小白犹豫了一下，然后一伸前面。

　　洛林转头看去。只听车轮碌碌的声响。紧接着，数辆载满了货物的马车驰进了府中。当先一辆上面坐着一个白白胖胖，粉妆玉琢的小男孩。正是雷欧。

　　他此时兴奋的两眼发光，一脸的得意。驰进府门之后，向着众人连连招手。道：“快搬，快搬。”

　　洛林这才注意到，那车上装的全都是蕃茄树，甚至还有不少的红透了蕃茄，一筐一筐的。装满了车厢。除此之外，后面还有两辆马车也是装满了同样的东西。

　　此时，那些侍从卫兵们听了命令，当下挽起袖子纷纷上前，将车上的东西全数搬下。放在院子的中间。而那些已经摘下的果实，则是有人扛着送到了旁边的冰窖当中。以便贮存。

　　洛林不禁一阵的惊奇，这些人究竟是要干什么啊？

　　雷欧腆着小肚子，威风凛凛站在车上，指手划脚指挥了一通。看到洛林，当下惊叫了一声，然后从车上跳下奔了过来。

　　洛林看着他一头大汗的模样，还没有来得及张口，旁边就有人已经端上了冰茶和毛巾。

　　雷欧擦了一把汗，然后得意地一比划，道：“我干的不错吧？”

　　洛林顺着他手指的方向，这才发现，整个院子里面已经没了多少的空地，全都是蕃茄树。当下奇道：“你这是干什么？”

　　雷欧一怔，理所当然地道：“囤积居奇啊～！”

　　他顿了一下，然后补充道：“今天早上，菲奥娜过来，说要趁着现在大家还都不知道这蕃茄果的用处，抢先买进来一些，回头说不定还可以炒货，小发上一笔。”

　　旁边那人见缝插针，陪着笑道：“小少爷，你渴了吧。这是我特意泡的红茶，里面还加了糖，用冰镇过的。最好不过了。”

　　看着他那谄笑殷勤的模样，像是看到了财神爷一样。就连见了亲爸爸也不一定有这么亲的。

　　洛林当下沉默不语。这种表情，他在飞鹰公司那些前来找雷欧办事的客户脸上见的多了。

　　雷欧当下大大咧咧地接了过来，然后一饮而尽。

　　他惬意地长叹了一声，道：“不错，这茶真的好喝，再给我弄几杯来。”

　　那人当即大喜，答应了一声，转身就跑了出去。

　　雷欧这才继续道：“我说到哪儿了？噢对了。当时菲奥娜说想要借机炒货。

　　我听了以后，觉的这主意不错。但是发现她的计划里面还有不少的漏洞，当下告诉她怎么炒货才能利润最大化。”

　　他顿了一下，又补充道：“你也知道，咱们也是资本家了，而且也是官商勾结。干这个最在行不过了。”

　　说到这里，雷欧手舞足蹈地一比划，道：“我就是这么堂堂堂堂的一说，当下震的她身躯乱战，然后一脸的崇拜。整件事情，也就由我来当总操盘手，负责操作了。”

　　洛林看着他的模样，心中升起了一阵不好的预感，道：“那……这些人为什么也这么起劲啊？”

　　雷欧理所当然地道：“这是当然了。为了能调动更多的资金，集中力量办大事。所以让他们也全都出钱入股了。这种发财的事情，他们能不积极吗？”


第643章 永远的奥古斯都（上，求各种票）

　　洛林看着那个眼睛明亮，脸颊红润、白白胖胖的小男孩，一时之间，有些恍惚。

　　洛林好像是看到麦道夫、查里斯？庞兹、费古尔罗阿，阿尔维斯？多斯？里斯、马夫洛蒂……等等一系列形像高大，光芒闪耀的世界级著名骗子的身影，他们都挨个向洛林爵爷招招手，最后重叠在雷欧这个小胖子身上。

　　在这个小死胖子的面前，什么蒜你狠，姜你军，豆你玩……这些全都是神马和浮云，他直接就是‘番死你’～！

　　论起囤积居奇，倒买倒卖的本事，雷欧也算是一个高手，在奈安炒盐的时候，就把多少奸商炒的跳河跳楼，虽然那一次其实是洛林在搞，但雷欧小公爷冲锋在前，立下了赫赫威名。

　　这会倒好，不用洛林支招，雷欧主动就把买卖干起来了。

　　洛林心中也是暗暗奇怪，这个小流氓现在也不过十岁的年纪，自己也只是言传身教了一些知识而己，但是他却是触类旁通，举一反十。

　　再加上天真胆大——‘天真胆大’比起‘心狠手毒’来可是更上一层。‘心狠手毒’的痞子最起码还知道自己是在做坏事，行事起来，总是有些顾忌，或者心理的不安，背上这个称号的一般都是红名，出门了乱被PK的那种。

　　而这个小流氓却将这一切都看成了一场好玩的游戏，别看他又是官商勾结，又是囤积居奇，又是抄家又是剿匪的，搂了老大一笔钱，可雷欧自己手里还真没有落下来多少，不过是左手进右手出，都投入到飞鹰集团里面，或者被凯瑟琳收税，或者被凯瑟琳一句“以后还不都是你的”给征收走了。

　　雷欧小公爷平常花自己钱的地方，也就是和美琳娜一起买买零食和玩具，就连小白的伙食费报的都是公账。

　　饶是如此，雷欧对挣钱这门博大精深的艺术还是乐此不疲，时刻以挣钱为人生的第一目标，所以说成功都是天生的。

　　在挣钱这一无敌的口号之下，他办起事情来，却从来都是无所顾忌，狗胆包天，怎么舒服怎么来，能捅多大的漏子就捅多大，绝对不会小上哪怕一个毫米。

　　在奈安还有洛林和凯瑟琳看着他，雷欧很多的“天才”计划直接就被否决砍掉了。

　　在这里，洛林可没有那么多心思去看着这个小痞子，薇拉就更别说了，那丫头可是有一半的龙族基因，那也是钻钱眼儿里拔不出来的主儿。一向也是胆大包天。

　　只凭着雷欧的一顿忽悠，薇拉就敢把全部身家投资给雷欧做生意。

　　事实上，她不去直接抢银行就算是不错了。

　　比起对金币的渴望，洛林一大家子人没人能比得上薇拉。

　　而且这里还有一大帮的专业人士听从于雷欧天才的计划。

　　比如菲奥娜，有头脑又有权力，当然后者更重要，还有城守府内这些管家官员，全都上了雷欧的贼船，想要从中搂到足够大的利润，然后也不顾后果地将他的计划付诸实施。

　　这种结局，必然是毁灭性的。

　　用金钱吹起来的泡沫，虽然看上去美丽动人，诱惑着想暴富的人不计代价的投入其中，但在破灭之时，也必然是留下一地的哀鸿，这样的例子太多了，数不胜数。

　　最简单的例子，就是当年号称海上马车夫的荷兰人一样，这帮孙子们当时号称海上霸主。

　　在后来变的很牛叉的，称为‘日不落帝国’的英国人在当时也就是给这些大爷们提提鞋，洗洗尿壶什么的。

　　可是这些狗崽子们放着大好的日子不过，不学好，要去炒什么郁金香。结果最后把自己给炒崩盘了，元气大伤。

　　约翰牛那些乡巴佬们这才渐渐抖起来。取代了他们霸主的地位。

　　想到这里，洛林张了张嘴，刚要说话，给雷欧他们降降温，但是旋即醒悟了过来：这里是亚米利亚，魔族的大陆，人类的天敌，他们正谋划着对自己老家开战，打起仗来直接就没时间泡妞偷懒坑人了，当然是把这个地方搞的越臭越好。

　　如果能够越做越大，也不说是郁金香，水仙花，那死大个儿的网络泡沫。

　　就像东洋国的房地产危机就行，像是野原新之助的爸爸，光是在郊区买一个房子，也得有三十五年的贷款要还。压的一辈子喘不气来。

　　让他们将财富全贡献给地产利益链条，掏一百万买个只值七八万块钱的东西，直接打击到他们的经济运作，使得他们爆发严重的经济危机，那就更好了。这样一来，他们就无力入侵圣光大陆。

　　但是洛林随即失笑了一下，心里暗道自己魔障了，靠着一个囤积居奇，就想要摧毁整个亚米利亚大陆的经济，这确实是太过妄想了。别说现在的封建领主经济，就是上辈子投资和金融那么发达，也没见炒个东西能把经济炒崩溃的，或许有，但洛林没来得碰上。

　　不过话说回来，这可是一个天然的试验场。

　　自己可以在这里放手大干，不管最后搞出一个多坏的结果，完全不用自己负任何责任，回去了还是功劳一件。就像是警察来告诉你，顺便玩，这两天杀人不犯法一样。

　　可以肆无忌惮不顾后果的做坏事，洛林想想就觉得激动。

　　想当初，在奈安的时候，自己就想要干坏事，拼命地搂钱，但是却又因为顾忌到形像，或者是影响到地方经济等等种种因素，而不敢付诸实施，每次都是点到为止，多少绝户计都使不出来。

　　纵然如此，那帮狗崽子还给自己起了一个‘天高三尺’的外号，叫“冥王之友”。

　　眼瞅着那黄澄澄，白花花的金币银元，而不敢动手，而且还顶着一个那么令人不爽的名声，这背后的辛酸有谁知道啊～！

　　而现在，这可是一个天大的机会送到自己的面前了。

　　不管是用什么方法，拼命地搂钱。多毒多损的招都可以使，而且还不用担心留下骂名，别人骂也是骂雷洛，跟他洛林爵爷一点关系没有，这种好事儿哪儿找去？这辈子说不定也就这一次了。

　　只有当年韦公爷拼命地收赃受贿，然后光明正大地告诉别人，我这也是在为‘反清复明’做出无私的奉献。

　　这种贪赃受贿奋不顾身的英勇义举，可以与自己现在相比，又搂钱，又赚声望值。

　　洛林想到这里，一时之间，不禁眼眶都有些湿润了，“自己的春天终于到来了”。

　　旁边一众侍从卫兵们全都知道，这位大爷才是那小死胖子的老大，最后能不能赚钱，还得要看他的意思。

　　因此上，大家一边忙着搬运货物，在从旁边经过的时候，也是偷偷地看着他的脸色。

　　众人看着他半天也不说话，脸色一会儿红，一会儿白，一时咬牙切齿，一时又是喜笑颜开。完全看不出来这位爷这会在想什么，当下全都是交换了一个不安的眼色，有些惴惴不安起来。

　　雷欧看了，当下只得是向旁边众人拼命地解释，道：“没事，没事的。我老大这是在思考关于搂钱……呃，呸呸呸，是关于国际民生的重大问题。不是得了神经病。他脑子正常着呢。真的，很正常的……”

　　洛林回过了神来，当即哭笑不得，这小流氓这是在辟谣呢，还是在抹黑自己的高大全的光辉形象？

　　他抬起手来，对着雷欧的脑袋就敲了一个暴栗过去。

　　雷欧当即惨叫了一声。

　　他手捂着脑袋，转过头来，看着洛林脸上像人寿保险推销员一样的微笑，当下惊喜地大叫了一声，道：“老大。你同意了？”

　　洛林冷哼了一声，道：“我只是暂时考虑一下，同不同意的，还要看你的表现再说～！”

　　雷欧身为飞鹰公司的董事长，现在也是身经百战，商场上的老油条了，虽然洛林只是打着官腔，但是他又岂能不明白这话背后的含意。

　　要知道，这些话，当初在飞鹰公司的总部，他可也没有少跟那些前来办事的商人们说，那意思就是说把大爷我喂舒服了，才有你们的好处。

　　他胖胖的小脸上堆着谄笑，搓着那双小胖手，嘻嘻笑着道：“这个，老大你放心。咱又不是第一次干这种买卖了。我已经和菲奥娜说好了，咱们只出主意，不出钱，负责策划和指导，而且还占三成的纯利润。”

　　他顿了一下，然后伸手去怀里使劲地摸了半天，最后很艰难地从口袋的最深处掏出了一张纸片，挥舞着道：“看，我合同都签好了。”

　　洛林瞥了一眼，看到上面有一个小小，但是却肥胖的小爪子印，而在另一边却是一个秀丽的签名，而且下面还有一个像蜘蛛一样的家族纹章图案。很显然那是菲奥娜的签名。

　　合同定的是极为详细周全，看来雷欧这两年的总裁没白当。

　　洛林不禁叹息了一声，心中暗道：这个小胖子的手脚倒挺快的～！

　　雷欧笑嘻嘻的凑到洛林跟前，低声说道：“这可是没本钱的买卖，比抢都来的快。”

　　此时，由于货物太多，侍从卫兵们搬着东西，不住地从身边经过，人来人往的很影响谈话。

　　洛林当下转头看了看四周。看了看旁边，当下走到了一边的树荫下。

　　雷欧也是急忙屁颠屁颠地跟了过来。

　　洛林看着那些忙碌的像工蚁一样的人们，当下问道：“前期准备怎么样了？”

　　雷欧歪着头想了一下，道：“正在进行当中。你就放心吧～！”

　　说着，重重地拍小胸脯，道：“我办事，你放心。”

　　洛林冷哼了一声，道：“正因为知道是你办事，所以我才不放心的。”

　　雷欧当下一滞，然后暗气暗蹩地长长哼了一声。

　　洛林问道：“光是上街扫货，是不是连价也不问就买下来？连市场调查都没做。”

　　雷欧想了一下，老实地答道：“我们是分开进行，他们是不是这样我不知道，反正我是直接扔钱扫货，从不划价。小爷我费不起那个工夫。”

　　他顿了一下，然后补充道：“老大，这花别人的钱不心疼，不用讲价，只接扔钱砸人的感觉就是不错～！”

　　洛林一时哭笑不得，看着他黑漆闪亮的大眼睛，只得附和道：“是啊，用别人的钱砸人的感觉就是不错的。”

　　雷欧自豪的一笑，小胸脯挺的老高。

　　洛林顿了一下，然后又接着问道：“有人负责在暗底下放风，要求涨价吗？”

　　雷欧点了点头，道：“已经安排了十个人下去了。”

　　洛林想了一下，道：“这不够。再安排十个人下去。而且注意，不要自己说，用钱收买几个吟游诗人。他们便宜。随便给五个铜板，就替你干一整天。让他们满大街宣传去。”

　　雷欧立时呲牙一笑，佩服地道：“要不怎么非要老大你出马呢？我的经验不足，而且心肠确实还不够坏啊～！”

　　洛林狠狠瞪了他一眼，但是见他一脸的崇拜，当下确定，他这是和以前一样，是发自内心的赞叹，而不是讽刺。

　　随即见雷欧掏出一个小本，然后又拿出一根铅笔，道：“老大，你等一下。我把这些秘籍先记一下。以后坑人的时候也用得到。”

　　刚刚他们站在这里的时候，早就有机灵的侍从已经急忙跑了回去，搬了两把椅子和一张桌子过来。

　　在这一会儿的工夫，就已经体贴地将桌椅全都布置妥当。又送了几杯冰茶和水果过来。

　　另外那桌子的中间，还极为殷勤地放了一个插了鲜花的花瓶。极是优雅周到。

　　因为有钱赚，大家就是把洛林和雷欧当大爷一样供着。生怕一个不周到，让他们的天才大脑想不到什么东西，结果少赚了钱去。

　　那位管家也已经是放出了话去，这些日子无论是谁也得把姑爷……呃，呸呸呸。暂时还没有挑明呢，不能这么说……这些日子，无论如何也得把那几位大爷照顾好，谁敢怠慢了，我卸他一条腿～！

　　雷欧当下趴在桌子上，一边大声地念着，“传谣言要找吟游诗人。他们便宜……”一笔一划地写了半天。

　　那勤学好学的模样，就是心肠再冷酷、要求再苛刻的老师也会感动的痛哭流涕。

　　雷欧写了一会儿，然后仰起头来，道：“对了，便宜怎么写？”

　　等洛林回答了之后，他当下又低下头去，认真地写上了那两个字。最后又读了一遍，这才一拍本子，满意地点了点头，道：“今天又学到一招。”

　　洛林顿了一下，然后又接着道：“有人负责在市场炒货抬价吗？这些人极为重要，能不能唬到人就靠这些托儿了，可一定要用信得过的自己人。”

　　雷欧点了点头，道：“有五个。他们全都是菲奥娜家的管家推荐的，经验非常丰富。他们拿着五千金币，就是负责左手倒右手，在市场上互相转卖，哄抬价格。

　　就是个狗屎大便，经过这么来回一倒腾，他们也能炒出一个天价来的～！”

　　洛林想了一下，道：“告诉他们不能轻易暴露身份了吗？”

　　雷欧犹豫了一下，一时也不能确定。最后迟疑着道：“好像是说了吧？早上我们开会的时候，菲奥娜的妈妈在旁边好像也叮嘱了几句。所以在这方面，我就没有太操心。”

　　洛林狠狠地瞪了他一眼，道：“你是总经理，这些事情，你不操心，你让谁操心？身为领导要做到全盘掌握，不然出个纰漏，就满盘皆输，把裤子都当进去了。”

　　雷欧当下耷拉了一下脑袋，但是好在这个小流氓是个‘百折不挠’，准确是说，是‘一个记吃不记打’的个性，只是略略沮丧了一下，随即就恢复了过来。

　　他想了一下，然后斩钉截铁地道：“好了。我记下了。等一下就让人去传令，让他们注意，不能暴露了身份。如果有的话，就撤回来，换别人上去。”

　　洛林点了点头，他这个补求措施也算是得当。当下就将这件事情放在了一边，然后道：“其他的人员呢？那些假装买东西，排出长队，制造供应严重不足假像的家伙呢？”

　　雷欧笑了笑，道：“这些人我一早就安排下了。因为不能用熟脸，免的被人认出来了。所以菲奥娜就让人送信，要乡下庄园里的那些人过来。而且还要他们穿的体面一些。打扮的光鲜一点儿才行。也没告诉他们真相，只是让他们排队拿号代买东西的。”

　　由于是自己发现注意到的这个细节，雷欧显的极是得意。就连胖胖的下巴都撅起来了一些。

　　洛林笑了一下，看着他那风骚臭屁到华丽丽的眼神，当下如他所愿，很是夸奖了一番。雷欧当下高兴的大嘴都咧到了耳朵根上了。

　　这也是雷欧喜欢跟在他屁股后面混的原因之一。

　　有了缺点，当下就指出来。只要改了，就行了。绝对不会像凯瑟琳一样，紧紧抓小辩子不放。

　　哪怕是三岁的时候，不小心尿了一回床，那八婆也会有事没事地翻出来打击自己脆弱的小心灵。

　　而一旦有了优点，洛林也会不吝夸奖。这要是放在凯瑟琳的身上，只会是漫不经心地瞟上一眼，然后表示，做的还不够好。看那谁谁谁家的谁谁谁。人家早就已经可以将贵族礼仪做的无可挑剔。

　　但是却从来不会说，那个谁谁谁家的谁谁谁，后来因为受不了那种拘束，和一个乡下的村姑一起私奔了。

　　还有那个谁谁谁，被父母逼的太严，最后变成同性恋了。

　　洛林此时又接着问道：“会计呢？有人负责计帐出货吗？计算利润大小，提供具体实时的数据信息，可都是他们的工作。”

　　雷欧一拍桌子，道：“这个你放心吧。为了能最大规模地进行资金拆借，我把加勒比港的财政官也拉下水了。

　　利用他的职权，直接假公济私，一旦有现金不足的情况，就从港中的国库当中抽调现金，进行资金周转。

　　哦～顺便说一句，他就是菲奥娜的舅舅，也是自己人，绝对放心。”

　　他顿了一下，然后又接着道：“菲奥娜从城守府的酒窖里面偷了两瓶最好的皇家金奖白兰地，又哄了他两句。那老家伙就高兴的连北也找不到了。

　　他也已经答应了，到时候，就派手下最优秀的财务官员，会计师和精算师过来帮忙。”

　　雷欧说到这里，回想起当时的情况，不禁顿了一下，然后感叹道：“老大，不得不说，这女人一骗起来人就是厉害啊～！”

　　洛林不禁一皱眉头，这小流氓乱七八糟的也不知是在想着什么？

　　他想了一下，然后“那些负责放货的人呢？他们有没有经过简单的培训？实施饥饿营销策略。告诉那些来买东西的，现在货剩的不多了，要下手赶快，否则就没有了？”

　　雷欧点了点头，道：“这个已经说过了。不过现在还在前期的准备阶段，所以营销人员的挑选和培训，也只是刚刚开始。只是搭起了一个架子而己，具体的人员架构还没有完成。”

　　洛林此时觉的有些口渴，当下端起了茶杯，轻轻地喝了一口，然后道：“嗯，也可以，不过一定要赶快。

　　这个蕃茄……情人果的成熟周期短，而且不像土豆大蒜什么的容易贮存，因此上，炒这个必须得快，而且见好就收。知道吗？”

　　雷欧一怔，道：“还有这么一说啊？那我可得要加快准备了。万一要是砸在手里面，可就完了。”

　　洛林一笑道：“也不用太过担心，咱们干的这个生意做好了就是暴利，据我的估计，就算最后有一半砸在手里面，当成垃圾扔掉了，最少也要有五倍的利润的。”

　　雷欧一听，当即是两眼直冒金光，喃喃地道：“五倍啊？这简直就跟抢银行一样。”

　　旁边小白也是乐的眼睛里面全都是闪亮的金元符号，差一点儿就幸福地晕过去。

　　洛林看着他们那没出息的模样，当下轻轻地叹了一口气，然后继续道：“行了，别美了。快点儿把嘴角的口水擦擦吧。”

　　雷欧这才醒悟了过来，不好意思地擦了擦嘴角，道：“这两天吃的东西多了，火大。”

　　然后一转头，向着小白义正词严地训道：“小白，你看你，口水都要滴到地上了。有你这么一个小弟，我很丢脸的，知道吗？”

　　一边说着，一边将手上沾着的口水全擦在了……全擦在了小白的身上。

　　此时，就听又一阵车轮声响。

　　洛林转头看去，只见又有数辆马车驰了进来。

　　当先的马车上坐着一个黑发碧眼的青春美少女，在她的旁边也坐着一名一头蓝发，娇小丰满的同样动人的少女。

　　两个美丽动人的少女坐在一起，如同洁白的白合与鲜艳的玫瑰一起绽放开来，互相映衬着，如同一幅传世经典的图画一般。

　　菲奥娜赶着车子来到了近前，这一勒缰绳才停了下来，然后看着不远处的洛林，当下眼前一亮，从车上一跃而下，一脸怒容地大步走了过来。

　　那白皙如雪的俏脸上挂满了寒霜～！


第644章 永远的奥古斯都（中，求各种票）

　　洛林看着菲奥娜仿佛所有人都欠她老大一笔钱的脸色，不禁一愣，心里暗道：这是谁把这位英雌的尾巴给点着了？

　　此时，旁边雷欧也是喃喃地道：“她这是怎么了？那样子好可怕啊，谁欠她钱了？”

　　洛林不禁瞥了他一眼，虽然没有说话，但是却也觉的雷欧这话说的有理。

　　菲奥娜几步来到了近前，板着脸瞥了洛林一眼，然后拖长了声音，冷然道：“哟～！这是那位大爷啊，您可终于起来了。知不知道，我们都快已经忙死了？”

　　洛林回头看了一眼，然后苦笑道：“刚刚听说。辛苦你了。”

　　说来也怪，大家都在忙死忙活的，屁股上跟着火了一样，洛林却是真正的高枕无忧，躺在床上睡懒觉，菲奥娜虽然一肚子的怨气，但是洛林只是说了一句‘辛苦你了’，她当即就觉的那些怨气一下子全都是不亦而飞，自己忙了这么一早上，还是很值得的。事后回想起来，她也是觉的不可思议，自己有些太贱骨头，洛林一句好话就把自己打发了，她菲奥娜大姐头什么时候这么好说话过。

　　但是当下，她却是感到一阵的心慰，然后展颜一笑，道：“这还差不多。其实也不是太辛苦了。就是跑的地方多点而已。”

　　雷欧看着她在一瞬间就变幻出截然不同的态度，刚才还跟怒气冲冲的刺猬一样，这会又变回淑女了，简直比变色龙还快，当下惊奇地‘咦’了一声，张了张嘴，最后却知趣地一句话也没说，然后用一种从未有过的奇怪目光，不住地上下打量着她。

　　菲奥娜虽然强装不在意，但是最后还是受不了他那古怪的眼神，看的她脸都慢慢烫了起来，当下一跺纤足，嗔怒地道：“你个小流氓，滚一边去。”

　　雷欧冷哼了一声，扁了扁嘴，也不理她，只是将头扭到了一边，雷欧小公爷深知蛮不讲理是女人的天赋。

　　菲奥娜当下也觉和一个小屁孩子一般计较，有些不好意思，当下轻轻地咳了一声，然后道：“对了，你们究竟是干什么的？不光是拦路抢劫，敲人闷棍那么熟练，居然对炒货也这么在行？今天这票买卖，干的实在漂亮，我都要怀疑，你们是真的从哪一座山头上下来的山贼了。

　　除了他们，没有人会出这么损的主意，办这么坏的事情～！”

　　雷欧当下骄傲地一仰头，道：“哈哈，你不要太夸奖啊～！其实也没那么好了，我可是一点儿也不会骄傲的。真的一点儿也不会。哈哈哈哈……”

　　看着他得意洋洋的下巴都快要撅到天上了，菲奥娜一翻白眼，没好气地道：“你是不会骄傲，你已经是傲娇了～！”

　　她停了一下，一直以来，对于洛林众人的身份一直感到好奇。看言谈和气度像是贵族，可看做派又像是奸商，怎么看怎么奇怪。

　　有心想要认真地追问一下，但是他们既然不愿意说，显然是有什么难言的苦衷。

　　如果真的逼他们，认真盘问的话，又怕会不小心揭破了他们有什么不可告人的秘密，惹得他们不快，或者他们真有什么难言之隐。

　　但是如果不问清楚，万一发生什么很黄很暴力，很少儿不宜的事情之后，以后他们要是拍拍屁股走了，自己连去找谁都不知道，自己不就是赔大发了，那也太傻了。

　　她前思后想，犹豫了好半天，最后，看向了洛林，半真半假地嗔道：“快说～！你们究竟是什么人？再不说的话，我就报官，把你们全都抓起来。”

　　在心中，她却是紧张了起来，万一他们真的是从西边山上下来的强盗山贼，那自己该怎么办？

　　雷欧当下一撇嘴，道：“这话说起来可就远了。想当初，在东胜神洲，海外有一国土，名为傲来国。国近大海，海中有一座山，叫花果山。此山乃是十洲祖脉……”

　　菲奥娜当即大怒，叉着腰瞪着雷欧，道：“我呸！你以为你是那个猴子吗？还想当初～别以为我没有看过那本毁禁小说～！

　　而且，我也从来没有见过有这么胖的猴子～！”

　　说着，伸手扭着他白嫩的小脸，然后扭的他痛的哇哇大叫。

　　雷欧一边惨叫，一边大声叫道：“你个八婆，你干什么？君子动口不动手的，快放手，放手啊～！”

　　洛林却也不禁汗了一下，没想到《西游记》居然也流传到这个大陆来了。这才多长时间？奶奶的，也不知道他们是不是用的正版？算了，反正我也收不到稿费，而且还居然成了毁禁小说，这他奶奶的谁规定的，通篇连个接吻的桥段都没有，居然禁毁了？但是既使这样，却仍然传播的如此之广，就连菲奥娜都看过。

　　可见文学的力量是何等的强大。简直像杂草一样，得到一点儿空隙，就迎风生长。

　　不过菲奥娜也够彪悍的，大家看那些毁禁小说都是偷偷的看，半夜里拱到被窝里面点着灯悄悄看，哪儿像她这样，看了还当众说出来。

　　这要是让不知道的人，还以为堂堂的城守家的千金小姐也是喜欢看那些个很奇怪的黄色书籍。

　　此时，雷欧被扭的太痛，也是恼了，当下大声叫道：“你放手，不然我可出绝招了～！”

　　菲奥娜看着他，却也仍然不饶，反而是笑了起来，道：“绝招？好啊。我倒要看看你一个小死胖猴子，还能出什么样的绝招～！你还会七十二变不成。”

　　洛林当下一惊，还没有来得及出声阻止。

　　此时，就雷欧瞪着泪水汪汪的大眼睛，恶狠狠地看了她一眼，然后怒声叫道：“这可是你逼我的，看招吧，降龙十八掌第一式，抓胸龙爪手～！”

　　说着，伸出自己胖乎乎的小爪子就向着那妙龄少女所特有的丰挺娇嫩的酥胸抓去，看那架势，怎么看都是练过的，当真势如疾风快若闪电。

　　菲奥娜怔了一下，眼睁睁地看着那小流氓的两个爪子向着自己酥胸袭了过来，当下高声尖叫了一声，捏着雷欧胖脸的双手赶忙撒开，然后急忙双手护胸，飞速后退。

　　雷欧得了便宜，当下也不追赶，而是示威性地虚空抓捏了两下，带着胜利的眼神看着菲奥娜，叹道：“这个绝招不管是什么使出来，全都是那么有用。比起天下第一绝学《城管实用手册》来都好～！”

　　说着，张嘴在自己的胖爪子上，轻轻地吹了两下。然后微微一扬下巴，得意地看着菲奥娜。

　　旁边的那一众侍从卫兵们虽然一边搬着东西，但是在他们开始斗嘴的时候，就已经悄悄注意这边的动静。

　　听了雷欧那声怒吼之时，众人还以为真是什么绝妙的招式，却也是没有想到这个世界上居然还有如此无耻卑鄙的武学招式。在震惊之下，也是掉了一地的下巴。

　　众人纷纷惊讶于雷欧的年少英明，武功高强。

　　有几个没有注意，直接撞到了树上，或者被东西给绊倒在地。

　　另有几个年纪大的，甚至是心脏承受不住，直接口吐白沫，躺倒在地，手足不住地抽筋，像是发了羊癫风一样。

　　菲奥娜看着众人的模样，又看了看对面一脸嚣张的小胖子，一时又气又怒，涨红了俏脸，咬牙切齿地看着他，但是看着雷欧不停虚抓着的双手，却又不敢上前。只能是远远地指着雷欧，娇声怒骂道：“你个小死胖子，你个小流氓。你……你……你不要脸……”

　　雷欧却也是被阿黛儿几个女人给欺负过来，也算是身经百战，早就学的皮了。他一脸的嚣张，张牙舞爪地道：“有本事你来啊？咱们看看究竟谁怕谁？”

　　洛林看了，当下急忙拦下了两人，道：“好了，别玩了。咱们有什么事情不能好好地说吗？”

　　雷欧当下怒气冲冲地道：“是她先捏我脸的～！事关男人的尊严，我当然要反击了。”

　　菲奥娜一滞，然后也觉的有些理亏，强词夺理地道：“是……是你先拿那个猴子的故事骗人的。我不就是想知道你们的身份吗？有这么骗人的？你还用这门下流的招数……”

　　说到后来，她也是有些伤心，秀眸当中，波光流转，泪水盈盈。

　　难道说，在他们的眼中，自己就是这么不值信任吗？

　　还是说，他们早就已经做好了打算，就像风一样，只是在自己的生命当中一掠而过，吹起了阵阵的涟猗之后，就消失的无影无踪，从此后会无期……

　　洛林叹息了一声，然后上前一步，认真地看着她，道：“菲奥娜，你听我说。”

　　菲奥娜抬起头，凝视着他，道：“你说～！”

　　洛林张了张嘴，刚要张口，但是却又觉的气氛不对，当下一转头，只见在场所有的侍从卫兵们全都是静静地站在原地，竖着耳朵，恨不直接把耳朵伸到自己的鼻子下面。

　　洛林不禁冷哼了一声。

　　一众侍从卫兵们当下一震，看着洛林冰冷的眼神，不禁全都是极其的尴尬，纷纷打了一个哈哈，然后互相大声说道：“还愣着干什么，干活，干活了……”

　　然后纷纷地作鸟兽散。

　　洛林看了看，然后将菲奥娜拉到了一边。

　　雷欧和薇拉两个当下对视了一眼，也是急忙跟了上来。

　　洛林拉着菲奥娜，来到了花园中间一个树荫之下，四下看了看，见并没有其他人，这才道：“其实我不告诉你我们的来历，是为了你好～！”

　　菲奥娜赌气地的扭娇躯，然后冷哼了一声，道：“不就是问问你们的来历吗？有什么不可告人的，就算你们是山贼强盗，那又怎么样？

　　这世道官逼民反的事情多了去了，只要不杀人不放火，没有犯什么罪大恶极的事情。回头我给我老头说说，也给你们招了安，弄一个官儿当当。

　　说不定，说不定……”

　　她说到这里迟疑了一下，想到了什么，然后眼波一转，娇艳妩媚地横了洛林一眼，然后紧咬着嘴唇，轻声说道：“说不定，过个三四十年的，你也能当一任的加勒比城守……”

　　雷欧当下一撇嘴，不屑地道：“谁稀罕啊？一个破地方，一帮穷人。连《大灰狼画报》都没有。咩咩咩咩……”

　　菲奥娜一怔，心中暗道：什么画报？那是什么东西？好像是在什么地方听说过。

　　但是那却像是清晨的一缕轻雾，虽然看的到，不过伸手去摸去，却总是摸了一个空。

　　洛林叹息了一声，道：“好吧，既然你非要知道，那么我告诉你。”

　　他顿了一下，然后道：“其实我们是圣光大陆派来的间谍，听说你们要发动进攻，入侵大陆。所以过来探听情报的。”

　　菲奥娜怔了一下，然后用一种奇怪的眼光看着他。

　　洛林一指薇拉，道：“薇儿其实名叫薇拉，她其实是一条蓝色的神圣巨龙。”

　　薇拉听他说了自己的真实身分，当下眨了一下眼睛，不安地缩了缩脚，那样子怎么看怎么都是一个羞怯纯洁的小女孩。

　　菲奥娜歪了歪头，上下打量了薇拉一眼。

　　旁边雷欧却是想到了什么，然后侧头看着薇拉，一时间有些脸色发白，然后小心地伸出手指，碰了碰薇拉挺翘的丰臀。

　　小公爷可是听过无数的吟游传说，在故事里面，那些龙族变成人之后，纵然和人变的一模一样，但是屁股后面总是要留下一小段的尾巴的。

　　薇拉当即回过头去，一拍雷欧的小爪子，然后一张嘴，露出如编贝一般的皓齿。做出一个要咬人的姿式。

　　雷欧吓了一跳，旋即长长地出了一口气。屁股后面没有长小尾巴。这是薇拉没错的～！就说吗，薇拉怎么可能是龙，有她这么做人失败的龙吗？

　　菲奥娜继续看着他，脸上浮起似笑非笑的表情。

　　洛林似乎未觉，继续道：“那个小死胖子……”

　　雷欧当下大怒，高声抗议，道：“我一点儿也不胖～！”

　　洛林一耸肩，道：“好吧。这个小流氓，名叫雷光光。其实上，他就是茹曼帝国的皇家未来的继承人。茹略大公之子，雷欧。”

　　菲奥娜咬了咬嘴唇，仍然一言不发。

　　洛林继续道：“其实我在圣光大陆，也是威震天下，名动四方的著名人物，人称‘飞鹰战神’。赫赫有名的茹曼帝国奈安总督，代表了光荣与正义的龙崖草伯爵兰斯？洛林。”

　　说完，右手抚胸，微微一欠身，潇洒行了的一礼。

　　雷欧当下大惊失色，道：“坏了。老大中了美人计了。把实话全都说出来了～！

　　大家钱也别赚了，快跑路吧。小白呢？快把它叫来，咱们得快走，迟了就跑不掉了……”

　　不等他把话说完，菲奥娜已经俯下身来，然后对着他重重地啐了一口，道：“我呸～！我呸死你们这帮撒谎不眨眼的死骗子～！”

　　雷欧就感到一股强风扑面，吹的自己差一点儿就睁不开眼睛。

　　他怔了一下，然后伸手在脸上重重地抹了一把，有些愤怒地叫道：“你干什么啊？说话归说话，你喷我这一脸的唾沫星子……”

　　菲奥娜也不理他，然后冷笑着看着洛林，道：“我算是见识了什么叫死骗子拆白党了。撒起谎来，果然是眼睛都不带眨一下的。第一次就骗我说你们是雷光光和白光光，现在又来晃点本小姐。”

　　她一边说着，一边迈开轻便的步伐，转着洛林转圈。一边转，一边又不时地伸手揪一下洛林的衣服，不住地轻声咂舌，道：“就你还‘飞鹰战神’？战神昨天晚上和人赌吃西红柿？

　　别以为他们隔着一个大海我们不知道。用这一套来骗人，你也不是第一个了。

　　我们可是听说，那个家伙身高十丈，膘围也是十丈，一脸的络腮胡子，眼睛不大，里面尽猥琐的眼神的变态中年大叔。长的丑不说，既贪财又好色。看到漂亮的女人就走不动道儿。

　　听说为了抢一个女人，就不顾百姓死活，率兵攻占另一个帝国，粗暴地干涉他国内政，攻下对方的首都血洗数日，连人家的皇后都没放过，那可是真正的杀人盈野。

　　而且据说，他搂钱的手段极是高超。长着一个比狗都灵的大酒糟鼻子，不管是谁藏起来的，都能被他发现了，那个帝国的地皮都被他生生地刮掉了三尺，惹的民不聊生，打了这一仗之后，人家全国都在喝粥。

　　因为贪钱太多，结果民愤极大。后来东窗事发，原本是要砍头抄家的。但是却被他将元老院上下全都买通。最后只是被贬了官，灰溜溜地跑到鸟不拉屎的南方大草原上当一个官。

　　纵然如此，他也是一个狗改不了吃屎。好大喜功，悍然发动战争，侵略半兽人，强掠那些善良的百姓为奴。大做奴隶贸易，丧心了天良。搞的草原上赤地千里。”

　　虽然洛林早有思想准备，知道：一句话传过一百人之后，就会变成一百句不同有谣言。也知道抹黑对手，是一件很正常的事情。

　　毕竟他把魔族人支持的半兽人部落给扫平了，又没少杀魔族和黑暗会议的人，估计魔族的高层早就恨他入骨。

　　但是却没想到这谣言传到这里，居然变成了这么一个版本，传来传去，居然传成了拉登当上美国总统这样颠倒的谣言。

　　他一时之间也呆住了，脸上一阵青一阵白的，极是精采。

　　雷欧在旁边看了，不由幸灾乐祸，哈哈大笑，他可是很少见到洛林吃瘪的，这要是传回去，还不把凯瑟琳她们笑趴下了。

　　菲奥娜却仍不罢休，一边打量着洛林，一边继续道：“据说他还荒淫无度，强掳民间女子，大玩后宫游戏。只要是看上了，当即就抢到自己的府中。听说他现在府中抢来的少女就有好几十人。

　　光是记录他下流生活的那些黄色毁禁书籍就有三十几本。在世面上流传着。”

　　洛林当即一震，心中大骂不己：奶奶的，哪有这么干的。我家里虽然有十几个美女，不过大都看得到吃不到，居然用这种方法来打击别人的威信，这也太下做了一点儿。简直就是卑鄙无耻，下流到了极点～！

　　MLGBD～！

　　尤其是那些个该死的毁禁书籍，回头一定要搞几本，好好地看看不可～！

　　“而且……”说到这里，菲奥娜不知不觉地压低了声音，道：“而且，光是抢女人也就算了。听说，他还抢男人……哎呀～～～，恶心死了～！

　　咦，你……你怎么了？

　　喂，不要紧吧。我看你的脸色怎么那么白？”

　　洛林胸口一闷，差一点儿没有吐了血。这……这都是阿黛儿害的～！平常没事看那么多腐文干嘛～！

　　他定了定神，道：“没事，没事。”

　　菲奥娜此时鄙夷地看着他，冷冷地道：“现在你还打算去冒充那位战神大爷吗？”

　　雷欧听了半天，却发现没有自己什么事，当下迫不急待地用手比划着，指着自己的鼻子，叫道：“我……我，还有我？你们这里就没有我的传说吗？”

　　菲奥娜侧头想了一下，道：“雷欧？这个名字从来没有听说过。他是谁啊？干什么的？”

　　雷欧当即气的也是胸口一闷，不住的捶胸顿足，道：“为什么？为什么没有我？是不是故意打击报复啊？再要么就是忌贤嫉能……

　　这个可以有的～！真的可以有啊～！”

　　菲奥娜叹了一口气，摊开双手，道：“这个真没有。那个大陆过来的消息，我还是知道的比较清楚的，你问我我也不知道。”

　　雷欧当下气呼呼直喘，道：“奶奶的，这也太瞧不起人了。不带这么玩的。”

　　菲奥娜当下眼珠一转，道：“不过……”

　　雷欧当即追问道：“不过什么？不过什么？你快说啊？”

　　菲奥娜道：“不过，要是你真的是万里独行雷光光的话，那可就是威名远播，赫赫有名了的。”

　　雷欧当即龙颜大悦，连连地点头，道：“不错，不错。我倒是把这个碴儿给忘记了。哈哈，哈哈哈……”

　　菲奥娜看着这小流氓自己跳进了陷阱当中，当即冷笑了一下，道：“这么说来，你们承认自己不是什么飞鹰战神和什么小公爷，而是一帮山贼了？”


第645章 永远的奥古斯都（下）

　　洛林见她完全不信自己的真话，而执意将自己众人认为是一帮山贼，心理暗道：我就知道是这样。

　　当下也只得顺着她的语气，说一番比真相更“合理”的解释。

　　他长长地叹了一口气，道：“好吧，好吧。那我时就说‘实话’吧，其实我们本来也好人家出身，家里有些积蓄，世代受人尊敬，家里有屋又有田，生活乐无边的。

　　我们为善乡里，受人尊敬，一家人过着平静而快乐的生活，只是后来官府横征暴敛，那个狗官又看上了我们家的田产。然后就污良为盗，强夺田产。而且还暗底下勾结强盗黑帮，杀人越货。

　　当时我们几个出门在外，这才躲过了一劫，听闻噩耗之后，还被人追杀。

　　再后来，我们也是出门逃亡。最后逼于生活无奈，也是落了草，不过我们只做替天行道劫富济贫的买卖。

　　而现在，我们也是有了一些的本领，所以就重出江湖，打算前去报仇雪恨。”

　　说完之后，洛林暗道：把那官府比做亡灵大巫师的话，这个话应该不算是假话吧？

　　那个什么黑暗议会的叫爱德伍德狗崽子，确实是杀到我的城堡那里，对着爵爷我痛下杀手，要不是爵爷我机灵，说不定就挂了。

　　菲奥娜看着洛林，脸上的神色不禁变幻了几次，皱着眉头思索了好一阵子，最后也是轻叹了一声，道：“这还是差不多的实话。我一看就知道，你们是教养良好，肯定是世家出身。但是却上山打劫，想来也是有逼不得己的苦衷。不过看你们又是搜刮又是倒卖的，这么熟练，一定是干了好几年了吧？”

　　洛林看她居然相信下来，当下不禁是暗暗地一耸肩：一般的人都是这样，只相信自己愿意相信的。而不是相信真相。纵然你拿出足够的证据，他们也不会相信。

　　这也就是政客与科学家的区别。

　　菲奥娜叹息过后，然后迟疑着咬了咬嘴唇，道：“那你们……你们有没有把握啊？要不要我找人帮忙？我们家还是有点实力的，别的不说，百八十个人还是有的。”

　　洛林一滞。心中暗道：真是够了。这帮魔族果然没有一个是讲法律的～！

　　这么一位堂堂的郡守小姐居然也是不相信他们制定的法律，而是选择古老、简单，而且又实用的‘以血还血、以牙还牙’，这样一个放之四海皆准的普遍真理。直接就要上人去帮洛林砍人。

　　却没有一个人把法律放在眼里面～！

　　强者为尊，实力第一，也难怪魔族不同的族群能内战上千年，到现在还在打打停停。

　　洛林心中一边想着，但是却摇了摇头，道：“我们的事情，只能用我们的方法解决。而且我不告诉你的原因，就是不想连累到你们。”

　　他看到菲奥娜的脸色有些转青，当下又急忙改口，道：“呃，准确地说，是不想要你们插手帮忙～！我们要名正言顺的拿回属于我们的东西，不然就算是这次我们胜利了，还会有人接着攻击我们。”

　　菲奥娜一滞，看着洛林一脸的坚决，报仇这种事情，在魔族内也是很神圣，各家都有各家的规矩，有的地方流行“血亲复仇”，结果这一地区的男丁几乎都互相杀光了。

　　有的喜欢家族行动，经年累月的火拼，往往几个家族能打上好几百年。

　　再有势力的干脆就是拉起全族和人开战。

　　菲奥娜当下颓然地点了点头，道：“好吧。我知道了。不过，如果有用得到我们的地方，你一定要说话。毕竟咱们可是生意伙伴。”

　　洛林呲牙一笑，道：“这个你尽可以放心。有便宜占的时候，我是绝对不会含糊的。”

　　他顿了一下，看着菲奥娜的脸色，试探着道：“你要是实在心里过不去的话，要不，就把我们的利润分成再提高一成？”

　　菲奥娜一怔，然后面无表情地扭身就走，一边走，一边大声说道：“你爱死哪，死哪儿去～！我不管你们～！”

　　雷欧看着她窈窕的背影，心中很是搞不清楚：这些个女人一会儿恨不能倒贴到，把心都要掏给你。但是过一会儿，又是冷若冰霜，找她借一毛钱的铜板，都是舍不得给。这究竟是怎么回事？

　　他看了看旁边的小白，见它也是一脸的奇怪。当下叹息着摇了摇头，然后说出了一句，在很久以前就有人感慨地说过，现在还有人在说。而且未来也必然会有很多人说的绝世名言：女人真是复杂啊～！

　　小白看了他一眼，然后和以前一样，不管对错，当下频频点头，大拍马屁。

　　洛林白了雷欧一眼，心想这个小痞子才多大，就整天女人女人的。

　　不过拐过来想想天下第五贤惠的美琳娜，洛林心里就释然了，这小子也被折腾的很惨。

　　雷欧叹息了过后，然后看着洛林道：“对了，为了最大的利润，咱们最好还是给这些番茄分门别类，品相好的品相不好的，都要区分出来，再起几个好听的名字。这样人为制造等级差别，也好进行爆炒。再办一个拍卖会，一个卖上一千万金币之类的，既可以大做广告，也可以进行投机。”

　　洛林一愣，雷欧这可是把一个蕃茄打算是按照倭瓜国房地产那么炒的啊～！当年他们也是将各种地段分门别类，什么银座、新宿、秋叶原的。最牛叉的时候，号称一个东京地价，就可以买到整个美国。炒的全国的人都欲仙欲死。

　　结果后来房地产崩盘，到了现在，那帮痞子也没有缓过气来。仍然趴在地上喘的像条快累死的土狗一样。

　　他低头看了看那个白白胖胖的小死胖子，怀疑这小流氓的心肠是不是真的已经全都变黑了。道：“你这么干是不是太狠了一点儿？你这是要把土块卖出金子的价钱。”

　　雷欧眨了眨眼睛，奇道：“你不一直都想这么干吗？这个计划还是我从你卖南方大草原地皮的第七号计划里面抄过来。”

　　洛林叹息道：“你就不能学一点儿好的？我有那么多的计划，你怎么偏偏就记住了这个？”

　　雷欧道：“怎么？你不喜欢？我看你那个计划做的又长又详细，就记下来了。”

　　洛林长长地叹息了一声，道：“我喜欢死了～！你不知道，这可是最下流最卑鄙最无耻，而且也是搂钱搂的最狠的。当初我做梦都想要实行一下～！”

　　“那，现在机会来了。”雷欧当下和洛林对视了一眼，然后手摸着胖胖的下巴，一起‘嘿嘿嘿’地奸笑了起来。

　　样子怎么看都是戏剧里面的大反派，最后被别人代表月亮，然后惩罚掉的那种。

　　他们两个的样子惹的不远处那些正在忙碌的侍从卫兵们，纷纷向这边投来奇怪的目光，如果不是他们对洛林几个人有很深的印像，几乎都要怀疑，他们是不是从精神病院逃出来的，两个人围着一棵树比着奸笑。

　　薇拉和小白两个看了，觉的有些丢脸，然后一起不动声色地后退了几步，一起认真地举头看天，好像天上有UFO飞过一般。假装自己根本就不认识他们两个。

　　雷欧笑过之后，道：“老大，你读的书多，肚子里的坏水也多。那种听上去很牛叉，很装１３的名字，什么古奇，香奈儿，威哥，印度神油什么的，你多起几个。

　　这叫什么来着？

　　噢，对了，‘概念’。叫‘概念’～！

　　那帮忽悠人的不是说，一流企业卖概念，三流企业卖产品。

　　这样一来，咱们就可以炒翻天了。”

　　说到这里，他歪着头，咂了一下舌头，然后道：“我真是搞不明白，为什么那么多人会喜欢意淫。但是不管了，反正他们越傻，我们赚的越多。”

　　洛林想了一下，然后道：“永远的奥古斯都。”

　　雷欧一怔，道：“什么都？”

　　洛林叹道：“永远的奥古斯都。”

　　“永远的奥古斯都？”雷欧咂着舌头，认真地捉摸了一下，然后道：“嗯，这名字不错，听着有那么一点儿很牛叉，又带着一些文艺的气息。而且还有一些历史的沧桑感。而且还奥古斯都，很有些神圣的味道。

　　不错，不错。你等一下，我记下来。”

　　他当下又掏出了小本子，然后记了下来。这才道：“这个有什么讲究没有？”

　　洛林想了一下，然后道：“这是一种郁金香的名字。当年也有一个叫荷兰的傻冒国就是炒这个炒的破了产的。

　　在那个炒货炒的最厉害的时候，这么一个郁金香，就可以买一幢首都的无敌海影别墅，而且还是带精装修，不收物业费的，附送十个八个女仆的那种。”

　　雷欧当下眨了眨眼睛，露出迷惑的神色。

　　洛林这才想起，这个小流氓身为帝国未来继承人，在皇城茹曼城的房子那可是最好的。

　　占地广，面积大。处于黄金地段。是真真正正，完全不掺一点儿假的帝王皇宫。

　　君士丁的家洛林虽然没去过，但听说也是城区正中心，不比茹曼城的房子差。

　　而且身为帝国未来的皇帝，这可是闪着蓝光的钻石王小五，多少人得要争着抢着，打破了头把自己的女儿嫁给他，因此上，他以前没有，现在也没有，而且未来更不会有那种丈母娘的刚需，没有房子就娶不到老婆。

　　所以，他也就从来也不为房子操心。对于这种无敌的海景别墅也就不会有一个直观的认识。

　　再无敌的海景别墅，无敌的过皇宫吗？

　　洛林想到这里，当下一叹，没好气地道：“你就想着，一个花朵就相当于27吨奶酪的价钱～！听清楚，是一朵！”

　　“二……二十七吨奶酪……”雷欧惊的一下子把自己的小爪子全塞进了嘴里。

　　过了好一会儿，他这才掰着自己的小指头，喃喃地道：“我一天吃一斤的话。一年就是三百斤。十年吃三千斤。也就是说，十年才吃一吨半。二十七吨的奶酪够我吃一百八十年……

　　哇，一个就可以卖这么多的钱……”

　　说到后来，雷欧幸福的两只眼睛里直冒小星星。

　　“发了发了，以后我可以光吃奶酪吃到饱，妮可那个八婆也不能说我。”

　　洛林不屑地看了他一眼，这小流氓也就是一个吃货，一天吃一斤的奶酪。也不怕撑死了。

　　此时，雷欧转头看象，道：“小白啊，做完了这一单买卖，以后咱们就再也不用去摸别人的钱包了。

　　也可以一次买两艘游艇，开一艘，玩铁达尼号撞冰山，再撞一艘……”

　　洛林看着他那没出息的模样，当下道：“行了，行了。别美了，赶快回过神来，我把其他的名字也给你起好，然后赶快开工赚钱去。等钱挣到手了，你再开一艘撞一艘。”

　　雷欧当下答应了一声，然后一手握笔，一手按本，认真地做了好准备，道：“你说，我记～！”

　　洛林想了一下，然后道：“红情。赤霞。武士的夕阳。粉红皇后，大红果，朱红果，赤龙珠……”

　　雷欧在一边奋笔疾书，一刻不停。

　　而在此同时，围绕着那粉里透红的小小果实，所发生的一系列狂热事件拉开了序幕。

　　它做为世界历史上第一起大规模投机泡沫事件也被记入了经济发展史，成为了教育后人最生动的教材。

　　甚至于有人哀叹：它虽然无毒，但是却不折不扣的是可以致人死命的毒狼果啊～！

　　※※※

　　当洛林向城守一家人介绍了那果实的好处之后，菲奥娜就在雷欧的鼓动之下，开始在整个加勒比港中开始以重金高价扫货，如狂风暴雨一般，不管是价高价低，全数买进。

　　由雷欧指导，菲奥娜组织人手行动，下面执行的都是得力的家丁侍卫们。

　　在长年的教育培训之下，领导的思想贯彻的很到位，要干什么就干什么，从来不问为什么，那效率可是非常的高。

　　一开始人们并没有明白过来，只是以为这位小姐是闲着没事干了。想学着历史当中某一位著名的山贼开百鸡宴一样，搞一个百果会。

　　反正这些贵族们的怪癖极多，有些没有出嫁的小姐们还跟人打赌要当众果奔。多一个有毛病的也不算什么。

　　再说人家可是城守的千金，在这个地区还不是想干嘛就干嘛了，敢去议论菲奥娜小姐，你丫是嫌命长了。回头随随便便搞一个蚊子肉……呃文字狱就轻而易举地搞死你。

　　但是旋即，这‘红果可以吃’的消息传了出来。

　　人们首先的第一反应就是不可能～！第二反应还是不可能～！

　　这果子大家可都种了快二百年了，能不能吃，难道大家还不知道？

　　但是，随即第二个消息传了出来。这红果不仅可以吃，而且还很好吃～！

　　城守大人一家人昨天经过有人介绍，可是亲自尝过了。而且还很是大赞了一番，夸这东西的美味好吃。

　　‘连城守一家人都吃’。

　　这个消息传出来，大家一时全都是半信半疑起来，没有那么坚定了，毕竟城守大人的品牌效应在这里放着那，那位大人虽然头发是少了点，但绝不是一个缺心眼。

　　虽然信的人并不多，但是那些聪明的痞子们再联想到菲奥娜带着人当街扫货，当下也是若有所悟了。

　　他们这才想起，大家都是说这个东西有毒，但是究竟有没有毒，却是谁也没有亲自吃过，试过，这两百年来，谁也亲眼没见过吃这个被毒死的人。

　　那些家里种有蕃茄也没有一个是穷人，本来一直就被当作庭院观赏植物，穷人谁家有庭院？就是有点空地也都赶紧种上青菜什么的。

　　怕死的痞了们开始让家里的仆人啊，家丁啊什么的先尝一下，看他们是不是吃了以后会死。

　　而那些大胆一些的，则是自己小口地尝一下再说。

　　更有些人则是想起了很久以前，谁谁谁家的爷爷小时候调皮，也曾经吃过一个，而且后来也没有死，虽然当时又是去毒又是呕吐的折腾了好一阵子。

　　当大家发现那果子没有毒之后，首先感到的不是庆幸，而是生气和愤怒。

　　叉叉的，上当了～！

　　伊斯坎德尔家的人这也太不地道了～！

　　不是说，独乐乐共乐乐孰乐吗？

　　奶奶的，这话果然是那帮死瘟生们拿来骗人的～！

　　这帮坏家伙真的是不能信啊。嘴上叫的漂亮。实际上真真没有一个好东西～！

　　这么好的事情居然不说出来，和大家共乐一下，而是自己一个人想要偷偷把东西全都搂到他们自己家里去～！

　　抢那么多东西干什么啊？

　　都不怕被撑死啊～！

　　都抢完了才告诉我们这东西能吃～！

　　活该那个贪婪的老秃头生不出儿子～！

　　大家一时之间全都气的眼睛发绿。

　　如果换成一般人，敢这么和全民为敌，冒天下之大不韪，大家早就大叫一声，他是光明一族派来的卧底奸细，然后冲过去，把他的钱抢光，女人分光，然后再把那个混蛋绑在十字架上烧光——从残暴冷酷这一点上来说，大家全都一样的，圣光大陆的秃头和贵族们也经常这么干。

　　不过，现在那个给大家眼里撒砂子，使眼药的痞子，可是城守大人，他手里有兵有将小弟无数，全城都在他的控制之下。而且后面还有灵闪一族的全部军队打手在后面撑腰。

　　大家不用盘算，就很明确地知道自己打不过他。因此上，也只能是暗气暗蹩。强自忍下了这口气来，顶多就是在被窝里自己念叨两句。

　　此时，出于人类的天生的逐利性，那些聪明一些的家伙已经意识到了这里面的巨大商机，也开始学着菲奥娜，开始沿街扫货，亮出招牌来收购西红柿。

　　但是他们动手的晚，而且对于那利润收益的不确认，因此上，行动起来有些迟疑。可是这做生意一向是手快有，手慢无的。

　　雷欧做为一代政治和商业奇才，而且在凯瑟琳和洛林两人的教育之下，对于这个可是意识极其准确。

　　他在一开始就和菲奥娜兵分两路，进行了一番彻彻底底的大扫荡。

　　等那些人反应过来之时，市面上也只余下了极少的一些。

　　此时由于货源缺少，供需完全失衡。那些原本只是用来观赏，并不值几个钱的植物，一时间应声而涨。

　　从一株一个银币一下子就变成了一个果子一个银币。

　　这还只是刚刚开始。

　　旋即在港口处的交易所中，那些雷欧派出去的交易员们，正在无聊地玩着左手倒右手的交易游戏。

　　你把东西加一个铜板卖给我，我再加一个铜板卖给他，他再把那东西卖给下一家。最后像是击鼓传花一样，那东西过不了多久，又会出现在自己的手中。

　　然后是又一轮的加价倒卖。

　　他们一直奇怪：“为什么自己这么聪明，具有商业素质，但是菲奥娜小姐会给自己派了这么一个任务？而且站在小姐旁边那个白白胖胖的小死胖子为什么会一脸的郑重，只差没有直说国家兴亡，民族生死全都寄托于自己一身了。”

　　但是他们却也是极具素质。虽然不明白，但是既然小姐吩咐了，那么就要执行下去。

　　就像那个小胖子说的：不理解要执行。理解了，也要假装不理解，然后再执行。不这样怎么突显少爷我英明神武，运筹……运筹……那句话怎么说来着？对了，运筹于被窝当中，决胜……决胜好几百公里以外的伟大光辉的正面形象～！

　　虽然大家也全都是一头雾水，而且看着那个小死胖子趾高气扬的模样也是感到有些手心发痒，但毕竟这是菲奥娜小姐的指示，而且获得了夫人的批准，最后却还是全都答应了下来。

　　他们正玩的无聊，此时却见一大帮人像是疯了一样闯了进来，然后直奔这边。看着这边的蕃茄交易，当下一个个像是见了干爸爸一样拼了命地喊价。

　　——这些痞子们全都是见钱眼开的下贱东西，因此上，很多时候，见了亲爸爸之时，反而是不会太过亲热的。

　　看到他们的喊价，这边的众人虽然不知道为什么，但是却也是知道这戏肉来了。当下按照了吩咐开始往上哄抬物价。

　　一个银币，五个银币，七个银币，一个金币……

　　那价钱开始继续地缓慢、而且坚定地向上升去。

　　当下午闭市的时候，这一株植物的价钱已经是升到了三个金币。

　　当消息传出来，整个加勒比港都开始蠢蠢欲动。

　　第二天，那一株的价钱开盘上升到了五个金币，随即由于有人缺乏信心，开始离场，因此上，又小幅滑落了一些。但是在洛林的幕后操纵之下，随即全面接了盘。

　　在这一剂强心针的刺激之下，在夜里收市的时候，价格已经到了七个金币之多。这可也足够一个三口之家的一月生活费了。

　　加勒比港的人们看到这生意居然如此的有利可图，而且稳赚不赔，当下全都信心大培，将更多的钱投入到这买卖。

　　整座城市一步步地陷入到了疯狂当中……


第646章 经济泡沫

　　当年越国的狗头军师文种为了帮老大勾践一报尝屎之仇，雪当年堂口被夫差挑掉之恨，曾经献过九计。

　　曾经的江湖大派之主，最后沦落到睡草席，吃不起肉馋了只能问人要点下水，靠洗车谋生的地步，想也知道勾践会有多恨夫差，尤其是那家伙还玩了自己本来想要包的情妇。

　　这仇都大到不共戴天了，勾老大却只用了其中三条计，就这样就把吴国的扛把子给收拾了。

　　由此可见这些计谋是何其的毒辣～！

　　就跟传说中的干将莫邪出世一样，次计一次，天地变色鬼神嚎哭，就像地狱之门被打开。

　　而在这九计当中，其中最为下流最卑鄙的一条，不是选出一个漂漂的，让人一看就感到自己的小心肝扑腾扑腾一个劲地狂跳的美女西施，然后强忍着心痛，打包送给吴老大夫差，让丫的夜夜笙歌，最后肾虚不调。

　　美人计就像是糖衣炮弹，虽然很厉害，但有更厉害的把糖衣吃了，再把炮弹吐回去，比如大耳皇叔刘备，丫让周瑜同学背了个“赔了夫人又折兵”的评语。

　　这其中最毒的，而是‘贵籴粟缟以虚其国，利所欲以疲其民。’——也就是疯狂地炒货。把物价炒起来，大蒜卖到十二块一斤，让他们产生泡沫，最后爆发经济危机。

　　※※※

　　作为大陆上重要的一座海港，又因其城市建造的坚固险要，加勒比港已经很久没有经历战火。

　　相比起来，内陆现在依然烽火不断，此起彼伏的起义和暴动，不同部族之间或大或小的火拼。

　　乱世造就了加勒比港的繁荣，由于多年的和平与发展，人们这个时代积累起了大量的财富，那些贵族们更是生活奢华。

　　没有战争，没有威胁，他们所有的生活就只剩下争权夺势和炫耀斗富。其实人有钱了之后都喜欢膨胀，膨胀之后都喜欢炫耀，比如石崇与王恺，比如隋炀帝，比如……

　　在极尽奢华的背后，有人甚至说，这是一个属于充满了炫耀、猎奇和好大喜功的时代。

　　底层的劳力在垂死挣扎，他们就是奴隶，或者过着如同奴隶一般是生活，栖身在肮脏简陋的窝棚内，为了生存想尽一切办法。

　　而上层人物却在过着醉生梦死的生活，要么声色犬马，荒淫无度，要么悲秋伤春，惺惺作态。

　　花园，宴会、游猎、鲜花、美酒、豪车、广厦、女色、男风……这些全都是贵族和商人们奢靡生活的一部分。

　　他们比官位，比房子，比女人，比古董，比珠宝，动辄一掷万金。

　　他们抽取着整个社会的血液，却看不到被压榨者为了一口肉一件屋子而蝇营狗苟的活着。

　　但是实际上，不论哪一个时代，哪一种社会，哪一个星球。

　　处于社会上层的那些痞子们总是渴望得到地位的标志，以期拥有足够的特权。

　　而下层的民众更是喊出“王侯将相宁有种焉”这种口号，用最直接手段改变自己的命运。

　　这也是人类自从原始社会之后，为了寻求安全和更好生存环境的一种本能。

　　腿大胳膊粗，有力气的流氓，因为是部落里面的主要劳动力，又负责和别的部落打仗，抢女人，抢粮食等等，因此上，就可以分到更好更多的肉，用更好的武器，睡最漂亮的女人，然后生下结实一些的儿子。将整个种族延续，连绵不绝。

　　到后来，不用靠儿子的数量和力量来称王称霸的时候，大家跨过了历史的最初阶段，从新手村出来，都再不用继续光屁股果奔，在脸上画的花里胡哨的，拿着石斧去猎野猪。

　　而穿上了衣服，隐藏起了发达的肌肉，唯一可以证明自己实力的，也就只有那些装饰品。

　　因此上，金黄，项链这些首饰开始闪亮地登上了历史的舞台。成为那些牛叉，或者自以为牛叉人士的装备。

　　这就好像是说，你穿一件五十级的铠甲上野外打怪，最起码二十级的小贼看了，绝对不会跑过来杀人爆装备的。

　　他们要么是望风而逃，要么是跟在后面大拍马屁：“英雄，有没有不用的三十级装备，随便赏两件吧～！”

　　到了后来，这些装备也就开始变成了爱马屎，古屁，别摸我，法拉利，破鞋，游艇，私人灰机，明星二奶，夏威夷八千尺无敌海景别墅……

　　而现在，在加勒比港，这小小的蕃茄却也是他们向往的目标，代表财富的新符号。

　　由于以前只是观赏性的，而且又是传说有毒的，所以种植范围小。数量有限。价格自然也就极其的昂贵。

　　一般的达官贵人，像是菲奥娜这样吃饱了撑着，有钱又有闲的，没事儿的时候悲悲秋风，赏赏月的贵族小姐们，也都是在家里摆上一些，做为观赏和奢侈品向外人炫耀，彰显一下自己的社会地位。别人来参观的时候，也可以假装惊讶一下。

　　而现在，他们发现这个果子居然能吃，而且还异常的美味。自然也就变得更加喜欢用它来彰显一下身份，用这个来装装叉。

　　就像当初大蒜贵的时候，老百姓都买不起气的骂街，有些痞子喜欢就着佛朗机的拉菲红酒，咬一口大蒜最后再来一小碗的绿豆汤漱口一样。

　　为的不是吃，而是那种在万众瞩目之下，吃东西之时，那种惊艳的感觉，那种被人不当人看的优越感。

　　你要是在餐厅里面，穿着西装打着领带，皮靴亮的能伸到女生裙子底下，左刀右叉，腿上铺着洁白的餐布，光装水就用三个杯子，然后旁边再站一个法国厨子，和别人说话的时候，来一句‘兄弟我在德州就读克莱登野鸡大学……’，最后再时不时地蹦出两句番话，无意中再扯个基金、风投什么的。

　　这身份自然而然就上去了，一看就是海外镀金回来的，成功学的领头人，回头也就再没有人敢小看你一眼。

　　甭管有没有真本事，年薪少于三千万不干，提都是侮辱人。

　　而承平日久，大家全都不再去奋发图强，辛辛苦苦的去搞实业，做科研，开农场，而是为了照顾小舅子小姨子，大包二奶。

　　这也是为什么越是经济繁荣，女人的裙子越短的主要原因。

　　大家不用卖力工作，只要露露漂亮的大腿，就可以有钱赚。

　　这样一来也就更没有人去工作了。不用干事的工作工资反倒是越来越高，自然所有的人都往那里面挤。

　　人们争相追逐的不是实业成绩，而是投机取巧。自然而然地也就变的浮躁起来。随即，人们投机的欲望也就越来越强烈。全民炒股全民炒房全民二奶。

　　而现在，这个小小的果子给了他们一个可以投机的机会。

　　像是所有投机泡沫一样，参与的人最初都是赚了钱的，而且越赚越多。

　　由于价钱节节升高，大家发现，只需要低买高卖就可以了，买的高，但是卖的时候更高。

　　只需要将它买下了，然后转身卖给在身后排队的人，钱就轻松流进了手里。

　　在得了甜头这后，人们的信心大增。很多人都是倾家荡立也要把更多的钱投入进来，希望赚更多的钱。

　　连菜市场卖菜的大妈也是扯着嗓子，高声大叫：我可是有内幕消息的……

　　旁观的人看到赚钱这么容易，比露大腿都简单，你根本什么都不用做，只要是把东西买回来，然后过几天再扔出去，就可以赚大钱。

　　这种事情就连猪也会干。

　　再加上每每传来“某某干这个挣了多少多少万”这种传闻在耳边不停的飘，人们很容易失去平和的心态，变的癫狂起来。

　　他们当下也是参与了进来，就连其他地区的人也是闻风而动，带着大笔的现金，蜂涌着冲进了加勒比港，参与到这一疯狂的投机狂潮当中。

　　菲奥娜眼睁睁地看着那果子的价格飞涨，就像是坐了火箭一般。以倍数在狂涨，自己光是收钱都收的手软。

　　纵然如此，仍然是每天都是有整马车的金币拉进城守府当中来，用来存钱的密室已经放得慢慢地。

　　而且除此之外，还有更多的人托关系走后门，拿着大把大把的金币，哭着喊着求着自己，卖一点儿东西给他们。

　　菲奥娜在数钱数的手抽筋之余，也是吓的头皮发麻。

　　她原本也只是想着小炒一下，垄断一下货源，然后加点价钱，赚两个小钱而己，但是却没有想到，却是亲手点燃了一场冲天的大火。

　　这玩的也太大了一些。

　　她几次都想要去找洛林商量罢手的事情，但是看着雷欧小白薇拉三个坐在金币堆里面，一边数钱一边笑合不拢嘴的模样，当下却也很是犹豫。

　　那如同小山一样堆起来的金币，确实是太美丽了。

　　而在此同时，加勒比城守府也是注意到了市面上的投机行为。当下也是招开了紧急会议，进行措商。

　　原本在这个时候，如果应对得当，这一场泡沫还是可以控制的，但是奈何参加会议的那些专家叫兽们也全都投身到了炒货的行列，或者自己的家人也是在疯狂的炒货。

　　不过番茄这东西不是生活必需品，算起来该是奢侈品一类的，炒这玩意的都是有钱人，普通老百姓就当时看个稀罕，在众人看来自然不是什么大不了的事情。

　　粮食布匹要是敢这样涨，早就有人被抓出来砍头示众了。

　　更何况，这件事情的始作俑者就在城守府的后院当中住着，一向是被娇纵惯了，说一不二。

　　纵然是贵为加勒比地区长官的城守大人，到了她的跟前，也是说揪胡子就揪胡子，说拔头发就拔头发。绝对不带一丝的含糊。

　　城守大人虽然也是心牵百姓，忧国忧民的，但是他老人家可也更忧自己的本来就已经不多的头发。当下也是睁一眼闭一眼。

　　他开这个会的目的，并不是管理这件事情，而只是要让那些个老百姓们知道他在关注这件事情，而且还是很关注很关注的。

　　光是砖家叫兽都请了好几十个，你能说城守大人不尽责任吗？

　　因此上，虽然城守府连开了好几天的会议，在那大会上大家吵的沸反盈天，但是最终还是无果而终，不过倒是落下一个决策民主的名声。

　　在这个消息的刺激之下，那些蕃茄的价格又是猛地向上又窜了一大截。一个还没有成熟的，普普通通的果子现在也可以卖到一百金币的价钱。

　　一百金币，这已经足以在城中下一小幢房子了，还是带绿地花园的。

　　但是既然如此，那也是有价无市。

　　市面上很难见到挂牌出手的番茄，一有出现瞬间货就被扫走。

　　那植物的价格越涨越高，以致于到了一般人倾家荡产都买不起的地步。但是事关金钱，他们也是极其的聪明。

　　在交易所里面，大家开始合伙，一起凑钱买下一株，然后再转手卖给另一群合伙出钱的人。

　　甚至于有人开始创造性地在交易所里面挂单，买卖下一年将要种植和收获番茄。

　　洛林听了之后，当下后悔的连连跺脚，可惜了啊～！这可是股指期货诞生的历史性时刻，我却没有到场亲眼目睹啊～！

　　此时的泡沫吹起来之后，已经开始自己成长，任随都刹不住车了，而且像是一个恐怖的怪兽一样，将所有遇到的一切金钱全都吞噬下去。

　　而洛林的目的只是想办法打击这里的经济，此时目的达到，当下也是及时抽身而退，尽管此时价格还在节节攀升。

　　现在泡沫已经形成，这万一要是深陷进去，人生三大悲剧：“泡妞泡成老公，炒股炒成股东，炒房炒成了房东”，可要再加上一条‘炒蕃茄炒的变成老农’，那洛爵爷一世的英明，可就要付之东流了。虽然雷欧很是遗憾，不过他也知道适可而止，反正他们已经是获利最多的人了。

　　而洛林则是开始干自己的正事了。

　　※※※

　　这一天的上午，太阳晒的人们身心发懒。

　　在加勒比港口的下港区的路口，一大堆垃圾堆在路口的拐角，巨大的绿头大苍蝇围绕着那个散发着臭味和屎尿气息的垃圾堆不住地上下飞舞，发出令人厌恶的嗡嗡声。

　　此时，虽然已经快到中午时分，但是这里仍然看不到几个人影，长街之上一片空空荡荡，如同死城一般。

　　一辆马车从远处的大道上驰来，随即停在了路口处。

　　紧接着，一个白白胖胖的小男孩从车上跳了下来，然后车体一阵晃动，发出一连串嘎吱嘎吱的声响。就在这车体快要散架的时候，一只小象终于从车上爬了下来。

　　一个满头蓝发身材娇小丰满，将胸部的衣服撑撑鼓鼓的小侍女也是急急忙地从车上走了下来。

　　最后一个年青人也走了下来，他大约二十岁的年纪，一头的黑发，一脸人畜无害的微笑，正是洛林。

　　他抬起头来看着那车夫，道：“拉尔夫，你回去吧。我们在这里转一转。也不知道要玩到什么时候，所以也不用来接我们。回头我们找一辆马车自己回去。”

　　那车夫举起头，看了看这个巨大的贫民区，到处都是破破烂烂，心中奇怪，这个地方有什么好玩的。

　　他犹豫了一下，然后道：“大人，您确定不要带几个人来？这里可是有名的贫民区，里面的全都流氓和土匪，据说还有海盗和走私贩子们也藏在这里。

　　许多人身上可都是背了不止一条的命案。凶狠着呢。

　　我家大人几次想要清理，但是都没有成功。”

　　洛林一笑，拍了拍身上，然后道：“你确定我的身上就没有命案？”

　　那车夫当下打了一个寒战。

　　他也曾听说过，这位小姐从半路拣来的男朋友很可能也是一个山贼强盗，甚至有可能是一个杀人越货、鼎鼎大名的江洋大盗。

　　但是这也只是私下里传传，没有人敢当面问。生怕是小姐哪一天为了掩盖他们的身份，来一个杀人灭口什么的。

　　他当下皱了皱嘴角，挤出一丝的笑容，道：“大人说笑了。”

　　说完，扬起了马鞭，头也不回地走了。

　　洛林看着他的背影，不禁笑了笑。然后一转头，向着众人道：“咱们走吧。”

　　雷欧早就不耐烦了，他可是早就听说过这里面有着不少的绿林好汉，骗人的拆白党，技术高超的小贼小偷，想见识一下这里面的勾当，以武会友一番，当下‘嗷’的叫了一声，当先一个就向着里面跑去。

　　小白也是不敢怠慢，跟在他的屁股后飞快地跑了进去。

　　洛林带着薇拉急忙跟上。

　　他们沿着那条大街向里走了一段，只见这里仍然空空如野，不见几个人影。但是隐隐约约，却也感觉到从那破了的门缝，残缺的窗户里面，有窥探的眼睛正躲在暗处，打量着自己这些人。

　　洛林也不在意，而是低头看了看手上的纸条，那是当初剧院的那名管事写下的，关于海盗白胡子手下的联络方式。

　　原本洛林还以为，这些人会在远离陆地的海上，没事儿的时候，杀杀人放放火，抢抢东西，再搞几次走私什么的。但是却没有想到他们居然胆大包天，在港中居然也建有联系地点。

　　由此可见，教廷在这大陆之上倒是真的下了不少的本钱和工夫。

　　想到这里，洛林不禁对那帮家伙的好感度又上升了一些，当然这里面最主要原因还是，他老人家的女朋友现在很可能要成为教廷的大姐头。

　　众人沿着大街一路前行，来到了一个挂着破烂的鱼骨的招牌跟前。

　　洛林看了看那门牌，当下迈步走了进去。


第647章 鱼骨酒馆

　　加勒比城的贫民窟，和后世出产某种神油的那个地方的棚户区一样，杂乱肮脏。

　　在这里居住的都是城市最底层的体力劳动者，渔夫，工匠，码头工人，打零工的，最低等的妓女，出老千为生的骗子，帮会里的打手，等等等等。

　　建筑都是那种低矮破旧的样子，用石块和木头简单的搭建起来，粗糙，简陋，四处透风。

　　房屋交错拥挤在一起，露出千折百转的小巷，黑暗的小巷里面时不时闪出不怀好意的人影，在那破烂的门窗后面，也有窥探的目光。

　　空气里都飘着一股腥臭的味道，还有一种说不出来难闻的味道，能将人直接熏一个跟头。

　　地面上污水横流，乱建的房屋中间没有下水道这一说，各种污水就直接被倒在了街上。

　　干燥的路面尘土飞扬，一阵风吹来卷起地上的浮灰，劈头盖脸的向人笼罩过来。

　　地面上到处扔着各种各样的垃圾，成群在苍蝇在上面嗡嗡嗡的乱飞，时不时窜出的狗和猫，将垃圾翻的到处都是。

　　踏足这里的第一时间，洛林就皱起眉头撇了撇嘴，奈德尔城虽然也有贫民区，但是环境要比这里好上太多了。

　　加勒比港的规模比奈德尔城大多了，城区也远比奈德尔城瑰丽奢华，但是在那纸醉金迷的另一面，却如引的破败不堪。

　　这里的环境，很容易滋生瘟疫和传染病。

　　在这个时代，对付瘟疫的方法都很简单，就是把出现瘟疫的地区封锁住，然后任他们自生自灭。

　　可想在这个人口如此密集居住区，一旦发生疫病最终会出现什么结果，也难怪一场黑死病能干掉欧洲三分之一的活人。

　　薇拉也是满脸的不舒服，掩住自己的鼻子，苦着脸看着洛林。

　　雷欧倒是觉得蛮新鲜的，好奇之下，对周围脏乱的环境没太在意。

　　而小白站在一幢房子的前面，看着那歪歪扭扭的房子，出于战象暴虐的天性，很是想要试试看自己能不能一脚将那房子踹塌。但是又担心那里人跑出来找它要赔偿。

　　因此上，心中天人交战，一脸的犹豫。

　　洛林看着眼前房屋，这里就是他今天的目的地。

　　低矮的屋檐，裂开的木门，门上破烂发黑的鱼骨招牌，上面的字迹早就模糊不清。

　　连蒙带猜的，还是能看明白上面写的是“鱼骨酒馆”。

　　“就是这里了。”洛林招呼一声薇拉和雷欧，推开酒馆的木门，迈步走了进去。

　　一股夹杂着汗臭味的热气扑面冲来。

　　酒馆内这会已经坐满了人，穿着背心短衫，或者干脆就是光着膀子的人，围坐在一张张油腻的桌子边，各种粗口夹杂在大汉们肆无忌惮的笑声当中，中间还能听到女人和人打情骂俏的声音。

　　循声望去，还能看到穿着暴露，浓妆艳抹，带着五分钱一大桶的劣质香水的女人穿行在酒馆当中。那浓浓的化妆已经完全遮住了脸色，只余一张血盆大口。

　　在洛林走进门的瞬间，酒馆内一下子静了下来，所有人看着突然出现在眼前的不速之客。

　　不过很快，这些人又该干嘛干嘛去了，只是那眼光时不时的就往洛林他们身边瞟来。不怀好意的眼神一闪而过。

　　洛林略略皱了一下眉头，心中暗道：鱼龙混杂，这倒确实是一个藏人的好地方。白胡子把这里设为联络点，确实不错。

　　虽然表面上看他们这里极是混乱，但是实际上却也是外松内紧。别说是密探，纵然是像自己一样的生人，也会像是黑夜里的灯塔一样显眼。

　　他只是略略地扫了一眼，就已经发现了几处的不对。那名坐在柜台边上的络腮大汉，虽然醉眼蒙松，但是右手却始终不离旁边的战锤的把手。

　　靠着壁炉那个瘦高个子，虽然吊二浪当，但是双手却极其的干净，而且从衣襟下那一闪而过的闪光，却知道，他是一个飞刀的高手。

　　而坐在旁边的那个舞女虽然衣着暴露，但是坐如青松，腰板挺直，旁边也无一人敢上前搭讪，一看就知道是一个练家子，而且身份不低……

　　就在洛林打量他们的同时，那些人也是发现了洛林，不住地回过头来，打量起他来。

　　此时，雷欧从他身后蹿了出来。

　　他看着眼前热闹的酒馆，当下咧着嘴，笑道：“这里好热闹啊～！”

　　习惯了上流社会轻歌曼舞的舞会宴会，雷欧第一次走进最简陋的酒馆，自然是大感新鲜。

　　尤其是那些光着膀子壮实的大汉，雷欧尤其是羡慕不已，可惜他每次这么做，亮出身上精心画好的两条带鱼，黑猫警长，铁臂阿童木，又或者蜡笔小新的时候，都会被凯瑟琳逮到了，然后不由分说地就是一顿好打。

　　随后，薇拉走进门的时候，酒馆内爆出一阵惊叹和喧嚣。

　　这些下贱的粗坯们何曾见过这样的美人，当下一个个全都瞪大了眼睛，流着口水看着娇俏可人的薇拉。

　　那种讨厌的目光惹得薇拉极度不满，她略略跺了一下脚，正在考虑要不要在这里扔个火球什么的，让他们安分一点。

　　洛林板起脸在酒馆内扫视了一圈，然后冷冷地哼了一声。

　　看着洛林的一身装扮，酒馆内这些讨生活的老江湖就知道这不是该出现在这里的有钱人。

　　他们这些人虽然有不少是亡命之徒，但是却不是随随便便找麻烦的傻瓜——那种不长眼睛的家伙早就死光了。

　　他们这些人久历江湖，知道自己可惹不起从城区过来的富家公子，虽然不知道洛林他们这种人为什么会出现在这里，很多人还是知趣的避开了目光。

　　一个套着围裙，身材丰满的女人这时快步来到洛林他们跟前，娇笑着说道：“哟，难得有几位贵客上门，这位少爷，快来请坐。”

　　一边说着，一边伸手拉住洛林的臂膀，然后半个人都依靠在洛林的身上，胸部还不停在洛林胳膊上蹭，拉着洛林往酒馆里面走。

　　不远处的几个女人不满的嚷道：“又被这个骚娘们给抢先了。”

　　小白这会儿跟在最后面，刚刚探过大脑袋来。

　　它迈步往酒馆里面走，当下却突然停了下来，晃着大脑袋往左右看看，发现自己居然被酒馆的门给卡住了～！

　　看洛林和雷欧正往里面走去，小白大爷着急了，拱着身子一使劲，喀喇一声，年久干裂的门槛从中间变形断裂，小白嗷嗷一声，然后抖了抖身上的碎渣，然后轰隆隆的踏起脚步，追上洛林和雷欧。

　　听见这么大动静，洛林转过头来看着缺了一大块的门口，一拍额头无奈的叹了口气。

　　这两个小家伙全都是狗皮膏药一级的。本来不想让他们跟着，但是却又怕他们太小，不小心会暴露出了身份。也不得不默认了下来。

　　雷欧则是拍拍小白的脑袋，道：“小白，你看，我早就说让你减肥的吧，每天还吃那么多，这下好了吧。”

　　小白无辜的看看雷欧，那意思好像在说“又不是我的错”。

　　“我的门～！”一声凄厉的哀嚎声响起，然后一个硕大的黑影向洛林他们冲了过来，那声势一点都不逊于奔跑中的小白。

　　等来到了跟前，洛林才看清楚这是一个体型圆滚滚的胖子。

　　他跑起来路来，身上的肥肉一颤一颤的，那腿一点也不比小白的腿细，身上套着一件已经脏的发黑的衣服。

　　他带着一股妖风冲过洛林他们的身边，然后抱住被小白撞开的门框，大声干嚎了起来。

　　“我的曾曾曾曾祖父，孩子我不孝啊～！我没能保住咱们家的传家宝～！我对不起你们啊～！咱们家传了八代的宝贝就这么毁了啊……”

　　嚎起来的声音就像是杀猪一样，震的人耳膜生疼。

　　薇拉和雷欧目瞪口呆的看着胖子的样子，就连小白也吓了一跳，莫名其妙的看着嚎叫的胖子。

　　洛林看着这熟悉的一幕，当下不禁很是怀念，忍不住轻声笑了起来。

　　胖子干嚎了半天，却看不到有人过来说一句话，洛林他们就只是这么围观着他。

　　这样大声的干嚎可是很费力气的，很快胖子的嗓子就干了。

　　他眼珠一转，冲地上跳起来，走到洛林跟前，凶神恶煞一般，恶狠狠地道：“小子，你的宠物把我的传家宝撞坏了，你说该怎么赔给我。”

　　洛林歪着头看着眼前的胖子，道：“传家宝？”

　　“对，就是这扇门。”胖子嘴里喷着唾沫星子，大声说道：“我家的这扇门可是有三百年历史的老东西，是我曾曾曾曾……祖父那辈子做的，用的可是最上等的黄花梨木，请的是当时最又名的木工，光是雕门框上的花，就用了三年的时间，现在……现在你们居然……”

　　洛林嗤笑一声，道：“一看你就是不识货。”

　　“什么？”胖子当下恶从胆边生，怒声大叫。

　　他一扒衣服露出了胸口浓密的长毛，还有两边的刺青纹身，然后重重地将衣服往地上一甩，跳着脚，叫道：“敢说我不识货，全酒馆，不，全街区的人都可以给我证明，我尤尔家的这扇木门，就是祖传的～！”

　　酒馆内的人跟着大声鼓噪起来。

　　“对，对，我们证明，这个就是古董。”

　　“足足的三百年历史了。”

　　“这当年还是大祭司开过光的。”

　　“你们弄坏了就得赔，不能不讲理吧。”

　　“就是，就是……”

　　听到有人支持，那胖子当下胆气大盛。昂着头，理直气壮的看着洛林。

　　看到此时，雷欧一拍手掌，恍然大悟道：“哦，原来是碰瓷的。奶奶的，终于让我给碰上一回了～！”

　　他当下一转身，爬到了旁边的桌子上，然后居高临下，喜滋滋地看着这边。想要从中学一些优秀经验出来，以便小公爷消化吸收，巩固提高。

　　洛林笑道：“说你不识货，你还真是不识货，那个那里是黄花梨木？那个明明就是紫檀木的，比黄花梨木可贵的多了。”

　　“啊？”胖子一愣，很有些疑惑，道：“紫檀？啊……对对，就是紫檀的，紫檀的。没错，就是紫檀的～！”

　　这死胖子以前大约也是敲诈多了，见惯了别人讨价还价，就地还钱。这猛然一下子碰到一个愿意多给钱的，也是极不适应。心中不住打鼓。

　　但是后来看了看自己身边那些个流氓地痞们，一个个全都是横眉立目，打算好好地敲诈这个小白脸。当下不禁胆气大壮。

　　他拍着桌子，唾沫横飞地大声叫道：“小子，实话告诉，你要是不拿五十金币出来，今天你就别想要出我这个门，大爷非要卸你一条腿不可～！”

　　洛林也不动怒，而搓着下巴，若有所思地道：“五十金币？太少了吧？这扇门怎么也得值个三五百金币吧。”

　　胖子愣住了，表情呆滞的说道：“三五百……金币……”

　　洛林看着他的表情，不禁奇道：“怎么，嫌少？”

　　胖子喜的脸上都冒光了，连声说道：“不少，不少了。快把钱拿来吧。看在你如此老实识相的份上，我再给你打一个折扣。”

　　说着，把自己肥厚的手掌伸到洛林跟前。生恐慢上一步，这个小白脸明白过来，不给钱了。

　　洛林低头看了看他的那只黑乎乎的油手，淡淡地道：“行，那我给你写个条子，你去城守府找菲奥娜拿钱。”

　　“城……城守府。”胖子的眼睛瞪的比牛还大，脸色刷一下就变了，结结巴巴的说道。

　　旁边的女侍者这时候凑到胖子耳边，低声说道：“你个死胖子，没看见老娘我给你打半天眼色了，他们就是坐城守府的车来的，要不然老娘肯牺牲色相？

　　猪油蒙了心了你，你做死啊～！”

　　胖子吓的脸上血色尽退。

　　看洛林笑吟吟的看着自己，那胖子突然一个机灵，眼珠一转，然后那张油乎乎的大脸上抽动了几下，硬生生地挤出了笑容。

　　他深深地一弯腰，然后笑吟吟地道：“大人，大人。我刚刚只是开一个玩笑。

　　这门虽然是古董，但那比得上您这位贵客登门。

　　您还别说，从您进门的时候起啊，我就觉得我这个百年老店突然亮堂了起来，快请坐快请坐，姆娜，姆娜，你个死丫头又去偷懒了吗？快，快去把我珍藏了六十年的那瓶拿来。

　　还有你们，你们这些下贱的痞子，看什么看。还不快给大人让路。”

　　洛林道：“那这门？”

　　胖子一摆手，道：“什么门不门的，哎哟喂，没有把您的这个可爱的小象蹭疼了吧。”

　　胖子伸手想去摸摸小白，小白看着他又黑又油的大手，后退了半步，对着他一挑大牙。

　　胖子讪讪的收回手，谄笑着看着洛林，连连躬身，道：“请，请。”

　　洛林笑了笑，道：“爵爷我也不是不讲理的人，算是赔你的。”

　　洛林弹出一枚金币，翻着滚飞上空中，然后落在胖子的手里。

　　一看手里是枚黄澄澄的金币，胖子腰弯的更低，笑的更加灿烂，大声道：“姆娜，死哪去了，还不快把桌子收拾干净，去把我结婚时候存的那套桌布拿来。”

　　黄澄澄的金光也同样刺痛了其他人的眼睛。

　　虽然大家全都是有些眼馋，不过他们刚才都听见洛林自称爵爷。

　　有爵位的贵族可是不是他们这些升斗小民能惹得起，大多数人只能眼馋胖子的好运。

　　这时，一个面色惨白的酒客晃晃悠悠的站了起来。一看就知道是喝高了。

　　他嘴里喷着酒气，两条发飘，东倒西歪的向门口的走去。

　　那酒客路过洛林他们身边的时候，脚下一歪，打了一个趔趄，蹭到了雷欧身上，喷着腥臭的酒气道：“对不起，对不起……”

　　说着，挣扎着站起来，摇摇晃晃的就想往外走。

　　雷欧当下却脸色一变，然后伸出手去，一把拽住了他的手腕，紧接着，一拳捣在那人的小肚子上。

　　那人当即惨叫了一声，痛的弯下了腰来。

　　雷欧却毫不怠慢，反手一个大嘴巴子就扇在他的脸上。

　　酒客捂着脸，大声说道：“你干嘛打人？”

　　雷欧怒声喝道：“小子，摸本大爷钱包，你还嫩了点～！”

　　说着，伸手拽住了腰间的一根细绳，用力一拉，顿时就见一个钱包从那酒客的怀里掉了出来，而且旁边还连带着又掉出了好几个钱袋。

　　此时，那一众人等纷纷惊叫了起来。

　　“我的钱包。”

　　“我的钱包也不见了～！”

　　“……”　　雷欧也不理他们，而是收起了自己的钱包，然后抬起腿来，对着那酒客的屁股就是一脚，怒声骂道：“滚～！”

　　那酒客当即被踹的踉跄了几步，然后趁势飞快地跑了去。

　　而此时，那一众丢了钱包的客人们也是纷纷怒骂着追了出去。

　　胖子看了，立时也追了出去，高声大叫道：“混蛋，你们还没有给钱呢，还没有给钱呢～！”

　　但是很显然他没有那些人跑的快，最后只得是愁眉苦脸地转了回来。愤愤然地骂道：“这帮王八蛋，每次都是借故逃单，就这还说我的酒不好，下一次一定给他们的酒里掺尿～！”

　　洛林不禁皱了皱眉头。

　　他看着洛林众人立时也意识到自己的失言，急忙道：“小人这只是气不过随便说说，大人，您别见怪，别见怪啊，哈哈，哈哈哈……”

　　他将洛林众人引到桌边，端起酒瓶正想倒酒。

　　洛林一摆手，笑道：“免了吧。你这些兑了水的东西，就别拿出来丢人了，我是来找人的，独眼杜克是不是在这里。”

　　胖子愣了一下，道：“哟，这个，我还真没听说个这个家伙。”

　　“哦？”洛林抬头看了胖子一样，见他脸上还是一副憨厚的笑容，但是眼珠乱转，洛林笑着摇摇头，又掏出一枚金币仍在桌子上，道：“告诉他，是剧院总管让我来的，有笔大买卖要和他谈。”

　　胖子眼中当即闪过了一丝的厉色，然后低声嘟哝一声：“那个老狗。”

　　他略略犹豫了一下，然后道：“大人，您请稍等。”

　　说完，胖子就快步走向后门，消失在黑黑的门洞里面。

　　雷欧转转眼珠，拿起桌上的酒瓶给自己倒了一杯，然后端起了尝了一小口，然后“噗～”一声全喷出了来。

　　“呸呸。”雷欧吐了两口，气愤的说道：“这也叫酒，跟猫尿差不多。”

　　洛林耸耸肩，道：“不然你以为，你看看他们，他们还很羡慕你手里这瓶酒哪。”

　　雷欧扫了一眼，果然见很多人眼馋的看着桌上那半瓶劣酒。

　　“呸，老百姓都过这种日子了，魔族那帮家伙还想去侵略我们，他们脑子有病。”雷欧恨恨的说道。

　　洛林笑了一下，道：“就是因为这样，他们羡慕我们有好东西，又不想自己好好干，最简单的办法，当然就是去抢了。”

　　两人又闲聊了几句。

　　这时，门洞里面露出一个人影，洛林感觉他向自己这边看来，等洛林抬起头来，哪人影已经一闪而过。

　　而后酒馆的老板走了出来，在洛林耳边低低的说道：“大人您请跟我来。”

　　洛林他们跟着胖子穿过后门，在洛林他们之后，酒馆内的几个人对视了一眼，站起来跟在洛林他们后面。

　　过了一个杂乱的院落之后，胖子推开一道门，道：“请进。”

　　洛林他们走进屋内，就见一个包着头巾的大汉坐在中间冷冷的看着他们。

　　人如其名，这个大汉的右半边脸上有一个道深深的刀疤，从眼睛上划过，眼窝深深的陷了进去，只余下了一个令人发寒的深洞。

　　大汉用余下的那只眼睛，上上下下细心地打量了洛林好一阵，才开口说道：“听说你们找我。”

　　洛林也是仔细地打量着他，然后道：“你就是杜克？”

　　大汉点了点头。

　　洛林拉开椅子坐在他对面，道：“听说你认识白胡子？”

　　杜克眯着眼睛看着洛林，好一阵子之后，才缓慢的点点头。

　　“我想跟他谈一笔生意。”洛林犹豫了一下，最后道。


第648章 接头

　　听了洛林的话，大汉当即哼了一声，然后给了洛林一个白眼，道：“我们为什么要和你谈？你可是从城守府出来的。谁知道你和那个该死的秃头是不是一伙的，我们是匪，你们是官，我没宰了你已经很客气了。敢一个人到外城来，你的胆也挺肥的，在我们这里消失几个人还是很容易的事情。”

　　洛林谨慎地看着他，手中一直按着腰间手枪的把手，打算着一有不对，就将对方当场击毙。

　　出于所有谍报人员的小心，他一直不能确定，这个家伙究竟真的白胡子派来的，又或者是黑暗议会派出来的卧底倒勾。

　　“从我进来到现在时间已经不短了，我相信在这个加勒比城里，没有人比你们消息更灵通。”洛林停下来看了对面的大汉一眼，只见他挑了挑眉毛，显然自己说道点子上了。

　　大汉摸了摸自己脸上的刀疤，道：“你的来历不清不楚，如果不是因为你曾经揍了格罗克一顿，这会你已经是具尸体了。你最好能说出一点有用的东西，不然，年青人，你挣的那么多钱可就没命花了。”

　　洛林心里了然，他们这种人，三教九流都有关系，打探几个消息很容易，何况不管是在路上敲晕了格罗克一伙，还是大炒番茄，都不是很难打听的事情。

　　洛林看着对方一脸的不屑，独眼带着凛冽的寒光看着自己，当下笑了笑，道：“我可是有一大笔的生意哟～！除了你们，没人做的了。”

　　独眼杜克冷笑了起来，道：“生意？多大的生意？既然你敢找到这里，就应该知道，我们本来就是做大生意的。而且哪生意……”

　　独眼杜克摸出一把匕首，拇指在匕首上轻轻擦拭，道：“还不是一般的大。只怕和我们你做不起。”

　　洛林犹豫了一下，轻声道：“从老家来的大生意。”

　　独眼杜克嗤笑一声，道：“鬼知道你老家是哪。”

　　洛林叹了口气，平静的说道：“你们老家。”

　　独眼杜克一怔，失声道：“我们老家？”

　　然后独眼杜克一下子跳了起来，握紧匕首指着洛林，恶狠狠的说道：“你把话说清楚。”

　　“住嘴～！”旁边一个声音厉声喝道。

　　洛林轻轻地叹息了一声，然后转头看去。

　　果不其然，就见那胖胖的店主眼中寒光闪动，肩头微低，一扫刚才的猥琐懦弱，显出凌厉如鹰的风采。

　　洛林从刚刚一进门开始，他就已经发现，这独眼杜克虽然气息外露，但是却总是少一点儿，不像是一个果决的人，好像总是在犹豫，这根他这个海盗接头人的身份不符。

　　所以洛林直觉就一直以为不对，恐怕是中了圈套，被人随便找个托给坑了。

　　那店主大步地走上前来，然后坐在了洛林的一侧。

　　他见洛林居然丝毫也不意外，微笑着看着他，不禁眼中闪过了一丝的异色，虎视眈眈地看着他，沉声道：“我一直很小心，而且从进门开始，杜克也从来没有看过我一眼，你是怎么知道我才是话事人？”

　　“这不是废话吗？”洛林轻哂了一下，然后抚弄着手上的戒指，道：“一个卖劣酒的黑心酒馆老板，人又奸诈猥琐，居然在海盗和人谈生意的时候，还有胆子敢站在一边，一点都不避讳，这不像是一个油滑的小人物的做法。你们的打手们这会还只能守在屋子外面。所有只有两个原因。第一，给海盗们打杂。第二，他才是隐藏在后面的BOSS。”

　　洛林顿了一下，然后认真地看着他，接着道：“兄弟你虽然看上去人猥琐了一点儿，眼睛小了一点儿。但是怎么看也不像是一个打杂的。答案当然也就只能是第二种了。”

　　旁边杜克有些不安地扭了扭腰，用眼神不住地示意那店主。

　　洛林笑道：“杜克先生，小心一点儿。你那个暗弩上弦需要三秒。而我这个可只需要零点一秒的时间。我动动手指，那就死定了。”

　　说着，洛林掏出了手枪，放在了桌面之上，但是右手仍然小心地不离枪把。

　　杜克滞了一下，微抬的手臂僵在了那里，眼光顶着洛林手里的武器。

　　此时，尤尔却是轻轻地摆了摆手，然后不动声色地看着那把的手枪，虽然他不知道这是什么武器，但是看着那闪亮的金属光泽，却也可以感受到它含而不露的凌厉杀机。

　　尤其是前端直直的枪管，很符合魔法武器的特征。

　　尤尔看着洛林，道：“什么你们老家我们老家的，我不知道你说的话什么意思，如果你有生意要谈就明说。没有，就别怪我们不客气。”

　　洛林道：“我想你应该知道，我也是从你们老家来的。”

　　尤尔愣了一下，然后深吸了一口气，然后冷冷地道：“你是谁？既然敢自称老家来人，要么就是真的，要么就是黑暗议会的密探，前者，我好酒好肉地招待，后者……”

　　说到这里，他一拍桌子，从牙缝里挤出了声音，森然道：“拿出点证据来，不然，现在后面就有一个现成坑，等一下就把你活埋了～！”

　　随着他的话音落下，旁边立时有刀光闪现，数名彪形大汉手执利刃站在了窗外，封死了所有的粗口，他们一脸的杀气，只等一声令下，就冲进来，将洛大爵爷乱刃分尸。

　　洛林看着，不禁苦笑了一下，只是接一个头而己，这动刀动枪的，用得着这么大的阵仗吗？

　　不过，这也难怪。

　　这接头，一向都是麻杆打狼，两头怕的事情。自己怕他们是魔族的勾子。他们何尝不怕自己是魔族派来的探子？

　　没有百分百的把握，谁也不敢多说话。

　　洛林想到这里，当下笑了一下，然后将手中的钻石戒指摘了下来，道：“你看一下吧。”

　　那杜克疑惑地接了过去，仔细地看了看，虽然惊叹于这枚宝石的瑰丽，但是却像洛爵爷当初刚拿到之时一样，根本就没有看出好来，就觉得它实在是够大。

　　洛林冷哼了一声，道：“土包子，看清楚了。这可不是什么大陆货。不是谁都能看出名堂的，别耀瞎了眼睛。”

　　杜克撇了撇嘴，道：“不就是钻石吗？我也有好多颗的。全都是八星八箭……”

　　旁边的店主看着洛林一脸的镇定，然后看了看那颗钻石，当下眼中寒光一闪，道：“闭嘴，你少给我在这里丢人。”

　　说着，伸手夺了过去。

　　他凑到了那钻石跟前，仔细地看了一眼。脸上不由显出了奇怪的神色。

　　最后尤尔松了一口气，摸摸额头上的汗水，双手捧着钻石，恭敬地道：“大人，老家还好吗？好多年不回去了。夏天是不是还和以前一样热啊？”

　　洛林接过了钻石，犹豫了一下，道：“不，城外的绿树早就已经成荫了，很凉快，就是动物也多。晚上猫头鹰吵的厉害。经常让人睡不着觉。”

　　一边说着，一边轻轻地敲了敲桌面。

　　这些话都是当初临来之时，教廷交待的最高级暗号，来之前教给洛林这一套的人还特意叮嘱过洛林，一定要记熟了，不能出错，不然是会要命的。

　　这一套暗语不仅只是说话，而且配合着，在手势上也有极其严格的要求。

　　为的就是防止有人落入了黑暗议会的手中，在他们残酷的刑讯之下，交待出一切，给整个组织带来灭顶之灾。

　　而有了这些小细节的东西之后，纵然是熬刑不过，交待出了暗号，但是只要不是铁了心的当人奸，略略隐藏一些东西。那么敌人就不可能破获整个谍报网络。而且在第一时间就知道自己的间谍被抓。

　　事后，教廷也会想尽一切办法进行营救。

　　而相反的，如果全数如实招供，使的间谍网络受了破坏。那么教廷就会派出锄奸队，誓死追杀。

　　洛林一边和那店主对着暗号，一边也是对他的身份好奇了起来，如此高阶的暗号绝对不是一个普通的联络站的站长可以轻而易举地知道的。

　　两人又对了几句。直到双方全都确定无误，这时，两人这才同时长长地吁了一口气。

　　那店主挥了挥手，让门外的大汉们全数退下。

　　而洛林也是轻轻地擦了擦头上冒出来的微汗，心中暗叹：这接头比起那些卖白粉的还要小心。

　　不过话说回来，那些卖白粉的也全都是跟这边学的。毕竟大家做的全都时时刻刻都要掉脑袋的生意。

　　那店主坐了下来，然后自己给自己倒了一杯酒，一饮而尽，这才长长地叹息了一声，道：“多少年了啊。我在这里熬了多少年了啊～！

　　我自己都记不清了，几乎都要忘记枫叶丹林的红叶究竟是什么样子了……”

　　旁边杜克向洛林介绍道：“这是我们帮主大人的嫡子，当年他也在枫叶丹林上过学的。”

　　洛林看着他，当下心中大生好感。

　　这虽然不同届，但是却也好歹是同学。而且在这片大陆之上，找一个同学也是绝对相当不容易的，估计除了他们两个，这个大陆上的枫叶丹林毕业生，也就只有黑暗议会里面的一两个了。

　　更何况，多一个同学多一条路，这可也是千古不变，而且放之四海皆准的普遍真理。

　　当年大家混科举的时候，就因为在一个考场里面考试，就成了年兄年弟老恩师的，不住攀关系，甚至冒着给皇帝老大上眼药的危险，结党营私。一说是同年就跟找到了组织一样的。

　　还不就是为了能多拉关系，以便贪污受贿往上爬？

　　纵然是小布哥，当初在学校的时候，也不好好学习，跑去参加黑社会性质的社团组织。

　　但是后来，为什么丫的能当总统。据说就是因为他有一项特殊技能，记下了当时所有同学名字。然后大搞同学关系。虽然人家大学毕业证都没有拿到，还不是照样当上了总瓢把子。

　　洛林看着那人，当下道：“噢，你也是枫叶丹林的？”

　　尤尔一怔，几乎不敢相信，道：“怎么？你也是枫叶丹林？”

　　两人对望一眼，立时全都是唏嘘了一番。

　　尤尔当下很是追问了一番那枫叶丹林现在的情形。古堡后面的小树林里面是不是还是情人们约会的地方，扔一块石头惊起一群野鸳鸯。

　　骑士学院那一帮痞子们是不是还跟以前一样的闷骚，有没有打破了那个‘毕业之前找不到女朋友’的终极禁咒。

　　军事学院食堂的饭菜是不是还跟以前一样的难吃，大家想各种点子往法师学院的餐厅蹭。

　　还是不是有闷骚的在女生宿舍外弹竖琴，别彪悍的管理员大妈给拍飞了。

　　毕业之时，有没有人半夜不睡，灌多了猫尿之后，跑到女生宿舍楼前狂叫，小丽，我爱你……

　　洛林一边和他热切地聊着，这才想起来，自己也是毕业了两年了，当下不禁又是一阵唏嘘。

　　在此同时，也对这位坚守在这里的店长心生敬佩。

　　居然默默无闻地坚持了这么长的时间，如果是自己的话，早就找借口跑掉了。

　　尤尔看出他的意思，当下哈哈一笑，道：“我也不亏的。每年也只是在这里呆上一段时间，收集一些有用的东西，很多时候，也都是在海上，纵横七海。

　　杀杀人放放火什么的，偷袭一下他们的港口，和闪族的海军们打打架。”

　　他顿了一下，然后又接着道：“不过现在闪族的海军越来越不是东西了。他们现在不仅打击我们的走私。而且他们居然自己也搞起了走私。这帮狗娘养的。挤占了我们一大块市场。”

　　看着他一脸的深恶痛绝，洛林不禁笑了一下。看来这位兄弟在这里过的也是相当的惬意。

　　两人在一起聊了大半天，这才终于话转正题。

　　尤尔道：“我们接到了老家的命令，知道您身负重任，所以也不敢怠慢，只是没想到，我们刚刚做好准备，您就来了。”

　　洛林笑了笑，道：“我是抄的近道。”

　　出于保密的需要，纵然对方是可以信赖的，但是具体的事情，也是能说就不说的。

　　尤尔也不介意，豪爽地道：“大家都是自己人。说吧，有什么事情需要我们帮忙的。”

　　洛林当下也不客气，掏出了一份地图，在桌子上摊开，然后道：“是这样的，我发现了几处可疑的地方。这里，这里，还有这里……”

　　说着，点指着上面的几处地点。

　　尤尔探头看了一眼，然后点头道：“不错，这几个地方，我们也是怀疑过，也一直在调查，不过这可是相当困难的。他们的把守很严，还动用了黑暗骑士。到了现在，我们也只是在……”

　　他说着，在一个山谷当中指了一下，然后又接着道：“在青幽谷里面安排进去一个厨子。就这还费了我们老大的劲。”

　　他说到这里，解嘲地笑了一下，道：“不怕你笑话。我侦查了他们足有一年了，连他们究竟想要干什么都不知道。而你一来就发觉了这些地方的不妥。比我们这些人强太多了。”

　　洛林看着他，笑道：“你也不必自责，毕竟你们的工作重心不在这里。”

　　尤尔当下也是一笑，道：“还是你们厉害啊～！”

　　“碰巧而己。只能说运气不错。”洛林笑了一下，谦虚了一句，然后又接着道：“这些地方据我估计，很有可能是战争堡垒的制造基地。”

　　“战……战争堡垒……”尤尔当即大吃了一惊，脸上变了颜色。

　　虽然上一场卫圣战争早就已经过去了千年，但是那战争堡垒在空中飞翔而过，君临天下，所向披靡的威风却成为了不朽的传说——经过无数吟游诗人的传唱，在人们的心中刻下了深深的印迹。

　　“死亡从天而降”这句话是很多故事的开篇，说的就是这种可怕的武器。

　　他颤声道：“这……这怎么可能。那种战争堡垒的制造技术不是说已经失传了吗？我在这里这么多年，从来没听说过他们曾在这片大陆上造过战争堡垒。”

　　洛林耸了耸肩，道：“具体的我也不太清楚，不过估计他们可能又找到了什么方法。反正那些地方，绿魔晶与浮石的需求量大的惊人。”

　　尤尔脸色更白，道：“你是说，这几个地方同时开工，就像是做炒鸡蛋一样，一起生产着战争堡垒。”

　　洛林轻声一叹，道：“我也很希望不是，但是这是最合理的猜测。”

　　尤尔看着地图上那几个地方，紧咬着嘴唇，最后一咬牙，道：“回头我就招集人手，就是用人命填也把这些地方给毁了～！”

　　洛林愕然地看了他一眼，道：“不～！当然不。”

　　尤尔一愣。

　　洛林叹息了一声，道：“且不说，他们重兵把手，你有多少人命可以填进去。更何况，你就是毁了，他们也会在别的地方重新建造起来。”

　　尤尔沉声道：“那你的意思是……”

　　洛林看着那地图，犹豫了一下，然后道：“我们最好能偷到他们的设计图。这样就可以找出他们的弱点。

　　更何况，有图纸在手，咱们也可以仿造出来。以我们大陆的建造能力、魔法水平，相信绝对可以造出比他更多更好的东西来。”

　　洛林这话说的满满的，却是有着充分的自信。别的不说，仅仅以奈安堪比山寨手机商的制造水平，就绝对可以做到这一点儿。

　　要知道，洛爵爷临来之时，那帮痞子们正干的热火朝天，放出话来，就是手工打造，也一定要搞出一个蒸气机车出来。

　　尤尔听了洛林的话，当下也觉的自己刚刚太过冒失了：既然是秘密基地，对方重兵把守，自己就是亲自率队，也必然是有去无回。

　　他当下点了点头，道：“你说的不错。咱们按你的办法来。要多少人，要我们干什么。你尽管说。”

　　像所有地方官员对于空降来的上司一样。虽然表面上恭敬，但是实际上，心中却还是对洛林有些不屑——这个痞子一定又是哪一个大佬的私生子，跑来这里捞经验值的。过不了两天，就受不了苦，然后拍拍屁股走路。

　　直到此时，他才算是真正收起了对洛林的轻视，全力配合。

　　洛林看着他眼中的神色，当下也不说破。低头看着地图，略略沉吟了一下，道：“你最好让那厨子想办法搞一个营区的地图，然后再生个病什么的，推荐另一人过去顶替。到时候，我就过去冒充……”

　　尤尔一惊，道：“大人，你这是不是太冒险了？”

　　洛林笑了一下，道：“你们的人都是熟脸，一旦被认出来，就会被人顺藤摸瓜，全都给兜起来。而我就不会了。”

　　尤尔想了一下，最后一咬牙，道：“也好。大人。”

　　他看洛林此时站起了身来，当下急忙道：“回头有了消息，我们上哪儿找您？”

　　洛林想了一下，道：“你们去城守府吧。我这几天都在这里。”

　　说着，一转身，向着门外走去。

　　洛林来到了前面的酒馆，还没有进门，就听里面传来了一阵大声的喧哗，不禁一怔。

　　那店主当下警惕地挺身在前，抢先一步，进去看了一眼。随即一脸的啼笑皆非。

　　洛林看了他一眼，当下走了进去。

　　原本为了小心，他让薇拉、雷欧三个留在了外面。一旦有事，既可以让他们免于身险境，而且还可以接应自己。

　　洛林走进店中，只见店中间，用四五张桌子拼在了一起。雷欧腆胸叠肚，站在桌子上面，小脸兴奋的一脸红光，不住地高声叫道：“押了，押了。买定离手了啊～！我们这可是赌神小白亲自摇庄，杜绝做弊，童叟无欺……”

　　在旁边，小白也是兴奋的两眼直放光，长鼻子上卷着一个大大的摇盎，不住地摇晃，发出一连串叮叮当当的声响。

　　一众酒客们全都里三层，外三层的围在那桌子边上，直挤的水泄不通。纷纷高声大叫着，挥舞着拳头，也不顾挤在一起的汗水和臭味，将手中的金币铜板纷纷堆在了桌子上面。

　　而薇拉则是站在一边，双手叉腰，气势汹汹。在她的脚边，还倒着两个全身焦黑的痞子，不时地还抽搐两下。很显然是想要耍横，结果却被她给收拾了。


第649章 坐庄

　　洛林看了雷欧和薇拉的架势，不禁哭笑不得。

　　这才过了一会儿的工夫，这个小流氓就已经在这里聚众开赌了，他还真是不浪费一点时间，逮住工夫就想办法生财。

　　而且看这个生意做的还异常的红火，不光是场子搞的大，而且还很正规。

　　为了显示公正，让小白这个禽兽当中的禽兽亲自上阵，做着宝官。还有薇拉在一边镇着场子。

　　除此之外，旁边那些个舞娘侍女们在一边卖力地替他招揽着生意。像是穿花蝴蝶一样，将店里的劣酒白水送到那一众顾客的手中。

　　气氛热烈，赌客们人摞人挤在一起，洛林看着都就觉发热，他们却浑然不觉，大声的吆喝着。

　　此时，雷欧面前的钱币已经堆起了老高的一堆，银币和铜币混在一起，中间还有几枚黄灿灿的金币，看来就这一会工夫，雷欧已经赚了不少了。

　　乐的他咧着狗洞大开，原本大大的眼睛都眯成了一道细缝，胖胖的脸颊上兴奋的放光。

　　饶是如此，他却仍然卖力地不住招揽，道：“买了，买了。赶快买了。小赌发家致富，大赌兴国兴邦，年度最佳信用庄家，机会不多，不容错过啊，错过今天再等十四年……”

　　很有些赌徒酒鬼们已经是被小公爷当成羊牯，输的面如土色，脸上满是汗水，都哒哒的往下滴，但是越是输的狠了，此时反而是兴致越高，吆喝的比其他人都大声，拳头砸的桌子咚咚的响。

　　这些赌徒们异常的痴迷，纵然是身边的舞女袒露着大片白花花的酥胸，在他们身边蹭来蹭去，但是他们却也不看上一眼，只是直勾勾地盯着小白的宝盅，仿佛自己的魂都在里面一样。

　　不知不觉当中，额头上流下的汗水不住地流下，但是也顾不上擦上一下，只是铁青着一张脸。

　　洛林看了不禁轻轻一叹：所谓十赌九骗，不管是什么赌局，号称再公平公正，但是实际上也有骗的成份。真投入进去，其实也不过是给别人送钱。

　　高兴了，玩两把。输了以后，看情形不对。拍拍屁股走就算了，只当是花钱买开心了。

　　只有输的起的，才能赢的起。越是输不起的，当然也就越是赢不起。

　　这就像是一个沼泽泥潭一般，越是想要翻本，到最后反而是陷的越深。

　　因为赌博搞的倾家荡产的，洛林见过太多了，甚至是为此丢了性命的，也不在少数。

　　更何况，雷欧虽然现在只是一个小流氓，但那是一个高级的小流氓，足有好几层楼那么高，但是他的赌局岂是一般人能玩的起的？

　　小白虽然看上去一脸的单纯老实，两只大眼睛闪闪发亮，看起来可爱的没边了，上路上转一圈，光靠扮相就能哄来一大兜子好吃的。

　　但是这些都只是表像，实际上它却绝对是禽兽当中的禽兽。

　　多吃多占，多捞多赚。而且一身懒病，趴下了就能睡着。

　　下馆子不给钱。只要看到好东西，就走不动道。非要全都搂自己的怀里，这才罢休。

　　而且有雷欧惯着，整天嘴里都没有闲着过，还吃独食，哪怕放臭了也绝对不会送给别人，才一年的工夫，就吃出了现在这个体型。

　　更是仗着自己禽兽的身份，根本就不和人讲道理。动不动就露出一副‘我是流氓我怕谁’的模样，四处欺负人，典型的欺软怕硬。

　　它在雷欧的教导之下，那长鼻子也是极其的灵活。灌铅的骰子早就已经不用，现在早已经改玩灌水银的了。想扔几点就是几点，一点儿也不带含糊的。

　　在这两个小流氓的联手之下，就是洛爵爷这么一位天才纵横的赌神级人物，现在也都是要很费些脑筋，这才能反过来坑住他们，自己稍微不小心，就着了他们的道了。

　　这帮下流痞子坐在跟雷欧赌，又怎么够看？

　　雷欧此时也是看到洛林，但是因为生意太忙，当下也不说话，只是兴奋地招了招手，向洛林得意的挤挤眼睛，示意这里人傻钱多极其好骗，然后就又低头忙着收注。

　　店主回过头来，难以置信地看了看洛林。

　　洛林也是只得苦笑了一下，道：“我小舅子，哈哈，哈哈哈，……”

　　那店主听了这话，当下也是一脸的同情，然后心有戚戚然地拍了拍洛林的肩头，道：“大人，啥也别说了。我也知道的……”

　　此时，小白长鼻子一甩，重重地将那宝盅砸在了桌子上面，发出了‘咚’的一声闷响。

　　雷欧高声大叫道：“有注下注，买定离手，离手，快离手了。江湖规矩，这个时候手再上桌，那可就是诈赌，逮到了砍脚剁手。到时候，别怪小弟我手下无情了。”

　　众人也全都是极懂规矩，当下纷纷缩回了手去，然后紧紧地盯着那宝盅，一个个丹田运气，高声大叫：“大大大大……”

　　而旁边另有一帮人，却也是扯着嗓子，声嘶力竭地大声叫道：“小小小小……”

　　两帮人比着在那里叫，好像谁的声音高了，谁就可以赌赢一样。

　　雷欧当下高声叫道：“开了，开了～！”

　　为了烘托气氛，小白也是嗷地大叫一声，然后长鼻子一卷，将那宝盅揭开。

　　众人立时全都息了声音，一起定睛向着宝盅当中看去。

　　雷欧低头看了一眼，然后高声叫道：“三个六豹子，通杀。生意兴隆，有赚无赔～！”

　　立时，众人齐齐地发出了一声哀叹，一脸的晦气，阴沉着脸看着雷欧将桌上钱全都划拉到自己身边。

　　洛林见此，当下扬声道：“雷大侠，别玩了。咱们要走了。”

　　此言一出，众人当即全都一怔。然后纷纷不怀好意地看向了洛林。

　　纵然洛爵爷也是身经百战，但是看到他们幽怨当中带着憎恨，愤怒当中带着哀惋的目光，也是有些头皮发麻。

　　这个众怒不好犯。

　　这也无可厚非，大家全都输了钱的全都等着翻本。赌场上的规矩，非得有一方彻底认输了才能了结。

　　哪有他们这样，赢了钱，然后拍拍屁股就跑的？

　　大家出来混的，总得讲讲规矩不是。

　　雷欧看了，当下急忙陪着笑向众人解释，道：“各位，各位，不好意思，不好意思啊。那是我老大。我们还有要事在身。要不……”

　　他犹豫了一下，然后道：“今天晚上，咱们在城守府里继续？今天和大伙赌的很是开心，就这么散了实在可惜，到时候宵夜我请～！”

　　说着，极是豪爽地一拍胸脯。小虎躯一震，很暴发户。

　　众人当即全都是一缩脖子。

　　开什么玩笑～！

　　去城守府？

　　那里可是官兵的大总部，在这里面混的，谁没有案底在身。

　　外城区脏乱差，龙蛇混杂，就连最狠的税吏都不往这来。

　　这一区本来就是小偷小摸们的总部，还有整天打打杀杀的帮会分子，就是靠卖力气吃饭的码头工人，逮着机会也会客串一把蒙面侠盗。

　　光这屋子里好几个都是港中有名的通缉犯。沾着这一片鱼龙混杂的光，所以这才躲过了那帮黑皮狗的追杀。

　　现在这个小流氓居然让大家去城守府？

　　大家去那里自投罗网吗？平常大伙可连城门都不会进。

　　如果不是这个小死胖子年纪小，而且对于赌场规矩极其精通。更何况，刚刚极其的豪爽大方，立下规矩，凡是赌客，酒水全部免费。请大家免费地大喝了一通。

　　大家甚至都要怀疑，这个小死胖子是城守派来的奸细了，这是想把大伙诓进门去一网打尽。

　　雷欧看了看众人的脸色，当下道：“你们都不愿意啊？”

　　众人也不说话，而是铁青着脸色，整齐划一地齐齐一点头。

　　雷欧当下很是失望，他长长地叹息了一声，道：“那就太可惜了。”

　　然后雷欧将桌子上的金币仔细地分成了数份。

　　他将其中一分送给了店里的老板娘，大声叫道：“老板，这是酒钱和场地费。江湖规矩一向是一成的。咱不能坏了。”

　　听这小流氓一口老练的江湖口吻，张嘴闭嘴都是规矩规矩的，那老板娘愕然地接钱在手，感觉自己对面的不是一个白嫩的小屁孩，而是一个老江湖。

　　随即感到手中一沉，那钱极是沉坠坠的，压的手都有些抬不起来。老板娘不禁脸上有些变颜变色，这才多大一会儿，就这么多的钱。比我开一个月的酒店都强，不，比抢都强～！

　　家里那个掌柜的可真是有够饭桶，居然连一个孩子都比不过，这才几岁，搂钱的本事就大到没边了，往后还了得。

　　想到这里，当下向着店主这边投来了凌厉的一瞥。

　　那店主也是纵横七海的豪杰，但是却当即不由自主地打了一个哆嗦。

　　洛林也是在胭脂杀场当中浴血冲杀过的，各种温柔的惩罚早就尝了遍，深知其中的滋味，当下很是同情地看了店主一眼，心中很是恶毒地暗暗想道：看来今天晚上，这个死胖子可得要好好卖卖力气了～！自己要不要把那本《黄赤七十二绝技》借给他？

　　但是旋即打消了这个念头。这个死胖子跟自己又不熟。而且还是一个杀人越贷的海盗，借给他肯定是肉包子打狗。

　　要知道，这年头弄一本好看的禁书很难的，尤其是这种集观赏性、艺术性和技术性于一体的科普类读物，更是难找。

　　更何况，这一次来的可是魔族，在教廷宣传当中绝对很黄很暴力的天堂。

　　光是一个魔族的女人就会一百零七种接吻方法，女的又个顶个的妖艳，上街就裹两条布，不是露肩就是露大腿，可以勾引的那些立场不太坚定的、热血正义的骑士的欲仙欲死，最后变节投敌的地方。

　　这简直就像是宝山天堂一样，因此上，那些珍贵无比的毁禁书藉一点儿也没有带。

　　洛爵爷原本还打算在这里大大地采购一番，只是苦于没有机会而己，自己人生地不熟的，连个在学校门口卖盘……不是，卖书的都找不到，自己又不认识人，来着都好一阵子了，也没少上大街上溜达，愣是一个推销的都没有，难道闪族这里这么纯洁？

　　在洛林胡思乱想的这个当口，那店老板娘已经是急忙陪着笑道：“这位少侠，这怎么好意思呢。你一下子给这么多的钱，我们怎么好意思收下呢……”

　　她口中说的谦虚，但是在此同时，却忙不迭地将那些钱全都一划拉，然后用围裙紧紧地兜住了。

　　雷欧当下哈哈大笑，然后向着那些舞娘侍女们叫道：“各位漂亮的大奶奶……呃，不是。漂亮的大姐姐们……”

　　那舞娘侍女们当下也是急忙上前。

　　雷欧一人一分将分好的数份金币……金币塞进了她们丰伟雪白的酥胸当中。

　　当下惹的那些舞娘们一阵娇嗔。

　　“少爷，你好坏啊～！”

　　“咯咯，小色鬼。”

　　“讨厌了……”

　　“真是坏死了～！”

　　“……”　　但是在此同时，她们却是在那个坏死了小痞子脸上重重地亲了一下，印上了自己的血红的唇印。

　　洛林看的是又气又恨，自己上辈子的理想就是像这样，在豪华的赌场里大杀四方，然后和漂亮的侍女们打情骂俏，将筹码塞进她们柔软的胸前，看着她们宜喜宜嗔的表情，可这毕竟只是梦想，到现在都没有实现，可以预见，以后也很难实现了，没想到，让雷欧这个小痞子给抢先了。

　　回去一定在美琳娜跟前告他一状，那个天下第五温柔贤惠的女人，一定会让雷欧吃不了兜着走的。

　　雷欧丝毫也不以为耻，当下更是嚣张地大笑起来，然后将余下的那些金币从中间重重地抹，将其中一半全都扫进了小白的背上的宽大口袋。

　　最后，他看着另一半，豪爽地道：“这余下的一半，大家分了吧，就当是我给大家的见面礼了。”

　　众人眼巴巴地看了半天，见他如此的豪爽缺心眼，连钱都不要了，当即欢声大作，齐声大叫了起来。

　　“少侠果然是英雄了得。”

　　“我早就看出来，这位少爷年少有为，英俊不凡。”

　　“果敢英伟，义薄云天。”

　　“……”　　一时间，谀词如潮，马屁乱飞，只差说这小流氓鸟生鱼汤了。

　　此时有人高声叫道：“不愧是万里独行侠……”

　　众人当下一滞。

　　虽然这小死胖子一直声称自己就是威名远播的万里独行雷光光，但是要知道经过了闪族政府官方机构的大力宣传之后，万里独行雷光光的英名可是深入人心，形象变的光辉无比。

　　所有人都知道有这么一位大祭司亲自选派的大侠，一直深深地潜伏在光明大陆，进行着反帝反教廷的艰苦斗争，在梵蒂诺跟教士们斗智斗勇。

　　和一大批仁人志士们一起，从事着反清复明……呃，从事着反明复黑的光荣而伟大的使命，取得了阶段性的重要胜利，沉重的打击了梵蒂诺反动派们的嚣张气焰。

　　这么一位和天地会总舵主一样的大侠，应该长的一看就像是大侠，风度翩翩，身手不凡，风靡万千少女，会是这个小死胖子？

　　听见有人赞美，雷欧当下更是双手叉腰，仰天大笑。

　　众人旋即明白了过来：管他呢～！反正他把那一半的钱全都白送回来。拍两声马屁而已，又不需要什么成本。

　　就冲着这一点，就算他说自己是闪族的救星弥塞亚，大家也会全都承认：哇，这小胖子确实是会在水面上走路。只用一只手就可以治愈白癫疯和脚气。

　　反正说话又不花钱，骗的他高兴了。说不定另一半钱也回来了。

　　想到这里，众人当下全都调整了方向，打算着向雷欧再一次地大拍马屁。按照‘为人不识雷光光，纵称英雄也枉然’的那个相互衬托方向去拍。

　　但是旋即他们失望地发现，那小死胖子此时已经从桌子上跳了下来。挤过了人群，向着洛林的方向奔了过来。

　　而小白也是毫不客气地直接顶过了桌子，像趟开草原的坦克一样，从人群当中冲了过来。将他们撞了一个东倒西歪。

　　而薇拉则是迈着轻快的脚步，向前走了两步，但是旋即听到地上有呻吟声响起。

　　她想起了什么，又转回身去，在两个倒在地上的倒霉蛋身上很踹了两脚，极其果断地将他们再次踢的昏死了过去。

　　然后这才磕了磕脚上的黑漆皮鞋，一仰头，巧笑嫣然地回到了洛林的身边。

　　洛林看着她由于天热，但是出于少女特有的体质，只是在琼鼻上冒出的一层细汗，当下伸手在她的鼻子上轻刮了一下，然后道：“你们还真是贼不走空，钱都收好吧？嗯，很好。我们走。”

　　说着，当先一步向着酒馆外面走去。

　　雷欧三个急忙跟上。其余的那些赌徒们出于对财神大爷的恭敬，当下发了一声喊，开始争抢桌上了金币。

　　他们干脆直接扑到了桌子上，后面的人也压上去，将胳膊伸进人堆里，去摸桌子上的钱，酒桌承受不了这么多人的压力，哄的一下被压扁，众人全都滚到了地上。

　　场面一时极为混乱。

　　那店主好像已经见惯了这种场面，一点也不在意，而是向着那几名一直守在店中的暗梢打了一声招呼。然后一转身，回到了后面。

　　坐定之后，只是略略等了一下，那几人就已经到了。

　　他冷冷地看了众人一眼，然后略略介绍了一下情况，最后道：“你们怎么看？”

　　独眼杜克想了一下，点了点头，道：“我看不出他们有什么疑点，可信！”

　　尤尔转头看向了旁边几人。

　　那名飞刀手想了一下，苦笑道：“不仅可信。而且他们绝对是一帮高手，不是没经过风浪的雏。”

　　尤尔一怔。

　　而旁边几人都是一起点了点头。

　　飞刀手详细地道：“当时，你们进去之后，那个小侍女就一直若有若无地堵在后门口处。显然是一旦有事就冲进去救人。

　　而那个小胖子则开始招人聚赌，把人全都给吸引了过去。一下子就挟持了大批的人质。纵然我们不在乎，他们也是有了人肉盾牌。

　　而且……”

　　他顿了一下，想起当时的情况，道：“你进去的时候发现了没有。那张桌子很特别，他们背靠着墙，身后不可能站人。而且中间隔着一张大大的桌子，纵然是暴起发难，也隔着一段的距离。就是我们发难，也很难突然接近他们。

　　更何况，当时人挤人，人挨人的。活动余地有限。就是有长刀也用不上，只能用短刀。而用短刀……

　　我不认为，那个小胖子腰间插的那两把奇怪的东西是吃素的。

　　虽然并不锋利，但是我有一种奇怪的感觉，那很可能是一种魔法武器。一击致命的魔法武器。”

　　在场众人立时全都沉默了下来。用得起魔法武器，这绝对不是一般两般的强力党英雄，没有自信，也不敢把哪东西堂而皇之的别再腰上。

　　旁边那名浓妆艳抹的舞女接着道：“那个小侍女也不是一般的人物。很可能是魔武双修，身手极为高超。”

　　这话像是抛出的炸弹一样，众人当即又是一惊，有道是法师会武术，流氓也挡不住，这跟拎上《神典》上战场的牧师一样，都是可近可远，可攻可守的强力人物。

　　那舞女接着道：“她不仅魔法精通，我看她根本连准备都没有准备，抬手就一个闪电术飞了过去，将他们电倒在地，最少也是一个中阶以上的魔法师。而且用那根棍子揍起人来，也是极为厉害。招式精妙，而且又快又准，一棍子就把人打翻在地，没有丝毫的拖泥带水。下手狠辣之极。”

　　“而且……而且她也是时不时地就按按腰间，现在想起来，那个形状和那个小胖子腰间的武器一样，而且还好像是大了一号。”

　　众人当下又是一震。且不说，一个中阶魔法师勾勾手，可以收拾多少的炮灰死大头兵。光是说她手里的魔法武器，就让众人寒上一寒了。

　　魔法武器的威力可是随型号大小成正比的。大了一号，那威力自然也是更为强大了。

　　有人甚至有些悲愤了起来：魔法武器现在都成大陆货了吗？他们居然人人都有。就像是大白菜一样，一下就打死一个。这让大家这练武术练了几年十几年的，以后怎么混？

　　旁边那落魄的骑士此时却是提醒道：“各位，你们忘记了那只小象了。”

　　众人当即又是一怔。

　　那骑士道：“当时散了赌局，那小象像是一个重骑兵一样，毫不费力地就从人群当中冲了过去。

　　如果真的打起来了。它狂怒一冲，有谁可以拦下？”

　　他顿了一下，然后道：“你们里面什么情况我不知道，但是在外面，别看他们是一个女人一个孩子，一头小象。但是他们一有魔法，二有魔法武器，三有强力武技，四，还有一个重型骑兵。这实力放在哪儿也不容小看。

　　一旦真的打起来，鹿死谁手也不一定，纵然是胜了，咱们也最多只是一个惨胜。估计我们几个都得倒下去。”

　　众人当下又是一阵沉默。看来教廷那边这一次确实是下了大本钱了，居然派了这么一帮不知从哪儿冒出来的强力流氓过来。

　　众人当下一起看向了尤尔。

　　尤尔想了一下，终于决定道：“不惜一切代价，全力配合～！”


第650章 潜伏侦察记

　　离开酒馆之后，洛林带着雷欧和薇拉出了贫民区，那个脏乱差的地方，实在是不适合逛街，而且在贫民区混的大都是刁民，洛林可没有惹麻烦的想法，直接带着众人回头走出了贫民区。

　　但是此时天色尚早，回去也没什么事情，洛林提议之下，众人然后又跑到了港口当中，在那里面转了一圈，详细了解一下加勒比港人的生活。还向着那些老海员们聊聊天，了解一下其他城市的情况。

　　加勒比的港口历经数百年建设，很是宽广坚固，在圣光大陆占领期间，教廷那帮心肠毒辣的死秃头们大力地资助海盗，骚扰其他各地。因此上，这里又是加勒比海海盗们的落脚点，所有的设施一应完备。

　　码头都是用石头填筑而成，港口内足能停下上千艘大船，论规模，在这个世界上也是数得上号的大港口了。

　　但是一路行来，洛林他们却发现，港口当中百业萧条。宽广的港口和港口内数量不多的船只形成鲜明的对比。

　　平时忙碌的生意全都歇了下来，还在港口内穿梭的，大都是小艇和渔船。只有装着蕃茄的船只和生意异常的火爆。

　　甚至连魔都阿卡德林都有装载着蕃茄的船只驰来。

　　在运输番茄的船只跟前，聚集着很大一群人，在吵吵嚷嚷的买卖番茄，商人们抄着各自的地方方言，在那里大声地讨价还价，谈着生意。热闹的就像是纽约的股票交易所一样。

　　现在番茄的价格也已经完全偏离了价格曲线，变成了真真正正的奢侈品，价钱一个劲儿地向上飙。

　　但经历了最疯狂的疯涨阶段之后，现在的价钱长势开始趋缓，但就跟在帝都买房子一个道理，它就是只涨百分之三都是老大一笔钱，因为它的基数实在是太高了。

　　每一个投机分子都是信心满满的，将手中的金币将是沙砾一样豪爽地撒出去，期待着换回更多的金币。

　　看这个样子，那个经济泡沫已经是越吹越大。开始不仅仅局限于一地，而是向着整个闪族的广大地区扩散开来。因为番茄一直被当作观赏植物，本来数量就不会太多，所以才有炒的可能。但是番茄的种植范围又很广，基本上整个大陆都能见到，这样又有了蔓延的条件。

　　洛林也没有想到，当初只是想要借机打击一下他们的经济，但是现在看来，这个泡沫却是越吹越大。很有可能造成了整个地区的经济危机。

　　光是一场打击，就足以让他们三五年缓不过气来，让番茄真真正正变成不用吃就能毒死人的毒果。

　　他们在港口处晃晃悠悠的转了一整天，然后这才施施然地回到了城守府中。

　　用雷欧的话，这个地方管吃管住，五星级服务，而且还不用给钱。这种地方都不住？非得去跟人挤旅馆，我脑子又没有病～！

　　只是洛林众人来到了府中，却见府中的情形不同往日。

　　到处都是忙碌的景像。管家一头大汗的在前院指挥，侍从和侍女们抱着各种各样的行李，来回地穿梭往来。

　　众人看了，不禁心中奇怪，才一会工夫，这是要干嘛？

　　就在此时，菲奥娜却一脸焦急地迎了上来，见洛林他们之后，道：“你们总算回来了，再不回来我就要派人去找你们了。”

　　雷欧当下一歪头，道：“菲娜，你这是什么意思？我们不过在这里住了几天，虽然是白吃白住的，但是给你们赚了不少的钱。就算是小白的食量大了一点，也不算是恶客吧？

　　你们这就不耐烦，打算趁我们不在，偷偷打包跷家逃跑。好把我们给甩了？

　　大家都是好朋友，不用做的这样绝吧？”

　　菲奥娜对于这个口无遮拦小流氓也是极度无语，知道雷欧这一张小嘴百无禁忌，什么话都敢说，菲奥娜在不知不觉之间，自然而然的就已经学会了凯瑟琳等人对付他的办法，抬手一个暴栗敲了过去。然后一脚将他踹到了一边。

　　雷欧当即气哼哼地瞪着她，呲着狗牙，对着她很是张牙舞爪地威吓了一番。

　　但是菲奥娜却也不理，只是看着洛林，道：“阿卡德林皇城传令来了，凡是地区长官全都要去参加代表着两族联盟的阿德玲婚礼。所以我们也必须去。这会正赶着收拾东西哪。”

　　洛林愕然一愣，道：“现在？不是还早着的吗？那个什么什么的婚礼，不是要等到冬日庆典的时候吗？难道突然提前了？”

　　菲奥娜叹了一口气，道：“你不懂了吧？以为阿德玲结婚，就跟个果婚一样。两个人花九块钱，领一个证就行了？结婚可是很麻烦的事情。

　　尤其是阿德玲的婚礼可是代表着两族重新联合，有至关重要的政治意义，这是整个大陆的大事，准备起来当然是很麻烦的。

　　现在已经是夏末了，我们现在走，等到初秋的时候，就可以到皇城了。

　　然后趁着天气凉爽，大家在那里再开几场盛大的交际舞会，筹备一下婚礼的前奏，商量好流程，而那些长官们也全体要参加御前会议，共商国事。最后还要再选出代表，送阿德玲出嫁。

　　而对方也是要举行盛大隆重的迎亲仪式，光是一这套办下来，也就到了冬天了……”

　　雷欧听了，当下惊叹了一声，道：“我以为我们就已经够坏了。没想到你们的官僚主义玩起来，也真够厉害的。结婚而已，也能用大半年时间。”

　　菲奥娜也不理他，当下一叹，道：“只是可怜了阿德玲了……”

　　洛林当下一惊，奇道：“你们认识？”

　　菲奥娜一翻白眼，不屑地道：“废话。我们可都是从黑暗贵族学院里出来的，虽然不同班，但是却也是同是黑暗粉红联盟的会员。我们的关系还很不错哪。”

　　雷欧挠挠头，当下奇道：“没看出来啊，菲奥娜，就你这瘦瘦的小身板，你们也搞过黑社会啊？怪不得整天凶巴巴呢。”

　　菲奥娜对他也已经完全没了力气，无私雷欧的唧唧歪歪，只是继续道：“我们粉红联盟可全都是亲如一家的好姐妹。团结起来专门对方那些无良的男生。”

　　洛林想了一下，道：“这样也好。”

　　菲奥娜却是一惊，愣愣地看着他，咬了咬嘴唇，失望地道：“这样也好？”

　　洛林一笑，道：“其实我也是要到阿德卡林去的。只是暂时还有一些事情。等做好就可以出发，和你也差不了多久的。”

　　菲奥娜脸色一下子就红了，温柔地垂下了眼帘，喃喃地道：“原来……原来，你也是要去阿德卡林啊。这可真是太好……呃，太巧了……”

　　她顿了一下，然后接着道：“要是你们回头去阿德卡林的话，可一定要去找我……我们啊……”

　　洛林笑了一下，道：“这个是当然了。管吃管住，饭菜很不错，服务还很周到，最关键的是还不用掏钱，我们这些穷人怎么会不去呢？”

　　菲奥娜轻啐了一口，道：“你还装什么穷人啊？光是这一次的炒货，你们一分钱本钱都没有拿，净赚了三万多的金币，这放在平常人家里面可是够好吃好喝的花一辈子的钱了。”

　　雷欧当下顿足叹息，叹气说道：“你个没见过市面的倒霉丫头，区区三万金币，你就知足了。小家子气，太小家子气，要是照我的意思，走正规化，集团化国际化路线，把生意铺开去，咱们这一次可是能捞三百万金币的。”

　　菲奥娜终于按耐不住，然后一转头，恶狠狠地瞪着他，道：“你个小流氓是不是要我收拾你一顿啊？跟只大头苍蝇一样，在我的身边嗡嗡乱叫，这么半天就没说本姑娘一句好话，信不信我一招降龙十八掌一掌拍死你。”

　　说到后来，却发现自己也是学的雷欧的那个坏毛病，满嘴跑黑话，当下有些绷不住想笑。但是却也紧咬银牙，强自忍住。

　　那似嗔似怒的少女风情，如醇酒一般，只是看上一眼，就已经令人心醉了。

　　雷欧看着她扬起的手掌，然后怒声道：“我怕你啊～！”

　　当下却是向后退了一步，然后沉腰坐马，摆好了迎战的姿势，气势汹汹的嚷道：“降龙十八掌第一式，抓胸龙爪手。”

　　说着，一双小爪子在半空中不住地威胁虚捏，呲牙咧嘴地威胁着对手。

　　菲奥娜当下气沮，她算是碰到绝招了，跟雷欧又讲不清理论，对于这个死不要脸的小流氓也只能是无可奈何。

　　这个小痞子年纪说大不大，说小不小。而且从小就学了一身的战技，跟着侍卫和党卫军那帮人没少学黑招，比如什么猴子偷桃之类的绝技，雷欧本身又滑溜，就是一般的普通壮汉，没有三五个的也弄不翻他。

　　他丢人不要脸，自己总不能也跟着他一样，大庭广众之下和雷欧玩抓奶龙抓手。

　　但是菲奥娜和他相处的久了，早就摸透了他的脾气，也不是没有办法。

　　她美眸一转，然后道：“哈，对了。刚刚厨子说，他做了一大盆奶油冰激淋。我原本还想要给你留着的，现在看来吗……”

　　她说到这里，故意停了下来，然后瞥了雷欧一眼。

　　“啊？”，雷欧当下一震，迟疑了一下，问道：“是草莓口味的吗？”

　　菲奥娜无聊地掰了一下手指，道：“是啊。加了不少新鲜的草莓呢。”

　　雷欧又道：“放了正宗的枫糖？”

　　菲奥娜轻笑了一下，点了点头，道：“没错，正宗进口的北方优质枫糖，等级优加。甜而不腻，回味悠长，让人吃了还想吃。”

　　雷欧听到这里，当即口水都快流出来了，急忙收了招式，道：“在哪里，在哪里？快拿出来。”

　　菲奥娜见他咬了钩，当下冷笑了一声，道：“你敢和我打架。我就是喂狗了也不给你吃～！哼……”

　　雷欧当即一怔，然后搓着手，陪着笑，道：“谁和你打架了。我这只是一天没运动了，随手比划一下。”

　　菲奥娜得理不饶人，当下伸手过去，恶意地在他的小脸上用力地捏了两把，道：“真的？”

　　雷欧痛的两只大眼睛里泪水汪汪的，异常闪亮，但是为了能吃到冰激淋，当下却也是忍辱负重，不敢反抗，道：“真的，真的不能再真了。不信你问老大，比钻石都真。”

　　菲奥娜见雷欧如此的乖巧听话，自己终于降伏了雷欧一会了，这才满意地松开了手来，道：“好吧，我就信你一次。在厨房的冰窖里面，你去吧。”

　　“我知道了。”雷欧听了，当下兴奋地答应了一声，然后带着小白，扭头就跑。不知钱库问雷欧，不知厨房问小白，这两个家伙早就将城守府转了个遍了。

　　薇拉想了想，略微犹豫了一下，然后冲洛林一摆手，也是急忙跟了上去。

　　菲奥娜看着雷欧飞快地跑开，当下不禁幽幽一叹，然后喃喃地轻声道：“回头我们也要生一个这样的儿子。白白胖胖的。又调皮有可爱，比洋娃娃好玩儿多了。”

　　洛林没听轻清，当下道：“你说什么？”

　　菲奥娜一滞，这才意识自己的失言，不禁心中一跳，俏脸刷的一下子红了。她慌慌张张地道：“呃，不，没……没什么。只是……只是说，只是说这小痞子究竟是吃的什么？整天在外面跑，这皮肤居然还这么好。又软又滑，娇嫩的就像是奶油一样。”

　　说到后来，终于算是把话说完整了。

　　菲奥娜暗底下轻轻地吁了一口气，暗暗佩服了自己一下：我也是挺冰雪聪明的嘛，那句话要是让他听见，自己都要不活了。

　　她一抬头，却见洛林似笑非笑地看着自己，当下心中一跳，道：“你……你看我干……干什么？”

　　洛林笑了一下，然后道：“其实你也不用枉自菲薄，你的皮肤也是又软又滑，娇嫩的就像是奶油一样。”

　　菲奥娜一滞，旋即明白了过来，不禁轻啐了一口，然后媚眼如丝水汪汪地横了洛林一眼，道：“净说些疯话。”

　　她顿了一下，然后看着四下无人，当即大着胆子，轻轻地踮起了脚尖，探起身来，星眸微闭，仰起了俏脸，娇声呻吟道：“你个死人……”

　　随即，那个死人就搂住了她，然后吻住了她那双娇嫩鲜红的樱唇。

　　许久，许久之后，菲奥娜这才从那迷醉当中清醒了过来，然后直累的发乱钗横，趴在洛林的怀里娇喘吁吁，饱满丰挺的酥胸不住起伏，懒懒的都不想再动。

　　此时，已经是华灯初上。

　　远处传来了雷欧不满的叫声，道：“菲奥娜，快一点儿开饭了。我说你们两个，罗伊斯阿姨说了，不吃饭不让吃冰激淋，你们这不是在耽误我的宝贵时间吗？快一点儿出来，不然我可经喊了～！”

　　他在那里不住地鬼叫，小白也是不住地帮腔，嗷嗷大叫，直惹得人人生厌。

　　这么好的气氛全让雷欧和小白给破坏了，菲奥娜气的脑门上青筋直跳，甚至真的怀疑，自己上一辈子是欠他们钱了。

　　洛林笑了一下，道：“好了，别气了，我们走吧。”

　　也不知为什么，菲奥娜的怒气当即就烟消云散。然后挽着洛林的胳膊，巧笑嫣然地向着餐厅走去。

　　她一边走，一边轻声地在洛林的耳边轻声呢喃道：“你要是去找我的话，到时候，我有好事情便宜你一下……”

　　说到后来，她自己却也有些害羞，当下一抽胳膊，飞快地逃开了。

　　※※※

　　“老总～！我们是黑根大人叫来的厨子。快开开门，让我们进去吧。这大日头的，真是要晒死人了。”烈日之下，一个模样瘦弱的中年人向着不远处的城门高声大叫道。

　　在他的旁边，还有一个面色黝黑的年青人。那人虽然微微地低着头，但是眼角的余光却不住地打量着四周的环境。

　　这里是一个青山环绕的山谷。山谷内的城寨依山而建，据险而守。占尽了地利。

　　而这个城门就卡在山谷的谷口之处，不论进出，所有人全都必须从这里经过。极为险要，是真正的一夫当关，万夫莫开的地形。

　　城头上，尽是身着铠甲的卫兵，一个个持戈握戟，面容严肃，警惕的注视着四方。

　　此时，骄阳正烈。照在那鲜明衣甲上，光芒闪耀，令人几乎睁不开眼睛。

　　路的旁边，还立有一块硕大的牌子，上面写着：军事重地，阐入者死～！

　　而且为了避免文化水平不高的闪族老百姓们读不懂上面的字，他们还一扫以前的官僚习气，在旁边还体贴地配了一幅图画。上面画了一个普通的百姓倒伏在那城墙之后，像是刺猬一样，身上扎满了长箭，看着就杀气腾腾。

　　又过了一会儿，在那木门之后，有人隔着门缝，向这边仔细地看了一眼。

　　那个中年人见此，急忙陪着笑，道：“老总，老总，辛苦辛苦。快来开一下门吧。”

　　那年青人听着他的声音，当下转头看了他一眼，心中暗暗好笑。

　　那门后的卫兵当下冷哼了一声，斥道：“笑什么笑？”

　　那年青人一怔，回过头来，冷冷地看了他一眼。

　　那卫兵当即感到心头一寒，不由自主地后退了半步，随即反应了过来，再看那年青人之时，却见他一脸的老实忠厚，怎么看也没有一点能吓住人的样子，当下还以为是自己的错觉。

　　他仔细地看了看那中年人，最后这才道：“噢，我以为是谁呢，原来是你。库多斯，你怎么带一个年青人过来了。卡多拉呢？”

　　库多斯叹了一口气，道：“唉……别提了，卡多拉倒霉，我们一起回城探亲，结果在路上，他被车给撞了。腿咔嚓一声就给压断了。”

　　那卫兵当下兴灾乐祸地放声大笑了起来，道：“真是可怜的家伙。哈哈哈……”

　　他笑过之后，一指那黑脸的年青人道：“那么他呢？”

　　库多斯道：“他是卡多拉的侄子。也是学的一手好厨艺。考虑到卡多拉不能来，所以把他给叫来了。这要是缺一个人，我可真就是忙不过来了。”

　　那卫兵当下不满地低声嘟囔了两句，道：“库多斯，如果原来你们两个，我绝没二话，当即就放行了。可是你带一个陌生人。这事儿可就不太好办了……”

　　库多斯急忙道：“老总，你听我说啊。他可是会那一手现在城里面最流行的蕃茄炒蛋，现在贵族们家家都喜欢吃这个，黑根大人可是想吃很久了。这一次专门派我们去，就是学那个手艺的。”

　　那卫兵当即一滞，为了一个厨子，回头让黑根大人震怒，肯定会踢自己去当敢死队的。

　　他当下诅骂了几声。道：“好了。算我怕你们了。”

　　最后，极不情愿地打开了城门旁边的那个小门。

　　库多斯当下急忙迈步进来，然后点头哈腰地陪着笑，道“谢谢老总，谢谢老总……”

　　那卫兵哼了一声，道：“你也别急着谢我，规矩就是规矩。让那个小子过来，让我好好地搜查一下，确定没有什么嫌疑了，这才能放你们进去。

　　要是有问题的话，那么库多斯，那可就对不起了。那位坐镇的黑暗法师正缺实验材料呢～！”

　　库多斯当即吓的一缩脖子，然后干巴巴地笑了两下。

　　那卫兵走到了那年青人的跟前，然后道：“你叫什么名字？”

　　那年青人呲牙一笑，道：“我叫雷恩。是卡多拉的侄子。他说这里赚钱多，舍不得丢了这个饭碗，所以就叫我来替他。”

　　这人正是洛林。

　　为了掩盖身份，他特意让人用一种不宜洗掉的树藤汁，在身上漆了一层。现在看上去，一身的黝黑。纵然是熟人，猛一下看到了，也会认不出来。

　　那卫兵仔细地搜了洛林一遍，然后又盘问了几句。最后看着旁边的行李，当下踢了一脚，道：“这里面是什么？”

　　库多斯急忙道：“这里面是给黑根大人做菜用的材料，有鸡蛋，有毒狼果。还有其他的一些东西。”

　　那卫兵当下哈哈大笑，道：“库多斯，你个土老冒，直把鱼翅当粉丝。还叫毒狼果啊？那早就改名字了。现在叫蕃茄。别跟那个罗杰克一样。举着蕃茄当毒药，不敢吃，吓的尿了裤子。”

　　库多斯听了，当下也是只得陪着笑了两声。

　　那卫兵当下心情大好，也不多说，一挥手道：“进去吧。对了。那个新来的。你刚来，我可得要交待几句。这里钱是好赚，但是命可也贱。没事儿不要到处乱跑，看到了不该看的东西，立杀无赦，到那个时候，就是诸位大魔神也救不了你。记住了吗？”

　　洛林一震，急忙低声道：“记下了，记下了。俺是来赚钱的，又不是来找麻烦的。临来的时候，俺大叔早就已经跟俺说过了。”

　　那卫兵又哼了一声，这才转身离开。

　　洛林看着眼前这个繁忙而森严的营地，当即轻轻地吁了一口气。马上就可以正式开工了。


第651章 沉默的火山

　　卫兵挥挥手放行，洛林跟着库多斯走进了山谷当中，只见眼前一片繁忙的景象，到处是人头攒动，嘿哟嘿哟的号子声此起彼伏。

　　营地内东一堆西一堆的堆着各种材料，杂乱的像一个难民营。

　　一条大道从门口直通深处，路的两边全都建成长排的简陋长屋。那些房子全都是用粗大的木料匆匆的制成，有的连树皮都没有刮掉。

　　屋顶用木料和茅草搭成，木屋矮的洛林一蹦都能跳上去。

　　那种简陋的程度只有在战俘营或者纳粹集中营才能看到。根部不考虑居住者的舒适性，只是有个挡风挡雨的地方就行了。

　　但是饶是如此，那些木料也已经是有些发黄老旧，看上去已经很有些日子了。

　　那些进进出出的工人们全都是二三十岁的壮劳力，个个肤色粗糙黝黑，一看就知道是常年在太阳下从事重体力劳动的。

　　洛林看到他们一个个是衣着褴褛，大多数人身上的衣服，看着跟缠上去的布条一样，他们脸色木然，没有一点表情，只是机械的重复着自己的工作。

　　好像是在那高强度的工作之下，已经累的丧失了人类的基本感情。

　　除此之外，看不到有妇女或者是孩子的身影。

　　而在不远处，尤其醒目的是，还立着数个绞刑架，上面挂着几个人形，被风一吹，晃晃悠悠地不住摆动。

　　从绞架跟前路过的工人，都深深的低着头急匆匆的跑过去，不敢望上一眼。

　　几只黑色的乌鸦也不怕人，就大模大样地蹲在那木头之上，发出了刺耳难听的尖叫声。并且不时地叼啄食着那些尸体上的腐肉。

　　这一切的迹像显示出，这里是一个真真正正的恐怖集中营。

　　这场景看的洛林一阵心悸，以前自在电视电影上出现过的画面，活生生的就摆在自己面前，洛林在心里暗骂一声，魔族这手段比自己毒辣多了。

　　洛林在奈安就是使用半兽人战俘，还都给有足够的休息时间，并且严禁虐杀战俘。

　　就连劳改犯人的采石场，条件也比这里好的太多了，魔族他们这干脆是拿自己人不当人看了。对自己人都这么狠，这帮家伙果然厉害。

　　那中年人见洛林仍然好奇地东张西望，当下急忙伸手拉了他一下，语重心长地道：“雷恩，你大叔帮你找一个工作不容易，别搞砸了。这里的人命确实不值钱。就是走错路脑袋都能搬家，每天都要死上几个十几个人，虽然咱们厨子和那帮工人待遇不一样，但不该看的不看，不该听的别听，不该问的别问，不该说的更是不能说，甚至是能说的也不要说。只要老老实实赚自己的钱就行了。”

　　洛林看着他一脸的关切，当下心中暗叹：这就是一个平常人的生活哲学。

　　由于太过弱小，又没有太多的勇气，或者说，有着太多的牵挂，老婆孩子父母，房子……

　　因此上，他们没有太多的能力，只是出一把力气糊口而已。

　　他们既改变不了社会，也改变不了现实，在冷酷的权力金钱社会的最底层挣扎求存，唯一能做的就是尽可能地扭曲变形，改变自己，以适应这个社会。

　　但这是他们最正确的生存方法，想到这里，他当下展颜一笑，呲着一口的白牙，尽量露出憨厚的表情，道：“库多斯大叔，你放心吧。我是不会惹太大的麻烦的。”

　　洛林爵爷一向是说话算数，他只是不会惹上“太大”的麻烦。

　　而所谓的‘太大的麻烦’就像是砖家叫兽口中那个什么什么基本良好。其实是一个意思。

　　也就是说，洛爵爷肯定是惹上一些麻烦的，而且无非也就是杀杀人放放火，宰几个黑暗高层。也不是太大的麻烦了。本来就是洛林的本职工作吗。

　　不过，他的语气含混，库多斯也没有听清楚这人渣话中具体的含意。

　　因此上，像是所有那些容易上当的善良老百姓们一样，当下放下了心来，拍了拍洛林的肩膀。

　　他哈哈一笑，道：“你这样一说，那我就放心了，你年纪也不小了，应该懂事，在这里好好干，攒点钱回去盖房娶媳妇。

　　对了，你的手艺究竟怎么样啊？尽管实话实说，如果不是太好的话就提前说一声，我帮你遮掩遮掩，让你平安过关。黑根大人的口味可是很难对付的。”

　　洛林笑着拍了拍手，道：“大叔，你就放心吧。论起做饭的手艺来，我们老家人都说好，我的这一手就连城守大人也是赞不绝口的。”

　　库多斯当下奇怪地看了他一眼，心中很是担忧：虽然有卡多拉的卖力推荐，但是这个年青人倒底是可不可靠啊？这嘴里没个准，城守大人赞不绝口？

　　这不是胡说吗？

　　那城守大人可是蜘蛛神的子孙，是高高在上的大人物，平常人见一面都是要折寿的。你一个小年青居然能做菜给他吃？

　　这听起来就有些没谱。

　　但是见洛林如此的有信心，拍着胸膛把话说这么满，他也不愿意多说。

　　他可不知道洛林爵爷上辈子就职宅男的时候，没钱又没房，娶不上媳妇，只能自己做饭，要是没这一手做饭的手艺，早把自己饿死了。

　　库多斯只是点了点头，道：“这就好，这就好。”

　　他带着洛林，两人一路前行，穿过了那外围的工人营地，又走了片刻，来到了一座山脚下。

　　洛林顿觉眼前豁然开朗，面前出现了一块繁忙的工地。

　　但是尽管心理上有所准备，看到工地中间那个建筑之时，他的瞳孔不禁收缩了一下，感到全身一阵发寒。

　　只见在那正中间的空地之上，一座高大崔巍的堡垒正拔地而起，上面爬满了如同蚂蚁一样的工人，正在紧张的施工。

　　洛林略微目测一下，那座城堡足足有百尺之高，周围方圆也有三里大小。比起一个他老家的那个数百年的坚固城堡也大了三分。

　　这座城堡或者由于尚未完工，又或者其他的原因，并没有立于地面，而是悬浮在半空当中，四周全都用粗大的铁链将其死死地锁住。

　　从这里看过去极是震撼。

　　城垒全都是用坚硬而厚实的巨形条石建成，足以城守圣光大陆目前主流抛射武器的打击。

　　上面开了无数的垛口射击孔。虽然现在还没有配上武器。但是却一片森然，令人望之生畏。

　　可以想像，一旦这些垛孔配上强力的魔法武器之后，喷吐出那充满了死亡的赤色火焰将是何等的惊天动地。

　　人类建造的坚固的城墙和堡垒，在它面前就如同虚设的一般。也难怪它会成为像航空母舰一样的战略级武器，如果不是碰到枫叶丹林魔法塔一样变态的攻击力量，这种浮空堡垒出现在战场上，确实可以决定胜负。

　　此时一阵巨大的喧嚣声传来。

　　洛林一怔，凝神看去。

　　只见城堡的上层，数以百计的劳工正赤裸着上身，全力拖拉着一块巨大的条石，努力地沿着斜坡向上拉去。

　　那些绳子全都绷的笔直，纵然离的尚远，但是洛林却似乎可以听到那些绳子紧绷之时，那种令人头皮发麻的吱吱声。

　　但是那块巨石却怎么也不向上走，劳工们拼尽了全力，但是却像是被巨人挽住了绳子一样，只能僵持在那里。

　　就在此时，就听‘啪’的一声皮鞭炸响。

　　一名正在旁边巡逻的监工见到这种情况，非旦不上去帮忙，反而是一脸狰狞地怒骂起来，挥着鞭子向着那些工人们拼命地打了过去。

　　雨点儿一般的皮鞭挥下，顿时打的那些工人们皮开肉绽。

　　洛林当下一闭眼睛，心中暗叹：完了～！

　　这就像是拔河一样，劳工们这时候，正蹩足了力气向上拉，需要的就是再加一把力气，而那个狗娘养的监工却是挥鞭毒打。一鞭子下去就是一道血印。

　　这一顿打下来，只要有一个家伙痛不过惨叫一声，泄了力气。那块巨石就会向下滑去。

　　果不其然，一声响亮的尖叫声响起。

　　也不知是由谁开始的，在那毒打之下，终于有人吃痛不过，条件反射一般地丢开了绳子，伸手抱头。

　　此消彼长之下，那巨石当即向下滑去。

　　其余的众人被拉的顿时跌倒了一片，随即，像是一个慢镜头一样，那块巨大的条石失去了控制，缓缓地向下滑去。

　　在后面的劳工也正拼命地拉着巨石，他们看到前面那块石头向下滑来，当下纷纷尖声大叫了起来。然后将手中的绳子一扔，急忙向着两边躲避。

　　有人看着面前的巨石，躲闪不及，当即就被那块巨石不紧不慢地压了过去，在后面只余下了一滩血迹。

　　而由于两边也没有护拦，有人在匆忙躲闪之下，没有看清，惊声尖叫着，失足从那数十米高的地方摔落了下来。

　　像是一颗巨石投入了平静的池溏，当即引起了一片的滔天狂浪，场面瞬间就失控了。

　　由于第一块巨石的滑落，顿时引起了连锁反应。后面的劳工扔下自己手中的绳子逃到一边，而他们拉着巨石当下也开始向下滑落，然后是他们后面的，再后面的……

　　工地上顿时一阵大乱。

　　有人尖声惨叫着从高处掉落，有人哀嚎着被巨石碾了过去。更多的人则是尖声惊叫着，放弃了手中的工作，四散奔逃，背对着堡垒拼命的跑开。

　　最后，那些巨石在滑落之时，也开始了互相碰撞，发出了惊天动地的声响。

　　有些改变了轨道，直接从斜道的一边滑下，从高空坠落，然后发出了一声巨响，溅起地上的尘土，形成一道土黄色的蘼芜，下面那些正在工作的劳工甚至还来不及发出一声尖叫，就给砸成了肉酱。

　　‘咚，咚咚咚咚咚’

　　巨石不住地互相碰撞，落下。那巨大的声响不住地响起，工地上扬起了一阵迷弥的烟尘。

　　最后当烟尘散尽，一切全都安定了下来。

　　洛林面前出现了一片宛如地狱般的凄惨景象。

　　那数以十计的巨石横七竖八地胡乱翻倒在工地上，将下面的公棚，材料砸的一团乱。

　　很多人就被埋在凌乱的材料堆里。

　　更有人被巨石砸着了下半身，发出了凄惨的哀嚎。拼命地想要推开压在身上的石头，好像那就可以将那重达数吨的巨石推开。

　　无助、可笑，但是却又充满了绝望。

　　洛林看到这里，当即飞奔了过去。

　　他来到那一片工地之上，看到那些死伤者，当下也顾不得许多，袖子略略一挽，就在一边给他们施救。

　　将幸存者从倒塌的木料和瓦砾下挖出来，替那些受了伤的人止血。

　　就在此时，那名发现自己闯了大祸的监工也是匆匆地跑了下来。

　　他看着那一地的伤者，还有已经被砸的不像样子的工地，当下眼中寒光一闪。怒声骂道：“不用管他们，赶快干活。你们这些贱骨头，快起来给我干活～！”

　　随着怒骂声，他挥动着手中的皮鞭，不住地向着那些幸存的工人们打去。打得他们当即又是一阵鬼哭狼嚎，纷纷躲避。

　　在他的带着之下，余下的那些监工们也是纷纷靠了过来，紧握手中皮鞭，不住地向着工人们喝骂踢打。

　　那些工人们却也不敢反抗，也顾不得去救自己的同伴，而是连滚带爬地向着工地奔去。

　　那名监工看着洛林对自己的话充耳不闻，仍然半跪在地上，用一根木棍替一名骨折的伤者固定着胳膊，不禁怒火中烧。

　　他一指洛林，厉声喝道：“你聋了吗？我说快回去干活～！”

　　说着，挥鞭就向洛林打去。

　　洛林现在虽然一直仗着火器耍流氓，但是武艺却也从来没有放下，对于这种低级对手从来都不放在眼里。

　　他耳听风声，当下微微一侧身，紧接着，右手闪电地在半空一抓，当即一把抓住了那监工的鞭梢。然后猛然回过了头去，狠狠地瞪了他一眼。

　　那监工看着洛林眼中凌厉的杀机，当下一惊，后退了半步，双膝不由自主地有些发软，想要跪倒下去。

　　此时，那中年人已经急匆匆地赶了过来。

　　他向着那监工陪着笑，道：“乌克大人，乌克大人。你别见怪。他是新来的厨子，是来给黑根大人做饭的厨师，年青人不懂事，你别见怪，别见怪……”

　　一边说着，一边不住地向着那人点着哈腰。

　　那监工此时定了定神，发现自己居然被一个年青的厨子给吓的差一点儿尿了裤子，一时恼羞成怒。

　　他想要再次向洛林挥鞭，但是却又畏于洛林刚刚眼中的杀机，甚至有些怀疑，能有这种眼神的，都不是什么善茬，极有可能是心狠手辣之辈。

　　这个年青的痞子是不是上面派来进行暗访的，又或者是哪一个黑帮的杀手。这两种人不管是哪一个他可都是得罪不起。

　　而且还是来给营地主管做饭的厨师，不是他能管的人。

　　乌克犹豫了一下，最后怒气冲冲地冷哼了一声，然后用鞭子指着那中年人的鼻子，怒声叫道：“库多斯，这一次我给你面子。收拾一下赶快滚蛋。工场不是你们这些厨子能来的地方，等一下要是让我再看到你们在这里闲逛。我就用鞭子抽死你们～！”

　　为了增添气势，他右手一扬，然后在空中抽了一个鞭花，发出了一声清脆的炸响。

　　然后这才故意跺着皮靴，呸的吐了一口，迈着沉重的脚步，洋洋得意地走开了。

　　洛林转头看了一下，这才发现，除了自己以外，根本就没有人去管这些伤者的死活。

　　有些监工看着那些倒地呻吟的伤者，甚至要跑过去，大骂着狠抽上几鞭子，一直确定他们确实是爬不起来，这才匆匆地离开。只余下了那一地的伤者留在原地不住地惨呼哀嚎，那些监工们就这么把这些人留在这里等死。

　　洛林心中不禁大怒：教廷对魔族的描述难得的没有出错，这里真的是一个残忍冷酷的社会，这样一个狰狞畸形的东西。真的是该全数灭亡了才对～～！

　　虽然圣光大陆的人提起魔族就恨的咬牙切齿，但洛林对魔族却没有多大的反感。

　　因为阿德玲和德伊波勒的原因，洛林对魔族的印象还是比较好，能培养出阿德玲这样秀外慧中，又有情有义的女孩子的地方，怎么也不会差到哪里去。

　　虽然教廷一直宣传这里是一片如同地狱般的景象，弱肉强食，恃强凌弱，上层贪婪狡诈，好战无耻，下层过着比奴隶还不如的生活，食不裹腹衣不蔽体，就这样还得时时歌颂伟大的领袖大祭司。

　　不过洛林开始也一直没有把教廷的话当真。

　　梵蒂诺撒谎的前科太多了，很难让人再相信他们，再者洛林认为这只是宣传而已，要比烂的话，哪个国家，哪片大陆不是这样？

　　到魔族这些日子，亲眼所见，亲耳所听，洛林才感觉这里的世道真的很不好。如同加勒比港这样繁华的港口，城外却是一片没有秩序的贫民窟，比烂的话，也只有阿三们能比一比了。

　　在这里工作的，都是本地区的普通人，他们是被强征来府劳役，却没有人在意他们的死活。

　　他略略地将那些伤者安顿了一下，此时，旁边有人见那些监工好像不管，这才大着胆子过来帮忙，将那些伤者给抬到了一边，替他们裹上伤口。

　　库多斯此时见有人过来帮忙，当下这才急忙拉起了洛林，将他拉到了一边。道：“走了，咱们走了。”

　　他一边走，一边低声地抱怨道：“雷恩，原本这话我是不该说的，你救那些人，这份好心是没有错，但是却也要想想自己啊。万一那帮人真的翻了脸，你可是也逃不了一顿毒打的。”

　　洛林一笑，道：“大叔，你教训的是。我记下了。”

　　库多斯回头看了他一眼，摇了摇头，道：“雷恩，你也别怪大叔，热血正直是一件好事。我当年也是年青过。可是这个世道，咱们平民没活路啊……最终，不管怎么样，这血还是会变冷的……唉……”

　　说着，摇了摇头，长长地一叹，脸上显出了沧桑的神情，然后当先一步，向前走去。

　　洛林不禁笑了一下，然后回头看了看。

　　只见此时那个工地已经又恢复了工作。当下心中一叹：这些人究竟是太过热切，还是麻木？

　　在这短短的时间里面，他们就已经完全忘记了刚刚发生的一切了。然后继续在那些监工的皮鞭之下，努力地工作。

　　也许他们是一座沉默的火山，就等着某一天爆发出怒吼？

　　洛林冷冷地扫一眼，然后跟在那中年人的身后，也向着旁边的营寨走去。

　　这里的营寨和外面的又不一样，虽然仍然有一些简陋，但是全都是以砖石结构，异常的结实宽大，比外面的公棚不知道好了多少倍。

　　地上甚至为了防潮，还特意铺了地板，一看就知是那些主管领导者们的住所。

　　洛林跟在库多斯的身后，在那营房里面又走了一段。

　　路上遇到了几人，但是洛林发现众人也全都是紧闭着嘴巴，纵然是熟识的也只是略略点一下头而己。好像是唯恐多说了一句，就引会惹祸上身一般。

　　空气都飘着沉闷和紧张的味道。

　　库多斯绕过了一个最为宽大，最为气派的营房，来到了它后面的配房。然后轻车熟路地推门进去。

　　洛林也是急忙跟了进去，只见房中陈设简单，只有两张床。几把椅子，中间放着一张桌子而己。

　　库多斯将自己的东西随手扔在了其中一张床上，然后道：“这里就是咱们住的地方。前面不远处是厨房，咱们不干别的，就只为黑根大人做饭。其他的一切事情都不用管。而且还有人伺侯我们。在这里，咱们这份工作可是有很多人羡慕的。”

　　洛林当下点了点头。道：“这倒也是不错。”

　　库多斯看了他一眼，然后继续道：“走了大半天，你大约也累了。现在休息一下吧。黑根大人一向吃饭比较早，所以等一下，到差黄昏的时候，我们就要提前做好准备。

　　而晚上半夜时候，大人也是要吃宵夜。这些都得要提前弄好才行。”

　　洛林当下答应了一声。

　　库多斯见他大模大样的，好像根本没放在心上，当下又嘱咐了几句，然后这才道：“我现在去找总管打一声招呼，销假。再给你拿几套合身的制服。说不定，还要考量一下你的手艺。你可要提前有心理准备。”

　　说完，这才出门而去。

　　洛林看着他关门出去，当下长长地出了一口气，这位大叔的唠叼功力也是少林扫地僧级别的。被他在耳边念叼这么半天，就是孙大圣也受不了。

　　不过这也难怪，这里面的人一个个都是神经兮兮的，全都是紧闭着嘴巴，猛然逮到一个可以说话的人，那自然也就变的话多了。

　　他也不出门，将自己的东西扔在了另一张床上，然后在房中来来回回地转了两圈，看着房中的摆设，又透过窗户，看了看外面的情况。略略熟悉了一下地形地势，为下一步的行动做好了准备。


第652章 男人一定要狠一点（上）

　　从进来之后，洛林就一直呆在营帐里，门也没有出一下，到了黄昏时分，依旧躺在床上。

　　看似是在眯着眼睛小憩，其实是在假睡，实则洛林在脑海当中，按照记忆仔细地构勒着整个营地的地图。

　　从进了大门，洛林就一直在仔细观察整个营地的布局，寻找营地内看守们的空隙，记下营地内的道路。

　　计划着一旦有事，该怎么办才好：得手之后，如何才能逃出去？失手之后，如果被发现了，在面对穷追不舍的追兵之际，又该向哪一个方向逃走？如果没被发现，该怎么偷偷潜回来，该怎么掩盖？

　　专业的术语说，这叫做好预案，不打无准备之仗。那句老话说的吗“诸葛一生唯谨慎”。

　　因为一旦事起，在极短的时间里面就必须做好决定，这里可是魔族人重兵把守的工场，驻守在这里的都是正规的士兵，可不是用城市最低工资标准雇来的保安。

　　从刚才进入营地那会看到的营地内的紧张气氛，还有营地守卫们谨慎的样子，可想而知，一旦行动暴露，留给洛林撤退的时间可不会太多。

　　而此时，人也就只能凭着本能行事，如果不提前做好准备，计划好线路，那么纵然洛爵爷有天大的本事也得要栽在这个小水坑当中。

　　当年项羽多牛叉的英雄豪杰，带着几千小弟能追着好几万人砍，还直接冲进人堆把人老大给宰了。

　　那小伙仗着自己腿大胳膊粗，自以为可以一辈子到处耍流氓了。结果垓下被围，等跑出来的时候，一没带GPS，二又没有认识的向导，结果走岔了路，耽误了时间。后来就被阿邦哥的小弟们给堵上了。最后一世的英雄豪杰，却被一个赌钱耍赖的流氓给收拾了。

　　在经历的事情多了之后，洛林早就变得谨慎起来，不打无把握的仗，不主动将自己陷入危险当中。

　　不管是在防御半兽人的进攻，还是在南征大草原的时候，洛林总是先明确自己优势，将自己立于不败之地，以己之长击敌之短，这样才能屡战屡胜。

　　即便是在枫叶丹林抵抗阿尔摩哈德人，以数百对七万的时候，洛林爵爷心里也狠笃定，知道自己是不会输的，顶多是打不赢而已。

　　有那条躲在图书馆里面，喜欢偷窥女生裙底的老色龙布兰克瑞拉坐镇，数万阿尔摩哈德人在他老人家面前就是战斗力不到一的渣。

　　洛林爵爷还是很爱惜自己的小命的，首先要考虑的就是全身而退的方法。

　　洛林正在思忖之间，就听门声一响，有人走了进来。

　　却原来是库多斯。

　　他手中拿着数件的衣服，然后向着洛林的床上一扔，道：“这是给你发的衣服。明天开始，只要在营地内就得穿着它不能离身，不然就会惹麻烦。

　　那些卫兵们在巡逻的时候，看着谁没有穿制服，可是直接先抓起来痛打一顿，然后再问话的。你不知道，这里这些兵老爷们自己都说什么‘先砍头再审问，绝对没有冤假案。这地方刚才你也看到了，不是个讲道理的地方。”

　　洛林随手翻了一下，看着那灰色的衣服，又联想到工地上看到的情形，当下一叹：这里的守卫倒也是有够森严，居然已经学着用服装颜色来辩别。

　　各个地方的衣服不一样。这样一来，一有不对，他们封锁之后，就可以轻而易举地找出那个跑错地方的家伙。

　　而自己想要混进去打探机密，就不能只准备一件衣服，可是从那搞这么多不同的衣服也是个问题，这必然是增加了打探的难度。

　　库多斯看着洛林不说话，只是低头沉思，语重心长地道：“从现在开始，你也算是公家人了，要注意自己的一言一行才行。这帮贵族老爷们规矩多。不过吗，你也该高兴点，咱们厨师待遇可是很不错，能弄到这份工作不容易，多少人都眼气着哪……”

　　洛林听他又唠叼了起来，当下感到一阵头皮发麻，急忙陪着笑，道：“是，是，大叔你放心。咱保证是一个四有青年，好好学习，天天向上。”

　　库多斯听了，当下哈哈大笑。道：“你有这一份心就行。”

　　他抬头看了看天外，然后道：“好了，天也不早了，该去工作了，咱们去厨房准备一下，说不定大人马上就要吃饭了。”

　　洛林当下从床上一跃而起，摩拳擦掌地道：“好啊，我就等着呢。”

　　库多斯看洛林如此的有信心，当下点了点头，道：“这就好。”

　　两人一边说着，一边走出了门去，库多斯带着洛林，来到了不远处的厨房。

　　洛林在门前站了一下，发现这个厨房距离的中军大帐更近了，而且单独的建设的，和给守卫们做饭的厨房不在一起。洛林当下暗暗地点了点头，这也难怪，如果厨房太远了，送个黄花菜也该凉了。

　　万一中间再碰上一点儿什么事儿，让人给下一个毒什么的，机率也是极大的。

　　洛林进到了厨房当中，却见里面已经站了一个身材高瘦、面色干涩，一看就知正处于更年期的中年妇人。

　　她的衣着十分华丽，在这个劳动集中营里面，能穿这种衣服的，都是不用动手的管理层。

　　虽然她一身华服，但是却毫无光采可言，穿在她枯瘦的身体上，再配上天生的尖酸的脸型，那一身衣服就像是偷来的一样。她给人的感觉，怎么看怎么别扭。

　　此刻她一脸的寒霜正着两人。

　　库多斯看到她，就跟老鼠见了猫一样，一下子就低了一头，急忙迎了上去，陪着笑道：“总管大人。您怎么亲自来了？有事派人来叫我一声就好，厨房这里烟熏火燎的，您……”

　　那总管却是冷哼了一声，也不答理库多斯，甚至看都不看库多斯一眼，只是上一眼下一眼地打量着洛林，然后冷然地道：“你就是那个来顶替卡多拉？”

　　看着她一副“我就是来找茬”的样子，洛林当下陪着笑道：“是啊，总管大姐好。”

　　听了洛林的话，库多斯在旁边一震，急忙喝斥道：“怎么说话呢～！没大没小，这位可是咱们的总管大人。恭敬一点儿，不要随随便便地叫。”

　　洛林一怔，急忙道：“对不起，对不起。我看总管大人也没有多大，顶多也就是和我姐姐差不多的二十六七岁的年纪，所以……对不起，对不起。”

　　那总管也是一怔，但是像年有的女人一样，随即听洛林说自己只有二十六七的年纪，当下却是龙颜大悦，喜的眉梢都挑起了。

　　但是，她却仍然强做平静，挥了挥手，假装若无其事地道：“算了，算了。看你年纪也不大，也没有关系了。”

　　她转头再看向了库多斯之时，那语气却也放缓了许多。道：“你们也赶快准备吧，大人已经回来了，估计等一下就是叫饭，你们这里却冷锅冷炉的，到时候大人发起了脾气，你们怎么办？”

　　库多斯看着这个母老虎居然没有发威，像往常一样挑一堆小毛病，然后恶狠狠的教训自己一顿，不由心中有些奇怪，偷偷地看了她一眼，见总管居然没有板着往常的死人脸，然后又急忙低下了头去，道：“是，是，我们这就准备。”

　　那总管当下淡淡地冷哼了一声，道：“你们快些准备吧。”

　　说完，一转身走了出去。

　　库多斯看她出去，当下长长地抚了一把额头上的冷汗，常常的出了一口气，然后一脸奇怪地看着洛林，道：“这个女人倒也奇怪，她可是营地出了名的黑面神，原本芝麻绿豆大点儿的小事也是要破口大骂，叫上半天，但是今天却这么和善可亲。一句话没说就走了。”

　　洛林当下瞥了他一眼，看库多斯一幅畏畏缩缩的样子，在心中暗骂：活该你个老家伙到现在还娶不上媳妇。

　　原本他是不想要说的，但是看着库多斯那忠厚的脸上显出的困惑，当下一叹，道：“大叔，女人像政治家一样，虽然经常哄骗别人，可都实际上，他们是最需要哄的。”

　　库多斯一怔，失声道：“哄？不是说真心换真心？只要认真对她好就行了？”

　　洛林一时颇有些悲哀地看着他，连连摇头，心中暗道：这位也是大叔的年纪了，可是在关于女人的知识这一方面，居然还是一个相信童话故事白丁。

　　库多斯看着他的眼神不禁又是一怔，旋即恍然大悟，喃喃地道：“难怪当初小丽会不理我了，原来是这么回事……”

　　但是随即醒悟了过来，自己居然被一个小年青给教育了，当下恼羞成怒，一拍桌子，怒声喝道：“快做饭去，别让大人等急了～！”

　　洛林一笑，然后微微地欠身一礼，道：“是，大叔。”

　　说着，一转身，就挽起了袖子，抄起家伙叮叮铛铛的做起了饭来。

　　虽然洛林爵爷过惯了衣来伸手，饭来张口的舒服日子，但这做饭的手艺还真没有落下，就是在奈安的时候，时不时的还会小露一手，炒两个小菜，搞搞情调，每到这个时候薇拉都是最高兴的。

　　库多斯看着他刚刚的一礼，当下一滞，心中很是怀疑，这个年青人是一个贵族。但是旋即失笑了起来，贵族又怎么会做菜？

　　蕃茄炒蛋，做起来极其容易。但是做的非常好，那可也不容易，就跟著名的蛋炒饭一样，可是很考功夫的。

　　洛林记得以前在某个地方，有一个餐馆，只做蕃茄炒蛋。要一个菜，是一盘蕃茄炒蛋，要两个菜，就是两盘的蕃茄炒蛋，其他一律没有。

　　而且那厨子脾气也极其的火爆，到店里敢点其他的菜，当下就拎着锅铲冲出来和人吵架，再要么就是阴声怪气地讽刺人。

　　但是那店里的生意却也是极好，每每爆满。

　　不过洛林虽然不会做出那样精美的饭菜，但是当初也在里面是打过工的。手艺似模似样，做出来的却并不差上许多。

　　更何况，好在这里的人和西方人口味差不多。根本就没有大唐人民的优秀味觉，吃不出好坏来，一锅红烧肉就把他们蒙的找不着北了，但是真给他们做一桌大菜，他们又不一定能吃出多好来。

　　在唐人街的那些大厨们，也知道自己要是真的按照国内的做法，用心给他们做出精美的饭菜，那些痞子们反而是认为这是假的。

　　用那些人的话说：这帮鬼子只配吃猪食，就是炒个胡萝卜给他们也是糟蹋了。

　　也是没办法的事情，饮食习惯不一样。

　　因此上，大家对付那些家伙，也全都是一个通用的办法，兑糖精兑水。

　　好的话再油炸一下，在按照他们的习惯放点调料，结果反而让那些傻老冒们一个个吃的两眼放光，直竖大拇指。

　　虽然筷子几乎都在全世界普及了，但是点的最多的菜还是左宗棠鸡，油炸包子什么的。

　　洛林在这里混了这么些的时日，对于他们的口味也是掌握了一个差不多。

　　只要多放些油，再多扔几勺糖进去，保准是没错，虽然那个味道自己是吃不惯。

　　当下也是驾轻就熟。倒油放料起锅，只是区区几分钟，就做了出来。

　　旁边库多斯正忙着其他，闻到那香味，当下也是连连点头，道：“不错，不错。光是闻着这香味就知道你的手艺绝对高超。”

　　洛林笑了笑，道：“那是当然。”

　　两人一起动手，过不多时，所有的饭菜准备了停当。

　　洛林也是大开了眼界一番，这位黑根大人的晚饭居然如此的丰盛。

　　纵然是城守府中的城守大人已经算是够奢华了的，但是他这儿一个人居然要了十几个菜。

　　而且每一样也全都是精心挑选的上等食材。这位黑根大人就是胃口再大，也是吃不完的。

　　这就已经不是奢华，而是腐败了。

　　不过洛林随即也是明白了过来，城守大人在自己的府中，吃饭什么的花费全都是自己掏腰包的。

　　而这位黑根大人花的却是公款。

　　而且他还是搞战争堡垒这种大规模工程的，像搞这种国家重点工作的，油水都是最丰厚的，估计每天过手的钱也是数以万计的，稍微露一点就是成千上万，坐上了这种日进斗金的位置，纵然是想要不腐败一下，也是不行的。

　　不腐败的话，就挡了别人的财路，不知道多少人在指着这个工程发大财哪。

　　说不定早就被搞掉了～！

　　官场就是那么回事，水潭是混的，谁掉进去都会是一身污泥。

　　想到这里，洛林当下觉的自己的心情好了许多，有了这么一帮蛀虫在闪族内部腐败活动，挖自己人的墙角，纵然是有十个007加在一起搞破坏，也比不了这帮蛀虫们对闪族的巨大杀伤力。

　　他们简直就和圣光大陆的那些人们是一伙的。

　　甚至可以被称为不花薪水的卖国贼，因为他们所做的工作都是一样，尽可能地对闪族进行破坏。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的对于，对魔族来说这个道理也成立。

　　这帮家伙贪的月厉害，对普通的百姓压榨的越狠，对圣光大陆来说就越是理想。

　　回头在寻找战争堡垒图纸的时候，如果能饶他一命的话，就尽量的手下留情，这么好的队友当然要留着发挥更大的破坏作用。

　　就看这位将军吃饭的花销，也可以想像战争堡垒的建设一定是会出现问题的，要是能像当年那些王八蛋们修的高架公路一样，修着修着就塌了，那该有多么理想。

　　洛林胡思乱想当中，也是端起了饭菜和库多斯一起，向着前面最为豪华的一个房间走去。

　　洛林进到了门中，发现这个房间极其的豪华气派，真像那句话说的，帝王般的享受。

　　中间是一张诺大的办公桌，两侧的摆着架子，全都是各式各样的兵器。刀枪剑戟，斧钺钩叉，一派的杀气。

　　墙上还钉着各式的兽皮，兽头。

　　显然是主人以前打猎的战绩。

　　后面不远处是另一道门，透过轻纱，隐约可以看到后面是一张宽大的大床，显然是主人的卧室。

　　两人在正中间的桌子上将饭菜放下，洛林不禁心中略略有些失望，居然没有看到那个黑根将军。

　　就在此时，就听一阵脚步声响。

　　紧接着，一个身高体壮的彪形大汉迈步，从门外走了进来。

　　那步伐均匀有力，脚步整齐，一听就知是一名训练有素的军人。

　　他进来之后，冷冷地扫了两人一眼，然后坐了下来。怒声喝道：“给我进来～！”

　　洛林一怔。

　　随即就见白天见过的那名监工乌克，他躲躲闪闪地走了进来。

　　他一进门，就陪着笑脸，道：“姐……姐夫……”

　　“去你姐的～！”那大汉当下大怒，抬手就将面前的一盘菜肴扣了过去，顿时扣在了那监工的头上，那一盘的菜水顺着那名监工的脑袋直往下流。

　　大汉拍着桌子，怒声骂道：“乌克，你个混帐东西～！你是干什么吃的？真真饭桶一个～！”

　　洛林心中一跳，以为这是在追究那个监工白天的责任。

　　但是此时就听那大汉继续骂道：“我白白推荐你了。你也不看看，整个工期已经延误到了什么时候？你手里的鞭子是干什么的？跟你说过多少次了，那帮贱人不打不行。手一定要狠，只有够狠，他们才能服你。只有够狠，他们才会听你的话。老老实实地给你干活。”


第653章 男人一定要狠一点（中）

　　黑根将军声色俱厉的训斥着自己的小舅子。

　　乌克被他给骂了一个狗血淋头，但是却也不敢反抗，只是低着头，苦着脸，低声地道：“姐……姐夫，你白天也看了，我手里的鞭子已经没停过了。抡了一天胳膊都肿了。

　　可是……可是那帮该死的刁民，不是消极怠工，干两下歇三下。就是故意捣乱出错，经常盖起来了，结果发现不合格，又得拆掉重建，再要么就是偷偷地大搞破坏。

　　这个月工棚都失了两次火了，我也没有办法。咱们虽然绞死了那些捣乱的，可是还有人在背后生事。”

　　洛林在旁边把他们的对话听的清清楚楚，心下冷哼了一声，心中暗骂：这些下贱的狗崽子，倒真的会找理由，也不拍拍自己的心口，看看良心是不是让狗给吃光了。还消极怠工，还故意捣乱？你丫挺的，连饭都不让人吃饱，谁他娘的有力气干活啊？

　　纵然是给地主家干活，他也得让人吃顿饱饭，你们这帮家伙，比黑心包工头都差远了，虽然那帮孙子也该每天枪毙五分钟，但起码他们还会让工人吃饱了干活。

　　你们这帮狗杂种，脑子都是被猪给啃过。连狗都不如。

　　不过话说回来了，也许上面已经拨足了款项粮食，结果让这些孙子们给克扣剥削，然后偷偷拿出去倒卖掉了，因此上，那些劳工们吃不饱饭也就是正常的。

　　洛林想到这里，扫了桌上那丰盛的酒菜——说不定自己面前的这桌饭菜当中，就有一大半分是那些劳工们的口粮换来的。

　　难怪洛林有这种想法，因为这种克扣挪用的现象实在是太普遍的。

　　据说当年米国联合着学校里面其他几个的恶霸，欺负伊拉克小盆友的时候，像是米国二帮主的公司就仗着自己的便利条件，漫天要价。从中间捞了数以亿计的银子。

　　而约翰牛让那些炮灰小弟们上街执勤的时候，居然连防弹衣都发不全。而他们庞大的公务员体系当中，一卷擦屁股纸都要五万英镑。

　　国防部会花上三十二亿英镑，把国防部总部大楼装修的富丽堂皇，却无法为已经下海的航母配上舰载机，那帮孙子们甚至计划将刚建好的航母封存起来。

　　当年强极一时的大英帝国海军称霸全球，打败了西班牙无敌舰队，敲翻了拿破仑的海军，收拾了德国鬼子，而且还是两次。

　　它所有的敌人做梦都想要打败它，但是最后却全都只能饮恨收场。

　　但是最终这件像一个人击杀巫妖王一样的，不可能的神话级任务，却被大英帝国的国防部做到了。

　　那些痞子们一边豪奢的住着挂着天价名画，橡木大门，大理石地板，有健身房有咖啡屋的办公室，一边却因为经费短缺不断的拆解封存装备。

　　因此上，大家说，大英帝国的海军是被国防部给击沉的～！

　　而这个黑根将军过着明显超过自己身份的奢侈生活，难道说他的薪俸能比加勒比城守还高？两人可差着好几级那。

　　菲奥娜的父亲都没敢这样花钱，菲奥娜炒番茄挣来的一大笔横财，还被他老爸拿着“以后给你做嫁妆”的口号，给收走了一部分。生怕那丫头拿了钱之后，又是像以前一样随手乱花。

　　此时，那大汉抬手抄起了另一盘菜，对着乌克的脑袋就狠狠地砸了过去，一时间又是汁水飞溅，一片狼藉。

　　他指着乌克的鼻子，破口大骂道：“你说的净是放屁话～！少在这里给我找借口。做不成任务，那是你还不够狠～！

　　实在不行，就给我上刀子，建绞刑架，拖出几个故意消极怠工的，当众收拾一个模子出来，他们绝对会加快干活的。你给我放胆子干。别的都是假的，只有工场进度是第一位。

　　如果完成不任务，你我都得洗干净脖子等着人来砍～！”

　　他顿了一下，然后放缓了语气，叹道：“乌克，不能再拖延了。真不能再拖延了。黑狼谷那个工地的建造进度已经赶上来了，上面可是大力地称赞过他们了。

　　到时候，咱们在马隆元帅那里可就没地位了。更别说到时候，在科林黑暗大师跟前也会失宠的。

　　这个进度咱们是非争不可的，别怕没人手，死的多了，就到周围乡镇去，那里的人多的是。

　　随便扣一个罪名，就说通匪了，意图造反了，再要么随地吐痰了什么的，抓个千把人，还不是一件随手就来的事情？

　　只要不去加勒比城，那个秃头城主是不会说什么话的。

　　哦，对了～！他已经带着全家人去都城参加婚礼。

　　那咱们就更不用担心了。你就给我放手大干。只要能让两位大人满意，升官发财不在话下。”

　　乌克也顾不上擦头上的菜水，任由着它们从自己脸上滴滴答答地流下来。只是道：“我……我尽力吧。姐夫，这个工程咱们以前也没有干过，谁知道它会这么地费人手费时间……”

　　黑根将军听他一直推脱，当即气的暴跳如雷，再次抄起了一盘子热气腾腾的热菜汤就要砸过去。

　　乌克看了，当即吓的魂飞魄。刚刚扔的那两盘都是凉菜，所以他还不怎么害怕，这一盘可是滚烫的热菜，粘上了非得脱一层皮不可。

　　洛林看着那菜汤，估计足足有九十度的高温，这要真口那个监工头上，那就有好戏看了。

　　直到此时，他这才算是知道这位将军为什么非要提前做饭不可，还做了这么大一桌，原来这饭菜他还是这么用的，当下也不禁很是佩服了一下，这也算是这位黑根将军一个鲜明的特点。

　　当年小希哥要是在自己的办公室里面摆放上几盘的鸡汤米线，然后再骂那些畏敌不前的将军们一个狗血淋头，最后再用热腾腾的鸡汤淋他们一下，烫的那些痞子们满脸起泡，吱哇乱叫。

　　相信这效果，要比起最后用小手枪‘pia’他们的脑袋要好上许多。

　　说不定在这刺激之下，那些将军们会个个身先士卒，充当敢死队的，那他老人家早就攻占莫斯科，将万字旗插遍西半球了。

　　黑根看他求饶，当下冷哼了一声，将手中的汤盆放下，吹了吹自己的手指，这才道：“乌克，看在你姐姐的份上我在这么对你说，男人一定要狠一点才行。

　　你不狠，没人把你当一回事。

　　你只要能下的去手，你就能成功。当年如果我不够狠，现在能得到科林大师的赏识吗？”

　　他重重地一拍自己的桌子，继续道：“我能坐到今天的这个位置，就是靠着心狠手辣，用着人命和鲜血堆起来的。不管付出什么代价，只要能让上面的两位大人满意，那就是成功。

　　三天，我给你最后三天时间，三天之内我要看着西侧的塔楼封顶。

　　你要是做不到，我另外找人来。排着队等这个位子的人多的是。

　　别以为你是我小舅子，我的刀子就不会舔你的血，知道吗？你要是连累了我在大人跟前丢脸，我照样宰了你。”

　　说到后来，他甚至是声嘶力竭地怒声大喝，从牙缝里挤出了最后几个字，透出了森森的杀机。

　　洛林听了，当下不禁对这个六亲不认的痞子越加看的顺眼了，果然是够狠的人。

　　要是自己能不怕凯瑟琳的雌威，有胆子对雷欧那个小流氓说出这一番话来，那能省下多少的麻烦啊～！唉……

　　此时，看到黑根将军的一身杀气，乌克却是打了一个寒战，连声道：“是，是，是，你放心。我一定办到。你放心吧。我就是用鞭子抽死他们也一定办到。办不到我就自己从塔楼上面跳下去。”

　　黑根冷哼了一声，道：“很好，有这种觉悟就对了，你下去吧。记住了，男人一定要够狠才行。”

　　洛林看着乌克像是蒙了大赦一般，转身就走，一刻也不敢多呆，离出门之际这才大着胆子，将脸上的菜肴全数抹下，然后看了旁边的库多斯一眼，飞奔而去。

　　黑根看着他的背影，当下又骂了几句，然后接着道：“下一个。”

　　旁边另有人战战兢兢地推门进来。

　　洛林看着那人，却也不认识，但是通过对话知道，这个倒霉蛋也是一名监工队长。

　　只是幸运的是，这位监工远远没有并没有把自己的姐姐送给黑根大人，成为他光荣的小舅子一党成员。因此上，他也没有受到被热汤泼脸的待遇。或许，准确地说，他还不够资格被黑根将军赏赐一脸的菜汤。

　　因此上，这样更加不幸。他因为工程进度缓慢，没有完成黑根将军的要求，当下就被拖了下去，重打三十鞭子。

　　开始的时候，洛林还可以听到那个家伙的惨叫声，但是过了大约五鞭子之后，那人的惨叫声就低了下去，变成哼哼唧唧的声音，又挨了两记之后，连哼都不哼了，看样子已经是受刑不过，昏死了过去。

　　不过，纵然如此，但是听着外面的鞭声仍然不住地叭叭响起。

　　那行刑官却仍然不敢停手，将鞭子抽足了数，这才停了下来，士兵直接将被打晕的监工给拖走了。

　　黑根将军又叫了三两名监工进来一一进行处理。

　　洛林发现，这位将军很可能有撕蛋夫野鸡大学MBA的硕士学历。

　　他在处理问题上很是雷厉风行，那种像纳粹法西斯一样的铁腕手段非常有效。

　　对于那些完成工程进度的工头们，当下也不赏赐，只是淡淡地说上两句：“努力吧，少年。我看好你哟～！”

　　然后，甩手给那个优秀的工作者增加一倍的工作量。

　　而对于那些完不成任务的，取决于那人后台的强硬程度，然后再决定是拖出去狠抽上一顿鞭子，还是用菜汤泼脸。

　　反正洛林在这看了一会，过来的监工，没有一个是能带着正常的表情走出去的。

　　等处理完了所有的事务，黑根将军这才坐了下来，长长地出了一口气，休息了一下。

　　洛林发现，这那桌子上的饭菜也只余下了不多的几样，自己和库多斯忙忙碌碌做出来的饭菜，大都已经洒在地上了。

　　不过好在自己做的那一份蕃茄炒蛋倒也幸存了下来。

　　但是经过这么长的时间，那菜也是凉的差不多了。

　　黑根将军也不介意，实际上，训完了人之后，黑根将军的心情非常愉快，他认为这就是自己聪明的领导艺术，一直为此而沾沾自喜。

　　他一边拿起了刀叉，一边仍然愤愤不平地骂道：“这帮下贱的狗东西，不好好地收拾一下，就是不知道自己究竟是干什么的～！

　　非得等你几鞭子抡过去，很很地抽他们一顿，这才会老实下来。都是一群贱骨头。”

　　他猛然一回头，看着旁边的库多斯，道：“你说是不是啊？”

　　库多斯显然早就已经习惯了他的突然发问，当下微微地一低头，违心地道：“大人，你说的是。”

　　洛林却是若有所思地摸了摸下巴，从刚刚的汇报当中可以知道，那座沉默的火山正在酝酿当中，而且有迹像表明，他们已经是开始有组织化了。最近几起破坏工具和纵火的事件，明显不是一个人或几个人能做的到。哪里有压迫，哪里就有反抗。

　　这样等到喷发之际，那必然是雷霆万钧、石破天惊～！

　　洛林微微一笑，对他来说，这是个极好的消息。

　　黑根满意地哼了一声，然后拿起了勺子。

　　“嗯？”他尝了一口洛林做的白糖加醋兑水做出来的菜，当即眼前一亮，一下子坐直了身体，道，“嗯，嗯～！嗯嗯……”

　　库多斯看了，还以为出了什么差错，顿时吓了一跳。他不动声色地向前微微迈了一步，尽量地将洛林遮在自己的身后。然后道：“大人，有什么不妥吗？”

　　黑根一指面前的菜，道：“这菜是谁做的？”

　　库多斯犹豫了一下，然后战战兢兢地道：“是……是我做的。大人，这菜我们也是第一次做，所以可能口味上面有些不合你的口味，下一……下一次我们一定改正……”

　　在害怕之后，说到后来，他的额头上甚至直冒虚汗。

　　洛林看了他一眼，当下心中略略有些感动。这个老家伙虽然唠叨了一点，胆子又小，不管怎么说，他也是在尽全力地维护自己。

　　这也是在面对着险恶的环境之时，这些善良的穷人们唯一能做的，只有尽可能地抱成一个团，而不是相互出卖。

　　这样才能度过难关。

　　因此上，这些人是最讲义气的。

　　反而是那些读着四书五经，嘴里高唱‘忠孝仁义’的狗崽子们当面叫哥哥，背后下刀子，出卖起别人来，一个比一个快。

　　仗义每多屠狗辈，负心多是读书人，前人总结的经验可是很到位的。

　　黑根看着库多斯摇了摇头，道：“不对，你做不出来这个味道。”

　　库多斯一震。

　　黑根看着后面的洛林，道：“这菜是你做的吧？”

　　洛林当下点了点头，道：“是，大人。”

　　黑根看着他，见这个年青人居然一点儿也不怕自己，眼中不禁闪过了一丝奇色，道：“你不怕我？”

　　洛林笑了一下，道：“大人，不怕你笑话，我做的这一手好菜，就是城守大人吃了也是连连夸赞的。”

　　洛林这话说的极是得体，那暗中的含意却是：大爷我可是见过市面，连城守这样的大人物也见过的。你这么一个将军自然也不在话下。因此上，怎么会怕你？

　　黑根当下眼前又是一亮，看着那菜肴，道：“这是连城守大人也夸赞的？”

　　他原本是混子出身，出身市井，不学无术，靠着狠辣和拍马这才搏的上位，自知身份低贱，所以也是拼命地想要向着那些个世家贵族靠拢，玩贵族常玩的打猎，穿名牌衣服，只要是贵族圈子里流行的，黑根将军一定也要有，但是不管他怎么样折腾显摆，那些老牌贵族却仍然鄙视他，不带他玩。

　　现在发现，这个菜居然连城守大人也夸好，这就相当于自己和一个老牌的贵族世家平起平坐了。

　　因此上，也是龙颜大悦，高兴地连说了几个‘好’字。

　　他又尝了几口，道：“好，好。我今天晚上的夜宵就吃这个了，你一定要送过来。知道吗？”

　　洛林当下躬身一礼，道：“是，大人。”

　　但心中却是很不屑地骂了一句：这个该死的吝啬鬼，当年大爷吃到好菜的时候，可是给厨子赏钱的。早知道你孙子这副德性，当时就该擤一把鼻涕，扔进锅里面。

　　又过了片刻，黑根吃过了饭。

　　洛林两人收拾了一下，当下端着那些盘子，就要走出去。洛林有些失望地发现，在这么长的时间里面，居然没有找到那些放机密文件睥保险箱位置。

　　他当下在心中很是哀叹了一下，自己多年不干，已经手生了。这要是换雷欧那个小流氓来，说不定光是用鼻子闻，就已经找出对方保险箱的密码了。

　　但是洛林却也不灰心，他端着那些菜碗，心中暗道：反正夜里还可以再来一次。那个时候，夜深人静的，更容易下手。

　　两人回到了厨房，库多斯看了洛林，道：“不错，第一天来，就能得到大人的称赞，很不错。好好干。”

　　洛林笑道：“主要还是谢谢大叔。刚刚您替我遮掩，照顾我。”

　　库多斯当下哈哈大笑，道：“年青人，这不算什么。你现在就可以做的一手好菜，以后绝对是有出息，将来飞黄腾达了，大叔也可以跟着你沾些光不是？”

　　洛林当下也是含意不明地笑了起来，道：“大叔，你就放心吧。我肯定是会很有出息的，我在这里给你提着醒，到时候，您可别被吓着了。”

　　库多斯也不介意，哈哈笑道：“那就好。你放心吧，大叔我的心脏可很好的。绝对不会被吓着。”

　　洛林道：“那就好。今天晚上你早早休息，这宵夜就由我来做吧？我绝对会做一桌好菜的。”


第654章 男人一定要狠一点（再中）

　　当夜幕降临的时候，那些在咒骂、皮鞭，靴子的催促之下，忙碌了一整天的劳工们早就已经身心疲惫。

　　尽管他们已经连续工作了十四个小时，每一个工人都累的连抬头的力气也没有，但是他们依然不得休息。

　　为了加赶工期进度，那工地上像往常一样，仍然一片的嘈杂喧闹，灯火通明。监工们的叫喊声和皮鞭声响成一片。

　　那些可怜的劳工们在匆匆地喝过了飘着几根野菜，可以照见人影的菜汤之后，还不等放下饭碗，就又被监工们的皮鞭给驱赶着，跑向了工地。

　　有些还在端着碗吃饭劳工，更是被不耐烦的监工一脚踢飞了饭碗，然后挥舞起皮鞭，将他们赶上工地。

　　在工地上那些火把照耀之下，他们的身形看上去异常的佝偻瘦弱，晃着两条被累的走形的腿，一步一挪的走在工地上，他们就像一条条筋疲力尽的老狗一样，随时都可能倒下去。

　　那些监工和工头们对此却根本就视而不见，只是催促着劳工们“赶快干，赶快干”。

　　他们抹了抹吃了酒肉，变的油光明亮的大嘴，然后继续挥舞着手中的皮鞭，对着劳工们不住地打骂，尽可能地榨出那些可怜的人们身体当中的最后一丝潜力。

　　洛林站在自己的门前，就可以清楚地看到工地上的那一幕。

　　那些监工们每挥一次鞭子，就是一片的哀嚎，血肉横飞。

　　看到这一幕，就不难理解，为什么历史上有名的大工程，在工地旁边总有些埋葬了无数尸骨的万人坑。

　　为什么那些服徭役的泥腿子们一声怒吼“王侯将相宁有种乎”，就可以推翻一个强盛的帝国。

　　全都是那帮当权者自己闹的。

　　此时，天空中出现了几个黑点。

　　洛林眼中不禁精光一闪：那是数名黑暗法师～！

　　黑暗法师和亡灵法师不同，他们也是闪族的人类，但是却修习着黑暗的法术。最终如果成功晋级，就会在死后，成功地变成一名令所有人闻风丧胆的亡灵法师，拥有永恒绵长的生命，如果没有，那就是生命的终结。

　　魔族的法师数量远不如人类，但魔族特产的黑暗法师和亡灵法师也有自己的优点。

　　黑暗法师们精研杀人的战术，战斗力强大，亡灵法师则更是厉害，阴险狡诈，经常使用亡灵生物搭配诡秘的法术致人死地。

　　当年那个巫妖博士敢一个人去抓薇拉，虽然那也是因为薇拉实在是太菜了，但是敢惹龙族，从这就能看出来亡灵法师的强悍。

　　只是那个家伙倒霉，碰到了不按常理出牌的洛爵爷。他不仅有数十枚火药，每一个都相当于中阶法师威力，相当强大。而且手中还有战魂剑助阵。

　　更何况，亡灵法师再牛叉，但是却也有所有法师共同的弱点，一旦被近了身，那就成了一盘菜包子了。

　　再加上，那亡灵巫师一开始也是小看了洛林，对他并不在意。这种种的因素加在一起，这才让洛爵爷钻了空子。差一点儿就收拾了他。

　　但是饶是如此，洛林也是付出了惨痛的代价。而且如果不是薇拉父母及时赶到。他现在就要在亡灵殿里面当一个一级的骷髅兵了。

　　那些黑暗法师们由于长年修行黑暗法术，都受到了黑暗法术副作用的侵蚀，一个个看上去异常的削瘦，脸色也都是吓人的苍白，几乎和一个骷髅没有什么两样。

　　宽大的黑色法师袍穿在身上，就像是竹竿挑着的衣服一样，飘飘摆摆的。

　　但是他们在空中飞行之时，却如同追逐着死亡猎食的秃鹰一般，令人胆战心惊。

　　作为魔族最上层的人物，黑暗法师们根本看不都会看下面这些人一眼，对他们来说，下面这些人跟虫豸差不多一样。

　　那些正在工作的劳工们，看到他们的到来，全都露出畏惧的神色，当下就收敛了许多，声音也立时低了下去。

　　监工们也不由自主地停下手中的鞭子，不敢再对着劳工们拼命的叫嚷，大气都不敢喘的，用眼角余光，小心地观察着他们。

　　为首那名黑暗法师在飞翔间，若有所感，猛地一转头，向着洛林的方向望去。

　　洛林没想到对方居然感觉如此的敏锐，当即吓了一跳。自己只是带着一些敌意，就能被他们感觉到，黑暗法师们的赫赫威名，确实不是白给。

　　洛林急忙垂下眼帘，然后假装若无其事地低着头，向一边的阴影当中走去。

　　那黑暗法师低头在地上寻了一下，结果却一无所获，下面满是在劳动的工人，从人堆里他还真看不出什么来，这才冷哼了一声，转身继续向着那未建成的战争堡垒飞去。

　　洛林躲在阴影当中，看着他们每一个人的身上似乎还带着一个诺大的包裹，当即不禁心中一动。

　　能劳动这些魔族的大人物们亲自背在身上，肯定都是些了不得的东西。

　　战争堡垒现在仍在建造当中，而他们却出现在这里，而且一个个如临大敌，异常的警惕，如果没有猜错的话，他们这是要去安装某种东西——也许就是战争堡垒最为核心的魔能部件了。

　　浮空堡垒的魔能组件可是魔族人的核心技术，人类已经眼馋了有一千多年了，到现在还没有搞清楚它们的构造。即便是以人类比魔族更为发达的魔法研究，也造不出同样的东西来。

　　洛林一时不禁叹息了起来：原本以为这只是一个简单的任务，搞到设计图纸就行了，现在看来，还要搞到这个东西才行。

　　这就像是偷一架战机一样，不仅是要搞到它的设计图纸，而且里面最为关键的电子部件弄不到手，那么再多的设计图，也是白费。

　　只知其然，不知其所以然，可是山寨不出好东西的。

　　他当即犹豫了一下，然后一转身就向着住处的外面走去。

　　洛林刚刚来到了路上，旁边立时有巡逻的卫兵警惕地走了过来，道：“干什么的？给我站住，军事重地。闲人禁入。”

　　洛林也不慌乱，笑了笑，然后扯着身上的厨师衣服，道：“我是黑根大人的厨师。要到外面办点儿事儿。”

　　听到洛林提起了黑根将军，那卫兵一怔，然后道：“有……有通行证吗？”

　　洛林愕然一愣，道：“这还要通行证？我只是外面给大人找一些食材，好做饭而己。大人可吩咐了，让我准备夜宵那。”

　　那卫兵犹豫了一下，然后摇了摇头，道：“这恐怕不行。上面有规定，军事重地，绝对禁止随便出入的。想出门必须有通行证才行。”

　　洛林一跺脚，道：“我说你怎么这么死脑筋？我又不去工地那边，而是要到后面的小山上去。”

　　那卫兵却仍然还是连连摇头，说什么也不肯让洛林出去。

　　洛林看了，当下勃然大怒，一指他的鼻子，厉声喝道：“去，把你们的头儿给我叫来，今天大爷我非要出去不可，看你究竟能把我怎么样？

　　奶奶的，你个狗崽子，拿个鸡毛当令箭，真以为自己了不起了啊？”

　　正自吵闹之间，就见一名头盔插羽的军官看见这里闹了起来，当下走了过来。

　　远远的他就已经看到洛林一身厨师的衣服，到了跟前，他昂着头，打着官腔，毫不客气地训斥道：“怎么回事，怎么回事？你们这里吵什么呢？不知道这里是军事重地，胡乱生事，小心老爷我砍了你们的狗头。”

　　那卫兵急忙施礼，然后一脸委曲地向那军官将事情讲了一遍。

　　那军官当下冷哼了一声，趾高气扬地来到了洛林的面前，道：“就是你无事生非，想要出去啊？知不知道这里是军事重地，随便乱闯，可是要砍头的。快回去快回去。”

　　洛林笑了一下，也不答话，而冷冷地看着那军官，摆出一副相同的高傲的架子，道：“兄弟看着面生，不知是黑根将军帐下哪一边的？”

　　那军官怔了一下，警惕地道：“我？我是第三队第四哨的，怎么了？”

　　洛林呲着牙，笑道：“不怎么样？只是我来的时候，见那里面好像有蛇。所以打算过去捉几条来，做一碗蛇羹汤。给大人补一下身体。

　　你也知道，将军大人可是喜欢吃夜宵的。万一没有，到时候将军大人怪罪下来……”

　　“蛇羹？”，那军官愣了一下，他从来没听说过还有用蛇做汤的，不过见洛林搬出了黑根将军来，心里犹豫了起来。

　　军官想起黑根那句‘男人一定要狠一点’的名言，当下有些心虚，他可知道，黑根将军可不是一个讲理的人，只要惹的他不高兴，不管是做对了还是做错了，都没有好果子吃。

　　洛林看到军官犹豫不决的样子，心里暗笑，魔族这帮家伙还都是这种德性。

　　当下又加了一把火，道：“你们这些个当队长的，大概也不希望将军生气，拿菜泼你们的脸的时候，用热汤吧？”

　　那军官勉强笑了一下，道：“这个……这个不会的。将军大人虽然喜欢用菜汤泼人，但是大家都知道，对于那些没有后台的，才用热汤。有后台的，都是用凉菜。”

　　洛林冷哼了一声，道：“你尽可以放心，别忘记了，我才是大厨。将军大人的饭菜都是由我来做的，只要有我在，将军的桌子就绝对不会有一盘的凉菜。

　　一盘热汤要是少了一百度，少烫下一块皮来，老子就跟你姓，尤其是你们队长犯错的时候～！”

　　他一边说着，一边不住地用手指用力地戳着那军官的胸口，从牙缝里挤出的话语带着森森的杀气。

　　那军官当即软了下来，所谓的‘现官不如现管’就是这样道理。

　　万一回头队长真的被热汤给泼了，脸给烫的像是卤过的猪头肉一样，到时候一说起原因，绝对没有自己的好，不是自己的过错，也变成自己的过错了。

　　说不定在恼羞成怒之下，找一个借口，当场就把自己的军服一扒，扔进劳工队里面干活去了。

　　纵然是上头知道了，但是一来会慑于黑根将军的威势，二来，现在的劳力极度短缺。他们也肯定是睁一眼，闭一眼。乐得有人去干活，那自己这条小命可就要交代在这里了。

　　再说这一带都是山谷森林，眼前这个厨师就是真出了门了，也只能在树林里转圈而已，方圆几十里地内早就没有人影了。

　　想到这里，他当下急忙一弯脸，陪着笑道：“这位大师傅……”

　　说着，却也感到这个称呼有些别扭，不禁艰难地咽了一口唾沫。心中暗骂：这好容易当个小官儿，却仍然还是连条狗都不如，一个年纪轻轻的小厨子就敢指着自己的鼻子吆五喝六，趾高气扬的～！

　　叉叉的，不就是给领导做饭的，也敢这么狂。

　　但是他却也不敢表露出来，知道领导的司机保姆门卫厨师都不是自己能惹得起的人物，无奈之下只有仍然陪着笑，又接着道：“大……大师傅，其实我们不是不让您出去，只是现在外面乌漆麻黑的，不太安全。

　　那些个死刁民们没有一个好东西，经常是趁着天黑看不清人脸，就殴打落了单的官兵。

　　外面森林里面还有野狼，万一你要是有个好歹来，我们岂不是要心痛死啊？”

　　洛林冷哼了一声，道：“你们这帮饭桶。居然连一帮老百姓都看不好。真真是一帮废物。”

　　那军官苦着脸，只能是连声道：“是，是，是……”

　　洛林继续道：“我只是出去捉几条蛇，离他们远远的，肯定是不会有什么危险的。”

　　那军官仍然是陪着笑脸，道：“这个……这个……”

　　洛林想了一下，道：“反正今天黑根大人一定要吃这个蛇羹补身的，你们看着办～！”

　　他这也是拉着虎皮做大旗，谅着这些狗屁不算的小军官也不敢跑到黑根的面前，亲自问问黑根将军，“您今天晚上是不是要吃蛇羹啊”，用这种芝麻绿豆大小的小事来麻烦他，那是嫌自己命长。

　　果不其然，就见那军官也是一头的大汗。

　　“要不……”洛林犹豫了一下，然后笑眯眯地看着那军官，道：“你们去捉蛇？也不要太好了，就是那种五步追魂夺命金环眼镜蛇就行，那种蛇味道最是鲜美，行了，这件事情就交给你们了。好好地干啊～！我正好可以回去准备准备。

　　小伙子，我很看好你们哟～！

　　记得准点送来啊。”

　　他伸手拍了拍那军官的肩膀，然后转身往回走。

　　那军官当即大急，洛林这一回去，那捉蛇的任务可就落在自己的头上了。到时候交不出蛇去，黑根将军要是知道自己把他的夜宵给搞没了，恐怕自己的前程大大的不妙。

　　但是要去捉蛇？

　　那可是叫做什么‘五步追魂夺命金环眼镜蛇’，虽然不知道这蛇长的什么样子，但是起这么一个名字，那肯定是巨毒无比。碰着就死，挂着就亡。

　　想到这里，他急忙道：“这位大……大师傅，我决定了，我们只是一群当兵的，打仗了我们行，抓蛇……这个实在是不会，这个任务对于我们来说太过艰巨了，只有您这样的能力越群，出类拔萃的精英才能做到。所以还请您勉为其难，勇挑重担吧～！”

　　说到后来，甚至双脚鞋跟一碰，向洛林行了一个军礼。

　　洛林当下哈哈大笑，折了回来，然后在那军官的肩上重重地一拍，道：“算你小子会说话。有前途。早这样不就什么事儿都结了？”

　　说着，大摇大摆地从那哨兵的身边走了过去，如入无人之境。

　　看着他一脸骄横地消失在了黑暗当中，那军官这才恶狠狠地往地上吐了一口唾沫，连骂了两声晦气。然后也是一转身，沿着来路，又走了回去。

　　洛林来到了外面，然后沿着一条小路，爬上了旁边的小丘之上。

　　他居高临下地向下一看，将四周的景色尽收眼底。

　　只见那工地上，火把点点，如同天上的繁星一般，在那明亮的火光的映衬之下，半边的夜空都出一种瑰丽的红色。

　　庞大的战争堡垒，就沐浴在桔红色的火光之中，在夜空下尤其显的醒目。

　　而那些劳工工棚的方向，却是一片的黑暗，透过天上残月的微光，依稀可以看到那些工棚的简陋的模样。

　　除此之外，四个方向的要冲之处，也是亮起了无数的火光。隐约可以看到那里有铠甲兵器的光芒闪动，显然是分驻四处，防卫森严的兵营。

　　而且洛林在那山丘后面，还惊喜地看到了一个庞大的木料仓库。

　　那仓库是露天堆放，无数的木材全都一排一排，堆的像座小山一样，一直延深到了黑暗当中，也不知道他们在这里囤积了多少材料。

　　洛林站在山丘之上，又略略等了一会儿。

　　此时，天空中几朵云彩飞来，将那一缕的月亮遮了起来，大地上更显的黑暗。

　　紧接着，洛林就听到天空中有衣袂猎猎的声响。那声音极其的细微，如果不是运极了耳力，故意捕捉，是极易忽略过去的。

　　洛林当下急忙双手放在嘴边，学了几声猫头鹰的叫声。

　　天空中当下也是响起了数声的猫头鹰的叫声。

　　只是那声音异常的甜美轻柔，一听就知是一只年青漂亮的小母猫头鹰。

　　洛林当下又学着猫头鹰叫了两声。

　　果不其然，就见一只小母猫头鹰从天而降。

　　她身穿深蓝色长袍，一头蓝发的秀发，身材略有些娇小，但是却极为丰满。那丰挺的酥胸将胸前的衣服撑的满满的，直欲裂开。

　　正是薇拉～！

　　这里虽然是重兵把守，防卫森严。但是他们却也有一个致命的漏洞，那就是天空～！

　　那个任由飞鸟翱翔的天空。

　　除非这些人能将整个天空全都遮住，否则，他们绝对是防不住的。

　　魔族可不跟人类一样，因为黑暗法师数量稀少，他们从来没有防范天空的习惯。

　　这也是洛林为什么敢什么都不带，就大摇大摆地进来的原因。

　　薇拉就在暗中支援他，不管什么东西，微拉可都会给送来的。

　　而且有灵魂契约的关系，就是天再黑，她也能轻而易举地找到自己。真就是身份暴露出了麻烦，把薇拉叫过来带着自己逃跑，没人能追得上的。

　　洛林看着她一头的大汗，道：“你可算是来了。累了吧？”

　　薇拉一边将自己身上绑着的武器装备一一卸下，一边摇了摇头，道：“累倒是不累，就是刚才飞的时候，看到几个亡灵法师，吓了我一跳。一直也不敢过来。等他们都消失了，我才偷偷摸过来的。”

　　洛林叹了口气，道：“那些不是亡灵法师，是黑暗法师。要是亡灵法师有这么多，跟土豆似的，呼啦来一大群，咱们当年早就已经投降了。”

　　薇拉当即长长地出了一口气，然后拍了拍自己丰挺伟大的酥胸，立时引的一阵波涛汹涌。

　　她当初吃过亡灵法师的亏，而且还是薇拉从小到大第一次吃那么大的亏，因此上，纵然现在也是强力法师了，但却还是一直心有余悸，最怕见到只有一堆烂的骨头亡灵法师。

　　不过对于那些比亡灵法师低了一阶，甚至数阶的黑暗法师，她却是丝毫也不害怕的，甚至有些跃跃欲试，想要去找他们麻烦，狠狠地欺负一下的打算。黑暗法师可远远不是薇拉的对手，没了那么多诡异的法术，搞法术对轰，咱们薇拉大法师还没有怕过谁来。

　　就在此时，洛林猛地一下子扑了过来。

　　薇拉一怔，紧接着，还来不及惊呼一声，就已经被洛林给扑倒在地。

　　薇拉倒在青青的草地上，一下子睁大了眼睛。但是随即感到洛林身体上传来的体温和味道，当下就感到有些燥热，忍不住低声地娇嗔了一声。

　　随即又奇怪而迷惑地眨了眨眼睛，心中暗道：刚刚是什么声音？怎么那么奇怪？

　　紧接着，在洛林的搂抱之下，感到自己的身体不由自主地有些发软。

　　她一边奇怪着为什么自己的心会跳的这么厉害，脸会这么的红，一边强撑着无力地拍了洛林一下，道：“放……放开我了……”

　　但是旋即看到洛林做了一个噤声的手势，薇拉当下一滞。然后若有所感地向天空望去。

　　只见黑暗的天空当中，一个黑色的小点由远及近，飞快地靠近。那宽大的长袍在风中不住飘摆，远远望去，如同一只狰狞可怕吸血蝙蝠一般。


第655章 男人一定要狠一点（下）求各种票

　　薇拉当下大喜，她虽然对于亡灵法师有心理阴影，骨头棒子什么的最讨厌了，但是对于这些远低于亡灵法师的黑暗法师们却是丝毫不惧，找软柿子捏是洛林一家人的光荣传统，因此上薇拉早就想要找两个黑暗法师练练手，一雪前耻，报回自己在亡灵巫妖手里受的气。

　　那次可是薇拉大小姐鼓足了勇气第一次离家出走耶～！居然差点被人抓了去。后来还是被自己老爸老妈给救了，这让薇拉大小姐很没有面子。

　　她当即一挽袖子，招出自己大号的魔杖，就要上前，让对方好好见识一下薇拉中阶魔法师的厉害。

　　“敢欺负本姑奶奶，都是要付出代价滴。”

　　但是洛林却是吓了一跳，这丫头出门打架一向没轻没重，而且跟着雷斯特学了半年多，魔法不知道学成了多少，但是雷斯特打架的脾气倒是学的十足，抖手就是超大号的火球，最喜欢用悬殊的实力差距去虐杀对方，极其的变态。

　　虽然薇拉自己可能不这么认为，但是凡是和薇拉交过手的那些个陪练的小法师们，没有不流泪果奔的。

　　薇拉一旦出手，这动静十几里都能听的清清楚楚，敌人立马就会知道，有一个实力不弱的人族法师来到了战争堡垒建造场刺探军情。

　　那个时候，必然是营地戒严，派下重兵进行强力搜捕，那可就破坏了自己的计划，洛林这一次是要悄悄的进村，打枪的不要。

　　因此上，洛林迅速的一把拉住了薇拉，然后飞快地四下看了看，见到旁边一个灌木丛，当即身形一滚，抱着薇拉就滚了过去。

　　紧接着，他抖手将薇拉带来的那块染了杂色的迷彩布拉了开来，罩在两人的身上。

　　然后在薇拉的耳边低低的说道：“不要动。”

　　薇拉先是一颤，然后跟蚊子一样，低低哼了一声。

　　两人刚刚藏好，那名黑暗法师就已经飞了过来。

　　他高悬在半空当中，向着下面不住地观望。

　　随即又有一名黑暗法师赶了过来。

　　看到自己的同伴一副如临大敌的样子，那人也低头扫了一眼下面黑暗的山丘，由于视觉感光的原因，从空中望下去，只能看到下面一片的漆黑，什么也看不到。

　　更别提洛林还特意用迷彩遮住了身体。洛林做的迷彩步在昏暗的光线下，就是走到跟前也发下不了，何况是黑夜中。

　　他疑惑的看着前一名的黑暗法师，道：“怎么了？有什么情况吗？你发现什么了吗？”

　　那法师摇了摇头，道：“我也没有什么发现，但是却总感觉今天有些不对，一直心神不宁的。”

　　那后来的法师，当下笑了起来，道：“索罗斯，你是不是这些日子发情期到了，太过敏感吧？我说你还是忍忍吧，等回城了请你去猫屋爽个够。”

　　那法师低头看着下面的山丘并无异状，当即也是觉的好像自己有些神经过敏，当下也是笑骂了几句。

　　两人一边说，一边笑，这才离去。

　　看着那两个黑暗法师消失在夜空当中，薇拉当下长长地出了一口气，但是随即却发现洛林伏在自己丰挺的酥胸之上，半个脸都埋薇拉高耸的胸前，正大晕巨浪，一脸的幸福。

　　她不禁怔了一下，但是突然也是感到心跳骤然加剧，像是被一大群小老鼠挠啊挠的，又是痒，又是有些热，有些奇怪，还有点喘不过气来，但是更多的却还是一阵懒洋洋的舒服，抱着洛林不想动，洛林的呼吸喷在身上，让全身不由自主地一阵阵发软。

　　那双原本湛蓝清澈的秀眸渐渐地微眯了起来，失神地看着星空，觉得这一刻什么都不想，就这样一直下去就好。

　　这时一只不知什么生物，悉悉索索地从旁边的草丛当中跑过。

　　薇拉娇躯一震，双眼立时恢复了清明，然后一边用力地推着洛林，道：“少……少爷，快起来，那些人已经走了。对了，我……我刚刚是怎么了？感觉好像很奇怪的样子。”

　　薇拉翘着鲜嫩的小嘴，美丽的大眼睛眨呀眨呀的，疑惑的看着洛林。

　　洛林看着她清澈如水，不染一丝世俗尘垢的眼睛，当下也是少有的尴尬，打了一个哈哈，道：“没……没什么了。应该是……应该是天气原因吧？也或许是月亮的错了，哈哈，哈哈哈……”

　　薇拉抬头看了看天空，只见天空中只有一缕如钩的残月，发出暗淡灰白的光，当下很是疑惑？这关月亮什么事情？

　　但是好在薇拉一向心宽，对于这些搞不懂的事情，就不想了，随即就扔在脑后。

　　“反正少爷说什么就是什么吧。”

　　因此上她胡乱地点了点头，道：“或许吧，反正少爷你对这些奇怪的事情懂的多。”

　　洛林当下一滞，心中暗道：什么叫我对奇怪的事情懂的多，好像说的我是个怪叔叔一样。

　　但是看着薇拉那天真的俏脸，娇憨的表情，洛林当下悲哀地发现，自己除了没有叫她一起去看小金鱼之下，这所作所为和一个怪叔叔真的没有什么两样。

　　就他胡思乱想的时候，薇拉已经将那些武器全数解下，抱着送了过来。道：“少爷，你发什么愣啊？这是你的东西。快拿上啊？”

　　洛林当下回过了神来，轻咳了两声掩饰了过去，反正天黑，薇拉也不一定能看出他老脸发红，然后将那些手枪弹药，战魂剑，蒙汗药，泻药，等等这些行走江湖，居家旅行，打家劫舍必不可少的装备，全数装备在身上。

　　洛林摸着那些熟悉而又光滑的武器，当下觉的虽然只有两天，但是自己和这些家伙的分别时间好像已经很久了一样。

　　有了这些武器在手，洛林心里就踏实多了，洛林觉的，虽然不够对付传说当中从来不离开亡灵岛的大祭司，但是对付一两个亡灵法师却也是极其轻松的事情。

　　毕竟经过这两年的训练，他早就不是当初的吴下阿蒙。

　　亡灵法师们再牛，也扛不住近距离的枪弹吧。

　　薇拉帮着他将那些东西全都装备在身上，又用衣服掩盖住，从外面看不出什么破绽，这才拍了拍纤手，道：“好了，我的任务完成了，帐上又可以多十个金币了。少爷记得事成之后付钱啊。”

　　洛林当下不禁又是一滞，感情这丫头这是把工作当成了网游任务在做了，完成一个任务就挣多少金币经验值。

　　不过他看着薇拉那双湿润明亮的眼睛，当下也只是张了张嘴。然后岔开了话题，道：“海盗们在外面准备的怎么样了？他们没出什么纰漏吧？”

　　薇拉然后道：“一切正常，他们都在外面布置好了。只要一发信号，他们就趁乱闯进来，制造混乱。然后咱们就可以浑水摸鱼了，嘻嘻嘻。”

　　薇拉的眼睛都亮了起来。

　　洛林侧头看了一下外面，只能看到远处山谷上一片黑暗，什么也看不清楚。

　　就在此时，薇拉又补上了一句，道：“那些人我见过，全都算是高手吧，现在估计着正和雷欧在什么地方赌钱呢。”

　　“赌钱？”，洛林当下一惊，道：“那个小流氓又赌上了？”

　　薇拉奇怪地看了他一眼，一副理所当然的样子说道：“大家全都在外面等的无聊，总得有点儿什么东西可以让那些人分分神吧？树林里小虫子又多，别提多难熬了。”

　　洛林轻叹了一声，这还是第一次听人把赌博的理由说的如此的光明正大，这让他回去骂雷欧两句都不好意思开口。

　　薇拉看看左右无事，当下整了整长袍，站了起来，道：“少爷，还有什么事情吗？没有的话，我先回去了。”

　　洛林点了点头，道：“行，你回去吧，不过告诉他们，不能放松警惕。只要这边一起了大火，就给我立刻冲进来。如果晚上一分钟，就给我扣光他们的经费奖金，知道吗？”

　　薇拉迟疑了一下，道：“那……扣下来的钱……”

　　洛林看着她不好意思的神情，那还不理解薇拉的意思，当下没好气地道：“扣下来的钱，给你百分之五的提成。”

　　薇拉当下眼前一亮，然后欢呼一声，张开双手扑了过来，在洛林的脸颊上，一左一右，“嗯啊”“嗯啊”的用力地亲了两下，道：“谢谢少爷。我走了。”

　　说完，一转身，纵身跳上了半空，飞快地飞了回去，一脸干劲十足的模样。

　　洛林看着她在天空中闪了数下，就融入夜空当中消失不见，当下伸手摸了摸脸颊，回想起刚才那温柔的触感和少女特有芳香，哭笑不得地喃喃骂道：“这个财迷。最好是掉钱眼儿里面别出来～！”

　　他看了看天色，发觉已经不早，马上就要到了给那位黑根将军做宵夜的时间，不禁摸了摸怀里的药瓶，然后也是悠悠然地下山而去。

　　在路过哨卫之时，洛林发现已经换了一个哨兵。

　　那人看到自己，当下也是一脸好奇地不住打量，将洛林上上下下的看了好几遍，但是却像是已经得到了通知，并不为难自己，而是沉默无声地收起了兵器，一句话也不说就让出大门，让洛爵爷可以大摇大摆地通过。

　　这也并不奇怪，对于这些哨兵们来说，严加看守是他们的工作。但是那又怎么样？

　　纵然洛林是一个奸细，那是情报部门的事情，可轮不到一个哨兵来管，而一旦大家刁难他，惹的黑根大人身边这个该死的年青厨子不爽，那么他就会借机生事，拿着鸡毛当令箭，狐假虎威的闹事，然后让自己的队长不爽，队长不爽，回头追究起来，最终只会让自己更加不爽，本来被派到这大山沟里面就已经够不爽的，但是如果得罪了队长，就不只是当卫兵，而是当劳工了。

　　这种像是脑子被驴给踢过的事情，有哪一个正常的人会做？

　　反正他只是一个小兵，得到的命令就是不要管，出了事有发令的人担着那。

　　洛林看了哨兵目无表情的看着自己，当下更是趾高气扬地冷哼了一声，然后从他身边走了过去。

　　等洛林消失在拐角之后，哨兵对洛林的背影的方向，重重的吐了一口。

　　洛林回到了厨房之时，却发现时间已经差不多了。

　　库多斯在房中正急的团团转，看着他来，当下眼前一亮，急忙迎了上去，抱怨道：“你怎么才来，我都要去找你了。不看看这都什么时候了。”

　　洛林笑了笑，道：“大叔，你别着急嘛。我只是出去转了转，看看风景，顺便去采了几样调味的野菜，好给大人做上一份上好的佳肴。”

　　库多斯一滞，然后叹了口气，道：“那你也应该先告诉我一声啊。让我心里有个底啊，要是那个刻薄的总管过来见你不在，她又该要发火了。”

　　他也不等洛林回答，就又接着道：“需要我帮什么忙吗？这时间可不多了。赶紧的，把黑根将军伺候好了才是咱们的正事。”

　　洛林笑道：“大叔，看你着急上火的，就回去休息吧，这一点儿小事儿我还是可做的到的。不就一碗夜宵吗。”

　　说着，一边笑着，一边手下使劲，不动声色地将他推到了门外。

　　等库多斯反应了过来，却发现，自己已经站在了门外。紧接着，‘咣当’一声，那门也紧紧地关上了。

　　库多斯不禁苦笑了一下，感到这个心里的小伙确实挺热心的，但是他却仍然不敢放心。

　　他侧耳听了一下，只到听到里面传来刀砍菜板，叮叮当当的做菜声响，这才满意地转身离开。

　　洛林这边手脚极快，只是片刻工夫就已经将那饭菜做好，然后看着其中的一盆汤，当下诡笑着掏出自己的蒙汗药，然后小心地倒了一些进去。

　　他看着那些白色的药粉落入汤中，有些显眼，当下拿出一个勺子又搅了两下，这才端起了菜肴，来到了黑根的房中。

　　洛林看到房外和下午一样，仍然站着几名监工，个个都苦着脸，跟死了老婆一样。

　　黑根仍然对着那些可怜的狗崽子们披头盖脸地一顿臭骂，拿菜泼人，浇的监工们每一个都五颜六色的。

　　又拖了一个不顺眼的痞子出去，狠抽了一顿鞭子，最后这才罢休。

　　白天的时候，洛林就已经发现，黑根虽然用菜泼人，但是一般情况下，全都是从最便宜的菜开始，而且为了自己的肚子，所以他总是要留下两份最美味的才行。

　　而洛林做的那盆汤用料极足，一闻就是香气喷喷，很是吸引人的食欲。

　　洛林对这盆汤极为自信，因此上，他站在旁边也不着急，耐心地等了半天，饶有兴致的欣赏黑根将军发飙，丝毫也不担心自己的那一盆汤会被黑根给泼了出去。

　　过了半天之后，黑根终于处理完了事务，可以愉快的吃顿饭了。

　　他长长地出了一口气，然后坐了下来，看着洛林，然后断然地道：“男人就应该狠一点儿，对付这些贱骨头就是绝对不能手软。对他们严厉，就是对他们好，你说对不对？”

　　洛林苦笑了一下，道：“大人，这……这不太好吧？”

　　黑根怒声喝道：“你懂个屁，男人就应该狠一点儿，你一个狗屁一样的小厨子，随便一个人伸伸手指头，就可以捏死你。而我却是统领一方的将军。

　　同样是人，为什么差距这样大？想当初大爷我还不只是一个基层工作人员。

　　还不是因为大爷我够心狠手辣，杀起人来，从来都不手软，这才赢得了”

　　说着，重重地一拍桌子，震的那一桌子的饭菜餐盘跳了起来，叮叮当当直响。

　　他恶狠狠地看着洛林，森然道：“想要吃香的喝辣的，就得要够狠，够辣。不择手段。只要够狠，他们就会怕我，就没人敢惹我。”

　　尽管洛林对于这一套很纳粹很法西斯的成功学很不以为然，这帮家伙好像都忘了，他们的小命只有一条，刀扎也死，挂绳上也嗝屁。凡是这种丧心病狂的人物，那个有好下场？

　　洛林在心中一直暗骂，一帮土包子。一点领导艺术都不懂。以为着成功就是一切，就可以飞扬跋扈，鱼肉百姓？

　　开了别摸我就可以去大街上随便撞人玩？

　　真真就像是意淫皇帝家天天吃烙饼的傻老冒一样～！

　　但是他发现黑根的眼睛里面闪动着凶残的神色，很显然，只要自己敢不同意，这个狗崽子就会让自己也赏一下他的狠辣。

　　因此上，洛林微微低下了头去，避开了他的视线，然后道：“大人，您说的是，回头我也一定按照您的人生哲学试试看。”

　　黑根一怔。

　　他是兵痞的出身，没有多少的文化，字都认不全，不然也不会被那帮贵族们看不起，嘲笑他土包子。

　　他猛然听到‘人生哲学’几个字，立时觉的这个可以显的自己很有学问，当下哈哈大笑了起来。

　　他看着洛林，道：“年青人，你就试试看吧，男人只要狠一点儿，就绝对有前途。”

　　说着，端起了洛林做的那一盆蒙汗药汤，然后咕嘟咕嘟地很灌了几大口。

　　他喝完之后，用袖头使尽地抹了抹嘴，然后回过头来，看着洛林，道：“这汤是什么做的，味道好像有些怪？说不上难喝，但是……”

　　洛林仔细地打量着他，慢慢地道：“这汤怎么怪？”

　　黑根仔细地咂了一下舌头，皱着眉头，道：“也说不上来，好像有些酸，又有些发苦，而且后味也带上一些的甜味。极是古怪。这是什么汤啊？”

　　洛林笑了一下，一边仔细地看着他的表情，一边缓缓地道：“这个是蒙汗药汤。”

　　“蒙……蒙汗药……”黑根一怔，吃吃地道：“那……那是什么东西……”

　　由于药力发作，他感到脑中有些发昏，提不起精神来，脑筋明显有些不够用，眼前隐隐约约出现了一层白蒙蒙的雾色。

　　但是随即全身一震，醒悟了过来。

　　他讶然地叫道：“蒙汗药，你居然敢给我下蒙汗药～！”

　　当下，艰难地站起来，踩着虚浮的脚步，伸手就要去抓旁边架子上的兵器。

　　洛林看着他脚步踉跄的样子，当下也不阻拦，而是像老猫戏鼠一样，一边仔细地观察着他药力发作后的症状，一边围着他打转。

　　黑根摇摇晃晃地走了几步，伸手去抓前面的武器，但是由于药力发作，脑中越来越昏，眼前也越来越看不清楚，眼前的东西都是花的，因此上，怎么抓也抓不到那些兵器。

　　黑根将军东倒西歪的在园地转了几圈，最后实在支撑不住，脚一软，一个跟头栽倒在地上。

　　他艰难地翻过身来，看着洛林，颤声道：“你竟然……谋害本……将军。你……究竟是什么人？你……你想干什么？”

　　洛林看着他，然后呲着白牙，阳光灿烂地一笑，道：“大人，你刚刚不是说让我学的狠一点，这样就可以有前途吗？我正打算这样做一次试试。这才，我就对你狠一点。”

　　黑根用力地摇了摇头，想要将脑中的那些东西甩出去，迟钝地指着洛林，道：“你……你……你……”

　　他说到这里，终于再也支撑不住，眼前一黑，然后一头栽倒在地上，晕了过去。

　　为了防他暴起发难，洛林极为小心地在距他数步的地方，蹲了下来，掏出自己的短枪指着黑根，然后又观察了一会儿，见他仍然没有动静，是真的昏迷不醒了，这才放下了心来。

　　“两只小老鼠啊，上山打老虎啊……”洛林一边轻声地哼着歌，一边将黑根拖到一边，然后放在旁边的椅子上面，最后随手抄起了旁边的床单，撕开之后，将黑根堵上了嘴巴，牢牢地绑在了椅子上面。

　　洛林也不叫醒他，而是在房子里面转了两圈，翻找起来。

　　但是令人失望的是，这房中好像并没有多少有价值的东西。除了一些来往的公文，催促进度的文件，以及某些商家工厂之类送来，请黑根大人到某某某夜总会消费的请柬。

　　洛林又找了一下，但是却还是没有找到保险箱的位置，当下有些不耐烦起来。

　　他当下抄起了一碗水，走到了黑根面前，然后向着他的头上一泼，看着他身体一震，从昏迷当中清醒了过来，当下搬了一把椅子坐在了黑根的对面，然后道：“说，战争堡垒的机密图纸藏在什么地方？”


第656章 不符合暴力美学的滴蜡

　　黑根缓缓地从昏迷当中清醒了过来。

　　由于药力太强，此刻他的脑子里还跟搅着一大锅浆糊一样，当他睁开眼睛之时，眼中只看到迷迷糊糊的景象，大脑还无法思考，尚搞不清楚到底发生了什么事情。

　　只是疑惑地看着洛林，又过了一会儿，散开的瞳孔慢慢缩小，眼睛里渐渐恢复了神采。

　　他的眼睛先是骨碌碌的转了转，最后看到自己身上绑着的绳索，当下猛地一震。一挺腰就想要坐起来，头刚抬起来一点，咕咚一声又躺倒在地上。

　　他瞪大了满是怒火的双眼，愤怒地看着洛林，口中不住唔唔做响，身体不住地挣扎扭动。像一条被甩上岸的鱼一样。

　　洛林一笑，然后随手拿起了旁边的吃饭用的刀子，在黑根眼前晃了晃，然后缓缓地抵了过去，顶在他的胸口处，轻声说道：“别动。”

　　但是随即却发现黑根对他的警告置若罔闻，依然用力的挣扎着，浏览当下不禁一皱眉头，然后手上用力。

　　他可以感觉到那锋利的刀锋刺破了黑根的衣服，顶在他的皮肤上，顶进了约三分的距离。

　　只差着一线，就将皮肤刺破。

　　然后洛林持刀的手，稳稳的停在那里。

　　黑根用力的“呜呜”两声，双眼紧紧的盯着顶在自己胸膛上的刀，黑根此时发现洛林的手异常的稳定坚决，如果再挣扎下去，那个痞子真的会把刀子捅自己的身体里面。

　　虽然身为一个男人，他以前也是经常捅过男人，也捅过女人，横行霸道，以为自己无所畏惧，但是当这种事情真的轮到自己身上的时候，总是会老老实实的。

　　尽管只是一把餐刀，黑根将军也很清楚，它插进胸前能造成多大的伤害。

　　他当下又是一震，急忙停了下来，口中不住地唔唔作响，眼中露出了肯求的神色。

　　看到黑根将军此刻的表情，洛林当下又是一笑，道：“这才乖嘛。来给大爷我先笑一个。”

　　说着，将那寒森森的餐刀移在了黑根的脸上，指着他的鼻子。

　　黑根看了一眼那柄刀子，他从来没有发现一个餐刀居然也是如此的锋利，带着森森的寒冷气息，黑根紧张的鼻头上都开始冒汗。

　　他当下艰难地笑了一下。

　　洛林呲着牙，笑道：“我现在给你解开，但是你可千万不要大叫哟～！”

　　那语气极是轻佻，就像是调戏良家妇女的流氓一样。

　　洛林一边说着，一边将那块破布从黑根的嘴里用力地拔了出来，道：“我想你也知道，我的手会比你的嗓子更快。”

　　黑根一边冷然地看着洛林，一边用力地合了两下嘴巴，活动了活动嘴上的肌肉，心里想着要不要大吼两声刺客，不过看着总在自己脖子上比划的餐刀，黑根很快的暂时放弃了这个想法，然后道：“你究竟是什么人？你相要干什么？”

　　洛林将餐刀在手中转了一个刀花，然后慢慢地道：“不好意思，先自我介绍一下，在下是光明教廷对外军事情报部第六处大校情报官，代号007，詹……，邦德，你可以叫我阿邦哥。”

　　黑根眼睛的瞳孔当即收缩了一下，不由自主的露出惊惧的表情。

　　他虽然从来都没有听说过教廷的那个情报部门，但是对方此时的话，却也表明，这个痞子来者不善，自己是被光明教廷给盯上了。

　　黑根将军心里一阵气苦，暗骂：自己怎么这么倒霉。

　　出于教廷与闪族之间千年的仇恨，双方上一次打的脑仁都喷出来了，大家全都是不遗余力地互相抹黑，而且都是从娃娃抓起，怎么血腥残酷，怎么能激起大家的义愤，同仇敌忾，就怎么宣传。

　　在教廷的宣传当中，魔族固然全都是嗜血的刽子手，男的都是变态，女的更变态，所过之处，什么所过之处尸积如山，什么骷髅头堆成的塔，等等这些。

　　但是在闪族的宣传当中，人族也不是什么好鸟，杀人放火抢劫强女干，坏事做绝。蛮横无理的抢夺了闪族人土地，并且要将闪族人种族灭绝。

　　而光明教廷也正是这一切的万恶之源，是他们鼓动领导了对闪族人的侵略和屠杀。当然，最后，在最为危难的关头，我们英勇睿智的大祭司拯救了我们，没有大祭司，就没有我们闪族的今天云云。

　　现在这个万恶之源里面最无情最残酷的情报机构盯上了自己。这就感觉就像是被毒蛇盯上了一样。不知道什么时候，它就会从草丛当中发出凌厉而致命的一击。

　　当年米国打傻大木之时，站前专家们纷纷预计等待米国傻大兵的会是会是一场苦战，结果那，傻大木的小弟们一战即溃，甚至不战自溃，傻大木最后只能躲藏在红薯窖里面，被米国人像狗一样拎出来，然后一根小绳吊死了，死的何其凄惨。

　　这很大程度上的原因，就是米国鬼子们在战前就知道了傻大木手下那些个双花红棍们的电子邮箱，不住地给他们发小广告。

　　比如我们这里优惠打折，降价促销，投降赏五千，卖了你的战友赏一万，还不用交税。

　　这潜台词就是我知道你家在什么地方。晚上睡觉记得锁门，虽然锁门也没用，即便你用的是中国三环的锁。

　　这样一来，那些红棍打手们打起仗来，也首先得为自己的家人考虑一下，留一条后路，自然而然地也就不愿意对着米国鬼子们下狠手了，王师所到，望风而降。甚至有传言，在开战之前，傻大木的将军们已经在和CIA谈他他们老大多少钱一斤了。

　　黑根想到这里，当下嘴唇颤抖了几下，他心里暗道：恐怕今天命都得丢到这了，然后强自镇定，道：“你究竟想要干什么？”

　　洛林笑了笑，道：“好吧，看在你这么配合的份上，我就不难为你了，告诉我，战争堡垒的机密图纸藏在什么地方？”

　　黑根全身一颤。

　　这战争堡垒的机密图纸可是闪族的最高机密，是闪族人赢得战争的终极武器。哪怕是泄露了一个字，可就是要诛灭九族的。

　　而对方一张口就要这个东西，这是把人往死里逼啊～！

　　他眼中立时闪过了一丝的厉色，然后深吸了一口气，就要大声高声。

　　洛林冷笑了一声，立时刀尖一指，顶在了他的唇间，然后微微用力，只要他敢张开嘴，大声说话，那刀子立刻就会捅进去。

　　黑根当下一滞，他没想到对面这个厨子出手居然这么快，只能是从唇间含糊地发出声音，道：“这办不到～！”

　　洛林没有想到这个将军居然这么不识实务，不由愣了一下，然后叹道：“你真的让我太失望了。原本我以为这可以办得到的。”

　　黑根当下只是低声地嘿嘿冷笑，然后斜着眼看着洛林，一脸的坚贞不屈。

　　洛林想了一下，然后随手拿起了旁边的叉子，一边试着上面锋利的刀齿，一边道：“知道吗？我觉的你的话也有一些道理。”

　　黑根一愣，心头隐隐有一种不祥的预感升起。道：“什么话？”

　　洛林笑着看着他的眼睛，一字一顿地道：“男人就应该狠一点儿。”

　　黑根当下一滞。

　　洛林微笑看着黑根，悠悠然的说道：“在我们情报部，一共有三百七十三种酷刑，可以让一个人说实话，纵然是亡灵法师落在了我们的手里面，他也会如实的招供。

　　只是我一直觉的那太过血腥，一点美感也没有，所以从来没有用过。”

　　他顿了一下，仔细地观察着黑根的眼睛，道：“不过，你既然说了，男人就该狠一点儿，只有这样才能飞黄腾达。为了完成任务，所以我打算接受你的忠告。”

　　黑根当下觉的满口的苦涩，张了张嘴，但是却没有发出声来。看他的表情，恨不得脑门在墙上狠狠撞击下。

　　洛林右手一挥，将那叉子插进了他的腿上。

　　黑根在剧痛之下，当下就要张嘴狂呼。

　　洛林眼疾手快，在他张开嘴之时，已经用破布紧紧地捂住了他的嘴巴。

　　黑根当下痛的只能唔唔乱叫，全身不住地颤抖，脸部变形扭曲，汗水混着眼泪鼻涕一起流了下来。

　　又过了好一会儿，洛林这才松开叉子。

　　他看着那伤口处，鲜血已经慢慢地浸透了出来，当下道：“说，机密图纸在什么地方？你可别怪我，你说的，男人一定要狠一点儿。我也想要看看，你能熬过几道刑法。哦，对了，这还只是最简单的。”

　　说着，呲着牙，又是一笑，道：“今天的夜还长，咱们有的是时间。我们最高记录，有个家伙熬了六十多种刑，看你能不能破纪录了。”

　　黑根看着洛林纯真的笑容，当下心中暗骂：这个该死的无耻之徒，居然找这种蹩脚的借口～！

　　但是他却也知道，如果自己大声地叫喊示警，这个痞子绝对会首先一刀将自己干掉。

　　洛林伸手拿起了刀子，一指他的鼻子，然后道：“说，机密图纸在什么地方？”

　　黑根仍然一言不发，咬着牙死撑着。

　　洛林叹息了一声，道：“这是何必呢？不管如何，你最终还是会熬刑不过，招供出来的。只不过最终身上多了无数的伤口，甚至骨折上数十处。

　　但是你如此忠贞，能得到什么呢？

　　亡灵法师们可从来不看行为，只看结果。

　　他们并不会因为你受刑不过，这才招供，就放过你。还是要将你满门抄斩、诛杀九族。

　　咱们还不如简单一点儿。你现在告诉我，我放了你，说不定你还可以在亡灵法师们发现之前，带着家人跑路。躲过他们的追杀。怎么说，也总比死了好。”

　　黑根听了，一时沉默不语，眼中神色不住地变幻。显然洛林的话是说到了他的心里，过惯了锦衣玉食的生活，黑根现在其实怕死的很。

　　洛林一叹，然后拿起了旁边的烛台，看着里面被火苗烧的滚烫的灯油，然后看着黑根诡异地一笑，道：“虽然我一向喜欢和美女一起玩滴蜡烛。你一个大男人的很不符合我的暴力美学，但是没办法，谁让我摊上这个了那，现在我也只能是勉为其难了。”

　　说着，还连连地叹息。

　　黑根看着那油灯向前移来，当下面露惧色。

　　这和那种情趣的低温蜡烛可是有着天壤之别。

　　经过长时间的燃烧，里面极热，如果滴在身上，最少也要起一个大泡。

　　而且看洛林那个人渣的眼神却不怀好意地一直瞄着自己的某方面，将着油灯缓缓地移了过来。

　　黑根看了，紧张的不住大口呼吸。胸口处不住地起伏。

　　洛林看了，当下温声道：“说吧，说吧。快说出来吧，只要说出来，一切就都可以解脱了……”

　　他一边说着，一边将油灯悬在了黑根某方面的上空，然后不怀好意的盯着黑根。

　　黑根双眼死死地盯着那油灯，额角处汗水不住地向处滴落。

　　他可是知道，只要洛林随手一翻，自己的某方面可就变成了一条熟蛇了。以后也只能是当一名太监。

　　但是他仍然是紧咬着牙关，一个字也不说。

　　洛林竖起了拇指，赞道：“有种，看不出来，居然宁愿自己当太监，也不漏露别人的机密。真是一个优秀的狗腿子。”

　　说着，将手中的油灯就缓缓地倾覆过来。另一手已经做好了准备，只要油灯一落下，当下就伸手，用破布捂住他的嘴，以免大声惨叫让外面的卫兵给听到了。

　　黑根瞳孔缩成了一个针尖的大小，死死地盯着那油灯里的油脂，看着那个水平面即将越过了灯碗的侧面，突然一咬牙，道：“等一等～！”

　　洛林手一抖，当即有数滴灯油落了下来，滴在了黑根的身上。旋即浸透了衣服，沾在皮肤上面。

　　黑根当即痛的惨叫了半声，但是洛林眼疾手快，一把就捂住了他的嘴巴。

　　黑根被那灯油烫的像是一条快要干死的鱼一样全身直跳，面部不住地抽搐，但是由于嘴巴被堵的极紧，当下只能是发出一连串唔唔唔的声音。

　　又过了好一阵子，被烫伤的灼热剧痛散去，黑根这才渐渐平静了下来，疼的出了一身冷汗。

　　他神色恐惧地看着那个油灯，要知道这只是滴在了腿上，就已经痛的他都要崩溃了，如果真的滴在某方面，甚至只要滴在腿上，滴上一分钟，自己就绝对会供出一切的。

　　洛林看着他的脸色，道：“抱歉了，你刚刚应该早一点儿说的。要不咱们再来上一次？”

　　说着，略有些歉意地看着他。

　　黑根也不多说，当下唔唔地叫了两声，用力地摇头，让洛林松开了堵在自己嘴上的破布。

　　他长长地喘了一口气，沉默了一会，然后道：“你保证不杀我？”

　　洛林笑着一伸手，道：“不，不，不，我怎么会杀你呢？我是情报员，不是杀手，而且一杀了你，我也就暴露了。

　　亡灵法师们必然会派下重兵干将前来调查真相，到那个时候，倒霉的不还是我？这里是你们底盘，我跑起来很麻烦。要知道你们这里治安真的不怎么样。

　　我怎么会做这么傻的事情？”

　　黑根似信非信地看了他一眼。

　　洛林接着说道：“我非旦不会杀你，反而是会给你指一条明路，让你可以摆脱罪责。”

　　黑根冷哼了一声，道：“你会这么好？”

　　洛林叹息道：“跟你不一样，我这个人的心可是很善良的，一向是看不得别人受苦。虽然你一直说，男人一定要狠一点儿，但是我发现我还是下不了手。

　　唉～！

　　我怎么这么善良呢？以后可一定要改改才行。不然以后在社会上混，一定是会吃亏的。”

　　黑根低头看了看自己左腿上的叉子，又看了看右腿上被滚烫的灯油烫着的部分，当下一阵无语。心中暗骂：这个该死的伪君子～！

　　他一指房粱，道：“战争堡垒的地图藏在上面。”

　　洛林一滞，然后抬头看着黑呼呼的房顶，当下回过头来，很是惊奇地看了黑根一眼，道：“你们这些狗崽子究竟是怎么想的？居然能想到利用平常人的思维盲点，把地图藏在房顶上，果然是有够天才。”

　　黑根颓然地一笑，道：“这有什么？我们这只是按照黑暗议会的保密指示做而己，并没有什么稀奇的。”

　　洛林看了看，当下伸手搬过了一张桌子，拉到了房梁之下，然后纵然跳了上去，随后就要伸手去摸。

　　但是猛然间看到黑根的眼角闪过了一丝窃喜，洛林当下一怔，又缩回了手来。

　　他举起了油灯，然后小心地看了半天，这才发现，在房梁之上确实有一个小型的铁皮箱子，但是在那箱子旁边却还系有一根极细的细线，而在那细线的后面，却系着一把小型的弩弓，而且看着那黑漆漆的箭头，很显然还是沾有剧毒。

　　只要拿箱子的人稍有不舀，那把短弩当即就会击发，将来人射个对穿。

　　洛林不禁微微一笑，他生怕这里会有其他的机关，当下从旁边拉了一把椅子，然后对着那箱子就扔了过去。

　　当即就听‘嗖’的一声弩弓响动，一支无尾的弩箭已经射了出去，钉在了对面的墙上。

　　紧接着，那个铁皮小箱子也是从房梁上掉了下来，落在地上，发出了‘哐’的一声轻响。然后在地上翻了一个身，自己打了开来。

　　洛林发现自己捅的这一下，还有一个意外的好处，那箱子当中，一条全身斑点的毒蛇吐着舌信，愤怒地游走了。

　　如果没有刚刚这一下，等一下如果开箱的话，说不定就会被那条毒蛇给咬中了手，最终也是毒发身亡。

　　黑根看到洛林居然破解了自己所有的机关，当下面如土色，长长地叹了一口气，然后垂头丧气地一言不发。

　　洛林仍不罢休，站在一边，然后用椅子的木腿轻轻地划拉了两下，将那个箱子翻了过来。

　　只见箱子当中全都是各种各样的图纸，上面还详细地标注有比例，甚至是配料。

　　洛林看着那些文件，当下犹豫了一下，很是怀疑，以刚刚那些缜密的防盗设计来看，这些文件上是不是沾了毒药？

　　最后为了稳妥起见，他小心地从一边的衣架上取下了一个披风，将那些文件全都一卷包好。

　　黑根在旁边看了，一脸的不屑，道：“你就放心吧，这些全都是没有毒的。毕竟我们每天可都是需要用到的，如果沾了毒，早就发作了。我帮了你了……”

　　洛林见他如此的不客气，当下从披风当中露出一张纸，在黑根的嘴前很蹭了几下。

　　黑根大怒，当下连连地呸了好几口，道：“你干什么？”

　　洛林看着他，理所当然地道：“你说的无毒，所以就放在你嘴边试一下了。”

　　黑根冷冷地看着他，道：“现在你满意了？”

　　洛林一叹，道：“你要是中了毒，那我才会满意的。”

　　黑根冷哼了一声，然后岔开了话题，道：“少说废话，你现快说吧，用什么方法可以让我摆脱罪责？”

　　洛林看着他，发现黑根确实没有中毒的迹像，当下也是不好意思地呲牙一笑。

　　他将那些图纸收好，然后插在了腰间，这才道：“你怎么这么笨啊？我说过一定要放你一条生路吗？”

　　黑根一滞，嘶声道：“大家都是贵族，一定要说话算话的。”

　　不管是曲打成招也好，不管是威逼利诱也好。不管怎么样，他现在将这些机密图纸出卖给了洛林。出卖给了教廷。也就等于是变节投敌，成了可耻的魔奸。

　　这贼船好上，但是想要下来可就难了。

　　那帮亡灵法师们可不会管他是什么原因叛变了，只要发现了，为了杀一儆百，肯定是会举起手中屠刀，诛他的九族的。

　　洛林笑道：“我只是开一个玩笑。现在你把东西给了我，也就是说向教廷证明了你的忠诚。我们对你这样有前途的奸细……呃，呸呸呸，对你这样有前途的谍报人员培养还来不及呢，又怎么会舍得随便杀了你？”

　　黑根冷冷地看着他，一言不发。

　　洛林叹道：“毁尸灭迹很简单。比如说，你为了完成闪族大业，正日以继夜地看着图纸，一心的幽愤，恨不能明天就打过去，征服圣光大陆。

　　正在心潮起伏之际，一不小心就点着了地图，又烧了整个房子。

　　又或者，工地里面那帮该死的劳工们发动了暴乱，在仓皇之下，引起了大火。

　　虽然黑根将军大人指挥若定，井井有条，镇压了这一场暴乱，但是却也损失惨重，连他自己的房子也被烧了。但是黑根大人却不计自己的个人得失，仍然奋不顾身地指挥着士兵们弹压那些暴乱分子。”

　　黑根冷冷地看着他，道：“你的故事，第二个还算是靠一点儿谱，但是那些劳工怎么会暴乱？”

　　洛林笑了笑，道：“他们会暴乱的。”


第657章 火烧青幽谷

　　洛林微笑着，十分笃定的对黑根说道：“他们会暴乱的。”

　　黑根猛地一惊，心里害怕起来，下面工人是个什么样子，黑根心里很清楚，被残酷压榨的劳工们，早就是一块巨大的爆裂水晶，只要轻轻的一点，就能轰隆隆的炸开。

　　洛林微笑着，如愿地收起了图纸，细心地将这些比珍宝更贵重的图纸，一张张整理好，全都装进自己的口袋。

　　又活动了两下，在原地蹦蹦跳跳，确保那些图纸已经收好，不会在行动当中掉落散失。

　　然后一拍口袋里的图纸，满意的嗯了一声，转身就要走。

　　黑根当下愤怒地低声叫道：“你干什么？为什么不放了我？”

　　洛林一滞，当下转过头来，很是歉意地道：“抱歉，抱歉。我刚刚有些高兴过头了。把你给忘了。”

　　他一转身，又走了回来，来到黑根身前，俯身看着他。

　　黑根当下冷哼了一声，心中暗暗窃喜，以为一直以来，自己的配合让洛林产生了麻痹思想。

　　他略略活动了一下手腕，打算着等洛林绕到身后，一给自己解开，当下就出其不意，将对方打倒在地。

　　黑根对自己的身手还是很有自信的，如果不是这个小白脸无耻的下药，十个他都不是自己的对手，只要有五秒钟，不，只要一秒钟的机会，就足够了～！

　　这样一来，不仅可以夺回战争堡垒的机密图纸，而且还可以将这个教廷派来的王牌间谍一举擒获，立下一大功绩。只要能将这个家伙抓住送到大法师那里，不怕他不招供。

　　黑根正暗暗发力，准备瞅准机会一击得手。

　　但是随即他却发现洛林并没有过来给自己解开绳子，而是转身走到了旁边的桌子上，抽出纸笔，低头在写着什么东西。

　　黑根不由失声道：“你在干什么？”

　　洛林抬头看了他一眼，笑道：“也没有什么东西了，就是一个投命状。

　　一个可以证明你放弃了万恶的黑暗，大义凛然地和邪恶的闪族人决裂，然后毅然决然地投奔了光明的投命状而己。现在发展线人，都流行这种东西。

　　你也知道了，我要是不做一份，那多跟不上时代。”

　　然后，洛林冲着黑根咧嘴一笑，道：“你说是不是。”

　　黑根一时胆寒，就感到一股凉气从头顶上直浇到脚底板，身上的寒毛都竖起来了。

　　这个流氓做起事来，滴水不露，这是直接把自己推到绝路上，可真是狠啊～！

　　洛林当下又写了几句，从头到尾的读了两遍，看着上面那些个字，虽然一个个歪歪扭扭的，只是比雷欧那笔臭字强一点，不过好歹都能看清楚写的是什么，当下很是满意地点了点头。

　　然后拿着旁边的印泥，这才又转了回来。

　　他看着黑根紧握着双手，拳头攥的紧紧的，死活不愿意伸出指头，当下叹道：“黑根大人，做奸细……呃，不是，做间谍可是一个很有前途的工作。我们工资高，福利好，待遇优厚，只要你努力工作，发车发洋房，发游艇，而且还发胸大屁股圆的漂亮女秘书。如果表现杰出的，还一次发俩。

　　多少人哭着喊着要当，我们还不要呢。好事送上门来，你怎么可以这么不配合呢？”

　　黑根冷哼了一声，转过头不看洛林，仍然一言不发。

　　洛林道：“你这样的话，我就没有其它的办法，只有一个人走了。到时候，你被满门抄斩的时候，可别忘记了给我发一个明信片，到时候，我会派人给你送上两碗壮行酒，纪念你地狱有知，也不枉你送战争堡垒图纸，这么机密的东西给我。

　　要知道，我们想它都想了一千年了。”

　　黑根怒声道：“什么我送你的，明明就是你严刑逼供……”

　　洛林一耸肩，道：“随便了。反正要被抄家的又不是我。好了，我今天就要走了，反正有这份图纸垫底，我也算大功一件。不过你就惨了，唉……再见了朋友，我是不会忘记你的功勋的。”

　　说着，一转身，就向门外走去。

　　黑根看着他的背影，眼中显出痛苦的神色。

　　闪族人从小受的教育就是家国天下，忠诚于家族，忠诚于黑暗议会，忠诚于亡灵大祭司……

　　在这一点上，闪族和圣光大陆的痞子们根本没什么区别。

　　而背叛它们，是一件极不可思议的事情，甚至普通人想都不会想这个问题。

　　但是如果不这样做，那么那个年青的痞子回头就会满世界宣扬，是自己出卖了机密图纸……

　　不，甚至不用他宣扬。

　　只要明天有人进来看到自己被绑在椅子上，稍稍一查，就会知道机密图纸失窃。战争堡垒一直都是闪族人领先人类的强大战略武器，一旦被人类掌握，闪族人失去这个战略优势，那结果远不是他黑根可以承受的起。

　　黑暗议会在震怒之下，世界再大也容不下自己的一只手，等待自己只有是抄家灭门，被用最残酷的刑法处死，甚至灵魂都会被亡灵法师们抽出，永受煎熬。

　　忠诚与利益，理想与现实。这中间存在着巨大的落差。

　　黑根虽然为人粗鲁，但是在这个时候也是天人交战，脑中急转。

　　他看着洛林收拾起了餐盘器具，然后向门口走去。如果再不出声，就来不及了，当下眼中闪过了一丝狠厉。

　　他绝望地想道：反正自己最终是一个死，还不如拖一会儿是一会。如果黑暗议会一直发现不了，说不定自己还可以落一个善终。好死不如赖活着。

　　想到这里，黑根一咬牙，然后扬声道：“等一等。我……我按……”

　　说完之后，整个人像是虚脱了一样瘫软了下来。

　　洛林当下转回了身来，笑道：“这才对嘛。”

　　他再次绕到了黑根的身后，在他的手上印上了红印泥，然后将那张纸片放在黑根的手下，道：“按吧，按吧。我们一向是尊重个人权利的。绝不会勉强任何一个人。”

　　黑根虽然看不到，但是却也知道那张‘投命状’的纸片就在自己的手指下面，只要轻轻一按，自己就算是做实了叛国投敌的罪名，就算是战争堡垒图纸丢失的事没有暴露，这薄薄的一张纸随便一送，自己的小命也玩完了。

　　因此上，心中矛盾，手指颤抖着，迟迟不愿意按下去。

　　洛林看着他的模样，当下用力地一按，道：“你就按了吧～！”

　　说着，将黑根的手指印重重地按在了纸上，留下了一个鲜红的指印。

　　黑根身体一僵，随即长长地叹息了一声，颓然地坐倒了下来。

　　洛林看着那张纸，却觉的印的不够清楚，为了保险起见，他当下又按着黑根的手指，在那张纸上胡乱地按了好几下。这才满意地奸笑着，将那张纸片折好，收了起来。

　　在此同时，他隐隐感到这一幕好像有些熟悉，仔细地咂了一下，这才发现，这和当年金融业钜子黄世仁同学，在大年三十夜里，强迫欠债不还的老赖杨白劳签下喜儿的卖身契好像有些相似。

　　洛林不禁长叹了一声：我做一个合格的流氓容易吗？能想的招都用了，所做的这一切，还不都是为了伟大的光明事业，魔族这帮蠢货，没事打仗干嘛？搅得爵爷我也跟着受罪。

　　他一拍黑根的肩膀，笑道：“黑根将军，欢迎你参加光荣的军事情报部第六处。现在你的代号叫做四十七号。”

　　黑根背对着洛林，恨恨地道：“现在可以放开我了吧？”

　　洛林笑道：“这个当然。”

　　他伸手从怀里摸了一个小指甲剪，塞进了他的手里，道：“你就用这个把绑着手的布条剪开吧。虽然慢一点儿，但是绝对好用。”

　　黑根冷哼了一声，道：“你这是什么意思？信不过我？你要我做的，我可都已经做了。”

　　洛林笑道：“黑根将军，你就别逗了。咱们都是聪明人，现在我还没有走，等一下放了你，你再叫卫兵将我抓起来。然后搜出所有的东西，到那个时候，你不仅可以立下大功一件，而且又可以清清白白地当你的将军。

　　这种好事儿，你做梦都想要吧？”

　　黑根没想到洛林居然敏锐，洞若观火一般，将自己的心思全都看穿，当下脸如土灰，一言不发。

　　洛林将那小剪刀硬塞进了他的手中，道：“你就赶快剪吧。如果动作够快，明天早上以前，绝对可以剪开。

　　对我们来说，损失一个新发展的间谍不算什么，但是你要是在明天早上以前挣脱不了，你可就要被满门抄斩的。”

　　黑根恨恨地看着他，破口骂道：“你们这帮该死的恶棍～！”

　　洛林当下哈哈大笑，一脸嘲弄地道：“我的朋友，这话好像不应该从一个将‘男人就应该狠一点儿的’的人的嘴里说出来。

　　而且，再提醒你一点，你应该说我们，我们这帮该死的恶棍，别忘记了，你现在已经是我们的一员了。”

　　说着，像是提醒一样，用力地拍了拍胸前。

　　黑根气的几欲发狂，双目喷火，但是却也只能眼睁睁地看着洛林离开，毫无办法。

　　一旦这个时候出声示警，惊动了卫兵，所有人都会知道自己被逼供出了机密图纸，而且从那人身上搜出了自己的投名状的话，全身是嘴，可也是说不清楚的。

　　身为闪族将领，上级将建造战争堡垒的重任交付到你的身上，但是你居然变节投降？

　　黑暗议会和亡灵法师们可不管你是不是迫于无奈。他们可是不会跟人讲道理的人。

　　亡灵法师们一向只看结果，不问过程。

　　在面对敌人的时候，做为一个合格的黑暗战士就应该宁死不屈，大义凛然地和敌人展开斗争，绝对不能有一丁点儿的动摇。

　　否则，就要以最为严厉的处罚以正视听，以防有后来者在面对危险之时，会跟风效仿，给闪族伟大的事业造成损失。

　　因为怕死就投敌卖国，绝对是胆小的懦夫，是混进我们队伍中的投机分子。

　　洛林不理他在那里做着艰苦卓绝的思想斗争，而是晃晃悠悠地出门而去。

　　他来到了门外，将房门紧紧地关上，然后看着旁边的卫兵，当下道：“小子，看好门。大人已经休息了，不许任何人打扰，知道吗？”

　　那卫兵上下打量了他一下，撇了撇嘴，道：“你一个死厨子，这种事情我还要你教？快走，快走。”

　　说着，不耐烦地向着洛林挥手。

　　洛林却也不生气，呲牙向他一笑，然后这才转身，向着后面厨房走去。

　　他来到厨房门口，四下看了看，见无人注意，当下随手就将托盘餐具全都扔在了地上——反正今天晚上是要开干的，都准备好杀人放火，纵然收拾好了，又有什么用？

　　他在厨房的角落里面摸出了自己事先藏好的夜行衣，装好了所有的武器，又顺手拿了两大罐的油，这才哼着小曲儿，向外走去。

　　在这个深更半夜的，洛林一路之上，没有少遇到卫兵，但是显然这位大脾气的小厨子的事情已经传遍了，知道他这是在为黑根大人办事。

　　拿着鸡毛当令箭，跟苍蝇一样讨厌人。因此上，并没有几个人敢为难他，都是睁只眼闭只眼直接放洛林过去了。

　　洛林一路畅行无阻，又重新来到了小丘。

　　他站在高处向下看了看，只见那个木材场的方向，灯光昏暗稀少，很显然为了防火，他们已经熄了大部分的灯。

　　洛林看到这里不禁心中暗喜：这样反而更方便自己的行动了。

　　他随手撕下了外面罩着的衣服，露出了里面的夜行衣，然后蹑足潜踪，向着那木材场走去。

　　洛林来到了场外，看着这里和里面不一样，防守极松。只有区区几个哨兵抱着长枪无神地来回游荡。反正这里只是一堆木料而已，没什么守卫的价值，哨兵们也都在支差应付。

　　他看到面前的一个卫兵，当下从后面悄悄地靠了上去，然后轻轻地一拍对方的左肩。

　　那卫兵当下条件反射一般，向左看去，但是在此同时，却是完全露出了右侧的脖颈。

　　洛林抬起手来，立掌如刀，凶狠地向着他的脖子砍了下去。

　　那卫兵当即两眼一翻，连吭都不吭一声，就软倒了下去。

　　那根长枪也是摔落在地上。不过这里全都是草地，只是发出了一声轻响。

　　洛林警惕地左右看了看，发现根本无人注意，这才松了一口气，然后将那卫兵拖到了后面的草丛当中，将他紧紧地绑了起来。

　　最后又摘下了他的头盔，扒了外套，胡乱地套在身上，这才又重新钻了出来。

　　他站在原地，伸出手指沾了一口唾沫，然后放在半空当中，仔细地辩了一下风向，这才逆着风向，向着上风头走去。

　　由于灯光昏暗，他只是将那卫兵的制服披在身上，丝毫也不担心会被其他人发现，这里不管谁只能看到一个黑黝黝的背影。

　　洛林一边走，一边不住地将手中的油罐泼向了旁边的木柴之上。

　　最后，他来到木材场的中部，看着四周的高耸的木材堆，当下将手中的油罐全数倒了出去。

　　紧接着，他取出了身上带着的火折，迎风一晃，随即点燃。

　　就在此时，一名卫兵巡逻到此，发现不对，当即来到了洛林的身后，厉声喝道：“你是什么人？举起手来。”

　　洛林一僵，然后转回了身来，看着那名卫兵，笑道：“别误会，别误会。大家都是自己人。”

　　那卫兵警惕地平端着长矛，道：“谁和你是自己人，不知道这里的规矩吗？快扔掉手中的火折～！”

　　洛林愕然一愣，随即道：“这可是你说的啊。”

　　那卫兵听他说的古怪，当下也是一愣，但是低头看了看脚下，发现那里全都是油，当即意识到自己话里的错误。

　　就在此时，就见洛林已经抛下了那个火折。

　　看着那火折闪着淡黄色的光芒随着风，缓缓地飘落。他当即吓的魂飞魄散，急忙就向着一边跳去。

　　但是此时已经晚了，只见那些油一点就着，像是一条火龙一般瞬间就漫延了过来。当下烧的他哇哇惨叫，眉发皆焦。就连身上的衣服也沾上了不少的火星。

　　他丢掉了长矛，不住地拍打。

　　洛林也不管他，看到火起，当下转身就走。

　　在此同时，恰好一股强风吹来。

　　当下那火借风势，猛地一下子窜起了三丈多高，烧的那些木材噼啪做响，滚滚浓烟如同狰狞的恶龙一般直冲云霄。

　　那些看场的卫兵们看了，当下全都惊慌失措，纷纷高声大叫：“失火了，失火了。快来救火啊。快来救火啊……”

　　紧接着，急促的铜锣声如雨点儿一般响起。

　　劳作了一天的人们这才刚刚进入梦乡，当即就被吵醒。

　　他们睡眼懵懂地从营房当中探出头来。看到木材场的方向上，那火势已经冲天而起，火红的光芒，映的半边的夜空都显出一层瑰丽的颜色。

　　紧接着，伍长之类的小军官们像是火烧了屁股一样，高声大叫起来：“快救火，快救火啊，一帮下贱的懒骨头，全都快起来救火……”


第658章 喷发的火山

　　“起火了，起火了。”

　　“你们这帮贱骨头，快起来去救火。”

　　“都他妈的给我起来。”

　　那些小军官和工头们手里拎着鞭子和武器，在营地当中满世界乱窜，遇人就挥动鞭子，像赶牲口一样，赶着那些劳工们，强令这些劳累了一整天，疲惫到了极点的牲口去救火。

　　在皮鞭和棍棒的驱赶之下，那些已经疲惫到站都站不稳的劳工们无奈的，只能拿起了水盆，水桶，迈着沉重的脚步，慢吞吞地向着火的木材厂走去。

　　远处大火熊熊，直照的通天火红，远远的看来，橘红色的火焰仿佛已经烧到了天空上，明亮的火光下，连那些劳工瘦弱的侧影也镀上了一层红色，但是在行动之时，他们一个个却都显的异常的缓慢僵硬。蓬头垢面，目光呆滞。只是凭着本能在行事。

　　他们瘦弱佝偻的身躯，一步一挪的慢慢移动，远远望去，就像是一群毫无思想的行尸走肉，不仔细看，就会被当作是亡灵法师控制下的骷髅兵。

　　旁边的工头们依然嫌他们的行动迟缓，不住地怒声高骂，毫不留情地挥着鞭子，将鞭子抽的啪啪作响，每一鞭下去，当即就是一片的鲜肉横飞，哀嚎惨叫。

　　纵然他们拼命地驱赶，但是那些劳工们从天不亮就爬起来，而且到了深夜这才刚刚休息，已经工作了整整二十个小时。

　　而他们一天，只是吃了两片难以下咽的干硬粗面包，两顿洒着野菜稀汤。这些还不够一个劳力平常一顿饭的量。

　　更何况，这还是日复一日，从来没有休息的绝望的劳动，只有干到死亡，才可以休息。

　　此刻他们早就已经到了崩溃的边缘，就像拧到极限的发条，要么断掉，要么剧烈的弹开。

　　因此上，不管那些监工们再怎么怒吼打骂，但是却并没有快上多少。相反的，甚至不时的就有人实在挨不过，当即就倒了下去。

　　那些监工们也不手软，当下就奔了过去，对着那人就是一顿鞭子，但是刚刚将这个人打了起来，旁边却又有人倒了下去，劳工们的队伍因此而走走停停。

　　只是短短的一会儿工作，那些狗崽子监工们就已经累的呼呼直喘，将舌头都吐出来了。

　　但纵然如此，他们手中的鞭子却也不敢有丝毫的停顿，在人群中劈劈啪啪的作响。

　　在一个队伍当中一名年青的劳工终于按耐不住，将手中破烂的水桶一扔，愤怒地高声叫道：“你们打死我吧～！白天干，晚上干，动不动就招来一顿鞭子，这样像狗一样活着，还有什么意思？不如死了得了。”

　　众人当即一震。

　　有人脸上露出了思忖的神情。

　　有的人低下头，眼角的余光瞟着跟前的监工。

　　现在活着，只能是像狗一样。没有自由，任人鞭打喝骂，不停地劳作。永远看不到一丝的希望。

　　难道就这样一直驯服下去，直到被榨干最后一丝的生命力。

　　像一条野狗一样倒在地上死去，被还活着的人埋进浅浅的乱葬坑。

　　难道我们的命运就该是这样？

　　难道只有死亡才是我们唯一的解脱？

　　“那边那个，快我起来，你想要找打吗？”旁边的监工看了，当下怒叫奔了过来。

　　他来到近前，狞笑着，兜头就是一鞭子抽了过去。

　　那人却是向前跨了一小步，当即不动声色地躲过了那一鞭子，然后大声高叫道：“你们这些狗腿子。我们也是人，也有父母妻儿，我们也有家。凭什么我们就要不停地劳动，像牲口一样干到死。连最后见他们一面的机会都得不到？你们却有酒有肉，逼迫着我们不停的劳动。”

　　众劳工们再次一僵。

　　那人的话，像是闪电雷霆一般，重重地划过了劳工们已经麻木的心灵。

　　他们那早就已经僵化的脑子这才想起，自己好像也有家，也有孩子，妻子。父母双亲……

　　那是多久以前的事情？

　　自从自己被那些酷吏们强行拉到这个工场，已经过去多久了？

　　一个月，两个月，一年，两年……

　　记忆最深处孩子的笑脸，妻子幽怨，还有父母双亲的期盼……

　　但是自己却回不去了～！

　　这一切的一切，全都将随风而逝，自己只能像是一条老狗一样被榨干了所有的价值，最终在永不停止的劳动中默默地死去。

　　他们也许会日复一日的在家门口张望自己离开的方向。

　　但他们永远等不到自己归来。

　　他们甚至不会知道自己死在了那里。

　　劳工们原本木讷的，如同死灰一样的眼睛里面，隐隐开始有人性的光彩闪出。

　　那人的话，唤起了他们原本就该具有人类的情感天性，那些天性在长年的劳作和残酷的压迫中已经被磨的几乎消失了。

　　此时，那人怒声叫道：“他们都在等着我们回家。可是我们已经回不去了。只能干到死。与其这样，倒不如……倒不如……”

　　“除了像狗一样卑微地活着，最后死去，难道我们还有第二个选择？”一众劳工们脑子早应该麻木，根本就无法思考。

　　因此上，他们全都停下了脚步，一脸茫然地看着那年青人，等待着那个必然的答案。

　　“倒不如怎么样？”那监工也发现不对，一脸狰狞地看着那个年青人，然后抽出了腰间的匕首，怒吼一声，就向着他扑过去。

　　那年青人当下连连后退。

　　在此同时，也让所有人都看清了监工手中寒光闪闪的匕首，早就见识过黑根残暴的劳工们觉得这是理所当然是事情。

　　劳工们全都是木然地看着这一场实力悬殊的决斗，既不出声阻止，也不动手。只是沉默的围观着。

　　监工挥舞着手中的匕首，越战越勇。有几次都堪堪将那年青人划伤。

　　而此时，四周的监工和卫兵们看到这边的情况，当下也是纷纷向着这边赶了过来。

　　那名监工当下挥着匕首，一次又是一次地刺向了那名劳工的要害。

　　他看着对方只能狼狈不堪地躲闪，当下放声狂笑，狞笑着道：“你倒是说啊？你是倒不如怎么？你们这帮贱民，又能怎么样？哈哈哈哈……”

　　他在狂笑当中，却并没有发现，此时万籁俱寂，就连木材场那冲天大火的声响也像是消失不见了。

　　所有的劳工们全都停了下来，屏息静气地听着，侧耳听着那个年青人的答案。

　　就像是暴风雨来监之前的宁静，所有人都在默默地等待，等待着那个乌云背后必然出现的万钧雷霆。

　　就在此时，就见那年青人诡异地一笑。

　　那监工当下愣了一下，本能地感到心中一沉：“他……他笑什么？”

　　紧接着，就见那年青人怒声吼道：“倒不如杀了你们～！”

　　那声音像是刺破了苍穹的闪电，一下子极其粗暴地撕开了所有人的耳膜，钻进了他们的耳中，最终烙在他们的心中。

　　那身体粗壮魁梧的监工当即一震，恐惧的看着对面的青年和他身后沉默的劳动们。

　　紧接着，就见那年青人轻轻一抬手，当即一柄精光四射的长剑自动跳了出来，然后重重地一剑挥下～！

　　在火光的照耀下，长剑带着一道橘红色的光明劈向监工。

　　那名监工当即惨呼了一声，鲜血如泉水一般喷涌而出，漫天撒散了开来。

　　那股浓重的血腥味立时传入了所有人的鼻端，紧接着死尸扑通一声，栽倒在地。

　　在临死之前，他眼中仍然闪着奇怪的神色，好像根本就无法相信：一个劳工为什么居然真的敢杀了自己？

　　自己身为监工，不是天然就有鞭打欺压剥削他们的权力吗？

　　旁边其他的监工卫兵们看了，当即纷纷高声大叫了起来。

　　“反了，反了……”

　　“泥腿子们造反了，杀了他，杀了他～！”

　　听到那声嘶力竭的叫喊声，那年青人却是一摆手中的长剑，指着围过来的监工和士兵，怒声高叫道：“老子就是反了。那又怎么～！”

　　那些监工卫兵们却是一滞。

　　是啊，那个该死的贱民就是反了～！

　　自己又能拿他怎么样？

　　劳工们同样心中一震。

　　是啊，反了，那又怎么样？

　　反正是一个死。

　　与其这样卑微地任人欺负而死，倒不如像一个真正的血性男儿一样，战斗到死。

　　纵然死了，那可也是轰轰烈烈的～！

　　不枉此生～！

　　我们是闪族的子孙，天性当中就有狼的血腥～！

　　大魔神会在天上保佑最英勇的战士～！

　　此时，旁边的劳工们眼睛里闪动起奇怪的神色，开始用一种众监工们从来没有见过的眼光打量着他们。

　　那种眼神只有刚刚尝过血腥味的狼崽子才有——好奇，嗜血，渴望，而且还略有一些迫不急待。

　　就像是潜伏的猛兽在打量猎物脖子上动脉血管，以便扑上去，一口致命～！

　　一众卫兵们对望了一眼，然后一齐高声大叫道：“杀了他！”，向那年青人扑过去。

　　他们此时已经不是在为弹压而战，而是为自己的性命在战斗了。

　　如果不能在瞬间扑杀了那年青人，熄灭这一股反叛的火苗，那么他们自己就会被那些醒悟过来的劳工们给杀死～！

　　和劳工们相比起来，他们的数量实在是太少了。

　　平时只能用‘死亡的恐怖’来威胁他们，一旦这种威胁失效，这后果就是灾难性的。

　　劳工们抄起锄头和铁钎，就不是他们能够抵挡的。

　　看着他们一脸的狰狞，咬牙切齿地扑了过来。那年青人却以一种更加狰狞的冷笑回应着他们～！

　　紧接着，他抬手就将手中的长剑向着最近的那名士兵扔了过去。

　　那士兵未及防备，没想到对面的人会出这样的怪招，锋利的长剑立时透胸而出。他当下惨叫了一声，倒在地上。

　　众卫兵不禁一愣。他们可从来没有见过如此古怪的战法，刚一招面就扔了手中赖以保命的武器。这算是怎么回事？

　　随即，他们却是一阵狂喜：管他呢，反正他手中已经没有武器，杀起他来，更加容易。

　　余下的那些卫兵们爆发出更大的怒吼声，执着武器像恶狼一样猛扑过来。

　　这时，那年青人却是探手从怀中抽出了两个奇怪的东西。

　　长长的细管闪着金属的光泽，反射着跳动的火焰，如同有生命的魔物一般。

　　紧接着，卫兵们就见那人已经将那武器黑洞洞的管口对准了自己这边。

　　‘啪，啪啪啪……’

　　一阵奇怪的声音不住地响起，清脆而响亮。

　　一道道火光从枪口迸出。

　　一众卫兵们还没有明白过来，当即就感到身上一痛，然后就被巨大的惯性给打倒在地，有人甚至倒飞了出去。

　　只是瞬间，八九名卫兵哼也没有哼上一声，被命中要害，已经丧命当场。

　　而另有两三人也是被打倒在地上。

　　他们奇怪地看着身上那小洞一样的伤口，好像是奇怪自己身上为什么会多了这么一个伤口。

　　但是随即鲜血汩汩地冒了出来。剧痛也沿着神经传到了脑部，当下，他们痛的不住地翻滚哀嚎。

　　最后余下三名士兵看到这一幕，当下也是吓的魂飞魄散。他们就是再傻，也知道对面的年轻人拿的是魔法武器，那可不是他们小兵们能对付的了的。

　　他们也顾不得许多，当即发了一声喊，然后扔下了手中的长矛，转身逃向了黑暗当中。

　　但是那年青人又怎么能留下他们的活口。

　　他冷冷地看了一眼，然后几步来到了一名死去的士兵跟前，脚尖一勾，那柄长矛就已经自动跳起，落入他的手中。

　　那年青人握着长矛的中间，潇洒地轻轻转了几下，这个动作极是赏心悦目，如同行云流水一般，但是这却也不并是单纯的耍帅，也是为了找到了长矛的重心平衡点。

　　紧接着，那年青人已经吐气嗨声，将手中的长矛掷了出去。

　　一道黑影如闪电般在众人的眼前飞过，随即，一名正在奔跑的卫兵惨叫了一声，被那长矛给钉在了地上。

　　那年青人又如法炮制，将其他的两人也钉死在地。

　　此时，一众劳工们惊奇地发现，虽然远处还有另一队的卫兵发现不对，正气急败坏地向着这边赶来。但是在这极短的时间里面，自己的身边居然没有了监工和卫兵，他们全都被眼前这个年轻人给杀死了。

　　那年青人看也不看远处赶来的卫兵，而是走过去，随手拔下了那柄插在卫兵身上的长剑，然后高高地举了起来。

　　他高声怒吼道：“这是什么？”

　　一众劳工们发现平时高高在上的监工卫兵们居然如此的软弱，只是一个回合就被那年青人给轻松干掉，当下信心倍培。

　　再加上，那股浓重的血腥味刺激着。他们长久被压榨被奴役的怒火瞬间爆发，当下也是狂性大发～！

　　他们看着那年青人，异口同声地叫道：“这是长剑～！”

　　“不～！”那年青人挥舞着长剑，向着黑暗的天空怒声咆哮道：“这是自由～！”

　　他怒声吼叫道：“起来吧。弟兄们，跟着我一起反了。除了镣铐和枷锁，我们再没有什么可以损失的～！”

　　“起来吧，弟兄们，一起反了。只有这样我们还有机会可以活着见到自己的家人～！”

　　“起来吧，弟兄们，跟我反了～！为了我们的孩子不再像我们这样被奴役。”

　　“反了，反了，反了……”那些劳工们当下也是狂呼了起来。

　　“为了活命，为了自由～！”

　　数以百计的嗓子异口同声地叫喊了起来，数以百计的胳膊也全都举了起来，一片的森然，如同密林一般。

　　紧接着，像是滚雪球一样。越来越多的劳工们也全都叫喊了起来，那声音越来越大，越来越响亮。

　　原本受到的强压，就已经使得他们像是火山一样，即将喷发出来，而此时，那年青人的话却像是导火线一样，刺激了他们的神经，顿时引爆了那个巨大的火山。

　　到了最后，整个工场都响起嘹亮的呼喊，那声音如同潮水狂涛，响彻了整个天空，如同惊雷一般在大地上滚滚而过。

　　面对着这数以万计的劳工们，那些卫兵和监工们一开始还努力地弹压，但是随即听到那如同雷霆一般的怒吼，看到越来越多的劳工一脸不怀好意地向着自己围拢过来，将手里简陋的工具朝向他们。

　　他们也是吓的面如土色，手足发软，甚至不敢再用手中的武器对准他们。而是像是在深夜里面一帮被流氓围住的女人一样，高声尖叫。

　　“你们想要干什么？”

　　“赶快退回去，退回去。”

　　“不要过来，不要过来啊……”

　　“我命令你们回去，回去。”

　　“……”　　但是那些劳工们却丝毫也不听，像是潮水一样涌过去，将他们淹没了起来。

　　余下的那些卫兵监工们看到不好，当下像丧家之犬一样，丢下了武器，转身逃走。

　　但是不管他们走到哪儿，全都会有劳工们围追堵截的身影。

　　有人当下钻进草丛当中，躲了起来。但是随即就被劳工们搜出来，乱棍打死。

　　有人抹上了死人的血，躺在地上装死，但是劳工们连监工和士兵的尸体都不会放过，一定要把他们砸烂才罢休。

　　这些装死的人随即就被戮尸泄恨的劳工们给乱枪戳死。

　　有人看到不对，怎么也无法逃出劳工的追杀，当下跪在地上，不住地哭泣求饶，肯求对方饶自己的性命，那凄惨悲哀的声音纵然是狮子听了也会落泪。

　　但是那些劳工们经过多年的劳动，早就已经心如铁石，比起狮子更加无情。

　　只要一想起监工们是怎样欺压自己的，想想他们亲手埋葬的同乡和朋友，他们心中就会燃起无法遏制的怒火。

　　他们丝毫也不理那些求饶的卫兵们，只是伸出大脚慢吞吞地将他们踹到在地，然后将那些曾经骑在他们头上作威作福的卫兵监工们撕成了碎片。

　　这座压抑以久的火山，此时喷发出来爆发出了强大到无与伦比的巨大威力。冷酷无情地将所有挡在自己面前的东西全数摧毁。

　　凡是被劳工抓到的士兵全都被群殴而死，连完整的尸体都没有留下。

　　此时，随着混乱的加剧，大半个营地已经着起了火来，窝棚，工场，仓库，都冒起熊熊的火光，而余下的那一小半，也是冒出了点点的火星，马上就要燃烧起来。

　　惨叫声，怒吼声，呼喊声，叫骂声，兵器的撞击声。木柴熊熊燃烧的噼啪声……再加上那冲天而起的大火。

　　整个营地看上去就像是一个修罗地狱。

　　每时每刻都有人尖叫着倒下，每时每刻都有人高声欢呼。

　　最终所有的声音汇聚在一起，变成了一个如同深渊魔兽的怒吼咆哮。

　　“反了，反了～！”

　　那声音和着血腥，尸体，还有那闪着寒光的刀剑一起，刺激着每一个人的神经，逼迫着他们不得不发疯。

　　‘呜～呜～～呜呜呜～～～’

　　悠长的号角声响起。

　　那是驻扎在要冲之处，重兵把守的军营。

　　在度过了最初的混乱期，摸清了情况之后。此时，他们终于反应了过来。

　　里面的军官们开始集结兵力，准备调动出营，用铁腕镇压下这一场叛乱。

　　知道自己即将面对着那些武装到牙齿的士兵，但是这些劳工们却丝毫不惧。

　　对他们来说，反正都是个死，与其死在皮鞭之下，不如轰轰烈烈的一战，胜利了，他们就有活命的希望，失败了，不过是回到原点。

　　劳工们心头燃起高昂的斗志，反正他们已经没有什么东西可以再失去了。

　　他们平时严格地按照军事化管理的优点显现了出来。

　　这些劳工们自发地按照平时劳动的编组，也开始集结起来，准备和那支军队做战。

　　有些四下乱跑，失去了编制的家伙当下就近找到一个队伍，也是挤进了队伍当中，集结起来。

　　他们全都是握紧了刚刚胡乱找来的武器，抢来的刀剑，削尖的木棍，铁锹，铁镐，撬棍……

　　虽然这些武器全都是极其的简陋，而且他们知道，在面对着那支训练有素的军队，也必然会有重大的损失，许多人都将看不到明天的太阳。但是他们却士气高昂，没有丝毫的犹豫。

　　反正大家全都是烂命一条。

　　除了镣铐，别无所失～！

　　在这个残酷的世界，人命不值钱。

　　血性男儿，想要活出一个人样来，不是靠别人的施舍和怜悯，而是要用自己的双手去争取～！

　　纵然战死了，也不枉是轰轰烈烈的一场。总比当牛做马，像一只牲口一样被人欺凌致死的强～！

　　此时，对面的军队迈着整齐的步伐，如山岳一般压了过来。

　　刀明戟亮，寒光如雪～！

　　那军阵特有的征战杀伐，所带来的杀气，沉重的犹如实质一般，漫卷过来，压的人喘不过气来。

　　就在此时，就见一阵大乱～！


第659章 女人是老虎

　　“九，九，九……”

　　“六，六，六……”

　　“快，开了，开了。”

　　“……”　　在距离青幽谷不远的一个山洞当中，一群人正围着一个巨大的石台，拼命地高声叫喊，山洞内的空气都热闹的像是沸腾了一样，嘈杂的声音，震的山洞内嗡嗡嗡的作响。

　　围着石台的全都是一群身材魁梧，骨格粗大的彪形大汉。

　　他们人人一身的劲装，头扎红布，脸上尽是饱经了风霜的，海员们所特有的古铜色。皮肤粗糙，毛孔粗大，脸上都是横肉。

　　而且他们的身上，耳朵上，脖子上面全都带着金质的装饰，或者是耳环，或者是粗大的项链。敞胸露怀，露出健壮坟起的胸肌，一个个面目狰狞，表情凶戾，粗嗓门，满嘴跑着脏话。

　　每人身上都配刀挂剑，身穿厚实的皮甲或者锁链甲，全副的武装，互相之间，时不时的就恶言相向，捏着拳头破口对骂，一看就知不是什么善良之辈。粗壮的臂膀，虎口上的老茧，还有身上纵横交错的伤痕，无不显示他们是一群久经沙场的斗士。

　　纵然不是劫道的山贼，也是纵横大海的海盗。

　　反正就是一帮做没本钱买卖的强人。

　　令人惊奇的是，在这帮如同罗刹恶鬼一样凶猛的大汉们对面，却坐着一个白白胖胖的小胖子。

　　脸型微胖，皮肤白皙，看着都想在他肥嘟嘟的脸蛋上捏两把。

　　此刻这群彪形大汉如众星拱月一般，围在小胖子的身前。

　　这个小胖子也和大汉们是同样的打扮，一身利落的短衣，腰间两侧各有一个牛皮袋子，装着两把寒光闪闪的武器，而且他还在左眼上还带着一个不知从哪儿搞来的黑色眼罩。

　　虽然他紧绷着小脸，使劲的想要给人一种凶残的模样，但是却恰恰是适得其反，让人觉的这个孩子极是搞笑。

　　更令人惊奇的是，旁边还有一只同样白白胖胖的白色小象，它在右眼上也是带了一个黑色的眼罩。

　　虽然不住地呲着嘴上刚刚长出来，像是春笋一般的象牙，同样想要显的凶恶一些，但是却也是让人有些忍俊不住。

　　只是那些粗胚们却根本就不在意，而是热切地盯着石台正中间的那个骰盅。拼命地大声叫喊，催促着那只小象赶快开盅。

　　那不是别人，正是雷欧与小白两个活宝。

　　他们本来就是唯恐天下不乱的个性，再加上洛林不在身边，薇拉又个性柔顺，对雷欧的胡闹行径毫不在意，因为没有人管他们，因此上，在这个时候，雷欧本着高效的原则，也是再次开始聚众赌博。

　　而且雷欧对于这些海盗们的生活也是极为向往，雷欧刚出道的时候的理想就是做一个成功的强盗，为此还顶着凯瑟琳的巴掌，收集过一段时间的胸毛。

　　再加上当董事长积累下来的丰富的和人打交道的经验，只是说了寥寥数语，就和这些海盗们打成了一片。

　　海盗们见雷欧小小年纪，就敢杀人放火，开庄设赌，对这个满嘴黑话的小痞子，也极是喜欢。尤其是这个小痞子还很四海，不吃独食，有钱大家一起花。

　　所以雷欧稍一招呼，就组织起了一大帮人来。

　　此时，就听刀剑相击，发出了一声清响。

　　虽然找不到静场用的铜锣，但是雷欧倒也是就地取材，随手拿了两柄刀剑，互相一敲，就可以起到同样的效果。

　　听到那个声音，众人当下全都闭上了嘴，屏息静气，凝神向着宝盅看去，眼睛都不敢眨一下，生怕错过了开盅的一瞬间。

　　小白身为宝官，却也不着急，四下看了看，晃着大脑袋拿腔作势，显足了威风，一直到众人感到有些不耐烦了，纷纷怒视它的时候，小白这才长鼻子一卷，将那宝盅揭了开来。

　　雷欧低头看了一眼，然后高声叫道：“三个六，豹子，通杀～！不好意思，承让了，各位。今天手气好，赌神老爷照顾我，哈哈哈……”

　　“唉呀～！怎么又是豹子。”

　　“我×X的OO，邪门了嗨。”

　　众人当即一片哀叹。

　　有人忍不住向地上吐了一口浓痰，大声骂道：“这真是见鬼了，连开了十七把，其中有六把都是豹子。而且把把都是不中……”

　　“呸呸，今天晦气透了。”

　　雷欧对此极其的敏感，当下一瞪眼睛，双手插叉，怒声喝道：“你什么意思？你是说少爷我做弊吗？你看我动手碰骰子了吗？你自己手气背，连小白都比不过。你还怨谁？”

　　他顿了一下，又接着道：“你这痞子是不是昨天夜里上大号没洗手，不干不净的带着臭味就上了赌桌，坏了赌神老爷的规矩，让他生了气？”

　　一众海盗们同时沉默了下来，瞪着如果牛一般的大眼互相看了看，然后异口同声地大声笑道：“快，快，咱们再来，再来。不要说这些不相干的。”

　　雷欧看着他们尴尬的神情，当下冷哼了一声，心中暗骂：看来这些痞子们，全都是上大号不洗手的混蛋～！真是的，为什么只有我每次不洗手都要被凯瑟琳打，哼！

　　他一扬小下巴，道：“对赌神不敬，今天输惨了你们。再开～！”

　　小白当下兴高采烈地长鼻子一卷，将那宝盅合上，上上下下左左右右的，再次摇了起来。

　　它可是爱死这个工作了，只要摇两下，做个小弊，轻而易举地就把那些经验丰富的海盗们当成傻瓜羊牯，杀他们一个哀鸿遍野、片甲不留。

　　这里与外界隔绝，纵然有声音也传不出去，因此上，他们也是放着胆子，赌性大盛，不住地狂呼乱叫。

　　此时，那名曾在店中出现过的舞女从洞外走了进来。她已经是换了装束，穿着一身利索的劲装，腰间别着一把长剑，看上去极是英资飒爽。

　　她看到那场中的情形，不禁又是好气又是好笑：那个小死胖子倒也是挺会做庄，这才多大一点儿的工夫，就又在这里开始赌起来了。

　　她看着旁边的一名大汉，道：“奇格，这是怎么回事？不是让你们待命吗？今天咱们可是出来办正事的，你看看你们。”

　　那人早就手痒了，看着赌场也是跃跃欲试，眼睛直勾勾的盯着赌桌，头也不回的说道：“拉芙尔，大家这不是闲着无聊吗？反正闲着也是闲着，而且那个小胖子……呃，小少爷也说了。小赌可以怡情享乐，大赌可以兴国安邦……

　　我觉得他说的挺有道理的，更何况，这赌局，大家也是纯赚不赔的。”

　　拉芙尔不禁奇怪地看了他一眼，刚想要发问，紧接着，一抬头，却看到了另一个奇怪的一幕。

　　只见所有的痞子们全都排好了队，到了那小胖子跟前，闭上眼睛，把脸伸到了他的跟前。

　　随即那个小死胖子一边诡异地奸笑着，一边伸手在嘴里使劲地哈了一口气，然后用力地对着那强盗的额头弹了一个脑嘣。

　　那个小死胖子虽然年纪不大，但是这手劲却也不少，当下就将那人的脑门弹了一个青紫。

　　而且为了哄他开心，那海盗也是叫的极其的大声。

　　最后，那人一边揉着额头，一边从旁边桌子上堆的金币里面拿出了一个金币，暗笑着那个败家的小死胖子，一边将金币装进了自己的腰包。

　　拉芙尔看了，当下更是惊奇，秀眸瞪的比乒乓球都大，心中暗道：这……这究竟是怎么回事？挨打了还笑？还拿钱？那个小胖子脑子没抽吧？

　　奇格看了，失笑了一下，然后道：“你觉的奇怪吧？其实是这样的。那个小胖……小少爷说了，和他对赌的话，不用压注。输了话就挨一个脑崩，然后领一个金币。赢了话呢，就直接领一个金币，不用挨那个脑崩。”

　　他顿了一下，然后又接着道：“你说这种缺心眼儿的小少爷咱们哪儿找去？纯赚不赔的买卖，大家当然是兴致极高了。

　　不过奇怪的是，那个小……小少爷真的是拜过赌神？手气好的不得了，和他对赌，大家一次都没有赢过。”

　　说到后来，他也是极其的纳闷地挠了挠头，然后又接着道：“难道真有这么灵？回头我也要去拜拜才行。

　　只是不知道他拜的是哪一个教堂里面的？万一拜错了。那可就麻烦了。等会我还是去问问小少爷去。”

　　拉芙尔一时哭笑不得，心中暗骂：这都是什么人啊～！

　　那个小死胖子拿钱不当钱。随意地挥霍。但是你们这帮大人却也跑去骗一个孩子的钱。这也太缺德了～！

　　想到这里，她当下大步走了过去，然后挤到赌桌跟前，重重地一拍桌子，娇声叱道：“算我一个～！”

　　紧接着，一只脚踩在旁边的椅子上，伸手用力地挽了挽袖子。奶奶的，这种好事儿打着灯笼也找不到，当然也要参一脚才对。

　　雷欧抬头看了看她，愣了一下，当下一撇嘴，然后幽幽地背出一句名言，道：“赌场让女人走开。”

　　拉芙尔当下气结，眉毛一竖，一拍桌子，娇声喝道：“女人，女人怎么了？你敢歧视女人，我们女人能干的事情比男人多多了，凭什么不让我赌？”

　　雷欧从小被凯瑟琳教育长大，早就已经皮了。见对方发飙，当下却也丝毫不害怕。双手一叉腰，大声叫道：“规矩就是规矩。咱不能坏了赌神老爷的规矩，我是对事不对人，否则以后就要倒大霉。把把抓别十。”

　　拉芙尔一时下不来台，当下伸出两根手指，拿起一枚金币，轻而易举地就将它弯了起来，森森然地道：“有胆子，你再说一遍。我倒要看看哪一家的赌神老爷这么厉害？敢不让我们女人参加，信不信我回头就给你砸了它？”

　　众人看了一时全都噤若寒蝉。他们全都知道这位大姐头的厉害，一旦发起飙来，就跟个母老虎一样，比男人都彪悍。

　　雷欧看了一眼，见对面这个女人的怒气值直接就MAX了，本着好汉不吃眼前亏的原则，黑亮的大眼睛转了转，然后道：“不过……如果你想要赚这个钱呢。倒也不是没有其他的办法？”

　　拉芙尔一怔，她倒是没想到这个赌神老爷倒是这么好说话，道理一讲就通了。

　　雷欧伸出手来，在自己的脸上用力地抹了两下，好像是要擦出一块干净的地方一样，然后伸手一指，极其豪爽地道：“你这样吧。你亲我一下，我就给你一个金币。但是最多只能亲十下。想要再多亲也可以，但是没有金币可拿了。”

　　拉芙尔一时气结，瞪大了眼睛，咬牙切齿地看着那个得意洋洋的小死胖子。当时就想掐着他胖胖的脸蛋抡几圈。

　　这该死的小流氓～！小小的年纪。脑子里究竟想的是什么东西？便宜都占到老娘头上来了。

　　旁边的一众痞子们看了，互相对视了一眼，然后一起大声地起哄，道：“亲他，亲他，亲他……”

　　拉芙尔回过头去，狠狠地瞪了众人一眼，那目光极是冰冷凛烈。

　　众人吓了一跳，当即全数失声。

　　雷欧当下伸手拿起了一把金币，老气横秋地叹息了一声，道：“哎呀，看来你是不想要赚这些钱了。可惜我有钱也是花不出去，这感觉……这感觉……”

　　他一边说着，一边连连摇头，很是悲秋伤风的模样，道：“这感觉还是悲伤啊……”

　　拉芙尔发现这么一个小死胖子居然就敢如此的调戏自己，气的都快要疯了。

　　她恶狠狠瞪着雷欧，然后娇声喝道：“这钱，王八蛋才不赚呢。我今天亲死你～！”

　　说着，伸手一抓，把雷欧提了起来，然后狠狠地对着雷欧的小脸用力地蹭了蹭，当即痛的雷欧哇哇大叫。

　　但是她却丝毫不理，然后又用力地在雷欧娇嫩的小脸上亲了一大口。这才放了开来。

　　她放开雷欧，用力地抹了抹嘴上的口红，道：“这样行了吧？”

　　说着，伸手就去桌子上拿了数枚的金币，然后拿着手中摇晃着，听着里面金币撞击时的清脆声响，随后一甩头发，得意洋洋地扬长而去。

　　众人一时间看的目瞪口呆，面面相觑，但是随即轰然地喊了一声，道：“继续，继续，大家继续。”

　　招呼着众人继续赌博。

　　雷欧却是看着她嚣张的背影，然后使劲擦了擦脸上沾着的口红，喃喃地道：“美琳娜说的不错，这外面的女人果然和老虎一样啊～！

　　一定要小心为妙，绝对不能够轻易沾惹。

　　实在不行就交给老大去对付，嗯嗯，嗯嗯嗯……”

　　就在此时，就见在洞口望风的卫兵连滚带爬地匆匆跑了过来。

　　他一边跑，一边高声叫道：“快，快，外面已经发信号了。那边着火了。抄家伙，准备开搞了。”

　　雷欧听了，当下大喜。

　　他将那些金币全都扫进了一个口袋，随手扔给小白，然后跳到桌子上面，高声叫道：“弟兄们，咱们的机会来，开工干活了。”

　　说完，当先一步，从桌子上跳下来就向外面跑去。

　　那些海盗们不禁对望了一眼，心中暗暗奇怪：这个小胖子究竟是什么人，这可是出去砍人，他这么积极干什么啊？

　　这时，就听外面传来雷欧稚嫩的声音，高声叫道：“那个谁谁谁过来，快把地形图拿来，告诉我，他们的会计室在什么地方，少爷我可是打听的清清楚楚，他们这两天就要发工资了，所有的钱全都在那里放着呢～！

　　还有他们总管的位置，我听说那个家伙贪污挪用吃回扣，搂了老大一笔钱，这次一定不能让他跑喽。”

　　一众海盗们一时间全都羞愧交加。

　　‘人比人得死，货比货得扔。’这句话说的一点儿没错。

　　看人家那个小死胖子，这才多大一点儿的年纪，就已经知道怎么抢钱抢东西了。连他们什么时候发工资都打听好了，下手就是最肥的目标。

　　而自己这些人却连想都没有想过。和他比起来，自己的这一把年纪全都是活到狗身上了，怪不得自己干了一辈子，还是个海盗。

　　当下众人也是纷纷冲了出去。

　　大家心中已经拿定了主意：那小胖子如此的聪明敏锐，而且还出手大方。正所谓盗亦有道，一看就是一个合格的绝世大盗。

　　既然自己这一辈子是没有希望，不可能成为一个合格的大强盗头子，那么大家就成为一个合格的大盗头子的小弟。

　　俗话说‘跟着狼吃肉，跟着狗吃屎。’

　　大家跟着那个小胖子身边，以后绝对能多赚不少的钱～！

　　这些痞子们全都是粗胚汉子，不读书不识字，也不讲究什么，但是他们却是极讲义气，只要有人对他们好，他们就会对别人更好。

　　因此上，他们紧紧地跟着雷欧的身边，保护着他，生怕这位小财神爷出了一丁点儿的差池。

　　有人甚至是暗暗发誓：哪怕是自己缺条胳膊断条腿什么的，也绝对不能让这位小少爷少了一根的毫毛。

　　大伙还得靠他寻那什么会计室那。

　　众人来到了洞外，只见青幽谷的方向已经是火光冲天，映衬的半边天空都是一片的红色。这里的人从来没见过这么壮观的火焰，都看得呆住了。

　　雷欧当下搓了搓小胖手，道：“我叉叉个圈圈的，终于可以出手了。这两天可是把我给蹩坏了。”

　　说着，挥舞着手枪，就要向外冲去。

　　此时，薇拉早已经回来，她当下伸手将雷欧的脖领子给拎了起来，道：“雷欧，你跟着我，不许乱跑～！”

　　洛林原本打算是想要将他留下的，但是却也知道这个小流氓那种好奇宝宝一样爱好热闹的个性，‘看到别人吃屎’，他也会挤过去，然后狠狠地挖一指头，好好地尝尝。

　　让他老老实实的呆着，比杀了他都难受。

　　要是不让他去，这个小流氓回头肯定是会偷偷地跑过去，到那个时候，指不定还要出什么乱子。

　　与其这样，倒不如让他跟在身边，也方便照顾一点儿。

　　雷欧手里有武器，又有薇拉照看，这里还没人能伤得到他。

　　雷欧看到薇拉，当下还要分辩，但是却见薇拉一瞪眼睛，他当即就软了下来。

　　这小流氓虽然平时天不怕地不怕，就连凯瑟琳有时候也是降不住他。而薇拉却一直是温温柔柔的，但是也不知道为什么，只要薇拉一瞪眼睛，他当即就老实下来。

　　此时，一名大汉从外面奔了过来。

　　借着远处的火光，可以看到那人的侧脸，正是当初鱼骨酒吧的老板，白胡子的儿子——尤尔。

　　众人看了，当下齐齐地躬身一礼，道：“见过少帮主。”

　　他当下冷哼了一声。道：“全体集合。马上行动。事情进展的很顺利，该我们出场了。”

　　众人也不敢怠慢，纷纷收拾了一下，扎好武器装备，然后跟在尤尔的身后，向着青幽谷的方向急奔而去。

　　由于山林茂密，他们潜伏的并不远，只是区区数分钟，就已经到了谷外的围墙之下。

　　此时，哨兵们很大的一部分已经被调离，集中力量回去平叛。围墙上只余下了极少的人手。

　　而且他们也是无心守卫，抱着武器，踮着脚尖，向谷中张望。想要尽可能地弄清里面的情况，以便平叛失败之后，赶紧脚底抹油开溜。

　　尤尔看了，当下一挥手。

　　十余名的黑衣人当即越众而出，抽弓搭箭，瞄准了围墙上的哨兵。

　　尤尔看众人全都做好了准备，当下微微一点头。

　　那些黑衣人同时松开了手中的弓弦。

　　他们全都精挑细选出来的优秀箭手，箭箭不离哨兵们的咽喉要害。

　　那些哨兵们甚至连吭都来不及吭上一声，就倒了下去。

　　此时，围墙上已经无人，但是那些黑衣人却不出声，而冷静地再次抽弓搭箭，锐利如鹰的眼睛在黑夜里闪闪放光，警惕地注视着周围的动静，掩护其他人的行动。

　　尤尔伸手入口，吹了一声口哨。

　　另有十多人抗着几块长长的木板，从密林当中飞快地跑出来。

　　他们来到近前，将那些木板一头搭在了围墙上，另一头放在地上，瞬间就形成了一个斜坡。

　　那斜坡虽然有些陡峭，但是却可以让人轻松地沿着它跳上围墙。

　　一众人等全都是身手敏捷，纵然没有这个也可以轻而易举地跳上围墙，更别提现在还有这么一个方便的工具。

　　他们当下飞身而起，只是几个健步就冲了过去。

　　小白也是晃着自己硕大的屁股，沿着那斜坡跑了过去。

　　只是几个呼吸之间，这身手高超的近百名海盗就已经穿过了外围的防线，来到了青幽谷当中。

　　尤尔留下了数人看守这个通道，然后带着众人如出柙的猛虎一样，向着营地中间杀了过去。

　　他们的任务有两个。一是，接应洛林。二就是，尽可能地制造混乱。

　　而此时，洛林在挑起了劳工们起义之后，他却并没有跟着那些劳工们一起行动，而是奔向了营地中间的战争堡垒。

　　那个有数名黑暗法师坐镇守护着的战争堡垒～！


第660章 擒贼先擒王

　　尤尔带着众人冲进来的正是时候。

　　海盗们一路斩关杀敌，不动声色的前进到正在对阵的战场附近，到这时还没有人发现他们，不知道一股强悍的战力，已经黄雀在后，瞄准了他们的要害，准备给他们来一下狠的。

　　此刻，聚集起来的劳工们已经和位于正面的军队开始对阵。

　　数万劳工聚集在山谷内，挥舞着简陋的武器高声呐喊，在火光的照射下，只能看到山谷内满是他们影影绰绰的身影。

　　在劳工对面，则是刚刚集结起了，排着数列的阵型，正缓步推进的军队，人数不过数千。

　　能被调来守卫战争堡垒的都是精锐，他们装备精良，训练有素。对他们来说，对面这数万疲惫、没有武器的劳工算不上是威胁。

　　杀他们就像宰鸭子一样，刚才上面的军官还特意交代过，不许杀的太多，要全杀光了，就没人干活了～！

　　劳工们不仅正面有敌人，而且左右两侧的后方，还另有两支军团正急速赶来，那是把守其他隘口的军队。

　　这支军队的指挥官也不是饭桶。

　　虽然经过最初的慌乱之后，错过了平叛的最佳时机，劳工们都已经集结做好了战斗准备。

　　不过此刻，那指挥官也已经醒悟过来，很快了解了局势，制定出来的这一招极其的阴险毒辣。

　　一旦劳工们和正面的军团交锋，被牢牢地粘住，后面的那两支军团就可以从后面包抄掩杀，前后夹击，轻轻松松的将那些劳工们完全击败。只要将劳工们冲散，他们就成不了气候。

　　而那些劳工们虽然意志坚定，但是却不懂战术，从起事开始一直都呆在山谷的中间，不住地狂呼乱吼，眼睛里全都是疯狂的光芒。

　　这里地形开阔空旷，有多条道路汇集，很容易被包围。

　　他们知道，自己拿着锄头和铁钎、木棍，以自己羸弱的身躯和那武装到牙齿的军队对阵，这本身就是一种自杀～！

　　对面的军队可以像割草一样屠杀他们。

　　但是他们却根本就不在乎～！

　　这些人都是闪族的子孙，从诸神时代就流着血腥暴虐的血液。崇尚力量，崇尚战斗，崇拜代表着暴力和征服的黑暗魔神。

　　当他们从麻木当中清醒之后，那魔族特有的骄悍和血性也回到了身上，他们的血液仿佛都在燃烧。

　　他们全都清楚地知道，血债血还～！

　　只要让敌人付出代价，他们纵然是流尽自己身上所有的鲜血，也是在所不惜～！

　　我们连死都不怕，还怕什么？

　　他们全都做好了准备，攥紧手里简单的武器，甚至只是捏着两块石头，只等一声令下，就冲过去，和敌人展开浴血的厮杀。

　　你可以杀死我们，但你们不能再奴役我们。

　　劳工们高呼着自由的口号，愤怒的注视着慢慢接近的军队。

　　大战已经一触即发～！

　　由于军队全数都被调到营地中心平叛，尤尔率领众人一路狂奔，很轻易地就冲了进来。

　　在路上虽然遇到过几个残兵余勇，但是这些人全都是身手高超，不发出一点声音，顺手就将他们全数给收拾了。

　　尤尔来到战场附近，只是扫了一眼，就看清了整个战场上的局势。

　　三方军团成合围之势，一旦包围形成，那么那些劳工腹背受敌，必然是损失惨重。即便是劳工们能依靠人数上的优势突围出去，也跑不了多少人。

　　甚至这一场刚刚起来的叛乱，就会像是火星一样，轻而易举就被扑灭。

　　如果劳工们失败，洛林和尤尔制定的计划就失败了。

　　尤尔看了，觉得战场形势紧迫，双方即将接战，他当机立断，就要令人从后方直扑劳工们正面之敌。

　　前后夹击，尤尔他们这些海盗战斗力甚至比下面的正规军还强一点，只要突然杀出来，很轻易就可以击溃正面的敌人。

　　就在他要下令之机，就听旁边的雷欧高声叫道：“擒贼先擒王，宰他们的大将，破坏他们的指挥系统～！然后我们再各个击破。”

　　他一边高声叫着，一边伸手向着不远处的小丘上一指。

　　尤尔抬头一看，熊熊火光之下，不远处一个可以俯瞰战场的小丘之上，果然立着数面的大旗，鼓声号角声不住响起。另外在高处，还有火把灯笼频频地向着四下乱舞。

　　虽然看不清旗号，但是以他们对魔族军队的了解，那里一定是魔族军队的指挥部。

　　由于那高地远离劳工们的叛乱之地，而且还位于军队的后方。劳工们就算是发现了，也很难冲过去。

　　那指挥官或许以为自己安全，为了能尽快扑灭骚乱，几乎将所有人都派了出去，只在身边留下了一支贴身的护卫。

　　这情形，魔族的指挥官简直就像是无知的小羊正向着灰太狼抛着媚眼儿一样，向海盗们招手，“来杀我吧，我这里人很少，防卫很松懈。”

　　尤尔的脑子里当即‘嗡’了一声。

　　他惊奇地看了雷欧一眼，上上下下打量了好几遍，最后终于确定，这真的只是一个调皮捣蛋的十岁小胖孩。

　　尤尔在心中暗叹：这个白白胖胖的小死胖子究竟是什么人？难道是成了精的老妖怪？

　　妈的，其他小孩还只会从父母那里偷钱买棒棒糖呢，可是他居然对于战场的把握如此的敏锐准确。只是扫了一眼，自己还没有看清楚，他就已经准确地找到了敌人指挥官的位置，而且抓住了对方的最大的破绽。自己纵横四海这么多年，简直白活了。

　　这才几岁的年纪，就已经如此了得，如果大了，那还了得吗？

　　难道这个世界上真的有‘生而知之，这样百年难遇的天才人物’？

　　尤尔感觉自己有点嫉妒雷欧的父母。

　　他并不知道，在他眼前的这个小屁孩，本来就不是一般人。而是未来超级大国的终身制领导人。

　　雷欧那小流氓虽然不干正事，歪门邪道一大堆，经常逃学打架，还组织黑恶实力。

　　但是他从小就跟在儒略大公的身边长大。从刚记事的年纪就开始历练，经常听到见到的，就是老爸在打仗，又打仗，还在打仗。

　　不像唇红齿白的宝二爷一样，从小就在后院的脂粉堆里长大，最喜欢吃女人胭脂。

　　雷欧从小就混在跨刀执剑的将军们中。

　　而且后来，更是跟在洛林的身边学习，洛林的每一仗，他都是跟在身边，半步不离。

　　为了培养这个小舅子，洛林也有意识的将雷欧带在身边，能把这小子练出来，自己就可以舒舒服服的退休，以后抄家砍人抢东西的活计就可以放心交给雷欧。

　　带钢盔、背黑锅，冲锋陷阵这种麻烦的事情就轮不到自己出马。自己只需要喝着小酒，声色犬马什么的，等分成就好了。

　　不管是枫叶丹林的指挥部，讨伐阿尔摩哈德远征军的指挥部，还是洛林南征草原的指挥部，雷欧都作为正式的一员，混在一群坏心眼的老兵痞们中间。

　　计划制定，方案实施，中间遇到种种突发情况的应对，这些全都知之甚详。

　　从士兵都将军，雷欧都了解他们的想法。尤其是基层士兵，雷欧和他们混一起的时间反倒最多。

　　儒略大公擅长堂堂之战，遣兵数十万，或分或聚，在数百里的战线上和敌人正面交锋，发挥茹曼帝国在大兵团上的优势，以运动战来取得战场上的主动权，迫使敌人不得不按照他的意图应战。

　　洛林深受孙子兵法以正和以奇胜的影响，喜欢奇正结合，以绝对的情报优势，捕捉战场上的战机，以己之长击敌之短。

　　和洛林对战的敌人，上一刻还能看到胜利的希望，下一刻就被洛林干净利落的击败。阿尔摩哈德人和半兽人都是如此。

　　在这两大战略家的身边，耳濡目染之下，自然而然地就学的极为精通明白。

　　雷欧又一直担任飞鹰集团的总裁，和各路人物对都打过交道，论见识，一点都不弱。

　　至于说学习的好坏，那些玩意儿全都是一般老百姓们才需要的，以便洗过脑之后，更好地为帝国皇家服务。

　　不管是课堂上的教的东西，还是学生们用的教材，都是国家规定过的，只有按照这一套学，学的好了，才能有份好工作。长久以来，谁都把这些内容当成是天经地义的，皇家的目的就达到了。

　　至于说小公爷，那根本就不需要。

　　这也是为什么，他虽然学习不好，不懂什么十四行格律，不会开平方根，记不住某件事件伟大的历史意义，甚至连一笔字都写的歪歪扭扭的跟狗爬的一样，但是一向严厉的凯瑟琳却根本就不去管他这些的原因。

　　她可知道这学习究竟是有什么用处——雷欧要是真的按照帝国教育部的学习大纲教育好了，那整个帝国也就没有什么希望了～！

　　在凯瑟琳的皇家教育之下，雷欧学的东西，都是一些别人连理解都无法理解，但是却极为有用的东西。

　　那就是——————帝王权术～！怎么组织黑社会，怎么带小弟们出去打群架，怎么欺负小盆友，怎么抢钱抢东西……等等等等，这些才是他最应该学习的。

　　尤尔也不愧是一名优秀的海盗，他并没有因为雷欧年纪小，就故意抹杀他的意见。

　　甚至是小肚鸡肠，像那些官当的越大就懂的越多，学位就越高的人一样，为了突显自己的正确，显示自己的领导地位，不顾对错，一意孤行，反其道而为之。

　　而这也是只有优秀的领导者才具有的素质，那就是知道自己的不足，善于听取别人的意见。

　　尤其是像尤尔这种，干私营公司，做的是提脑袋生意，自负盈亏的，只要是好主意，才不会在乎是谁提的。

　　不是花别人钱那种领导，只会拍脑袋瞎决定，拍胸脯胡乱保证，最后拍屁股把黑锅给别人背，成事不足，败事有余。

　　他当下一指那个指挥部，高声令道：“给我上。拿下那面战旗～！”

　　杀人不算什么，能夺下敌人的军旗，那可是奇功一件，不管什么时候拿出去都倍有面子。反过来说，失掉军旗的军队可不会有好下场，轻则撤销，重则全队处决，是奇耻大辱。

　　雷欧兴奋地‘嗷’叫了一嗓子，叫道：“弟兄们，偷偷的进村，打抢的不要～！摸上去给他们一个狠的。”

　　说完，当先一步，猫着小腰，拎着双枪，就向着那小丘上跑去，薇拉一看，赶忙上去护在雷欧身边。

　　众人听着他的胡言乱语，虽然不太明白，但是却也知道这是要求大家悄悄过去，打对方一个出其不意。

　　这正和海盗们的心思，这些海盗们也全都是夜袭队的出身，基本上很少打硬碰硬的仗，在海上也总是出其不意地打别人的伏击，夜战偷袭，在这方面也全都是老手。

　　他们当下也是全都紧闭嘴巴，伏低了身体，快速向着小丘奔去。

　　此时，那名军团指挥官正站在山丘之上，不住地发布着命令。要求位于侧后方的两支部队快速完成合围。

　　由于时间紧迫，他的用词也越来越强硬起来。

　　“告诉二军团那个狗娘养的，三分钟之后，要是他的部队还到不到指定位置，老子就砍了他的狗头。”

　　“三军团的那个兔崽子，是不是把腿射软了，让他加快速度。敢把那些贱民们放跑了一个，老子让他们全体去挖煤。”

　　“正面军团结阵要密，一定要顶住最开始的三分钟的狂攻，妈的，他们要是连农夫都挡不住，就让他们全体给我去死……”

　　“……”　　那命令像是流水一般颁下，累的信号兵，传令兵们全都像是老狗一样，将舌头吐出来多长。

　　随着各条命令下达之后，那指挥官看着山下，包围圈渐渐形成，劳工们一直呆在原地，等着他们的进攻。

　　见劳工们已经无法从包围中逃走，那指挥当下轻轻地松了一口气：如果不能在短时间内平息叛乱，以上面那两位上司的冷酷性格，事后追究起责任，自己帽子，帽子下面的脑袋，可不一定能保得住。

　　想到这里，看了一眼工场内熊熊燃烧的大火，他不禁又冷笑了起来：这一次叛乱规模如此之大，黑根身为建造的总负责人，这一下可是要坐蜡了。万一黑暗议会震怒，掉了脑袋也不是一件不可能的事情。

　　反正叛乱的都是他工场内的人，和我一点关系都没有。

　　倒是自己指挥若定，运筹帷幄，调度有方，迅速扑灭了叛乱，说不定，下一任的总营造官就会落在自己的头上，这可是一个肥缺啊～！

　　自从黑根当上这个营造官之后，明里暗里捞了多少钱，妈的，上面的人对他那么好，不都是他拿钱喂出来的。

　　自己的那个小舅子整天游手好闲，老婆在家里面一直念叼要给他找一个工作。自己要不要也把他弄进来，当个头儿什么的，最好让他管财务去，自己人用着放心，也好上下其手，从中间捞钱，真出了事，往他头上一推，岂不完美……

　　就在他浮想联翩之际，就听耳边传来空气撕裂的声响。

　　“嗖，嗖嗖嗖……”

　　听着这个声音很是耳熟，那指挥官当即一怔。

　　紧接着，一排利箭从黑暗中飞出，身边的侍卫们纷纷中箭，然后惨叫着倒在地上。

　　他立时吓的心胆欲裂，那帮下贱的劳工们居然还埋下了伏兵？居然还有弓箭，妈的，黑根也不看好自己的武器库。

　　但是他也是反应极快，当下抽刀在手，向着余下的那些有些慌乱的侍卫们怒声喝道：“结阵，结阵。敌人奇袭，人手必然不多……”

　　就在此时，一支利箭从黑暗中飞来，撕裂了空气，发出了像死神一样凄厉的尖啸声。

　　那指挥官武艺也是了得，当下看也不看，听声辨位，抬手一刀就将那支长箭拍飞，大声说道：“只要抵挡他们几分钟，我们的人就可以回援歼灭他们。大家顶住。”

　　余下的那些侍从们看了，不由轰然叫好，觉得他说的很对，只要抵挡几分钟就足够了，一时间士气大盛。纷纷举盾握刀，结成阵势，做好了死战的准备。

　　随即，就见一个脸盆大小的火球从黑暗当中，划过了一道凄美的弧线，落在了人群当中。

　　紧接着，轰然爆炸了开来。

　　当即将众侍卫炸了一个人仰马翻。

　　那是薇拉施放的魔法。

　　那指挥官惊得差点跳起来，失声说道：“怎么还有法师？不对，对面的家伙不是劳工，有人阴我们，弟兄们拼命了。”

　　侍卫们也被突如其来的火球吓住了，他们都知道魔法师所代表的意义，对面只要有一个魔法师，他们这些人今晚都得交代在这里。

　　他们还没想通为什么一个魔法师会出现在起义劳工的队伍里面，这时，一阵冰凌又无声无息地从天而降。

　　那些侍卫们还没有反应过来，当下就又有十余人被锋利的冰凌给割伤砸死。

　　一时间哀鸿遍野，惨叫连连。

　　在薇拉的火力准备之后，尤尔率领着众人也突袭而上。

　　他们也不说话，一边向上狂奔，一边将手中的弓弩暗器射向了手拿火把的卫兵。

　　那些卫兵们高举着火把，本来就惹人注意。更何况，尤尔手下更是百里挑一的好手，久经生死，身手高明。

　　他们将手中的暗箭弩矢不住地射向着那些卫兵，像是点名一样，将他们一一射倒在地。

　　一开始，还有卫兵英勇地去拣掉落的火把，但是后来发现他们重点打击目标之后，当下全都机灵地丢下了手中的火把，远远地逃开。

　　小丘之上，瞬间陷入到了黑暗当中。

　　尤尔率领着众人此时也冲上了山丘。

　　虽然远程打击，法师的力量强大，但是要解决战斗，最终还是要靠步兵～！

　　这些人武艺高超，而且久于夜战。越是黑暗，对于他们越是有利。

　　那些海盗们像是恶虎扑羊一样，恶狠狠地向着那些卫兵们杀了过去。中间还夹杂着暗器飞刀什么的，不住招呼。

　　那些士兵们虽然也是经过训练，但是却强调的协同配合，单打独斗方面虽然不弱，不过那也是分对像的。

　　他们收拾几个只会种大白菜，挑大粪的老百姓还行。

　　在昏暗之中，对付这种江湖中人经历了生死考验练就出来的一身武艺，却完全不是对手。结不成阵势，人数也没有杀上来的海盗多。

　　刚一招面，就是死伤无数。

　　那指挥官却是艺高人胆大，看到众人冲了上来，自己陷入了包围当中，他却也不惊慌，而是沉着地抽刀应战，指挥着几个身手最好的侍卫护在一起。

　　在此同时，他还不住观察周围的情况，以便找出对方的弱点，可以突围而出。

　　他有着充分的自信，只要回到了军队保护当中，自己就可以调兵遣将，轻而易举地扑灭叛乱，同时将这里所有的人斩尽杀绝～！

　　而山下的军队也是发现不对，小丘上的战斗，他们也是看得一清二楚，当即从军阵当中，又派出了数支部队，向着山丘上快速回援。

　　在那指挥官的身边，还有十数名忠心耿耿的侍卫大呼酣战，围在一起，拼命地接下了海盗们的进攻。

　　他们身为近卫，这身手也着实不弱，很有几名海盗在打斗当中受了伤。

　　远处敌人正有增援快速赶来，这里要是久攻不下，他们就危险了，尤尔看到这种情况，当下冷哼了一声，以手按刀，就要冲上，和他们对拼。

　　雷欧却是在旁边高声叫道：“弟兄们，暗青子招呼。射死他们。咱们抢钱要紧，不要在这里多费工夫。赶快赶快！”

　　听到雷欧的招呼，一众海盗们当时也全都不假思索，掏出了各种暗器，纷纷向着那些官兵们射去。

　　那些英勇的战士们看到那漫天飞舞的长箭短矢，飞刀袖箭，蝴蝶镖，当下失声痛骂：“卑鄙无耻，下三滥……”

　　但是随即，他们就被那些暗器给淹没了，发出了几声不甘心的惨叫声，然后倒在了地上。

　　尤尔看到眨眼之时，面前已经没了对手，当下很是有些受伤，他还没大展一下神威那，战斗就结束了。

　　他看着那些海盗们，心中暗骂：这帮王八蛋，平时叫他们倒一个马桶，都他娘的推三阻四，这个时候却是这样的听话。真真是欠收拾了～！

　　他四下看了看，然后几步走到那名指挥官的身边。看着对方身上插着好几支箭，已经死的不能再死了，却仍然怒目圆睁，一脸的不屈，当下歉意地道：“大家各为其主，对不起了。”

　　说着，一刀挥下，砍下了他的脑袋～！


第661章 浴血疯狂

　　尤尔将那脑袋砍了下来，然后高高地举起。

　　一众海盗们当下纷纷举起了手中的武器，高声欢呼了起来。

　　山下的众人听到那欢呼声，当下全都是愕然一愣。正在拼命赶来的军队也是惊讶地停下了脚步。

　　尤尔看着山下的一众军兵，高声叫道：“你们快逃吧，你们的头子已经死了～！”

　　旁边早有人将那指挥官的脑袋顶在旗子上，高高地举了起来，兴奋地大声鬼嚎着，然后不住地左右挥舞。

　　此时，海盗们也是亮起了灯笼火把，将那个旗子照的异常明亮，如同白昼一般。

　　一众劳工们虽然不知道这一支队伍是从哪儿冒出来的，但是看到那旗竿上顶着的脑袋，也知道他们是友军。而且刚才还干净利索地做掉了敌人的将军，干的极是漂亮。当下也是发出了一阵热烈的欢呼，士气更是高涨。

　　下面的军团指挥官见此情况，当下命令手下们暂时停着向劳工们进攻，气急败坏地向着身边的号手传令兵们大声传令，要他们向山丘上发出信号，搞清楚真实的情况。

　　号角声连连响起，但是那小山之上，却是一片的沉默，无一人应答，唯一有的，只是那帮痞子的肆无忌惮的大呼狂笑。

　　那声音穿透了战场，显的格外的刺耳。

　　一众官兵们的心中当下一片的冰冷，这战尚未开，就先被人给掏了老窝，夺了军旗，砍了指挥官的脑袋，这……这还打一个毛啊？

　　正面有数万的起义者，后面还有一股力量强大的不明武装，前后受敌，这仗要怎么打？

　　魔族军队一时间士气大丧。

　　但是闪族的军团也是久经训练，纪律严格，有严厉的军法管着，尤其是军官们经常参加平叛战斗，经验丰富。

　　在没有接到命令之前，却也没有人敢于妄动，情况不明之下，他们首先命令手下改变阵型，摆出防守的架势来。

　　三支军团的军官发现指挥官失去了联系，当下也是应变迅速，当即号角一变，互相之间联络起来。

　　尤尔看了，不禁心中暗赞：这帮狗崽子倒也是军纪严整，编制建全。失了指挥官之后，并不溃败。显然是在以军阶划分，重建指挥系统。等他们再反应过来，弄清了形势，说不定又是一场苦战，那就麻烦了。

　　他刚想到这里，旁边雷欧却是骂出了声来，道：“奶奶的，这帮痞子倒也真的棘手～！这不是耽误少爷我的抢钱大业吗？”

　　尤尔看了那个一脸愤怒的小死胖子一眼，然后以一种漫不经心的语调，道：“以你看，现在咱们怎么办？”

　　雷欧愤怒地指着下面的军团，道：“还能怎么办？仗到这个地步，当然只能跟他们死磕。

　　对面好几万的起义劳工，他们又指挥不灵，打不死他们也能拖死他们，那些狗崽子撑不了太久的。”

　　他顿了一下，然后又接着道：“占领制高点，让小的们把爆烈水晶全拿出来，然后居高临下，利用地利优势，炸那些王八蛋的。

　　奶奶的，不要嫌败家。就当那些爆烈水晶是可以一块钱买十个的便宜货，一气全扔出去。

　　一定要炸他们一个过瘾才行。花多少钱都不用在乎，迅速解决了他们，等下打下敌人的钱库，多少本钱都赚回来了。

　　薇拉，你负责监视天空，以防敌人魔法师偷袭。小白跟我来，咱们来玩跷跷板。”

　　薇拉一点头，晃了晃手里特大号的魔杖，飞上空中，警惕的注视着四周的天空。

　　海盗们都是愕然一愣，心里暗道，都这个时候，不赶紧抡家伙砍人，他还要玩什么跷跷板？这小死胖子脑子抽筋了吗？

　　有人刚要上前去劝，但是尤尔在旁边轻轻地一伸手，给制止住了。

　　自从雷欧开始显出他自己的智慧和实力之后，他一直是很好奇，想要看看这个小胖子究竟有多大的本领，到底是什么来路？他和那个年青人值不值得自己这些人去拼命追随？

　　他们的身家性命都在这里。他们只是出出主意，而自己却是要把脑袋系在裤腰带上，拎着刀子玩命的。

　　要是他们只会瞎指挥，乱出主意，那就是要把这几百号海盗往死路上带，即便是恪于梵蒂诺发布的命令，尤尔也不会拿自己的全部身家性命陪洛林和雷欧发疯。事情办砸了，他们俩拍拍屁股走入了，尤尔可还是要在这里坚守的。

　　相反，要是这一大一小两个家伙智计高绝，能带着大家顺利的完成任务，还带着捞点意外之财，尤尔就会毫不犹豫的主动配合下去。

　　尤尔示意手下稍安勿躁，看着雷欧接下来的行动。

　　随即，只见雷欧已经抄起了一块长木板，然后利用地形，随手就搭起了一个落差极高的跷跷板。然后按住一边试了试跷跷板的高度，满意的一点头。

　　雷欧又跑到一边，在旁边一名海盗的身上解下了层层包裹的爆烈水晶，然后小心地放在了跷跷板的一头。

　　小白看了，当下也不用雷欧说明，就已经极其聪明地晃着自己硕大的大屁股，跑到了另一边，然后大叫一声，高高地蹦了起来，最后落在了那跷起的一头，用力地压了下去。

　　小白那几百斤的重量压下去，声势极是惊人，旁边的海盗被震的连退了数步。

　　紧接着，那跷板的另一头高高地弹起。到达了最高处之时，当即猛地停了下来。在强力之下，那木板的前端不住地剧烈颤动，发出了嗡嗡的声响。

　　在此同时，放在木板上的爆烈水晶已经在惯性的作用之下，高速飞入了空中。

　　看着小白一跳之后溅起的尘土，和仍在振动的跷跷板，海盗们抹了一把头上的冷汗，心道：这小屁孩胆子也太大了，这可是爆裂水晶。出点事咱们都交代在这了。

　　由于天空的黑暗，众人根本就无法看清它在空中飞过的轨迹。但是过了数秒之后，随即就看到一团桔红色的火光在那支军团的后面爆炸开来。

　　紧接着，烈焰冲天而起。那明亮的火光刺的众人几乎睁不开眼睛。

　　虽然爆炸的位置不对，并没有伤到多少人。但是那冲击波随即扩散了开来，当即吹的旁边一片的人仰马翻，倒下了一片。

　　随后，如雷鸣般的剧烈爆炸声，这才隆隆地传入了众人的耳中。爆炸声像一道霹雳当头炸响一样，震的心头都是一震。

　　雷欧看了，不禁赞叹了一声，道：“这……这爆炸过瘾～！”

　　然后雷欧一拍小白，道：“小白准备，咱们再来一次。妮可老不让我玩火，哼……”

　　尤尔在旁看着这惊人的声势，当下很是咂了咂舌头。

　　这爆烈水晶可是白胡子老头儿这么些年辛苦经营，这才攒下的家当。每年能流到黑市上的爆裂水晶数量就那么一点，这种抢手货一直都有价无市，他们手里这些要么是重金买来的，要么就是拿好东西和人换来的。

　　算下来每一个都是价值数百上千的金币。他们平常用起来都是论块，扔出去一个都要心疼半天。

　　这小流氓却说要当成一块钱买十个的便宜货用。

　　当这玩意是石子啊！真真是‘仔卖爷田不心痛’～！

　　但是他也不是不讲是非的人，知道这一次的任务重大。这可是战争堡垒，千年前战争中人类的噩梦，到现在也没有完全克制它的办法。

　　光是把图纸弄回去，就足以让他成为人类的民族英雄。

　　论功行赏的话，足够给自己家族捞一个世袭贵族的头衔，自己这一班老弟兄们也可以光荣退休了。

　　就像当年卫圣战争的英雄们一样。纵然以前尿床的英勇事迹，被那些吟游诗人发掘出来，传唱千年，以正面英雄就是英雄，这床尿的也比别人杰出。

　　此时旁边的众人也明白过来，知道雷欧这是使用简易的投石机，搭配上爆裂水晶远程打击敌人。

　　他们当下也是纷纷忙碌了起来。

　　有人也是就地取材，帮着雷欧制做投石机。

　　雷欧在旁边看了，当下不住地催促，道：“一定要做好一点儿，有小白在，咱们绝对可以投的很远的。”

　　那名海盗当下也是呲牙一笑，道：“少爷放心。我可是白胡子船上最好的木匠。做一个小投石机，那还不是手到擒来。”

　　在他们说话的工夫，有更多的人却是在尤尔的命令之下，纷纷摘下了弓箭，然后将爆烈水晶绑在箭头上面，随即冲入了黑暗当中。

　　等雷欧回过神来，却发现自己的炮弹已经只余下不多的几颗了。

　　这也无可厚非，尤尔身为海盗的少帮主，可也是苦孩子出身。和含着金汤匙出生的雷欧完全不一样。

　　看到他这样糟蹋东西，自然也是大为心痛。

　　他宁愿是让那些手下们多冒一些风险，也不想要浪费掉每一颗珍贵的爆烈水晶。

　　这并不是什么错误，而仅仅只是双方的军事理念的不同。

　　更何况，尤尔对于手下那些海盗们的身手也有着充分的自信，相信他们不会被那些闪族杂兵们所伤。

　　像爆裂水晶这种高端的玩意，尤尔看的紧紧的，平常海盗们也都没有玩过，这会逮到机会了，要把它当作一块钱十个的来用，海盗们自然是高兴坏了。

　　像得到了新玩具的孩子们一样，迫不及待的要拿出去试试。

　　大伙抢到爆裂水晶之后，往箭头上一绑，兴高采烈的冲了出去。

　　一眨眼的功夫，爆裂水晶就剩下几块了，雷欧看了，当下免不了低声嘟囔道：“真是的，原来还以为可以玩一个过瘾的。”

　　尤尔在旁边听了，却是笑了笑，根本就不在意。而是仔细地观察着下面三个军团的情况。

　　由于最高指挥官被突击斩首，刚一开开战就被敌人掏了心脏，下面的闪族士兵们士气大丧，位于后方左右两侧的那两支军团虽然在强令之下，仍然向着这边靠了过来，但是却明显没有了刚才的锐气，而且士兵们的脚步也略略开始显的迟疑。

　　而且缺乏协调，两个军团的步调不一致，已经露出了空档。

　　而正面的那支军团的指挥官却是犯了一个错误。

　　他看到这边动用了爆烈水晶这种大杀器，当即吓了一跳。

　　这又是爆裂水晶又是法师的，他判断这支突然出现在他背后的部队，才是最具有威胁性的，然后那名指挥官拼命地让手下的士兵们疏散开来，以免受了重大的损失。

　　士兵们刚刚集结起来，却又要分散，当下就显的有些混乱。

　　劳工们的领导者很显然是学过一些军事知识的，看到敌人突然出现了混乱，他当下就抓住了这个机会。

　　众人就听一声怒吼响起。

　　“弟兄们，为了自由，杀啊～！”

　　紧接着，就见那些劳工们一起怒吼了起来。

　　“自由～！”

　　“为了自由～！”

　　“杀啊～！……”

　　随着那一声令下，劳工们发也了惊天动地的怒吼声。

　　那排的密密麻麻的人头，随即像是沸腾一样，翻滚了起来。他们像是怒海狂涛一般，突然冲出堤坝，翻滚着咆哮着向着正面的敌人席卷而去。

　　由于营养不良，劳工们身体瘦弱，更加上，多年的积怨，此时如火山一样喷发了出来，他们一个个眼中全都散发出疯狂光芒，带着复仇和暴虐，远没有那些文学故事当中所描述的高大光辉的正面形像，相反的，在那冲天火光的照耀之下，一个个看上去如同疯狗一样。

　　不住地尖叫、怒吼，咆哮。根本不顾死伤地疯狂冲过去。那已经不是在战斗，而是在寻死一样。

　　当第一排的劳工们高举着简陋的武器扑过去之时，前排的士兵们全都高举着盾牌，严阵以待。紧接着，随着军官的一声令下，后面的士兵们吐气嗨声，向前跨上一步，当下齐齐地从盾牌后面伸出了长矛，将他们全数捅翻在地。

　　一时间鲜血四溅，惨叫连连。

　　但是那些劳工们却也是斗志极高。

　　他们并没有被杀戮和即将到来的死亡吓住。

　　反正这个世道，那些人视自己的生命不值钱，那就让他们知道，其实他们的生命也不值钱～！

　　让他们流血，让他们和自己一起同归于尽～！

　　即便是我们付出生命，只能咬下他一块肉来，我们也心满意足了。

　　无数人尽管被捅翻在地，但是在哀嚎挣扎之时，却用生命当中最后的一份力量，嘶吼着，呐喊着，用仇恨的眼光怒视着敌人，紧紧地握住了士兵们的长枪。

　　那些士兵们尚来不及抽回长枪。此时第二排的劳工们已经怒吼着冲了上来。

　　他们踩着同伴们的尸体，来到盾墙之前，然后猛地窜起来，用身体硬生生地砸在那盾墙之上。

　　有人更是跳过了盾墙，跳到了那些士兵们的中间，狂呼乱叫着，挥舞着手中的木棍铁镐四下乱打。木棍断了，用指甲，指甲折了，用牙齿……

　　他们不断地疯狂攻击，直到被士兵们砍翻在地上。

　　在这样疯狂的攻击之下，军团的士兵很难支撑的住，那盾墙也开始松动了起来。

　　看到这种情况，劳工们更是爆发出了更大的欢呼声，仿佛胜利就在眼前了，更多的人像是豺狗一样猛冲了过来。

　　面对着士兵们锋利如霜的刀剑，他们却丝毫也不惧，用牙咬，用头撞，用身体硬扛，丝毫也不计伤亡。

　　只是一会儿的工会，在阵前就堆集起了数层的死尸，鲜血成河。但是更多的劳工一脸的狂热和愤怒，高声呼喊着“自由”的口号，踏过同伴的尸体继续进攻。

　　数万消瘦但是狂热的身影，又坚定跟在他们身后。

　　就像波浪一波又一波的拍碎在礁岩上。

　　那浴血的疯狂，令人忍不住握紧了双拳。

　　军团的盾墙也在这种狂攻之下，扭曲变形，弯曲了起来。那模样，好像只要再压上一根稻草就要倒下，但是不管那些劳工们再怎么努力，付出多少的伤亡，但是那道盾墙就是不倒。

　　后面观阵的劳工们不禁悲愤交加，吼叫起来：这道见鬼的盾墙，究竟要吞噬掉多少的生命，这才肯倒下？

　　就在此时，在军阵的后方，连串的爆炸声响。

　　‘轰，轰轰轰……’

　　刺目的火光在军阵背后腾起，紧接着，就见无数的残肢断臂像是破布娃娃一样飞上了天空。

　　海盗们组成的别动队终于到了山下，开始按照雷欧的计划，毫不吝啬地向着那军队射出了爆烈水晶。

　　在这种高强度的猛攻之下，军团原本严密的阵形当即就被炸开了数个大洞。

　　看到友军英勇高效的战斗，劳工们受到了鼓舞，加快速度冲击军团的阵型。

　　前后受敌，军团们是士兵抵抗不住，动摇了起了。

　　“我们被包围了～！”

　　“敌人从后面上来了～！”

　　“……”　　一时间军心摇动，前方是无穷无尽的敌人，他们杀到手软，还是不断的涌上来，后方则是不停的爆炸，每一次轰隆声后，都有惨叫声传来，激战中的士兵们终于也是顶不住了压力。

　　像是雪崩一般。

　　就听‘呼拉’一声响，那道盾墙当即破裂了开来。

　　劳工们齐齐地发出了一声欢呼，然后蜂拥着一起挤了进去，数个人一齐扑向一名士兵，将他团团压住按到在地，然后用拳头用牙齿，全力殴打身下的士兵。丝毫也不在乎头顶着挥舞着的刀剑。

　　缺口瞬间扩大了起来。

　　相对于劳工们来说，军团人数极少，他们唯一可以依仗的就是自己的组织性，现在陷入了混乱，失去了制秩。当下也就失去了优势。劳工们冲进来，士兵们陷入到密集的包围当中。

　　各种简陋的武器从四面八方一起攻来。

　　哀嚎声，兵器的碰击声，刀兵入骨声，头颅破裂声……

　　各种各样的声音混在一起，变成了一场巨大的喧嚣，就像是死神的欢宴一般。

　　每时每刻，都有人惨叫着，倒下去。每时每刻，都是有鲜红的血从人体当中喷洒出来。

　　数千人的军团陷入到由人体组成的洪水之中，很快像大水下的沙子一样被冲散消失，正面军团的覆灭只在几分钟之内。

　　此时，后方的两个军团看到这种情况，当下纷纷加快了速度，想要冲过来。

　　但是海盗们的别动队此时已经盯上了他们。

　　那两支军团在赶来之时，从草丛中，从小丘上，从树丛中，不住地有带着爆烈水晶的箭矢射出。直炸的他们人仰马翻。

　　那些爆烈水晶的箭矢像是不要钱一样，向着他们撒下，气的军团指挥官不住地大骂，但是却也只能是不住地后退。

　　毕竟人的肉体再强大，也抗不过爆烈水晶。

　　好像只是瞬间的工夫，就见正面的战场上已经再没有一个站着的士兵，只余下无数的劳工们在那里来回奔跑怒吼，想要寻着下一个敌人。

　　火光下，依稀可以看到，他们身上，手上，嘴角上全都沾着鲜血和不明的东西。

　　异常的狰狞～！

　　这些平时唯唯诺诺，只会俯首贴耳，像驴子一样老实的奴隶，现在居然如此的疯狂。令人望之胆寒。

　　此时，一声军号响起。那是右翼的指挥官，看到战场上的形势不对，于是向友军发出的联络信号。

　　一众被鲜血和杀意完全刺激的失去了理智的劳工们，听到声音，当即齐刷刷地回过了头来，用饥饿发狂的野兽的目光看向了他们。

　　那数万双凶残的眼睛一起看了过来，那冲天的杀气漫卷而来。

　　右侧的军团士兵们此时士气早衰，当即不由自主地向后齐齐退了一步。

　　在那劳工当中，也不知是谁，伸臂一指，怒声吼道：“杀光他们～！”

　　紧接着，一声像是狼一样的嚎叫声响起。

　　众人立时也是一起举起了紧握的拳头，向着天空，怒声嚎叫。

　　随即，他们一起怒吼着，以排山倒海之势，向着那支军团猛扑了过去。

　　军团指挥官看了，当即吓的心胆俱裂，心中暗骂：早知道这样，让友军吹号，让那些痞子们引吸住他们的注意力，自己就可以借机开溜了。

　　此时，他也是知道形势危急。刚刚正面的战场上，那支军团虽然严阵以待，但是却也只支持了几分钟而己，而现在自己的部队仍然还是以急行军的状态，完全没有转成防守。

　　他当下拼命地高声叫道：“举盾，举盾。长枪手上前，刀斧手在后，快，快快……”

　　在他声嘶力竭的叫喊声中，那些闪族的士兵们当下一阵慌乱，然后在军官们的打骂和皮鞭之下，匆匆地结成了阵势。

　　那指挥官仍然高声大叫，给士兵们打气，道：“弟兄们，我们还没有输，再坚持一下，黑暗法师们马上就会来了～！

　　到那个时候，平叛的首功可就是咱们的。将来大家都可以升官发财，娶个漂亮老婆～！”

　　随着他的话音落下，就见从战争堡垒的方向，数个黑点儿凌空快速飞来。

　　那正是看守战争堡垒的黑暗法师们。

　　一众士兵们看了，当下发出了一阵热烈的欢呼。


第662章 夜入战争堡垒

　　下面的工场已经完全被劳工们占据，工场内的看守和监工大都死于非命。

　　劳工们在解放了自己之后，已经聚集起来，正准备和前来镇压的军团一战。

　　而洛林在挑起了骚乱之后，当即一转身，就直奔了战争堡垒而去。

　　第一阶段的目的已经完成，相信有雷欧和尤尔他们的帮助，打败镇压劳工的军队应该不难。

　　对洛林来说，接下来的行动才是重点。洛林费了这么大的功夫，又是扮装混进来，又是组织人手潜伏在外，最终的目标都只有一个——战争堡垒～！

　　这里也是重兵把守，从入口开始，大队大队的卫兵全副武装的守在防御工事的后面。

　　而且他们对下面的混乱视若无睹，在劳工们满场追杀监工和守卫的时候，他们依然躲在工事后面冷眼旁观，这会也没有下去平定叛乱的意思。

　　洛林想来，大概他们这些士兵的任务只是守卫住战争堡垒，这里又有法师坐镇，想来那些劳工们不会主动攻打这里。

　　现在这里成了混乱战场上一个平静的孤岛。

　　洛林不禁为这里严明的军纪感到震惊。明确了责任，不离半步，也就避免了被人给调虎离山。最后丢失了战争堡垒。

　　他一路小跑，来到守卫们前面。

　　守卫的士兵们看到他一身的血迹，当下提高了警惕，举起了长矛，怒声高喝，道：“什么人，停下，干什么的？”

　　洛林此时已经来到了关卡前的灯光下，他一把撕下了身上的劳工外套，显出里面厨师的服色，然后高声叫道：“自己人，弟兄们，别误会，我也是皇军……呃，呸呸呸。我是黑根大人的私人厨师，是黑根大人派我来的。”

　　那些卫兵们疑惑地互相看了看。

　　其中一名小头目上前一步，以手按刀，气势汹汹地质问道：“你既然是黑根大人的厨师，为什么要穿一身劳工的服装？我到看你像是劳工假扮的，给我说清楚。”

　　洛林一脸的焦急，指着那远处的冲天大火，顿足道：“这位兄弟，你也不睁开眼睛看看。那些死劳工们造反了。现在正在满工场的杀人放火，逮着监工和看守的就往死里打，那边人脑子都打成豆腐渣了。

　　外面的军团指挥官和黑根大人不和，他奶奶的一直迟迟不愿调动，坐视骚乱扩大，现在全部好几万劳工都已经闹起来了。我奉了黑根大人的命令，前来请各位法师大人出手的。”

　　守卫的士兵听到下面好几万劳工都闹起来，相顾骇然，看着远处的火场，心里都害怕起了。

　　一旦那些劳工们得了势，转头猛扑，这里的人可都得死翘翘了。

　　那小头目还算镇定，听洛林说的详细，尤其是军团指挥官和黑根不合的事情，不是内部人是不可能知道的。

　　要知道，对外宣传，黑根和守卫工场的军团指挥官亲如一家人，闪族内部是团结，团结，再团结，这才是主旋律。

　　但是他们这些头目都知道，黑根对一直觊觎他位置的军团指挥很是厌恶，两人互相看不顺眼。

　　见洛林张嘴就能说出内部消息来，小头目当下疑心去了大半。

　　他犹豫了一下，然后伸出手来，道：“那手令……”

　　洛林气急败坏地道：“你奶奶个腿子～！毛的手令。你也不看看这是什么时候。再等一会脑袋都要搬家了。

　　动乱起来的时候，大人正在吃饭，一听到消息，他吩咐了我一声，当即就身先士卒地冲出去了。

　　那种情况下，军情紧急，也没有给我什么手令，不过让我拿了这个东西过来，你看算不算？”

　　他说着，从怀里掏出了一枚戒指递了过去。

　　那是当时洛爵爷临出门之时，看着黑根手上的戒指闪亮亮的刺了他老人家的眼睛，更是刺痛了洛林的心里，让他一下子就想起了被茹德伦敲走的特大号钻戒，当下就老实不客气地替黑根大人减些重量，低碳了一下。

　　而此时，也是正好派上了用场。

　　那小头目看洛林递了戒指过来，就看那明晃晃的宝石，也知道价值不菲，此时也是疑心尽去，但是因为职责所在，也不得不仔细检查一番。

　　他先是道了一声‘得罪’，然后这才双手捧着接了过去。走到旁边的火把跟前，借着火光仔细地看了两眼。

　　洛林冷笑了一声，道：“看仔细了。虽然军情紧急，但是你可别让上面的钻石耀花了眼睛。那可是八星八箭的。

　　不过这种骚包拉轰的高级货，谅你这个土包子也没有见识过～！”

　　旁边有士兵见上官受辱，当下暗怒，手按刀柄，大声喝道：“你说什么呢，一个死厨子而已，有什么资格在这里叽叽歪歪的。”

　　洛林斜眼看了看他，冷哼道：“你一个小兵痞有什么资格跟我说话。信不信我回头和黑根大人一说，你们故意拖延，延误军机，大人现在正在下面平定数万劳工的叛乱，你却屡次三番阻止我搬救兵。

　　看大人会不会砍了你的狗头，拿来祭旗？”

　　那士兵大怒，上前一步，厉声喝道：“你……”

　　旁边那小军官急忙上前，打断了他的话，道：“巴尔，你滚到一边去。”

　　他一转头，然后一脸谄笑地向洛林说道：“年青人不懂事，不知道轻重，你老人家别见怪。”

　　洛林抬起头，冷冷地看了一眼，道：“我老人家当然不会见怪，但是耽误了军情，不知道回头黑根大人会不会见怪？我都站着好一会了，可你们就是拦着我不让我去求援，这个……”

　　他一边说着，一边伸出了右手，将食指和拇指放在那小军官的面前，用力地搓了两下。

　　看着这个熟悉的手势，那小军官当即气的一口气没上来，差一点儿就背过气去。

　　他看着洛林的那张无耻的笑脸，心中暗骂：这帮混蛋，仗着自己给当官的做狗腿子作威作福，这个时候却仍然不忘索贿。如果说将来闪族事业崩坏，那就是坏在这些个人渣的手中。

　　只是面对这个权焰薰天的痞子，他表面上，却仍然还得要陪着笑脸。

　　他只是守卫部队里一个普普通通的小队长，无权无势，挣一份干饷，对面这个死厨子确实大老板的私人厨师，每顿吃饭的时候，都在旁边候着，这种近臣他是惹不起的。

　　那小头目伸手从怀里掏出了两个金属递了过去，然后笑道：“这位大……大人，看您一路跑过来报信，辛苦了。这点儿钱别嫌少，买一点茶喝吧。”

　　洛林伸手接过，拿在手里一看，发现那只是银币，当下不禁大失所望，不过想想也知道，这些大头兵怎么可能会有钱。

　　他拿在手里晃了晃，然后大发慈悲地道：“算了，算了。你们这一帮的死穷鬼。谅你们当一辈子的兵痞，也没有什么钱。我就当什么也没发生过吧，你，还不快把拒马搬开，让大爷我过去，现在军情紧急，可耽误不得。”

　　那小头目当下很是哭笑不得，心中暗骂：你知道军事紧急，你这混蛋还在这里磨蹭，向我们索贿？

　　但是现在，只要能送走这位瘟神，他也是不惜代价，要是一旦出事了，他是不能让这个死厨子有机会把责任推到他们身上。

　　小头目当即下令，让士兵们搬开了那个像征性大于实际意义的拒马，恭请洛林大厨过去。

　　洛林昂着头，重重的哼了一声，摆出宫廷大总管的谱，大摇大摆地走了过去，在这些小兵们面前摆足了威风。虽然这样确实是有些浅薄，但是要知道洛爵爷在前世最喜欢的就是摆足恶霸的嘴脸，到处欺负其他的小盆友。

　　要是能再跟着三五个跟班，提笼架鸟，带着一副蛤蟆镜上大街调戏良家妇女，那真是最好不过了，不过很可惜洛林早早的就被几个女人管的死死的，这个只能当作理想了。

　　摆出一副嚣张的态度之后，他一路畅行无阻，连过了三道的警戒线，这才来到了那战争堡垒的下面。

　　洛林举头看着那巨大无朋的建筑，只见这座堡垒上塔楼林立，堞墙森森，高大厚实，坚固无比，最神奇的是，如此庞大坚固的堡垒，居然是漂浮在空中的，尤其是从洛林站的位置看，更是震撼。

　　虽然明明知道这东西真的是在自己的眼前，但是却还是忍不住怀疑，自己是不是身在梦中，否则怎么会有如此神奇的建筑？

　　不管是枫叶丹林的巨炮，还是眼前浮空的堡垒，魔法的深邃与玄妙，确实让洛林感到叹为观止。

　　就在此时，远处的喊杀声随着夜风，传了过来。

　　纵然离的尚远，但是却也可以感觉到那扑面而来的热风中，带着淡淡的血腥味道。

　　洛林回过了神来，心道这可不自己愣神感叹的工夫，那边还打的热火朝天呢～！

　　他看了看面前的台阶，当下沿阶而上。大步跨了上去，很快来到了大门跟前，也不打招呼，当下就往里面直闯。

　　穿过了侧门之后，随即发现自己已经置身于一个宽大的大厅当中，四壁的魔法灯将这里照的如同白昼。

　　洛林还正在四下打量，寻找上去的路，就在此时，就听一个不耐烦的声音传来：“喂，你，就是，说你呢，你干嘛的？快出去，出去～！”

　　洛林一愣，转头看去，只见一名身穿灰袍的侍从大步走了过来。

　　像是被打断了什么好事一样，他脸上显的极不耐烦，带有最底层的办事员们对于老百姓们最为典型的嚣张嘴脸。

　　他来到了洛林的跟前，当下不住地向外挥手，道：“出去，出去。这里可不是你这种人可以进来的，门口的家伙是怎么看的们，怎么什么人都往里面放，快出去……”

　　不等他把话说完，洛林当下抬手就是一个耳光抽了过去。

　　洛林虽然是提前毕的业，但是也是军人出身，这两年一直都在打仗，不打仗的时候，锻炼也一直没落下，他这一耳光抽过去，岂是那个只会拍马屁的瘦弱侍从能承受的？

　　就听‘啪’的一声脆响，空旷的打听里，这一声显得尤为清亮。

　　那名侍从立时被抽的原地转了一圈。

　　他以手抚脸，难以置信地看着洛林，颤声道：“你……你敢打我……你一个死厨子居然敢打我……”

　　说到后来，声音嘶哑，语气当中带着刻骨的怨毒，阴森森的瞪着洛林。

　　对于这种下贱的东西，洛林唯一的办法，就是抬起手来，干脆利索地又赏了他一巴掌，淡然地道：“大爷我打你，怎么了？信不信大爷我再给你来一下？”

　　那人气的眼睛都红的要滴出血来，当下怒吼了一声，张开十指，就要向洛林猛扑过去。

　　洛林却是将手中的戒指往他的脸上重重地一按，然后厉声喝道：“认识吗？这是黑根大人的戒指。他有重要军情要我向几位法师大人说。

　　要是你在这里再胡搅蛮缠，耽误了军机大事，信不信我现在就一刀宰了你，以正军法？”

　　那人当下愕然一愣，等看清面前的戒指之时，不禁锐气全失，一下子就萎掉了。

　　再联想到外面的大火和骚乱，他当即知道，外面确实是出了状况。对面的这个痞子借着黑根的命令，就是将自己立斩于剑下，回头也是不会受到任何的追究。

　　说不定，还有人大夸，他杀的好。

　　那自己可就是完完全全的白死了。

　　想到这里，他急忙弯下了腰来，那张原本狰狞的脸上，也立时转换成了笑脸。只是在转换之时显的太过硬生，显的极是扭曲。

　　他一脸的谄笑，道：“大人，您倒是早说啊。要是知道大人您身负重任，我早就替你去开门了。”

　　洛林瞥了他一眼，心中暗骂：这些狗娘养的王八蛋就是欠揍～！

　　就像是哈巴狗一样，平时叫的厉害，但是要是真的踹它两脚，立时就会老实下来，每次见到你都老老实实的。

　　他感到刚刚抽的太过用力，手都有些痛了，当下漫不经心地甩了甩手，然后道：“那我打你……”

　　那侍从陪着笑，道：“打的好，打的好。小人这两天脸正痒的厉害，刚好大人抽了这两下，一下子就把我的病给治好了。”

　　没想到那人这么无耻的话都可以说的出来，洛林愣了一下，然后看着那人，道：“小子，很上道吗。有前途。能屈能伸，如果有一天不死的话，你很有可能混上一个总管的位置。”

　　说着，拍了拍他的肩膀，然后大笑起来。

　　那侍从也是陪着干笑了两下，然后一伸手，道：“大人，您这边请。那几位法师大人全都在楼上的控制室里面安装魔法晶球呢。”

　　洛林刚要举步，闻听此言，当下又停了下来，指着头顶，道：“安装魔法晶球？那是不是什么军事机密啊？咱们上去合适吗？”

　　那侍从谄笑着道：“别人上去不行，但是您上去还不行吗？再说了各位大人应该已经做完工作了。现在不是军情紧急吗，诸位大人是会理解的，请吧。”

　　说完，当先一步，沿着楼梯，向着顶层走去。

　　洛林跟在他的身后，以手按了按腰间暗藏的战魂剑和火枪，眼中杀机一闪而逝。

　　无论如何，自己也得要搞一个所谓的‘魔法晶球’不可，魔法晶球的制造技术只掌握在黑暗法师们手中。看不到实物，搞不清它里面的原理，就是拿到的图纸也是废纸一张。

　　知其然不知其所以然，也山寨不出魔法晶球。

　　两人快步来到了顶层。

　　那侍从轻轻地敲了敲门。听到里面的动静，当下道：“大人，黑根大人派了人来，有要事求见。”

　　说着，还向洛林谄笑了一下。

　　紧接着，就见面前黑色的大门，‘吱呀’一声，无人自开。随即有嘶哑的声音传来：“进来。”

　　那侍从向洛林点了一下头，然后退了下去。

　　洛林看着那扇门，不禁轻轻吸了一口气，然后大步走了进去。

　　他来到了房中，只见在那房间的周围，分别坐着数名身着黑袍的黑暗法师。

　　房子的正中间，有一条粗大的柱子从地板下，直通到天花板上。和整个房间浑然一体。

　　洛林虽然没有仔细察看，但是却也可以断定，这个金属的柱子一定是从底层开始，一直伸到了整个堡垒的顶端，看来这根金属柱子是战争堡垒的核心部件之一了。

　　那柱子足足有五人来粗，在距离地面一人高的地方，镶嵌着数个魔法晶球，围成了一圈。

　　那些魔法晶球不住地发出嗡嗡声响，互相之间还有流动的光带相联。看上去像是互相传递着能量。

　　很显然这些活动中的魔法晶球就是这整个战争堡垒的关键所在。

　　洛林看着那些魔法晶球，不禁有些头皮发麻，这和他想像的不太一样，一下子出来这么多的晶球，究竟要拿几个才行？

　　就此时，一名法师尖声叫道：“你有什么事？谁让你进来的？”

　　洛林看了，当下急忙走过去，道：“大人容禀，外面的劳工们爆发了骚乱，他们烧毁了木材仓库，此刻已经完全占领了工场区。而军团指挥官和黑根大人有矛盾，迟迟不肯调动，坐视骚乱的扩大。黑根大人人手有限，没有办法，所以让我来请各位大人。”

　　他顿了一下，然后又接着道：“黑根大人说了，只要各位大人肯出手，平灭这个小小的叛乱，那还不是手到擒来？”

　　那几名黑暗法师当下对视了一眼，然后一起哈哈大笑起来。

　　由于长年受黑暗魔法的影响，那笑声如同数十只夜枭尖叫一样，极是难听。洛林不禁皱了皱眉头。

　　其中一人笑道：“黑根倒是打的好算盘。让我们替他平乱，回头他去领功。这种好事儿我也想要做上几次。”

　　旁边几人也是不住地点头，显然是没把黑根的死活放在心上。

　　洛林看着这几个家伙借机拿翘，不禁心中暗骂，但是表面上却是不动声色，道：“各位大人放心，黑根大人说了，等回头平了叛乱，一定备下重礼，好好地谢谢几位大人。”

　　其中一人漫不经心地对着手上的戒指哈了一口气，然后道：“以后？以后什么时候啊？”

　　洛林看了他的模样，当下陪着笑，道：“各位大人，你们可都是有身份的人，黑根大人就是谁都敢骗，也不敢骗你们几位啊。再说了，重礼这种东西，也不是一时半刻就可以拿得出手的，要不然就不叫重礼了，终得有时间精挑细选才行。”

　　那人听了，当下颇为意动，略略思付了一下，然后长身而起，向着旁边的众位黑暗法师说道：“各位，咱们还是走一趟吧。这场叛乱要是真的起来了，建造周期可就又要拖延了。原定的时间是不能改变的，要是出点问题，到时候少不得上面的几位大师又要责怪了。”

　　众人听了，当下也是纷纷起身。

　　为首的那人指了洛林道：“我们这些人，你可一定要让黑根备下一份重重的厚礼才行。”

　　洛林却是一拍胸脯，大包大揽地道：“各位放心，包在我身上了。黑根大人说了，就是倾家荡产，也一定要各位大师满意。各位大人也知道，我们黑根大人还是有点家产的。”

　　有个黑暗法师笑道：“别人最多吃四成回扣，你们黑根大人吃六成，他何止是有点家产。”

　　洛林当下，又是不住地许下了各种好处。反正这些全都是不花洛爵爷一毛钱，因此上，他口中说的极是大方，骗的那一众法师们当下忍不住得意地哈哈大笑。

　　紧接着，他们尖啸了一声，纷纷就从窗口处跳了出去，向着远处快速飞去。

　　洛林看了，不禁奸笑了两声，然后看着房中只余下了自己一人，当下几步跑了过去，探手摸出刀子就要去撬那些魔法晶球。

　　就在此时，一名黑暗法师却是去而复返。

　　“对了，还有一件事情……”他从窗外跳进来，正说着话，却见洛林拿着刀子正撬着那些魔法晶球。

　　两方对视了一眼，不由自主全都僵了下来。

　　那黑暗法师尖声高叫道：“你究竟是什么人？想要做什么？”

　　说着，飞快地低语了几句，抬手一指。一道黑气就从指尖飞出，向着洛林射去。

　　洛林当下就地一滚，避了过去。

　　那黑暗法师当下也不相饶，而是不住地尖声大叫，数道的黑气不住地从指尖飞出，向洛林射去，但是却全都被他避了过去。

　　那黑暗法师当下冷笑了起来，道：“你这个该死的小爬虫，我伸伸手就可以捏死你，你居然还想要顽抗……”

　　他刚说到这里，就见洛林右手一抬，战魂剑自动跳入了手中，紧接着一道白色的光芒闪过。显出一柄白色的光剑。

　　洛林右手挽了一个剑花，狞笑道：“究竟谁才是小爬虫？”

　　那黑暗法师看了，当下不禁眼睛瞳孔收缩了一下。

　　“圣……圣骑士……”那黑暗法师看了，当下不禁眼睛瞳孔收缩了一下。一脸的震惊。

　　在圣骑士的面前，别说是黑暗法师，纵然是亡灵法师也不敢靠近他们二十步之内。


第663章 圣骑士

　　那黑暗法师看了，吓的魂飞魄散。

　　圣骑士，光明的护佑者，黑暗的克星，神圣教廷手中的利剑，他们高颂着父神的威名，以圣术和长剑驱逐一切邪恶生物。

　　每一个圣骑士既是武艺高超的战士，又是精通于圣术的施法者。再配上经过圣光法术加持的铠甲和武器，圣骑士成为黑暗施法者们最害怕遇到的对手。

　　在千年前伟大的战争中，圣骑士和位于圣骑士顶端的神佑骑士，以强大的战斗力和无畏的牺牲精神，共同铸就了辉煌的战绩。

　　黑暗法师和亡灵法师们但凡提起圣骑士，心里总要先颤上一下，就是因为圣骑士的法术，专门就是用来追踪，消灭黑暗生物和亡灵生物的。

　　黑暗法师心里又惊又怕，他虽然没见过圣骑士，但是作为天生的敌人，他对圣骑士了解的十分详细，从这把由圣力组成的光剑上，他就可以看出，对面的人是一个本领高强的圣骑士。

　　原本这只是一次普普通通的骚乱而己，怎么把光明大陆的圣骑士给招来了？那些痞子们一个个全都是皮厚血长，抵抗力和防御力也是变态的高，开了圣光护佑之后，顶着“蛋壳”一个可以追着砍一群黑暗法师，光看着圣骑士手里那把剑，他就觉得心惊胆寒，能凝聚圣力为武器的圣骑士，岂是自己可以抵挡的？

　　他当下尖啸了一声，扭头就要逃走。

　　实际上黑暗法师还是看走眼了，洛林手里的圣光剑，是千年前大战中神佑骑士们的招牌武器，以无形变有形，千变万化，在神佑骑士们手中发挥令人恐怖的战斗力。

　　只是一千年过去了，当年神佑骑士的数量就很稀少，渐渐的人，不管是敌人还是自己人，都忘记了他们，即便是有流传下来的传说，只是将他们看成是强大的圣骑士。

　　大概也只有龙族的那些老家伙们，如隐藏在枫叶丹林大图书馆的布兰克瑞拉，还能分辨的出来神佑骑士的装备。

　　见对面的黑暗法师被吓的转身就逃，洛林眼疾手快，探手拔出了自己的转轮手枪，瞄也不瞄，抬手就轰了一枪过去。

　　桔红色的枪火一闪，只见那黑暗法师当下踉跄了一下，发出了凄厉的惨叫，然后以手按肩，愤怒地转回头来。尖声叫道：“该死的，你居然敢伤我？”

　　洛林看着一股暗红色的液体缓缓地流下，浸湿了他的衣服，当下轻轻地松了一口气，这些黑暗法师确实是活人，幸好不是巫妖那种打不死的变态，不然自己也只有赶紧跑路了。

　　见黑暗法师一枪就挂了彩，洛林当下狞笑了一声，道：“老子不光要伤你，还要弄死你～！”

　　说着，拎着长剑，就冲了过去。

　　洛爵爷对于那些打不死的亡灵或许还有些忌惮，但是对于这些活人，尤其是可以用枪打死的活人，却是丝毫不惧的，只要是活人，弄死他就没问题。

　　见洛林拎着武器就冲了过来，那黑暗法师撮起了嘴唇，发出了一声尖厉的啸声，然后随手挥下了一道迷雾，借此机会，身形飞速后退。

　　洛林看着眼前的黑雾，一时也是束手无策。

　　一旦冲进去，眼前一片黑暗，就像是被蒙了眼睛一样，洛爵爷虽然武功不弱，但是却还是没有到达《真侍魂》当中那个盲剑侠的地步，那个时候，就只能任由对方摆布了。

　　看到洛林停下了脚步，那黑暗法师当下发出了一连串的尖笑，然后右手连挥，布下了一道又一道的迷雾。

　　这种迷雾法术简单有效，是黑暗法师们最常用的法术之一，他使用起了很是顺手。

　　在此同时，也是不住地发出尖啸，向着外面的同伴们求援。

　　洛林听了，当下大急。俗话说，老虎也架不住群狼。一个黑暗法师就如引的棘手，而他们一起来了，自己又该如何是好？到时候怕是连跑都跑不了了。

　　他想到这里，突然感到右手手心一热，脑海当中好像多了一些什么东西，右手不由自主地微微一侧，那柄长剑立时发出了夺目的光芒。

　　紧接着，他不假思索地向着面前的迷雾一剑挥下～！

　　光明到处，黑暗退避～！

　　随着战魂剑的挥下，光芒刺透了重重黑雾，那迷雾立时如冰消雪融一般，瞬间就消失不见。

　　洛林就感到面前为之一清，抬起头来，立时就看到了站在对面的那名黑暗法师，此刻正摆出施法的手势，却一动不动的站在那里。

　　那黑暗法师此时已经惊的目瞪口呆，愣愣地看着洛林，那个下巴似乎都要掉下来了。

　　这……这就是圣骑士的力量？可以辟开所有黑暗法术的圣骑士的力量？

　　那黑暗法师眼光落在了洛林手中的光剑之上，凝而不散的白光刺的他的双眼生疼。

　　黑暗法师随即否定了自己的想法：不～！圣骑士的战剑远远没有如此的威能。

　　从来没听说过圣骑士只需要挥出一剑就能驱散黑暗法术的。

　　它的力量远远比圣骑士的剑更加厉害～！

　　此时，洛林得理不饶人，以手按剑，迈开大步，腾腾地猛冲过来。

　　在距离还有十余步的时候，他就已经高高跳起，纵身跳上了半空，紧接着，双手握剑，一剑挥下～！

　　洛林跃起到空中时，剑的光华更胜。

　　那黑暗法师不由自主地抬起头来，呆呆地看着洛林如苍鹰一般凌空飞下，在下一刻，那凌厉的剑气已经压了头顶之上。

　　他当即醒悟了过来，极为果断地用力捏断了手中的法杖。随着法杖发出一声清脆的声响，断裂开来，那削瘦的身形瞬间消失，只在原地留下了几缕黑烟。

　　洛林当下一剑砍空，急忙收起了长剑，但是纵然如此，那凌厉的剑气却还是砍在地上，“噼啪”一声脆响，石屑飞溅，在那坚固的大理石地面上，留下了一道长达数尺的剑痕。

　　洛林也不顾细看，刚一落地，就已经侧身一转，举剑在胸，锐利如鹰的目光在瞬间就已经扫视了整个大厅。

　　果不其然，就在大厅的一角，显出了那名黑暗法师的身形。

　　只是原本戴在头上的帽兜已经裂开两半，落了下来，显出一张苍白而惊慌的面孔，额头上正有一道血迹慢慢的流下。

　　虽然他及时果断地发动了那一个用来保命的‘瞬间传送’，但是却还是被洛林的剑气所伤，斩断了头上的帽兜，头皮上也被划了一道。

　　洛林右手一转，挽了一个剑花，心中暗叫可惜，如果下手再快一点儿，那名黑暗法师就已经被自己一剑劈成两半了。最起码，也能把他的脑袋像劈西瓜一样劈开。

　　这一招未曾得手，他却也不沮丧，那个黑暗法师凭着压箱底的秘技，逃得过一次，现在连法杖都没有，他又怎么可能逃得过二次？

　　骑士在近了身之后，收拾一个法师，还不跟宰只鸡一样？

　　洛林再次狞笑着，向着那黑暗法师冲了过去。

　　就在此时，就见对面的黑暗法师脸上显出一丝惊喜的表情。

　　洛林不由心中一动，隐隐听到身后有衣袂声响，在心中暗叫一声不好。

　　紧接着，就感到脑海当中一声轻响，随即眼前出现了一幅奇怪的影像。

　　一个身着厨师服色的年青人正手握利剑，向着面前的一个黑衣人猛冲过去，而在他的背后，一名身着黑袍的黑暗法师如果鬼魅一样，正悄悄地贴了过来。

　　那人不声不响，缓缓伸出了枯干的手指，指尖上有惨绿色的光芒不住地闪耀。那光芒映的那黑衣人脸上都变成一层惨绿色，眼睛露出如同野兽一样绿莹莹的光，看上去极是骇人。

　　由此可知，这个魔法是何等的毒辣，一旦抓实，势必当即就会中毒身亡。

　　虽然搞不清是怎么回事，不过既然知道有人在背后偷袭，那就好办了。

　　洛林不由暗暗地冷笑了一下，心中暗暗计算了距离，然后佯做未知，依旧向前再跨两步，追在洛林背后的法师脸上露出得意的神色，自以为得手。

　　紧接着，洛林猛地向侧面一转。

　　身后的那黑衣人正往前冲，眼看着就要抓到洛林的后背，这时招式以老，再也来不及收势，在惯性之下，继续向前，一步跨到了洛林跟前。

　　洛林眼睁睁地看着那只惨绿色的手从后面出现，擦着自己鼻尖向前抓去。一股奇特的腥味传来，令人闻之欲呕，熏得洛林眼前都是一黑。

　　果然有毒～！

　　洛林急忙闭住了呼吸，上身往后仰，然后手中一晃，长剑从下向上反撩了上去。

　　那长剑像是切豆腐一样，极是顺畅地就挥了过去，从黑影中间切过，升起一股灼烧的灰色烟雾，中间好像没有半点儿的阻碍。

　　洛林心中还有些奇怪，难道我砍中的只是一个幻影。

　　紧接着，一前一后，两声凄厉的惨叫声响起。

　　洛林定盯一看，只见偷袭自己的那黑衣人左手抱着右边的断臂，在地上不住地翻滚惨叫，血正从他掐住肩头的指缝中间涌出来。

　　而他的右手已经被自己的长剑砍下，但是却在惯性的作用之下，向前直飞过去，正正地击中了前面的那个黑衣人的面门。

　　由于时间极短，那手虽然被砍下，但是指尖上的魔法却仍然没有消散，当下将毒性传在那人的脸上。

　　那黑衣人双手捂着脸，也是不住地惨叫。伸着袖子不住地擦试，但是他的脸却冒起了白烟，以一种肉眼可见的速度快速地腐烂了下去。

　　白烟越来越胜，就像是那个黑衣人燃烧起来了一样，只是一会儿的工夫，就只余下了一层森森的白骨。

　　而那黑衣人的哀嚎之声，却也低了下去。最后滚倒在地，一动不动了。

　　洛林看着余下的那名黑衣人，当下就要提剑再上，趁他病要他命，但是就在此时，就听猎猎的衣袂响动，身后尖啸声不断。

　　洛林转头看去，只见数个黑影闪动。原来，刚刚出去的那些黑暗法师们接到了同伴的示警之后，纷纷转了回来。

　　他们看到自己的同伴一死一伤，而洛林手执一把圣骑士的招牌武器站在中间，当下全都是怒火中烧。

　　一个个的脸上表情冷峻，森森地看向了洛林，牙齿咬的嘎吱嘎吱做响，恨不得当场就将洛林当场撕成碎片。

　　洛林看对方人多势众，当下却也是丝毫不惧，晃动手中长剑，摆在胸前，做出防守的姿式。

　　就在此时，那数名的黑暗法师齐齐地发出了一声怒叱，然后同时扬起了手来，就要将手中的法术发射出去。

　　他们有着充分的自信，纵然对方再能躲，也不可能从这密集如雨的法术当中逃生。只要有一个击中他，那他就死定了。

　　有些人脸上甚至显出残忍的笑意，好像是看到洛林倒在地上，惨呼哀嚎，肯求自己给他一个痛快时的模样。

　　洛林也是冷笑了一声，然后将手中的长剑向着空中一抛。

　　当下有人不由自主地抬起头来，看向了那柄长剑。

　　洛林借此机会，飞快地双手在腰间一抹，在不到零点五秒的时间之内已经将两把手枪抄在了手中。

　　紧接着，他向下一塌身，平端着双枪，扣动了板机。

　　就听‘啪’‘啪’‘啪’……

　　清脆的枪声不住地响起。

　　刚才洛林试了一枪之后就抄家伙硬砍黑暗法师，保存下子弹就是为这种极端不利的情况准备的。要不然等会敌人的援军到了，自己没子弹了，岂不是要哭死。

　　由于时间紧迫，争的就是那如同头发丝一样细的刹那时间，洛林也顾不上瞄准，只是胡乱地端枪扫射。

　　但是纵然如此，因为距离近，洛林枪感又好，也是将那数名黑暗法师摞倒了一个。余下的几人也是人人中枪，鲜血顺着伤口喷出多远。

　　那些黑暗法师们一时大骇。

　　这个人居然还有这种古怪的暗器～！

　　那东西只听声响，看到那黑管处冒出了一溜火光，根本就看不到有东西射出，但是在下一刻自己身上就是感到被什么东西猛地一撞，随即伤口处有鲜血飙出。直到此时，那剧痛才传到了脑中。

　　这……这可是魔导器～！

　　他们当下全都吓的破了胆子。也根本就不知道，洛林的枪中已经打光了子弹，更是不敢再兴起抵抗的念头，几乎是想都没想，剩下的黑暗法师纷纷发出了一阵高声刺耳的尖啸。

　　在此同时，挥动了长袖，几个箭步就冲出了房间，跳到了窗外，然后借着夜色，向着远处飞快地逃去。

　　在黑暗当中，那大袖飘摆的模样，如同一只只飞翔的吸血蝙蝠一般，极是狰狞恶心。

　　洛林看了，当下大急。这几个黑暗法师可是非要留下不可。

　　一旦他们逃走，走漏了消息。让闪族的上层和黑暗议事会知道：自己教廷派来的骑士，而且还有一种古怪的一扣就响，可以将人打死打伤的魔导器。

　　相信很快就有人将这一切联系到自己的头上。尤其是当初那个为了菲奥娜争风吃醋的格罗克暗爵，他是见识过薇拉手里短枪开火的。

　　那个孙子要是知道了，绝对会联想到自己的身上，然后跑到黑暗议事会去告自己的密。

　　自己在这里的工作才刚刚展开，要是身份暴露了就没得玩了。

　　洛林一边想着，一边飞快地将打空的弹壳退下，重新装填起了子弹，但是当他再次举枪瞄准的时候，却发现那些黑暗法师们已经逃的远了。当下气的狠狠地在窗上一砸枪托。

　　这些黑暗法师们跟普通人大不一样，普通人中了一枪那还有能力逃跑，黑暗法师只要没有被直接射中要害，就是身上被打出一个大洞，也不影响他们行动。

　　虽然明知道不可能，但是却还是又重新瞄准，向着那些黑暗法师们连连开枪。直到再次打空了所有的子弹。

　　当枪膛中再次传来了枪机击打在空弹壳上，发出了空扣之声，洛林这才恨恨地停下了手来。

　　他看着远处黑暗法师们的背影，心中暗骂：奶奶的，这帮狗崽子逃的倒是挺快～！

　　洛林又骂了两句，这时听到身后有响动的声音，当下警觉地一闪身，然后这才回过了头去。

　　只见那名被砍断了手臂的黑暗法师正痛的满头大汗，挣扎着从地上起来，想要悄悄地从另一边逃走。

　　他看到洛林回过头来，发现了自己，不由吓的脸色更加苍白。

　　洛林看着他像是懒羊羊看到灰太狼一样，当下不由嘿嘿地奸笑了两声。向回走去。

　　在中途当中，随随便便地一伸手，那原本掉在地上的长剑，如有灵性一般，自动跳回到了他的手中。

　　洛林手中挽了一个剑花，然后走上前去。

　　那黑暗法师当即吓的连连后退，尖声叫道：“别杀我，别杀我。你想要知道什么，我都可以告诉你。我都会说，只要你别杀我……

　　我上有八十岁的老母，下有三岁的孩子……”

　　他在恐惧之下，说到后来，语言不由混乱了起来。

　　洛林原本想着一剑宰了他干净，但是举起剑来，却听他如此的怕死，当下就改了主意。

　　他眼珠转了转，然后道：“真的？”

　　那黑暗法师当下连连点头，道：“真的，真的，真的不能再真了的。你不管想知道什么我都告诉你。”

　　洛林笑了笑，道：“那好，我可以饶你一命，但是你必须告诉我，这个破玩意儿怎么玩？”

　　说着，顿了顿脚。

　　那黑暗法师低头看了一眼，这才醒悟，洛林指的是他脚下的这个庞大的战争堡垒～！

　　他不禁一呆，随即气的几乎要吐血，这可是战争堡垒，战场上的终级武器，闪族魔能技术最伟大的结晶，在那个痞子的口中，却成了一个能玩的破玩意儿。

　　而且这个痞子居然如此的贪心不足，还要把目标这么大的一个战争堡垒开回去。

　　以为黑暗议会和亡灵法师们都是吃干饭的饭桶草包吗？

　　他们哪怕再无耻不要脸，只余下一丝如头发……呃，不，如汗毛一样细的自尊心，也绝对不惜一切的代价，发动疯狂攻击。不允许这种强大无匹的战争机器落入敌人的手中。

　　如果再失去战争堡垒这个武器，魔族对圣光大陆就一点优势都没有了。

　　洛林看着他脸上的表情，当下不耐烦起来，将剑抵在他的脖子下面，道：“你愿意不愿意吧，快说，爵爷我可也是日理好多机的。还有一大堆的事情要处理。一句话，你干还是不干？”

　　那黑暗法师犹豫了一下，但是随即看到洛林一皱眉头，手上使劲，紧接着就感到自己的脖颈处传来了一阵刺痛，知道再犹豫就没命了，当下急忙连连求饶，道：“我干，我干。”

　　就在此时，就听远处传来了一阵欢呼声。

　　洛林不禁一怔。

　　他心悬外面的战况，当下也不顾那黑衣人的哀求反对，右手握剑，左手举起化掌为刀，对着他的脖子就砍了下去。

　　那黑衣人当即闷哼了一声，昏死了过去。

　　洛林这才转身，奔向了旁边的窗户，向外观看。

　　原来，那些负责镇压叛乱的士兵们发出的。

　　在正面军团完全覆灭之后，他们的士气大跌。面对着人数众多，士气如虹的叛乱劳工们，全都是感到害怕。

　　而此时，那些黑暗法师们出现在天空，这些个痞子们当下就像是吃了大力丸一样，又抖起来了。

　　要知道，这些黑暗法师们可是极其厉害的，纵然是三五千的老百姓也不够他们挥挥手的工夫，就已经全数消灭了。

　　就在他们像找到老娘的小兔崽子一样正高兴的时候，却发现，那些黑暗法师们却连停也不停，像是被火烧了屁股的老兔子一样，飞快地窜了过去。

　　众人正自惊讶。

　　就在此时，就见一个娇小丰满的身影从远处的小丘上快速升了起来。

　　纵然离的极远，但是洛林却依稀可以看到那人长长的蓝色秀发。

　　洛林看了，当下很是满意地叹息了一声，看来关键时刻，还得要看薇拉的。

　　此时，薇拉已经当头拦下了那几名黑暗法师。

　　双方在天空中你来我往，互相交换着各种的法术，在那烧的火红的天空中，划下了无数道七彩的光芒，如同庆典上的烟花一样，极是好看。

　　此时不管是劳工们，还是那些平叛的士兵们全都停下了手来，举头看向了天空，目不转睛地看着空中的那一场战斗。

　　那一场关系到双方胜败的战斗～！

　　洛林也是在心中暗暗地祈祷，薇拉，你这个丫头可一定要加把劲，把那些黑暗法师们全留下来，否则，咱们可就曝露身份，只能灰溜溜地回家了。


第664章 玩死你们

　　看到薇拉果断的出手，拦住了逃跑的黑暗法师，在半空中以一敌四，和他们打起了法术大战。

　　洛林刚松了一口气，心里面又提了起了，这会正在心中不住地祈祷，希望薇拉能把这几个黑暗法师全都拦下来。

　　薇拉好像是可以听到他的声音一样，也可能是已经捉弄够了这几个黑暗法师，当下也不再玩猫鼠游戏，只是站的远远的，和那些黑暗法师们展开对攻，虽然你来我往打得很是好看，却没什么战果。

　　这会薇拉身形一变，开始痛下了杀手。

　　她现在已经是中阶法师，要说起，对战的这几个黑暗法师也就是中阶法师的水平，按照常理，以一对多的话，薇拉早该招架不住了。

　　但薇拉可不是普通法师，虽然做龙的时候有点小不成功，但做人的时候，用雷斯特的话说，那是几百年难得一遇的天才，不能用普通魔法师的常理去套薇拉。

　　薇拉仗着自己的龙族天性，释放魔法根本就不用念咒语，而且还没有冷却时间，欺负那几个黑暗法师还不跟玩一样。

　　和黑暗法师对轰的时候，各种中级法术像是机关枪一样不停的轰向他们几个人，一个人的施法速度愣是比他们四个人加在一起还快，法术威力倒是不大，就胜在连射速度快，刚才一直压着几个黑暗法师打。

　　这几个黑暗法师都郁闷不已，心里暗骂到底谁才是人多势众？刚才就被一个拿魔法武器的变态给赶出来了，结果又碰到一个比刚才更厉害的变态，难道是圣光大陆的人打过来了？

　　这会薇拉突然一停手，黑暗法师们心里大喜，猜测可能是对面那个小女孩的法力用光了。

　　只见薇拉双臂一展，灵活地在空中盘旋了几圈，那身型像是一只潇洒的小鹰一样。

　　她轻轻地转了转身，就避开了对方的法术攻击，然后，借着对方准备魔法的空档，突然一下加速，猛扑过去，快速迅捷，如同闪电一般。

　　那速度极快，众人只感到眼前一花，一道淡淡的蓝色光芒已经划过了长长的空间。在视网膜上留下了一道长长的蓝色光线。

　　只是一眨眼的功夫，她已经是冲到了那几名魔法师的身边。

　　薇拉刚刚缓慢无力的魔法，给这几个黑暗法师造成了一个错觉，好像是她的能力不强，就是施法特别快而已。

　　他们刚刚习惯了薇拉发射魔法的频率，正自准备着法术，此时薇拉却出其不意地在瞬间就冲到了跟前。

　　众人不禁一愣，近身战斗？法师们没这种战法的，这又是唱的哪出？

　　他们还没有来得及反应过来，薇拉已经挥着那根长大的魔法杖来到了近前。

　　为首的那名黑暗法师眼睁睁地看着那根魔杖挂着凌厉的风声，向着自己的脑袋砸过来，只能惊恐的看着直直抡过来的特大号魔杖们，却来不及做出反应。

　　“这丫头不仅仅只是一个法师。”脑子里蹦出这个想法之后，他就被薇拉的魔杖给砸中了脑袋，血光迸射，发出了一声惨叫，从空中坠落了下去。

　　那惨叫声拖着长长的尾音，然后又在一瞬间嘎然而止。

　　在场所有人全都像条件反射一般，不约而同地缩了一下脖子——从那么高掉下来，摔的那一下一定是痛的厉害。

　　薇拉先是疾行，然后突然急停一下，只是在空中一顿，就KO了一个黑暗法师。

　　剩下的黑暗法师在此时同时尖啸起来，将手里的法术射向薇拉。

　　随即，薇拉已经双足一并，轻轻地磕了一下脚上的黑漆皮鞋，纤足上当即有风系魔法的青色光华闪过。在刹那间就已经改变了方向，他们的法术尽数落空。

　　在此同时，薇拉娇叱了一声，一摆手中的魔杖，横着扫了过去。

　　她时间计算的极是精确，招式配合速度，在飞到另一名黑暗法师身边之时，那魔杖已经摆正了位置，正是用力最大的一刻。

　　这些魔法师们全都是手无缚鸡之力的，一旦被人给贴了身，连个菜包子都不如。

　　那名魔法师没料到薇拉的速度竟如此之快，就如同瞬间移动一样，眨眼功夫就奔他来了。

　　他眼睛也看到薇拉的魔杖扫过来，也听到杖头上挂着的尖啸风声，但是却也只来得及叫出半句，仓皇间居然伸手去挡。

　　那小细胳膊，怎么挡得住薇拉的一击。

　　一棍子实实在的打在他胳膊上，当下就被敲了一个骨折，但是饶是有这么一个缓冲，薇拉的魔杖仍然是带着巨大的力量，横着砸在他的胸腹处。

　　那魔法师当下也是惨叫了一声，一口血跟着就吐了出来，支持不住，如一片树叶一般从半空中坠落下来。

　　收拾了这个人之后，薇拉连犹豫都没有犹豫，丝毫不做停留，向着那第三名魔法师冲了过去。

　　那名魔法师此时已经反应了过来，见薇拉如此神勇，他早已被吓破了胆，当下尖啸了一声，转身就逃。

　　在此同时，最后的那名黑魔法师也是一转身，向着相反的方向，仓皇逃命。

　　薇拉却也丝毫不理，只是坚定的追在那人身后，速度再增，只在几个呼息之间，就已经赶了上去。

　　此时，在杖顶端已经有红色的光芒闪现，刺激着下面观战的众人的眼睛，但是薇拉却并没有施放出法术，而是轻轻地抬起了右脚，在那黑暗法师的后背上轻轻地一踩。

　　薇拉虽然只有一半的龙族血统，龙语魔法能力很弱，但龙族的体质可是实打实的，洛林不小心挨了薇拉一下都要疼上半天，然后借机装病扣她的工资。这个体弱的黑暗法师那受得了。

　　那名黑暗法师当即惨叫了一声，以远远超过正常重力加速度，向下直直地坠落了下来。

　　在中途上，尽管有风力的作用，但是他连改都没有改一下方向，像是一块石头一样，沉默无声地直直砸落在地上，溅起了一阵烟尘。

　　尽管离的很远，观战的众人都仿佛听到了他砸在地上“嗵”的一声。脚下的地面似乎都传来了震动的起伏。

　　此时，薇拉借着刚才的一脚，已经再次改变了方向，双足连磕，向着最后的那名黑暗法师追去。

　　但是此时，那名法师拼尽全力疾速飞行，已经远远地逃开，看着薇拉远远地落在身后，当下忍不住得意地发出了一声尖啸。只要再向前飞出一段，就可以向下俯冲，躲进下面的密林当中。

　　那时纵然对方再厉害，也不可能再找到自己。

　　他却忘记了，薇拉虽然一直是近身格斗，三招敲掉了他的三个同伴，但是却也一直在天空中飞翔，她也是一名魔法师。

　　而魔法师更为善长的是远程攻击～！

　　薇拉在魔力的支持下急速前掠，在旧力己尽，新力未生之际，当下秀眸微微一眯，将手中的魔杖一竖，对准了远处的那个黑点儿。

　　她的魔法早就已经准备好了，薇拉施法的特点最为厉害，她的法术准备的越久，释放出来的威力就越大。

　　随着薇拉一声轻叱，只见一个巨大的火球呼啸着从杖端飞出。

　　它撕裂了空气，在夜空中放射出刺眼的光芒，发出一阵尖利无比的啸声，翻滚着向前猛冲而去。

　　由于速度太快，火球几乎变成了一个椭圆体，在此同时，也不断有燃烧着的小火光从球体上脱落下来，闪耀着如夜星一般的光芒。

　　远远望去就如同一颗硕大的流星一般，拖曳着长长的尾巴。

　　极是华丽动人。

　　“野火流星～！”

　　那名黑魔法师看到这里，当即吓的手足酸麻。

　　这可是在千年战争的记载当中，大魔法师才有的高级法术。而且那对像一般是亡灵大法师。

　　这个法术通常都需要由大魔法师凝聚很长时间，一发就能抽干一个大魔法师几乎全部的法力。

　　它的威力已经不输于小型的魔导炮，因为这个法术速度快，而且很难被躲避，每一出手，就必然伴随着一名亡灵大法师华丽丽地轰然倒下。

　　没想到自己区区一个中阶黑暗法师居然也能享受到这样高级的待遇。

　　在绝望之下，他顾不得法力是否会枯竭，拼命地向着上空飞去。

　　他依稀记得，在那千年战争的记载上说，只有这样才能勉强躲过那个法术的杀伤范围。

　　此时，就见那颗流星已经飞扑了过来，距离他只有五十余步的距离。

　　紧接着，就见那颗流星轰然爆炸了开来，化做了百余颗的拳头大小的小流星，笼罩了正面二十余平方的面积。

　　像一张密不透风的大网一样，飞了过来。

　　那黑魔法师看着那些流星火球堪堪地擦着他的脚底，呼啸着飞了过去，当下长长地吁了一口气，心道：安全了，后面那个家伙这应该没有法力了。

　　此时，他隐隐对于自己以前在黑暗学院里面，一直不务正业，偷偷看那些个毁禁书藉有了一丝的庆幸。

　　如果不是当初看了那些个很黄很暴力的小说，自己又怎么知道躲避‘野火流星’的方法？又怎么可能躲过这致命的一击？不枉拱在被窝里读了那么多书，总还是有点用处的。

　　就在此时，他听到头顶上有尖利的风声响动，不由自主地抬头一看，只见天空中无数的冰锥正对着自己急速驰下。

　　那冰锥的锥尖闪亮锋利，寒气森森，密密麻麻的组成一片冰云，连躲闪的空隙都没有。

　　冰锥在他的视线当中瞬间扩大，最后那双惊惧的瞳孔当中布满了冰锥的倒影。

　　随后，众人就听到一声凄厉的惨叫传来。伴随着一蓬血雨，一个黑点儿从空中缓缓地飘落了下来。

　　薇拉连续干掉四个逃跑的黑暗法师，这说起来虽长，但是却是兔起鹘落，只在眨眼之间的事睛。

　　那第一名黑暗法师坠落在地，众人一缩脖子，那张二名黑暗法师已经是尖叫着，坠落下来。

　　众人刚刚发出了惊呼声，那第三个黑暗法师已经跟着掉了下来。

　　下面观战的众人视线刚刚移到了那第三个黑暗法师的坠落地点，那天空中已经传来了流星爆炸的声响。

　　他们急速抬起头来，想要看个究竟之时，却见那个黑暗法师已经惨叫着，从天空落下。

　　这一场发生在天空当中的，魔法师之间的战斗，极是精采，看的众人目不暇接，眼花缭乱。

　　地面上这些劳工和士兵，那里曾见过法师间的战斗，甚至当这一场战斗结束之时，众人仍然还没有明白过来，这究竟是发生了什么事情，只是知道，这天空当中只余下了那个蓝发的妙龄少女。

　　一阵夜风吹来，吹动了她满头的蓝发。旁边的冲天大火映衬之下，一如女神一般，高高在上，俯视着脚下的苍生。

　　众人愣愣地看了半天，这才收回了目光。

　　此时，他们这才看到了对面的敌人。

　　他们看到对方也同样痴呆的表情，又是全都一愣，这才想起他们刚刚还在打仗。

　　毕竟在这些魔法师们的面前，身为一个普通人太过渺小了。

　　看到那些强大的法术和高高在上的法师，让他们不由自主地忘记了面前的敌人。

　　不过，随即看到手中的武器，和武器上沾着鲜血，众人这才醒悟了过来。这一场战斗仍然还没有结束。

　　那些劳工们当即爆发出了一阵热烈无比的欢呼，然后睁着血红的眼睛，咬牙切齿地挥舞着手中的棍棒铁锹镐头，向着那支军团就冲了过去，他们知道，报仇的时候到了。

　　仗打到现在这个时候，就是一只猪也知道军团一方的大势己去。

　　战争打的就是群胆，士气。

　　胆气大了，就跟打了鸡血，抽了海洛因一样，一HIGH起了，就是孤身一人也敢万马丛中取上将的首级。

　　而胆气小了，纵然是一万个人，他们也会像兔子一样被一条狗撵的四下乱窜，连转身面对敌人的勇气都没有。‘风声鹤唳，草木皆兵’。这个成语就是这么来的。

　　那些士兵们此时见所有的黑暗法师们全数被干掉，手中已经失掉了最大的王牌，而且正面的军团已经被起义的劳工们尽数歼灭，剩下的士兵当下纷纷扔掉了手中的武器，仓皇地向后逃去。

　　那些军官们对着这些逃兵们又打又骂。

　　但是那混乱像是一滴油滴入了水中，瞬间扩大了开来。只有有一个人转身逃跑，立刻就会有一群人跟着他逃跑，不管军官们再怎么努力也无法阻止士兵们的逃跑。

　　有机灵一些的军官，当下也是将手中的武器一扔，转身跟着逃兵们一起向后逃去。

　　而有些刚直一些的军官则咬牙切齿地不住大骂，挥动手中的刀子，很砍翻了几个逃跑的兵痞。想要以铁血手腕重组建制。

　　但是此时，那些劳工们怒吼着，咆哮着，像是潮水一般漫卷了上来。在瞬间就将所有人都淹没了起来。

　　那些军团士兵们甚至连一个浪花都没有溅起。只余下了那些劳工们怒吼和咆哮。

　　“为了自由～！”

　　“血债血偿～！”

　　“让那些贵人和他们的狗腿子们，把那肮脏的血流光～！”

　　那声音如雷霆闪电，直入云霄，响彻四野。

　　他们一边怒吼着，像一群残酷无情的行军蚁一般从那支军团的位置上冲了过去之后，只余下了一片残肢断臂，血肉狼藉。

　　但是这些劳工们仍不罢休，他们在冲了过去之后，当下又重整军伍，再次调回了头来。

　　最后余下的那支军团刚刚趁着自己的友军拉住了劳工们的仇恨，就已经开始偷偷地向后转，打算趁着友军和敌人展开血战的时候，集体逃跑。

　　指挥军团的军官都已经想好了，了不起的时候，等跑出来了，就和上级的元帅报告，不是我军太失败，实在是敌人太强大、太狡猾。在我军拼命做战，斩杀了数万敌人之后，正面的军团却先行崩溃了，以至于全线失利。

　　本来我们是要垫后的，但是友军却是狂呼了一声：“弟兄们，你们先撤，我顶上。”

　　然后就奋不顾身地冲上去，和占了绝对优势的敌人展开了浴血搏杀。

　　他们这是什么样的精神？

　　这是舍己为人精神，是伟大无私的精神，是可歌可泣的精神，他们虽然离去，但是却并没有死，而是将永远活在我们的心中。

　　我们应该给他们每个人都颁枚一吨重的勋章。

　　尽管，我们也很想要返回去和敌人展开浴血厮杀，和弟兄们并肩战斗，但是为了不让勇士的鲜血白流，我们只能强忍心痛，含着热泪，以及‘要为友军报仇’这个坚定的信念，暂时转进。

　　但是请上级的各位元老们放心，我们毕竟和友军弟兄们一起出生入死，并肩战斗过。亲如一家一样。

　　所以我们一定会妥善照顾好那些友军们的家属们的～！

　　最后再请个砖家叫兽什么的，来上两段什么苍天撒泪，碧海含悲的句子，煽情一把，骗骗老百姓们的眼泪，说不定就糊弄过去了。

　　反正最该为整场战斗负责的最高指挥官已经被砍了脑袋，首要责任算不到他们这些战场军官们头上。

　　但是那指挥官虽然打的如意算盘，但却也没有想到，友军是如此的不争气，连五分钟都没有顶过，就被消灭了干净。

　　他当下气的差一点儿没昏死过去。不住地大骂友军指挥官的饭桶。

　　要知道那可是整整一个满编的军团，别说那么多的人，就是那么多头猪，让那数万的劳工们抓，也要大半天的。

　　现在却像巨人脚下的小鸡一样，一脚就被踏平了，他边才刚想撤退，那边就已经全灭了。

　　他看着劳工们在杀过友军阵地之后，那队形有些散乱，当时还想着要指挥手下冲过去，冒险一击，看能不能将那些劳工们全数杀散，反正现在跑都不好跑了，说不定能出现奇迹，让他翻盘。

　　但是手下的那些军官们却是坚决抗命。

　　有一个老资格的军官甚至直接跳着脚，破口大骂：你个孙子，脑子被猪啃过了？

　　区区五千名士兵，要面对数万名像疯狗一样的劳工。

　　而且他们还有装备了爆烈水晶这样强大火力的别动队暗中支持，很妈妈的，专门从背后下黑手。

　　这帐你怎么算的。如果光用手指不会数数，就把鞋脱了，把脚指头也算上，看看咱们究竟有没有胜算。

　　你在后面坐镇指挥，油皮都擦不着。弟兄们在前线可是把脑袋系裤腰带上拼命的。

　　对面可是好几万劳工，听清楚，是好几万！

　　再说了，你丫的就算脑子被猪啃过了，数都不会算，但是眼睛也瞎了？没看到天上还有魔法师吗？

　　那个丫头一个人在眨眼工夫，就挑翻了四位黑暗法师，轻松的跟吃个豆芽菜一样，而且还是凉拌的豆芽菜。

　　她刚才那一个大火球轰下来，我们还能有几个活命？

　　你要死，就自己一个人提刀冲过去，我们可是不奉陪的。再要瞎胡吵吵，叽叽歪歪，大爷们就一刀宰了你，然后也起义去。

　　虽然这些话说的极是放肆，但是却也说明了这些士兵们‘爱好和平’的强大决心。

　　而传令兵为了自己的活命，当下也是一字不拉，将那些话全数汇报给了自己的指挥官，连一个最起码的掩饰和修饰都没有。

　　那指挥官知道众怒难犯，他要是坚持下去，绝对会被心急逃跑的人一刀砍掉，当下长叹了一声，指挥着手下的众人，开始撤退。

　　现在看来，这个决心下的还是晚了。要是在正面军团被消灭之时，就开始撤退，说不定还可以全身而退。

　　他一边想着，一边看着那些劳工们一脸狰狞地向着自己杀来。当下命令士兵们分散逃走。然后将军团的战旗留在了原地，率领着手下的贴身侍卫们，向后纵马狂奔。

　　但是他也没有能逃出多远。

　　出于保密的要求，整个营地全都藏在山谷当中，进出只有那条通道。只要一被堵上，纵然在山谷当中转的圈子再多，能够避开那些造反的劳工们一时，但是最后也是窜不出去。

　　而那条通道早就已经被劳工们封死了。

　　他们知道，只是凭着人力，是不可能完全封死通道，阻止士兵们外逃的，因此上，这些痞子们随随便便地找来了一些木料，扔在路上，然后再放上了一把火，顺手再将两侧的营房一起点燃。

　　这样一来，既可以完全阻止了官兵们外逃，又可以把那些胆小怕死，像老鼠一样躲在营房当中的懦夫们也撵出来，逼迫着他们也加入战斗当中。


第665章 百年难遇的强盗天才

　　在混乱起来，薇拉成功地收拾掉了那几名黑暗法师之后，起义的劳工们全力杀向军团士兵。

　　镇守这里的魔族正规军当即兵败如山倒，转身逃跑的士兵们正被起义者赶的满山谷乱窜。

　　雷欧看着那些败兵们大势己去，黑暗法师也被做掉了，知道任务已经完成，剩下的就该是收获的时间了。

　　当即就跳起来大声欢呼了一声，然后豪迈的向着工场内一挥手，大喊一声：“上～！”

　　带着小白，迈开小腿噔噔噔的就冲下了山顶，将那个海盗木匠辛苦做好的投石机扔在了脑后。

　　那海盗很是欲哭无泪地看了看手边辛苦做好的简易投石机，刚想要抱怨两声。

　　此时，就听雷欧欢快地大叫声响起：“弟兄们快啊，咱们抢钱抢东西了～！”

　　旁边小白也是唯恐天下不乱，兴奋着嗷嗷大叫，欢喜之情真是溢于言表。

　　那海盗看了看旁边的投石机，当下也是当机立断，很是不屑地向着它重重地吐了一口浓痰，拔起插在地上的长刀，也跟着嗷嗷大叫一声，随着雷欧和小白冲下了山坡。

　　毕竟，这个投石机做的再好，但是却也不值一个金币的价钱，就两块破木板而已，一点价值都没有。

　　只要跟着那个小死胖子，冲到那个帐房，那可有大把大把的金币可以花差花差的。

　　大伙行动前可都探听好了，这个工场的头头脑脑个个都肥的流油，房产十几处，二奶一大堆，那帐房里面，一定堆满了金币。

　　随即，他才想起，‘花差花差’这个词也是跟着那小死胖子学的。

　　这句话倒是很符合他们这些强人们的风格。

　　那海盗不禁失笑了一下，心中暗道：这个小死胖子究竟是谁家的？是那个巨盗恶枭教出来的徒弟，满嘴溜溜的黑话切口，比他们专业海盗懂的都多。

　　而且眼光又歹毒的很，刚一来，就定下了抄帐房的好主意。

　　不仅如此，就是打起架来不落人后，抢起东西来身先士卒。

　　小小年纪，就如此的厉害，可谓是百年难得一遇的强盗天才～！

　　尤尔老大也是从小就练出来的，怎么到这个小胖子跟前，感觉着好像还是差了一大截。

　　难道说，他真的和那些个传说当中人物一样，是天上星星下的凡。

　　想到这里，他不禁打了一个寒战，为自己脑子里突然冒的想法，而感到了有些惊奇。

　　甚至感到这个想法很是接近事实的真相～！

　　这海盗也是个没读过书的痞子，字都不认识几个，多数知识都来自于廉价酒馆里的吟游诗人，或者和别人闲扯吹牛。

　　各种神神道道的东西听多了，对于封建社会皇权胡说八道的什么‘天神降世，君权神授’这一套极是相信。认为这大人物就是和普通人不一样，出生的时候都该是天降神光，紫气东来，室生异香什么的。

　　他看着雷欧一蹦一跳的背影，当下心中一动。

　　他从小接受的神话传说这一类的糟粕就是，像这种天神一样人物一定要保护好，没事儿多拍拍马屁，说不定龙颜一悦什么的，死后上天也可以在他身边混一个官职，跟着到天堂上面去花差花差。

　　万一要是惹的他不高兴了，死了以后，就只能下地狱，让鬼差叫去喝茶。

　　他当下更加毕恭毕敬了起来，完全当了那个小流氓是一个天神级的人物。然后几步奔了过去，一片忠心耿耿地护卫在雷欧的身边，连自己人都被他挤到一边去了。

　　薇拉的眼光敏锐，蓝蓝的眼睛水汪汪的，又大又亮，晚上的视力也极好，她在天空当中，看到雷欧和小白两个一马当先冲下了山丘，向着战场的外沿奔了过去。

　　她当下也不落地，而是居高临下，就守在雷欧他们头顶，在半空当中掩护着他们。

　　在空中监控，一切尽收眼底，一草一木也不可能躲过她的视线，比起在地面上寸步不离来，更加安全，也更加方便。

　　而且，一旦发现雷欧前路上有什么不对，即便是一点风吹草动，当下一抬手就扔一个火球什么的魔法过去，将那片地方炸成焦土，不管是有什么危险最后也变的没有一丁点儿的危险。

　　薇拉还没意识到，她这样飞在天上更有威慑性。

　　本来普通人就害怕法师，她刚才更是一个人暴力的干掉了四个黑暗法师，在地上众人眼里，这个漂亮的小女孩这会已经不是可爱，而且威严了，威风凛凛的如同女武神一样。

　　她还时不时往地上甩一个大威力的魔法，看的地上的人更是心惊胆战，远远的看到薇拉飞过来，就吓的先避开了。

　　雷欧看着薇拉，当下向她挥了挥手，却也不在意，一边跑，一边不住地振臂高呼，高声大叫着：“抢钱抢东西了。抢钱抢东西了……”

　　在沿途之上，收拢了不少完成了任务，正急的跳脚的海盗们，大家伙听到他的叫声，呼啦一下就急奔过来了。

　　他们当下组成了一支小分队，浩浩荡荡地向着那帐房金库昂然挺进。

　　一路之上，众人也是抽刀握剑，高举着武器一个劲地大呼小叫，极是兴奋，就跟过圣诞节一样。

　　那些劳工看着他们这支杀气腾腾的奇怪队伍，看他们的装扮知道是他们一伙的，虽然心中纳闷，不了解这帮人怎么……傻乎乎的，但是却也不敢招惹。

　　更何况，天空当中，还有那个曾经以一抵众，轻松收拾了四名黑暗法师，实力超绝的法师少女给他们保驾护航。

　　而且她也从来不问敌我，不管是溃逃的败兵，还是走错路的劳工们，只要有人不怀好意地敢挡在他们的路线上，或者想要冲过来，当下就是一顿杀伤性魔法像不要钱一样砸过去。

　　再不长眼的，也知道他们这些人惹不起。

　　薇拉虽然很是温柔，性格绵软，整天傻乎乎的高兴，但是却也不是没有脾气。用她的话说：拦在我和金币之前的人什么的，最讨厌了～！

　　而且薇拉大小姐一旦瞪起眼睛，发起脾气来更是厉害。

　　在这种况之下，就是有什么想法的痞子，看到这种情况，也得要夹着尾巴，远远地躲开，不然就等着被烤焦了吧。

　　雷欧带着众人一路大摇大摆，在战场上横穿而过，极是嚣张，所到之处人群纷纷躲避，乖乖的给他们让出路来。

　　在事前画好的地图的指引之下，中间虽然走错了两次道路，但是在那些海盗们毕恭毕敬的提示之下，雷欧也是很快就修正了方向。

　　他们行了数里之后，穿过还在追逐的战场，来到工场的后方，当下就见前面出现了一个高墙深垒的院落。

　　外墙跟城墙一样，上面哨位堞墙一个不少，修的非常坚固，路上还拦着拒马栅栏，根本就是个小堡垒，远远望去，极是森严。

　　一众海盗们看到这种情况，当下不由分说，纷纷挺身在前，将小财神爷雷欧小大人挡在了身后，等会发丘摸金，挑拣值钱的东西，还全靠这个小爷那。

　　在此同时，他们一个个也是抽出长弓，取出了带有爆烈水晶的箭矢，虎视眈眈地做好了准备，只要墙头上冒个脑袋，就要一起轰杀过去。

　　雷欧却是在人堆里跌足大叫道：“你们干什么啊？现在外面闹了这么大的动静，人脑子都打成狗屎了。里面要是有人的话，也早就跑了。不信的话，来一个火力试探。不就什么都知道了，小心个屁呀！”

　　一众海盗对望了一眼，尽皆感到他的话有理，在前方打尖的几人正的弯弓射箭。

　　此时，就见一个巨大的火球呼啸而来，如流星天降，重重地砸在了那大院当中，随即火光一闪，爆发出一声如雷霆般的巨响。

　　惊得跟前的众人都一哆嗦。

　　最后，只见院中乱七八糟的杂物像是儿童玩具一样胡乱地飞舞起来，然后变成碎片漫天洒落，滚滚的浓烟也是冲天而起。

　　众人当下一惊，一起向天空望去，只见薇拉正威风凛凛地站在天空当中。

　　一众海盗们很是自卑了一下，咱们都是干这一行的，怎么这些个少女儿童们都是这么的厉害？

　　不用招呼一声，就配合的如此默契，这竞争压力可是很大啊～！

　　由于这一场景给众人的冲击力太大，这些痞子们自尊心很是受伤。

　　他们已经忘记自己是纵横七海的海盗，最大的敌人不是人类，或者魔族的海军，而是变幻莫测的大海。

　　最主要的业务是操帆掌舵，第二产业是走私偷渡，最后这才是跳帮抢劫。

　　从这个业务上，熟练度上，级数上，跟陆地上那些靠着打家劫舍，收保护费的职业强盗完全不是一个级数上的。

　　这也是为什么海盗过的比山贼强盗们滋润很多。

　　他们是多种经营并举，形成规模化、产业化、国际化。不用太过担心收入，自然对抢劫也不太热心。抢到算是赚了，抢不到，也不算赔。

　　而山贼们却是要靠天吃饭。只有这一门手艺，当然要奋发图强，刻苦钻研，不然的话，就没有饭吃。

　　而且这些海盗们也并不知道，跟前这个小屁孩和少女，出道做的第一笔买卖都是抢劫，而且都是抢了洛林爵爷。

　　薇拉和雷欧跟着洛林，这两年已经从北抢到南，从东抢到西了，业务水平没得说，熟练的很，甩这些海盗好几条街远。

　　海盗们看着薇拉动手，当下也是纷纷将手中的爆烈水晶射了出去，一时间大院当中硝烟滚滚，火光冲天。炸了半天，却不见里面有人出来。

　　众人好一顿的狂射，然后在雷欧叫喊下，全都停下了手来。

　　此时就见雷欧也不靠前，而是侧过了头来，支起了耳朵。稚嫩的小脸上显出一脸认真。

　　一众海盗们看着这小死胖子，崇敬的像神一样，也不敢出声，生怕打扰了他。

　　众人又等了一会儿，终于有人忍不住，小声说道：“小……小少爷，您这是干什么啊？”

　　雷欧一怔，理所当然地道：“当然是听里面的声音啊。咱们的火力这么密集，如果里面有埋伏的话，刚刚的一顿狂轰滥炸，必然是炸死炸伤无数。

　　因此一定会有伤员的惨叫，军官们的叫唤，还有兵痞们仓皇奔跑的声音传出来。”

　　那人愣了一下，也认真地听了一会儿，迟疑地道：“可是……可是我没有听出有其他的声音啊？这又是怎么回事？”

　　雷欧没好气地白了他一眼，道：“笨，没有其他的声音，就说明里面没有人，更是没有埋伏。这还不简单。估计里面的人早就跑了。”

　　他一招手，兴冲冲地叫道：“弟兄们，跟我上。”

　　说着，当先一步，迈着小短腿，登登登登地就向着那大院冲了过去。

　　众人看了一眼，发现这位小爷一直是喜欢身先士卒，小手一挥就当先出去了，大伙是拦都拦不住。

　　海盗们当下不禁一阵的头痛。

　　当老大的冲第一个，这虽然很鼓舞士气，但是万一这位小财神爷要是受了一点儿伤，没人带着抢钱了，那可就是众人难以承受的损失。

　　他们生怕雷欧有失，当下再次甩开大步，几个箭步就越过了雷欧，又把雷欧给牢牢的保护在中间。

　　雷欧当下大怒，道：“咱们盗亦有道，要讲究规矩的。智圣勇义仁，缺一不可。你们要我当老大，少爷我就一定要第一个进去。”

　　尤尔在旁边当下连忙哄道：“小少爷放心，放心。那些人先进去，确定安全之后，一定要您老人家第一个进去。”

　　雷欧听了，这才腆着小肚子，满意地哼了一声，但是却犹自不放心地道：“那可一定要让他们快一点儿才行。”

　　有海盗轻声向同伴问道：“咱们当海盗的，不是提了刀子干就成了？有不服的就砍他妈的，还要讲什么智圣勇义仁吗？那些不是那些个什么骑士的守则吗？”

　　雷欧听了，当下回头看了一眼，然后撇了撇嘴，很不屑的说道：“一帮没学问的痞子。盗亦有道，这可是一个叫庄子的大痞子说的。”

　　他虽然口中叫着‘痞子’，但是那双童真清澈的大眼睛里却是闪着崇拜的目光，道：“那痞子说了，想要当大盗，就得要先看能不能下手，这叫智。猜他们的东西在什么地方藏着，这叫圣。开抢的时候，一马当先，身先士卒，这叫勇。

　　抢完了之后，最后一个离开，叫做义，把东西全都平分，叫做仁。”

　　他说完之后，双手叉腰，大声叫道：“现在经济不景气。咱们吃抢劫这碗饭的，要想要从同行们激烈的竞争当中脱颖而出，从小贼变成大盗，抢出业绩来，抢出成果来，想成就一番事业，做一个千古留名的大盗，就得要用骑士守则。高标准，严要求，一丝不苟的坚决贯彻下去。

　　要不然，最后只能是当成偷小盆友棒棒糖，偷老奶奶假牙的下贱狗贼～！”

　　众人当下全都是一脸的木然。只有一个声音喃喃地道：“天才，天才，天才……”

　　后来，尤尔回去之后，有人在宴会上，将雷欧的故事讲给了白胡子，那纵横七海，赫赫威名，耍了一辈子流氓，从来都没有服过谁，认过谁的老海盗，当下也是一推酒杯，一脸的黯然，久久不语。

　　最后只是仰天长叹了一声：“如此英雄人物，绝非等闲之辈～！”

　　就在众人面对着雷欧，无话可说的时候，这时，就听咣当一声门响，已经有人从里面将大门打开。

　　雷欧早就已经等的不耐烦了，当下就大叫了一声，从腰里抽出两把短枪，张牙舞爪地冲了进去。

　　小白也是紧跟在后，如同开住马力的坦克一样在人前开路。

　　两个小家伙冲进之后，只见院中一片的狼藉。外面已经没有一个完整的东西了，各种的纸片碎屑到处都是，还有些东西被刚刚爆炸给点燃了，闪着点点的火星，冒着青烟。

　　地面上坑坑洼洼的，全都是被炸出来的洞，中间最大的一个，是薇拉的杰作。

　　雷欧也不理会四处飘飞的火星，看着旁边的那些个房间的房门，当下就冲了过去。

　　他跳到门前，极是熟练地抬起脚来就踹了过去。

　　紧接着，看到门开，当即就是向旁边一闪，端起手枪小心戒备，以防有人埋伏在里面，骤起发难。然后等了一会儿之后，这才小心翼翼地探头过去，看上一眼。

　　那谨慎小心的态度令海盗们都感到有些惊奇，但是随即仔细一想，却也觉的和自己的性命比起来，他的这个动作绝不多余。

　　相反的是，训练有素，精确无比。

　　有些老海盗甚至是设身处地，设想自己躲在门后，面对雷欧这踹门闪躲的一系列老练战术动作，也是无计可施。

　　这时候，要么接着守在屋里，要么就只有冲出来，不管怎样都藏不住了。

　　一旦暴露，他们外面这么多人，轻轻松松能把他摆平。

　　而此时，小白也是跑了过来。

　　做为禽兽当中的禽兽，它玩的却是直接而暴力。

　　长鼻子一卷，卷起院子里的一块石头，对着房门就砸了过去。当即就将房门砸了一个四分五裂。

　　随即第二个，第三个。

　　时不时的，甚至是直接抬起它那个八十三号的大脚丫子，对着门廊柱子也是“咣咣咣”的一通的狠踹。

　　当下引得整个房子一个劲地摇晃，顶上的砂石瓦砾哗哗地直掉。

　　原本待在房下的那些海盗们也是吓的全都跑了出去，远远地躲开，生怕被房顶上掉下的东西给砸了脑袋。不过小白大爷倒是毫不在意，越踹越起劲。

　　在雷欧和小白身先士卒的带领之下，海盗们也是大刀阔斧地干了起来，拎着片刀逐屋搜索。

　　过不多时，当下就有人发出了一声惊呼。

　　“在这里，在这里，钱都在这里的。”

　　众人闻言，当下全都呼拉一声，跑了过去，将那个房间围了一个水泄不通。后面到的人挤不进去，但是却也是踮着脚尖，直着脖子，向里面不住地张望。

　　屋内的人一阵阵惊呼叫喊。

　　雷欧仗着自己个小，当下也高声叫着，很是轻松地从人群的缝隙当中挤了过去。

　　他来到了那房中，只见在库房当中，摆放着八九个大箱子，箱子盖已经被海盗们打开，露出了里面金灿灿，黄澄澄的金币。

　　那闪闪的金光将周围的众人全都镀上了一层金光，耀的人几乎睁不开眼睛，围着金币的海盗都露出一脸迷醉的表情。

　　很显然，这一次的暴乱起的太过突然。这里的守卫帐房看到不对，全都仓皇逃跑了。毕竟和金币比起来，自己的性命更值钱一些。

　　这些金币可是重的很，仓促之间根本搬不走。

　　纵然有人顺手牵羊拿了一些，顶多也就是抓上一把。

　　也或许是为了逃跑方便，也或许是因为众人来的太快，将他们吓跑了。不管怎么样，在库房当中留这足足九箱的金币，就像是原封不动落入雷欧他们手里了。

　　众人看着那金光闪闪的珍贵金属，一时也是有些痴呆。这些海盗们当中不少人也是干了大半辈子了，大买卖也做过不少，见过大世面，但是能一次见到如此多的金币，这还是第一次。

　　这些土包子们当下守着那些金币，抱着刀子，很是唏嘘不己：不说别的，就是能亲眼看到这么多的金币，这一辈子就已经是值了。

　　而且这些金币，还TM都成自己的了。

　　当了一辈子的海盗，也就属这一次跟了这个小死胖子，发了一回大大的利市。

　　以前抢东西，在海上吃喝拉撒熬上半个多月，辛苦受累不说吧，还得抄家伙和人玩命，最多也就是抢点儿货物，布头什么的。

　　而且辛苦抢来了，但是因为赃物，回头卖出去，只能卖出去货值两成三成的价钱。

　　就这已经算是丰收了的。

　　哪儿能像这一回，这么干脆利索地就抢了这么多的钱。

　　回头买几亩地，两头牛，再到海边买一个别墅，也就差不多可以退休了。

　　雷欧双手捧起了一大把金币，高高地举起，然后一松手，让那些金币全都掉下来，与箱子当中的金币互相撞击着，发出了一连串叮叮当当的声响。

　　众人听着那声音，如同听着仙乐一般，陶醉之极。有人甚至发出了满足的叹息声。

　　雷欧看了，不禁撇了撇嘴，心中暗骂：一帮没见过市面的土包子。这点儿钱还不够给小白买一年零食的。

　　他正想着，一抬头，透过了正面的窗户，就看到远处灰色苍穹之下，有一个高大崔巍的建筑。

　　那个城堡一样的东西居然是浮在半空当中，他当下一惊，结结巴巴道：“那……那……那是什么东西？”

　　尤尔奇怪地看了他一眼，道：“那就是空中堡垒啊。咱们从外面进来的时候，你难道没有看到？”

　　雷欧难得地小脸一红，低头看着自己的脚尖，道：“我……我……我当时只顾着找钱了，也没有太注意。”

　　他说着，又抬起了头来，看着那个巨大的建筑，叹息了一声，道：“那个玩意儿真不错啊～！”


第666章 天下为公

　　“那玩意儿真不错啊～！”

　　这时一句名言～！

　　一句尽人皆知的名言～！

　　它始于枫叶丹林学院，继而在茹曼皇宫里回荡，间或也会出现在凯瑟琳和阿黛儿的化妆间。

　　大家公认，这句话的可怕程度，远高于“我是来问你借钱的”。

　　雷欧只要一说出这句话，一般情况下，知道他脾气的人首先就要先打上两个寒颤，然后立马就全神戒备，看好自己的钱包，雕像，珠宝、家俱，等等一切比较好看或者比较好玩的东西，甚至连家里的房子都得要看好。

　　因为听到这句话，就表示一不留神你的这些东西就要飞了，当然，就算是你很留神了，这些东西还是要飞的。

　　小公爷虽然年幼，可从小就接受的皇家精英教育，在洛林的示范作用和凯瑟琳的精心教导之下，早就是耍流氓的高手了，很有那种‘天下为公’宽广无私的精神。

　　当然，这个‘公’字，在小公爷的理解当中，那就是指的‘小公爷’的公。也就是指的他自己。

　　‘天下所有的东西，都得是为了小公爷的’，这才是这句话的正确解释。

　　当初，纵然以大魔法师雷斯特的赫赫威名，但是素来怕魔法师的小公爷看上了他们家的水壶，也是奉行着‘天下为公’，再也不怕会被法师们变成蛤蟆，丢进锅里煮一锅蛤蟆土豆汤，当时毫不客气地一顺手，就揣进自己的怀里了，一点也没跟雷斯特见外。

　　从那之后，枫叶丹林的师生们看到这个小痞子，就要先捂紧口袋。

　　住在偌大皇宫里的茹德伦皇帝，只能拿着自己最喜欢的小玩意，三天两头的换着地方藏，就这样，这些东西依然还是莫名其妙的就不见了。

　　凯瑟琳和阿黛儿总是会奇怪的丢失一些唇膏了，眼影了，或者一些一直搞不清用处的小东西。而且这个小痞子很有眼光，总是捡最贵的下手。凯瑟琳和阿黛儿也会把一些不喜欢的东西放在显眼的地方，等着这个小痞子给顺走了，好在洛林那里报损失拿钱买新的，但这个小痞子却一次都不上当。

　　反倒是被故意藏起来的好东西，什么宫廷秘方珍品，东方神秘香料，雷欧却是一翻一个准。

　　此时，他看着那远处的空中堡垒，两只乌黑明亮的大眼睛闪闪发光，脸上一副好奇和期盼的表情，任谁看了，也知道这个小死胖子究竟想要干什么。

　　尤尔看了，暗道一声：你这小子当真识货，可就是太识货了。

　　当下没好气地冷哼了一声，一撇嘴，道：“那东西确实不错。我也要想，我还想要一堆那。但是却也只是光想想就算了，这玩意儿……这玩意儿……这玩意儿……”

　　众人听他说到后来，像是卡住了一样，一直巴巴结结地，不由心中奇怪。抬头一看，却见尤尔像是看到了什么了不得的事情，脸色一会儿白，一会儿青，一会儿绿，一会儿红……五颜六色极是精采。

　　大家不由面面相觑。这是怎么回事？他可是少帮主啊。难道说撞了邪了？还是见了这么多钱太激动了？话都说不成了。

　　有人当下走过去，关切地道：“大人，您这是什么了？身上有什么不舒服吗？是不是以前的痔疮又犯了？再要么……是前列腺增生？唉，早就跟您说了，这病急不得，要好好治……”

　　尤尔气的脸都绿了，抬手就是一巴掌抽了过去，然后对着那人的屁股狠踹了一脚，骂道：“滚，你丫的才前列腺增生。你全家前列腺增生。”

　　“一帮瞎了狗眼的东西～！”他探手一指窗外，怒声叫道：“你们看那是什么？”

　　众人一愣，全都抬头向窗外看去，不禁齐齐地抽了一口冷气，表情变得和尤尔一样，又是惊又是恐，脸色绿一下黄一下。

　　雷欧也是呆呆地看着外面的景色，眼中却满是兴奋的神色，喃喃地道：“耶～！我就知道我的乌鸦嘴一向是最灵了。”

　　小白也是心有戚戚然，伸长了鼻子拍了拍他的肩头。

　　尤尔看了一眼雷欧，心道：我怎么听着他像是夸奖自己吗？这都什么人啊。

　　只见窗外，那高大巍峨的战争堡垒已经发动了起来。

　　它的底部喷射出无数的黑色云团，黑云聚集缭绕起来，将战争堡垒的底部团团围住。

　　战争堡垒发出沉闷的隆隆的声响。

　　随后整个战争堡垒颤抖了几下，挣扎着从地上缓缓升起。

　　一时间原本附着在上面的各种建筑、脚手架，砖石，瓦砾纷纷如雨点儿一般向下落去，最后消失在那升起的黑云当中。

　　看上去，就像是从黑云中探头升起的一个怪物。

　　此时随着战争堡垒的缓缓升高，就见四周那些用来锁紧战争堡垒的铁链也全都绷紧。

　　从远处看去，那些铁链细的像是丝线一般，但是众人却知道，那些铁链极是牢固，每一根都应该有正常人大腿的粗细，对他们来说，根本是无法破开的。

　　这些铁链像是系住猛兽的铁锁一样，紧紧地拉住了战争堡垒，不让它就此离开。

　　铁链越绷越紧，仿佛能听到铁环摩擦时发出的令人牙酸的声音。

　　但是随即，就见那战争堡垒已经升到了极限，然后颤动了两下，用力一挣。

　　紧接着，就见那些铁链断的断，折的折，先是飞起来一点，然后纷纷无力地坠落了下去。

　　有两根甚至被战争堡垒连根拉起，飘飘荡荡地挂在了最外沿的塔楼之上，随着战争堡垒的振动而滚动。

　　众人当下一片的惊呼。

　　紧接着，就见那战争堡垒像是一个刚刚睡醒的巨人一样，一边歪歪扭扭地挣扎着，发出了巨大的声响，一边向着这边缓缓地飞了过来。

　　众人看着它缓缓驰近，在夜空中，在火光下，显露出那巍峨巨大的身形，不禁全都是目瞪口呆。

　　人们在这种如同神迹一般漂浮的高大崔巍建筑面前，发觉自己显的是如此的渺少和微不足道。

　　简直就像是蝼蚁一般，正要被巨大的车轮碾过，变的和灰尘一样。

　　它就像是诸神的宝座一样，众人不由升出一种奇怪的无力感和深深的绝望。双膝发软，只欲跪倒在地。

　　这才是正真的君临天下～！

　　尤尔看着那个战争堡垒，也是感到那无坚不催的强大威压，向着自己直压了过来。

　　他也是心中怦怦怦地狂跳，满头的大汗，但是却仍然强自支撑着，用力地一咬嘴唇，用那种剧痛刺激，保持着心灵上的一片清明。

　　只有亲眼看到了，才知道战争堡垒为什么会被称为战略武器。

　　他回过头来，看向了身边的众人。

　　只见身边的那些海盗们仍然是目瞪口呆，愣愣地看着那个战争堡垒。有人甚至是双膝发软，坐倒在地上，但是却还是一眨不眨地看着那个恐怖的怪兽。

　　他们已经被震愣了，好像已经完全失去了思想一样。

　　直接的说就是被吓傻了。

　　尤尔看了，不由深叹。怪不得史诗当中，说起这个战争堡垒的到来，就是战争的终结。

　　自己当初还不相信，以为一个不大的堡垒，撑天了就是大号的箭塔，在数百万人厮杀的战争中不可能有多大用处。

　　直到此时亲眼所见，这才真正领略到它的强悍与霸气。

　　那是一种无坚不摧的气势，在它面前，一切障碍都将失去意义。

　　他一边想着，眼角的余光一扫，却发现，跟前的那个小死胖子虽然也是看着那个战争堡垒，但是小拳头却是紧紧地握着，脸上显出了兴奋的表情。

　　很显然，他的心智并没有受到那战争堡垒的影响，一点恐惧的意思都没有，而只是看到了稀奇古怪的东西，单纯的高兴。

　　而旁边那个小象却是不屑地打了一个响鼻，对战争堡垒视若不见，然后趁着众人发愣这个难得的机会，伸着长鼻子，挨个地摸他们的钱包。

　　摸一个钱包，然后对着自己背上的袋子倒空了，然后扔掉再摸一个，然后再摸一个，玩的是不亦乐乎，高兴的狗牙都呲出来多长。

　　而在他们的身后，一个蓝发的妙龄少女根本看都不看窗外，这会正喜笑颜开地伸出双手，捧着箱子里的那些金币。

　　白嫩的纤手，娇艳的玉容，水汪汪的大眼睛，如瀑布一般垂下的蓝色秀发，还有那些闪闪发光的金币……

　　这怎么看怎么觉的有些诡异，好像只有在龙窟当中才能看到的景像。

　　尤尔看到这里，当即不禁啼笑皆非。海盗们也算是刀头舔血，出生入死，见惯了风浪的人物，但是和他们一比，却像是幼儿园小班的鼻涕娃一样。

　　自己手下吓的都傻了，一个女孩，一个小孩，一个小象，却没把压过来的战争堡垒当成一回事。

　　这些人究竟是从哪儿来的？这神经怎么这么粗？

　　在此同时，他突然感到原本战争堡垒带来的强大威压一下子消失不见了，也觉得逐渐在接近的战争堡垒不是什么大不了的事情。

　　不禁连连地摇头。心中再一次产生了怀疑：跟这些人混在一起，究竟是一件好事，还是一件坏事？

　　就在此时，就见那战争堡垒发出了巨大的声响，已经缓缓地靠近了。

　　尤尔看了，当下也顾不得许多，抬起腿来，挨个地踢着身边海盗们的屁股。

　　在这个紧急的时刻，他也是毫不留情，踢的那些海盗们一个个全都是蹦了一起来，双手捂着屁股，哇哇地惨叫不己。

　　但是在此同时，却也是清醒了过来。

　　尤尔挥着手中的长剑，怒声叫道：“弟兄们，做好准备，跟它拼了。那个战争堡垒还没完工封顶，上面炮台也没有加装武器，结构不严。而且还没有完成加固，虚的就像是个豆腐渣一样。这就是个没牙的老虎，伤不到我们的。

　　咱们一个爆烈水晶砸过去，说不定就已经将它砸的解体了。”

　　一众海盗们也是明白了过来。

　　这是闯关到最后的终级大BOSS了～！

　　和它拼了～！

　　输了，那就死翘翘。不过大家全都是烂命一条。就是死了，也不过掉一个碗大的疤。

　　可是赢了，就有一大堆的金子拿，花差花差，以后就可以买两个老婆，回乡下当一个小地主了。光荣退休，过着农妇、山泉，有点儿田的幸福快乐日子～！

　　他们当下也是红着眼睛，连连怒吼起来。拼命地给自己打气，然后抽弓搭箭，将身形藏在暗处，准备着和那战争堡垒进行最后的生死搏杀。

　　此时，却见那战争堡垒已经驰到了近前。距离众人只有数十步的距离，以致于下面的众人可以清楚地看着那战争堡垒墙上的砖石纹路，从战争堡垒上不断滚落的碎石，都砸到了他们的脚边。

　　众人不禁全都屏住了呼息，张满了弓箭，直等着一声令下，就将手中所有的爆烈水晶向着那个战争堡垒射过去。

　　就在这千钧一发的时刻，就见那战争堡垒突然向下一坠，然后一侧身子，像是要挣扎着再次飞起，但是却因为坠速太高，根本就没有办法重新升起。

　　最终‘轰隆’一声，重重地撞在了地面之上。发出了惊天动地的声响。

　　大地都好像被巨大的堡垒砸破了，在那巨大的震动之下，众人感到脚下的大地也是不住地颤抖，许多人站立不稳，纷纷摇晃着跌倒在地。

　　头顶上的砖瓦哗哗地掉了下来，就连那外面坚固的围墙，都在这一次剧烈的碰撞中，连着翻倒了几处，到处都是碎石噼噼啪啪的响声，周围飞起了无数的烟尘。

　　等剧震过后，烟尘渐渐散去。众人从地上重新爬了起来，却见那战争堡垒已经停在了不远处。

　　由于地基不稳，而且一边砸进了地里，看上去歪歪斜斜的。

　　如同插在地面上一样，那高大尖耸的塔尖也是斜指着天空。

　　虽然它仍然是高大巍峨，但是那模样看上去，就像是被打败的斗鸡一般。看上去垂头丧气的。

　　众人不禁全都一愣。

　　他们原握紧了弓箭，准备着浴血拼杀，最终却等来了这样的结果，不禁互相看了一眼，心中暗转：这究竟是怎么一回事？

　　有人大着胆子，从墙后探出身来，向着不远处的战争堡垒好奇地张望了过去。

　　此时那战争堡垒停下，但是滚滚的黑烟仍然没有散尽，缕缕的烟尘仍然不住地飘荡起伏，只是在那黑云飘过的空隙间，隐约可以看到战争堡垒的正门已经缓缓地打开。

　　有两个人影一前一后缓缓地穿过了黑云与硝烟，向着这边走了过来。

　　远处的火光冲天，近处的黑云飘荡，将他们两人的身形拉的很长很长。

　　看到这里，当下有人高声叫道：“你们是什么人？快通名。否则我们这边就要拉弓放箭了～！”

　　对面的人当即一愣，停下了脚步。

　　在前面的那人带着一种痛苦的语调高声叫道：“别，别，别放箭，我们是自己人。真的是自己人。”

　　他一边说着，一边不住地挥舞着手臂。生怕这边一不小心，开弓放箭了。

　　那名海盗冒险探头看了一眼，然后怒声喝道：“我呸，自己人？自己人有穿黑袍的黑暗法师吗？”

　　说着，就要引弓射箭。

　　对面那人当下连忙大叫道：“真的是自己人，我已经弃暗投明了。真的。”

　　那海盗重重地朝地上吐了一口浓痰，然后怒声道：“黑暗法师会弃暗投明。你丫的想要骗谁？弟兄们……”

　　他刚说到这里，就见对面那个黑暗法师的背后冒出了一个身形。

　　那人躲在黑暗法师的身后，高声叫道：“小子，真的是自己人，你们老板在不在？让他出来说话。”

　　那海盗听了，不由一怔。他还没有回答。

　　此时，雷欧听到了那个声音，当下就发出了一声响亮的欢呼声，然后几个箭步就冲了出去。

　　他一边跑，一边高声叫道：“老大，老大。真的是你啊？我就知道你一定会把那个战争堡垒拿来给我玩的。哇哈哈哈哈……”

　　众人听了，不禁胸中一闷，很有一种喷血的冲动，这小死胖子说的这叫什么话？拿战争堡垒玩？那玩意儿是用来玩的吗？

　　更何况，刚刚对方也不打招呼就把这个战争堡垒直直地开了过来，险些吓了好几个人都尿了裤子。

　　有人在气愤之下，甚至是低声骂了两句，但是随即就被旁边的人给紧紧地按住了。

　　鼓动的劳工造反，又杀黑暗法师，抢战争堡垒，这不管哪一样拿出去，都是响当当的英雄好汉，传回圣光大陆，梵蒂诺都要摆宴会大庆特庆的，而这一帮痞子却一气全都干了。

　　就是来上一两万的军队都不一定有这个效果。

　　如此的厉害，绝对不是自己这些人可以对付的。万一他们不是什么心胸宽广之辈，惹毛了他们，那后果绝对是不堪设想的。

　　此时，就听那个小死胖子继续高声叫道：“回头你要是泡马子，我决定不给妮可说了……对了，什么叫泡马子啊？什么马还能在水里泡着？”

　　众人听了，不禁又是一阵气苦：这个小死胖子～！这什么都不懂，就敢往上面捅词儿，这不是给别人故意捣乱添乱吗？

　　这要是换一个小屁孩子，大家早就一巴掌呼他的屁股上，让他知道知道花儿为什么会这么红，但是这个小死胖子却是众人的财神爷，将整整九箱子金币带到众人跟前，而且刚刚的战斗当中也是屡出计谋，上来就宰了敌人的将军，这威信值跟不要钱一样哗哗地向上涨。

　　大家可都是认为这小死胖子是天上星星下凡的人物，万一打一巴掌，回头可是要折寿下地狱的。

　　因此上，他们也全都是干巴巴地咽了一口唾沫，将话全都吞了下去。

　　此时，就见雷欧已经张牙舞爪地跑了过去，和对面那人打了一声招呼，然后就直奔那个战争堡垒跑了过去。

　　在他的身后，小白也是一脸的好奇外加兴奋，撒开四脚，山摇地动地奔了过去，跑的比雷欧都快。

　　尤尔看了，不禁有些奇怪，刚刚看那头小象的时候，它好像是对这个战争堡垒并不太感兴趣的，怎么这一会儿的工夫就改了主意？跑的简直就像是逃命一样的快，难道说它真的是禽兽当中的禽兽，没有一个长性？

　　想到这里，他不禁摇了摇头，心中暗道：枉我还把它看成一个通灵的魔兽了，原来也只是一个禽兽啊～！

　　他刚想到这里，就听旁边有人愤怒地高声叫道：“奶奶的，谁偷了我的钱包啊。”

　　随着他的这一声提醒，旁边众人也是纷纷惨叫了起来，“啊，我的钱包。”

　　“我的钱～！”

　　“我的九金十银记念币～！”

　　“……”　　尤尔一摸腰间，果然自己的钱包也没了，当下一叹，心中暗道：看来我还是看走眼了啊～！那小象还是象吗？

　　沾上了毛比猴都精～！都快成了妖怪了。居然知道干票就走的道理。摸了钱包之后，借机逃跑。

　　此时，他看着对面那人过来，急忙迎了上去。

　　看着洛林一身斑斑的鲜血，触目惊心。他当下也是心生敬佩，果然不愧是教廷派来的高级间谍。不是个光说不练的主。

　　不管是计划还是行动，样样在行。而且身先士卒，英勇无双。亲自身入虎穴，执行最危险的任务，成功地策起骚动，又单挑几个黑暗法师，抢来了战争堡垒。这赫赫的功绩必然是名震天下～！

　　尤尔双脚一并，向着洛林微微欠身一礼，道：“大人辛苦了。”

　　洛林也是呲牙一笑，道：“辛苦倒是算不上。也没出多大力气，只是这一身的血有些脏。”

　　他顿了一下，然后道：“你们也辛苦了。不知道弟兄们怎么样？有没有受伤的？”

　　尤尔却是淡然一笑，道：“大人，你就放心吧。我手下的儿郎个顶个的都是好汉。全靠小兄弟指挥有方，刚刚的战斗也是无一受伤的。”

　　洛林当下哈哈大笑，一敲掌心，道：“好，目前看来一切顺利，我们准备接下来的行动。”


第667章 胸怀宽广

　　两人又聊了一会儿，介绍了各自的情况。

　　两人将自己认为重要的事情都讨论清楚了，这才松了一口气。

　　在洛林思考下一步行动的时候，尤尔终于按耐不住好奇，一指旁边畏畏缩缩的黑暗法师，道：“大人，你怎么还留了一个活口？容易出问题的。”

　　那黑暗法师当即吓的魂飞魄散，心中暗道：什么叫还留了一个活口？这不是把人往死里逼吗？

　　当即一脸紧张的表情看着洛林，生怕洛林改了主意。

　　洛林却是一笑，指指身后庞大的战争堡垒，道：“你以为这战争堡垒是谁开过来的？”

　　尤尔当下恍然大悟，道：“你是说……”

　　随即叹道：“大人心胸宽广，实非他人能及，在下佩服。”

　　他说这话可是诚心诚意。

　　要知道，受一直以来的教育和熏陶的影响，虽然那场战争已经过去了一千年，在圣光大陆的人看来，魔族就已经是恶到了极点，必须要斩尽杀绝。不需要理由，看到就要赶快杀掉，不然他就会把你杀掉。

　　更何况这比魔族还要邪恶的黑暗法师，传说中他们更是残忍变态，每天憋着心思就想着怎么害人。还最喜欢用活人做实验材料，把人搞的人不人，鬼不鬼的。

　　只要有机会，逮到黑暗法师就一定要打死拍扁，更不能留他们多活一会儿。

　　而洛林却对此毫不在意，他可不是从小受着“魔族都是大坏蛋”的教育长大的，完全没有那种‘非我族类、其心必异’的小肚鸡肠，没有狭隘的种族观。

　　就算是对泥轰人，洛林也认为不能一棍子全打死，里面还是有很多好人的，比如兰姐，比如爱姐等等等等。

　　只要对方肯投降，当即就饶了对方一命，这种心胸也确实是宽广博大了。

　　在这个野蛮落后的时代，人们往往认为，只要是正邪就一定不两立，不是朋友，就一定是敌人。

　　所以屠杀在这个年代是家常便饭，文明人对文明人如此，野蛮人对野蛮人如此，文明人对野蛮人更是如此。

　　完全没有像洛林这样来自文明社会，天然就具有的那种包容兼并思想和胸怀。

　　这也是为什么他们纷争不断的一个重要原因。

　　‘我不打死你，回头说不定你就要打死我，与其这样，还不如先把你给干掉～！’，于是随着暴力屠杀，双方就结下了血仇，再也不能调和。只有一方灭亡，这才罢手。

　　两帮人为了一个八百年前的仇恨，能一直打下去。

　　而正因为如此，所以那些胸怀宽广的人往往能成就一番事业，因为他们宽容为怀，给别人一条活路走。

　　海纳百川，有容为大。正因为容纳了百顺，这才能成就大海～！

　　而正因为洛林当时没有宰了那个黑暗法师，对方这才将战争堡垒启动，让它可以飞了过来。换做别人，可弄不走这座战争堡垒，顶多放把火烧一烧而已。

　　当然，这也需要高超的驾驭手段，不然就跟苻坚符大傻冒一样，埋下的都是隐患，指不定那天就把自己的命给要了。

　　洛林面对的恭维，却是淡淡一笑，洛林的想法和这个时代人解释不清楚。

　　然后洛林伸手叫过了那黑暗法师，道：“这个战争堡垒还能再次启动吗？”

　　尤尔当下也是心中一动，一脸热切地看向了那黑暗法师，如果能将战争堡垒开回去，那可是名载史册的绝世奇功～！

　　想想看，千年前那些响当当的盖世英雄都没有做到的事情，被他们一群海盗做到了，说出来，这要有多么惊世骇俗。

　　那黑暗法师当下连连摇头，道：“大人，这战争堡垒操控不易。刚刚您也看了，就刚才的那一段路，我已经是拼尽了全力，几乎耗尽了魔力，但是却还是歪歪扭扭。甚至还差一点儿就出了事故。平常都是数个法师一起来操作，还要有人在身后随时准备换班，这只有我一个人，我已经尽了最大的能力了。”

　　洛林脸上带着笑，道：“这么说，这个战争堡垒真的不能开回去了？”

　　那黑暗法师心中窃喜，但是表面上却仍然不动声色，也是一脸惋惜地道：“是啊，真的不能开回去了。本身这就不是一个人能做到的。”

　　洛林当下长长地叹息了一声，道：“这真是太可惜了，战争堡垒开不回去，我留着你也没有什么用了。”

　　说着，抬手就抽出了自己的手枪，将枪口顶在那黑暗法师的额头之上。紧接着，大拇指轻轻一拔，将击锤拉开，打开了保险。

　　他冷冷地看着对方，只等那黑暗法师摇头拒绝，就立刻开枪。

　　胸怀宽广很重要，但是那也不是没有前提的。

　　必须将对方完全驯服了才行。不然胸怀宽广地养一个随时会扑过来，将自己咬死的恶狼。那可就成了傻瓜了。

　　当年符坚就是没有做到这一点。光顾着‘柔仁邀名’，招降纳叛。结果到后来，让人给翻了盘子，成就了别人的威名，自己成了笑柄，留下一个被吓的草木皆兵的笑话。

　　那黑暗法师当即吓的脸无人色，本来就惨白的脸色刷的变的更白了，他可是见识过那个魔导器的威力，知道只要洛林轻轻一动手指，自己的脑袋绝对开花。

　　战争堡垒内还留着一个黑暗法师的尸体那，那也是脑袋中枪，当场就死掉了。

　　他连忙大声说道：“能开～能开～！我刚刚想起来，真的能开的！”

　　洛林枪口向下重重地一戳，笑道：“真的吗？你可不要勉强哟～！这可不是一个人能做到的。”

　　那黑暗法师连连摇头，急促的说道：“不勉强，一点儿也不勉强。我一个人确实不行，法力有限，但是只要让你们那个女法师过来，就绝对可以。”

　　洛林冷哼了一声，道：“她从来都没有开过，怎么就一下子可以了？”

　　黑暗法师肯定的说道：“真的，真的，这个战争堡垒只需要强力魔法操控，用魔力激活不同功能的控制水晶就可以。其他的条件要求并不高，移动升降都是通过法阵设置好的，你们的那个女法师那么厉害，绝对可以的。绝对可以的。”

　　他的话说的异常肯定，额头上的汗水也是哗哗地向下直流。生怕慢上一句，让对面那个小白脸将自己给当场轰杀。

　　身为一个黑暗法师，他一直都是高高在上的人物，养尊处优的生活过久了，这名黑暗法师怕死的很，只要能活命，他现在是什么都愿意做。

　　洛林笑着点了点头，道：“这还差不多。”

　　他刚要将枪口垂下，突然又想起了一事，然后再次对准了那人的脑门，道：“对了，你不是说这个战争堡垒刚刚造成，能源不太足吗？它能开出去多远？”

　　那黑暗法师一怔，小心翼翼地看着洛林的脸色，道：“不知，您……想要它开出去多远？”

　　洛林也是一愣，然后转头看向了尤尔，意思是让尤尔来决定。

　　尤尔立时会意，在心中略略计算了一下，然后道：“大约一千里吧。”

　　那黑暗法师当下一脸的沮丧，连连摇头，道：“大人，这个就恕我着实是无能为力了。战争堡垒的能源需求巨大。全都得要上好的晶石原料。每一百颗为一个单位，装载在驱动法阵里面，操作的最好了，也才能行上一百里左右。而现在战争堡垒里面只有不到三百颗。更多的晶石原料我也搞不到，真的是到不了，没有能源，就是把人努死了，也到不了。”

　　洛林看着他的眼睛，当下叹息道：“这可真是可惜啊。战争堡垒没了用，你也就没有用了。你知道我一向是心软，本来还想要留你一命的。

　　我再给你三秒钟的时间。你好好地考虑一下，能不能到？或者还有没有什么更好的办法。”

　　洛林说着，翻了一下手腕，假装自己有一只传说当中可以魁力值增加百分之三十的百达翡丽手表。

　　他略略等了一下，然后大声宣布道：“时间到～！”

　　说着，就要扣动扳机。

　　那人当即大叫了起来，道：“能到，能到。我想到了……我想到了～！有办法可以到的。真的，是真的有办法。”

　　洛林停下了手来，冷哼了一声。道：“讲～！”

　　那黑暗法师指着战争堡垒，道：“只要将外面的这些建筑全数拆了，把所有没用的东西都扔下去，只留下了里面的主要部件，减轻了重量，自然就节约晶石，那应该就可以到的。”

　　洛林眉头一挑，轻声问道：“应该？”

　　那黑暗法师当即弯下了腰来，一边尽可能地躲避着洛林的抢口，一边改口，道：“一定，一定能到。我保证一定能到。不就是一千里吗，肯定能飞一千里。”

　　洛林眼中寒光一闪，当即就扣动了板机。

　　就听，‘砰’的一声枪响。

　　那黑暗法师当即吓了一跳，一闭眼睛。心中暗道：这一下自己算是交待了～！

　　被吓的软软地坐倒在了地上。

　　等了一会儿，他缓缓地睁开眼睛，却惊奇地发现居然仍然活着，身上一点异样的感觉都没有。

　　他难以置信地伸手在自己身上拍了几下，仔细地摸了一遍，这才确定自己身上毫发无伤。

　　洛林看着他，哈哈大笑，道：“你早这么说不就完了。非得让我这么问你，下次警醒一点，不然我就不会再打偏了。”

　　说着，他将还在冒烟的枪口抬了起来，轻轻地吹了吹枪口处的硝烟，然后一边将手枪插回了原位，一边向着尤尔，道：“知道吗？我发现一个放之四海皆准的定律，不管是谁，只要在枪口下的时候，他的脑筋就转的特别快。”

　　旁边尤尔看着洛林在短短的时间之内，用这么简单的一个方法，逼得黑暗法师使劲想出了办法，硬生生将一件不可能的事情变成了可能，当下也是大开了眼界。

　　那名黑暗法师刚刚都被吓的瘫软在地，现在爬了起来，眼睛里也再没有什么桀骜不驯，恭恭敬敬地站在一边，大气都不敢多出一声，就像个刚得了小红花的小学生一样。别提是多标准了。

　　尤尔在心中对这位教廷派来的特工佩服之极，但是却也只能是连连地叹息。

　　此时，旁边有人过来禀报，道：“大人，那些劳工们派人过来了。”

　　洛林抬头看去，果不其然，只见远处，那劳工们聚成了一片，黑压压的遍布了整个视线，足足有数万人之多。

　　那些人此时已经杀光了视线之内所有的卫兵和监工，手上身上全都沾满了鲜血。这些刽子手们一个个气喘吁吁，但他们每一个人都是兴奋的。

　　因为他们夺回了自己的自由，没有人可以再强迫他们像狗一样劳动，不把他们的生死和尊严放在眼里。从此以后，他们就是自由人了。

　　胜利的起义者们心情激动，大都在欢呼庆祝。

　　此时，他们的力量已经足够强大，但是却也只是远远地看着这边，并不过来。这些迫不得己拿起武器的人们本性仍然良善，生怕是引起了什么误会，发生了不可收拾的流血冲突。

　　劳工们刚才也看到是这群奇怪的人冲进来，帮助他们打败了军团，虽然不知道他们是从那冒出来，是来干什么的，但是知道他们都是自己人。

　　当然，这也跟那些海盗们手中的爆烈水晶，旁边的战争堡垒，还有当时薇拉以一挑四，轻松地收拾掉那些个黑暗法师，这种种手段，显出的强大实力有着莫大的关系。

　　洛林当即看向了尤尔。

　　尤尔当下对洛林更生好感，虽然这位特派员有着极高的权力，却从不颐指气使，指使尤尔他们的行动，而是和尤尔他们充分协商之后再行动。

　　这会更是没有直接下令，而是看向了自己。这种从容高贵的气度就不是一般人可以拥有的。

　　他一点头，道：“让那代表过来。”

　　然后顿了一下，又补充道：“最多只让三个人过来。”

　　那名海盗答应了一声，转身下去。

　　又过了片刻，只见那劳工当中，走出了三个大汉。

　　他们一个个脸上全都是饱经了风霜的神色，体格魁梧健壮。

　　虽然在这种恶劣的环境之下，身上伤痕累累，略显消瘦，但是却依然是精神不错，没有一般劳工疲惫麻木的样子。

　　为首的那人更是目光锐利，神情坚定。

　　洛林好奇地打量着他们，他们却也是好奇地打量着洛林。

　　双方保持沉默，互相打量了半天，最后，那三名劳工当中一人终于按耐不住，上前一步，冷然问道：“圣光大陆的人族？”

　　洛林和尤尔对望了一眼，齐齐地感到了对方的敏锐，对付居然能把这个看出来，可见是个有头脑的人物。

　　尤尔当下冷哼了一声，道：“你们是怎么知道的？”

　　那人毫不相让，一指天空，道：“刚刚你们在天上打了半天，你们大法师的元素魔法那名厉害，能使出火流星来，我们要是看不出来，那就是瞎子了。”

　　尤尔一时语塞。

　　洛林却是更加好奇了起来，这法师对战可不是一般人能看到的，就是看的到了，也就是看个热闹新鲜，看不懂里面的门道。

　　事实上，他们能见过黑暗法师们就已经不容易了。怎么还可能清楚地分明白，什么是黑暗法师，什么是人族的法师。

　　虽然黑暗法师和人族法师很好区分，因为他们使用的法术不一样，但是能明白这点区别的，不会是普通人。

　　由此可见，对方这三人里面一定有见过人族法师的人。而这种人的身份也是非富则贵，不可能跟这里的劳工们一样，是个种地打猎的普通人。

　　只是不知有这种见识的人是怎么混进来，心甘情愿地当了一名任人打骂的劳工的。

　　想到这里，他眯起了眼睛，更加认真地看着对面的三人。

　　此时，就见对面站在中间的那人挺身而出，挺起胸膛，不亢不卑的向着洛林道：“阁下，我们很感激你们出手相救，没有你们，今天也许我们无法战胜官兵，但是我们是闪族，你们是人族，天生就是水火不容。你们帮了我们，我想我们也帮你们达到了你们的目的，所以今天我们就当没有看到你们。大家两清了，以后各行各的。如何？”

　　洛林笑了一下，道：“我是没意见，不过嘛……各行各的～？你说起来容易？我问你，你们这些人以后打算怎么办？”

　　那大汉回头看了看遍野的劳工，然后冷哼了一声，道：“怎么办？还能怎么办！那些狗官们强征我们来做工，把我们当奴隶一样对待，他们不把我们当人，我们就也不把他们当人。斩木为竿，落草为寇，反他娘的就是了～！”

　　洛林笑道：“就你们这几个人，哦，虽然说起来也不少，但只要闪族高层派来几个野战军团，也不用太多，两万正规军，轻松地就可以将你们全数杀光了。而且，就我所知，闪族对起义叛乱一向是最为重视的，到时候怕来的就不只是三两万军队了。”

　　那大汉当下一滞。他也不是不明白事理，知道洛林所言非虚。官府剿灭叛乱一向都是下重手的，到时候甚至有可能十几万大军合围他们，将他们杀的一干二净。

　　但是那大汉却冷笑了一声，昂然说道：“那又怎么样？与其这样像狗一样苟且活着，还不如轰轰烈烈地干他娘的一场。我们这些战友全都不怕死，豁出一条命来，也要多拉几个狗崽子陪葬。

　　这样一来，最起码以后的人知道了，也知道我们不愧于男儿的血性本色～！

　　纵然他们能将这一切全都掩盖了，那么我们在战死的时候，也可以问心无愧，告诉自己，我们曾经努力过了。”

　　他的声音如同洪钟一般，极是响亮。一直传到众人的心中，他身后的劳工们纷纷响应，高喊着“对，给他们一个厉害看看。”

　　“反正都是个死，与其累死，不然轰轰烈烈的战死。”

　　“多杀掉几个狗官，死了也值了。”

　　洛林很是对那人刮目相看，然后鼓掌笑道：“好，不错，果然不愧是血性男儿。”

　　那人当下微微地欠身一礼，以示谢意。

　　洛林话音一转，道：“可是你们知不知道，另外还有几个地方也在建造这种战争堡垒，那里的劳工同样也生活在水深火热当中？时刻等待着有人去解救他们。

　　就像今天一样，振臂一呼，响者云集。

　　想想看，足足几十万人的队伍，你们将他们解放了，还用怕官军吗？那时候该官军们怕你了，就是改天换地，打出新的世界了，也不是问题。”

　　那三名劳工不禁对视了一眼，颇为意动，都被洛林描述的前景吸引住了，要是这样做，他们大有可能干出一番惊天动地的事业来。

　　中间那人正自沉吟。在左侧那名劳工却是性急地上前一步，道：“他们具体在什么地方？”

　　洛林发现，中间那人只是看了一眼，并没有说话。

　　他当下也是不动声色，让人拿出了地图，在上面将那几个地方一一地指出。而且何处可以进攻，哪儿能够撤退。怎么潜进去最好，都是详细地做了说明。最后生怕对方给忘记了。甚至极为热情地将那地图都送了过去。

　　看到他如此的热情，那三人几乎都是有些不好意思起来。如果不是确信洛林是圣光大陆派来的，他们都要怀疑，这个年青的痞子和自己是结拜的把兄弟了。

　　但是中间的那人略略思付了一下，却也明白了过来。

　　他笑道：“阁下好计谋，将我们推上前台，引开注意力，你们好从容地悄悄撤退。黑狗偷肉，白狗当灾。果然不错。”

　　洛林被他说破，当下也是有些尴尬，捏了捏鼻子，道：“你也别说的那么难听，咱们这也是各取所需不是。”

　　那人也是哈哈一笑，道：“有够直爽。在下巴图斯塔，交了阁下这个朋友。”

　　说着，伸出了手来。

　　洛林犹豫了一下，当下也是伸手和他一握，道：“邦德，大家都叫我阿邦哥。”

　　巴图斯塔和他重重地一握，然后道：“阿邦哥，这是真名吧？”

　　洛林笑道：“当然，真金都没有这么真的真名了。对了，你的巴图斯塔也是吧？”

　　巴图斯塔当下更是哈哈大笑，道：“当然了。”

　　两人一边握手，一边大笑，但是心中却是各怀鬼胎，暗暗大骂：这个该死的狐狸崽子，绝对是骗人的～！


第668章 果奔的飞行

　　洛林和巴图斯塔两人脸上带着真诚而友好的假笑，互相很是惺惺相惜的握过了手之后，巴图斯塔当下微微一欠身，道：“再一次感谢你对我们的帮助……那么，祝你们好运了。”

　　说完，就要转身离开。

　　洛林犹豫了一下，当下出声说道：“你们这一次仓促起事，一定是很缺钱吧？另外我见这座营地里面，食物储存都不是很足。”

　　洛林一转头，看向尤尔，脸上带着为朋友两肋插刀的毅然决然的表情，道：“尤尔，我们这里还有几箱的金币？”

　　尤尔看了看巴图斯塔，见他停下了脚步，竖起耳朵直愣愣的听着，不禁心中暗骂，这些钱刚刚到手，我还没捂热那～！

　　然后尤尔断然地道：“三箱，三箱的金币～！”

　　说到后来，甚至是有些咬牙切齿了起来，那表情好像谁再问一声就是他的仇人。

　　洛林略一思忖，道：“这样吧，我们一共有三箱的金币，送阁下一箱，做为经费如何？这算是我们的友情赞助了。”

　　巴图斯塔身为领导者，当然知道金钱的重要性，而且不光是金钱，还有各种粮食物质，武器盔甲等等。

　　这些东西关系到他们的身家性命，可以预见，接下来这些起义者们会经历连场的大战，这些武器粮食对他们来说至关重要。

　　不然的话，他们早就已经拔营而去，也不会在这里和洛林他们废话。

　　听到洛林开口要送钱给他，巴图斯塔当下闪电一般地转过了身来，脸上一副笑语盈盈的表情，连连地搓着手，走到洛林他们跟前，用很不好意思的语气说道：“这怎么好意思，这怎么好意思呢。”

　　一边说着，却是一边不住地来回张望，瞄着这钱到底在哪儿。

　　对起义者来说，钱当然是最重要的，他们的物资总是不足，要么抢，要么通过地下渠道买。他们要避开正规军围堵，就不能明火执仗的去抢大城市，对巴图斯塔来说，如果手里有钱，比什么都方便。

　　看到巴图斯塔急切的表情，洛林笑了笑，道：“送你们钱可以，但是你们也要帮我们一个忙。”

　　巴图斯塔一愣，态度立时有些变了，脸一板，义正严词的说道：“什么忙？我们伟大的闪族，和你们人类可是誓不两立的。”

　　洛林抬眼瞟了巴图斯塔一眼，笑道：“我再加一箱的金币。”

　　巴图斯塔当下咧了嘴笑道：“咱们一起造的反，并肩战斗过，可以说是生死之交了。自家兄弟，有什么事就说，谈什么钱不钱的，着实是太见外了。”

　　洛林看着他的笑脸，突然想起一句名言：从不共戴天之仇，到生死之交究竟有多远？也许只要一箱金币，就已经足够了。

　　当然像是罗密欧与茱莉叶那样的，虽然世仇，但是刚一见面就那个什么干柴烈火什么的，擦出了爱情的火花。也能够起到同样的效果。

　　为了荷尔蒙和利益，人们总是可以放下分歧，达成一致的。

　　随后，在巴图斯塔的指挥之下，一众劳工们纷纷再次地来到了战争堡垒之前。

　　在得知他们要拆掉这座害人的邪恶建筑之后，起义者们以比在皮鞭和绞索下更大的热情，投入了工作。

　　他们一个个全都兴奋地挽起了袖子，挥起了镐头撬棍，兴高采烈，而且是肆无忌惮地破坏着战争堡垒，那个他们之前流血流汗，辛辛苦苦建造起来的劳动成果。

　　比起建造来，破坏起来相当的容易。而且劳工们干起活来还很投入，更何况，这些劳工们还是它的建造者，对于这个建筑的结构全都异常的了解。

　　随着金属的敲击声，一块块巨大的石头从战争堡垒上剥落了下来，坠落在地上，发出了隆隆的声响。

　　但是一旦那巨大石块轰然坠地的声音响起，那些劳工们就发出更加响亮的欢呼声，然后鼓足干劲，拼命地向着那个战争堡垒发动了进攻，锤砸杠撬，在建筑上拴上绳子，喊着号子将它拉倒。

　　在火光的映衬之下，他们一个个全都兴奋的脸色发红。好像拆除这个战争堡垒对他们来说是某种仪式。

　　拆除了它，就像是拆除了以往那受尽了的苦难一样。

　　随着墙壁的倒下，仿佛加在他们身上的枷锁和痛苦的记忆都彻底的消失了。

　　建造这座战争堡垒，足足用了数年，而拆除它，却只用了半夜。

　　在短短的时间之间，那战争堡垒就像是一个被开水烫过，然后拔了毛的鸡一样，全身赤果果地呈现在众人的面前。

　　此时，黑夜已经过去，太阳从地平线上投来第一缕的阳光，正好越过了山峰，照在了那战争堡垒之上。

　　洛林凝神看去，在被剥去了一切外壳之后，只见此时的战争堡垒已经没了往日那充满了震撼力的威严，而是变成了一个奇怪的东西。

　　在一堆的乱七八糟的碎石与断壁之中。可以看到，它最原始的形状。

　　最底部是一个平坦宽厚的地座。其他所有的建筑已经完全都被拆除。中间却立着一个高而直的铁塔。

　　那铁塔上画满了种种的奇怪的魔符和花纹，看上去极是奇怪。

　　那整个建筑，看上去就像是方木板上钉了一个长钉一样。既丑陋，又显的可笑。

　　随着最后一块巨石被推下了战争堡垒的地座，众人眼睁睁地看着那块石头翻滚着碾过了山丘，一路向着山下滚去。

　　此时此刻，却是没有一个人出声。

　　众人全都目不转睛地盯着那个巨石，看着它最后滚落在山下，最后溅起无数的烟尘，一动也不动了。

　　顿时一阵热烈的欢呼声响起。

　　那欢呼声如同潮水一般响彻了天地，直入云霄。

　　那些劳工们一个个全都是热泪盈眶，高高地挥舞着手中的工具，扯着喉咙，向着明亮起来的天空，不住地高声欢呼。

　　※※※

　　洛林站在了那果装的战争堡垒之上，迎面吹来了凌烈的狂风，令人几乎要睁不开眼睛。但是他却仍然尽可能地睁大眼睛，俯视着大地。

　　他发现，从高空当中俯视着大地，整个大地像是画卷一般徐徐地展开，一直延伸到最远处的地平线。

　　在这幅壮丽的画卷上，山丘河流，森林，草地……全都是尽收眼底。然后又缓缓地消失在了画卷的底端。

　　就连空中的那些飞鸟也在一会儿的工夫，就被远远地落在了后面。鸟儿对这个突然出现的不速之客，也是惟恐避之不及。

　　洛林不禁心中暗道：怪不得人们都想着要长一双翅膀。这种飞翔的感觉极是不错。

　　也难怪法师们有事没事总是喜欢在天上飘着，紧紧这个视野，带给人的感觉就不一样。

　　此时，那战争堡垒已经高高地飞入了空中。

　　为了躲避地下的众人的眼睛，以免被别人发现了踪迹。它尽可能地升入高空，躲在了云层之间。

　　即使从地面望去，也只是天空中的一个小黑点儿，完全不会引人注意。而那隆隆的声响，经过了数千尺之后，传到地面上，也不比一辆牛车的声音大上多少。

　　洛林对此，丝毫也不担心。空中飞行的战争堡垒，很难被地面上的人觉察。

　　由于卸下了所有的防御，没有了厚重的外墙，此时看起来就像是一个在闹市当中赤果果地果奔的大汉一样。尽可能地快速跑过，以免的引起更多人的注意。

　　而且失去了防御，一旦有黑暗法师或者亡灵法师追杀了过来，极易被他们的魔法摧毁击落。洛林，雷欧，尤尔他们这一大群人可都不会飞，要是掉下去就惨了。

　　因此上，此时这个战争堡垒在操控之下，向着远处的大海，快速飞行。

　　不过也正因为御下了所有防御，重量减轻，现在飞行起来，速度极快。下面的村庄小镇几乎都是在眨眼之间，就一掠而过。远远地抛在了身后。这样以来，光秃秃的平台上面，被强风吹的几乎站不住人。

　　洛林不禁心中暗叹：亏的那些劳工们造了反，否则这些魔族一旦凭着这种强大的武器，突然出现在了人族的天空当中，从上到下掏心一击，还真的是很不好对付。

　　多坚固的城市，也顶不住从内部发起的进攻。

　　想到这里，他不禁回头看了一眼，虽然那个营地已经早就消失不见，劳工们拿了钱之后，随即就已经整装开拔。

　　极其有组织的在几个领导人的带领下，杀往下一个营地。

　　这一次由于尽歼了三个军团，他们的武器已经也得到了更新换代。虽然仍有不少的人仍然拿着简陋的武器，但是许多人都已经装备上了锋利的刀剑。

　　他们全都是斗志昂扬，紧握着手中的武器，雄纠纠气昂昂地向着外面冲去。

　　可以预见，这一团火苗必然会引起一片大火。

　　更何况，洛林当时还给他们指点了其他几个营地的位置，那里必然同样有一大群饱受着欺压的劳工们，只要振臂一呼，响者如云。

　　到那个时候，这团火焰将会越烧越旺，震动天下。

　　可以想像，魔族高层在得知工场起义，战争堡垒被毁之后，会有多么震惊。而紧跟着再传来战争堡垒的工场接连被占领的消息，那些谋划着进攻圣光大陆的人，一定会惊慌失措吧。

　　如果能顺利的多摧毁几座战争堡垒，甚至只是迫使他们延长工期，对圣光大陆来说，都是一个绝好的消息。

　　如果巴图斯塔是个能人，起义军在他手下壮大变强，那么魔族的整个计划，都要被迫无限期的推延。

　　看来不能让巴图斯塔这么快就被人灭了。就是不知道自己的建议，他到底听进去多少。或许他会成为这个时空当中，领导奴隶反抗暴政的斯巴达克斯？

　　就在洛林浮想连翩之际，旁边传来了一个尖利的童音。

　　洛林转头看去，只见雷欧站在旁边，不住地大呼小叫。

　　雷欧脸上的嫩肉都被狂风吹的有些变形扭曲，但是他却仍然还是毫不在乎，兴奋的迎着风大声叫喊，但每每被风灌的发不出声来。

　　而小白也是紧紧地跟在他的身边，瞪着明亮单纯的大眼睛，好奇地向着脚下张望。

　　而且令人感到奇怪的是，它此时既不恐高，也不晕船。而且还四处撒花儿一样，在底座的平台到处乱跑。

　　一旦看到这块宽阔的大广场上有巨石长木什么的，它还特意地用长牙顶，用鼻子卷，拖着拉着推着，将那个重物推到战争堡垒的边缘，然后再一脚将它踹下去。

　　最后，探着脖子，张着大嘴，瞪着眼睛，兴高采烈地看着那个东西向着地面坠落，然后小白的就高兴的又叫又跳，在平台上发疯。

　　丝毫也不担心会砸了地面上某个倒霉蛋的脑袋，或者掉进谁家的房子顶上。充分显示了一个禽兽当中的禽兽，那种损人不利己的恶劣本性。

　　见它玩的高兴，也没人去阻止它，反正砸了就砸了吧，这又不是自己地盘。

　　洛林看着那一对活宝，当下也只是吩咐，让他们小心一点儿，别掉下去，不然一准就死翘翘。然后就转身走过了空旷的广场。

　　在那里，那些参加了别动队的海盗们全都是老老实实地挤在中间，聚成一堆坐在那里，一动不动。

　　这些位海上的男儿尽管和大海怒涛搏斗过了无数次，在惊涛骇浪也面不改色，但是此时，飞在了天空当中，他们却显示出了强烈的不适应。

　　只有极少数的几个人还可以自由地活动，但是他们却也不是什么好鸟，在一边上走来走去，尽情地嘲弄着身边的那些个同伴们。

　　洛林从他们身边走过的时候，那些痞子们正在兴头上，甚至连注意都没有注意到。

　　洛林也没有理他们，而是拾阶而上，走进了那个铁塔当中。

　　他来到了里面，顿时就觉的压力一轻，虽然外面是狂风呼啸，但是这里面却极是平静，感不到一丝风的气息。

　　只是感到脚下有微微的震动，洛林知道，那是战争堡垒里面的魔法晶石在全力运作之时的震动。

　　虽然感觉上好像并不起眼，但是实际上，这每一秒钟消耗的晶石都是一个惊人的数字。

　　这些晶石的价值更是不能简单的用黄金来衡量，不管在那个国家，这些晶石都应该是被郑重储存起了的战略物资。

　　洛林光是在心中略略计算一下，都是觉的有些肉痛了。

　　不过好在这些全都不用他老人家自己掏腰包，这才让他感到好受了一些。

　　他看着旁边的环形楼梯，当下再次向上走去。来到了铁塔的顶端。原本和那些黑暗法师们战斗过的那个大厅当中。

　　只见薇拉正坐在主位之上，一脸严肃，十根春葱一般白嫩的纤指，紧紧地按在面前的一个水晶球上，使尽了全力操控着战争堡垒的飞行。

　　在她的旁边那黑暗法师已经是惊的目瞪口呆，就那名傻乎乎的在一边看着薇拉。

　　要知道他拼尽了力气，连痔疮都快要努出来了，这才让战争堡垒飞出了一小段的距离。就这，如果让教授他的老师知道，都足以感到自豪了。

　　而现在，这个小姑娘却轻而易举地让整个战争堡垒飞上了云层之间，而且以极高的速度向前飞行，飞起来还是极其平稳，一点歪斜晃动都没有，光是这种魔力和操控性，在他看来在闪族大陆已经无人可及，就连亡灵大法师也不一定能够做的到。

　　而对方看样子，白白嫩嫩，头上还系着漂亮的蝴蝶结，却还只是一个不到二八的小姑娘，这不仅令这个黑暗法师感到一阵全身无力，他一直在奇怪，圣光大陆什么时候出了这么强大的一位法师，居然没有人知道。

　　在此同时，更是感到庆幸，亏的当初我没有和那些同伴一起逃出去，和这种强大到变态的对手对战，那简单就是在找死～！

　　他看到洛林进来，急忙恭敬的躬身一礼。

　　洛林只是点了点头，然后道：“现在大约走了多远？”

　　那黑暗法师略略算了一下，道：“大约有两百多里了。”

　　洛林不禁一皱眉头，喃喃地道：“用三个小时，走了两百多里，这好像是有些慢了。”

　　那黑暗法师不禁一咧嘴，心中暗道：这是什么人啊～！三个小时走两百多里，这还嫌慢。这已经是战争堡垒从来没有过的速度了，那这世界上还有快的东西吗？

　　旁边负责监视这个黑暗法师的尤尔也是苦笑了一下，道：“大人，这已经不慢了，要知道就是魔法师们在天空中飞行的时候，也从来都没有达到过如此速度。我可以肯定的说，我们已经将其他所有人都远远地甩在了后面。现在没有人能追得上我们。”

　　洛林顿时醒悟了过来，这战争堡垒虽然在天空中飞行，但是却并不是协和式的超音速飞机，洛林心里潜意识总把它当场飞机来看待。

　　在这个时代，还没有一种机器，或者魔法可以让人飞的如此之快。

　　就像是那个在森林里碰到熊之后换鞋的故事一样，自己并不需要跑的最快，只要跑的比其他人快一些，将他们甩在自己的身后，那就行了～！

　　洛林当下一笑，然后继续问道：“那现在还余下多少的魔法晶石？”

　　那黑暗法师当下也是一脸的高兴，道：“刚刚只是用掉了相当于四十多颗晶石的能量，现在还余下了二百颗左右，如果运气好的话，咱们就能够到。”

　　这个痞子将战争堡垒的秘密全数泄漏给了洛林，成了人人不耻的叛徒。现在已经是铁了心思跟着洛林，投奔光明了。

　　要知道，魔族高层对于叛徒的狠辣是出了名的。他们纵然是能放过洛林那种高级间谍，也绝对不会放过他的。只要被人抓住就是个死，而且还是不得好死。

　　最少也是扒皮实草点天灯。

　　如果能顺利地逃脱大难，求一个活命，他自然是极为高兴。

　　洛林也不说破，当下看向了尤尔。

　　尤尔也是一脸的疑虑，道：“咱们尽量吧，如果能量耗尽话，就先找一个岛子藏起来，避开亡灵法师们的搜查，在大海上，没有人会比我们更熟，然后咱们再一点儿一点儿地向着那边运魔法晶石。

　　我们家里也是家大业大的，而且还有教廷的支持，想要搞到一些魔法晶石，自然不在话下，只是时间长短的问题。”

　　洛林笑了笑，道：“你忘记了魔法协会了。只要放出风去，咱们搞到了个战争堡垒，他们会拿着大把大把的金币水晶，哭着喊着要过来义务帮忙的。到时候怕是你不收都不行，那些老家伙会在这里撒泼打滚的。”

　　想起法师们那种刁钻古怪的性格，尤尔当下也是哈哈大笑起来。

　　虽然现在尚未成功，但是想到那时的风光，他也是感到跟着洛林，深入虎穴，冒的这一次险，着实是太值了。

　　当天黑之时，薇拉也与那名黑暗法师换了三次的班。那战争堡垒的能量终于耗尽。

　　此时，这个被脱光光了的战争堡垒早就已经远离了陆地，来到了茫茫的大海之上。

　　最后，两个人一起联手，将那战争堡垒缓缓地降下，最后在尤尔的指点之下，停在了一个小岛的密林之中。

　　那小岛虽然距离白胡子的总部有一定的距离，可是也是他们的一个秘密基地。

　　在那战争堡垒停稳之后，洛林也是长长地松了一口气。

　　他也是再也不用担心，这个战争堡垒会被那些闻讯而来的、愤怒的亡灵法师们给联手摧毁。

　　在这大海之上，想要找一个战争堡垒，那简直比从海底捞一根针强不了多少。

　　但是尽管如此，他仍然是放心不下，直到海盗们一起动手，用树枝草藤，将那个战争堡垒完全地掩盖，藏了起来。

　　从外面再也看不到有一丝战争堡垒的痕迹，洛林这才满意地点了点头。

　　余下的工作，就和他无关了。要全数交给尤尔负责。

　　收集魔法晶石，然后再一点儿一点儿地秘密运过来，最后躲过亡灵法师和魔族的眼线，将那个战争堡垒开回到圣光大陆。这任务也是相当的艰巨。但是却也是极其伟大。一旦成功了，就会名存史册。成为受万人敬仰的英雄人物。

　　众人忙完之后，从密林当中走了出来，来到了外面。

　　由于做海上生意，风险极大。时不时的，就被打个船只残破。因此上，他们特意设下了数个秘密的基地，以便可以随时维修和更换。而这个小岛就是其中之一。

　　在一个秘密的码头之上停着数艘的中型帆船。那些船只虽然外表有些简陋，但是却也是这海上极快的船。

　　洛林当下带着薇拉几个，跳上了其中的一艘，然后看着尤尔道：“咱们就此别过，我们还要回去。”

　　尤尔当下一愣，道：“大人，您……您己经立下了如此的功勋，取得了前所未有的巨大成就，怎么……怎么还要以身犯险？”

　　洛林叹了一口气，道：“不回去不行啊。这不是为了女人吗？虽然她们以祸国殃民而著称，但是这个世界没了她们还真不行。”


第669章 发奖金

　　尤尔听了洛林的话，当下也很是感同身受，一副与我心有戚戚焉的样子，很是深沉的长长叹了一口气，附和道：“是啊，是啊。不是说东方有个哲学家说过吗？女人和小人一样，全都是极难对付的生物。太宠了，就登鼻子上脸的。疏远了，就会在背后说坏说。嫌你对她不好。反正是很难让在她们跟前落一个好。”

　　“哦，你也知道这句名言，说的真是对极了。”洛林也是哈哈大笑了起来，觉的这位少帮主不愧是从枫叶丹林出来的，和自己很有共同的语言。

　　尤尔顿了一下，看着洛林好像有些迫不急待的模样，不禁道：“怎么？你还很赶吗？”

　　洛林一滞，叹了口气，说道：“不赶不行啊。再不赶的话，说不定等我过去，她就成别人的人了。”

　　尤尔当即一惊，叹道：“原来你这要是去抢亲啊？难道你早早就有闪族的女人了。”

　　洛林苦笑了一下，道：“差不多就是这个意思吧。”

　　尤尔立时举手致意，连声说道：“佩服，佩服～！”

　　接着，他神色一黯，想起了当年的某一个头戴着鲜花、身着白纱的少女，叹道：“如果……如果当初我要有你这个勇气……”

　　他刚说到这里，就听身后有一个娇柔的声音传来，道：“如果你要有这个勇气的话，那要怎么样啊？”

　　听到这个声音，尤尔立时打了一个寒战，洛林看到尤尔的表情在几分之一秒内就换掉了，不禁在心里暗暗好笑，这个尤尔也是个好男人啊。

　　尤尔急忙弯下了腰来，脸上赔着笑脸，道：“如果我有他的勇气，一定要先给你买几件漂亮的衣服，顺便再去把城里最贵的首饰给你买来，哈哈，哈哈哈哈……”

　　说到后来，不住地干笑。

　　洛林看了一眼，正是当初见过的那个身怀绝技、武艺高超的女舞者。此时她一身的劲装，看上去极是英气勃发。

　　洛林这才意识到，虽然这一路也是同行，但是自己一直操心着战争堡垒的事情，没有太过注意。

　　他当下也没有说话，只是向着那女人微微地点头一礼。心中却是暗道：奶奶的，尤尔这个混蛋够可以的，在那酒馆里面当老板的时候，就已经有一个老板娘了。没想到这痞子居然有胆量包小三？

　　只见她袅袅的走到尤尔身上，伸手熟练的在尤尔肥肥的腰上掐了一把，娇嗔道：“死鬼，买那么贵的东西不要花钱吗？你现在很有钱啊？”

　　洛林不禁抬头又看了那女人一眼，心里暗道：不错嘛，这年头知道替男人省钱的女人比有良心的地产商都少。尤尔这个死胖子，还能摊上一个这么贤惠的。

　　这时只听那女人接着说道：“你去给我抢回来就行了～！”

　　洛林差点一口气笑喷了出来，赶紧强制忍住，结果被呛住了，连连咳嗽。

　　尤尔就当什么没听见，很干脆的呵呵傻笑两声。

　　洛林暗暗对尤尔挑挑大拇指，露出一个敬佩的表情。

　　尤尔则很是苦笑了两声。

　　洛林一转头，看到小白在雷欧的鼓励之下，苦着脸，走在颤巍巍的踏板上，正小心翼翼地登上了船来。

　　小白走的一步三停，大脑袋低头看一下水面，吓的紧紧闭上眼睛，雷欧催上两声了，就微微睁开眼睛挪上两小步，然后再低头看看水面，又吓的不动了。

　　雷欧在小白身后又是催，又是推，累得头上一层白汗。

　　洛林不由心中一动，然后大声问道：“雷欧，我让你给大家发的奖励经费，你都给了没有？”

　　众海盗们听到洛林提钱了，不由全都是心中一动：什么？还有奖励和经费？这种好事，我们怎么没有听说呢？从头到尾都没见啊，难道那些钱全都被那个小死胖子私吞了吗？不行，这个一定要搞清楚。

　　他们一边想着，一边悄悄地放下了手上的工作，一齐向着这边望来。

　　雷欧此时将小白顺利地弄到了船上，这会儿正在嘘嘘的喘气，摸了一把脑门上的汗水。

　　听到洛林这么问他，雷欧一拍脑门，道：“噢，这件事情啊，你不说我还都忘记了呢。我给他们发了一大部分了，剩下的没几个了。”

　　说着，他伸手从小白背上的口袋里面掏出一个钱袋，然后又找到薇拉，从她那个空间戒指里面也是掏出一个袋子。

　　最后，他抱着那个袋子来到了船边，先是费力的扔在船帮上，然后向下一推，将那两个袋子一起推到了岸上，这才满意地拍了拍手。

　　雷欧看着众人不明所以的目光，当下双手插腰，理直气壮地解释道：“老大说了，参加行动的每人发一笔奖金，这些钱就都是了。

　　不过除了那些值勤的痞子们，刚刚那些个和我对赌的家伙每人都被我弹了七个脑崩，拿了七个金币，已经付给他们了，这钱可要从他们那里扣出来，对了，还有那个女人。她也是拿过了，不用再给。”

　　众人一时不禁面面相觑，什么叫拿过了？为什么要扣除？什么时候拿过了？我们怎么就不知道？还有，这关脑崩什么事？

　　他们当下一头的雾水，如何是好。

　　见雷欧把奖金都付清了，洛林摆摆手，示意船只出航。

　　看到那艘帆船扬帆起航，驰离了码头。这才有人明白了过来——奶奶的，这个小死胖子用我们的奖金，和我们赌博。白占便宜，弹人的脑崩。

　　一时间，众人很是哭笑不得，枉自一大帮的大老爷们儿、大活人，也是拳头上能站人，胳膊上能走马的英雄好汉，全都让一个小死胖子给坑了～！

　　而且当时是谁说，那个小胖子用脑崩换金币缺心眼儿的？

　　明明缺心眼的成我们了。

　　而且还生怕那个小胖子不高兴，不玩了。所以大家也都是故意大声惨叫，装作很受不了的样子，再在看来，那才是不折不扣的傻瓜～！

　　在郁闷之下，差一点儿没有把胸中的血给吐了出来。

　　那女武士也是一脸的痴呆，喃喃地道：“三十老娘倒绷孩儿。亏大了，老娘凭白让人坑了好几个吻去。这个缺德带冒烟的小死胖子～！

　　回头我非要……回头我非要……”

　　她咬牙切齿地说了好几遍，最后却是扑嗤一声笑出了声来，随即再也忍不住双手抱着肚子，哈哈大笑了起来。

　　她一边笑，一边骂道：“那个该死的小死胖子～！”

　　听了她的笑声，一众海盗们当中也是有人忍不住笑了出来，随即笑声越来越大，越来越多，最后所有人都是放声大笑了起来。

　　自己这一大帮纵横七海的海盗，全都是久经风霜的老油条，在江湖上提起来也是响当当的人物，加起来都快要五六千岁了。

　　结果却被一个小胖子给坑的昏头转向。大家都被他卖了，还大叫着便宜，认真地帮着他数钱，生怕少了一个铜板。

　　这种事情刚想起来确实是令人蹩闷到吐血，但是随即想想，这却是一件说多可笑有多可笑，令人感到不可思议的事情。

　　不过，众人却越发的肯定，那个小死胖子看来真的是天上的星星了神仙了什么转世，将来一定是个了不得的大人物。

　　他们看着远处的帆船，急忙高声大叫，不住地挥手。

　　“再见～！”

　　“回头再见～！”

　　“再见了。”

　　“一路保重～！”

　　“……”　　“小少爷，回头来的时候，咱们再接着赌～！”也不知是谁喊出了这么一声，众人顿时一片的沉默，呼喊声停顿了下来。

　　随即他们恶狠狠地向着那个痞子扑了过去。

　　“奶奶的，你还想要让那个小流氓坑我们啊～！”

　　“你这个家伙，嫌人丢的还不够。”

　　“你丫的究竟是哪一头儿的？”

　　“打他，打他～！”

　　“弟兄们让让，让我踹丫的几脚……”

　　“……”　　随即惨叫声，怒吼声不住地响起。

　　那女武士看着帆船远远地消失在了黑夜当中，只有帆顶上的夜航灯仍然一闪一灭，依稀可见。

　　她的心中不禁充满了离愁，纵然那个小胖子很坑了众人一下，但是却也给大家带来了不少的欢乐。

　　大家过的是将脑袋别再腰带上，刀口舔血的战斗生活，从来没有像现在这回，快快乐乐的就做成了一笔惊天动地的大买卖。

　　别人她不知道，但是她却知道这件事情自己是会永远的记住的。

　　尤其是在自己用力地蹭着那小死胖子粉嫩的小脸，亲的他哇哇大叫，眼泪汪汪的时候，是会记下一辈子的。

　　只是人海茫茫，世事难料，前途又极是艰险，他们这一去，不知道以后还有没有机会再见上一面了……

　　想到这里，她不禁抬起头来，看着尤尔，幽幽地道：“你说我们还能再见过他们吗？”

　　尤尔却是一笑，笃定的说道：“能，肯定能的。这些人全都是一代的英雄豪杰，不管走到哪里，都是会发生轰轰烈烈，惊天动地的事情的。他们的名字一定能震动天下，到时候，找到他们就很容易了。”

　　他顿了一下，像是为自己找借口一样，然后又接着说道：“不说别的，就看这一次咱们抢来了一个战争堡垒，这种事情以前敢想吗？”

　　那女武士听了，当下也是赞叹了一声，道：“不错。真是以前做梦都没想过，就是看着战争堡垒，我到现在还是不敢相信。那可是战争堡垒啊～！

　　在史诗当中才存在的东西，可就跟做游戏一样，我们居然能顺利地抢到手。这简直，这简直就是一个奇迹～！”

　　说完之后，忍不住又是长长地叹了一声。然后轻轻地依偎在了尤尔的怀里，春水盈盈地望了他一眼，喃呢地道：“你说，要是我们也生一个像那个小死胖子一样孩子多好？”

　　尤尔却是脸一板，道：“不好～！”

　　那女武士当即身形一震，全身僵硬着转过头来，看着尤尔，冷冷地道：“不好？”

　　那双手已经滑溜到尤尔的腰间，再有一个不字就要狠狠的掐上去。

　　尤尔像是丝毫也不知道危险临近，理所当然地点了点头，道：“当然不好。生一个怎么够，一定要生十七八个才好。你想想，咱们十七八个胖孩子，坐在一起和弟兄赌钱，该有多壮观。”

　　那女武士一滞，然后愣愣地看着尤尔，见他仍然板着脸，一本正经的模样，当下忍不住再次哈哈大笑了起来。一边娇笑着，一边嗔道：“什么十七八个的，你当人是母猪吗？”

　　尤尔却不答话，而是哈哈大笑，然后伸手一抄她的纤腰，在她的惊声尖叫当中，将她抱了起来，然后扛在肩上，大步地向着码头后面的密林走去。

　　那女武士当下不住地挣扎，道：“放我下来，放我下来……”

　　此时，一众海盗们看了，一时间，口哨声，起哄声大作。

　　看到他们消失在了远处的密林，而不是在旁边的房中，海盗们一时间不由放声狂笑，大叹少帮主的厉害。

　　他们一起聚在了篝火旁边，开怀畅饮，放声高歌。

　　出死入死过的人们都是这样，更加珍惜着活着的时光，纵情享乐。

　　※※※

　　洛林几人乘着船，并没有直返加勒比。

　　他可知道，现在那个地方必在是一片的混乱，数万名誓志复仇的劳工们将像是出栏恶虎一样，向着那些贵族豪强们猛扑过去。到时候，人脑子都要打成了酱猪头肉了。

　　加勒比港本身足够坚固，起义军如果够聪明的话，就不会去攻打它。但是洛林估计加勒比周围的市镇全都跑不了。加勒比港内现在也一定是战备戒严。

　　到那个地方去，那不是自找麻烦吗？

　　因此上，洛林沿着海岸线北去。向着闪族的首府阿卡德林而去。

　　虽然阿卡德林皇城虽然不在海边，但是却也在北方。从海路走，总比陆路来，要方便上许多。

　　更何况，魔族一直对下面的百姓们横征暴敛。他们不把百姓当一回事，百姓当然也不把他们当一回事。也全都是揭竿而起。那地面上自然一点都不太平，匪盗遍地。

　　在海上航行了数日之后，这一天，众人坐船来到了一个港口当中。

　　由于夏日将尽，而且地近北方，这里的天气已经是凉爽了许多。令人感到极是舒适，在船上吹着海风很是享受。

　　洛林站在船头，以自己这几年养成的职业本能，仔细地打量这个港口。

　　这港口不大，只停着数十艘的商船。而且这些船只大多数也是破破烂烂，无助地漂在水面上。中间有几艘小艇和渔船来回的穿梭。

　　虽然码头上也有人走来走去，但是却全都是有气无力，给人一种颓废的感觉。码头上一点都不热闹，见不到交易、装卸时的喧嚣声。

　　洛林不禁略略地挑了一下眉毛，这种港口虽然小，商贸不发达，不引人注意，但是这对于自己来说，却并不算是极好的掩护。小地方的人流也小，说不定，这港口上的人闲极无聊，会记下自己这些人的面孔。

　　想到这里，他当下决定，回头离开的时候，让这些海盗们接应之时，一定要换一个地方。

　　此时，船只一震，稳稳地靠在了码头之上。

　　洛林和船上的海盗交代了些话，诸事商定了之后，几人当下弃船登岸，刚走了没两步，当下就见一个身穿黑衣，头戴黑色乌鸦羽毛，长着长长鹰钩鼻的家伙走了上来。

　　他看着洛林几个，当下侧身一横，拦在了他们的面前，道：“几位，等一下。我是本港的税吏。你们还没有登记入港，请交出身份文书，说明从哪儿来，到哪儿去。每人交十个金币的入港登记费。”

　　洛林一怔，回头看了看后面的船只，又转过头来，看了看那税吏的身后。只见有十多名闲汉正站的远远的。

　　他们好像是预感到会有什么热闹发生，一个个全都眼中带着兴奋，看着这边。

　　此时，那税吏不耐烦地跺了跺脚，道：“快一点儿。我还有事要忙呢。”

　　雷欧此时道：“十个金币？这……”

　　不等他说完，那税吏眼中闪过了一丝的轻蔑，然后怒声叫道：“十五。每人十五个金币～！”

　　雷欧认真地看着他，道：“你这也太没有礼貌，最起码也应该听我把话说完……”

　　那税吏当下大怒，破口骂道：“谁家的小兔崽子，居然敢给我说礼貌，有家养没家教的东西～！”

　　说着，当着洛林众人的面，抬起腿来，就向着雷欧跺去。

　　洛林看了，当下眼中寒光一闪，抬手就是一个耳光重重的抽了过去。

　　就听‘啪’的一声脆响传来，响彻了港口的上空。清清楚楚地传入了在场所有人的耳中。

　　在重力之下，那税吏重心不稳，当下原地转了一圈，这才停了下来。

　　他从来借着权势也是为恶惯了的，何曾受过如此的欺负，当下被打的有些懵了。以手捂着高高肿起的腮帮，难以置信地看着洛林，颤声道：“你……你敢打我……”

　　这个税吏在码头上看了一会了。

　　以他眼光看来，洛林几个人是坐着一艘破船而来的，身边只有一个不大的女孩子和一个小男孩，看那样子，顶多只是路过的商人或者旅客，是那种没权没势的人物，如果这会上岸的是前呼后拥的贵族，他早就跑过来献殷勤了。

　　因此上，他这才上来宰肥羊，却没想到，这肥羊没有宰着，上来就被人给揍了。

　　洛林此时手仍未收回，闻听此言，当下趁机反过了手来，干净利索地向回一带，又是一个耳光抽了过去。然后道：“奶奶的，老子打的就是你，怎么了？”

　　那税吏还没有反应过来，当下被打的又是转了一个圈，再次昏头昏脑地站在了洛林的面前。

　　他用力地晃了晃脑袋，尽力清醒了过来。然后咬牙切齿地指着洛林的鼻子，道：“你……你这刁民，居然敢殴打闪族税吏，暴力抗法……”

　　洛林看了，抬腿对着他的肚子就是狠狠的一脚狠踹了过去，骂道：“我抗你奶奶。居然敢给大爷我扣帽子，大爷我给别人扣帽子的时候，你丫的还是液体呢～！”

　　说完，犹自不解恨，抽出手枪来，枪口一倒，用枪柄对准了那个痞子的脑袋就砸了下去。

　　那税吏当即惨叫了一声，双手捂着脑袋，滚倒在地上，鲜血如注一般哗哗地流下。

　　他当下不住地惨呼大叫，道：“打死人了。打死人了。大家快来啊……”

　　在他的叫喊声中，只见远处一群人手执着各式的武器，蜂涌着走上了前来。

　　洛林原本以为他们会是港口上的卫兵，但是抬头一看，却发现自己错了。

　　那些人全都是穿昂贵的华丽服饰，有人身上还有金饰，但是却穿不出一个人样，就像是衣服套在了猴子身上一样。

　　他们一个个高挽着袖子，身上纹着各式各样狰狞的刺青。歪戴着帽子，叼着草根，脖子上戴着粗大的金链。一看就知是港口上的流氓青皮。

　　洛林扫了一眼，周围没见一个穿军装的卫兵。

　　雷欧看了，不禁惊奇地瞪大了眼睛。

　　他低头看了看那税吏，又看了看那些流氓们，然后喃喃地道：“奶奶的，这官兵什么时候，和流氓成了一家人了？”

　　洛林冷冷地看着那些流氓，冷哼了一声，道：“官兵和流氓本来是对手的，但是为了搂钱，他们自然而然地就同流合污了。”

　　雷欧歪头看了他一眼，道：“怎么会？故事里面那些流氓不是全都很有正义感的吗？只作流氓不当走狗。”

　　洛林当下一笑，道：“是啊，他们是很有正义感，很讲义气。但是别忘记了。这些都是骗人的。一帮痞子想要不劳而获，敲诈别人，收护费，卖白粉……做尽了坏事，却说他们有正义感？就像是劫匪把你抢光，却给你留了几个铜板的车费一样。这本身不就是一个冷笑话？”

　　雷欧侧头想了想，当下重重地朝地上吐了一口痰，道：“奶奶的，原来是这样啊～！照这么说，真该把他们送劳改营里面，让他们义务劳动一辈子。”

　　在他们聊天的这一会工夫，那些人已经来到了栈桥之上。

　　由于这里只有一条通道，他们不得不挤在一起，排成了一条长龙。但是他们仍然是表情凶狠，一脸狰狞地看着洛林几个，不仅大声的咋咋呼呼，时不时地挥舞着手中闪亮的刀子，狼牙棒，试图给他们心理上的压力。

　　却见对面的人根本不吃他们这套，反倒是像看傻瓜一样看着他们，感觉自尊心受伤的流氓们，把表情摆的更凶恶，扯开嗓子叫的更高声。

　　那税吏虽然倒在地上，但是看到那些人前来，当下也是连忙向前爬了几步。觉的脱离了洛林的危胁范围，这才从地上爬了起来。

　　他以手按着伤口，然后指着洛林几人得意地大笑，道：“你这个孙子，无非就是几个贱民，居然敢打我，今天你是别想活了，大爷非要弄死你，出出这口恶气。

　　那个小胖子，我要将他骟了，卖给贵族家当太监。至于说那个小姑娘，你不用担心，我会把你卖到地下黑市上去。蓝头发的，相信有很多贵族都会喜欢。”

　　说着，极其下贱地舔了舔自己肥厚的嘴唇，一脸的猥琐。

　　洛林也不动怒，而是向着薇拉淡淡地道：“扔一个闪电过去看看，我听说在这种情况下，连锁闪电的光影效果最好。”

　　那税吏听了洛林的话，当即感到脑子里面嗡地响了一声，像是炸开了一样。在恐惧之下，差一点儿就尿了裤子。

　　什么什么……扔一个连锁闪电……难道……难道那个穿着一身女仆装的蓝发小姑娘是……是一个黑魔法师？

　　不，不，这是绝对不可能的～！

　　强横残忍的黑魔法师，决不可能是一副洋娃娃的样子。

　　对，他们一定是吓唬人的～！

　　他刚想到这里，就见薇拉双手一握，已经有蓝色的闪电光球开始聚集，那税吏眼睛的瞳孔当即缩成了一个针尖的大小。

　　他就感到整个人像是石化一样，一动也不动，只能呆呆地看着眼前的这一幕。

　　心里只有一个念头：死定了。

　　此时，那些流氓青皮们也是看到了薇拉手中的闪电。

　　他们原本以为这几个外乡人孤身到此，极好欺负，但是却没有想到他们当中居然还有魔法师。

　　他们一个个也是吓的魂飞魄散。

　　这是什么天理啊～！

　　你说你一个好好的魔法师不穿魔法长袍，却穿着黑裙白罩，脚上穿着白袜黑漆皮鞋，看上去天真可爱的女仆一样。

　　这……这分明就是钓鱼吗？

　　黑暗法师在大陆上是什么地位？

　　杀他们这些普通人都不算犯法的～！

　　宰了就宰了，除了贵族，没人敢在法师跟前唧唧歪歪。

　　有脑子转的快的，当下高声叫道：“误会，误会，我们只是过来看看，其实是给你们帮忙的。”

　　他们一边说着，一边加速向着这边冲了过来。

　　这些痞子可也知道魔法师近战是弱项，打算着冲到近前，这才翻脸，对着洛林众人痛下杀手～！


第670章 坏人的好处

　　这一套‘当面叫哥哥，腰里下家伙’的招数极其的下贱。

　　嘴里说着软话，先把人骗住了，就是骗不住，听到他们求饶，大都要犹豫两下的。

　　如果对方耳根软，听了他们的话，等他们靠近了再突然翻脸，出手袭击，当时就会被打一个措不及防，甚至是直接被打翻在地，任人鱼肉。

　　这一招也算是极其的阴险和毒辣，而且令人不齿，因为它是利用了人们的信任。从某种角度上讲，这其实也是一种背叛。

　　这都是市井流氓常用的招数，这些小瘪三们性格狡猾，做事无赖，嘴里说的光明正大，做的却全是下三滥的勾当。顶多也就欺负欺负最底层的小民百姓，稍微厉害点的人物，他们没有正面对抗的勇气，更没有正面对抗的本领。

　　所以这种人才会一直为人不齿。

　　而对于这些下贱的东西，人们只要反应过来，当下也是痛下辣手，把他们当作硕鼠一样对待。

　　但是前提条件是，你得要反应过来。

　　他们一边向前冲，一边高声大叫着：“别误会，别误会。大家自己人，我们是来给你们帮忙的……”

　　在暗底下，一个个却握紧了手中的武器，眼中显出了凶残的神色。看到离洛林他们越来越近，自以为得计。

　　洛林冷眼看着那些痞子们的拙劣表演，原本他还想要手下留情的，毕竟这些人还没怎么得罪他。

　　但是看到他们干起这种事情如此的熟练，显然已经不是第一次了。也不知道有多少的好汉栽倒在他们这种卑劣的手段之下。

　　对这种恶人，洛林从来没有什么好感。

　　此时，那些流氓们已经快要冲到近处，薇拉看了他一眼，随即纤手一挥，将那早就已经准备好的闪电光球扔了出去。

　　那蓝白色的光球冒出无数的电光，发出了危险的噼啪声，向前飞了过去。

　　看着光球不徐不疾的迎面飞来，一众流氓青皮当即吓了一跳，当下哇哇大叫着，急忙就要向后退去。不过栈桥就那么宽，一群流氓拥在一起，就是退也退不了几步。

　　但是此时，那光球已经来到了近前。

　　位于前面的几个流氓当即一闭眼睛，以后自己这一次是非死不可。但是等了一下，发现没有动静，没有被什么击中的感觉，也没有中了魔法之后的痛楚。不禁睁眼一看，当下惊奇地瞪大了眼睛。

　　却见那蓝白色的光球，带着噼噼啪啪的电弧，晃晃悠悠地飞了过来，然后险之又险地擦着衣角的边，从自己的身边掠过，向着人数中间飞去。

　　那几个流氓看到这种情况，当下很是奇怪，也忘记了继续前冲，和洛林几人打架。

　　而是转过身来，眼睁睁地看着那蓝色光球。

　　此时，后面的人们也是发现了不对，全都停了下来。

　　他们的视线像是被那蓝色的光球给吸引了一样，一个个也全都睁大了眼睛，牢牢地盯着那个诡异的光球，眼睁睁地看着它从身边掠过，飞向了后面。

　　电光球以不快不慢的速度闯入人群，所过之处的流氓都僵硬着不敢动，生怕晃一下擦到这个要命的魔法上。

　　众人脑中齐齐地想道：这究竟是怎么一回事？

　　当那光球飘飘乎乎地来到了人群的正中间之时，薇拉觉的差不多了，微一点头，当下伸出自己白嫩如春葱般的纤指，然后拇指和中指食指轻轻地一搓，‘啪’的一声，打了一个响指。

　　那声响指声音并不高，却很是清脆，听起来倒是挺悦耳的，但是众人却感到心底一沉。脑海当中‘嗡’地响了一声。那声音就像是听到炮弹撕裂空气，划过天空，所发出的尖利啸声一般充满了不祥。

　　这一声就像是催命一样。

　　众人本能地感到了危险的临近，还不等他们反应过来。

　　紧接着，就见那蓝色的光球一闪，发出了耀眼夺目的光芒，那光芒如此的强烈，比夏季正午的太阳还要光亮，刺的人睁不开眼睛。

　　那些流氓们在那强光之下，也纷纷大叫起来：“眼睛，我的眼睛。”

　　他们一边大叫着，一边用袖子掩在了眼前。

　　但是就在此时，就听嗤啦啦一声脆响，听的人心脏都是一紧，然后电光飞窜声‘噼啪’大做。

　　无数道闪电如游蛇一般，从光球的位置飞窜而起。然后在那一群流氓当中不住地来回游走。

　　噼噼啪啪的声音如同爆豆一样响起，那些痞子们一个个当即像是踩着了电线一样，全身上下不住地颤抖，手臂不由自主的胡乱挥舞，眼睛鼓出多长，口中‘喝喝’做响，但是却是一个字也叫不出来。

　　许久，许久之后，那些闪电这才散去。

　　洛林定睛再看，只见栈桥前面已经空空荡荡，再也没有一个站着的痞子。

　　那些狗崽子们全都歪三扭四地躺倒在地上，一个个不成人形，他们面目焦黑，头发竖起。有些家伙甚至被电的面部扭曲，连舌头都吐出来。

　　纵然如此，仍然有须些的小电流滋滋地闪过，电的他们被丢上岸，快死的鱼，偶然抽动一下身体，很快又一动不动。

　　那模样看上去，就像是一群送进了屠宰场的猪一样，极是凄惨可怜。

　　旁边那名税吏看到这个场景，此时也是已经吓的呆住了。他真的很难相信，这居然会是真的，法师的威力居然恐怖如此，一个比鸡蛋大不了多少的小球，一下子就击倒了所有的人。

　　但是更难以置信的事情还在后面。

　　就听身边‘嗷’一声野兽特有的长啸声响起，那啸声中充满了战斗的怒火。

　　紧接着，就感到身下栈桥‘嗵嗵’作响，像地震一样强烈地震动了起来。

　　随后一头通体纯白的小象迈开大步，以势不可挡的声势，从后面杀了出来。

　　小白虽然小，但是却也是一头真正的战象。身体里都是战斗的基因，那小脾气也是暴的很。跟着洛林和雷欧，一向敢打敢冲，是个模范小弟。

　　它从一上船就难受，现在下了船，好容易逮到了机会，当然是要好好地发泄一下，练练手……呃练练脚。不然这技能可能就退化了。

　　再则了，老大和老大的老大受人威胁了，身为小弟的不冲锋在前，回头一准被雷欧扣工资扣奖金。

　　小白卯足了劲，像一辆重型坦克一样，轰隆隆的向着倒在地上的那些流氓们碾压了过去。也不管三七二十七，只要是人就是一个大脚，从他们的身上踏过去。用自己特有的‘战争践踏’，蹂躏着那些可怜的痞子们。

　　它在那些人的身上兴高采烈地蹦啊，跳啊，要把在还是晕船受的闷气全发泄出来。

　　足足跳了三遍的大腿舞。踩的那些痞子们痛醒过来，然后又晕死过去。像是个娘们儿一样，不住地尖声惨叫，连连哀嚎，叫的嗓子都要破了。

　　“啊～！我的胳膊……”

　　“我的腿……”

　　“我的某方面，啊……”

　　“……”　　但是小白却仍不罢休，‘嗷嗷’地狂叫着，在一通狠踩之后，又起脚将他们一脚踢到栈桥之外。然后眼睁睁地看着那人落在海水当中，发出了‘扑通’一声的巨响。

　　随即，像是下饺子一样，‘扑通’‘扑通’声连连响起。

　　小白用头顶，脚踢，鼻子卷，屁股撞，将那些痞子全都踢下了海去。

　　在极短的时间之内，就将那栈桥清理了干净。

　　小白看了看，当下转回身去，晃着小尾巴，就要向雷欧去领奖。虽然不会说话，但是却也忽闪着水汪汪的大眼睛，眼巴巴地看着雷欧，就等着他的夸奖。当然能再发笔奖金是最好的了。

　　但是雷欧却是小鼻子一扬，瞥了小白一样，重重地哼了一声。拿出一副光指挥不做事的老大派头，然后伸手一指，提醒道：“那里还有一个呢～！”

　　小白当下一愣，然后转回了头去。果不其然，就见还有一个痞子躺在栈桥之下，此时正一边呻吟着一边挣扎着坐了起来，想要逃离这里。

　　当时众人全都躺在地上，小白光顾着扔眼前的狗崽子，也没有注意自己的脚下。结果给漏了一个。

　　小白看了，当下也是火冒三丈：奶奶的，在小白大爷踩人的时候，居然躲起来不吭声。这明白着是不给小白大爷的面子。现在让我在老大跟前落了面子，真是太可恶了。

　　更令它愤怒的是，就因这个痞子，这奖金绝对是没有了～！

　　它当下就怒气冲冲地奔了过去。

　　那个痞子看了，当下急忙连连挥，惨声叫道：“别，别，别过来。我自己跳下去，我自己跳下去。”

　　说着，挣扎着就要向翻身向海中跳去。

　　此时，小白已经来到了跟前，不由分说地抬起了自己八十三号的大脚丫子，像是踩一只蟑螂一样，对着那人就狠狠地踹了下去。

　　那人当即惨叫一声。双手抱着肚子，像一个熟透了的龙虾一样，弯起了身来。

　　小白犹自不肯罢休，大脚丫在那人的身上又来回地拧了两下，等到那个家伙两眼翻白昏死过去，再也不动弹了，这才抬起了脚来，然后向前用力地一踢，将那个痞子踢落桥下。

　　小白怒气冲冲地站在栈桥之上，看着那个痞子‘扑通’一声落入了水中，这才罢休。

　　它左右看了看，然后又细心地看了看脚下。最终确定了栈桥之上再没有一个流氓了。当下重重地向下喷了一下鼻子。

　　它晃着自己硕大的屁股刚要回来，但是一转眼，却发现原本海里的那些痞子们当中有人攀着桥上的木头，想要爬上来。

　　小白大爷气的暴跳如雷，它才刚料理干净，这边却又想爬起来，也太不把小白大爷当会事了。

　　当下长鼻子一卷，从旁边抄起了一块木板，然后迎头就拍了下去。

　　一下就把攀着木头的流氓给砸了下去，然后看谁露头就砸谁，跟玩打地鼠一样。

　　随着木板挂着凌厉的风声，呼啸着落了下去。水中的那个痞子们当即又是不住地惨叫。

　　小白却是丝毫不理，而且玩的还很是开心，充分显示了一个禽兽的恶劣本性～！

　　那税吏此时知道自己犯了莫大的错误。

　　原来以为一个坐着破船，还着侍女、孩子，还有一头奇怪动物的普通商人并不会有多大的背景，怎么看怎么像是一头白白嫩嫩的肥羊，上了自己地盘，搓扁揉园都是由着自己，但是却没有想到，自己却踢到了铁板之上。

　　那小脸像苹果一样通红，眼睛水汪汪的小侍女居然是一个魔法师～！

　　魔神在上。

　　我们这个破地方，怎么会来魔法师。那魔法师可是和天神一样的人物，心肠冷酷，杀人不眨眼。

　　就是看谁不顺眼，就可以随便砍头的城主大人居然有一次见了之后，也是吓的差一点儿就尿了裤子。

　　由此可见这些人是何等的厉害。

　　而她却只是那个年青人的随从，以此推之，那年青人的身份是何等的惊人。绝非是一般的贵族，甚至可能是那传说当中乔装改扮的王子爵爷。

　　可是该死的，这种大人物怎么会来我的地盘上。

　　更令人着恼的是，那些个流氓青皮们丝毫也不知道事态的严重，居然还敢上来。

　　说起来，他们这好像是帮自己，但是这明摆着是把自己往死里推啊～！

　　袭杀贵族，这可是要抄家灭门的重罪。

　　刚才装装孙子，说不定还能留下一条命。

　　一时间，他后悔的肠子都发青了，一句话也说不出来，只能是缩在地上，瑟瑟地发抖。

　　洛林低头看了他一眼，不禁心生鄙夷：这种下贱的狗崽子，色厉内恁，见利忘义，纯粹是一个不折不扣的人渣。

　　他抬起摸出了自己的长剑，当下就要弄死那个家伙。但是转念一想，随即又将长剑收了起来，哈哈一笑，然后拍了拍那个税吏的肩膀，道：“小子干的不错。刚刚是我的不对。这是我们的税款，你拿好了。”

　　说着，掏出了四五个金币，递了过去。

　　那税吏被他这个前倨后恭的态度给弄胡涂了，傻愣愣的看着洛林，又看着那些金币，当下也不敢伸手去接，可看那样子好像不接又不行，略略伸了一下手，随即又急忙缩了回去，完全不知道该怎么做，胆战心惊地看着洛林。

　　洛林看了，也不多说，将那些金币扔在了他的脚下，然后站起了身来，向着旁边同样莫名其妙的薇拉、雷欧，还有小白三个道，道：“我们走吧。”

　　说着，当先一步向外走去。

　　雷欧看着那税吏脚边的金币，很是有些不舍，犹豫了一下，然后迈步跟了上去。

　　他一边走，一边向着洛林叫道：“为什么？为什么要给他钱，咱们已经很揍了那帮孙子一顿了啊？不宰了他已经很客气了。”

　　洛林一叹，然后拉着雷欧又走了几步，看到距离了那个税吏远了，这才压低了声音，问道：“你觉的那个税吏怎么样？”

　　雷欧回头看了一眼，然后咬牙切齿地道：“王八蛋一个。人渣当中的人渣，居然连我这么天真可爱，聪明伶俐的小盆友都要下毒手。真是没有一点儿的人性～！

　　以我的脾气，弄死他都是轻的，最少也得先过一遍满清十大酷刑，让他知道什么叫生不如死，然后扒皮实草点天灯……”

　　他说到这里，突然想起了什么，不禁一顿，然后道：“对了，骟是什么啊？”

　　洛林当下被口水给呛住了，然后咳了两声，直接说道：“你觉的他是一个坏蛋，对吧？”

　　雷欧见他并没有回答自己第二个问题，虽然心中奇怪，但是当下却还是认真地点了点头，道：“没错。这种坏蛋，都是国家的蛀虫，就该被弄死了。少祸害几个好人。”

　　洛林当下笑了笑，雷欧虽然年幼，但是身为茹曼皇位继承人，却是极有主人翁精神，认为全天下的东西要么是自己，要么就将要是自己的，最见不得这种中饱私囊的行为，眼里面最容不得的就是这种人渣狗崽子。

　　他耐下心来，道：“是的，这种人渣确实是该死。要是在我们那，我早就弄死他们了。但是你也要看看地方，这是哪儿？这是魔族的地盘。咱们可是来给他们捣乱的，他们的坏人当然越多才越好呢～！

　　坏人越多，对他们自己人干的坏事也就越多。这就等于帮了咱们的忙。而且比起买通内奸来，做用还大，还不用咱们花钱。

　　这种好事儿，哪儿找去？”

　　雷欧一时听的都呆住了，最后想了想，一脸崇敬地道：“老大，这种没屁的坏主意你都能想的出来，果不其然，还是你的心肠歹毒啊～！

　　嗯，我好心差点办了坏事。小白，听到了没有，以后再碰到这种坏人，一定不要打死了，打个半死就行了。”

　　洛林听了，怎么听怎么觉的不是好话，但是看着雷欧两眼放光的模样，知道这个小流氓说这些话完全是发自肺腑，出自真心的，当下却也只能是摸了摸鼻子，忍忍算了。

　　他笑了笑道：“现在明白了吧？明白的话，咱们就走吧。这里离着皇城还有好几百里地呢。这段路估计不会很好走。”

　　雷欧答应了一声，然后一回身，带上了小白，就要向前走，但是想了想，却还是有些不甘心。

　　他当下又转回了身来，来到了那个税吏的跟前，指着他的鼻子骂道：“奶奶的，让你丫的骂小爷我。下一次用狗屎把眼睛擦亮一点儿。”

　　然后抬起一脚，一脚将他踢下了海去，看着税吏噗咚一声掉进水里，在海里像狗一样乱刨，这才像是打了胜仗一样，得意的拍拍小手，趾高气昂地带着小白，跟着洛林向着港口处走去。

　　几人穿过了港口，沿着道路向着不远处的城市走去。

　　洛林一路行来，却见整个港口上冷冷清清，完全没有货船的进出，也没有商人集市，就连交易所也只是一个用草搭了一个棚子，极其的简陋，而且也没有一个人。

　　想来这些应该都归功于那些税吏和横征暴敛，以及青皮流氓们的敲诈勒索。这才使的这里的商业异常萧条。

　　而且他们的军情系统也是反应极慢，洛林甚至怀疑，他们在港口处究竟有没有驻军。

　　刚刚在港口栈桥上打的那一架。这都过了大半天了，却仍然不见一个穿军装的人出来。这如果是在奈安，大批的城卫早就已经操着家伙开始揍人了。

　　这要是有人从海上攻过来，直接可以在军队反应过来之前，攻进他们的城市里面大抢一通。

　　怪不得听尤尔说魔族海盗多，竞争激烈，这买卖实是在太好干了～！

　　洛林一边想着，一边来到了港外。

　　果不其然，在门口处也看不到一辆等着载人的马车，也是一片的萧条。

　　只有路边的一排绿树被风吹的沙沙作响，甚至给人一种荒凉的感觉。

　　洛林前后看了看，却看不到一个人影，无奈之下，只能是带着雷欧三人沿着道路向着不远处的城市走去。

　　好在那城市不远，三人只是略行了一会儿就已经到了。

　　洛林看着那个城门，发现这里也是一片的萧条冷落，站在门口的卫兵们也全都是有气无力。

　　不过比起港口处要好上许多，时不时地就有百姓从城门经过，进进出出的。但是却没有城市的喧哗和热闹，一个个全都是灰黑着脸，给人全种暮气朝朝的感觉。

　　洛林三人对望了一眼，当下也只能是硬着头皮，向着城市走去。

　　来到了城门处，当下有士兵抱着钱箱，高声吆喝：“过来交钱，过来交钱……”

　　洛林不禁一怔，刚要说话。雷欧却是已经惊叫了起来，道：“这还要交钱啊？我们刚刚在港口上已经交过了。”

　　一名卫兵不屑地道：“废话～！昨天你还吃饭了，今天就不用吃了吗？快交钱，快交钱～！”

　　雷欧听了，当下大怒，道：“我交你奶奶个爪儿～！从来没见过你们这样混蛋的，港口上收了钱，这里就不应该再收。你们没有学过税法啊？讲不讲规矩？”

　　那卫兵也是大怒，高声叫道：“哟喝，你这个小屁孩还要挡横啊？港口是港口，我们是我们。我们也是吃粮当兵的，有一家老小要养活。长官们不发钱。你们再不给钱。让我们喝西北风啊？

　　没了我们，谁来保护你们生命财产安全？谁保护你们的安宁？你们只是拿几个小钱，我们可是要拼命的。”

　　雷欧当下一滞。

　　此时，有军官看着这边的吵闹，当下走了过来。道：“不要吵，不要吵。”

　　他上下看了洛林两眼，觉的这些人气度非凡，而且一个小孩居然也敢搬出‘税法’来，当下也不敢轻易得罪。

　　他笑了笑道：“你们想进城啊？不想要交钱倒也可以理解。这样吧，我这里有一个难题，如果你们替我解决了。我就不收钱放你们进城。”


第671章 金点子

　　守城的城卫们与海港上的税吏不同。税吏们是和陌生的海客们打交道，眼睛里盯的都是外地过来的商人或者旅客，仗着本地人的优势，经常欺行霸市，乱拦船，乱罚款什么的，大耍流氓。

　　海客们人离乡贱，到了外地没什么根基，也没什么朋友，自然斗不过横行霸道的税吏流氓，纵然是受了欺负一般情况也只能是忍气吞声，花钱买个平安。

　　不然的话，受些刁难都是轻的，说不定被胡乱栽了一个什么罪名，抓进了大牢，最后不明白的丢了性命。

　　而城卫们一般都是和城外城内的居民们打交道，他们也全都是本乡本土的。

　　出来进去的人就算是不认识，也要混个脸熟，说不定拐着弯还都能攀上亲戚关系。

　　所以很多时候，他们态度虽然也不好，但是却也得注意一下影响。

　　毕竟都是在这个屁大的地方过日子的，大家全都是低头不见抬头见，谁都有求着别人的时候。

　　就算是遇到外乡人，要是明目张胆的刁难他们，这周围的乡里乡亲都看着，对他们名声也不好。

　　眼前这位看城门的军官和前面的税吏不一样，和税吏打交道的都是些底层的劳苦大众，他那种微末小吏还凑不到有身份人物的跟前，自然眼光有限。

　　这位军官能被派来把守城门，直接收进城税，可见也不是普通的小人物，凡是直接和收费收税打交道的，可都是肥缺。

　　他的眼光自然不一样，感觉洛林他们不会是普通人，倒像是那家出来游玩的贵族子弟，因此上，拿不准的时候，他的态度很是客气。

　　洛林看着那名军官，不禁心中大生好感。毕竟对方没有仗势欺人。虽然没有一直笑语相迎，但是那态度也算是可以了，一直笑眯眯的在和洛林说话。

　　洛林当下也是笑了笑，道：“说吧，如果真的是什么难题的话，指不定我们也是解决不了的。”

　　那军官也是一笑，双手一摊，道：“要是真的那样，那个时候，我们可就是没有办法了。只好让你们交钱进城。”

　　洛林当下也是哈哈大笑起了，然后点了点头，道：“行，公平合理，好，你就说吧。”

　　虽然那军官提出的条件，从本质上没有改变，但是相对来说，他也是给出了余地，这是变着法的客气，最后不管行不行，起码算是商量着过了。

　　这也是可以接受一点儿的。就是掏钱的时候，也不能说人家这是横征暴敛，而是说自己的计谋不行，只能叹息自己倒霉。

　　洛林心里暗道：这个军官倒是个很有头脑的人。

　　那军官道：“是这样的，我们这里原本的守门官威森大人今天就要退休了。我想您也知道……”

　　说着，他脸上露出了赧然的神情，然后一挤眼睛，露出一个“大家都懂的”表情，含糊地道：“我们这行吧，还是有些赚钱了。哈哈哈……”

　　“当然。”军官补充道：“这只是一点小钱。”

　　洛林当下会意，知道他说的意思，嘴角也不禁露出了一丝笑意，但是心中却是暗骂：这帮下贱的狗崽子，一边喝着兵血、吃着空饷，另一边又巧立名目，强自征税。中饱私囊，一个耳光两面扯，能搂钱的地方都搂了，还能不赚钱吗？

　　那军官搓着手干笑了两声，然后又接着道：“因此上，大家想着要送他一个什么礼物，用来纪念威森大人光荣退休，但是一直以来都是想不到什么好礼物。眼瞅着这时候就要到了，我们还没东西能拿出手，很是不好意思，也不知道阁下是不是有什么好办法？”

　　洛林看着他，心中暗道：奶奶的，这孙子这不是在坑爹吗？我知道你们那个威森长的是像头猪，还是像条狗，喜欢吃屎，还是喜欢喝尿？出这种题目，明摆着就是想坑大爷兜里的钱～！

　　出一个主意，你们不喜欢。出一个主意，你们不喜欢。到时候，你们就可以名正言顺地要大爷我掏钱了。

　　但是他还是想了一下，道：“你们那位城门官喜欢喝酒的话，就送几瓶好酒怎么样？”

　　那军官苦笑了一下，道：“他确实喜欢喝酒，但是干我们这行，能缺这个吗？这里的好酒基本上已经被他喝光了。”

　　洛林又想了一下，道：“那就送钱吧。这样干净利索。”

　　那军官当下又是苦笑了一下，道：“我们这行也不缺钱，但我们不知道该送多少合适，送少了，他看不上眼，送多了……大家每个月也就是那几个钱，可都还是要过日子的。”

　　洛林迟疑着道：“那送美女……”

　　那军官斩钉截铁地道：“想都别想，他可是个怕老婆的主儿。夫人咳一声，就能把他给吓尿裤子了。”

　　旁边的几个卫兵，都偷笑了起了。

　　洛林当下一叹，道：“那就请杀手，将他丈母娘家全宰干净。虽然表面上不说什么，但是他心里面指定高兴。

　　当年一代大侠老头子，就是这样做，这才请动了绝世神医。替自己的女儿看病。所以说这么做也是有传统的。”

　　那军官听了，顿时惊的一脸的痴呆，过了好一会儿，这才喃喃地道：“这一招可是真够狠的。倒也却是一条绝妙好计，没看出来，你这个人的心肠倒是真的有够歹毒，只在眨眼之间，就想出这么一条坏的冒黑水，流黄脓的毒计，幸亏着我没有和你做对。”

　　他心有余悸地看了看洛林，见洛林一脸的无所谓，一时搞不清楚他这究竟是说着玩，还是认真的。

　　不过他已经可以肯定，能蹦出这种想法来的，绝不是普通人物。更相信洛林他们一行都是贵族出身。

　　他随即定了定神，然后语气一转，道：“但是……，但是，我们这只是送一个退休的礼物而己，这个又不是什么了不得的事情，用得着杀人放火吗？

　　而且我们虽然也收点儿小贿，过个日子，但是这种触犯刑法的事情，我们却也不干。”

　　说着，当下连连地摇头，然后又是一叹，道：“唉，计倒是好计，但是这个退休礼却是太重了，我们可送不起。回头要是干点儿别的，说不定倒是能用上。”

　　说完，当下很有些遗憾地又叹了一口气。很显然这个军官也是饱受了折磨，很希望有一天某个人能送自己这么一份大礼。

　　洛林看着他，当下道：“你自己也说了，这计可是好计，我们已经做到你的条件了，现在可以放我们过去了吧？”

　　那军官当下连连摇头，苦笑着道：“不行，不行。我不否认你的计策不错，但是这实施起来，确也太难了。你这不跟没有一样吗。”

　　洛林道：“那我可不管了，我只管出计，你们实不实行，那就是你们的事情了。”

　　说着，就要闯关而去。

　　那军官立时陪着笑，伸手拉住了洛林，道：“兄弟，呃，大哥，大哥。你看啊，我们这些人都是拿刀舞枪的粗人，也不懂什么人情世故的。你也别见笑。

　　而你刚刚只是一会儿的工夫，就已经想了好几条计策了。这脑子转的比我们这些人快多了。你就受受累，帮我们想一个既花钱不多，又能让那老头子满意的好法子，看您这过来我也没难为您，就当是帮帮我们了。

　　毕竟他也是干了一辈子。没有功劳也有苦劳不是？就当是给那老头子留一个最后的念想也好啊～！这方面，您这种大家族出身的人，比我们见识高。”

　　洛林身为一个现代人，一向对人不亢不卑，平等以待。这些理念已经深入了骨髓当中。

　　一般人听了见了，在不知不觉当中就会受到感染和影响。

　　那军官也毫不例外，纵然在乡间也是横行霸道惯了，但是此时，他也是将洛林视为一个平等可信的熟人。

　　因此上，他也毫不见外，说到后来，他的声音极是肯切。而且入情入理，纵然洛林是铁石心肠，听了之后，也不禁有些心软。

　　洛林当下叹了一口气，道：“有钱没有？”

　　那军官一愣。

　　洛林道：“我的办法可全都是金点子，一向全都是极其值钱。哪一次不是收上一个十万八万的。”

　　“十万八万……”那军官当即倒吸了一口冷气。看着洛林，心中暗道：这个家伙倒也真能吹。

　　但是看洛林一副成竹在胸的模样，当下心中一动，就要张口。

　　洛林伸手制止了他，然后又接着道：“不过呢，今天看在你的面子上就破例一回。只要一个银币。”

　　说着，伸出手来。

　　那军官犹豫了一下，然后苦笑着从兜里掏出一个银币，摇头叹息道：“我这也是破了例了，要知道以前我们可都是只管收钱，从来都不出一个铜板的。得，您是第一个进门不光不交钱，还收钱的。”

　　洛林接钱在手，然后对着阳光仔细地看了看，一看这枚银币做工并不好，像是地方私铸的，当下撇撇嘴，道：“废话，你去看医生也不用花钱吗？这是一个道理的。”

　　那军官一滞，当下却是连连摇头苦笑。

　　洛林将那些钱塞进兜里，这才道：“这个办法其实很简单的。只是你们没有注意到罢了。我给你们出的这个主意，甚至不要你们花一分钱。也不需要你们往外掏钱。”

　　那军官当即瞪大了眼睛。道：“还有这种好事？快说说。”

　　不管哪儿个地方，这上官退休生日结婚，甚至是儿子结婚，女儿成年，丈母娘家的狗满月，可都是下属们送钱送礼表忠心的绝佳机会，大家为了以后能升官发财，当然是备上大大的一份厚礼，或者奉上一个厚厚的红包。

　　反正这办事随礼，在那都是正当的风俗，任随都挑不出毛病来。

　　要是礼薄了，上司看不顺眼了，别说是升官发财，说不定回头就得要穿小鞋，下岗再就业了。

　　因此上，洛林的话一出，那军官当下就很是难以相信。

　　洛林看了，也不见怪，只是顿了一下，然后接着道：“你们那位城门官不是要退休了吗？

　　你们就让他再站最后一班岗，有一个完美的句号，这不就完了。”

　　那军官一愣，仔细地想了半天，却还是没有搞明白，喃喃地道：“站岗？他以前天天都站岗，这算是一份厚礼？这就是你说的那个好主意？

　　这样看来，你的那些能值个十万八万都不会轻易卖的好主意，也好像并不怎么……”

　　他抬起头来，看到洛林脸上诡异的笑容，当下一怔，吐出了最后的一个字：“……”样……”

　　他此时，隐隐好像是明白了一些，但是却总感到好像有一层迷雾挡在自己的眼前。不禁苦苦地思付起来：再站最后一班岗，这究竟有什么奥秘？

　　雷欧在旁边听了半天，早就已经明白是怎么一回事。他看那军官一脸的迷惑，当下一跺脚，长长地叹道：“你们这些个痞子，真是一帮猪脑子。看你的样子也就能当一辈子城门官。

　　这意思还不明显吗？你们收了一天的钱，不管多少全都假装不知道，装进他的包里，不就是了？这礼物不就又有意义，又有价值。

　　真是笨蛋笨一堆。是不是啊，小白？”

　　小白在旁边点了点头，然后也是一脸的鄙夷望着那个军官，重重地打了一个响鼻，撇着大嘴，以示自己的不屑～！

　　那军官听了，当即恍然大悟。

　　他后退了半步，然后向着洛林深深地躬身一礼，道：“阁下，这可真是好主意。在下佩服佩服。诸位请，欢迎来到我们的城市。”

　　洛林当下哈哈大笑，然后微微一欠身，算是回礼，随即一转身，向着城门而去。

　　旁边薇拉当下急忙叫了一声雷欧，然后看着他和小白两个跟了过来，这才领着他们一起跟在洛林的身后，向着城中走去。

　　雷欧走过了城门，转头发现已经没了那军官的踪影，这才笑眯眯地从自己的口袋里面掏出一个钱袋，然后倒空之后，随后将那个钱袋扔在一边的阴沟当中。

　　那个鹿皮的钱袋落入了沟中，在污水里面翻了一个身，渐渐地沉了下去。最后几个气泡咕嘟咕嘟地冒出来之后，一切就又恢复了平静。

　　雷欧数了数手上的钱币，然后和薇拉，小白二一添作五，愉快的瓜分掉了。

　　洛林来到了城中，只见这个城中也是一片的萧条。

　　街道上的行人不多，车辆就更少了，百姓们脸上全都带着饥饿的菜色，显的有些灰暗，走起路来也是无精打采的。完全没有奈安百姓那一种乐观向上的精神。好像生活对他们来说都是一种煎熬一样。

　　街道两边都是紧闭的大门，很少见到大开屋门做生意的店铺。

　　且不说什么马车运输，客栈酒馆，就连号称第三产业的明星支柱产业的服务娱乐业也好像显的有些门厅冷落。

　　洛林在城中转了好几圈，这才找到了一家还算是可以一些的客栈，条件虽然不够好，但起码还很干净。

　　众人在那里草草地休息了一夜，洗去了海上长途颠波的劳累。一直等全都休息足了，这才再次动身。

　　由于几个人全都是娇生惯养着舒服惯了的，这几百里路，洛林他们可不像走着去。

　　洛林原本想着可以在城中雇一辆车什么的代步，但是想了想，最终却还是自己掏钱买了一辆。

　　那么长的路，雇一个人一辆车，等走下来，也就和买一辆差不了多少了。

　　更何况，他们干的这种又是杀人放火、颠覆刺探的大生意，一旦有人在旁边，也是极不方便。

　　但是洛林买了车马之后，却发现自己还得要在交易所里面交上一大笔的税赋，这才能算完。不然的话，自己这辆车在大陆上寸步难行了。

　　那一大笔税赋，就是现在腰缠万贯的洛林爵爷在掏钱之时，也是要感到一阵的肉痛。

　　洛林这才意识到，魔族为了远征，向着百姓们收取了极高的赋税，而这些沉重的赋税已经压的那些百姓们几乎要喘不过气来，只能是苦苦地挣扎求生。

　　以至于现在百业萧条，百姓们因为承担不起高额的税费，宁愿什么都不做，商铺大都关停了。

　　洛林在城里随便走走，都能听到百姓们隐隐流露出来的，对于高税收的抱怨。

　　但是越是这种情况，洛林反而越是高兴。魔族税收的越重，老百姓们越难过，当然越是怨声载道，对他们越是心怀不满。

　　三人和小白一起挤在了那辆买来的破车之上，然后赶着那匹老马，在出城之时，又交了一次的出城税，这才沿着一条年久失修的大道，一步一步，悠悠达达地向着灵闪的皇城阿卡德林行去。

　　阿卡德林。那里有着数以千计的闪族猛将和勇士，有着狡诈如狐的智谋之士。有数以百万计的百姓。

　　自千年前的卫圣战争之后，光明教廷一代又一代的教宗们梦寐以求，时时刻刻都想要踏上的土地～！


第672章 不要相信漂亮的女人

　　阿卡德林。

　　教廷传说中的污秽，堕落，恐怖之城。

　　在官方的宣传中，这是一座地狱中的城市，永远没有白天，城市中满是肮脏可怖的不死生物，惨叫和哀嚎声终日在城市中回荡，城市中遍地血污和腐肉。居民都是被亡灵操纵的傀儡。

　　尽管如此，它却是人类梦寐以求，想要踏足，想要征服，想要毁灭的城市。

　　但在现实当中，阿卡德林皇城，却和传说中的不一样。

　　高大，宏伟，整齐，洁净。

　　城中宽阔的大道笔直如削，一眼望不到尽头。

　　就如同圣光大陆上每一座繁华的大城市一样，明媚的阳光下，街道两边满是盛开的鲜花和树荫。

　　大街之上极是繁华。

　　从城门望去，只见黑压压的一片人头，如同江流一样不停的涌动。

　　街道上车水马龙异常的热闹，热闹处行人都挤扛不动，拥挤在一起，被推着不由自主的移动。

　　两边的店铺高楼鳞次栉比，一间紧挨着一间，建筑精致，装修华美，放到后世，大约也都是世界级名牌中心旗舰店的规模。

　　店中的商品琳琅满目，令人目不暇接。尤其是各种名贵的奢侈品，都摆在最显眼的位置，诱惑着来往行人的眼球。

　　店里漂亮的女店员穿着一点不输于地主老财家里的娇小姐，名贵的面料剪裁的衣服贴身爽滑，构勒出少女们青春健美的形体。

　　根据经济越繁荣裙子越短，这一条经济学的普遍定律。

　　那些明眸善睐的少女们的裙子一直短到大腿根上，露出她们雪白粉嫩的大腿。

　　这些闪族少女们本来就是以长腿细腰而著称，这样一打扮，更是充满了无限的诱惑力。稍稍没有见过一点儿市面的，说不定看了一眼，就要馋的流口水了。

　　而这些少女们虽然明艳动人，但是却仍然尽职尽管，俏脸上带着最自然甜蜜的微笑，亲切的接待每一位上门的客人。

　　路上行人们每一个都是衣着干净，长相俊美，脸上带着甜美的微笑，举止优雅，谈吐不俗，他们脸上并没有那种为了生存不停奔波的疲惫和卑微。

　　而这只是阿卡德林皇城当中的一条街道。

　　许许多的同样的街道如同星落棋盘，纵横交错，共同构成了这一座伟大的城市——阿卡德林～！

　　论起规模，它和圣光大陆上最耀眼的明珠，被称为万城之城和永恒之城的茹曼城几乎一样。两百万的常住人口，生活中这座巨大的城市之中。

　　在那城中最中心的位置，被重重繁华街道、住宅簇拥着的地方，有着数座高大无比的神殿。不知穷了多少代人辛勤的修建，那些神殿全都高耸入去，极是雄伟。

　　站在那里俯瞰全城，会有一种天下尽在手中的豪情壮志。

　　尽管已经是白天，但是神殿顶端上却仍然点亮着熊熊的火焰。纵然数十里之外，也是清晰可见。

　　那是令所有闪族人感到骄傲的像征——雷霆圣火：只要火焰不灭，闪族就永远不会灭亡～！

　　这是象征着闪族灵魂的火焰，就如同闪族人的本性一样，活跃，奔放，不羁。

　　据说那火种已经传承了数千年，从来不曾熄灭，自闪族的文明开始，就已经流传下来，一直到了今天。

　　火焰由历任的大祭司守护着，为将闪族人的火种洒遍世界而不倦的努力着。

　　在城市的外围，是高耸坚固的城墙，它的规模，完全可以让任何一个想要入侵阿卡德林的侵略者气馁。

　　城墙在上千年的历史上，不断的加固修缮，终于成今天的规模，它完全是由青色的长条巨石构成，中间不计成本地浇灌着糯米与鸡蛋合成的汁水，极为牢固。

　　即便是巨型的抛石机，也不能撼动它分毫。

　　远远望去，那道城墙就像是一条青色的带子，将整个城市包围了起来，警惕地防卫着所有的入侵者。

　　不看城上装备精良，体魄健壮的守卫士兵，仅仅这一道城墙，就能带给城市内居民莫大的安全感。

　　但阿卡德林内的居民却并不太重视城墙。

　　但是每一个闪族人都知道，这道城墙的像征大于实质。

　　阿卡德林，这座伟大的城市，自从建成之日起，从来都没有遭到过外敌的入侵。

　　阿卡德林，这是闪族人心目当中的圣城，地位与人族的梵帝诺相仿，这些高傲的闪族人，哪怕是牺牲自己生命，也绝对不容许异族靠近一步。

　　哪怕对方用觊觎的目光看上一眼，他们也会不惜一切代价，甚至是穷尽岁月，追杀到天涯海角。

　　※※※

　　“天道酬勤～！”

　　正午时分，在阿卡德林一条中心大街的一角，一个黑影正佝偻着身体，靠在一棵大树的后面。一直牢牢地盯着对面华丽别墅的大门。

　　他是如此专注，身边喧哗的人流完全影响不到他，他一切的眼光，就锁定在大宅上。

　　虽然天气炎热，那人的额头上也是不住地冒出汗水，但是他却仍然在心中不住地给自己加油鼓劲。

　　这里是城市的中心地段，是真正的寸土寸金，路两边尽是豪华的府邸。

　　居住在这里的，都是闪族最上层的大人物，个个名号都是响当当的。

　　再隔不远，走上两条街，就是皇城。

　　因此上，这一区域的保安极其的严密。不时就有手执棍棒的城卫，骑着马的护卫骑士，甚至是黑衣禁卫们巡逻经过。完全做到了无缝巡查。

　　那黑衣人一直是鬼鬼祟祟，什么事情也不做，就躲在树下瞅着对面人家的房子。

　　他的怪异行为早就已经引起了旁边一位路过大妈的注意，身为某一个大人物家里的佣人，大妈可有着不俗的安全意识，一直犹豫着要不要报警。

　　要知道，现在窃盗小贼极多，尤其是那个什么‘万里独行雷光光’的事情出来之后，官府大肆宣扬褒奖雷光光大侠的英雄事迹，还举办了无数的庆祝活动，把雷光光大侠捧成了人间仅有的英雄人物。

　　尤其是官府宣传，现在的贵族小姐们都喊出了“嫁人就嫁雷光光这样的人”的口号。

　　引的那些闪族青少年们争相模仿，都打着侠盗的口号，练习大盗的身手，但是那些小兔崽子们又没有能力跑到人族的地盘闹事，于是就只好闹闹自己家里的人。

　　整天拉帮结伙，游手好闲，偷鸡摸狗的。渐渐就成了城里的一害。

　　而且那些痞子还很是理直气壮，说这是为了煅练身手，以便将来去人族地盘，像民族英雄雷光光大侠一样大闹一场，也把梵蒂诺给偷穷偷光，要把梵蒂诺教宗的底裤都偷出来，狠抽人族的嘴巴子，替闪族争光。

　　但是这些话也就骗骗不谙世事的小屁孩子，这些家伙们偷到的钱之后，一不捐赠，二不献爱心，全都他娘的吃喝嫖赌了。

　　因此上，那些居民们对此却极是火大。

　　他们可不管这些小兔崽子说的多漂亮，只要逮到了，全都是往死里打。

　　他们也很是辣手摧苗，扼杀了不少的还在襁褓当中，还没有来得及成长起来的未来英雄们。

　　那位大妈正考虑之时，一抬头却正好看到一队城卫巡逻了过来，当下一招手，跑过去报了警。

　　城卫们听了，当下一个个也是兴奋的两眼放光。

　　“什么？光天化日的，有人敢在这区踩盘子，逮他～！”

　　现在窃案高发，惹的很多居民们全都是堵着门骂娘。这些大人物他们小小的城卫躲不起也惹不起，他们的头儿也正头痛呢。

　　现在这么好的一个机会居然撞到了自己的手上，当然是不能放过了，说不定还能揪出一个团伙来哪。

　　他们当下呼啦一声，包围了过去，将那人团团围住。

　　但是那人看到手执利刃，凶神恶煞一般的官兵们却丝毫也不害怕，更不像是其他小贼一样，转身就逃，而是从怀中掏出一块牌子，随手递给了那带队的军官。

　　军官看上一眼，当下脸色大变，双手捧着牌子，恭恭敬敬地送了回去。

　　在那位大妈惊异的眼光当中，那军官后退了一步，然后转过身来，带着手下们灰溜溜地离开。

　　他一脸严肃地回到了那位大妈的跟前，然后低声而严厉地发出警告，道：“不要多事～！对方可是大有来头的。”

　　说完，带着手下扬长而去。

　　阿卡德林城中人们素质普遍都高，皇城根的人吗，政治嗅觉灵敏，那位大妈见此情况，不由自地就联想到闪族之内某一个令所有人闻风丧胆的机构，当下也是脸色大变，见到那个黑衣人转过目光，向着自己看来，吓的急忙转身就走。

　　那名黑衣人冷笑了一声，看着他们都乖乖的走开，心中得意，然后转回了目光，继续盯着那个大门。

　　在此同时，却不禁有些无聊，他已经在这里蹲了很多天了，却一点收获都没有，干枯手指有些神经质的摸索着那块牌子上，虽然没有低头细看，但是凭着手指的触感，却可以知道，那牌子上的几个大字：密铁级七十三号。

　　虽然那个代号级别极低，但是那一个“密”字，却也足以让绝大多数的人望而却步了。

　　可是……可是这却远远不够～！

　　那黑衣人想到这里不禁舐了一下嘴唇，眼睛里闪过了一丝的精光。充满了对于权力的渴望。

　　做为一名优秀的密探，当别人正全力在南方追捕那个狡猾如狐的女人之时，他就已经意识到，对方这一次肯定是要来这里。要来救自己的朋友——闪族的第一美人。

　　女人是一种很奇怪的动物，连诸神都搞不清楚她们的想法。

　　她们当中有人为会了一个铜板与朋友翻脸成仇，但是却也有人会为了朋友，不惜一切的代价。

　　因此上，当南方传来那人逃脱的消息，他早早就已经守在这里，等待着那个女人的出现。

　　虽然他的想法受尽了同僚们的嘲弄，但是他坚信对方肯定是会来的。

　　只要那个女人出来，而自己就可以轻而易举地将她拘捕起来，邀功请赏。

　　立下了如此的功勋，想必黑暗议会……呃，不，十二皇族都会亲自接见自己，到那个时候升官发财，飞黄腾达，指日可待。

　　到时候，自己就可以尽情奚落那些嘲笑过自己的人。

　　他越想越是激动，不知不觉间，汗水冒下的更多了，他伸手擦了擦汗，然后一边紧盯着不远处的房子，一边伸手在腰间摸索了起来，最终如愿地找到了一个水壶。

　　他也不低头，随手就捏开了水壶的盖子，然后仔细地抿了几口，随即又小心地将那个水壶盖好。

　　这个蹲守的工作可是要持继很长的时间的，而且还是一项义务的工作，并没有上级的指派，一切的一切全都是他的勃勃野心在支撑着，就连平时的经费也全都是以往积攒下的积蓄，自然要仔细一些才行。

　　“天道酬勤。”他将水壶放好之后，又轻轻地拍了一下。继续想到：现在仔细一点儿，辛苦一些，以后升了官发了财，就可以过上好日子了……

　　就在此时，就听旁边一个轻柔的声音在响起。

　　“你真的太不仔细了～！”

　　那密探当下吓了一跳，急忙转回了身来。

　　只见在他的身后，同样站着一个身穿黑袍的人，而且对方还戴着一个宽大的软檐长帽。

　　虽然看不到对方的面孔，但是从那帽檐下露的嫣红如石榴一般的樱桃小口，还有那精致下颌，却可以知道，那是一个女人，而且绝对是一个美丽动人的女人。

　　那密探却并不为此所惑，而是冷然问道：“你究竟是什么人？真是好身手～！”

　　在此同时，却是暗暗伸手摸向了腰间的匕首。考虑着要不要将它拔出来。

　　因为他知道自己虽然武技不高，但是身为一个密探，他也是受过严格训练的，从来都没有一个普通人可以靠近他十步之内，而不被发觉。

　　那人却并没有回答，樱唇微微一动，银玲一般的声音再次响起。道：“你是特林德教出来的吧？”

　　那密探不禁再次一愣，能知道这个名字的，都是他们内部的人。

　　那人嘲弄地道：“他一直都是好高骛远，光顾着看别人，从来都不注意自己身边的事情。所以他总是出漏子，这种人怎么能当好一个好密探？”

　　那密探此时回过了神来，当下冷然地再次问道：“你究竟是谁？”

　　那人轻轻一笑，道：“你真的想知道？可不要害怕啊。”

　　说着，缓缓抬起了头来，露出一张娇艳如花，倾国倾城的俏脸。

　　那密探一开始惊艳于对方的容貌没有反应过来，但是随即又隐约觉的那张俏脸好像在什么地方看到过，最后慢慢的，那张俏脸与怀中的通缉令上的画像重合了起来。

　　那密探瞳孔不禁收缩了起来，最后变成了一个针尖的大小。过了好一阵子，这才颤声说道：“德……德伊波勒……”

　　德伊波勒嫣然一笑，道：“没错，你还真是一个天才儿童，居然一下子就猜中了。”

　　那密探当下深吸了一口气，道：“你真是好大的胆子，居然敢跑到这里来了……”

　　不等他把话说完，德伊波勒就已经在自己嫣红的唇间竖起了食指，俏皮地道：“嘘，低声一些。你就不怕太过激动，毒发身亡吗？”

　　“哼？毒有什么好的……毒？？？”那密探当即瞪大了眼睛。

　　他急忙低头在自己的身上胡乱摸索了起来，道：“毒，毒在哪里？”

　　德伊波勒看着他狼狈的模样，不禁心中好笑。

　　她叹了一口气，道：“毒名，十步追魂夺命丹。刚刚我放里了你的水壶，而你已经喝进了肚子里去了。

　　我不是说过了，你们这些白痴和你们那个教官特林德一模一样，全都是好高骛远，连自己身边的事情都顾不来，还想要找别人的麻烦，真是一帮的蠢货～！”

　　那密探根本就没人听到她后面的几句，只是颤声道：“十……十步追魂夺命丹？那是什么东西？”

　　像所有的女人一样，德伊波勒对于他打断自己的话，极是不悦冷然一笑，道：“要命的东西。顾名思义，毒发只需要走十步的时间。想要活命的话，就乖乖地听我的话。”

　　那密探看着她冰冷如霜的俏脸，当下干干地咽了一口唾沫，颤声道：“我……我知道了。”

　　在那些资料当中，这个女人可是狡诈如狐，心如蛇蝎，为了达成目的，什么手段都使得出来，一向是说的出做的到的。

　　德伊波勒见他老实下来，当下认真地盘问了他一遍。

　　那密探知道自己命悬人手，倒也极其的识相，那些什么野望雄心也全都是消失不见，也不做什么升官发财的美梦，不管德伊波勒问什么，也全都是如竹筒倒豆子一般，一一招供。

　　德伊波勒问完之后，知道这个监视只是那人个人的主意，并没有其他的密探参与进来，那些人还在南方的沼泽地里寻找她那，当下不禁冷笑了一声，扭头就走。

　　那密探看着她，当下差一点儿没有哭出来，道：“德……小姐，你问什么我就答什么，可是那毒药？”

　　德伊波勒回过头来，嫣然一笑，道：“什么毒药？”

　　那密探咧了咧嘴，提醒道：“我中的毒药。”

　　德伊波勒眨了眨秀眸，笑道：“根本就没有毒药，我是骗你的，难道你活了这么大，就不知道越是美女的话，就越不能信吗？”

　　那密探一怔，吃吃地道：“真……真的？”

　　德伊波勒轻轻地叹了一口气，道：“你的水壶一直在身上挂着，稍稍一动就有感觉，我就是有天大的本事，怎么可能神不知鬼不觉地给你下毒？”

　　那密探听了，脸上一会红一会儿白，五颜六色极是精采。

　　又过了一会儿，他突然暴发了起来，看着德伊波勒，怒声喝道：“你个臭婊子，居然敢骗我。今天我非要把你抓回去，然后严刑逼供，痛加折磨，用尽黑云密所里一百二十七道刑具，以消心头之恨～！”

　　在气急败坏之下，他说到后来，甚至是咬牙切齿，一脸的狰狞。在此同时，心头却隐隐有着一种奇怪而强烈的兴奋：折磨这样一个漂亮的美女，听着她在酷刑之下苦苦的哀嚎求饶，那会是一种怎么样的一种情形？

　　那密探想到这里，不禁双目尽赤，口干舌燥，当下伸出手去，握如鹰爪一般，就要去捉德伊波勒的皓腕。

　　德伊波勒丝毫也不惊慌，只是微微后退了半步，然后目不转睛地看着他。

　　那密探看着德伊波勒居然敢躲，当下更是暴跳如雷，再次上前一步，狞笑着，要向着她猛扑过去。

　　但是在伸出手之时，整个身体却不禁猛地一僵。

　　他的喉咙里突然咯咯作响，缓缓地缩回了手去，然后双膝一软，跪倒在地，双手扼着自己的喉咙，满脸的通红，好像是要喘不过气来一般，两只眼睛向外高高突起，冒出了无数的血丝。

　　德伊波勒看着他的眼睛，当下又是轻轻一叹，道：“我不是说过了吗？女人的话是不能信的，越是美女的话。越是不能信。”

　　那密探以一种奇怪的目光看着她，然后喉咙里面发出了一声叹息，软软的向前一扑，栽倒在地上，抽搐了几下，最后一动不动了。

　　德伊波勒看着他，道：“我刚刚本来是要放你一条生路的，可是你却自寻死路，这就不能怪我了。”

　　她左右看了看，发现旁边并没有人注意到这边的这个小插曲，纵然是注意到了，那些百姓们也必然会慑于保密谍报部的威名，假装什么也没有看到，什么也没有听到。

　　她不禁微微一笑。探手搜了一下。

　　她本来就是密谍出身，再加上在洛林的中情局又很学了那些远超了时代的东西，那手法极是专业。

　　她拿走了那个密探身上的牌子钱袋，和一切可以证明身份的东西。

　　由于那个密探是私自外出的，这样一来失去了身份的信息，那人尸体纵然不会被收尸队当成无名尸体处理掉，但是为了查明他的身份也是需要花费很长的一段时间。

　　德伊波勒站起身来，重新戴好了自己的软帽，然后悠悠然地回到大街之上，再次混进了人群当中。


第673章 看我绝招

　　这一天上午时分，阿卡德林东边的城门处，一如往日一般热闹，车水马龙川流不息，行人熙熙攘攘，叫卖声，呼朋唤友的声音，争抢街道的声音，各种嘈杂的声音交织在一起，就如同以往的每一天一样。

　　一个身穿着蓝色布裙，肤色黝黑，一副农家打扮的少女赶着一辆简陋的马车，就挤在这来来往往的人流当中，缓缓地来到了城门前。

　　她虽然只是一身乡下人的打扮，粗布衣衫，皮肤有些粗糙，但是却仍然面容娇好，秀眸灵动，脸上洋溢着健康和青春的美丽，一看即知，只要稍加打扮，绝对是一个秀丽无双的美人。

　　纵然这城中最有名的交际花，在她面前也得要自愧不如，甘拜下风。

　　初始看到她只觉得她很耐看，继而再看，又感到眼前一亮，再仔细看去，又突然觉得很是惊艳。

　　这一路行来，不少的人都是向着她行注目礼，情窦初开的少年看了她一眼，当即就满脸通红，像个受惊的小兔子一样，移开自己纯情的目光。

　　闪族人热情奔放，本性张扬，青年人很是蠢蠢欲动，想要上去搭讪。

　　但是看到那少女对于这一套却极是熟练，显然也是很熟悉知道要怎么对付他们，她只要秀眸流转，微微露出自己冰冷如霜的目光，露出一幅拒人于千里之外的表情，就足以让那些心理素质不好的痞子们望而却步。

　　纵然还有一些不甘心的狗崽子，想要死缠烂打，纠缠在她身边，嘴里说着口花花的话。

　　而此时，只要那少女轻飘飘地来一句：“人家的条件很……很简单了。

　　有车有房，父母双亡。瑞士银行有五千万存款，意他利亚八处葡萄酒庄园。一千坪海景别墅，不低于五百年历史的直系伯爵。

　　否则……就滚一边去。少耽误老娘的时间～！”

　　此言一出，当下就像是五十吨重的巨锤一样，当即击碎了无数青年脆弱的信心。令这些狗崽子们只能是望风而逃。

　　只让一些有色心没色胆的老学究连连呼号“人心不古，人心不古”。

　　可他们也不想想，在首都连个卫生间大小的房子都买不起，还梦想着天上掉下美女来，恨不得倒贴了人之后在贡献出三千万五千万的，那可能吗，真真是骑士小说看多了。

　　亚米利亚大陆也是人口数以亿计，土地广袤，城市众多，名门世家也是不少。

　　但是那少女口中的这个很简单很简单条件，却也足以涮下百分之九十九点九九的人了。

　　那些大腹便便，自忖有两个钱，又有爵位在身的，而且还坐着豪华的，从飞鹰公司山寨来的马车的中年人，纵然是有心，但是奈何家里的母老虎在侧，他们这些位高权重的大人物，娶得老婆也都是位高权重大人物的女儿，再加上，闪族的女儿可都彪悍的很。

　　无奈这些大人物也只能是流着口水，狠狠地多看两眼，然后在自己老婆还没有发现的时候，赶忙移开视线。

　　但是世事总是例外，也有些痞子或是自觉够条件，又或者坚信自己帅的比狗屎要强上许多，又或者纯粹就是自信心爆棚，傻乎乎的不知道自己几斤几两，看了几篇腐女写的酸文，还相信真情可以感到天地。

　　以为稍加把劲，那朵鲜花说不定一不留神就插上来了。

　　当下死粘着不放，在少女的左右纠缠着她。

　　那少女好像是已经见多了这种情况，放在别的女人身上，这时候早已着恼了，说不定已经挥起棍棒打跑了这些登徒子。

　　可她丝毫也不慌乱，而是很祸国殃民地轻笑了一声，扫了一眼馋着脸往她身边挤的色胚，悠悠然的说道：“那好啊，明天咱们找一个时间，去我那里喝杯咖啡。”

　　然后再轻轻地一挤眼睛。

　　这让那些纠缠不清的痞子们大喜过望，自觉地这得手也很容易的吗。

　　要知道，这喝咖啡，这可是有很多种含意的……

　　可以只是字面上的意思，一男一女在一个看着都很宰人的店里，点上两倍贵的要死的速溶咖啡，装作很小资样子的聊聊天，还有可能是像哲学家一样，深入浅出地探讨一下人类社会未来的发展方向。

　　就在那个痞子色授魂予，想入菲菲的时候，以为好运终于降临到他头上的时候，那少女冷笑一声，然后手指轻轻一转。

　　当下那个痞子面前就会出现一个黑木金漆的牌子。

　　牌子很普通，黑漆漆的毫不起眼，但上面那一个“密”字刻的清清楚楚。

　　尽管他们以前都没见过，但是通过各种离奇的传闻，人们都能在第一时间认出这块牌子。

　　闪族保密谍报局的牌子绝对可以让包括一般小贵族在内的绝大多数人吓的拉了稀。

　　谁都知道，拿着这块牌子的人说请你和咖啡，那只能有一个意思：你小子死定了。

　　然后那些曾经甜言蜜语，号称海枯石烂都不会变心的情圣当即以时速八百码速度，飞快地消失在了地平线的远端，甚至连回头看一眼的勇气都没有，还生怕跑的慢了，被那女人记住了相貌。

　　这些人直到这个时候才想起一句老话“女人是老虎”。

　　那少女正是德伊波勒。

　　这些天来，她虽然已经进入了皇城，而且和阿德玲也已经见了面，但是她却也是一个被通缉悬赏的闪族重犯，赏金都已经开到了让人咂舌的地步。

　　因此上，这一切全都是在暗底下偷偷的进行。

　　阿德玲虽然屡次逃跑，却以皇族的身份，而且还是即将被和亲的女主角，因此上并没有受到虐待，但是却一直被囚禁在皇城当中，而且重重的监视，时刻都有好几个人在旁边看着她。

　　想要将她救出，也是一件极不容易事情，德伊波勒也知道仅凭自己一个人，这几乎是不可能完成的任务。

　　德伊波勒纵然是想尽了办法，现在也只是找到一个机会，乔装改扮，混到阿德玲身边，在那花园里面当一个女花匠。

　　德伊波勒想来，只要混进内部，慢慢观察，总能发现漏洞，制定出一个可行的计划来。

　　她赶着马车，摆脱了那些狂蜂浪蝶，缓缓地驰进了城门。然后停了下来。

　　旁边的卫兵懒洋洋地走了过来，看到她的容貌，当下眼前一亮，很是挤眉弄眼地调笑道：“小妞儿，你这是从哪儿来，到去哪儿去，有婆家没有？没有的话，你看我怎么样啊？”

　　说着，那个小兵拍着胸脯吹嘘自己起来，对着德伊波勒挤眉弄眼的说道：“咱虽然官儿不大，整天风吹雨淋的，但是灰色收入也不少。而且还很是大有前途。咱上头有人，说不定哪一天就能当上城守了。你也可以混个城守夫人当当。怎么样啊？”

　　一众兵痞们当即暴发出一阵放肆的哄堂大笑。

　　旁边有人看不过去，当下阴冷地道：“不错，姑娘，这可是一滩好大的狗屎，不信的话，你这朵鲜药就插上试试，保管满意。”

　　德伊波勒听了，不由得眼中精光一闪。急忙转头看去，之间身后挤着一群等待进城的人，却没有找见那个说话的人。

　　她眯起了秀眸，在人群当中仔细地搜索了半天，但是最终却还是没有找到。

　　此时，那些兵痞们见有人挡横，却是不由的勃然大怒。

　　为首的小官跳上了德伊波勒的马车，以手按剑，怒声叫道：“奶奶的，谁？是谁在说老子是狗屎的？真真是狗胆包天～！辱骂官差，在咱们这可是重罪。

　　谁？有种站出来？”

　　听着他的吼叫咆哮，当下城门处的众人全都是沉默以对，冷眼看着他在那里猖狂。

　　那军官见此，当下冷笑了起来，道：“好，好的很，有种说怪话，没有种承认，真是他娘的有种。”

　　他一转头，向着一众士兵们叫道：“弟兄们，把城门给我关了～！”

　　一众士兵们此时也全义愤填膺。

　　有人也是摩拳擦掌，怒声叫道：“奶奶的，你们这些个死老百姓，居然敢出言讽刺我们大人。今天非要查出来是哪一个王八蛋的干的，将他狠打一顿不可。”

　　说着，他们嗷嗷叫着，就要去关城门。

　　旁边有百姓看了，当下大急，急忙哀求道：“长官，长官，你们抬抬手吧，我们这一家老小还全都眼巴巴地等着我们买米下锅呢。”

　　那一名士兵却是挥了挥手，不耐烦地叫道：“你们这些个死老百姓，一顿饭不吃也死不了。滚一边去～！”

　　说着，抬起一脚，踢着那人的屁股，就将那人给踢到了一边。

　　做为闪族英勇的看大门的，他们的荣耀和尊严，自然比起老百姓们的肚子来更加重要。

　　能在首都阿卡德林做一个城卫军官，负责城门口最有油水的工作，也是有些出身，有些身份的人物，自然没讲几个城外乡下的死老百姓放在眼里。

　　那军官也是威风凛凛地站在车上怒声叫道：“今天不找出人来，你们谁都别想过～！”

　　德伊波勒没有想到他们居然会如此的放肆，她以前都是以管家的身份出入，这些兵痞们自然不敢阻拦，这还是她第一次见识城卫兵们对平民的威风。

　　德伊波勒当下冷笑了一声，道：“好啊，不过就不过。我正乐的休息一下呢。反正回头皇家大总管问起来，为什么御花园里面蝴蝶兰没有送到。你们可要替我兜着。唉，我记得那位总管大人的脾气好像……不是太好。”

　　那军官当下一滞，呆住了。

　　他看了看脚下那几盆鲜花，又见德伊波勒玉面含霜，不禁轻声试探地道：“这……这是送给皇宫的？”

　　德伊波勒冷笑了一声，道：“你以为这是种菜呢？你们家园子里种的起这么名贵的鲜花吗？哦，我忘了，就你的身份，也没见过这种东西。”

　　那军官一时手足无措。

　　德伊波勒恶意地提醒道：“这一盆鲜花可是值五千金币的，皇家园林的名种，就是把你的后台搞来了，加在一起，估计也是赔不起的。”

　　那军官听了，当下像是被马蜂蜇了一下一般，连滚带爬地从车上跳了下去，因为跳的太急，在地上来趔趄了一下才站好。

　　旁边的百姓们看了，虽然不敢大声，但是私底下却还是发出了一阵窃笑。

　　众人看着德伊波勒也是小声地议论，道：“果然不愧是从皇宫里面出来的，难怪长的这么漂亮。”

　　那军官看着德伊波勒的容貌，心中也是信了七分，不由得一阵苦笑，道：“小姐，你真的是从皇宫里面出来的？你怎么不早说呢？”

　　德伊波勒冷哼了一声，道：“我怎么不早说？难道说，我认识阿德玲小姐这种秘密的事情也告诉你？还是说，阿卡多雷殿下没事儿就送我鲜花，这种事情也要对你说吗？奇怪了，我为什么要告诉你？”

　　那军官一滞，脸上当即显出了奇怪的颜色。那模样好像是一条快要被噎死的鱼一样，不住地张嘴。

　　而旁边的一众士兵们也是一脸的痴呆，用一种很是奇怪的目光，打量着德伊波勒。

　　德伊波勒敏锐地发现，还有人在一边不住地指指点点，低声说着什么，看他们的神情，好像对城卫军官很是不以为然。

　　她不禁一怔。虽然自己说的话很是大牌了，但是好像却是远远没有达到这种效果的地步。

　　她不禁黛眉微微一挑，心中暗道：我刚刚做错了什么了吗？

　　就在此时，旁边的百姓的交谈声传了过来。

　　“你知道这些当兵的这么火大吗？”

　　“是啊，我也奇怪，按理说，他们脾气不应该这么暴的啊？难道，他们也每月总有那么几天？”

　　“你是不知道啊。刚刚这些兵痞们拦下了一帮人，看人家是外地的，就想要敲诈讹人家的钱。但是后来啊，那人跳下车来，甩手给他们正反两个嘴巴子，那声音那叫一个脆，那叫一个响，那叫一个过瘾啊。我隔着多远都听的清清儿的。”

　　“我的个天啊，那他们还不打起来？”

　　“打个屁。那人一动手，这帮欺软怕硬的家伙反倒不敢动了，那帮人当中，那个年青人也跟这个……这位小姐说的差不多。那人还说了，难道我认识什么什么城主也要告诉你？难道本大爷就是万里独行雷光光也要告诉你？”

　　德伊波勒当即不由又是一震。

　　虽然别人她不了解，而且雷欧犯这案子的时候，她也已经离开了奈安，但是这万里独行雷光光的案子太有名太有名了，她只要一听，哪怕是用脚指头去想，就知道，这究竟是谁干的。

　　除了那个被宠的无法无天的小死胖子，还有那个让人一看，就忍不住有些手痒，想要揍他的年青人之外，更不做其他人想。

　　因为没有人有他们那么大的胆子。

　　除了洛林和雷欧，还有那位傻呼呼的，哪怕是洛林单挑冥王，也会毫不犹豫跟着去的薇拉，亚米利亚大陆上没有，圣光大陆上更没有人有那么大的胆量。

　　她也不禁竖起了耳光，屏住了呼吸。

　　果不其然，就见有人失声叫道：“什么？万里独行雷光光？他……他老人家真的来了吗？”

　　“这可能吗？那位大侠可是如天上的神龙一般，见首不见尾的英雄好汉，你能这么轻易地看到他？”

　　“那……那，那个人说他是雷大侠……”那人吃吃地道。

　　“哈哈哈……”另一人想起当时的情况，不由双手抱着肚子，哈哈大笑了起来。

　　德伊波勒不禁转头看了那人一眼，却见那人相貌平庸，丝毫不引人注意。

　　她又等了一下，却发现那人仍然是不住地哈哈大笑，就在她感到有些不耐烦的时候。

　　那人这才喘了一口气，然后抹了抹眼角笑出的泪水，道：“你是不知道当时多可笑，那人说完之后，当时也是一片的寂静。大家也全都是以为，他是真的雷大侠。

　　那个小官也是吓的不轻。得罪了雷大侠，他可是要掉脑袋的。就在大家一脸的景仰，准备着和他套近呼。但是……但是，哈哈哈……”

　　他又笑了两声，见对方对着自己怒目而视，很显然已经快要消磨尽了耐心，说不定下一刻就要挥拳揍人了。这才急忙收住了笑声，然后道：“结果，结果……那人郑重其事地拿出一个奖杯。是什么地方举行的雷光光模仿表演的奖杯。旁边还有证书呢～！

　　你们是没看到啊，那个小官儿脸色儿都蓝了。哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　众人听了，当下也不禁一阵大笑。

　　德伊波勒也不禁轻轻地吁了一口气，心中也不禁暗暗有些好笑：那人现在正远隔万里，怎么可能突然跑到这里来，自己真是有些想什么东西想疯了。

　　在此同时，她心中却也不禁有一丝酸涩难言的感觉涌上了心头。有些茫然地回头向着遥远的东方天际看了一眼，自觉地那段如鱼得水的日子仿佛就在昨天，但是随即就收回了自己的目光。

　　她转头看了看那名军官，见他已经清醒了过来，当下冷然道：“我可以走了吧？”

　　那军官看着她，不禁咧了咧嘴，然后急忙点头道：“可以，可以。绝对可以。”

　　他当下一转身，向着身边的士兵们喝令了几句。

　　那些士兵们也知道自己这一次是踢到了铁板，这会一个个正灰头土脸，当下屁滚尿流地跑过去，重新打开了大门。

　　德伊波勒看着城门打开，当下冷冷地看了那军官一眼，见对方仍然是点头哈腰，脸上陪着谄笑，不禁有些厌恶地又转回了头去。

　　她刚要挥鞭赶马，却见在那城门开启之后，在正中间的地上显出一滩奇怪的水迹。

　　德伊波勒不禁迟疑了一下。这分明就是尿啊～！谁这么大胆，居然敢在阿卡德林皇城的城门洞里撒尿？

　　旁边有人看了那一摊水渍，当下又是笑着指点，道：“那帮人走的时候，有一个小胖子还很是趾高气扬地在那里当街撒了一泡尿。后来，跟着他的那个奇怪动物也是撒了一泡。那不，就在那里呢？”

　　德伊波勒不由心中又是一动。

　　她刚想要问话。

　　旁边的士兵听那人一直讲落他们面子的时候，却是不干了，当下走上了前去，冷哼了一声，道：“你们干什么？走不走？不走的话，就滚回去，别在这里碍事～！”

　　那些百姓们对于这些丘八们也不敢得罪，生怕他们再关了城门，当下纷纷陪着笑脸，胡乱地说上几句，然后一股脑地就涌进了城去。

　　德伊波勒还没张口，就发现那人已经混在百姓们中间，挤在人群当中消失不见了。

　　她嘴角露出了一丝苦笑，摇了摇头，将那一丝的妄想从脑海当中赶了出去，然后也是挥鞭赶着马车，向着城中驰去。

　　德伊波勒赶着马车，一路前行。在拐过一个路口的时候，眼角的余光突然感觉看到远处好像有一个大象所特有的、硕大无屁股晃晃悠悠地从街角处闪过，但是再看之时，却又消失不见了。

　　她不禁轻叹了一声，心中很是奇怪：“自己今天这是怎么了？难道说，自己的春天终于到了吗？怎么感觉有些奇怪，好像走到哪儿都有那一帮痞子们的身影？”

　　她不禁低下头去，看了看自己丰挺饱满的酥胸，纤细如柳的腰肢，还有那双修长的美腿，当下轻轻地咬了咬自己的嫣红如血的樱唇，脸上飞起了两道红晕。

　　但是随即，她凭着多年养成了职业本能，敏锐地感到旁边有人向着这边投来了奇怪的目光，立时意识到了自己的不对，当下急忙坐直了身体，重新板起了脸孔，赶起了马车。

　　她穿过了大街，然后来到了一幢建筑的旁边，轻车熟路地拐进了一个侧门。经过几重卫兵的盘查之后，来到了一个诺大的花园当中。

　　她跳下车来，然后搬起了一盆鲜花，向着园中走去。

　　她来到了一个走廊之上，此时就见两名贵族少女走了过来。她们两人一边走，一边不住地打闹嬉笑。

　　其中一人叫道：“看我的绝招，降龙十八掌第一式，抓胸龙爪手……”

　　德伊波勒突然脚下一滑，那盆鲜花啪的一声，掉落在了地上。


第674章 我要宰了他（上）

　　据说，世界上没有完全相同的两片树叶。而一个人也不可能踏入同一条河流两次。

　　同理，这个世界上也没有完全相同的两个人。

　　也就是说，每一个人都是有自己的个性。

　　即便是最最想像的双胞胎，外貌上几乎没有差异，性格上也绝对会不同。

　　而像‘降龙十八掌之抓胸龙爪手’这样比《葵花宝典》还《葵花宝典》，堪称毁天灭地，遇神杀神，遇魔杀魔的绝世禁招，这个世界上没有几个会用。

　　也就是说，你找不出这个世界上第二个会原汁原味“降龙十八掌之抓胸龙爪手”的人。

　　甚至很多人终其一生，也都是听也没有听说过的。

　　但是德伊波勒却知道，这项绝世奇功却是在远在圣光大陆之上，那位无耻下流刁钻无赖……的小流氓的绝技。

　　全天底下，也只有一个人能使出正宗的“式如疾风，快如闪电”的抓胸龙抓手，就像全天下就只有一个正宗的“万里独行雷光光”一样。

　　普通人纵然是再怎么有本事，也不可能从千里之遥的圣光大陆，学到他的这一项绝技。

　　而且很重要的一点是，知道这一绝招的，都是女孩子，而且只是年轻的女孩子，因为这一招从来都只被用来对付年轻的女孩子。

　　德伊波勒冰雪聪明，骤然听到那一声的绝技名称，将今天发生的事情在心里一串，心中如电闪一般，立刻就明白了过来。

　　原来那个万里独行雷光光真的是雷光光。

　　原来那个城门口很茹曼皇室风格的标记，真的是茹曼皇室标志。

　　原来，今天所遇到的那一切，总是感觉到那个痞子好像在身边的奇怪感觉，并不是自己的幻觉。

　　那个混蛋，他……他真的来了～！

　　他奶奶个爪子的，在圣光大陆还没有闹够，居然跑到这里来搅事来了～！看来人类已经无法阻止他了，所以，他就来祸害亚米利亚了～！

　　真是……真是好大的胆子～！

　　不过……这才是他的风格！

　　德伊波勒一时心潮起伏，脸上颜色不住地变幻。

　　德伊波勒此刻想畅快的仰天大笑一场，发泄下这几个月来的谨慎和压抑。她自觉地以往如高山一样压在她肩头的重担，突然间就没有了。心中对顺利地救出阿德玲，更是充满了希望。

　　因为他擅长的就是做不可能的事情。

　　德伊波勒感到自己的心都要激动的跳出来了，攥紧了双拳，尽力压制住自己的情感。

　　旁边正在打闹尖叫的那两个少女猛然听到了花盆破裂的声响，转过头来看着她的脸色不善，不由全都一阵心里发毛，心说：这个人怎么了？

　　本着少女们善良的本质，那两人对望了一眼，然后关切地上前一步。其中一人轻声问道：“你……你……你没事吧？”

　　德伊波勒娇躯一震，立时清醒了过来。

　　她急忙垂下了头去，掩饰地道：“我……我没事……”

　　虽然竭力平静，但是她却也知道，自己根本无法掩饰语气当中的颤抖。

　　那两名少女却也是心思细腻，敏锐地觉察到了这一点，但是却对视了一眼，见德伊波勒尽量装作若无其事的样子，她们贴地并没有追问下去。

　　要知道，大家都是青春美少女，正是到了晚上睡不着觉胡思乱想的年龄，都是难免有一个母猫上树，红杏上墙……各种躁动，各种不安，很黄很暴力的时候。

　　更别提像是大姨妈没有来了，看到路边的小狗小猫了，出门撞见帅哥了，又或者天气不好之类的等等等等等……，总是突如其来的感到某种奇怪的情绪。悲秋伤风，黯然神伤什么的。

　　简单的说，就是思春了。

　　德伊波勒定了定神，然后向着那名刚刚使出了“龙抓手”这一绝世神功的少女轻声问道：“对了，小姐，这一个抓……抓……什么什么手倒是挺有好笑的。我可以问一下，是从哪儿学来的吗？”

　　说完，不由自主地屏住了呼吸，定定地看着那人。

　　那少女当下也是忍不住俏脸一红，轻啐了一口，道：“你……你说这个啊，这是……这是菲奥娜和人胡闹时乱叫的，大家看着好玩，所以也就跟着玩儿的。”

　　她顿了一下，像是想起了什么，然后转头看着自己的同伴，又接着道：“对了，优儿，你知道吗？那个毒狼果……对，对，就是那个红果子，以前大家不都是说有毒，不敢吃吗？

　　还是她说没有毒，介绍给所有人的。你吃过吗？我可是尝过了。吃上去酸酸的甜甜的，很不错。

　　据说还美容养颜呢，经常吃好处多多，对了，还说减肥那。

　　而且，我可听说了，菲奥娜靠着炒那个果子，也是很发了一笔。现在可是一个小富婆了……”

　　像是所有的女人一样，那名少女虽然也是贵族出身，而且平时在外人面前也是贤良淑德，大家闺秀什么的，看起来气质高雅，很是懂事。

　　但是此时没了外人，女孩子们的天性就毕露了，八卦之魂熊熊燃烧了起来，那小嘴儿说起来，也是叭叭叭叭的，响一个不停。

　　德伊波勒还没有来得及问的话，她也是如竹筒倒豆子一般，事无巨细的全数都说了出来。

　　德伊波勒看着她一边说，一边不住地比划，眉飞色舞的模样，却也忍不住轻叹了一声：怪不得搞情报的，一般情况下全都不要女人。她这要是进了情报机构，估计不用敌人严刑逼问，自己就全数说出来了。

　　德伊波勒看着她的模样，心里很奇怪自己这个时候怎么突然会有这种想法，不禁想笑，但是却发现自己的眼睛好像有些模糊了起来，心理迫不及待的想要找到那一个痞子。

　　她急忙道：“菲奥娜？菲奥娜，伊斯坎尔德，对吧？我知道了。”

　　说着，急急地一转身，也不管地上的鲜花，就快步走了出去。

　　那两名少女看着她的模样，不禁面面相觑。

　　那一直快嘴快舌的女孩看着自己的同伴，莫名其妙地道：“我说错了什么了吗？她怎么好像是哭了？”

　　她的同伴摇摇头，轻声说道：“这个人，好奇怪哪。”

　　※※※

　　德伊波勒快步地从花园当中走了出去。

　　她熟练地绕过了几条小道，来到了后面的一处院落当中。

　　这一路之上，虽然有不少的卫兵侍从在各处守卫巡逻，但是很显然，都认识德伊波勒，看到她来，连问都没有没有问，也全都是一一放行。

　　德伊波勒顺利的来到了院中，只见这里面莺莺燕燕，挤了一大堆的人。

　　她们一个个全都是衣着华丽，明艳动人，围在一起就如同春天里盛开的百花一样美丽。

　　这些全都是灵闪各地城守、总督、达官贵人们的女儿。

　　她们是陪着那些坐镇一方的大人物们前来参加那一场联姻的庆典。

　　在此同时，这些位也全都是新娘以前的同伴。

　　她们在阿卡德林受教育的时候都在一起，早就互相认识。

　　她们在这里齐聚一堂，这也是按照闪族悠久而光荣的历史传统，前来这里陪着那位待嫁的新娘度过婚前最后的，那一段快乐、幸福、美好、疯狂的单身时光。

　　德伊波勒进去之时，众人正聚在一起闲聊说笑。

　　像是往常一样，有人羡慕着阿德玲可以嫁到雷闪族去。

　　因为，据听说，雷闪的那位王子可是一个英俊不凡的美少年，而且有情报指出，那是走到大街上都能让花痴女尖叫的帅。

　　为人极为浪漫，不仅精通音律，而且还写的一手好诗。

　　光是这些，就已经让这些从来没有见过市面的少女们高声尖叫了。

　　有身份、有地位、有学识，年少多金，相貌英俊，这种人材还有什么可不满意的。

　　而另有一些人则是对于这种牺牲女性婚姻幸福的政治联姻深恶痛绝，一个劲的歌颂自由恋爱，不住地出声谴责包办婚姻的罪恶，而且还向着坐在一边的阿德玲加油鼓气。

　　虽然第三十九次逃跑仍然没有成功，但是第四十次一定可以，或者第四十一次也说不定……

　　反正吗，只要坚持，总是有机会的。

　　然后，这群女人在旁边极是积极是出谋划策，想逃跑的办法。那劲头，就像是她们自己要逃跑，找人私奔一样。

　　而另有一些守旧诚实的人则是不住地向着阿德玲灌输着那种封建落后愚昧无知的旧婚姻观念。

　　无非是听长辈的话了，他们也不会害你了，这么嫁是为国为民了。

　　反正女人天生都是要出嫁的，不管嫁谁也都是嫁，既然如此，那又有什么关系。

　　而且据说对方还是个优等男人，这已经是赚到了。

　　而那些彪悍到华丽的年轻女人们这一次的态度却是极为罕见。她们一上来，就和守旧一派达成了共识。

　　在旁边不住地随声附和：“对，对，没错。嫁过算了。

　　就算是婚姻不自由，但是爱情不是自由的吗？

　　大不了，结了婚以后，再在外面找个情人什么的，来一段，呃，不。来上几段，轰轰烈烈的婚外情，做为补偿……”

　　几帮人在那里叽叽喳喳地吵个不停，你来我往的争论着。

　　如果说，一个女人顶五百只鸭子的话，这里足足是养了好几万只鸭子。将诺大一个客厅吵了一个沸反盈天。

　　而阿德玲却是坐在中间，也是不住地咯咯大笑。

　　她时不时地帮这个两句，又或者调过头来，帮那个两句。在中间不住地挑衅拨火，看她们越吵越欢，一副没心没肺的模样。好像那个要被政治联姻的不是她一样。

　　众人看了，也乐得见她如此的开怀，不管怎么样这总比愁眉不展的要强吧？

　　当然，大家也都认为，阿德玲该逃跑的时候还是要逃的。

　　她们当下也就吵的更加激烈了起来。

　　就在她们吵的不可开交之时，却见房门咣当一声被人从外面重重地撞了开来。

　　众人不禁吓了一跳，立时全都失声。转头向着房门处看去，只见一个衣着简单，皮肤微黑的侍女大大咧咧地闯了进来。

　　看着她的服装和身上的泥点，可以猜到她刚才还在花园里工作。

　　她们不禁感到了一阵奇怪，这可是皇家的外邸别墅，什么时候，变的如此没有规矩，一个种花的侍女也可以这么没有礼貌地直闯进来？

　　还不等她们反应过来，紧接着，却见那侍女在人群当中扫了几眼，然后几步就冲了过去，将其中一名少女拉了起来，随即，就拉着那人消失在了旁边的一道侧门之后。

　　阿德玲见此，不由也是一惊。

　　她可是知道德伊波勒一向稳重，一向谋定而后动，做起事情了从容不迫，不是发生了什么火上房的事情，不会如此的着急。

　　能让德伊波勒心急火燎的冲进来，一定是发生了什么大事情。

　　当下她也是急忙站了起来，干笑了两声，道：“你们大家先聊着，我去看看，哈哈，哈哈哈……”

　　说着，也是一闪身，两下挤开人群，跟着就跑了过去，然后重重地将房门关了起来。

　　众人一时搞不清究竟是发生了什么，不由面面相觑了起来。

　　由于女人天生的好奇，当下众人互相对视了一眼之后，随即她们也不出声，而是全都呼啦一声，一起跑到了门边，然后将耳朵附在门上，同时对身边的女伴摆出噤声的手势，聚精会神的偷听起门内动静。

　　菲奥娜被拉着，还没反应过来这是怎么回事，已经身不由己地来到了房中。

　　她看着那名侍女，很是有些莫名其妙，纳闷的说道：“你是谁啊？你拉我干什么啊？你是不是有病啊？”

　　那侍女却是冷笑了一声，道：“你有药啊？”

　　菲奥娜听着这话，立时一惊，张着小嘴呆呆的看着对方。

　　要知道，这些话以前自己和那个小死胖子吵架的时候可是常说的，自己每次都会被他冷不丁蹦出来的这种话给弄个哭笑不得。

　　但是来了之后，却还没有来得及和同伴们说出来，显摆一下自己的幽默水平。

　　但是这个侍女却是一下子就说出来了，这只能是说明，以前她很可能和那个小死胖子认识，相对应的，那也就是和那个雷洛认识。

　　不知不觉当中，她的心中隐隐有一种奇特危机感涌了上来。

　　菲奥娜当下慎重了起来，她仔细地看了那人两眼，虽然没有认出来，穿着打扮也很不怎么样，不过相貌还是不错的，菲奥娜心里危机感陡升，但是同时却也依稀地感到对方有些熟悉，不由试探地轻声问道：“请问，我们以前是不是在什么地方见过啊？”

　　那侍女不禁再次冷笑了一声，道：“这是当然。”

　　说着，四下游走，快速地检查了一遍房间，发现并没有外人在场，这才轻轻地吁了一口气。

　　菲奥娜侧头看着她如此的理直气壮，想起当初那小死胖子说过，雷洛可是有好几个女朋友的，不禁心中一动：难道这就是其中之一，现在找上了门来了？这可是大大的不好。

　　听那个死小胖子说，雷洛那几个女朋友可都是悍妇，还有两个是暴力狂，动不动就要揪着人一顿海扁。

　　想到这里，她脑海当中立时闪过了以往见过的几次正室带着人，狂揍小三的惨烈镜头。不禁有些头皮发麻。

　　她后退了小半步，有些心虚地道：“你……你是什么人，究竟……究竟想要干什么？”

　　那侍女刚要张口说话，此时，阿德玲却也走了进来。

　　她看着房中的两人，不禁奇道：“这究竟是怎么回事？你们俩个？”

　　那侍女看了她一眼，道：“等一下再向你解释。”

　　她又看着菲奥娜，怒气冲冲地道：“说，那个痞子现在哪儿？”

　　菲奥娜一怔，失声道：“那个痞子？哪一个痞子？”

　　但是却随即醒悟了过来，自然也就是指的是那一个痞子了。

　　她不禁更加心虚了起来，暗道：看来真的是找上门来了。

　　但是看着那侍女，菲奥娜不禁酥胸一挺，嘴硬地道：“我……干什么要告诉你？你不过就是一个小侍女，别忘记了，我可是贵族。信不信回头我……我一声令下，随便找人，把你给嫁了。”

　　那侍女看着她的色厉内恁的模样，当下轻笑着摇了摇头，道：“菲奥娜，这几年不见，你还是老样子。连心虚的时候，眉毛一直跳的毛病都没有改过。”

　　菲奥娜不由一愣，仔细的端详着那侍女，疑惑的问道：“你究竟是谁？”

　　那侍女一叹，道：“你个小浪蹄子，这才几年没见，你就不认识我了吗？”

　　说着，轻轻地一侧头。

　　菲奥娜看着她的侧影，先是一怔，紧接着，不禁‘啊～！’的尖叫了一声，随即反应了过来，又急忙用双手紧紧地捂住了自己的小嘴，只是瞪大了眼睛，不可置信的看着对方。

　　过了好一会儿，她这才轻轻地道：“德伊波勒，真的是你啊，我还以为……我还以为你死了呢～！死丫头，这么多年你跑哪去了。”

　　说着，眼泪汪汪地扑了过去，紧紧地抱住了德伊波勒。

　　德伊波勒紧搂着她，也是不禁感慨了一下，这么多年过去了，当初一起毕业的几人，现在的际遇可是完全不同，但是这感情却还是一样。

　　菲奥娜认出自己之时，丝毫都没有犹豫，连停都没有停一下，就扑了过来。

　　过了好一会儿，菲奥娜这才擦了擦眼泪，从德伊波勒的怀里挣脱了出来。

　　德伊波勒看着她，道：“现在，你可以说那个痞子在哪儿了吧？”

　　菲奥娜立时张口结舌，道：“我……我……”

　　她顿了一下，然后小心地问道：“你们认识吗？他是不是什么地方得罪了你啊？再……再说了，我听说，你不是一直在圣光大陆那边混吗？还撑起了老大一个局面。

　　所以说，我认识的那个人，也不一定就是你要找的那个，是不是啊？哈哈，哈哈哈……”

　　说到后来，她为了找理由，也是累了一个满头大汗，不住地干笑。

　　德伊波勒微笑着看着她，想起今天一路上的见闻，在心中略略整理了一下，然后道：“那个痞子是不是带着一个蓝头发的，穿着一身女仆装，像个洋娃娃一样漂亮的小侍女，而且……”

　　她顿了一下，描了一瞄菲奥娜的前胸，又恶意地接着道：“而且，那小侍女的胸部比你的还大？”

　　这一击正中菲奥娜的要害，如同一箭穿心一般。

　　她低头看了看自己的酥胸，脸上的表情一下子囧了起来，很是没有了脾气，道：“我……我……”

　　德伊波勒又接着道：“而且，他还身边还跟着一个白白胖胖，看上去很可爱，但是实际上却是坏的头顶生疮，脚底流脓的小死胖子？一嘴毒牙，张嘴就能把人气死。”

　　菲奥娜一下瞪大了眼睛，道：“呃……呃……”

　　德伊波勒却也不停，继续道：“除此之外，还有一头同样白白胖胖的小象。那个小家伙也不是什么好东西。

　　看起来忠厚老实，时不时还装可爱，特长是趁人不注意的时候摸人钱包，上馆子不给钱。多吃多占。能躺着绝不站着，平时要多懒有多懒，但是只要一听到有吃的，马上就会跑过来抢？吃着装着，非把东西给扫清了不可。

　　而且还特别记仇。只要吃上一次亏，马上就非翻过来不可，否则就大发脾气，耍流氓，和人打架。”

　　菲奥娜这一次张了张嘴，一个字也说不出来。

　　德伊波勒此时继续说道：“最后再说那个痞子，他长的眉清目秀的，那双眼睛却贼兮兮的，脸上老是带着笑，但是不知怎么，总是让人看了，有些手心发痒，很想要上去抽他一顿，不说话的时候气人半死，一张嘴就能把人气死，对不对？”

　　菲奥娜听她说的一点儿没错，当下很是垂头丧气地点了点头。

　　但是心中却是隐隐觉的奇怪，德伊波勒一直在圣光大陆那边，什么时候认识的那个痞子。

　　她当下很是涩然地道：“你们真的认识啊？他是你什么人啊？男朋友吗？还是说他对你始乱终弃什么的？你怎么这么火大？”

　　德伊波勒却是一怔，随即醒悟了过来。冷笑了一声，道：“谁说他是我男朋友？不过你倒是说对了一点儿。我是非要宰了他不可～！”


第675章 这个宰法，我也会～！【求各种票】

　　德伊波勒柳眉一竖，冷笑道：“我是非要宰了他不可～！”

　　听了德伊波勒那杀气腾腾的话，菲奥娜当即打了一个寒颤，菲奥娜和德伊波勒相知多年，她可是很了解德伊波勒的。

　　聪明，精干，强势，勇敢，德伊波勒唯一可惜的地方就是她是一个女人。在菲奥娜她们这一群姐妹淘中间，德伊波勒向来就是一个领导者和保护着。

　　阿卡德林的男生们在德伊波勒跟前没有不吃瘪的，久而久之，当她们提起哪个男人的时候，德伊波勒都是一脸胜利女神的样子表示轻蔑，还从来没见她露出这么苦大仇深的样子来。

　　在此惊讶的同时，菲奥娜也是在心中肯定：德伊波勒绝对是在那人的手上吃过了亏的。看样子亏吃得还不小，不然不会像被踩了尾巴的猫一样，急得就想挠人了。

　　外面那一众正侧耳认真听着墙角的，纯真的八卦党少女们虽然却在外面不住地窃窃私语。

　　贴着门的女孩子将听到的话传给身边人，身边人再传给身后的，整个屋子里的女人全都在安安静静的听着现场直播。

　　她们虽然听的不太清楚，不知道德伊波勒的真实身份，但是却也隐隐约约地听到几个关键字，串联起来之后，现场的女孩子们推断出来：好像菲奥娜当了小三，辛勤地挥起小锄头，挖了那个皮肤有些黑的女花匠的墙角。但不知怎么滴，菲奥娜保密工作没做好，被女花匠给发现了，现在人家找上门来，捉这个奸夫淫妇来了。

　　这些清纯少女们当下一个个全都激动的两眼放光。

　　要知道，这可是惊天的大八卦～！

　　足够阿卡德林的女孩子们在床头会嚼上三个月的舌头。

　　原本以为只有像是什么海伦，潘金莲，茱莉娅这样的看上去就很风骚……呃，不是，是很成熟，很风情的女人才会红杏出墙什么的。

　　但是没想到啊，没想到～！

　　像是菲奥娜这样外表清纯，举止大方，性格端正的人，居然也会干出这种激情四溢的勾当。真是人不可貌相啊～～！

　　不出手则已，出手就一鸣惊人，直接撬了别人的墙角。

　　怪不得她这一段出手大方，不断的在阿卡德林的精品店里出没，跟个富婆一样，名牌皮包，时装、帽子这些好东西一买就是半车，还说是自己炒货炒出来的，全是自己挣来的。

　　现在看来，这摆明了就是假话。她虽然有些头脑，但是哪有那个商业天份。以往还不是只知道花钱，什么时候听她挣过一毛钱的。

　　果不其然，原来不是炒货赚的钱，而是傍了大款啊～！

　　好你个菲奥娜……这真是……真是太让人羡慕了～！

　　当然也有人提了不同的意见：一个加勒比城可是富的流油，堂堂的城主家的小姐，还会缺几个钱，有必要去傍大款吗？

　　当场有人针对这不同意见提出了不同意见。

　　……

　　大家在羡慕之余，当下不住地纷纷议论，分成不同的几个阵营，各提论点和论据，激烈的争论了起来。

　　在此同时，这个话题也是一下子就跃居了首位。

　　而像是前不久发生的，拥有七百八十年历史的木尔候爵家的小姐玛蒂尔德和自己父亲的一个秘书，好像叫什么于连的乡下穷小子私奔的事情，因为再没有人顶贴观注，一下子就变成了王城社交圈的旧闻，沉了下去，再也没人有兴趣提起。

　　毕竟，那个私奔虽然也是一个不错的话题，但是却已经是一个过去式。那有这个过瘾，这个正室前来追杀，可是一个进行时。

　　而且还是现场直播，这个气氛可是极佳的。

　　再说，私奔吗，跑了就跑了，大家顶多羡慕一下玛蒂尔德的勇气，找了一个好小白脸，现在发生的可是捉奸哎～！还有比这个更燃的吗？

　　更何况，还听到里面说了什么‘宰了他’。

　　这可就已经不仅仅是一出爱情剧，而且还很可能是一幕典型的因爱生恨的爱情悲剧了，说不定最后还能上升为家庭伦理剧，最后再以一场火爆的暑期档动作大片收场。

　　几个狗男女为了对方要死要活的，这种充满了古典浪漫主义的戏剧，大家以往可是只在戏院里面看过。没想到现在居然可以真的在自己身边发生。

　　怪不得长辈们常说那“现实比戏剧更离谱”。

　　众人从心里感到自己这一趟可真是来着了，在激动之下，只差着没有捧着爆米花，喝着可乐，一起看戏了。

　　过不多时，就听里面有脚步声传来。

　　当下有人低声叫道：“出来了，她们要出来了。”

　　“散开，散开，快。”

　　众人急忙哄的一声，又全都跑了回去，飞快地坐在原本的位置上，就当什么都没有听到一样，再次扮起了大家闺秀，一个个巧笑嫣然，讨论着什么衣服了，天气了之类的话题。

　　如果不是亲眼所以，很难令人相信，就是同样的这一批人刚刚全都是娇躯狂震，大散八卦女王的王者霸气，恨不得冲进去指点一番，正室的，你该这样，小三的，你该这样。

　　此时，房门一开，就见那三人走了出来。

　　众人立时停了一下，然后齐刷刷的扭过头来，不约而同地向着这边看了过来。

　　有细心的人立时敏锐地发现，那个女花匠眼中充满了杀气，脸有怒色，看起来要撕人一样，而菲奥娜却很是垂头丧气，好像很是理亏一般。眼珠还在骨碌碌的乱转，不知道在动着什么脑筋。

　　阿德玲感觉房中有些不对，太安静了。

　　她不禁心生奇怪，这么多的女人在一起，应该早就吵的破了天了，怎么这么安静，甚至静的有些诡异。

　　她抬起了头来，到众人灼灼的目光，都锐利如同嗖嗖飞的小箭一样，饶是阿德玲见惯了世面，也不由自主地感到心中一阵发毛，颤声道：“你……你们怎么了？”

　　她的话刚一出口，那一帮少女们立时像是得了信号一样，齐刷刷地转过了头去，然后一边扇着自己的羽毛扇，一边不住地大声交谈。

　　“今天的天气真好啊，哈哈哈……”

　　“你的这个口红哪儿买的，真的不错。”

　　“哎呀，前两天去买衣服，真是贵死了……”

　　“……”　　房间里面立时恢复了往日的吵闹，甚至比刚才更吵了，但是那吵闹当中却透着虚假。

　　讨论口红的，却是拉着手，看着指甲。说买衣服的，却是拿着头上的帽子说事。而且，她们时不时地就向着这边飘来诡异的眼神。

　　阿德玲看了，不禁很是挑了挑眉毛，对于她们行为举止感到极是奇怪。

　　而德伊波勒和菲奥娜两人心中有事，全部心思都在想着那一对大小痞子，对此却是根本就没有注意。

　　三人来到了外面，德伊波勒向着菲奥娜道：“如果他们来了，你可一定要通知我。知道吗？这很重要。还有，不要把见到我的事情对任何人提起，我说的是任何人。”

　　菲奥娜很是委曲，但是却也是老实地点了点头。

　　在那窗口处露出的无数双明亮眼睛看到这一幕，当下无不扼腕叹息：菲奥娜那么心高气傲的人，而且身为贵族，真真正正的天之娇女，现在却在那个平民花匠跟前如此的卑躬屈膝。

　　这小三看来虽然外表风光，但是在那正室面前，委实是没有人权的啊～！

　　就在此时，旁边有人过来禀报，道：“菲奥娜小姐，您家里来有通知，说是您有客人到了。要您回去。”

　　菲奥娜当即一怔，没好气地道：“客……客人……什么客人？本小姐现在没空，让他们快滚蛋。”

　　说着，撵着那名侍从快走。

　　旁边德伊波勒却是眼中寒光一闪。

　　她狠狠地瞪了菲奥娜一眼，心中暗道：这丫头现在也成精了。前面我刚刚嗅到一丝那个痞子的踪迹，后脚菲奥娜就有客人到了。而且她连问也不问一下，像是踩了尾巴一样拼命撵人，这摆明里面有猫腻。

　　德伊波勒想到这里，当下扬声道：“等一等。”

　　那侍从原本已经想走，听到声音，当下回过了头来。

　　他看到面前是一名女花匠，虽然长的还算漂亮，但是毕竟也只是一名女花匠，论身份还没有自己高，却在众人面前却叫住自己，不禁有些愕然惊奇。

　　不过在场的全都是地位崇高的年轻的女人，他也不敢放肆，只是问询一般看了看后面的阿德玲。

　　阿德玲虽然也是一头的雾水，只是听到痞子痞子的，搞不明白究竟是怎么一回事。

　　但是听了两人的对话，却也知道，德伊波勒认识菲奥娜的男朋友，说不定以前两人还曾经很是沧海桑田地很黄很暴力一把过。现在德伊波勒这是找过来，要报仇血恨什么的。

　　不过很奇怪的是，自己以前一直和德伊波勒泡在一起，全从来没见过她对那个男人有过好脸色。再转念一想，按德伊波勒的性格，偷偷藏一个男朋友也是很可能的事情。

　　虽然这两人全都是好友，按理说应该出面平事。但是别忘记了，她也是一个女人～！

　　这八卦之魂也早就像是浇了汽油一样，熊熊燃烧到映红半边天了。这个机会又怎么能放过。当下干笑了两声，然后趁着菲奥娜不注意悄悄地点了点头。

　　那侍从这才不情愿地道：“呃，那家人也没有说的太清楚，只是说，小姐盼那几个人盼好久了。好像还有一个小孩，小象什么的。”

　　此言一出，后面的那些八卦少女们立时一片哗然：哎呀呀，没想到啊，居然连小孩都有了。菲奥娜还真不挑食啊……

　　情不自禁之下，她们的嗓门不由大了一些，当下就被菲奥娜听了真切。

　　她愤怒地回了头去，恶狠狠地看向了那些个朋友。

　　随即，那些人全都惊呼了一声，然后一起缩回了头去。

　　但是这一边菲奥娜刚刚移开视线，她们像是地鼠一样，又是从窗口处悄悄地探出了头来。

　　一个个全都睁大了纯真清澈的眼睛，竖起晶莹粉嫩的小耳朵，认真地看着，侧耳倾听着，生怕错过了一个细节，漏了一个字去。

　　菲奥娜对此很是哭笑不得，但是却也知道这些个八婆们一个个好奇心比猫都盛，纵然自己是拿着鞭子赶，恐怕她们跑来的更快。

　　刚刚回过头来，却看到德伊波勒狠瞪了自己一眼，不禁也是一阵心虚，干笑了两声。

　　在此同时，心中也是暗暗叫苦。

　　德伊波勒这一次看来是玩真的。也不知道雷洛那个痞子是怎么得罪了她，惹得她这么火大，德伊波勒是好惹的吗？发起飙来老虎都得躲一边去。

　　刚刚自己还想着，回头先给他们提一个醒，谁知道却是如此的不凑巧。这连还没来得及走，他们那帮人就已经到了。

　　德伊波勒想了一下，然后道：“知道那几个人现在什么地方吗？”

　　那侍从犹豫了一下，看到阿德玲在后面点头，这才不情愿的说道：“应该是在前面的皇家园林吧？好像听那报信的人说，他们知道皇家园林对于各位大人的家属免费开放之后，就打着加勒比总督的旗号大摇大摆过去参观了。还说，要是早了，就让小姐去那里找他们，不过小姐您要是忙的话也没关系，等他们吃饱了自己就过来了……”

　　说着，看了菲奥娜一眼，眼中带着一丝的不屑。对于那种一听到有便宜占，就跑过去的家伙很是看不起。

　　“还家属……”菲奥娜听了，一时羞愧的耳根都红了。

　　德伊波勒却是思付了一下，道：“这样啊，谢谢你了。”

　　说着，一转身，迈步就向外走去。

　　菲奥娜看了，不禁头皮发麻，颤声道：“德……”

　　她突然想起德伊波勒的交代，意识到德伊波勒正被通缉，不能暴露，当下争忙改口，道：“等下，你……你干什么去？”

　　德伊波勒回过头来看了她一眼，然后杀气腾腾地道：“干什么？还能干什么？当然是宰了他去～！”

　　说着，快步地向外走去。

　　菲奥娜刚想要上前，但是阿德玲却是嘻嘻一笑，伸手拉住了她，口中却是叫道：“菲奥娜，你还愣着干什么啊？快去，快去看看啊～！晚了可就不好了哦。”

　　菲奥娜连挣了几次，但是被阿德玲给拉着，寸步不行。当下急的一跺脚，道：“阿德玲，你个死妮子，你真是坏透了，唯恐天下不乱是吗？

　　你这么拉着我，我能追出去吗？”

　　阿德玲不禁吐了一下舌头，然后道：“对不起，我这不是急昏了头吗？”

　　她看德伊波勒已经走远，这才松开了手来，嘻嘻笑着说道：“快，快，咱们快撵上看戏……”

　　一转头，看着菲奥娜可以杀死人的目光，当下打了一个哈哈，急忙改口，道：“咱们快撵上去劝劝架……”

　　说着，唯恐落下了什么，当先一步就向外跑去。

　　菲奥娜看了她的背影，不禁气的一跺脚，然后也是急步追了出去。

　　在她们的后面，那些小姐仕女们也是全都冒出了头来。

　　她们一个个面面相觑。

　　有人低声道：“咱们现在怎么办？”

　　旋即后面有一个清脆的声音叫道：“还能怎么办？这种好戏，你们想要错过。我可是不会错过的～！”

　　说着，一名蓝衣少女已经越众而出，向着阿德玲消失的方向已经追了下去。

　　众人互相看了看，其中一人一挥手，道：“姐妹们，追～！”

　　当下也是呼啸了一声，她们一起追了出去。

　　这一大帮娘子军一起跑出去，一时间莺莺燕燕，极是热闹。引的路上的行人侍从们侧目以对。

　　但是大家却也知道，这一帮人非富即贵，都是大家族的大小姐，而且娇生惯养着，没有人敢得冒着罪她们的危险，上前阻拦。

　　行人甚至是纷纷闪避，唯恐惹祸上身。

　　菲奥娜心中焦急，跟在德伊波勒的身后急追出去，但是这一路之上，却也是没有追上。

　　众人你追我赶，不一会儿的工夫，就来到了位于宫城西侧的皇家园林。

　　那一片园林占地极大，地处偏僻。而且平时也全都是严加戒备的，但是由于这一次的联姻是举国同庆，缔结和平同盟条约的。

　　因此上，坐镇一方的各地总督城守全都过来庆祝。为了让那些位大人和他们家属们有一个地方可供消遣的地方。也为了显示一下皇家的大气，以及对于下属重臣的关怀。

　　皇家总管特意开放了这个最大最豪华的园林。

　　只是那些家眷来了之后。一不是去参观游览，二不去大博馆学习，增长见识。却又是购物，又是开交际晚会。很是夜夜笙歌，灯红酒绿什么的，当下将整个皇城折腾了一个乌烟瘴气。

　　皇家总管的那一番媚眼儿，完全是做给了瞎子看了。

　　只是偶尔才有些小贵族之类的，因为进不去那些豪华宰人的消费场所，而借机跑到这里来参观一下。回去之后，也可以和家乡的父老们吹嘘一下，自己也在皇家园林里面呆过。

　　反正那帮老冒们屁都不懂。只是知道，只要沾着皇家两个字的，那就一定是极贵极好的。

　　因此上，那皇家园林一如往日一般，极是安静。

　　但是随即这种平静就被打破了。

　　一大帮娘子军在那名蓝衣少女的带领之下，全都冲了进来。当即惊起了无数飞禽走兽。

　　那一帮人冲过来之后，全都是瞪大了眼睛，四下寻找。看那个菲奥娜的奸夫究竟是怎么什么样子？会不会被那名女花匠真的给宰了？

　　紧接着，就见有人轻声叫道：“往这边，往这边。她们往这边走了。”

　　众人当下呼拉一声，全都跑了过去。

　　果不其然，她们就在前面不远处，看到了菲奥娜与阿德玲两人的身影。

　　只见她们也是行色匆匆，向前急步快奔。众人见此，也全都是疾步跟上。

　　菲奥娜和阿德玲两人沿着那种满了奇花异草的小道，紧追在德伊波勒的身后，一个生怕慢上一步，就真的让她把那个痞子给宰了。而另一个则是生怕慢上一步，就真的看不到德伊波勒宰人的镜头。

　　德伊波勒却是丝毫不管，依着女性特有的直觉，快步向前奔去。不一会儿就来到了湖边。旋即娇躯一震，停下了脚步。

　　菲奥娜两人看到不对，急忙向前看去，果不其然，就在德伊波勒前面不远处，出现了一个年青人的身影。

　　那人好像也是觉察到有人过来，当下转过头来。

　　德伊波勒看了，低呼了一声，然后疾步猛扑了过去。

　　菲奥娜也不禁惊呼了一声，一闭眼睛，心中暗道：完了～！这一下也不知道会成什么样子呢。

　　她等了一下，却并没有听到有惨叫声响起。反而是身边的阿德玲像是受到了什么惊吓一样，以一种奇怪的声音说道：“怪不得她说的那么凶，原来是这么一个宰法啊～！”

　　菲奥娜不禁一怔，然后小心地睁开了一只眼睛，等看清面前的情况之时，当下也一下子惊的两只眼睛瞪的圆圆的，差一点儿就掉了出来。

　　却见德伊波勒正和那青年搂在一起，紧闭着双眸，踮起了脚尖，忘情地热吻。一双纤手紧紧地叉在那人的头发当中。情不自禁当中，右足也是轻轻地在身后勾了起来……

　　过了好一会儿，菲奥娜也是愤愤地道：“这个宰法，我也会～！”

　　就在此时，那两人这才缓缓分开。

　　菲奥娜站起身来，刚要出去。

　　旁边阿德玲看清了对面那人的面孔，不禁惊叫了一声，当下就跳了出去。

　　她一路急奔了过去，然后也是扑到了那人的怀里。

　　菲奥娜当下一阵惊奇：这……这是搞什么啊？现在经济不景气，我好容易找了一个男朋友。德伊波勒也就算了。怎么连阿德玲都跑来跟我抢啊？

　　在她的身后，有细小的声音传来，道：“我早说阿德玲应该嫁出去。看，这才看到一个男人，而且明明还是别人的男朋友，阿德玲就扑过去了。都已经饥渴成这样了。这不嫁出去，怎么能行啊？”


第676章 那部分我比较熟

　　各种小声的议论从菲奥娜身后的花丛中传出来。

　　菲奥娜听着那些声音，不禁惊奇地转过了头来，当下看到那花丛和树林之间，有无数双明亮的眼睛，正炯炯有神的放着各种精光。

　　而且隐约之间，菲奥娜还可以听到有咀嚼的声音传来，间或有人不满地低声抱怨：“我的瓜子都快被你们给抢光了……”

　　菲奥娜这才注意到，那一帮燃烧着狂热的八卦之魂的少女们早就已经跟了上来。

　　装模作样的隐蔽在树丛当中，菲奥娜转头一看，她们就作出一幅路过的样子来，或者仰着头看天，假装没看到菲奥娜。

　　但菲奥娜只要稍微一转头，几十道目光离开聚集过来。

　　而且……而且令人发指的，这一帮八婆们居然还一副很是闲情怡情的模样，一边看着白戏，一边吃零食～～！

　　她们兴奋的像那些个看《变形金刚3》小朋友们一样，只差没有搬个小板登，跑在银幕跟前就坐了。

　　菲奥娜被她们围观者弄的哭笑不得，转头狠狠的瞪了她们一眼，对她们挥挥握紧的拳头。

　　那些少女们看到菲奥娜气愤的目光，当下也不禁一阵心虚，连连干笑不己。

　　不过吗，天大地大，八卦最大，虽然菲奥娜好像生气了，这个几年难遇的围观机会是一定不能放过的。

　　但是在此同时，却将更多的目光，投向了湖边，八卦可是发生在那里的。

　　众人一边吃着花生瓜子看戏，一边纷纷大叹：纵然是闪族第一美人，本领又很是高强，平素里也是高高在上，看着跟神殿里的祭祀似的，但是阿德玲毕竟也还是一个怀春的少女啊～！

　　平素被管的严了，连个见个猫也都是母的。

　　真是应了那句老话：那个少女不怀春，那个红杏不出墙，谁家的母猫不上树……

　　这都是自然的历史进程，就算是强悍如阿德玲者也避免不了。

　　而且，看把这丫头现在给饥渴的，居然也都不挑拣了，连别人的二手男朋友都抢。

　　可怜的娃，这明显就是憋的时间太久了～！

　　还有几个女孩子酸溜溜的大放马后炮，在那里宣传“我多年以前就看出阿德玲的本质了”。

　　虽然这种情况可以理解，但是这也太不讲义气了……

　　要知道，对付自己的对头，抢了她的男人是最解气了，可是撬自己朋友的墙角，就有点不地道了吧？

　　也不知道菲奥娜面对阿德玲的横刀夺爱，会怎么应对？

　　她一向也是心高气傲的，不过面对阿德玲这样强大的敌人，也不知道会不会有反手之力。

　　但是也有人提出不同的意见：虽然从这一次来看，菲奥娜是被挖了墙角，但是要知道，那男朋友也是菲奥娜也是挖别人墙角挖来的，相信她在这一过程当中，也已经是积累的丰富的斗争经验。

　　看实力，双方差距不大，阿德玲纵然是比菲奥娜利害一点点，但是菲奥娜胜在经验比阿德玲丰富。

　　因此上，这一次鹿死谁手，还是很难确定。

　　最终结果，大家只能是拭目以待了……

　　……叽叽喳喳，叽叽喳喳……

　　这些女人像是一大帮鸭子一样，不住地议论。虽然是压低了声音，可那声音照样还是清楚的飘到菲奥娜耳朵里。

　　菲奥娜听了，当下气的脸色一阵黄一阵白，又很是哭笑不得。

　　这帮八婆一定是故意的，菲奥娜心里暗骂，回去一定要给她们点颜色看看。

　　她原本想要出去的，但是想了一下，随即却又停了下来。

　　菲奥娜心中暗道：那个痞子能认识德伊波勒就已经够令人惊奇的，现在看来，居然阿德玲都是要投怀送抱的。

　　这甚至就令人感到震惊了～！

　　而以自己对那两个朋友的了解，她们如果以前就认识那个痞子的话，自己不可能不知道。一个人背着她们姐妹偷偷找个男朋友还有可能，两个人都认识一个，那就不可能瞒得住了。

　　也就是说，他们认识只能是在大家离开阿卡德林这几年。

　　要知道，这几年德伊波勒可一直是在人族的地盘上混的。这事虽然是个秘密，但作为好友，菲奥娜还是知道的。

　　而阿德玲也时不时的消失一阵子，据说也是去人族的大陆了。

　　这样一来，那个痞子的来历就更加神秘了。

　　自己原本对那个痞子的来历就感到奇怪，而且时不时地也傍敲侧击一下，但是他也总是打个哈哈，想法子遮过去。

　　看他心有芥蒂，因此上，尽管心中好奇，但是却生怕触恼了他，也没有敢追问下去。反正时间久了总会知道的。

　　而现在，这可是一个难得的机会，看看是否可以了解到他的背景来历。

　　难道他和那个死小胖子真是“万里独行雷光光”，一直混在人类大陆。

　　而这个时候，在湖边上正上演着一幕喜剧。

　　阿德玲看到洛林，当时也是喜不自禁，娇呼了一声，几步奔了过去，然后扑在了他的怀中，随即踮起了脚尖，在他的脸上很啃了几口。

　　洛林刚刚被德伊波勒吻了半天，正大口大口地喘着粗气呢。

　　德伊波勒刚才可是用尽了全身的力气，紧紧环着洛林的脖子，勒的洛林差点喘不上气来，又和洛林来了个悠长而纯正的法国式湿吻，饶是洛林这种老痞子都是欲仙欲死的。很有一种中了美人计的感觉。

　　猛然间，又有一阵香风扑来，还没有等看清楚，就被人像是不要钱一样，狠狠地啃了好几口去。然后搂着自己大吃豆腐。

　　洛林很是有些莫名其妙，这什么时候啊？光是站着这儿不动，就有人自动送上门来？

　　虽然看不清人，不过香味有点熟悉，而且这手感也很不错。

　　他定了定神，然后看向了怀中的少女，当即不禁呼吸停顿了一下。

　　那少女有着一种令人感到刺眼的美丽。

　　只见她一头淡紫色的披肩秀发，略略有些卷曲，如同最美丽的丝绸一样，在阳光下反射出动人光泽。

　　黛眉如画，肌肤如雪，白里透红，娇艳动人，皮肤嫩的像能掐出水来。

　　那双秀眸清澈明亮，如是夜空中的辰星一般，顾盼流传之间，隐隐有神光流动，似娇似嗔，风韵万千。

　　琼鼻如同雕塑一般，挺俏秀美。虽然微微有些调皮上翘，但是却给人添上了一份活力。

　　樱唇饱满嫣红，就像是一个熟透了的，还沾着晨露的红樱桃一般，泛着迷人的光泽。

　　唇间微露，显出编贝一般的皓齿。

　　优雅如天鹅的修长美颈，丰挺高耸的酥胸，窈窕纤细的柳腰，挺翘的丰臀，修长的美腿，精致的玉足……

　　那模样，真的就像是传说当中一样，增一份则长，减一分则短，明眸善睐，倾国倾城……

　　洛林看着她，却很是奇怪：这究竟怎么回事？

　　刚刚德伊波勒骤然看到自己，情不自禁，这倒也情有可原，但是这么漂亮，让人一看，就小心肝怦怦乱跳的绝代美人怎么也是倒贴了过来？

　　而且一上来，就这么饥渴，光是下重口，啃的自己的脸都有些发疼，虽然没有看，但是却也知道，绝对是有了红色的唇印。

　　甚至说不定都要紫了。

　　是现在的经济不景气，还是说我很有当第一号男性公关的潜质？

　　这买卖越来越好干了～！

　　既然自己这么受欢迎，是不是该考虑一下转行，从事午夜牛郎那个很有前途的职业？当然，顾客也都得眼前这种级别的美人。

　　他刚刚和德伊波勒亲吻之时，时间太久，肺活量明显不够，大脑有些缺氧，一时还没有明白过来。

　　只是被阿德玲炫目的美丽镇住了，呆呆地望着阿德玲那白皙动人的玉容。

　　阿德玲看到他呆滞的眼神，知道洛林没有认出自己，当下一顿纤足，娇声嗔道：“是我了，阿德玲～！”

　　说着，一伸手，将垂下的波浪秀发束了起来，然后再微微地一侧头，纤腰轻摆，挺起了自己引以为傲的丰挺酥胸。

　　洛林眨了眨眼睛，目光直勾勾的看着眼前动人的倩影，这才依稀从那娇嗔少女的脸上看到一丝当初那个曾经被自己袭了胸的魔族少女的影子。

　　他迟疑了一下，道：“你真的是阿德玲？怎么回事？你好像……比以前漂亮多了？”

　　阿德玲嫣然一笑，道：“我当初出去可是易了容的。被她们给化丑了，本小姐本来就是这么漂亮的。

　　你以为本小姐闪族第一美女的名头是怎么来的。

　　怎么？流口水了吧？”

　　说着，骄傲地一挺自己的酥胸。

　　洛林看了，不由自主地伸出自己的爪子，在旁边众人惊奇的目光注视之下，在那少女丰挺的酥胸上捏了一下。

　　丰挺柔软，而且充满了惊人的弹性。和当初在枫叶丹林，那个如同梦幻一般夜晚时的感觉一样，甚至更好了一些。

　　嗯，没错，这确实是阿德玲。

　　阿德玲呆滞了一下。

　　紧接着，‘啊’的一声尖叫了出来。

　　她抬手就给了洛林一巴掌，随即双手掩住了自己的酥胸，愤怒地看着洛林，道：“你个流氓，你干什么～！当着这么多人的面……”

　　围观的少女们看到阿德玲给了洛林一巴掌，立时激动了起来，终于见到戏肉了。

　　“可算等着了，终于打起来了。”

　　但是听到阿德玲最后一句话，她们顿时大哗。

　　合着只要不当着这么多人的面，就是可以随便耍流氓了。

　　这……很黄很暴力啊～！

　　洛林以手掩着脸颊，然后很是无辜地道：“你也说你是易了容的。你身上，也就是那个部位我熟悉一点儿。我不摸一下，怎么知道你就是真的阿德玲啊？”

　　阿德玲一时气结。

　　奶奶的，有这么靠着摸胸认人的吗？这分明就是那个痞子借机占便宜。

　　什么叫“你身上，也就是那个部位我熟悉一点儿？”

　　这是人话吗？让别人一听，好像自己身上，那个少女最为骄傲的娇嫩部位经常被那个痞子熟悉一样。

　　以阿德玲对洛林了解，这痞子一定是故意的。

　　旁边德伊波勒投来了奇怪的目光，那眼神像是从来不认识阿德玲一样，当下阿德玲死的心都有了。

　　她愤怒地看着洛林，然后大叫一声，道：“老娘跟你拼了～！”

　　说着，张牙舞爪地就扑了过去。

　　洛林无奈，也只能是苦苦抵挡，心中却是不住地叹息：这些女人真是奇怪的动物。刚刚那么亲我，简直就跟啃卤猪头似的。

　　现在自己只不过轻轻地摸了一下她的胸部，她却就要和自己拼命。

　　这双重标准玩的，简直比美帝国主义还要无赖上三百倍～！

　　阿德玲像是一只被踩了尾巴的母猫一样，愤怒地向洛林打了半天，但是却发现自己连洛林的一根毫毛都没有伤到。

　　最终累的自己呼呼直喘，香汗淋漓，那丰挺饱满的酥胸像是海浪一样一个劲儿的起伏汹涌。

　　德伊波勒此时见她停下了手来，这才微笑着走了过来。道：“好了，你们两个好好地歇一歇吧。别再让人看白戏了。也不看看这是什么地方，一点不注意影响，后面那么多的人瞪着瞧着的，你们不害臊，我还害臊呢～！要是带坏了小朋友怎么办。”

　　阿德玲此时累的弯下了腰来，双手抚着自己膝盖，不住喘着粗气，白了德伊波勒一眼，骂道：“你……你……究竟是谁朋友啊？见色忘义的家伙……”

　　德伊波勒却是一翻白眼，道：“这句话该我说你才对，一看到这个痞子，你就连我这个朋友都不放在眼里了，刚才是谁跟个野猪一样冲上来，还把我给挤到一边去了。别忘记了，按照戏码，我才是他前来寻亲的正宗的女朋友。

　　你跑去亲他，不光是挖我的墙角，还挖了菲奥娜的墙角……”

　　阿德玲当下一滞，然后瞪着水汪汪秀眸，看着洛林，娇嗔道：“都怪这个混蛋了，害我出丑……”

　　洛林不禁苦笑了一下，自己这可真的算是躺着也中枪了，无辜到了极点。刚才自己可是还没反应过来，就被两人给占便宜了，哪说理去。

　　他眼角不由自地撇了一下，却发现，阿德玲由于弯下了腰来，从那宽大的领口处隐约可以看到些什么，如羊脂白玉一般，山峦起伏，惊心动魄。不由有些不太自然地转了头去。

　　阿德玲敏锐地意识到了不对，当下也是急忙以手掩着胸口，然后愤怒地连声追问道：“你刚刚看到了什么？看到了什么？”

　　洛林当下打了一个哈哈，道：“也没什么，很好很强大，很好很强大。哈哈，哈哈哈……”

　　阿德玲先是一怔，随即明白了过来，不由又羞又怒，恨恨地就又要上前。

　　德伊波勒却急忙一把将她拦下，没好气的说道：“好了，好了，阿德玲，你也别假装了。你要是真的想要揍他，就拿出你在黑暗学院的武艺来。

　　他可是很肉脚的，一身都是本事，就是偏偏不在拳脚上。

　　我保证，不出三招，你就可以把他推倒……呃，不是，把他打倒在地。刚才又抓又挠的，不知道的还以为你们打情骂俏那。”

　　阿德玲被她给揭破，当下张口结舌地说不出话来，那白嫩的俏脸羞的通红，简直要滴出血来。

　　德伊波勒见此，也不理她，而是转头看向了洛林，道：“说吧，你这一次来究竟是干什么来了？难道祸害了圣光大陆，还不够，跑到这里来祸害我们来了？你家里的几个母老虎就放心让你出来快活。”

　　洛林肃容道：“你这是什么话，我来这里主要就是为了和平，让人间充满爱，让大家全都可以幸福快乐地生活在一起……”

　　洛林随口胡扯着，但是饶是他心理素质极好，不过在德伊波勒那如同秋水一般清澈的秀眸注视之下，却也是经受不住，知道聪明如德伊波勒这样的狐狸精，不会相信自己的瞎话，最后只得硬着头皮，承认道：“我是来搞破坏的。”

　　他顿了一下，然后低声道：“本来我在梵蒂诺给希尔梅莉娅跑官，但是突然却接到情报，在亡灵大祭司的强力插入之下，你们这边魔……呃，你们闪族的两大部族打算着牺牲阿德玲，进行联婚结盟，然后就开始向着圣光大陆远征。出了这种事情，我就过来了。这个政治婚姻我是怎么都要破坏掉的。”

　　说着洛林看了阿德玲一眼。

　　阿德玲当下冲着洛林灿烂的一笑，心中很是美滋滋地暗道：“原来，他的心中还是有我啊～！”

　　德伊波勒却是不禁一滞。

　　这些消息自己也只是刚刚知道不久，还动用了以前留下的隐秘渠道，而洛林那边远隔着重洋，就已经得到了情报，而且已经潜入了进来。这行动如此的迅速，不能不令人感到惊奇。

　　以德伊波勒的职业素养，自然知道是闪族里面有人类的卧底，不过现在这些已经不关她的事情了。

　　她螓首一歪，俏皮地看着洛林，道：“这样啊，那么你打算怎么破坏呢？难道说，想要拐带我们的新娘子一起私奔？你家里的那几个母老虎愿意吗？小心回去整天倒葡萄架。”

　　旁边阿德玲听了，不禁略有些紧张地竖起了耳朵。

　　洛林想了一下，无奈地道：“这也不是不行，万一真的要是追究了起来，我这也算是为世界和平捐躯了。她们会理解的。”

　　德伊波勒和阿德玲两个对望了一眼，然后一起向着洛林啐了一口，道：“我呸，你想的倒美～！便宜都让你一个人占完了。”

　　洛林无奈地耸了耸肩。

　　德伊波勒向着身后轻轻地一比划，道：“那菲奥娜呢？她知道你的身份吗？她可是我们的好朋友。”

　　洛林向着远处望了一眼，果不其然，看到一个很是眼熟的俏丽身影站在不远处的树下，一动也不动。

　　他很是有些尴尬地摸了摸自己的鼻子，道：“好像暂时还不知道。我在这边必须要谨慎行事。用的都是假身份，说实话，我也没有想到，能这么顺利地碰到你们。我本来想着还要大费一番周折那。”

　　德伊波勒看了，当下不禁很是有些气恼，但是这却也在她的预料当中。

　　当时在城门处，听说别人介绍说，洛林那痞子认识什么什么城主的女儿，就已经知道有些不对了。

　　到后来，知道了菲奥娜连雷欧那个惊天地泣鬼神的禁招绝技都会，就知道，那个丫头在不知不觉间就已经陷了进去了。

　　再加上，自己和她是可以信赖的朋友，因此上，她也是想也没想，就主动暴露了自己的身份，要知道，德伊波勒现在可是正被闪族全力缉捕中。

　　而，洛林果然是跑来找人，这更是证明了这一点。

　　她当下轻轻一叹，道：“回头完成了任务，找机会和她说一下吧。要知道，她可还是我们的好朋友，这种事情不能瞒她太久的。”

　　洛林也不禁叹息了一声。最难消受美人恩，其实只要不是没心没肺的家伙，不管是谁的恩，消受起来，都不会是那么自在的。

　　此时，后面那些少女们按耐不住自己像是猫儿一样的好奇心，议论声越来越大了起来。

　　她们对于洛林的身份来历，也是不住地猜测。

　　这个痞子看上去眉清目秀的，还很是有那么一点儿小帅，定力如果稍差一点儿的话，见了他，不真的会让人很有那么一点儿少女情怀泛滥的。

　　要是像菲奥娜，阿德玲，还有那个小女花匠一样，一不小心，说不定就真的像是黄河泛滥一发不可收拾了。

　　这个痞子究竟是什么人？

　　他和那个女花匠之间，究竟是什么样爱恨交织的关系？是怎么认识菲奥娜的？又是怎么认识阿德玲的？

　　也不知道，她们究竟被骗了财，骗了色，还是说这两者都被骗了？

　　这一帮整天吃饱了饭没事干，幻想力丰富的少女们充分地发挥着自己的想像力资源，在讨论当中编出一出又一出感人至深，催人泪下的爱情故事。

　　她们那本领，纵然是莎士比亚来了，也得要甘拜下风，自叹不如。


第677章 龙爪群攻手

　　就在一众八卦党少女们开动自己的小脑筋，发挥着自己八卦六级的专业想像力，猜测着那个小白脸的身份之时，那边洛林，阿德玲和德伊波勒三人已经商量己定。

　　阿德玲抱着洛林的胳膊，喜滋滋地走了回来。

　　然后一抬头，阿德玲首先就看到众人诡异而暧昧的眼神，全都盯在自己和洛林的身上，那眼神就是在明晃晃的大声呐喊“有奸情啊有奸情。”

　　阿德玲面皮薄，被这么多女孩子们围观，当下不禁俏脸一红，然后抬起头向着她们大声宣布道：“你们这群八婆，不要乱猜了，他是我远房的表哥了。”

　　众人当下都用异样的眼神白了她一眼，不禁齐齐地以手加额，长长地叹息了一声。

　　有人在旁边不满地提醒，道：“原来又是表哥啊～！不过阿德玲，这一招也太老土了吧，表哥表妹什么的，和男女同学一样，早就已经被用滥了。大家已经不用很多年了……”

　　阿德玲当即一惊，喃喃地道：“什么？我还以为挺时兴的呢。以前你们不都是一堆表哥表妹的，没想到这才几天没出来，就已经跟不上时代潮流……”

　　她说到这里，突然醒悟了过来，不禁脸上又是一红，然后顿着纤足，娇嗔道：“他真的是我表哥了。”

　　人群当中窃窃地笑了出来。

　　“好好好，我们知道了，真是表哥。”

　　也有人认真纠结起来，道：“真是你表哥？别忘记了，你可是皇家的血统。这些都是登记在册的。我可从来没有听说，还有皇室人员流落在外的？

　　难道……难道……”

　　那人思付了一下，然后惊叫道：“难道，他是你父亲在外的私生子？回来寻亲了。”

　　众人听了，当即也是一片的惊呼，然后一起睁起了纯真无暇，清澈如水的眼睛，瞪的大大的，看向了洛林。像是DNA检验一样，认真地对比着两人模样上的异同。

　　旁边又有个少女很是不屑的切了一声，道：“怎么可能了，没看到阿德玲刚才那个湿吻，那小白脸差点给亲的背过气去。要真是私生子，那岂不就是家庭伦理剧了。这又不是在演《雷雨》。”

　　“有道理，有道理……”

　　围观群众纷纷附和。

　　洛林在旁边苦着脸无语地摸了摸自己的鼻子，心说：虽然天下的八婆们都一样，不过看来闪族的八婆们虽然一个个长腿纤腰的，但是却尤其八婆。

　　就算是洛林从现代过来的思想，也很是受不了这些女人们跳跃性的思维，刚刚还说是奸夫情人什么的，现在就又改成了私生子，也不知道她们的脑子究竟是怎么长的，这跨度也太大了，难道是资深腐女？

　　阿德玲当下也是大怒，对着那人重重地啐了一口，道：“你老爹在外面才有私生子呢～！”

　　她顿了一下，然后认真地道：“洛……他是以前我们家在乡下之时，旁边摩天崖上的。小时候，我一次出去玩，结果在树林里迷了路，还是他给我带路，这才回的家。后来，我也就经常去找他玩的。”

　　当下有人低声惊叹道：“哇，原来是青梅竹马哎？两小无猜的一起长大，真是太羡慕了。

　　阿德玲，当时为了报恩，有没有以身相许啊？应该是有的吧。真没看出来，阿德玲，没想到你这么地早熟啊。

　　怪不得一说起别的男人来，你就爱理不理的，原来是早就心有所属啊。而且看起来质量也不错。

　　哇，这一下菲奥娜可就危险了～！

　　不过这关系也好混乱，你们中间到底谁是原配，谁是二奶，谁是小三啊？”

　　阿德玲对于这一帮损友们也是极没有脾气，假装没有听到那人话中的挑拨离间，继续说道：“后来，他回山上学艺。而我也来到了皇城。就这样分开了。”

　　说到后来，语气当中充满了寂落。

　　然后阿德玲含情脉脉的看了洛林一眼，道：“没想到今天在这里有见到我表哥了。”

　　像一名优秀的政客一样，有一瞬间，连她自己都信了自己编的谎话，真的以为自己和洛林是青梅竹马。

　　并不知道，其实这是由纯真的感情所产生的熟悉感。

　　洛林发现，虽然阿德玲这番话里面充满了无数的漏洞。但是不知为什么，看她们一个个闪着小星星的眼神，显然那些八婆们却是全都相信了。

　　她们一个个看向自己之时，虽然仍然充满了好奇，但是却也没有对于陌生人的那层淡淡的戒备。

　　这只是一种很玄妙，难以说出的感觉，但是洛林却知道，她们确实是己经相信了。

　　实际上是因为阿德玲的表情是真情流露，话可以是假的，但是感情却是假不了的，女人对感情都是敏锐的动物，看到阿德玲的真挚的表情，都知道阿德玲和洛林确实感情很好，自然就对阿德玲的话信以为真。

　　菲奥娜却是很是奇怪地看着阿德玲。

　　她们都是知交的好友，在一起玩了差不多有十年时间，几个好友之间无话不谈的，但是却从来都没有听说过，阿德玲以前有这么一个青梅竹马的朋友。

　　更何况，这里面还牵扯到德伊波勒，阿德玲和他是青梅竹马，那德伊波勒和他是怎么认识的？德伊波勒和雷洛的关系看起来也不简单，这怎么看怎么觉的诡异。

　　她刚要张口询问，但是旁边德伊波勒却是不动声色，轻轻地扯了她的衣角一下，然后微微地摇了摇头。

　　这些少女对于弄虚作假这一套，极是有心得的。

　　纵然是天才的政治家也不一定能比的上。一个眼神，一个手势，甚至是挑一下眼角，都能代表着不同的含义，而且除了她们之间谁也看不明白。

　　菲奥娜更是冰雪聪明，和德伊波勒又很熟稔，她当即就明白了过来，然后乖乖地闭上了嘴巴。

　　阿德玲把洛林人给拉过来了，那些少女们此时已经围拢上了洛林，一个个很是好奇地打听他的身事来历。

　　“哇，听阿德玲说，你还上山学艺。难道说，是小说上所说的世外高人，跟他们学了一身的本领，然后这才下山来的……”

　　“天啊，没想到那小说里的事情居然是真的唉……”

　　“你在山上学了多少年？山上好玩吗？”

　　“你学的是什么？魔法还是武艺？”

　　“教你的老师是不是一大把白胡子，很高深，还是冷冰冰的美女，让你管她叫姑姑的？”

　　“你武艺高不高，能不能飞檐走壁，嗖的一声跳到房顶上去……”

　　“……”　　有人甚到一边说着，一边趁着阿德玲不注意，时不时地就伸出爪子来，在洛林的身上大吃豆腐，要看看这个小白脸到底是靠那一点迷住阿德玲的。

　　一个脸上带雀斑的少女按着他的胳膊，像是发现了新大陆一样，道：“哇，真的有肌肉啊。啊，会动。还真的会动啊，不信你们捏捏看……”

　　听了她的话，那些个女人们当下也是毫不客气的纷纷伸出手来，借着研究的名义，在洛林的身上一阵疯狂揩油。嘻嘻哈哈地闹个不停。

　　“真的有胸肌哎！我还是第一次看到真的。”

　　“小花痴，你鼻血都流出来了……”

　　洛林这才发现，这些女人们虽然平素看上去也是斯斯文文，大家闺秀什么的，行不露足，踱不过寸，笑不露齿，手不上胸，很有贵族小姐该有的修养，但是一旦占据了优势之后，那种态度当下就变了模样，她们流氓起来，和一帮小太妹没有什么区别。

　　平素，洛林像所有正常的男人一样，也是梦想着后宫什么的，但是现在这些莺莺燕燕的一起围拢了上来，眼前都是娇美的笑脸，却也是大感吃不消。

　　饶是洛林这么心理素质坚挺的，被那些大胆的少女们给蹂躏着，只能是不住苦笑，不住地躲闪。

　　身前身后都是人，无数双小手从四面八方伸过来，很多时候，躲都没地方躲，被她们给挤的都快透不过气来。

　　阿德玲看了，当下也是一阵大急，道：“你们……你们这是干什么？住手，快住手啊……”

　　旁边有人当下拉住了她的手，坏笑嘻嘻地道：“阿德玲，别这样小气嘛。不光是你玩，也让大家玩玩嘛，反正又玩不坏的。”

　　“对吗，就是玩玩而已了，就当是我们先替你验验货了，放心了，我们不会撬你墙角的，大头还给你留着。”

　　阿德玲一下子瞪大了眼睛，又羞又怒，道：“什么……什么玩啊，你们……你们这些个坏女人、女流氓……”

　　就在此时，旁边一个声音传来。

　　“咦，你们这是干什么？聚这么多的人，有什么热闹可看吗？我也要看，我也要看。我也要看……”

　　那声音虽大，但是在场的少女们却也全都是娇生惯养惯了的，从来都是别人顺着她们，因此对于那人的话却是丝毫不理，仍然围着洛林狂吃豆腐，她们知道，过了这村可就没这店了。

　　那人转了两圈，却发现自己根本就挤不进去，当下大怒，眼珠一转计上心来，高声叫道：“哇，这是谁的钱掉地上了？”

　　那些少女们却仍然是充耳不闻。

　　一看以往百试百灵的这招却不起作用了，那人眼珠转了转，然后又高声叫道：“快看，那边有飞碟啊～！”

　　“狗熊……”

　　“肥婆掉进水沟里了……”

　　他一边换了三四种的说法，结果却发现那些少女根本不理。

　　最后，实在没有办法了，想出了最狠的一招，道：“哇，这是谁掉的丰胸秘藉……”

　　一听此言，众女当即全都娇躯一震，惊叫了一声，然后不约而同地一齐转过了头来。

　　“哪呢，哪儿呢……”

　　那人当下乐的哈哈大笑。一挺胸脯，得意地道：“我还就不信治不了你们这些个八婆们……”

　　洛林借此机会，急忙从人群当中挣脱了出来，然后又远离了数十步，这才长长地出了一口气，擦了擦额头上的汗水。

　　他心中暗道：这些是传说当中端庄秀丽的少女吗？

　　这分明是刚刚开牙的母老虎。好家伙，看那阵势，几乎恨不能把人给生吞活扒了～！

　　胳膊都差点给掐肿了。

　　他刚刚擦了擦汗水，就在此时，对面却是异变突生。

　　那一帮少女们发现自己被骗，而且是被“丰胸”给骗了，少女们感到大丢面子：奶奶的，这岂不是让姑奶奶主动承认胸部不丰。

　　当下一个个全都是抬起头来，恶狠狠地看向了那个罪魁祸首。

　　奶奶的，居然敢欺骗广大少女那纯真美好，而且脆弱的心灵。真真是狗胆包天，一定要下重手狠狠地收拾一顿不可。

　　但是随即她们看清面前那人之时，却是不禁全都一怔。

　　只见面前站着一个小男孩。

　　他皮肤白嫩透红，大眼睛黑漆明亮，又白又胖，一脸的稚气。

　　正是雷欧。

　　他双手叉腰，刚刚嚣张地大笑了两声，猛然却发现对面那些女人们的眼神不对，一个个变成了心型。

　　情况不对头，他不禁一阵的紧张，后退了半步，一手护住前胸，一手握在腰间，警惕地道：“你……你们……想要干什么？”

　　此时，有人忍不住低声叹息了一声，道：“好可爱啊～！真的好可爱啊……”

　　雷欧当下一惊。这对他来说，可是一个不祥的信号。可以和凯瑟琳那句‘再闹的话，就征你的税’是一个危险等极的。

　　他当下一转身，拔腿就要跑。

　　但是此时却已经晚了，那些少女们已经是尖叫了一声，几步就跑了过来，将他围在了中间，然后又掐又摸。

　　“哇，真的好可爱啊。”

　　“看这皮肤，这是怎么长的。这么娇嫩……”

　　“看这眼睛，又黑又亮……”

　　“……”　　雷欧当下被她们给折磨的哇哇大叫，道：“老大，救命，救命啊。小白，小白，你在哪儿，快过来护驾……”

　　洛林却是假装没有听到，抬头看着天空上飘荡着的白去，道：“这天气……这天气可真好啊，哈哈，哈哈哈……”

　　这种事情，死道友不死贫道。万一救了雷欧，说不定那些没事干的女阿飞们又跑来吃自己的豆腐了。

　　小白听到声音，此时也是从树丛当中跑了出来。

　　它的背上扛着一大撂不知从哪儿弄来的香蕉，头上插着数支不知是从雉鸡身上，还是孔雀身上拔下来的长长尾羽毛，又是臭美又得实惠，高兴的狗牙都露了出来。

　　它来到了不远处，很是奇怪地看了看面前的那一群人。根本就没有发现雷欧的影子，只见一只白白胖胖的小手在人群当中不住地挥舞挣扎，显然已经是被淹没在了那群女人的中间。

　　看了看眼前挤得密不透风，嘻嘻哈哈的女孩子，又看了看在旁边四十五度仰望天空的洛林，它当下也很是干脆，左右看了看，然后一脸奇怪，伸着长鼻子摸了摸自己的头顶，一副听到了声音，结果跑出来，却没有找到人的模样，然后一转身，向着不远处的花丛走了过去。

　　随即，那个硕大的屁股晃了几晃，就消失在花丛当中，再也找不到了。

　　薇拉此时，也从另一边用树枝挑着一只烤熟的火鸡，高兴地走了过来。一边走，一边用手从那烤好的火鸡身上撕着肉吃。

　　尽管是已经被烫的，不住哈气，蓝色的眼睛里都是雾气，但是却仍然也不停手。

　　她看到这边的情形，当下也是犹豫了一下，但是看到旁边的洛林向着自己招手，却也是急忙跑了过去。

　　她举着那只快吃掉一半的火鸡，道：“少爷，你看，烤好了……”

　　说完，这才意识到不对，那半边已经快让她给吃的只剩下骨头架子，不由吐了一下香舌，干笑了两声，急忙手一转，将另一面肉多的地方对着洛林。

　　洛林当下一笑，伸手就从那火鸡的身上拧了一条鸡腿下来，然后递给了旁边的菲奥娜。

　　菲奥娜不由一怔，随即惊喜地抬起头来，看着洛林——这个痞子虽然和德伊波勒和阿德玲都亲过了，但是却还是没有忘记了自己。

　　洛林叹了一口气，道：“快吃吧，这种烧鸡凉了，就不好吃了。”

　　菲奥娜看着手中油愣愣的鸡腿，虽然知道不对，但是秀眸当中却还是很不争气地蒙上了一层雾水。

　　旁边阿德玲立时冷哼了一声。

　　洛林不禁苦笑了一下，然后伸手撕下了一只鸡翅，递了过去，道：“鸡翅给你，祝你可以早一天远走高飞。”

　　阿德玲这才龙颜大悦，道：“这还差不多。不过你应该说，祝咱们，祝咱们早一天远走高飞的。”

　　洛林不禁耸了耸肩。

　　旁边德伊波勒却是轻笑了起来，道：“阿德玲，你就这么喜欢私奔啊？”

　　阿德玲不禁一滞，然后毫不客气地反击道：“怎么？就允许你跟别人跑，就不能让我也向往一回自由？”

　　德伊波勒不由顿了一下，双手叉腰，刚要反唇相击。

　　洛林却是将那只鸡头塞了过去，道：“你也少说两句吧。我们那里有一句话，叫吃什么补什么。你动脑多，就多吃些脑子，好好地补一下。”

　　德伊波勒心中感动，但是却仍然嘴硬道：“吃什么补什么？你的意思是让我也变成火鸡一样的笨脑子？”

　　洛林没好气地瞪了她一眼，道：“笨一点儿也没什么不好。女人太聪明了，会嫁不出去的。不信，你看我们那儿，嫁不出的剩女大把大把的，为什么？还不是因为她们太聪明了。

　　心野的狠，光想着攀高枝，又是无敌海景洋房又是破鞋、笨死，连傻标都不要。还指名点姓的，非要骑着白马的王子。最后，还得要爱情。

　　也不想想，天底下有这种好事吗？

　　要是笨一点儿的话，说不定不等到高中毕业，就已经被人给骗走了。”

　　德伊波勒听着他话，不禁狠白了一眼，想要说些什么，但是随即却想起自己不少朋友们，那些人当中好像有不少确实是都已经嫁人了。尤其是那些曾经很是不怎么样的，嫁人嫁的确实是越早。

　　想到这里，她不由一阵的无语。这个痞子难道说真的是什么都懂，什么都知道吗？

　　她低头看了看手中的鸡头，油乎乎的，好像还粘有些泥，如果是以往，估计连看都不会看上一眼的，但是现在，不知怎么，却怎么看怎么顺眼。

　　德伊波勒咬了咬嘴唇，眼波如水一般盈盈地瞥了洛林一眼，低声道：“我听说，女人一生孩子就会变笨的……”

　　菲奥娜在旁边却是不满地道：“德……，你注意一点儿影响好不好啊？什么生了孩子就会变笨的，搞清楚顺序好吗？未婚先孕可是少女们的大忌……”

　　德伊波勒当即一滞。

　　就在此时，就听不远处的人群当中传来了一声大叫：“快放手，快放手，不要捏我的脸，再捏，我翻脸了啊，我真的翻脸了……哇，你还捏。谁？谁摸我的屁股……”

　　雷欧被那些女人们给骚扰的急了，当下高声叫道：“这是你们逼我的，看招～！真乱舞，抓胸龙爪手群攻术，我抓、我抓、我抓……”

　　“啊～！”

　　“小流氓。”

　　那些少女们顿时一阵鸡飞狗跳。

　　她们像是一群受了惊吓的小母鸡一样，高声尖叫着，掩着自己娇傲的胸部，纷纷败退了下去。

　　雷欧看了，当下也是长长地喘了一口气，然后举着小爪子，示威性地对着那些少女们空捏几下，道：“每次都要逼我出绝招～！来啊，你们再来啊？”

　　听了他嚣张的高声挑战，那一群爱心泛滥的少女们纵然再胆大，却也不禁是面面相觑。

　　紧接着，也不知是谁，第一个哈哈地大笑了起来。

　　随即众人也全都是忍不住哈哈大笑起来。

　　她们一个个笑的前仰后合，站立不稳。

　　过了好一阵子，众人这才缓了过来。

　　有人笑着道：“怪不得菲奥娜那么厉害，那个抓胸……呃，那个什么什么龙爪手一出，天下无敌，原来她的师傅在这里啊～！”

　　她们看着雷欧又警惕地摆好了龙爪手的起手式，当下纷纷挥手，道：“好了，好了，不欺负你了。不用这么害怕。算我们怕你了，这总成了吧？”

　　雷欧这才哼了一声，收起了招式。

　　众人此时回过头去，看着洛林，道：“现在，你打算干什么？就这么当小白脸吗？”

　　旁边阿德玲抢着道：“我想着，咱们能不能想想办法，在禁卫军当中给他找一个职位？”

　　当下众人一阵沉默。有人低声道：“这恐怕不太好办，但是……也不是没有办法～！”


第678章 不要小看女人

　　阿德玲一提要给洛林弄个禁卫军的职位，旁边的女孩子们还没商量，就大大咧咧的认为，这不是什么难事。

　　不过这不是托大，对她们来说，这真不是什么难事～！

　　阿德玲身边的这些少女们每一个全都是家世深厚，甚至可以称的上手眼通天的主儿。

　　她们全都是闪族最上层权贵家的女儿，父母要么是王子公主，要么是四世三公那种世家大族，要么位高权重，要么手掌雄兵，换句话说最少都是部级和大军区司令级别，在大陆上是呼风唤雨的人物。

　　作为这种家族的正式后代，可以想象她们的眼界和能量。

　　而且闪族的女孩子并不是养在深闺，大门不出，二门不迈，只是被当作花瓶养着，一点发言权都没。

　　大家族的女孩子们没出嫁的时候要学着做事，出嫁之后要掌管家族。

　　这些女孩子们在各自的家族事务中，也能插的上话，就像是阿德玲和德伊波勒一样，做着和男人一样的工作。

　　只是平时大家全都有很重要的事情要忙。

　　像是什么今年流行的时尚服装了，谁的帽子更好看了，今天脸上有没有长小痘痘了……吃什么东西能减肥，用什么可以丰胸，又或者用什么东西可以挤一下，使的自己显的丰胸。再要么就是哪哪哪儿，又来了一个长的很帅的小帅哥了……

　　总之，大家聚在了一起，全都是处理这些致关重大的事情，传递的都是最重要的八卦新闻，虽然不能说日理万机，但是日理千机总还是有的。

　　每天舞会了，茶会了，游园会了，野营了，打猎了，等等等等，日程排的慢慢的，忙的要死。

　　而像是什么国家大事，这种毛毛雨一样的小事情，在很多时候，她们是连瞟都不会瞟上一眼的，这种事情就交给那些没什么事情可作的人去处理吧。

　　但是一旦她们有兴趣参与了进来，那么却可以发挥惊人的能量。

　　不要小看女人，尤其是成功的女人或者成功男人背后的女人。

　　远的就像武则天，慈禧，这些权倾天下的大人物就不说了，大家对她们的事迹都耳熟能详。

　　光是看看《官场现形记》，就可以知道，在当初满清的腐败官场当中，二奶小妾们是发挥了何等惊人的能量。

　　更别提，当初梁山好汉宋大江同学，他几次都是走了投降路线，想要招安，但是面对坚强的大宋官场却没有一次得逞，人家货真价实进士出身的官员才看不上他一个土匪头子，最后，还是走的二奶路线，搞定了大宋的第一花魁李师师同学，吹的枕头风，这才顺利地投降，当了官。

　　像是二奶们就是这样厉害。那就更别提，这些位比起那些二奶小妾们更受宠，那些位大佬的女儿们了。

　　对于她们来说，也许逛街的时候买一个帽子，会犹豫上大半天，很难取舍，但是像是洛林这样，想要混进禁卫军去，却并不是一件太难的事情。

　　当下众人就找了一块草地坐了下来，然后认真地商量起来。

　　作为当权者家里的女儿，她们对政府里面这一套程序可都是熟悉的很。

　　像是谁的爸爸是管户籍的，怎么偷户籍文件，伪造个人资料啊，从哪个保险箱里面拿公章啊？搞好了文件，找谁去办理啊？

　　谁的爸爸又是管禁卫军的，谁的男朋友是管着招人的。谁的哥哥是负责评定工资的。谁的姐夫是禁卫官主官，可以负责照顾一下。

　　怎么定级？怎么评职？怎么升官？

　　她们只是用了区区十余分钟就已经商量定了，定下了一个详尽可行的方案。而且给洛林定的官位，最少也是一个禁卫军队长的官衔。

　　用她们的话说，要是官儿太小了，比如小队长了，伍长了什么的，显不出大家的本事来，而且还是折了面子，实在是太拿不出手了，很不划算。

　　如果不是中队长级以上的军官需要到皇宫去谨见大长老祭司，害怕到时候露了馅儿，大家就是给洛林搞一个军团长都没有什么问题。

　　洛林和雷欧两个，一个是帝国总督，一个是未来的皇帝，都是体制内的高层，本身就是在权利这个圈子里面混的，全都是对于官场晋升什么的潜规则也算是了如指掌了，但是此时听了她们的议论，却也不禁是面面相觑。

　　要知道，在非战时，一个普通人，尤其还是来历不明的普通人，想要进入资历要求严格的禁卫军，本身就是一件难以登天的事情。

　　更别按这种完全违背了组织原则，像是火箭一样的晋升速度。

　　这就像是一个高中都不一定毕业的进城务工人员，俗称农民工的，突然间就成了国防部的副科长。

　　比如茹曼帝国的禁卫军，在大陆上一向以严格著名，只招收有五年以上服役经验的士兵，前提还必须是立功受奖过的，再经过层层选拔和考察之后，才能进入禁卫军。

　　即便是贵族子弟也不例外，必须有一件军功，五年的服役期一天都不能少，他们的优势就在于符合条件之后，选拔和考察比别人简单。

　　这样的战士，由经验老到的指挥官领导，再配上精良的战马、装备，战斗力可想而知。

　　茹曼历史上勇武点的皇帝，都敢于带着禁卫军直接冲击敌人，当真是攻无不克，战无不胜。

　　由此可见禁卫军对一个帝国的重要性。

　　雷欧听到了后来，只能是张着小嘴，不住地惊叹：奶奶的，这帮女人们也太狠了～！

　　怪不得都说她们是祸国殃民，红颜祸水呢，如果在帝国内部，照她们这个样子搞个半年，那可绝对是要发生政变的。

　　说不定，就会从哪儿又蹦一个安禄山出来了～！

　　过不多时，众人商议己定，这才伸着懒腰，一边不怀好意地瞥着洛林，一边大叫累死了，累死了。

　　那声音虽然娇美清脆，极是好听，就跟撒娇一样。

　　但是洛林听在耳中，却是如同大号的闪族木棰敲着更大号的竹子一样，发出了嗵嗵嗵的声响。

　　洛林知道不让这帮姑奶奶满意是不可能的，要是落个小气或者无能的名号，最后受难为的阿德玲和菲奥娜她们，她们不会说洛林怎么样不好，只会说她们没眼光。

　　他当下也不藏私，嘻嘻一笑，道：“各位辛苦了，反正看样子，也已经是快到正午了。大家也该饿了。

　　你们就在这里先歇着，我给你们露一手，咱们开个野餐会，搞几个烧烤尝尝？回头我再给各位来几个美容养颜的方子，如何？”

　　众女一听，顿时纷纷龙颜大悦。觉的这个小白脸果然是上道。不仅有烧烤可吃，而且还有美容养颜的秘方，这可是千金不换的东西。

　　这些位小姐们也全都是生活优厚，不缺什么金银，唯一关心的就是这美容养颜的方子。看向洛林之时，觉的他是更加顺眼了。

　　但是既然是野炊，她们也是不愿意坐吃白食，纷纷自告奋勇，挽起袖子在一旁帮忙。捡个柴了，生个火了，摘个水果了之类的。忙了一个不亦乐乎。

　　只是这个皇家花园却是倒了血霉。

　　像是什么火鸡，山羊，鲤鱼，兔子被他们逮到了不少。然后开膛破肚扒皮，就着旁边的湖水洗了干净之后，架在火堆上，烧烤起来。

　　当然这些脏活累活不需要她们亲手去干，带来的侍从仆役会听她们的指挥，下手去处理这些东西。

　　还从刚才的她们的聚会的房子里面找来了一些桌椅餐具，布置了一个简易的野餐会场。

　　由于数量不少，当下将湖边那一片屠宰地搞的一片狼藉，就像是一个谋杀现场一般。

　　洛林架上了数个火堆，同时开工。好在他一直随身带着各式的调料，也不缺什么东西。

　　薇拉和雷欧的嘴都让洛林养的刁的很，出来一旦没有好吃的，都得由洛林亲自做饭，不然这两位大爷就哼哼咛咛的不舒服了，所以随身带着调味料，就成了洛林的习惯，反正都在薇拉身上装着，也不占地方。

　　火旺料足，只是区区数分钟，就将那些猎物烤了一个金黄。

　　洛林当下又掏出高价买来的孜然香料，往上面一撒，当即冒出了阵阵香气。

　　这个时代，有几个尝过这些啊～！

　　当初欧洲中世纪时，那香料可是与黄金等价的，就是皇家也不一定备的全。更别提，这些香料，还是洛林为了自己方便，按照后世的配方，特意秘制的。

　　众人嗅到那阵香气，当下也不禁全都是食指大动，全都是围拢了过来。

　　她们一个个瞪起清澈秀美的眼睛，睁的亮晶晶的，看着那些个外表被烤金黄的猎物，纷纷叹道：“这菲奥娜算是抄到了，虽然当了小三，可也不冤枉。

　　不说别的，光是看这个手艺，我都是想要下手了。

　　骑白马的王子还好找一些，但是这种出的厅堂，入的厨房的痞子，在现在真的是太难找了～！”

　　她们倒真没说错，在她们这个层次，骑白马的王子真是遍地都是，可以懂做饭，懂美容的男人，那就是稀有动物了。

　　在她们的嘲弄吹捧之下，菲奥娜阿德玲两人当下是又羞又怒。

　　少倾，食物烤好。

　　一来，大家闹了这么半天，确实是些饿了，二来，也是洛林的手艺确实不错，而且他还用了那些个香料，极是味美。

　　因此上，众人和洛林也不见外。食物上桌，就毫没有淑女风度的一抢而空。

　　当下吃了一个风卷残云，赞不绝口。

　　这些们少女们虽然一个个全都一边吃，一边喊着要减胖，不能再吃了，但是洛林很是惊奇地发现，她们的胃口一点儿也不比一个成年男人的胃口小，一整只火鸡刚做好，端上去，一转眼儿的工夫就没了。

　　搞的旁边的薇拉也很是愤愤不平：我才刚拧了一只鸡腿唉，刚咬两口，整只鸡都没有了，你们吃的居然比我还快～！

　　这也太丢龙族的面子。

　　到了最后，那些少女们一个个也全都是吃的倒在草地之上，不想动弹。全都极没有形像是双手搂着饱饱的小肚子，哎哟哎哟地直叫。

　　阿德玲和菲奥娜此时却是极有女主人翁的意识，看着那些个娇惯的少女们躺在地上，像是一群吃饱了的小母猪一样，舒服的直哼哼，当下全都很是哭笑不得。

　　她们又生怕那些人吃的多了，落下了病来，于是又到了花园当中，让人摘了一些梅子，洗干净之后，让她们放在嘴里多嚼，以助消化。

　　众人这边嘻嘻哈哈的正折腾着，旁边有一名侍从面带难色地走了过来。

　　他看着旁边宰杀猎物现场的一片狼藉，就连原本清澈的湖水也被染红了一大片，不禁挑了挑眉头，随即感到脚下一硌，低头一看，却是不知道谁扔的骨头，而旁边还有不少的果核，碎骨。

　　他苦笑了一声，即便是长老来了，看到这些，也只能笑着夸女孩子们活泼，当下只有假装没有看到那些垃圾，不动声色地绕了过去。然后来到了阿德玲和菲奥娜面前，向着那两人一礼，然后道：“大人好。”

　　阿德玲只顾着照顾洛林和雷欧，也没有理他，只是淡淡地点了点头。

　　而旁边菲奥娜却看出那人脸上的难色，不禁一笑，道：“怎么了？有什么事吗？”

　　那人苦笑了一下，道：“大人，请您快过去吧。有一件很重要的事情需要您……您……”

　　他迟疑了一下，指了指洛林，继续道：“您的这位朋友去一趟。帮帮我们的忙。迟了，就怕来不及了。”

　　菲奥娜不禁一怔，见洛林正在休息，当下有些心痛，刚刚为了照顾那些朋友，真的是把他给累坏了。因此上，不想让他太过劳累，于是挑了挑黛眉，道：“他？你们有什么事情，还需要他的帮忙？”

　　那人咧了咧嘴，无奈的说道：“这件事情，还非得他的帮忙不可。”

　　洛林闻声转过了头来，道：“怎么回事？”

　　那人急忙上前一步，道：“这位……呃，这位大人。您过去看看就知道了，我们在这里说，一时半会儿，很难说清楚的。”

　　洛林看着他脸上的为难，不禁思忖了一下，当下站起了身来，道：“好，前面带路。”

　　那人立时大喜过望，急忙一转身，侧着身道：“大人，这边请，这边请……”

　　当先一步，带着洛林，向前快步走去，生怕慢上一步，洛林又会被人给叫了回去。

　　菲奥娜三人看了，不禁也是心生好奇。对望了一眼，不约而同地全都跟了上来。

　　洛林在那侍从的带领之下，穿过了一片花丛，当下来到了旁边的树林边上。洛林顿时就觉的一阵炎热，空气和刚才大不一样，而且那些植物很多都是热带所特有的。

　　很显然，这里也是施加了魔法。

　　洛林对此也是见怪不见，毕竟梵帝诺的后花院中，也是有着相似的东西，拿着昂贵的魔力水晶做空调房。

　　他连停都没有停，信步就走了进去。

　　众人来到了树林当中，还没有走近，就听里面传来一阵的嗷嗷大叫声。

　　雷欧听到那声音，不禁一惊，高声叫道：“小白……”

　　当即就撒腿就冲了进去。

　　洛林看了那侍从一眼，当下也是加紧了脚步。

　　众人几步来到了树林当中，定睛一看，顿时很是啼笑皆非。

　　只见一群人正哭丧着面孔站在一边的一棵树下。很有几个人是灰头土脸，面上青一块紫一块的，甚是难看。

　　而在他们的正前方，一只白色的小象正用长鼻子卷着一棵香蕉树，用力地向后撅着屁股，一边用力地拔树，一边发出了杀猪一样的叫喊声。

　　而在它的身后，中间的空地之上，已经堆起了一大堆，足足有两车大小的香蕉。

　　洛林不禁一皱眉头，向着旁边的那侍从问道：“这是怎么回事？”

　　那侍从咧了咧嘴，道：“大人，您可得管管了，你们这个小象也太狠了吧？它看到那香蕉，当下就走不动道了。”

　　洛林点了点头，道：“没错，它确实是得意那一口，怎么了？”

　　那侍从哭笑不得地道：“是，它是得意那一口，我们可倒霉了。这一片儿的树林，也不管是生的熟的，它全都摘了下来，堆在这里。”

　　洛林不禁老脸一红，当下一言不发。

　　那侍从伸手一指，接着道：“就这也就算了。可是我们也睁一眼闭一眼也就过去了。

　　可是它这可还不算完。大人，您也看了，它这不光是带香蕉了，看样子，还要把香蕉树再带回去几棵。做着长远打算。

　　有兄弟看不过去，想过去挡一下，它就瞪着眼睛，谁过去打谁。长鼻子一卷，然后大头朝下往地上磕。这谁受的了啊？两个揍下来，就没有人敢过去了。

　　这不，实在没主意了，这才请您过来给看看吗？”

　　洛林听出他话里有刺，当下却也忍不住轻轻地咳了两声，很是不好意思：这也难怪，虽然说自己进来之时，就和他们说了，这里的东西都是公家的，‘不用白不用。用了也白用’的话，但是小白这不光是多吃多占，还摆明了要给人断了根，这就委实是太不对了。

　　他刚要上前，却见雷欧已经制止了小白那种鲁莽的举动，大声地训斥道：“小白，你真是没脑子子。

　　这树好好的为什么要拔它啊？你也不想想，拔下来了，回头还要咱们照顾它，要是在这里让他们替咱们种着，回头种成了，再来摘就是了。一点儿钱都不用咱们自己花……”

　　小白听了，当下也是举起长鼻子，在脑门上重重一拍，做恍然大悟状。然后咧着嘴，兴高采烈地将雷欧带到自己摘下的那一堆香蕉跟前，骄傲地展示自己的战利品。

　　而旁边那一众皇家园里的花匠看守们一个个全都差一点儿没气的背过气去：奶奶的，这帮痞子当这里是乡下的菜地吗？跑到这里来白割韭菜啊？

　　但是，看到洛林身边的阿德玲几人，他们却全都知趣地没有出声。不说别人，光是阿德玲一脸宠爱地看着那个小流氓，大家就知道，这几个人自己得罪不起。

　　洛林看着那几人愤恨的目光，当下也是一阵苦笑，只得是按照这举世通行的老规矩，掏了不少的腰包，安抚下了那花园中的众人。

　　他们回到了原来的草地上，和那些少女们又聊了半天。很是了解了一些这阿卡德林皇城当中的规矩，花边新闻什么的。东家长，西家短，南家的姑娘不要脸，北边的小媳妇……

　　洛林听着她们的那些话题，不禁一阵的头晕。

　　此时，太阳已经偏西，众人发现时间不早，当下也全都是起身告辞，各自回家。

　　只是洛林在带着那一大车的香蕉刚刚出门之后，就听到里面传来了声嘶力竭的叫声：“关门，快关门。从今以后，紧闭大门，不管是谁，也不许再进来了～！”

　　自此之后，来到皇城的那些个贵族们很是失望地发现，原本开放的皇家园林一下子关门了。

　　当下少了一个风景优美的去处。还很是有几个瘟生为此还写了诗什么的，以做记念。

　　而众人回去之后，那些少女们吃人嘴短，当下就开始着手准备着替洛林做假的事情。

　　这些都是后话不提。

　　众人回去之后，那些少女们吃人嘴短，当下就开始着手准备着替洛林做假的事情。

　　这对她们来说可是极为轻松的事情。

　　那些手握重权的大佬们无一不是她们的叔父伯父外公爷爷之类亲戚。而且那些人也全都有一个很好的习惯，把工作带回家去做。

　　在这当中，她们端杯茶跑过去，撒了个娇什么的，借着哄着那老头子晕头转向的机会，随随便便地抽一个两个文件出来，再塞一两个进去，简直就跟吃豆芽一样，没有丝毫的难度。

　　而关于洛林的那些文件就这样开始在政府的部门间开始流动了起来。


第679章 火箭升官

　　一份精致洁白，价值不菲的纸张静静地躺在了写字台的抽屉当中，作为公文用纸张，这是由最熟练的匠人精心制作，然后每一张都裁剪的整整齐齐，当然价值亦是不菲。

　　随即抽屉慢慢打开。外面有刺眼的光芒照射了进来。

　　紧接着，那张白纸被一只白嫩秀美的纤手拿了出来，这只手保养的很好，如美玉一般晶莹，皮肤光滑紧绷，指甲修剪的整整齐齐，手上一点硬化的角质都没有，艺术大师见了都要为之惊叹。

　　美丽的小手捏着纸张，满意的在手中微抖了一下，随后细心地铺在了桌面之上。

　　又过了一小会儿，一支沾满了墨水的鹅毛笔在主人的操控之下，落在洁白的纸张上，如舞蹈一般灵活地跳动了起来。

　　随着鹅毛笔灵动的舞步，一行行绢秀的字迹如同魔法一样显露了出来——“兹调派加勒比城卫军队长雷洛到阿卡德林皇城军务处报到。”

　　手的主人将纸张拿起来看了一下，满意的嗯了一声，点点头。

　　然后，又在最后写了上了日期，接着另一个抽屉被拉开，一枚由黄金铸成的大印静静的躺在抽屉的盒子里面。

　　那只小手费力的将金印从盒子里面抓出来，移到纸张的上方，重重的落下。

　　随即又就听咚的一声闷响，当那枚金质印章移开之时，那洁白如雪的纸上，多了一个印有加勒比港城守府徽章的鲜红印章。

　　小手的主人嘘嘘的窜了一口气，不满的嘀咕了一声，然后又慢慢的将金印放回原处。

　　随即，那张纸被细心而整齐的折好，塞进了信封当中，封上口之后，还压在桌面上拍了两下。

　　然后一支点燃的红蜡移了过来，将一大滴红蜡滴在信封的封口处，最后趁着那蜡还正软，一个戒指印章按了过来，用力地印在了那红蜡的中间。

　　为了稳妥起见，那枚戒指按上之后，并没有直接拿起，而是又停了好一阵子，直到蜡滴全数冷却，这才拿了起来。

　　当下就见那蜡滴中间显出一个蜘蛛的徽章。

　　做完这一切，那人呼出一口气，看着手里封好的信件粲然一笑，将它扔进要由秘书发出的文件盒里。

　　然后那人就细心的整理好桌面，悄悄的离开了。

　　在某个时间之后，加勒比城主的秘书会走进来，捧走装满文件和信封的盒子。然后根据不同的内容分成秘密，紧急和普通等等，分别包裹好，交给专人等候的送信人。

　　随即那封秘信就被送了出去，和着一大摞的重要文件一直坐上了绿色的邮政专用马车，在数名武士的护送之下，一路摇晃着，穿过了大半个城市，来到了邮政事务局。

　　在那里，它被人给分发了下去。和另一摞同样印有徽章的重要文件挤在了一起，珍而重之的放进保险库，然后第二天一大早就被专门投送公文的信差护送到了闪族军务总部。

　　它首先来到了秘书处，由秘书们简单的分类之后，它又被一次被人给分发了下去。

　　最后和着另外一些文件一起被送到了一名级别不低的文职军官的手中。

　　那军官对于处理这些事情已经是驾轻就熟，拿到信件之后先检查了一下信件的徽章和封口，然后拿着拆信刀轻轻一划，一一拆开了，抽出信纸粗劣地浏览一下，也不管那些文件上面写的是多好听，随手就扔到了一边的框里。

　　如果不出意外，这些文件的旅行就到此结束了。它们会在某个地下的档案室里面静静地等着落灰，然后在某一天，时效到了之后，被拉出来烧毁。

　　毕竟，现在还不是战时，军队也没有那么多的实缺安排这些个小人物们，尽管上面要求军官按照一点二倍配置到基层，但是依然僧多粥少。

　　整天光是为了给那些贵族家的关系户们找工作，就已经够他们头疼的了。这些根本不会落在阿卡德林官员视线里面的小人物，不管他们有多优秀，最后都是在地方上蹉跎终老。

　　除非他们傍上实权人物的大腿，能获得他们的认可和推荐，否则，此路不通。

　　这就是阿卡德琳的规则，因为政府总是不缺想要当官的人，除非打起仗来，需要炮灰去送死的时候，总部的大佬们才不会吝啬官位。

　　在外界，很多人猜测过军务部对于那些无背景，无后台下层军官们的最终安排。

　　最靠谱的就是，那些掌管人事大权的痞子们在按排军官调派之时，全都是将那些小军官们的资料信件全都钉在黑板上，然后蒙着眼睛，扔飞镖，扔到哪个，就选那个。

　　被镖到算运气，没被镖到的，连这点运气都没有，那还是老实呆着吧。

　　这个传说在阿卡德琳也流传了有几百年了，虽说不知道是真是假，但是需要指出的是，阿卡德林皇城举行的飞镖大赛当中，军务部的官员们包揽了其中的所有奖项。尤其是秘书和文职，靠着一手飞镖绝技在酒吧里没少赚酒喝。知道他们身份的人当然不会和他们比，而不明白他们身份的那些个菜鸟们往往就栽在他们手里。

　　而主管政务官员调动的枢密院人事部则在所有的抽奖活动当中，每战必胜——因为他们主要靠抽签决定官员的升迁。

　　以至于年终宴会的时候，所有人都要先灌醉人事部的痞子们，然后再开始年终抽奖活动。

　　当那军官拿到洛林那一份文件之时，原本也想要随手扔到一边，但是看到那个名字，立时想到了什么，当下一顿，然后又仔细地看了看。

　　他直接越过了那信中的内容，而是认真地看了看信上盖着的纹章，确定这的确是加勒比城主的信件之后，当即不禁苦笑了一下，无奈的叹了口气，喃喃地道：“真是一个幸运的家伙。”

　　说完，将那信件扔进了旁边标有紧急的文件夹中。

　　在此同时，他又抬眼看了一眼那份信，心中暗暗好奇，自己的小妹是不是真的如她自己所说，那年青人是她朋友的朋友。所以这才非要帮忙的？还是说，小妹自己的春心终于动了？

　　黄毛丫头终于开窍，知道找男人了？

　　但是随即却又是笑着摇了摇头。

　　那年青人是加勒比港的，和阿卡德林皇城远隔千里。那两人怎么可能认识？

　　大概真是她某个姐妹淘的男友吧。

　　但是随即却又暗暗想道：那丫头一向刁蛮成性，以前老是抓自己的小辫子要挟自己。

　　虽然这只是举手之劳，但是毕竟自己帮了她这么一个大忙，算下来，这个人情也不小。那以前在外面乱交女朋友的事情，她是不是真的就不再胡乱吵着，要和自己家的母老虎暴料了，嗯，为了自己后院的安稳，这个忙还是要帮好……

　　到了午后，那些标有加急处理的文件当即就被人搬走，然后又在不同的部门之间倒了数个人的手，中间有不少的文件落下，又有不少重新加入了进来。也有更多的文件被胡乱地塞地了档案袋当中，暂时或者永久地终结这一次旅行。

　　但是这张标有加勒比港徽章的纸片却是一路畅行无阻，落在有心人的眼里，都是微微一笑，随手将它放行。

　　经过了层层的转递，最后这封信终于来到了军务部幕僚次长的案头之上。

　　经过一天的公文流转，此时已经是到了傍晚时分。

　　那些文件尚未来得及处理，当下就被打包，被次长大人的侍从秘书给带到了家中。

　　那秘书也是早就受到了嘱咐，知道该怎么办理，他当下就将洛林的文件挑出来，放在了第一个的位置。

　　而且在旁边还附有数份的立功奖励的证明，还有一份克莱登，西太平洋，野鸡学院的毕业证明书，以及几个学院院长的推荐信。

　　以证明这个年青人资历非凡，聪明稳重……

　　从外表看上去，这一套手续非常完备，很是天衣无缝，而且经过层层把关筛选之后，不是真的，也早已变成真的。

　　但是落在经验丰富的老公案的眼中却是处处破绽。

　　要知道，那些文件原本应该是隔了数年的，其中应是有新有旧。

　　但是现在这些却全都是匆匆写成的，甚至连墨迹都没有干，有些还能闻到新纸淡淡的味道。

　　结果就这样急匆匆的被递了上来，虽然文件的内容，格式和程序都没有什么问题，但是这假做的还是不像。

　　熟悉公务的文员甚至能判断出这些文件都是两天之内写出来的，这些刁滑的老吏们对小女孩整出来的手段嗤之以鼻，要是让他们来干，会找在箱底压了好几年的旧纸。模仿着当时办事员的笔迹，写出来之后再略微一烤，保证任随都看不出新旧来。不过这手绝活不会轻易外传，伪造各种公文平账填亏空，可是他们最赚外快的手段。

　　尽管粗糙，但是这些文件用来骗一个老眼晕花的老头子却也已经是足够了。而且对一个队长级小军官的任命，一位次长是不会在意的，他只是随手在那一串名字下面签上字，过完一套手续而已，上面的人名甚至看都没看一眼。

　　洛林的文件很容易就通过了资格的审查，盖上了一个红章子，被放在了一边的文件夹中。上面写着下级军官晋级递补人选名单。

　　而第二天早上，随着那份名单在会议上传了一圈之后，就全体通过生效了。

　　当天下下，就有几个小办事员，将相当于正连级上尉的队长军服，肩章领花全送到了洛林住的旅馆当中。

　　洛林很是惊奇地发现，不到四天的时间，现在自己就已经成为了一名闪族，最为骄傲的上尉级军官。

　　这简直比快递都给力，上辈子自己从邻省发个邮政快递还用了十二天。

　　要知道昨天，他还是一个不明一文，就连个街边带着红袖套的保安都可以胡乱喝骂的盲流。在阿卡德琳人眼里就是个从乡下来的土包子，不用奇怪，皇城居民的眼界就是高昂，出了三环以外的，全都是乡下人。

　　而现在，自己就已经是一个吃着闪族俸禄的中下级军官了，虽然只有官没有职，但这种速度堪称的上是火箭级的晋升了。

　　连雷欧都感慨，那群八婆的效率就是高，手下飞鹰集团的经理人都比不了。

　　而这还不算完。

　　当天夜里军务幕僚总长带着一大摞的文件回家，吃过了晚饭，回到办公室里面，挑着灯火正俯案办公之时，就听到外面响起了一阵轻快的脚步声。

　　他不禁一皱眉头，停下了笔来，心中暗道：自己办公之时，严禁别人打扰的，这是谁这么大胆？敢阐违禁令？

　　但是随即房门一开，却见一个脸上带着几个雀斑的少女走了进来。

　　她手中端着一碗冒着白气的饮料，一边走，一边不住地叫道：“烫，烫烫烫……”

　　总长大人看了，拉起来的老脸瞬间脸色一变，当即显出了笑容。别人不可以进来，但是那人却是绝对可以。要知道，那小姑娘可是他最宝贝的孙女儿。

　　此时，那少女来到了近前，将那碗饮料在桌子上一放，然后一边跳着脚，一边将双手捏在了自己的耳垂上，不住哈着气。

　　总长不禁笑道：“你这是怎么了？知道烫的话，就该让仆人来端的。”

　　那少女当下大嗔，道：“这怎么行？那可是我精心为你准备的。知道吗？这可是从人族那边传过来的，进口货，叫什么伯爵红茶的东西。

　　据说啊，喝了以后，提神醒脑，延年益寿，而且呀，工作的时候不会困，夜里也可以睡的更安稳一些，我可是打听了好久，这才打听到的，还专门跟人学了泡茶的手法，很有讲究哪。那个谁谁谁可是一直喝那……”

　　‘外国的月亮特别圆’，基本上，这也是放之四海皆准的道理。

　　更别提，这东西，还是那少女精心准备的，总长当即老怀大慰，哈哈大笑起来，道：“那我可得要好好地尝尝……”

　　他一边说着，一边端起了茶杯，在此同时，心中惦着工作，眼睛仍然是瞟着那些文件。

　　那少女见状，不禁勃然大怒，伸手掩住桌上的文件，道：“您这可是回家了，就算是为国为民的，但是也不能把自己给累垮了，白天都上了一天班了，晚上不许工作，今天陪我一天。”

　　“这个……”总长不禁迟疑了一下。

　　那少女立时大怒，几步奔了过去，然后伸手就拉住了那老头儿白花花的胡子，娇声嗔道：“你去不去？不去的话，我拔光你的胡子。”

　　总长当年可也是戎马生涯，面临着刀山火海也是面不改色过的，但是英雄气短儿女情长，此时，却是高举着双手，连连求饶道：“好，好好，我去，我去，你就放过我这把白胡子吧……”

　　那少女这才娇哼了一声，得意地松开了手来。

　　总长坐回到原位，小心地数了数，发现自己的胡子还是被扯断了数根，不禁心痛的都快要掉了眼泪了。

　　要知道，身为一名旧式的闪族男儿，这一把威武的胡子可是最爱惜的，平时睡觉之时，都是找了丝绸带子，小心地罩住了，这才睡觉的，白天醒来的时候，都要用心打理的整整齐齐。

　　他看了看那些文件，又看了看旁边双手叉腰，虎视眈眈地盯着自己的孙女儿，当下只得一叹，嘲弄地道：“反正现在没有打仗，那些狗崽子们多耽误一会儿，也死不了人的。我忙了这么久，也确实是需要休息一下了。”

　　说着，将那些文件一合，随手扔在了一边，然后站起了身来，伸了一个懒腰，最后跟着自己的孙女儿一起回到了客厅当中，喝茶聊天，让孙女给殷勤的捶捶背，听她讲几个最近的趣闻，美滋滋地放松了一个晚上。

　　而此时，洛林的那份文件已经神不知鬼不觉地进入了禁卫军的候选名单当中。

　　随即那文件下发了出去。

　　由于这文件上面有着总长大人的亲笔签字，又有有心人的照顾，自然是一路绿灯，发办极快。很快就挂在了禁卫军新进人员名录上。

　　到了第四天上午，就又有人坐着马车，再次来到了旅馆当中，给洛林送来了两套漂亮的禁卫军队长制服，而且肩章也换了禁卫们所特有的雷云闪电。

　　最后是一份报到文件，要求洛林必须在接到通知的五天之内，到禁卫军卫所报到。

　　虽然那文件当中所有的口吻极其的严厉，但是洛林却知道，自己现在已经成为了一名皇家禁卫军的上尉军官了。

　　这种晋升速度虽然不知道是不是绝后，但是最起码却也是空前的了。

　　而这一切都跟做梦一样，自己甚至就呆在旅馆里没有挪窝，事情就办好了。自己当初在茹曼城，为了安排工作可是把军务部一个部门的办公室给砸了。

　　那家豪华旅馆的老板，做为皇城服务业的一名巨子，也是一个久经风浪，而且背后的后台也算是极硬，但是听闻到洛林这种升官速度，当下也是被惊动了，而且稍一打听，就弄清楚了洛林的后台，当下亲自向洛林当面表示祝贺。

　　要知道，这可是皇城。

　　纵然一条流浪狗，只要它是在皇城内刨食的，比起乡下的土狗来就要有身份的多。

　　更加提禁卫军的队长了，这要是放在外省去，就是换一个军团指挥官都不一定愿意。

　　由此可见洛林的前程是何等的远大。而且还是一个这么年轻的小伙子，老说话的好，莫欺少年穷。

　　那老板也是极具投机意识，当即就拍着胸脯免了洛林几人一切的住宿费用，因为有薇拉和小白，那可不是一笔小数目，而且还非要拉着洛林，要他在自己的墙上提几个字不可。

　　他可是打好的算盘，以洛林的这种提升速度，说不定再过些时候，这个年青的小白脸就有可能是一名上将，甚至是陆军元帅了。哪怕是熬资历，也能熬到高位上去。

　　自己提前拿到一个签名，也可以跟着沾不少的光。反正投资也不大，收益可不小。

　　老板太热情，洛林实在是推脱不下，当下也只得是拿起笔来，胡乱地写了几个字，但是那店主看了良久良久之后，当下还是开口道：“大人，要不，这字最好还是先留着，您觉的怎么样？”

　　洛林看着自己那一笔狗爬一样的字体，当即也是老脸一红，急忙点头同意。

　　几天以后，洛林拿着那封报到信，穿好了制服，交待薇拉一定要看好雷欧和小白，然后按着上上面写着的禁卫卫所地址，前去报到。

　　他来到了卫所附近，纵然离的尚远，就听到里面传来了一阵嘹亮的口号声，随即整齐的脚步，口号声，怒吼声不断地响起。

　　显然里面的士兵们正在进行着操练。

　　洛林不禁心中一动，抬头望了一眼眼前的卫所，对于这在千年之前的卫圣战争当中，那最为强硬的敌人产生了浓厚的兴趣。在那段历史中，闪族的禁卫军也是留下了自己的赫赫威名。

　　要知道这可是一个千载难逢的机会，可以详细而彻底地了解他们的做战训练，甚至是行动思维的模式。

　　当下，他加快了脚步，来到了门岗处，只见那门口处一片的刀剑森严，极是整齐严肃，杀气阵阵。

　　尽管现在天气尚热，但是那些士兵们一个个却全都披挂整齐，身着重甲，武装到了牙齿。

　　他们站的笔直，只是透过头盔面甲处的缝隙，警惕地打量着从面前经过的每一个人。

　　身为军事重地，那街上本来人就已经稀少。再加上他们这一杀气冲天的举动，当即吓的那些行人们全都是冒着违反交通规则，被城卫们罚了巨款的危险，躲到了街的另一边去，离着卫所的大门远远的，然后快步地逃了过去。

　　如此一来，更显的门前冷落。

　　洛林看了，不禁暗叹了一声：果然不愧是闪族第一强军，光是这种一丝不苟的架式，就已经知道他们是何等的纪律严明了。


第680章 皇家禁卫

　　洛林径直走向禁卫军卫所的大门。

　　在大门口值勤的卫兵看到他一身禁卫军军官的服装，开始也没注意，当洛林是从外面回来的。

　　比较卫所驻军上万人，军官上千，还不时有人调进调出，出现几个生面孔实在是太正常不过了。

　　等洛林来到跟前，值勤的卫兵就有些奇怪了，“卫所内队长职的军官多的很，可是像这么年轻，好像从来没听说过”。

　　几个卫兵诧异的互相看了看，然后注视着走进的洛林。

　　洛林来到了营门口处，向值勤的士兵询问道：“我是来报道的，请问我应该先去找谁？”

　　几位士兵上上下下打量了一遍洛林，也不回答洛林的话，径直一转身往后面跑去。

　　倒是把洛林弄的有些糊涂，愣在了门口。

　　很快，就有一位军官跟着士兵走了过来，他到了洛林的对面，和刚才的士兵一样，也是先上下打量了洛林一番，只见站在他跟前是一个二十出头样子的年轻军官，当下很是惊奇。

　　要知道，军队就是保守的代名词，非战争时期，论资排辈就是军队里的规矩，一个如此年青的人能够在军队爬上去，成为上尉军官，可是极其稀少的。

　　尤其还是这么一个小白脸。还要进到禁卫军当中。这着实是很难令人相信。

　　也不是没有如此年轻的中高级军官，也有，但那都是王子爵爷之类的大贵族，在阿卡德琳都是家喻户晓的公众人物。

　　军官看洛林可是眼生的很。

　　他当下接过洛林的报到令，翻来覆去的看了又看，就差没在上面看出朵花来了，然后又很是仔细地问了洛林几句，像是从哪里，在那里呆过，什么时候来皇城的，等等一堆琐碎的问题。

　　使的旁边的众人甚至以为这是在审贼一样，对一个同僚军官也太不礼貌了，说不定对面那人会认为他是在故意刁难，一生气会扔白手套，和他单挑决斗了。

　　但是令他们失望的是，洛林却是不动声色，只是淡然地一一做答，一点不耐烦的样子都没有。

　　这不禁让等着看热闹的众人很是失望了一下，连带着对洛林也是小看了起来：还军官那，居然如此的软蛋，看来这个小白脸一定没什么本事。队长官职，指不定是靠着什么裙带关系搞来的。

　　那军官此时已经确认无误，知道洛林确实是来报道的，尽管心里奇怪，还是拿着洛林的信件证明进去通报。

　　洛林站在门边之时，听到那军官一边走，一边以军人特有的骄傲，不满地嘀咕：“禁卫军还真的成了大杂烩了，谁都往里面掺沙子。这种小白脸军官居然也要往里面进，这都是什么事啊……”

　　洛林看着他的背影，不禁冷笑了一下，心中暗道：大爷今天第一天报到，不想和你们这孙子生气，破坏了我的好心情。

　　但是你这个孙子，居然敢叫大爷我小白脸？我记住你这孙子了。一个小少尉小队长居然敢这样说，丫的，别看大爷我是来搞潜伏的，回头大爷我就了职之后，一定要好好地收拾你一顿～！最少让你刷一个月的马桶。

　　过不多时，那人再次出来，一脸惊奇和不甘地看向洛林，表情比刚才更惊讶，像是看到了怪物一样，最后不情愿地敬了一个军礼，道：“雷洛上尉，大人有请。请跟我来。”

　　此言一出，在场众人当下全都是一脸的动容。

　　这些禁卫官兵们可都是久居皇城之下，虽然比不上后世的狗仔队，但是他们的嗅觉也是极其的灵敏，政治觉悟可是相当高的，上午的高层政务会议，中午他们就能知道的一清二楚。

　　在军队政府这类等级森严，阶级分明的机构，可是极其的注意等级差别。上级对下级有近乎是绝对的命令权。

　　像‘有请’这个词可不是可以随便说说的。

　　尤其还是上级对于下级，用了这个词，连上级都要请你这个下级，那可是说明上官对此人是极其重视。

　　众人不禁对于面前的这个小白脸很是刮目相看，虽然他还是一个小白脸，但是一个很有来头的小白脸。

　　等洛林迈步进门之时，众人当即双腿一并，精神抖搂地向他敬了一礼。那模样比起洛林刚刚过来之时那懒洋洋的一礼，干净利索了许多。如同换了人一般。

　　洛林却也并不在意，只是漫不经心地挥了挥手，道：“稍息，稍息……”

　　随即就走了进去。

　　众人望着他的背影，当下拢在一起纷纷地猜测：这个年青人究竟是什么人？年纪青青就已经是一名上尉军官，这就已经是让人掉了一地的眼珠了。现在居然还让统领大人说出一个‘请’字，听说是从加勒比港调来的，这家伙到底什么背景？

　　听了众的议论，那军官却是冷笑了起来，道：“统领大人？你们还是说小了，是提督。我去汇报的时候提督大人也在，是提督大人亲口说的。

　　不知怎么的，他老人家今天也在这里。听了那个人过来，问了几句，然后亲口说的。奶奶的，老子一年也见不了提督两面。”

　　虽然他的话里面充满了酸气，但是众人听到耳中，当下又是一惊。奶奶的，居然要提督大人亲口说请，那小白脸的后台得有多大啊？估计最少也得和提督平级的大人物吧？

　　当下众人很是猜测，那个年青人是不是某位大人物的私生子，再或者小舅子之类背景深厚，后台强硬的人物。

　　皇城大人物家的公子小姐，他们禁卫军可都能照的上号，毕竟都是在阿卡德琳混的，禁卫军和权贵们接触还多，却没想到从加勒比突然冒出了这么一号人物。

　　洛林并不知道关于自己的身份，已经引起了禁卫军那些个痞子们纷扰。不过知道了他也不会在乎，他在一名卫兵的带领之下，向前走去。

　　卫所进门后的空地就是一片广阔的操场，数千名士兵排成整齐的队形，正在进行日常操练，黑压压的人群根本看不到边，只见刀剑反射着阳光，气象森森。

　　洛林一路行来，所见的士兵们无一不是精神抖搂，披坚执锐，气宇轩昂。

　　而且不管是干什么，那口号也是喊的山摇地动，震天的响。

　　洛林看着他们的模样，不禁心中却隐隐感到一丝的奇怪，这些人虽然红光满面，精神抖搂，看上去奋勇异常，行动起来也是非常利索。但是不知怎么，这总是给自己一种很怪异的感觉。感觉这些人只是表面上精神，眉宇之间却隐隐有些疲惫不安，像是有些弄虚作假一样。

　　作为一个打了几场大战的老兵了，洛林的经验也很丰富，虽然没能一眼看出问题在那，但是感觉确实他们确实有问题。

　　他看到这里，不禁摸了摸下巴，轻笑了起来，看来这里是越来越有趣了。

　　洛林在那卫兵的带领之下，绕过操场，又走了不多时，前面出现一个宽广的大厅。在那厅前面已经站了无数的军官，个个军装严整，肃然而立，看着就有凛凛杀气。

　　大厅前两边雁翅排开，插着无数的大纛旌旗。

　　微风吹来猎猎飘摆，气势惊人。

　　虽然那些大旗只是立在那里，却给人一种惨烈血腥，百战余生才会有的那种战阵杀伐的冲天杀气。那不是用来装饰的彩旗，是真正的军旗。

　　洛林不禁愣了一下，奇怪怎么会插这么多面军旗。

　　他定睛看了一眼，这才发现，那些旗帜当中有不少都是残破损坏，浸透了硝烟和鲜血。

　　经过了多年之后，虽然那些旗帜上的印迹都已经不那么明显，但是虎死余威在，那种血腥杀气却仍然扑面而来。

　　洛林不禁动容，他当下走了过去仔细地看了几眼。那旗帜的旁边，还立有书写的石碑，默默无声地做着注解。

　　只见上面写着：皇家禁军卫第一师团，第十一任师团长加西亚侯爵，战死于枫叶丹林城下，皇家禁军卫第一师团掩护全军撤退，师团七千四百人全员殉国。

　　皇家禁卫军第五师团，第九任师团长，卡罗西亚暗爵，战死于黑幽谷，皇家禁卫军第五师团坚守黑幽谷三个月，击退六倍于师团敌军进攻七十三次，阵亡将士六千五百七十人。

　　皇家禁卫军第七师团，第十二任师团长，帕撒罗斯暗爵。战死于青云山下，师团将士全员殉国……

　　像这样的军旗和石碑排出很长两排。

　　冰冷的石碑上篆刻的是血腥辉煌的战绩，洛林不由心神动摇了一下。

　　那上面每一次战役，在千年之前的卫圣战争当中都是艰苦卓绝、赫赫有名，而且有着详尽的介绍。

　　而由于情报的来源问题，那上面更多的是介绍了人族那边的具体情况，很有少关于闪族这一边的具体介绍。

　　洛林知道，在这几场著名的战役中，人类也是伤亡惨重，双方杀红眼了之后，拼命的往这血肉磨房里面投入军队，最后打成了拉锯战，十几个军团全军覆没，数万人战死沙场。

　　现在看来，他们也在当初那次战争当中也是损失惨重。

　　要知道，连师团长都阵亡，这也就是说明整个师团都已经是全军覆没了。

　　这一个个名字，就是一个个血腥惨烈的故事。

　　这里列出的还只是禁卫军的伤亡，作为每场战役的预备队，连禁卫军都全军覆没，可想其他军团也应该是伤亡殆尽。

　　就这还是因为魔族占有技术武器的优势。

　　在大厅当中，一个中年军官远远地看到洛林居然没有走过来，而是站在那里仔细地看着那些旗帜，不禁眼中闪过了一丝的怒色，张了张口，就要叫人。

　　但是旁边一名须发花白，五十岁上下，身着黑色红边将军服色的老人却是眼中闪过了一丝的异色，伸手制止了他。

　　那中年军官不禁愣了一下。

　　那老人看出他的不解，却是淡淡地一笑，然后端起了旁边的茶杯，轻轻地吹了一口，这才道：“托尔斯，原本我也只是好奇，过来看看。以为这个家伙也不过就是一个求着人办事的小白脸，居然劳动了我的孙女儿亲自出言相求，我老头子倒要看看他小白脸到什么程度。但是现在……”

　　他说到这里，却是住口不说，脸上浮现起奇怪的颜色，好像是想起了什么。

　　那中年军官等了一下，然后按耐不住，询问道：“提督大人，您想说什么？”

　　那老人看了他一眼，然后定了定神，这才说道：“现在看来，他可能真的是没有那么简单。”

　　那中年军官当下一愣，有些不解。

　　那提督轻轻一叹，道：“当年我第一次进禁卫军大营的时候，第一眼就看到一个人站在那些大旗的跟前，仔细地看着上面的字。神情就和他一样。

　　当时，那人也是二十岁左右的年纪，不久之后他就显出了绝世惊艳的军事天份，不管平叛还是讨伐异族，每战必胜，因而倍受赏识，然后一路高升，不到三十岁就已经成为手握重兵的一方统帅……”

　　那中年军官当下很是奇怪，心中暗道：在闪族内有这样的军事天才吗？三十岁的统帅？为什么自己从来都没有听说过？

　　托尔斯犹豫了一下，吃吃地道：“大人，那个人是……”

　　那提督一笑，然后长叹着说道：“阿卡特里硫斯，阿卡特里硫斯……”

　　提督抬头看了一眼天空，缓缓的说道：“我们同届最为杰出的军人。”

　　托尔斯顿时吃了一惊，失声道：“那……那个率兵哗变，反叛亡灵大祭司的绝世反贼？大人，他……”

　　那提督不悦地看了他一眼，然后认真地纠正道：“那是个极有军事天份的将军统帅，真正的军人，而且反叛……哼～！别忘记了，你是闪族人～！”

　　说到后来，他重重地冷哼了一声，那原本显的混浊的老眼当中闪过了一道寒光。

　　那光芒是如此的锐利，纵然现在仍然是夏末，天气炎热，但是托尔斯却有一种如坠冰窟的感觉。

　　他的额头不由自主地冒出了豆大的冷汗，颤声道：“是，是。是……”

　　这粗鲁直爽的军人虽然口中应着，但是心中却很是奇怪：闪族人？闪族人怎么了？他是反叛大祭司啊？难道我们和大祭司不是一家人吗？

　　在此同时，托尔斯突然想到了一些荒诞不经的留言，心底深处却隐隐升起了一层最为可怕想法，但是随即他甩了甩头，将那想法扔出了脑海。

　　那提督看着他的模样，不禁恨其不争，叹息了一声，道：“托尔斯，你如果不是那么笨，遇事多动动脑子的话，现在为了要接我的班，也不至于搞的那么麻烦。还要在你们四大师团之间搞什么对抗军演……”

　　托尔斯不禁咧了咧嘴，连连苦笑，道：“是，是，是，大人说的是……”

　　那提督看着他唯唯诺诺的模样，觉的很是不顺眼，但是却也没有多说什么，只是道：“这一次的对抗军演，你一定要给我操心一些，身为统帅，不能是只靠着血气之勇，带队冲锋，更重要的是要坐镇指挥，调兵遣将……”

　　他唠唠叼叼地说了大半天，却见托尔斯仍然是一脸的诺诺，不住点头，当下却也知道，这个家伙并没有听进去，不禁又是长叹了一声。

　　他想了一下，觉的兴趣全无，当下站了起来，向着外面叫道：“来人，备马～！”

　　当下有人答应了一声，转身走了下去。

　　托尔斯看了，不禁有惊讶，道：“怎么？您这就是要走吗？”

　　那提督冷冷地看了他一眼，道：“我不走干什么？你指不定是多巴望着我早走的吧？”

　　他举起手中的鞭子，向着校场上一指，道：“不要以为我老了，眼睛花了，就什么都看不到。你搞的这些破花招有用吗？

　　也不睁眼看看，那些狗崽子们光是叫唤的起劲，有几个是真出力的？

　　那些大头兵们在操场上练了一上午的刺杀了，但是光顾着扯着嗓子叫了，却连个刺杀动作都没有换一下。战场要的是真本事～！”

　　托尔斯不禁一愣。回头看了一眼，果不其然，前面的校场上，那些士兵们仍然是在做着挺枪举刺的动作。

　　而旁边的军官虽然也是喊的大声，但是却不住地偷偷拿眼睛瞟向这边。那心思根本就不在训练上。

　　他不禁气的七窍生烟，心中暗骂：“这帮王八蛋，我让他们喊大声一些，认真操练一下，骗骗提督。但是这些狗崽子居然连我都要骗。没有一个认真出力的。”

　　但是此时，却也只能是干笑了两声，强自辩解道：“熟能生巧，熟能生巧，是我特意让他们多练几遍的，哈哈，哈哈哈哈……”

　　此时，已经有侍卫将战马牵了过来。那提督虽然年纪大，但是却也是身手矫健。当下也不用人扶，认镫扳鞍，轻松就跳上了战马。

　　他一带战马的缰绳，然后转回身来，用马鞭点指着托尔斯的胸口处，道：“以后啊，把你的心思放在正地上，别搞这些假大宽的虚东西。知道吗？

　　你这人优点就是忠诚老实，弄虚作假这一套，你是玩不来的。要是连最后这一个优点也没了，你这一辈子也就只能到这里了。”

　　说着，马鞭一甩，重重地在托尔斯肩头上的领花上点了一下，随即也不等他回话，就双腿一夹马腹，怒吼一声“驾～！”。

　　随即战马四蹄腾开，向着营门口处，飞奔而去。

　　旁边的一众马弁卫兵们看了，当下也是纷纷跳上了战马，打马而去。扬起了一地的烟尘。

　　托尔斯被那烟尘给呛的不住咳嗽，吃了一鼻子的灰。

　　他伸手连赶了几赶，见那位提督已经打马如飞出门而去，当下定了定神，然后令道：“让那个小白脸上尉赶快过来，大人没说什么，但是我可要认真地称一称他的斤量～！”

　　说到后来，脸上横肉堆起，很是狞笑了一下。

　　旁边的一众军官们也全都是心高气傲，当时听到有这么一个年青人已经爬到和自己平起平座的地方已经全都很不是滋味了。

　　更别提，提督大人听了之后，还特意加了一个‘请’字。这一众兵痞们妒忌的血压一个劲儿地往上狂飙。眼睛里都快要滋出血来了。

　　他们听了统领的话，当下也是全都来了精神，哄然地答应了一声，然后摩拳擦掌，做好了准备。

　　大家打定了主意，一定要给那个年青的痞子一个下马威，让他知道知道，这禁卫军可不是他们乡下的小地方。以后不管是见了谁，都得要客客气气，老老实实的。

　　※※※

　　洛林正看着那些军旗，猛然间听到不远处蹄声如雷，转过身来之时，看到一个身着将官服色的老头子打马如飞从身边经过，当下急忙让到了一边。

　　两人交错之时，不约而同地对视了一眼，同时看到对方眼中的好奇。那提督看了洛林的镇定平静，很是惊讶了一下。心中隐隐觉什么地方好像不太对。但是一时之间却又是想不起来。

　　纵马驰出了许久，他这才想了起来，那人的眼睛明亮清澈，沉着稳定，看到自己也是不紧不忙，虽然只是站在那里，但是那气势却如统领一方的统帅一般，渊庭岳峙，气度不凡。

　　想到这里，他不禁战悚了一下，要知道这种气势纵然是观遍整个闪族，也没有几人可以相敌。

　　当下就要调头回去，但是随即一想，却又失笑了起来，那是怎么可能，一个年青的，芝麻绿豆大小的尉官身上怎么会有这种气质，一定是最近自己太过劳累，所以有些眼花了……

　　而洛林看到那提督眼中的好奇，却也是很是奇怪。他望着对方远去的影子，心中暗道：一个老头儿为什么会对自己好奇？他知道些什么？他又是怎么知道自己的？

　　他并不知道，虽然他的身份公文被做的天衣无缝，一般人找不出什么破绽出来，而且表面上看，也是以正常的晋升途径，一步一个脚印走上来的。

　　但是那些少女们却是太过热心，反而是帮了一些倒忙。

　　现在那些位大佬们都是已经知道有这么一个年青有为、能力非凡的青年军官，年纪不大，就已经是一名上尉。

　　他们在聊天的时候，偶然间提起这个人来，当下大家也全都是似有似无地略有耳闻。

　　一说起来，雷洛上尉啊？

　　那个人好像是不错？

　　为什么不错？

　　这我怎么知道，反正去军务总长家里的时候，他问起过一次，问那个年青人究竟怎么样？

　　你想啊，总长大人都知道的人，那能差的了吗？所以虽然我也不是太了解，但是那当然也是捡着好听的话说。总长大人听了之后，当下很是高兴。连说了好几个不错。老脸笑的像一朵花儿一样。

　　是啊，是啊，次长大人好像也是说过一次的。

　　……

　　如此一来，雷洛上尉的大名自然而然地传遍了整个皇城的军政要人社交界。那些个大佬们对于他的大名可谓是如雷贯耳。

　　但是怎么好，长什么样子，大家却是一个字也说不出来，只是知道好，很好。非常好。

　　反正现在大家都说好，那自己也不能不跟着说好。

　　但是他们说好，要重点照顾，却也引起了那些下层军官们的妒忌。要知道每越往上爬，越难爬。每年升官儿的也就那几个名额，你就又占了一个，我们大家往哪儿放啊？

　　现在，他们终于找到了机会，好好地刁难一下那个可恶的小白脸。


第681章 最真实的谎言

　　洛林并不知道自己已经被一帮小肚鸡肠，以气人有、笑人无为己任的下贱兵痞给惦记上了。

　　不过这样很正常，洛林这样突然空降下来的干部，本身就不讨地头蛇们喜欢，平白占了一个位置不说，还不知道这家伙来路。

　　像这样的人，大都是奉了上面的命令，下来监督或者搞事的，当然在已经稳固的实力当中不讨喜。

　　那句话怎么说的，不利于班子的稳定和团结。

　　洛林正看着那些军旗入神，将眼前看到的战史和记忆中人族的战史一一印证，在心里对比双方的战斗力和损失，正在沉思的时候，猛然间就感到身后不对，脑海当中恍惚了一下。仿佛看到一个人正伸出手来，拍向自己的后背。

　　那人挥手的动作随着落下，一点一点儿地变慢。就像是一部高速摄像机的缓慢回放一样。

　　这种感觉极其的玄妙神奇。

　　洛林心中一动，像是条件反射一般侧身一转，闪电一般伸出手去，准确地叼住了一个手腕，随即拇指轻按，按在了对方的虎口之上。

　　整个动作如同行云流水，一气呵成，羚羊挂角，无迹可寻。举手投足之间，轻描淡写，随意挥洒，甚至如同舞蹈一般充满了奇特的美感。

　　这看起来虽然简单，但是实际上却并不容易。只有时机，角度，速度，把握无一不严，这才方能做到。说起来，这已经算是高明的武技了。

　　那人发现突然之间，自己的手腕就被洛林一把抓住，整个过程快到他根本来不急反应，瞳孔也不禁收缩了一下：对方绝对是一个身手超绝的武功高手～！

　　禁卫军中的中下级军官，论武技还是比士兵强的，因为打起仗来他们要冲在最前面的，武技或者或高或低，这点眼光还是有的，从这一手飞快的转身擒拿，那人心里就明白，这个家伙不简单。

　　尤其是被抓住了手腕之后，对方好像只是轻轻地以手按住，一副好事以暇的模样，但是自己已经是半边身子发麻。如果不是军人强烈的自尊心支撑着，几乎都要忍不住出声呼痛了。

　　洛林仔细地打量了对方两眼，这才发现那人却也是一名军官，不由松开了手，歉意地一笑，道：“抱歉，我不太习惯有人从背后拍人。下一次叫我之时，请提前说一声。”

　　那人惊愕地揉了揉手腕，心中却是极其的惊奇。

　　身为一名职业军人，虽然在禁卫军当中，这几年来都没打过仗，但是那种杀人如麻，经验丰富的老兵他也见过不少，他可是知道，只有出生入死，浴血拼杀过的人才会有如此，时时刻刻保持着戒心和警惕。时时刻刻都在防备着可能到来的战斗。

　　他们就像是全身都长着眼睛一样，而且对危险非常敏感，越是看起来平淡沉默的，越是危险人物。

　　而有这种反应和身手的人绝对不是一个所谓的靠着裙带关系爬上去的小白脸，而是精英当中的精英，说不定论起战斗经验来，比这里大多数都丰富。

　　作为一个职业军人，对于本领高强的同事，尽管可能不喜欢，但都是十分尊重的，军队毕竟看的还是实打实的真功夫。

　　他当下一扫脸上的傲慢，而是双腿一并，右手在胸前重重一擂，‘啪’的敬了一礼，然后道：“统领大人已经等候多时了，请您过去。”

　　虽然托尔斯并没有说出那个‘请’字，但是在不知不觉当中，他却因为对于洛林的重视，下意识地说了出来。

　　洛林不禁一滞，道：“什么？统领大人在等我？这……我还以为……我还以为大人有事要忙呢。不好意思，不好意思。我在这里耽误一会儿。”

　　他顿了一下，然后又道：“不过，这也不能怪我。”

　　那军官一时惊奇地看着他，心中暗道：这小白脸虽然是很有两下子，但是你这么耍大牌，让统领大人等你半天了，还要如此理直气壮说这不怪你，这委实就是太流氓了吧？真当禁卫军是你们家开的～！

　　洛林看出他的气愤，不禁叹了一口气，然后指着那一面面的旗帜，道：“因为这里有我们禁卫军先辈们光荣壮烈的英勇事迹，我实在是受感染太深了，看了一眼就沉浸到里面了，不知不觉就忘记了时间。要不是你叫我，说不定我还要把这些全都看完，才能想起正事来。”

　　听到洛林的赞叹，那军官却是不禁骄傲地一挺胸脯。那些英勇壮烈的先辈们的事迹确实感人至深，禁卫军闪族第一的名号，都是他们拿鲜血和生命换来的，而且他也深为自己能成为禁卫军的一员而感到骄傲。

　　洛林夸禁卫军同，那就跟夸了他一模一样。

　　那军官停了一下，很是敬佩地看着洛林，不由的对他大生好感，觉得眼前这个有些本事的小白脸很上道，当下笑了一下，缓和了态度，轻声道：“这些碑立在这里就是为了激励我们后辈，这种事情，相信统领大人也是可以理解的。请跟我来吧。”

　　说着，一转身，当先一步，向着大厅走去。

　　两人很快来到了大厅当中。

　　洛林看到坐在中间主位上的那名军官，看到他肩上挂着一颗闪亮的金星，急忙一跺脚，向着他敬了一礼，然后道：“下官雷洛向统领大人报到。”

　　在此同时，心中以军人的传统，却是不住地暗骂：你这个狗娘养的～！居然让老子向你敬礼。而且肩膀上还只是一个星星，从实际来讲，老子的官儿比你大多了～！

　　在枫叶丹林远征军当中，洛林手下就有近万人的兵力，开战之后还兼管着几个不同数量的军团，论军衔，只在瓦巴多尔将军之下，往小了说也是中将。

　　在奈安就跟别提了，远征大草原的时候，就相当于掌管一个剿总的战区司令，手下军队以十万计，实打实的上将级军衔，要不是看在不能超过老丈人儒略大公的道理上，弄个元帅也不过是花两个钱，到帝都活动活动的小事情。

　　现在一个一颗星的将军也在洛林跟前正儿八经的摆谱，能让洛林心里舒服吗？

　　要知道，在奈安这个谱很大的将军在开会的时候，也就是一个坐在桌角啃酸白菜的待遇。

　　不过现在人在屋檐之下，再不舒服也得忍了。洛林只能在心里将托尔斯全家问候一遍，但是脸上还得是一片平静的表情。

　　托尔斯大马金刀地坐在椅子上，冷冷地打量着洛林。那名带路的军官见此，走了过去，悄悄地在他的耳边说了几句什么。

　　托尔斯听到洛林是受了那战旗英勇事迹的感染，这才耽误了时间，不由得脸色变幻了几下。

　　刚才提督对他说的几句话犹在耳边。

　　他为人虽然鲁莽，但是却并不是一个笨蛋——“只有平庸的人才会无视璀璨的星光。只有真正的英雄人物，才会敬佩英雄。”这句话可是闪族流传了数千年的古老谚语。

　　在此同时，心中却也长起了一层疑问，难道说提督大人真的是慧眼识人，这个年青的小白脸未来一定是绝代战将？

　　禁卫军提督是一个久经风浪的老狐狸，能在阿卡德琳这个政治漩涡的中心，执掌禁卫军数十年，可见其老辣，禁卫军上上下下对提督信服的很，既然提督都说这个家伙像阿卡特里硫斯那个猛人，托尔斯心里就要先掂量掂量。

　　他顿了一下，略一思忖，然后转开了话题。翻着桌子上那些编造的履历，沉声道：“雷洛上尉？你这升官倒是升的挺快的吗？前不久还只是地方部队一个中尉，但是转眼之间就已经是禁卫军上尉了。可真是年少有为。”

　　说着，向旁边使了一个眼色。

　　旁边有人当下会意，然后阴声怪气地道：“是啊，是啊，雷洛上尉，你有什么升官的秘籍，说出来，让大家也学习学习。这连跳三级的本领，我们可是羡慕的很。”

　　洛林愕然地看着那人，却见他和自己一样，同样身着尉官服色。脸上红光满面，一脸的横肉，一身肌肉把军服撑的鼓鼓的，一看就知是一名好勇斗狠之辈。

　　此时，就听那人继续说道：“难不成就是仗着小白脸，讨女人喜欢，这才爬上来的？如果是这样的话，我罗萨尔可只能怨自己倒霉，怪投胎没投好。下辈子也给自己整一副小白脸出来。”

　　当下在场的众人发出一阵的哄堂大笑，放肆之极。

　　而罗萨尔看向洛林之时，眼中却是狡光一闪，一脸的挑衅。

　　他这人表面上看着粗鲁，但是这算盘却是打的极精，如果洛林受不了挑衅，当场和他打在一起，那么就会被扣上一个目无上官，不守军纪的帽子，往上面一报，不管他是什么背景，一个处分也跑不了，以后也是再没有什么前途。

　　而洛林如果强忍下来，那就被扣上一个软蛋的帽子们，小白脸就成了他的别号了，在以骁勇为荣，鄙视懦弱的军队当中，他也就再也无法在军中抬起头来，怕是以后就只能去管伙房杂物，像是什么喂喂猪，扫扫厕所，倒倒马桶之类很有很重要，很有前途的工作。

　　洛林看着他笑的极其的粗鲁，心中却是一叹，然后道：“阁下说的不错，人长的帅，我也没有办法。”

　　众人没想到洛林居然会如此干脆地承认下来，当即不禁全都愕然一愣。

　　洛林冷冷一笑，看着罗萨尔，道：“真是没想到堂堂的皇家军官眼光居然会如此的浅薄。竟然将‘军官晋升’这种关系国家生死兴衰的重大事情看做儿戏。以为光凭着相貌，就可以加官晋级。你以为这强盛如云的禁卫军团是什么？”

　　他一指外面那些浸透了硝烟的残破战旗，高声喝道：“你以为你这种想法，对得起外面这战死的各位先烈吗？对得起你身上这一身军装吗？你这样说，不觉得羞耻吗？还是你在质疑军部命令的正确性？”

　　他的话虽然不高，但是却如同雷霆闪电，在大厅当中轰然作响。直透众人的心底，震的他们心驰摇动，几乎站立不稳。

　　在此同时，他们尽皆羞愧地低下了头来，只敢用眼睛看着自己的脚尖，为自己刚才那种很是龌龊肮脏的想法感到耻辱。

　　他们并不知道，往往人类最初的冲动和想法，凭着本能的直觉，却是最接近于事实的。

　　他们最初的猜测其实一点儿也没有错——洛林不仅仅是凭着小白脸加官晋爵的，甚至还是伪装身份，潜伏进英勇无畏，高贵团结的闪族内部，刺探情报，大搞破坏的人族奸细。

　　不过这事太匪夷所思，就是他们再天马行空，也想不到真相会是如此，一个人族的间谍，大大咧咧的就进了闪族的核心部门，中间竟然一点坎坷都没有。

　　洛林看众人的神态，不禁心中暗骂：这一帮傻瓜～！

　　但是当下却仍不罢休，继续高声叫道：“你们这样说，不仅是污辱了禁卫军光荣的军旗，还污辱了军部的各位大人上官。

　　简直就是指着总长大人鼻子，骂他识人不明，老迈昏庸。禁卫军中竟然有如此言论，这件事情回头我一定要写成报告，递交上去～！”

　　众人听了，顿时一阵大骇。

　　这种事情，军部那些顽固的老家伙一向是极其的敏感，大家都在暗地里骂那群老不死的，没有人不骂的，但是谁也没胆量说出来，因为那是嫌自己命长～！

　　纵然是错的，但是那些老家伙为了维护自己的面子，也是死不认错，当成对的来办。谁敢炸刺就削谁。向来是心狠手辣。

　　前代总长大人嘴边一直挂着那一句名言：“上级永远是对的，越是错的时候，越对～！”

　　他们就是通过这种严格到死不要脸的方式，绝对不允许下属置疑，来维护上级的权威，维护闪族军团那英勇而悠久的光荣传统。

　　任何敢质疑上级正确性的思想和言论，都是对闪族军部光荣传统的挑战，是不能有丝毫容忍的。

　　那个小白脸要是真的胡说八道一通，然后报告递上去了，大家可都得要吃不了兜着走。调个闲职都是轻的，说不定落一个‘腹诽上官，心怀不轨’的罪名，撤职查办，直接踢回家去啃老玉米了。

　　他们当下一哄而上，陪着笑脸，不住地解劝。

　　“雷兄弟，呃，不，雷大哥，大哥，刚刚只是兄弟们开的玩笑，你别在意，别在意啊，哈哈哈哈……”

　　“罗萨尔那货脑子都是肌肉，练武都练傻了，你被跟他一般计较。”

　　“是啊，是啊。消消气。不要在意嘛。”

　　“……”大家只是开玩笑的，为了兄弟洗尘，今天晚上到红樱桃旅馆，我请客，我请。怎么样？”

　　“……”　　洛林看着众人，冷然地道：“想要我不把报告递上去也容易。我这个人可是很尊重上级的。”

　　众人不禁一愣，随即恍然大悟，不禁纷纷心中暗骂：奶奶的，这个痞子真是够狠～！我们说个软话还不够，非得要统领大人也出面不可。

　　但是奈何现在形势比人强，让人给揪住小辫子了。

　　他们当下纷纷转头看向了托尔斯，眼巴巴地看着自己这位统领大人，希望他能说上两句。

　　托尔斯看着众人，当下也不禁心中暗骂：真是一帮饭桶。原本还指望着你们给人一个下马威呢，没想到，刚刚才开场就全他娘的草鸡了。

　　不过话说回来，这小白脸的嘴巴可是够毒的。就是我亲自上，也不一定能讨了便宜。

　　想到这里，他当下轻咳了一声，然后道：“雷洛上尉，这件事情只是大家开的一个小玩笑，还请你不要太过在意了。”

　　洛林当下笑了笑，道：“哈哈，大人说的哪儿的话。我怎么可能不知道这是开玩笑呢，其实我这也是和大家开个玩笑而己。

　　咱们大家以后都是同事了，虽然说，我和总长了，次长了，以及各位军务处的大人，还有政务部门的大佬们关系比较熟一点儿，但是又怎么可能有事没事儿地就打各位的小报告呢。

　　啊？哈哈哈哈……”

　　众人听了当下不禁惊的一阵狂吐舌头：奶奶的，这个痞子太能吹了吧？居然还和总长次长比较熟一点儿？这是真的还是假的？那这家伙岂不是真的手眼通天了。

　　当下有人出声问道：“怎么？阁下和总长次长大人还认识？”

　　洛林笑了一下，道：“也不算太认识了，主要是和总长大人的孙女，次长大人的外孙女儿等等，几个人比较熟一点儿。”

　　众人当下一阵汗颜，纷纷道：“阁下说笑了，说笑了。咱们刚刚说过的，不开玩笑，不开玩笑了。哈哈哈……”

　　洛林叹了口气，道：“我说的这可是真的。”

　　众人仍然不信，不住地打着哈哈，想要将这件事情给岔过去。

　　而托尔斯看着洛林，却是暗骂了一声：这帮饭桶，居然没有听出那人的言外之意。

　　什么叫‘有事没事儿地就打小报告’，奶奶的，这简直就是赤果果的威胁，明摆着就是说，以后只要一有不对，就还会打小报告的。真真是混蛋透顶～！听提督的意思，这小白脸说不定还真认识那些泼辣的小姑娘们～！

　　妈妈的，我手下怎么了来了这么一个刺头？

　　他看着大厅当中很是混乱，当下轻咳了一声。

　　众人看了，顿时醒悟了过来，然后后退了几步，回到了各自的位置上。大厅当中重新恢复了一片的安静。

　　由于刚刚说过了软话，托尔斯也摆不出那威严的模样，因此上，尽管心中气愤难当，但是却还是强压怒火，呲着牙，像是便秘便了二十五天的模样笑了笑，继续道：“雷洛上尉，你以前是在加勒比港公干的，主要都是做什么的啊？”

　　洛林一笑，道：“回大人，我在加勒比港的时候，也没有做什么大事，也就是缉缉私，查查海盗山贼什么的。”

　　托尔斯愣了一下，道：“真的只有这些吗？”

　　洛林一愣，道：“是啊。怎么了？”

　　托尔斯看着洛林表格上的评语，道：“那这里怎么说，你屡立大功，功勋卓越？”

　　洛林当下笑了一下，道：“大人，这属于高级机密，我无权透露。您就真的当我只是查查走私打打海盗吧。”

　　托尔斯怔了一下，然后勃然大怒，拍着桌子，高声叫道：“你这是什么话～！什么机密，难道我堂堂的禁卫军统领都无权知道吗？我现在是你的上级，有权对你的资历做一个详细了解，你这简直就是目无上官，目无军纪，目无王法……”

　　洛林看着他的咆哮，当下却是丝毫不忙，呲着一口的白牙，笑着点了点头，道：“是的，统领大人，我重申一遍，您无权知道。如果真的想要知道的话，那么必须向远东军事情报处请示。”

　　“军……军事情报处？远东部的？”托尔斯顿时一惊，突然明白了过来，讶然说道：“你是说，你是去那边……”

　　洛林板着脸道：“统领大人，这个问题恕我不能回答。而且我衷心的劝告您最好也不要再问下去。”

　　其余众人也是一脸的震惊。

　　他们原本以为，面前这个小白脸今天带给他们的震惊已经够多了，但是却没有想到居然还有如此一个消息。

　　在这种像重磅炸弹一样的轰击之下，他们简直都已经震懵，傻掉了～！

　　这丫居然是个特工～！

　　他们说的对，不过不是闪族这边的特工。

　　洛林却不禁暗笑了一下。那些少女们在做事的时候，可是用心良苦，而且以女性特有的细心，替洛林补上的窟窿。

　　不管阿德玲再怎么说和洛林是青梅竹马，从小就认识的，但改变不了洛林是突然冒出来的事实，雷洛这十几年的经历就是一片空白，然后直接就从加勒比港出现了。

　　要知道，纵然是在加勒比港，也是有很多人没有见过洛林的。万一有人专门派人前去调查追究，很轻易就能发现，这个人根本就是天上掉下来的，那个时候可是一切都败露了。

　　因此上，她们特意制造了这个身份。就算有人追究起来，既然这个人是在这里服役，那为什么从来没有人见过这个人？

　　那个时候，就可以理直气壮地把皮球踢到军情局去，说这是高度军事机密。你无权知道。

　　这些能量巨大的女孩子们在情报局里面照样有人，甚至德伊波勒本人都是情报局出身，对里面熟悉的很。

　　至于说军情局，且不说他们会不会真的去查，纵然是真的去查了，结果什么也没有查到，也只会认为那可能是自己接触不到的更高级的机密，因此上，越是查不到，越是认为这是真的。

　　而且纵然是情报局的布尔希局长起了疑心，下令彻查，什么也没有查到的情况之下，也是不敢轻举妄动。

　　因为在他的上面，还有黑暗议会，还有亡灵大祭司。说不定那人是他们哪一方派出去，执行某一项任务的呢。

　　而且像这种暗桩，前几任情报局长也不是没派出去过。

　　那些女人们深懂的谎撒的越大，越不容易被识破的道理。她们知道，这件事情只要不是捅到亡灵大祭司的跟前，由他亲自下令追查，那也就绝对不会穿帮的担心。

　　而谁会闲的蛋疼，将一个上尉级小军官的事情捅到大祭司跟前？那不是浪费他老人家时间。

　　而那些少女们在编这个谎言的时候，却也没有想到，她们坐在那里胡思乱想编出来的，这种离奇的故事，却是如此、如此、如此地贴近事实真相。

　　知道事情的德伊波勒和阿德玲，一定会在心里暗笑。

　　这一众军官此时再看向洛林之时，全都瞪着一双惊讶的牛眼，对他很是刮目相看，个个伸长了脖子，像是刚刚学会打鸣的小公鸡一样，不住地‘嗷嗷嗷嗷’直叫，全都是一脸敬佩地看着洛林。

　　“原来兄弟是干这个的啊，不愧是我闪族的英雄～！”

　　“我早就看出雷洛大哥来历不凡，果然是英武过人。失敬失敬。”

　　“牛，太牛了。今天弟兄我算是走了眼了。”

　　“……”　　“回头一定要给我们讲讲，您在那边的精采故事。”

　　对此，洛林却是苦笑着，道：“对不起，这个要求，兄弟只能是无可奉告了。”

　　他顿了一下，看到众人很是有些失望的面孔，突然一笑，神秘地道：“不过各位，我虽然不干了，但是还是有些渠道的。如果想要搞一些精美的走私货的话，我还是有些办法的。不过对外说，只能说是缉私查抄的走私品。”

　　众人顿时大喜。

　　要知道这些军汉们虽然有些捞钱的法子，但是比起文官来可是差太多了。像是什么水晶镜，香奈尔五号，路易威登的皮包……等等的走私货，这样的奢侈消费品，那些文官们都分不均，怎么可能轮不到他们的头上。

　　这些军人们可并不是笨蛋，他们可是知道，这走私货可不只是有一定的使用价值，更重要的是有不菲的商业价值。而且像那些个什么奈安的走私货，一向是有价无市。

　　就算是拿到手之后，自己不用，倒手转卖一下，那也是可以赚到一大笔钱的。

　　他们看向洛林之时，就像是看到了财神爷一样的亲近。

　　托尔斯当下也是一扫以前的不悦，对于洛林极是和颜悦色。轻咳了一声，然后道：“雷洛兄弟，你能来咱们禁卫军那可是来对了。说吧，除了我这个统领之外，这里的位置，随便你挑～！”


第682章 新官上任

　　托尔斯很豪爽的表示，他这个禁卫军师团里面的位置，洛林可以自己挑。

　　当然，说是随便挑，其实也有限制的，洛林只是一个上尉级队长的军衔，也只能选队长等级的职务。

　　不过这里面也是有浮动余地的，比如说营长级的职务，一般都是少校，如果上面提拔，那上尉军衔也是可以干的，这种例子不管在那国都有不少。

　　洛林心里也清楚，自己不能把便宜都占尽了，太得罪人了，逼得以后自己在禁卫军寸步难行，不利于自己开展工作，到底要去干什么，还颇费一些周章。

　　洛林扫视了一下四周，发现众人全都是以一种热切而充满了敬佩的目光看着自己，但是却仍然有不少人的脸上隐隐显出了一层的忧色。

　　很显然，纵然雷洛上尉以前再牛叉，再为国出力，再怎么出生入死，爬冰卧雪，受尽了苦难艰辛，来头再怎么大的不得了，而且大家对他也是敬仰不己，但是如果他要是跑到自己的地盘上吵三吵四，指手划脚的，大家也还是不太愿意。

　　禁卫军是齐装满员的精锐部队，这军官的职位一个萝卜一个坑，都是安排的满满的，突然来个插队的，还要给他腾位置，搁谁谁也不会愿意。

　　看了一眼洛林就对他们的了然，这事搁那个国家都一样，大家都不喜欢抢位子的外来户。

　　洛林不禁淡然一笑，然后看着托尔斯道：“统领大人，这种人事安排，全都是由您做主，我怎么好意思去挑肥拣瘦的，这也太不合规矩了，不合规矩，哈哈，哈哈哈哈……”

　　托尔斯听了表面上也跟着在笑，心中却暗骂：这个滑头，光是说不合规矩，却也不说他自己愿意不愿意，摆明了是想要去挑肥拣瘦，但是却又不想落下一个排挤同僚的坏名声。又把皮球给提回我这里了，奶奶的，不愧是做过间谍，滑不留手。

　　但是他却也不想要当这个坏人，直接说“你还是随便挑吧”，因此上，也把把话说死，却也是连连摇头，道：“这个……兄弟委实是劳苦功高，这挑一挑职位却也是应该的事情。”

　　旁边众人却没有托尔斯统领厚黑的官场见识，尽管心里不愿意，嘴里却也是连连称是，不住地解劝。

　　更是有人高声叫道：“是啊，是啊，雷洛老弟，要不是兄弟我那里太过艰苦，驻地太过于简陋，配不上你的功劳，我都要主动让贤，把自己的位置让给你，让你来带领我们大家了。”

　　“没错，没错。我手下的那几个狗崽子也是太过饭桶，蠢的跟驴一样，小鞭抽着都不会走，要不是怕雷洛兄弟看不上眼，我也是要主动让贤的。”

　　“就是，雷洛兄弟是做大事的人，一定要配得上雷兄弟的功劳。”

　　“对啊，要不是我的那里油水太少……”

　　“……”　　众人七嘴八舌的，好像是争着抢着一样，但是仔细一听，却是杨白劳的诉苦大会，堂堂的禁卫军全都是又穷又破，每月的军饷还不够打两壶酱油，房子又旧又破，手下又穷又笨，大家都是靠着当裤衩，这才勉强维持生计的。

　　洛林只是听着他们在那里客套，瞅了一眼他们华丽的制服，看着他们个个手上金光闪闪，知道他们都是在说鬼话。

　　大家可是清楚，这个痞子虽然是劳苦功高，来头也大的不得了，手眼通天，但是却是一个奸细，呃，不是，间谍出身。

　　在小说里，他们这些间谍是什么形象？个个猥琐的不得了，贼眉鼠眼的，专门在背后阴人。

　　别的不说，就是活跃在阿卡德琳保密谍报部，他们的密探权力大的吓人，专门盯着别人打小报告，全阿卡德琳没有人不讨厌不他们的。

　　面前这位更厉害，是从军事情报部过来，那比保密谍报部还高一级。

　　这一次调来禁卫军当中，难保不会老毛病发作，看谁不顺眼，向着上面打一个小报告什么的，背地里阴谁一下，大家就吃不了兜着走了。

　　大家都在阿卡德琳这个大染缸里面混，谁的屁股都不干净。

　　到时候，自己干的那一点儿破事儿可就全都抖出来，宪兵队一定是会派人来请自己去喝个咖啡什么的。

　　一时间，大厅当中吵的嗡嗡作响，热闹非凡。

　　洛林看了，当下笑了笑，然后高声道：“各位，各位，大家静一静。”

　　他看向托尔斯，道：“统领大人，其实我最想去的就是后勤补给……”

　　旁边一个胖子当即脸色发青，像是马上心脏病要发作一样，双手按着心脏，不住地喘着粗气。

　　洛林瞥了他一眼，看来这个家伙就是管后勤的了。

　　这些军官们全都是下贱的狗崽子，只要以己推人，略略地看上一眼，当下就是心中雪亮，后勤部历来都是军中最肥的职位，报顺，漂没，挪用、倒卖军用物资，以次充好，吃回扣，等等都是后勤捞钱的法子。

　　只看他跟真的要死似的，一脸便秘的表情，就知道那个死胖子没有少贪污军中的粮草钱款，而且那帐目也绝对是塌了一个卖裤衩都补不平的大窟窿。

　　托尔斯看着他的脸色，当下也是不禁心中暗骂，但是随即却发现那个胖子像一只等着肉骨的小哈巴狗一样，睁着水汪汪的眼睛，巴巴地看着自己。如果身后有尾巴的话，他肯定是会拼了命地摇的。

　　托尔斯也是一阵的无奈，要知道那位后勤军需官很会做人，黑下了钱款当中，他可是也分了一大份的，逢年过节的孝敬又从来不缺，如果这件事情捅出去，虽然那军需官会倒霉，但是他却也不会好过。

　　到那个时候，丢官罢职虽然不至于，上下打点一番却是免不了的，那这几年就等于白捞了。

　　想到这里，他的脸色也不禁有些难看起来，干巴巴地咳了一声，刚要说话阻止洛林。

　　就在此时，却听洛林语气一转，继续说道：“不过话说回来，后勤军需的工作千头万绪，极其的繁琐，我这新来乍到的，以前又没干过，业务不熟，就是去了，也一定是摸不着头脑。手生事小，但是万一要是耽误了军机大事，那可是损失惨重了。

　　你说是不是啊？”

　　说着，一脸戏谑地转头看向了刚刚那一个差一点儿被吓的心脏病的胖军官。

　　那军官当下大喜，连声道：“是，是，是，雷洛兄弟果然是聪明睿智，目光如炬，目光如炬，哈哈，哈哈哈。您是不知道，苦活累活都是属于我们军需部，大到修房盖屋，小到缝补衣服，都要我们军需部管，干的不好当兵的骂，干的好了当兵的还骂，兄弟我每天跑到腿都短了，就忙些鸡毛蒜皮的小事，这都九年了，也没能向上升一级。

　　不过话说回来，要是回头兄弟要是真的想要到军需处来，我也是张开双手，热烈欢迎，而且绝不藏私，哈哈，哈哈哈……”

　　见洛林高高举起，轻轻放下，绕过了后勤部，他此时顾虑尽去，他笑的极是开心，双手按在高高突起的大肚皮上，脸上的肥肉不住地抖动。

　　军需官在众人跟前尽吐苦水，把自己的工作说的一无是处，众人却在心里暗骂这个死胖子亏心，他那一身肥膘，全是在军需部养出来的，还有脸说九年没升官，每年都要提你这个死胖子，还不是你死赖着不走。

　　这死胖子这个时候学会装好人了，也不看看刚才被吓的那副怂包模样，都快要尿裤子了。

　　但是在此同时，他们却也是担心了起来。目不转睛地看着洛林，心中尽皆暗道：这个家伙究竟会去那个倒霉蛋那里，抢了他的位置？可千万别挑到老子头上。

　　洛林迟疑了一下，然后笑眯眯地看着旁边那名身着紫黑色制服的军官，缓缓地道：“其实军法官也不错。”

　　那人顿时一脸的紧张，咧了咧嘴，豪爽地道：“雷兄弟，咱们实话实话，你要是真要来干，我是举双手欢迎。军法官这个位子，兄弟我还真是受够了。

　　不过我可提前说明了，这个职位也就是看着好一点儿，听起来挺威风的，但是实际上，一点儿油水也没有，还他妈的净干得罪人的事情，就跟前这帮家伙平常就没少咒我。

　　每天工作光是逮着人打屁股，不瞒你说，光是天天看那些白花花的屁股被揍的青一块紫一块，最后变成五颜六色的，看得我都想要吐了。除此之外也就是巡个营，查个岗，还他妈的会被人拍黑砖。”

　　众人表面上虽然不动声色，但是却在心中又是一阵大骂：奶奶的，你孙子是睁眼说白话啊，这里面除了军需处，就属你们军法官最肥了。

　　逮到人之后，就公开索贿，大板一百，小板五十，跟大法院的狗官们一个德行，给钱就减刑，少给一个铜板，就要把人打的一个生活不能自理，最少也得趴床上休养半个月，还经常公报私仇，打击报复，你们这群老狗最是心肠歹毒、心狠手辣不过。

　　洛林看着那人却也是一笑，道：“老兄放心，我虽然想进，但是这军法处一向是以公正严明而著称，而且巡查全营，不能有丝毫的懈怠，起的比鸡早，睡的比妓晚。极是艰苦。兄弟我在外地过了几年提心吊胆的日子，回来就像换个安生点的工作。”

　　那人当下咧了大嘴，不住地点头，深深感觉到，洛林这话真真是说到了自己的心眼儿当中去了。心中暗叹道：果然不愧是高级奸细……呃，呸呸呸，高级特工出身。这见识，这觉悟，就是跟那帮丘八死兵痞们强上许多。

　　奶奶的，我这么辛苦地巡查全营，严明军纪，一年到头连睡两个好觉都没有，不过是收两个小钱，还不是为了你们好？

　　他们这群家伙全都贱骨头，个个都是这么喜欢挨打。有些人，每个月不打一顿，他就活不下去。

　　就这样还背了骂名，我这为了全军上下，而不惜牺牲个人的名声，我容易吗？

　　想到这里，他伸出手来，重重地在洛林的肩头拍了拍，高声叹道：“兄弟，啥也别说了，理解万岁啊～！眼泪哗哗的。你要是再说，我可都要哭了。”

　　说着，还伸出手去，在眼角很是抹了两下，原本想着抹出几滴眼泪，但是这些天上火，结果眼泪没抹出来，不一小心，却抠了一大坨的眼屎出来。

　　最后，他只得是重重地抹了一把鼻涕，随手全都抹在了裤子上，一脸感激地看着洛林，‘大有生我者，父母也，识我者雷洛上尉’的味道。

　　在此同时，军法官突然感到自己的行为还有点小高尚，他看向那些同僚之时，目光比以前也是更加坦然，更加理直气壮了许多，心中暗下决定：嗯，嗯。回头要钱的时候，一定要加收百分之二十，不，加收百分之三十。只有这样才能弥补我心中损失的名誉的痛苦～！

　　洛林笑了笑，继续道：“我这个人虽然大毛病没有，但是这小毛病却也一大堆，根本就无法承担那个重任。更何况了想要去军法处，最低也是要校级军衔，而且还得要像阁下一样德高望重，堪称军人典范的代表人物才能坐得住镇。

　　我现在也只是一个上尉而己，就是勉强上任了，也不足以服众。回头处理违纪，大家就是嘴里不说，心里却也肯定是不会服气的。”

　　那军官当下也是狠咧了咧嘴，最后发狠道：“好，我也是啥也不说了。兄弟，回头你要是升上了官，要是想来我们这里干，我敞开大门欢迎。”

　　洛林也是连连点头，道：“如此就我就记下了，别回头我去找你，你却翻脸不认帐了。”

　　那军官哈哈大笑，然后重重地一拍胸脯，道：“咱们当兵的，一向刀枪分明。谁要是赖帐了，谁就是孬种～！我们管军法的更是说话算话。”

　　说完之后，却又不禁感到有些后悔。万一那个痞子真的要来自己这里，自己是不是要当一回孬种，赖一回帐呢？身边要是有个专业打小报告的，还怎么罚款收钱？

　　洛林看着在位的军官们，发现除了这两个之外，其余的也就是几个驻地指挥，和参谋之类军官，那油水也就是相当有限。

　　他当下转头看向了托尔斯，道：“大人，您还是别客气，咱们该怎么来就怎么来，别坏了军营的规矩了。”

　　托尔斯当下一怔，很是有些吃惊，道：“你可是想好了，要是在指挥部里面可是相对要舒服一些的，你这要是下了连队，虽然也是一名中队指挥官，但是那可要比在指挥部里要艰苦很多。

　　而且……而且……”

　　他顿了一下，然后把牙一咬，很是直爽地道：“咱们打开天窗说亮话。虽然说，军队里面一军纪严明，有奖必赏，有罪必罚。但是你可是要清楚，这些都是骗那些不懂事的菜鸟的。

　　在下面连队虽然说自由一些，但是这立功受奖，升官晋级什么的，也要比指挥部里的机会少一些的。提督大人可是对你寄予厚望的，你说……这个是吧。”

　　其余的众位军官也是一脸的惊愕。很难相信这个小白脸居然会主动下连队。这可是自讨苦吃。

　　他们也是久经历练，全都知道：那下面的连队甚至可以称的上是青年军官的坟场。曾经多少有才华的人，下去之时也是满怀着信心，但是最终却只能是蹉跎岁月，一直熬到白头，也不一定能熬出头来。

　　唯一的正途，那就是在指挥部里面的熬些时日，纵然是参谋军官也是不错。这样一来，不管是有什么功劳可都可以从中间捞上一份。

　　而且在上官面前晃的时间久了，自然就会受到注意。有了上级的照顾提拔，这升官晋级什么的，当然也就是不在话下。

　　有来头有背景的年青军官，不都是从参谋或者副官开始干起的，谁去基础连队受那个罪，在总部干两年就升一级，等到了上校大队长再放个军团实缺，随便打打乱民，就能顺风顺水的当上将军。

　　去当中队长～？

　　指不定那天命都没了。

　　旁边那军需官和军法官两个也是一脸的关切，连声地劝着洛林，道：“兄弟，兄弟，你可再想想清楚，再想想清楚啊～！下面的日子不好过～！”

　　洛林笑了一下，道：“没什么了。我确实是想要下连队去。各位这里也是一个萝卜一个坑，各司要职，我新来乍到的，总不能抢了各位的饭碗。

　　而且按照调令来看，我的职位应该就是在下面吧？如果坏了规矩，那可就不好了。”

　　众人听他说的在理，当下不禁一阵沉默。

　　托尔斯心中却是暗暗冷笑了一下。他原本正为洛林的职位按排头痛呢，万一安排高了，进了指挥部，回头打一个小报告什么的，自己可就是要倒霉的。

　　而安排低了，不说别的，光是提督的面子上就不好看。

　　要知道他今天可是专程为了看那个痞子这才过来的。仅从这一点上，就知道肯定是对洛林青眼有加，要是雷洛真的认识总长次长，让他们知道了，不得认为自己很不上道，连他们大佬关照的人物也敢卡。

　　但是现在既然洛林自己这么识实务，主动提出来了，那自己就可以将责任一推二五六了。

　　大不了，回头上面问起来了，就实话实说，很夸奖这个痞子一番，说他是主动要求到基础锻炼。

　　到时候，那上面的大佬们也是知道这个痞子年青气盛，见识有限，跟自己没关系。

　　这样一来，自己不仅可以卖好，不得罪人，而且还压下了那个可恶的小白脸。

　　想到这里，他当下哈哈一笑，道：“年青人，果然是有胆有识，勇气可嘉。堪称我辈军人的楷模，好，好，好～！”

　　他一连说了几个‘好’字，然后眼光狠狠地从大厅上众军官的脸上扫过。

　　众人顿时会意，一起改了语气，纷纷对着洛林大灌迷汤。什么优秀青年，有志男儿，禁卫军人的楷模，闪族十大杰出青年军人……等等等等，反正说话又不花钱，大家当然是肚子里有多少，就往外倒倒多少，使劲往洛林头上套高帽子，生怕他改变了主意。

　　听着他们肉麻的吹捧，洛林却也并不在意，而是看向了托尔斯，道：“还请大人下令。”

　　托尔斯当下一拍桌子，高声叫道：“好～！”

　　紧接着，他脸色一变，厉声叫道：“雷洛上尉听命～！从今天起令你为第七联队第八中队中队指挥官，即刻生效。”

　　洛林当下轻轻地一磕脚上的皮靴，敬了一礼，在心中先是骂了一句：你这个狗娘养的，然后这才高声答道：“遵命～！大人。”

　　托尔斯见洛林行过了军礼，当下老脸一皱，又缓和了下来。哈哈一笑，道：“雷洛老弟，以后第八中队的事情可就是要拜托你了。据我所知，那些狗崽子们一向闹的很不像话，你可要好好地收拾他们，整顿军纪才行。相信凭老弟你的本事，不会是什么问题。”

　　洛林当下也是呲牙一笑，道：“大人，你就放心吧。”

　　旁边的一众军官们听到托尔斯将洛林调到第八中队去，却是面面相觑，表情怪异，半天没有人出声。

　　两人只是用了不长的时间，就办完了各项手续。

　　洛林拿上了文件，看了一眼，发现那第八中队好像是缺人己久，前一任指挥官最后一次签名的落款日期，居然还是在两年以前。

　　洛林不禁惊奇了一下，托尔斯禁军统领的行动却是极其迅速，看那模样，好像是生怕慢上一步，洛林就会醒悟过来，反悔不干一样。

　　一直到所有的文件全数盖了章、签了字表朝明生效。托尔斯这才长长地松了一口气。然后重重地一咳，重新摆起了官威。

　　洛林心中生疑，但是看了他一眼，见他板着脸，装的像只大尾巴的灰太狼一样，知道自己就问，这孙子也是会打着官腔敷衍自己。反正回头就可以搞清楚的事情，犯不着在这里碰那一鼻子灰，自讨没趣。

　　再说自己是来搞破坏的，第八中队是好是坏，跟自己关系不大，搞砸了照样拍屁股走人。

　　因此上，他后退了半步，一边心中暗骂着：你这狗娘养的。在此同时，却又敬了一礼。然后转身走了出去。

　　他刚出来不久，有人也是从大厅当中追了出来，道：“雷洛上尉，上尉，等一下。”

　　洛林回头一看，却是刚才叫自己进去的那名军官，他不禁一笑，道：“怎么？兄弟，有什么见教吗？”


第683章 狗屎军营

　　听了洛林的问话，那名军官却是呲了呲牙，笑着指了指自己肩上的领花，道：“见教不敢当，兄弟是师团指挥部参谋卡诺中尉，算是一个闲职。咱们这里老话，参谋不带长，放屁都不响，没背景没势力，说句不好听的，兄弟我就是个混日子的。”

　　见卡诺中尉大大咧咧的自嘲，洛林听了不禁放声大笑，觉的这个军官倒也算是不错，然后道：“能在统领大人身边混，这可不是一个闲职。以后绝对是前途无量的。咱们禁卫军路子广，指不定那日就高升了。”

　　那人也是哈哈大笑了一声，然后道：“借你吉言了。要真的有那一天，我一定好好地请你吃上一顿，以示感谢。”

　　洛林哈哈笑了两声，看着那人纯真的笑脸，不禁对他心生好感。刚刚在大厅当中，他可也是看了一圈了。

　　也许是承平太久了，也许是已经太过老朽腐败了。

　　那里面的军汉们，很多人已经失去了禁卫军彪悍的血性。

　　一个个明明头脑简单、粗鲁不堪，但是却还偏偏要去学着那些文人们去玩什么心眼儿，搞政治。

　　他奶奶的，那帮人可是军人。军人不去打仗，或者时刻准备着打仗，却去搞政治。这还有天理吗？

　　那种行为不仅是愚蠢，甚至是令人感到可笑～！

　　再说，这群丘八们聚在一起搞政治，搞得过办公室里的老狐狸吗？

　　正因为如此，所以他这才断然放弃了在指挥部任职。

　　在那个污烟瘴气的地方，就算是了解情况，那也是会被那些笨拙的勾心斗角的办公室政治给淹没的。

　　俗说话，宁愿要一个神一样的敌人，但是却不要有一个像猪一样的队友。

　　永远不要和一个蠢货为伍。因为你不知道他会干什么出来～！

　　洛林可是身负重任的，他可不想在这个地方浪费太多的时间，留给他的时间也不多了，因此上，最好的办法，就是离那些看上去令人感到糟心的王八蛋们越远越好。

　　虽然他们是自己的敌人，越是这样腐败无能，洛林越是应该感到高兴才对，但是身为一名军人的骄傲，看到自己的敌人居然是这样一副蠢猪的模样，却不能不令他摇头叹息。

　　卫圣战争中那支强大、无畏、残暴的魔族军队也许早就已经消失在历史的长河当中，唯一留下的，也许只是大厅前面的两排石碑。只有通过那里才能知道曾经的魔族军团是何等的强盛，坚毅，浴血英雄……

　　而在那些人当中，这个年青的军官卡诺，却是洛林唯一感到还算不错的。因为他的身上还有着年青的质朴，并没有沾上那些污七八糟的东西。

　　他顿了一下，然后笑着问道：“怎么有什么事吗？”

　　卡诺却是赧然一笑，试探地道：“大人，这去第八中队的路，你初来乍到的，恐怕不太熟吧？大人吩咐了，要我送您过去。”

　　洛林愕然一愣，四下看了看，看着那广阔的操场，不禁失笑了起来，操场周围是密密麻麻的营房，整座卫所的规模相当大，要是自己找，真不知道要找到什么时候了。

　　洛林心中暗道：自己这是光顾了想这些军团当中的龌龊事情，完全没有注意这些小节。

　　卡诺看着洛林的表情，却是一笑，然后伸手一引，道：“大人，这边请。”

　　然后当先一步，向前走去。

　　洛林也是一笑，急步跟了上去。

　　两人按着军队‘两人一列，三人一行’的传统，步伐一至，并排走在大道之上。

　　卡诺一边走，一边不住地犹豫，最后还是按耐不住，好奇问道：“大人，当时托尔斯大人给您那么那好的条件，您怎么不留在指挥部里面，而是非要到下面连队去？那个……下面条件，真的不太好。”

　　洛林侧头看了他一眼，然后笑道：“在指挥部里面，实权拿不到手，而以我的官衔，不大不小的，也是尴尬，留在指挥部，什么也做不了，这到了下面，那我可就是头儿了。还不是想干什么就干什么？”

　　他顿了一下，然后不屑地道：“更何况，你以为那指挥部里面整天为个屁事儿就勾心斗角的，一帮军人鼠肚鸡肠，今天算计这个，明天算计那个，能有什么做为？

　　这还像是那曾经浴血黄沙，百战不殆的皇家禁卫吗？跟一群办公桌后面的阴损文人，死瘟生们有什么区别。

　　军人不去开疆拓土建功立业，不要封侯拜将封妻荫子，还叫什么军人，干脆叫门卫得了。”

　　他的话并不高，但是如黄钟大吕一般。

　　卡诺听了，脑海当中顿时嗡地响了一声。不由自主地停下了脚步，只是愣愣地看着洛林的背影。

　　他虽然在指挥部里呆着，也看着那些勾心斗角的勾当，心中隐隐知道不对，但是却从来却没有人能说出来。还以为着，既然禁卫军都是这样，那么其他的军人也应该如此，有本事的军官大概都是这样。

　　后来，时日长了，也就见怪不见了，因此上，也就渐渐消沉下来，一天一天的混日子。

　　身为禁卫军，被阿卡德琳的繁华和浮躁迷惑，早已忘记了禁卫军的荣光和职责。

　　就像是坐井观天的青蛙，从生下来，看到井口的天空，就以为天就是井口那么大。

　　但是当被人带到了井外，看到外面那广阔的天地。这才知道原来世界是这个样子，而以往的见识却是何等的浅薄～！

　　此时听了洛林的话，顿时感到如同当头棒喝一般。就觉的自己就像是那只青蛙一样，猛然出现一个崭新的世界～！

　　那些军人那样做，原来确实是不对的～！

　　想到这里，他不禁冒出了一身的冷汗，幸亏的自己还保持着最后一丝的理智，没有变成和他们一样。

　　洛林向前走了两步，见对方没有跟上，不禁奇怪地回头看了他一眼。

　　卡诺醒悟了过来，当下急忙跟上。

　　他定了定神，然后转开了话题，涩声道：“可是大人，您是不知道，您可能是被我们……被统领大人给暗算了。

　　那第八中队不好管。里面无一不是刺头兵痞，极是奸滑。

　　他们偷鸡摸狗，迟到早退，目无军纪。在军团内出了名的能惹祸。

　　上一任的中队长差一点儿没有被他们给气的得了脑溢血，大病了一场之后，当下就辞职了。在那之后让谁去谁都不去。几个副队长要么调走了，要么就不干了，剩下干脆也是全都睁一眼闭一眼，什么都不管。”

　　洛林很是惊奇地看了他一眼，然后道：“那些兵痞们既然如此胡闹，难道就没有人管吗？军官是干什么的？军法又是干什么的？

　　实在不行，砍两个脑袋，相信他们绝对是会老实的。我们禁卫军提督统领哪个不是跺一脚颤三颤的大人物，还镇不住场面？”

　　卡诺却又是苦笑了一下，道：“您刚来阿卡德琳，是不知道具体情况。按理说您说的不错。但是……唉，咱们禁卫军也是分三六九等的。平时进来的精锐骁勇的战士最抢手，全都按照正常的编制分配下去。

　　而那些勋贵子弟们平时在家里无事生非的，整天打架闹事。但是那些家长们却不以为自己家的狗杂种是一个彻头彻尾的王八蛋。还指不定是多宝贝呢。

　　为了能给他们以后谋一个好出身，于是就把他们送到这里来了，说是让我们管教管教，锻炼锻炼。

　　但是他们每一个人都是背景深厚，而且也全都是养坏了脾气，一个比一个王八蛋。稍不顺心，就仗着家中的权势，当街和上官对骂，甚至是动手打人。

　　军法处这边刚抓了人，想要正一下军纪，但是那边说情的就来了。最后只能是大事化小，小事化了。放人了事。

　　到了后来，大家也就心凉了，也没有人愿意管了。由着那些家伙们胡闹。但是这样也不是办法啊。军营里面那么多兵，有样学样的，也带坏了军风军纪。

　　后来也不知是谁想出了一个主意，把他们全都调在一起。

　　这样一来，就算是他们胡闹也不会影响了其他的士兵。省的那些老鼠屎坏了一锅的汤。

　　提督大人都对他们的作为睁一只眼，闭一只眼，统领也怕惹上麻烦。

　　咱们这级军官，人家更是不放在眼里，军法官来了也没辙，抓起来不敢打不敢骂，后来干脆也不管了。

　　这帮狗娘养的王八蛋，确实是败坏禁卫军的名声。”

　　说到后来，他也是不住地咬牙切齿，显然是对那些下贱痞子们深恶痛绝。

　　洛林却是一笑，道：“这样啊？那更好。我可是专治各种不服的。”

　　然后洛林一拍卡诺的后背，道：“走，我倒要去见识见识，这帮二世祖有多嚣张。”

　　卡诺忧虑地看了他一眼，但是却并没有说话，只是叹了一口气，当先带路。

　　两人沿着中间的林荫大道，向前走了许久，越过了两边一排一排的整齐营房，一直到了卫所营房的最深处。

　　洛林抬头一看，只见眼前出现了一个破烂的营地。

　　那军营看上去年久失修，极其的破败，墙壁和屋顶上都露着洞，和刚才路过的干净整洁的营房有鲜明对比。

　　那房顶上的狗尾巴草都长起了有一人多高，青葱翠绿，随风摇摆，有的营房被火熏的乌七八黑，而在营房墙角的阴暗角落上，居然还长起了几朵狗尿苔。

　　营房当中一没有嘹亮的歌声，二没有出操时那有节奏的号子。但是却也并不是一片安静。如果仔细听的话，可以听到有人在里面哼着什么小曲儿。

　　洛林寻声望去，只见在门外的树荫下，墙根下等等阴凉之处，还躺着数个兵痞。

　　在这个并算太热的天气里，他们一个个却衣衫不整，甚至是敞着怀，露出了毛茸茸的胸脯。

　　斜躺在地上，手端着茶壶，跷着二郎腿，一边纳凉，一边喝着茶，时不时，还哼上两声小曲儿，过的惬意之极。

　　那样子倒是像极了一个树荫下乘凉的小流氓。

　　洛林看了，不禁失笑了起来，向着卡诺说道：“这些兵痞是谁的手下啊？这看上去一个个拽的二五八万的，跟一帮龟孙子一样。他们当头儿的可是有的受……”

　　他说到这里，看到卡诺向自己投来同情的目光，不禁一怔，声音一时低了下去。

　　洛林眨了眨眼睛，随即明白了过来，心中暗道：他奶奶的～！原来是我的兵啊～！

　　他看了看那几个兵痞，比着那整个营房，伸手划了一个大大的圆圈，然后很是有些愤怒地询问道：“这里的破烂像狗屎一样的东西就是我的驻地，我的兵？”

　　卡诺很是认真点了点头，然后一脸“现实是很残酷”的表情。

　　洛林当即就感到火往上冒，急忙深吸了一口气，然后眯起了眼睛，仔细地打量了一番。这才发现，在那营地旁边还竖着一块牌子。

　　由于年久失修已经只余了半块，就剩下这半块还歪歪扭扭的，看着上面的字迹，依稀可以看到一个八字，看来这真的就是第八中队了。

　　洛林当下长长地叹息了一声，心中暗骂：人渣就是人渣。托尔斯那个狗崽子，我本着新来乍到，与人为善的想法，这么给他台阶，没想到他居然还是这么的心狠手毒，这么坑他的干爹。

　　这些人能算是军人吗？

　　就是大街上一坨被踩烂了的狗屎，也比他们强上许多～！

　　看来好人不能当啊。我还是得从事流氓那个很有前途的职业。要知道只有好人才会受欺负，你看哪个丫的敢欺负坏人来着？

　　托尔斯你个老人渣，你不仁我不义，咱们走着瞧～！

　　那些兵痞们看到有军官到来，居然还不站起，仍然半躺在地上，眯着眼睛，一边歪着嘴，品着茶，一边用不怀好意的目光看着洛林两人。

　　卡诺看了，当下上前一步，高声喝道：“你们还不快起来？这位雷洛上尉，是你们的新任队长，快快起来迎接～！没大没小，成何体统？”

　　那兵痞们对视了一眼，然后慢吞吞地从地上爬了起来，一摇一晃地来到了洛林的跟前。

　　他们抱着膀子，像是街头流氓一样，一边围着洛林打转，一边上一眼下一眼仔细打量着他。

　　卡诺不禁紧张了起来，厉声喝道：“你们想干什么？还不快……”

　　洛林轻轻一笑，伸手制止了他。

　　对于那些下贱的痞子，洛林经验丰富，这种话根本就没有什么威胁性，反而给人一种像是街头少女遇到流氓时高声叫喊的无助感。

　　那一众兵痞们看了洛林的举动，不禁眼中闪过了一丝的异色。他们对视了一眼，又重新仔细地打量了洛林一番。

　　随即，其中一人指着洛林，向着旁边的兵痞们笑道：“咱们这禁卫军也真没有人了，居然让这么一个家伙跑来这里给咱们当队长。长的跟个小白脸似的，能干什么啊？

　　咱们禁卫军什么时候改规矩了，开始从牛郎夜总会里面挑人当军官了？早知道这样，我当初就应该下海的。”

　　众人听了，顿时一阵哄堂大笑。

　　洛林看着他指着自己鼻子的手指，然后叹了一口气，道：“这位小兵兵，你能不能把手指缩回去，我不习惯有人指着我的鼻子。你母亲没有教过你吗？你这样很没有礼貌。”

　　那人当下一愣，然后缓缓地回过了头来，歪着头，撇着嘴，将手指向前重重地一伸，轻佻地道：“我指你怎么了？我指你怎么了？大爷指你，那是看的起你。我还就指你了。你想怎么样吧？”

　　说着，将手指连连地在洛林的面前，比来比去。

　　那狗崽子也是用心险恶，有几次，居然都是想要将手指戳在洛林的眼睛上，弄坏他的眼睛，但是却全都被洛林轻轻地避开。

　　那人见洛林躲闪，居然不让自己戳瞎他的眼睛，很是不给面子，却是更加恼怒了起来，高声叫道：“来啊，来啊，我就戳你，我还要戳死你了，怎么样，怎么样啊？”

　　说着，上前一步，一脸狰狞地向着洛林的脸上狠狠地戳来。

　　洛林叹了一气，看着他的眼睛，道：“我不能怎么样，也只是这样而己～！”

　　随着话音落下，他闪电一般地伸出手去，一把握住了那个兵痞的手指，那个兵痞急忙向后抽手，却发现手指像被铁钳钳住了一样，根本就动不了。

　　洛林冷笑一声，然后向后重重地一扳～！

　　当即就听‘咔啪’一声清脆的骨折声响起，那人顿时发出了一阵杀猪般的惨叫声：“啊，我的手，我的手啊……”

　　叫喊声大到震的人鼓膜都微疼。

　　洛林出了一口气，然后缓缓地闭上了眼睛，听的通体舒态。

　　随即他又用力地向后一板，听着那人以突破了帕瓦罗帝的男高音，又是尖声惨叫了一声，这才满意地松开了手。

　　俗话说，‘十指连心’。

　　那痛起来可不是一般的难忍，要不然也不会有那么多夹手指，扎指缝的刑罚的了。

　　那人手指被洛林脆生生地扳断，当下握着手指，双膝跪倒在地。

　　不住地凄厉地哀嚎，“我的手，我的手，我的手啊，痛死了……”

　　那人不停的嚎哭，哭的鼻涕一把，泪一把的，极是难看，那还有刚才嚣张的样子。

　　其余众人看洛林如此的狠辣，表面上软弱可欺的，刚来的时候一句话都不说，但是刚一出手，立刻就扳断了那人的手指，下手又快又狠，当下也是面露惧色，互相看了看，就是不敢上前。

　　此时，有人高声叫道：“踢馆的上门了，弟兄们，快出来啊，有人欺负咱们的弟兄了。”

　　随着那高声叫喊，紧接着，一大帮兵痞从营房当中涌了出来。

　　这些人最多也就是二十人左右，个个也是一副吊儿郎当的样子，没有一个人把身上的制服穿的正常的。

　　看他们的样子，没有一点军人该有的彪悍，从里到外只有一身痞气，但是他们却是深通气势压人的道理，还没有到跟前，就已经挥舞着手中的棍棒，不住地高声叫喊起来。

　　“谁，谁敢欺负我们兄弟，真是不想活了。”

　　“弄死他，弄死他……”

　　“打断他的狗腿。”

　　“居然跑我们的地盘闹事，把他打成肉酱……”

　　“欺负到老子头上了，不知道我爸是李斯太尔。”

　　“谁，谁谁啊……”

　　这群人跑到洛林和卡诺跟前，挥舞着棍棒，气势汹汹的将他们两人围了起来。

　　“我道是谁敢来闹事，还是俩芝麻大的小官啊。”

　　“就你们俩也敢来八中队打人，闲命长了。”

　　卡诺看着他们先声夺人的气势，不禁担心地看了洛林一眼，道：“大人，我这去叫卫兵过来……”

　　洛林很惊讶地看了他一眼，摇摇头，道：“如果是一群老兵也就算了，可就这几个人？你也太小看我了吧？”

　　他哈哈一笑，伸手在卡诺的肩上重重一拍，道：“你就看好吧，我可是好久都没有好好地活动一下了，就当这是开胃菜。”

　　说着，深吸了一口气，然后活动了一下手腕脚腕，头向后一仰，深深地转动了一圈。

　　卡诺认为这架打不得，原本还想要再劝，但是看到洛林那些诡异的动作，却不禁吃了一惊。

　　虽然他们身为军人，也是经常在训练之前热身，但是却从来没有见过像洛林如此怪异的动作。

　　他略略地思付了一下，然后学着洛林的模样转了转手腕脚腕，这才发觉，这些动作虽然怪异，但是却极其的有效，不管是自己再怎么想，再怎么做，却也不可能比洛林的这些动作更加方便有效。

　　他不禁对于洛林更加敬佩了起来，心里暗道：不愧是情报局出身，这干过特工的人就是不一样，会的都是简捷有效的法子。

　　卡诺还在心里猜想什么情报局特工杀人只用一招之类的传闻，估计洛林的身手到底怎么样，厉害到什么程度。

　　就在他出神的时候，洛林已经拎着双拳，一脸狞笑着，大步迎了上去。


第684章 全金属外壳

　　那些兵痞们一出来就乍乍呼呼的，光顾着先声夺人了。

　　以他们的经验，只要一出来，亮出第八中队的名号，那些找碴的家伙当即就会脚底抹油，逃到八百里之外了。

　　根本就没有想到过，对方居然还敢冲上前来。

　　这种情况这两年实在是太少见了，由不得他们不发呆。

　　洛林却打定了主意要先狠揍他们一顿，看着面前的人群，跨前几步，随即脚底用力一蹬，顿时一缕黄沙从他的脚下飞溅而起。

　　还不等那缕烟尘落下，他的身体已经腾空而起，如利箭一般向前窜去，头前脚后，向着那人群冲了过去。

　　眼睁睁地看着到了那些人的跟前，洛林低喝了一声，紧接着身体一转，在半空当中翻了一个跟头，顿时改变了位置。

　　跑在最前面的两个痞子顿时中招，被洛林的大脚毫不客气地踹在了胸前。

　　这两脚挨的结结实实，他们当即惨叫了一声，向后倒飞了出去。

　　后面的那些人躲闪不及，被撞了一个正着，顿时倒下了一片。

　　旁边还有几个兵痞侥幸躲过了刚刚的一撞，还没有反应过来。正目瞪口呆地看着那些倒在地上的同伴们，他们刚才只看见一道人影一闪，前面的同伴就嚎叫着倒了一片。

　　洛林此时已经稳稳地落在了地上。他可不管那些人发愣不发愣，紧接着就一侧身，向前猛跨一步，在此同时，已经挥动了双拳，准确地打中了旁边两个兵痞的肚子。

　　就听‘砰’的一声响，那两个兵痞顿时，眼睛同时向外一突，然后也不出声，双手捂着肚子，像个虾米一样，弓着身体，一脸古怪地倒了下去，趴在地上颤抖着身体。

　　洛林一招得手，但是也没有丝毫的停留，眼角看到一名士兵正挣扎着从地上跪爬了起来。

　　他当下抬腿一脚，将那人又踹翻在地，然后借着力量已经腾身而起，高高地跳入了空中。

　　余下的那几个兵痞不由自地抬起了头来。却见一个黑影当住了头顶刺眼的阳光，如雄鹰一般飞凌了头顶。

　　紧接着，就见那人一条腿已经划过一道漂亮、几近完美的弧线，闪电一般飞踢了过来。

　　众人就感到眼前一花，已经被洛林的旋风腿踢中了脸颊，惨叫着翻身倒地。

　　洛林从空中落下之时，却见面前已经再没有了一个站着的敌人。

　　那些兵痞们全都被打倒在地，不住地哀嚎翻滚，一片的狼藉，在干燥的地面上搅起一阵烟尘。

　　洛林很是满意地点了点头：看来还行，自己的身手虽然不是太好，单纯论武技，只是勉勉强强算是一个准高手，但是自从得了幻灵步之后，这两年却没有丝毫的懈怠，就凭迅捷的身法，最少也是有初级圣骑士的水准。对付这几个杂鱼炮灰，当然是不费多少的力气。

　　他拍了拍手，舒服的叹了口气，心里暗道：好久都没用拳头揍人了，偶尔运动一下还是很舒服的吗。

　　然后洛林转身看了卡诺一眼，只见他在一边已经看得目瞪口呆，嘴巴大大地张着，都可以看到喉咙口处的小舌头了。

　　洛林当下走过去，伸手将他的下巴向上一推，轻轻地合上，然后笑道：“我知道自己刚才打的很帅，但是你也不用表现的这么夸张吧？”

　　卡诺“啊呜”一声，这才回过了神来。

　　他连忙吸了一口快要滴到地上的口水，抬手抹抹嘴角，一脸敬佩地看着洛林，心中暗叹：这才是真正的高手。刚刚那几下动作着实是太厉害了。

　　简单实用，干净利索，并没有一丝半毫的花招，兔起鹘落之间，就已经揍的那些痞子们满地找牙。

　　势如奔雷，快如闪电，整个过程只是几下眨眼的工夫。现在想起来，还仍然是目眩不己。

　　纵然是禁卫军当中，也不一定能找到几个这样武艺高超的高手～！

　　不能说卡诺这样的禁卫军军官少见多怪，只能说是因为士兵和游侠的武技是不一样，禁卫军中的日常训练只强调军阵配合和力量，禁卫军打仗是穿重甲，持重兵，列阵与敌人的军队交锋，武技来来回回就是那几招，会的多也没用，战场上没那么多讲究。

　　洛林的武技更类似于游侠，游侠们武技高超，更偏重技巧和速度，单打独斗很厉害，但是上了战场就没用了。

　　一个游侠能打得两个老兵满地找牙，但是一个小队百人的士兵对上百人的游侠，士兵们可以完虐他们。

　　卡诺自己练的是禁卫军军中武技，见的也是军中武技，突然看到洛林的打法，自然感觉新鲜厉害。

　　但是随即看到那倒了一地的兵痞们，卡诺却不由得头皮发麻。

　　他看着洛林，跌足叹道：“大哥，我的大哥唉。你刚才打的确实是挺帅。但是……但是我不是和你说过了吗？这些人可都是勋贵之后。麻烦的不是揍他们一顿，麻烦的揍了他们之后，他们全都是狗崽子，打了他们之后，可是要惊动那些人的。

　　他们可全都是极其护短的，万一那些人死咬了起来，到时候，倒霉的可就是你了。”

　　洛林却是淡然一笑，成竹在胸，自信满满地道：“你就把你的心放肚子里去吧，勋贵之后？勋贵之后，那又怎么样？他们敢咬我啊？”

　　卡诺苦笑了一下，道：“大哥，你没在阿卡德琳混过，是不了解他们的能量啊。他们的势力盘根错节，个个手眼通天，在军中朝中可都是说得上话的。那都是咱们统领都要让三分的人物。”

　　洛林看了他一眼，道：“你这样畏首畏尾的，还像是一个高傲的皇家禁卫军吗？还是说禁卫军现在成了垃圾收容站了。”

　　他顿了一下，然后摇摇头，哂笑道：“这可跟我在加勒比听到的不一样，不管怎么说，我既然是吃禁卫军这碗饭的，我手下就得有点禁卫军的样子来。”

　　说着，一抬头，看到倒在地上的一个兵痞，偷偷摸摸地想要站起来，洛林当下伸手打了一个响指，对他哼哼一笑。

　　那个兵痞当即打了一个哆嗦，急忙缩下了身来。

　　洛林冷笑了一声，伸出食指，又指了指地上，那个兵痞看了看地面，不禁哭丧着脸，又老老实实地躺了下去，埋着头抬都不敢抬。

　　卡诺看着那一幕哑剧，虽然心中还很是有些担心，但是却也不禁失笑了一下，他第一次发现，这些兵痞们原来胆小的可爱。

　　洛林看了看面前的兵痞，然后抬起头来，发现从那些破烂营房的窗户上，门缝里，全都露出一双双眼睛来。

　　看到那倒了一地，不住惨叫哀嚎的痞兵们，那些眼睛当中有担心的，有害怕的，有好奇的，有好笑的，有幸灾乐祸的……各种神色不一而足。

　　但是不管怎么样，却再也没有一个人敢拎着棍棒家伙，冲出来在洛林跟前耍流氓了。

　　洛林冷笑了一声，然后高声令道：“第八中队，全体集合～！”

　　随着他的这一声令下，原本那营地看上去空无一人，顿时像是炸了锅一样，从个个破烂的营房里面窜出了不少人来。

　　他们一个个虽然衣衫不整，很多人甚至是光着脊梁，但是却不敢有丝毫的怠慢，全都跑了出来，乱糟糟的聚在营房前的操场上，匆匆地排成了队伍。

　　这些痞子们虽然目无军纪，但是却也知道江湖规矩，谁拳头硬谁是老大，这可是放之四海皆准的普遍真理。

　　对方只是拳头，在分分钟之内就放倒了营里面闹的最凶最狠的那一帮痞子，自然而然也就是龙头老大了。

　　谁要是有意见，都得先问过他那双拳头。

　　更何况，那人抬手就折断了一个痞子的手指，手段端地是歹毒狠辣，设身处地的想想，那感觉一定很疼。

　　面对一大帮勋贵后代，出手毫无顾忌，万一反抗他，说不得就要皮肉吃苦。

　　大家可都是识实务的青年俊杰，赔本的生意从来不会干，就算是为了自己安全着想，暂时也得要老老实实地听他的话。免的挨上一顿胖揍。

　　由于缺乏训练太久了，那些兵痞们很多都是搞不清自己的位置，不知道该怎么列队了。

　　他们像是一群惊慌失措的老鼠一样，在队伍里面窜来窜去。

　　洛林看了，心中不禁一阵火大，暗暗想道：这果然真的是一帮杂碎兵痞。连个队伍都排不好，可见他们平时都是来这里干什么来的。

　　但是他却也并没有出声训斥，而是冷冷地看着他们。

　　说来也怪，卡诺发现，在洛林冰冷如刀的目光之下，那些痞子们一个个全都缩头缩尾，全都没有了以前的锐气，一个比一个老实。

　　他不禁失笑了一下，心中暗叹：看来，真是恶人需要恶人磨。遇到比他们更狠的家伙，这些狗崽子们就老实下来了，早知道这样，让军情局来人，那还有后来那么多麻烦。

　　但是在此同时，却仍然还有一丝的担忧。虽然现在那些人老实下来，但是他们毕竟是勋贵之后，能量巨大。

　　卡诺是土生土长的阿卡德琳人，对这里的权贵们了解的很清楚，知道他们在闪族内呼风唤雨，有多厉害。

　　他见雷洛上尉如此行事，虽然看上去痛快。但是万一他们回头借故找起事来，却也是极其的令人头痛麻烦。

　　过了好一阵子，他们这才排好了队伍。但是洛林看了一眼，却发现，那队伍歪三扭四，就是一坨狗屎都比他们排的直。

　　洛林也不在意，他来这里主要任务是捣乱的，又不是来练兵，教训这些痞子们只是顺手的任务。

　　他看了看众人，然后迈开大步，在他们的面前走了一趟，仔细而凶猛地打量着每一个人面孔，虽然不能确保自己记住他们每一个人的脸，但是却有充分的信心，可以保证，对方会永远记住自己的脸。

　　他走了一圈，然后站在了队伍的中间。高声叫道：“你们这些下贱的狗杂种们听好了～！

　　都他娘的睁开眼睛，好好地看看，看清楚了。”

　　他比着自己肩头的领花，继续叫道：“老子现在就是你们的队长。

　　身为军人，当以服从命令为天职。我不管你们以前是个什么烂样。

　　从今天起，老子说什么你们就给我做什么。老子说你们吃屎，你们就得给我趴地上大口大口地吃。吃完了抹抹嘴，也得给老子说，味道不错。

　　谁他娘的敢炸刺……”

　　他伸手一指被自己揍的仍然还在惨叫着，趴地上不敢起来的兵痞，语音转厉，高声叫道：“那些人就是你们的榜样～！”

　　一众兵痞们看着那几个倒霉蛋，再看看洛林，不禁面面相觑，但是他们却极其明智，面对洛林的法西斯式宣言，却并没有一个人敢在这个时候当英雄，挺身而出，出言相抗。

　　但是其中也有人露出了不以为然的表情，心中暗道：“这个痞子这么牛叉，一上来就把那些家伙给干了。咱确实是惹不起，但是惹不起，也不是说躲不起。回头和家里说说，调一个地方，再大了，找个理由退伍不就行了？这鸟地方，早就呆够了。”

　　洛林看着他们脸上的神色，一眼就识破那些人的想法。

　　他露出洁白的牙齿，森然一笑，道：“我知道你们当中有些狗崽子的想法，是不是打算着从这里调走啊？”

　　见洛林突然点到他们，那些人神色当即一凛，全都竖起了耳朵。

　　洛林冷笑道：“实话告诉你们，禁卫军进来不容易，出去更不容易。谁他娘的要走我也绝不拦着，但是都他娘的得把手指头给我留下一根。

　　要是没这个勇气，就给老子老老实实地呆着，把脑袋缩回王八壳子里面去。谁他娘的想要伸出，老子就剁谁的脑袋。绝不客气～！”

　　众人当时全都被他给震住了，一时之间鸦雀无声，胆怯地侧过头，避开他凌厉的视线。

　　但是他们也全都是骄横惯了的，从来都是他们吓唬别人，现在却被洛林像训孙子一样骂，虽然不敢当着洛林的面出声说话，但是一个个心中却也生起了不满，脸上也隐隐带出了一丝的不甘。

　　卡诺听洛林说的太满，不禁心中暗急。他不动声色地上前一步，然后悄声道：“大哥，大哥，我知道你很厉害，但是这些可都是勋贵之后，你可要小心一点儿。别把话说满了。万一这以后要是有一个什么事情，但是您却没有做到，这可是很损威信的。”

　　洛林呲牙一笑，然后转头看向了一众禁卫士兵，道：“各位，我听说，你们这些狗杂种都是什么勋贵之后，好像很牛叉一样，生下来就比别人多长了一条小鸡鸡，出来进去，都是撇着嘴，腰里横扛着枪，不敢有人惹？”

　　那些禁卫们互相对视了一眼，发现洛林好像终于认识到惹到自己背后的强大势力，有些害怕了。当下不约而同地露出了一丝骄横之气。再看向洛林之时，也带上了一丝的轻视。

　　洛林冷笑了一声，道：“实话告诉你，你们这些狗杂种算是一个屁。你们最多也不过是勋贵之后。老子可是实打实的权贵～！

　　有种的话，就放马过来，好好试试，看爷我是不是真的敢宰你们几个，以正军法～！我倒要看看，你们是不是有两条命。”

　　说着，杀气腾腾地看向了众人，眼光锋利如刀似霜，直透众人的心底。

　　众人立时骇然，看着洛林凶狠的眼神，心里暗凛，意识到对面这个家伙可真敢杀人。刚刚升起的那一丝不屑，立刻就消失的无影无踪。

　　洛林却仍不相让，继续高声道：“再告诉你们一件事实，别把你们看的太高，真当你们是个玩意，你们是勋贵之后不错，家里可能有点儿小势力，但是轮到你们身上，其实也就不剩什么了。

　　你们要是真的那牛叉的话，还要在禁卫军里面当个兵痞？还是肩膀上一朵花都没有的小兵，恐怕早就已经混上军官了吧？

　　其实，你们不过就是姥姥不疼，舅舅不爱的狗杂种，没人把你们当一回事，像扔破烂一样，被家里面给踢出来的。在这里自生自灭。”

　　在人族有一名谚语：“想要人发怒，就说假话。想要让人狂怒，就说真话。”

　　洛林的那一句话直刺众人的心底，扎的他们心头发痛，几乎都要淌血。

　　一众兵痞们全都是面色铁灰，神情黯然。

　　他们知道，洛林所说的一点儿错也没有～！

　　身为勋贵之后，他们家中还是有不少的影响力，但是家大业大，而资源影响力却是有限的。

　　在阿卡德琳，在整个闪族，没有那个家族能一手遮天，说整个国家的官位都是给他们家族准备的，整个家族能在高层挣到一两个位子，已经是很厉害，为了守住位子，还要付出更大的努力。

　　一个家族长房二房三房四房……等等，那个家族平辈的子弟没有几个十几个。

　　那些宝贵的资源和影响力一般全都是重点照顾长子长孙，或者是栽培家族当中有前途的年青人，早早的为他们铺路，以求他们以后能更进一步。

　　哪儿轮到他们这些人，否则的话，也早就是升官发财，在各部各军里面当官，最少也是活动活动，在外省混一个小官儿当当。

　　又怎么会沦落到这里，最终却只能在这里混一个小兵痞当？领一份少的可怜的军饷，等以后给娶个差不多门当户对的老婆，然后被自己有本事的兄弟给踢出家族自立，在阿卡德琳当一个普通人，然后再过几年，谁还记得他们是那个声名显赫家族的子弟。

　　其实他们自己也知道这些事情，这种事情每天都发生在他们的家庭中间，不停的有没本事的人被从家族这辆大车上，给冷酷的推下去。

　　不然的话，他们也不会一肚子的怨气，在这里破罐子破摔，过一天算一天地混日子。

　　洛林点破之后，仍不罢休，继续打击着他们，冷笑道：“老子真要弄死了你们，还不跟弄死个臭虫一样。

　　而且，指不定你们家里面的那些个哥哥兄弟们心底下多高兴呢？要知道死你们一个，他们可就能多分一份的遗产。你们说是不是啊？”

　　听着洛林毫不留情的话语，卡诺脑海当中也是嗡地响了一声。

　　他看着站在面前的洛林，心中暗叹：这个人简直就是一个魔鬼。对于人心的险恶居然如此的了解。果然不愧是情报局出来的。

　　在此同时，他隐隐感到眼前好像有一种奇怪的错觉，面前那些原本嚣张跋扈士兵们的个头一下子全都缩小了几分。眼中的目光再没有跋扈嚣张，而变的像是一群绵羊一样温驯老实，俯首贴耳。

　　洛林看着众人的神情，当下点了点头，道：“很好。今天我的话就这么多，如果有没有来的死兵痞们，没有听到我的这一番话。你们回去之后，是好朋友的就转告一声，免的犯到我的手里，到时候，别怪军法无情。老子下手可绝不客气。听到没有？”

　　众人对望了一眼，有气无力地答应了一声：“听到了。”

　　那声音乱纷纷的，听上去极是杂乱。

　　洛林怒声喝道：“你们这些杂碎～！厕所里的蛆虫，回答问题的时候，一定要叫长官。知道吗？”

　　众卫兵不自觉地提高了声音，道：“听到了，长官。”

　　洛林冷笑了一声，怒声喝道：“你们这些狗杂种没吃饭啊？有气无力的，给我高声一点儿。听到了没有？”

　　众卫兵们高声叫道：“听到了，长官。”

　　洛林怒声喝道：“狗屎，给我像一个男人一样，再大声一点儿。给我嚎起来。”

　　众卫兵们扯着喉咙，像狼一样高声嚎叫了起来，道：“听到了，长官～！”

　　洛林听到他们声嘶立竭地的叫声，其中不少人甚至吼叫的脸色通红，这才满意地点了点头，道：“以后都要给我这样子，听到了没有，你们这些狗娘养的杂碎～！”

　　众卫兵一起高声嚎叫，道：“是，长官～！”

　　洛林一抬手，道：“很好，现在给我绕着操场跑步。听我口令，向右转，跑步走，一二一，一二一……”

　　众人无奈之下，全都按照他的口令，开始绕着操场跑起步来。


第685章 慧眼识人的招聘

　　“我们都是一条狗……”

　　“一条狗。”

　　“死做活做，任人打骂，还不能汪汪叫……”

　　“不能汪汪叫，汪汪叫。”

　　“……”　　随着那嘹亮的歌声，一帮光着上身的士兵们迈着整齐的步伐，沿着环绕操场的大道，大步跑了过来。

　　他们一边跑一边高声唱着那支充满了军营特色的跑步歌，那歌唱的很独裁，很全金属外壳，很法西斯的范儿，亮而快的韵律，独特的让人啧啧称奇的歌词。

　　在那歌曲的节奏之下，数以百计的军靴整齐划一地踩在地面上，发出巨大的哄响，在身后扬起了滚滚的烟尘。

　　士兵们一边有节奏的迈着双腿跑步，一边扯着喉咙高唱着奇怪的歌曲，从聚集在操场上的同僚们面前轰隆隆的跑过。

　　周围其他中队的士兵们先是被奇怪的歌声吸引，在看到跑操的人之后，纷纷有些奇怪，表示这帮人有些面生，再仔细看过去，认识他们的人失声惊呼起来：“这他妈是第八中队。”

　　“太阳打西边出来了？”

　　“难道是人族打过来了？他们在准备逃跑？”

　　“队长，快出来看上帝～！”

　　第八中队的这一出动，顿时皇家禁卫军第一师团所在的整个军营全都轰动了。

　　正在操练的士兵们看着他们从自己面前跑过，一时全都瞪直了眼睛，正高声喊着口号的军官们也是忘记了发令，张大了嘴巴，都在心里暗问：“这是什么情况？”

　　很有几排士兵在不自觉之下，迈着整齐的步伐，一起撞在了墙上，又或者和前面的队友们撞在一起。

　　如果平时，他们出了这些洋相，当即就会被军官们高声训斥，或者是同伴们无情的嘲笑。

　　但是此时，他们却全都是愣愣看着从面前经过的第八中队，一时全都傻掉了。

　　这可是一向无事生非，像耗子屎一样的第八中队。什么时候，他们居然变的这么老实，居然有一个军人的模样了？

　　跑操～还排队～！

　　他们上一次出来跑操，是多久以前的事情了？

　　而且他们唱的那首歌又是怎么回事？

　　这妈妈咪的到底是怎么回事？

　　众人一时间全都是以为自己做了恶梦。

　　有人使劲地揉着自己的眼睛，揉了两把一看第八中队还在，然后再揉，再看还在，就接着揉，把眼睛揉的像个兔子一样，傻愣愣的看着从眼前跑过的第八中队。

　　有人则开始抽自己的脸，另有人则是帮着别人抽他的脸，另外还有些人想到了破除恶梦的绝招，在地上不住地打滚。有人则干脆念起了老妈的老妈的老妈……传下来的驱邪咒语。

　　但是，那些人已经唱着歌，真的从他们的面前跑了过去，还溅起了一地的尘土，呛的附近的人连连咳嗽。

　　此时，众人这才确信，自己并不是在做梦，纷纷恢复了正常。

　　有人从地上爬了起来，然后看着第八中队远去的背影，犹自还是一脸惊讶的表情，向着旁边的同伴们问道：“他们那是怎么了？究竟是我得了失心疯，还是他们疯了？”

　　旁边有人当下答道：“这个我知道一点，据说他们来了一个很厉害的新队长，打起架来屌的很，据说一个人可以揍十七八个。

　　看样子，那人已经把那些狗崽子给收拾了一顿。以后有的他们老实了。哈哈哈……”

　　说到后来，很是幸灾乐祸地笑了起来。

　　旁边的痞子们顿时也是哈哈大笑起来，然后看着第八中队的人唱着奇怪的歌吭吭哧哧的跑步，真是越看越愉快，恨不得给他们鼓鼓掌。

　　第八中队的那些狗崽子们平时眼高于顶，仗着家里有些权势，横行霸道，谁都不放在眼里。大家平常没少和他们打架，打输了还好，要是打赢了，第八中队的那些狗崽子们就不依不饶，最后闹到军官那里还是自己倒霉，如此一来双方结下了不少的怨仇。

　　这一下他们终于是要倒霉了。

　　真是大快人心～！

　　旁边的军官都知道一个新来的很厉害的家伙接管了第八中队，那个家伙屌不拉叽的，说什么是上面的大佬看好的，来了指挥部的职位任他挑，军官们说起来的时候啧啧咂舌，这来头可真大，心里却都对此不以为然，暗骂又是一个镀金的二世祖。

　　他们这些禁卫军的军官，在这里辛辛苦苦的熬资历，为了升官不停的请客送礼，一步步爬的很不容易，一个新来的谱都大到职位随便挑，奶奶的，这不是欺负人吗。

　　听说他被托尔斯暗算了一把，给调到第八中队了，军官们嘴上不说，心里都很高兴，等着看那个家伙笑话。

　　现在看到第八中队的士兵乖乖的在出操，军官们是极其不爽：这就让那个痞子得逞，把这些兵都收拾了？这也太简单了吧？

　　其中一名军官按耐不住，朝地上很吐了一口浓痰。心中暗骂：奶奶的，没想到那个痞子还真有两下子，只是两天的工夫，就把那些兵痞们给收拾下了。真是一个走狗屎运的家伙。不过……那支歌听上去确实不错～！很有些兵痞的味道，比起什么十八摸来好听了许多……

　　他正在思付之间，恰好听了旁边那人的话，当下灵机一动，高声叫道：“那谁谁谁，看来你对他们挺了解的啊？”

　　那名士兵听了，不敢怠慢，急忙上前一步，道：“是，长官。我有几个朋友是第八中队的。”

　　那军官心里正不痛快，冷笑了一声，道：“很好，回头向你的朋友们打听一下，把他们的那支歌学过来。奶奶的，听上去不错。回头学会了，你们也给我大声唱，绝对不能输给那些个杂碎，知道吗？”

　　“啊……”一众士兵们顿时惊呼了一声，面面相觑起来。

　　刚刚那名幸灾乐祸的士兵也是发现自己一嘴的苦涩，再也笑不出来了，这算是没事自找麻烦。

　　而此时，禁卫军统领托尔斯也被惊动，扔下了一桌子的公务，从大厅里面跑了出来。

　　他站在道边，眼睁睁地看着第八中队的士兵们排着队，唱着歌，一排排地从身边经过，当下也是震动不己。作为第一师团的统领，他可知道这个第八中队有多烂，完全就是禁卫军系统里面的笑柄。

　　没想到只是过了不到两天的工夫，这有名的烂的像狗屎一样的第八中队居然就被那个小白脸给整出了一个模样。

　　虽然那些士兵们行为举止上还显的有些生疏，队伍列的也是参差不齐，但是却已经是令行禁止，有了一个士兵所应该有的模样。

　　他脑海当中顿时想起前不久禁卫提督所说的那句话，难道，这个年青人真的是一个军事奇才？

　　只用几天的时间，能把第八中队收拾的服服帖帖，难道还不是吗？

　　想到这里，他不禁苦笑了下，像这种有才华有能力的人才，按照放之四海皆准的官场定律，可一定是要打压才行的。

　　怪不得当初他非要到下面的连队，而不是在总部指挥所里面，原本当这个家伙密探当久了傻乎乎的，现在才知道原来这家伙心里打得好算盘那。

　　在指挥所里，一个上尉算什么？有那么多的比他高级的军官，随便拉一个人出来，都可以对他掣肘制约。

　　而下到了连队，天是王大，他是王二。

　　没有谁可以随便对他指手划脚，自然而然发挥的余地也大。自然而然也就更容易出成绩。

　　但是现在……现在再想改主意，却已经是晚了。

　　失算了，自己这是作茧自缚，聪明反被聪明误，落到聪明人眼里，自己就里外不是人。

　　“失算了啊……”，托尔斯看着那些士兵们，不禁长长地叹息了一声，然后意兴阑珊地转回到自己的办公大厅。

　　按照洛林的命令，第八中队的一众兵痞们唱着歌，绕着整个大营跑了一大圈，然后这才又回到了自己的营地。

　　在洛林的高压之下，这些痞子们极其老实，没有一个人敢多走一步，也没有一个人敢少跑一步，全都跟着军官的号令行动。

　　他们也知道，自己这一次算是丢人丢到家了，但是不知怎么，大家在豁出去之后，唱着歌跑出去，一路之上，看到那些士兵们投来惊愕的目光，却隐隐有一种奇怪的自豪感升上了心头。

　　到了后来，他们不由自地挺起胸膛，唱的更加大声起来。

　　众人回到了军营，刚刚列队完毕，带队的军官看了看众人，见那些痞子们一个个全都是跑的汗流浃背，就像是刚从水里捞出来的一样，当下就要下令解散。

　　洛林却手拿着几张纸，从里面走了出来，道：“大家都等一下，我有事要向各位兄弟说。”

　　一众兵痞们当即全都是长长地唉叹了一声，他们两年来就跟放羊一样，一圈跑下来就跟要了他们命一样，个个累的要死。

　　有人在后面叫道：“大人，您又想要怎么折腾大家啊？我们军营也修了，操场上草也拔了，就连裤衩也全都拿出去洗过了。您还要干什么啊？”

　　旁边的一众兵痞们听了，也是在旁边不住地附和。

　　“是啊，是啊……”

　　“大人，虽然您比我们厉害，您说什么我们就听什么。但是我们也是人，您不能把我们当驴子使啊……”

　　“再说了就算我们是驴子，那也是有自尊的。”

　　“……”　　洛林听到众人的抱怨，也不动怒，只是笑骂道：“奶奶的，你们这帮狗崽子，是不是这两天又皮痒了，需要老子再收拾一顿？”

　　那些兵痞们当即全都紧紧地闭上了嘴巴，一个说话的也没有。然后睁着纯净的眼睛，一脸无辜地看着洛林，那意思很明白：你拳头硬，你是老大～！

　　洛林冷哼了一声，然后道：“你们这帮狗崽子，真真是犯贱。”

　　他顿了一下，然后继续道：“你们放心，这一次是好事儿。”

　　众人一时全都面面相觑，心中尽皆不信。

　　他们也全都是见过市面，油滑惯了的，知道凡是当官的口中说什么好事，那最终绝对不会是什么好事～！

　　或者说对当官的是好事，对他们，绝对不是！

　　众人纷纷暗道：“好事？好事能轮到我们头上？原来以为这个当官儿的还不错，没想到居然也是一个坏蛋。指不定是怎么骗大家的钱呢～！

　　等一下，不管他说什么，可一定要看好自己的腰包，绝对不能相信～！”

　　洛林看到众人的脸色，不禁失笑了一下，然后道：“是这样的。你们也知道我以前是干缉私的，是不是啊？”

　　众人看着洛林，纷纷点头称是，但是心中却暗暗想道：“我们不光知道你是干缉私的，还知道你是一个奸细暗探，专门偷窥打小报告的。这些事情早就已经传遍了。只不过没有人敢当面说出来罢了。”

　　洛林轻咳了一声，道：“你们也知道，干我们那一行，通常……通常……”

　　他说到这里，很有些不好意思，然后一挤眼睛，含糊其词地道：“你们都懂的，是吧？”

　　一众官兵们对望了一眼，然后一起整齐划一地摇了摇头。

　　其中一个兵痞一时脑筋转不过弯来，刚点了一下头，随即就被旁边的兵痞在脑袋上重重拍了一巴掌，打的他一个趔趄，差一点儿没有摔一个恶狗吃屎。

　　等他扶正了头盔，想要找是谁打的时候，却发现一众兵痞们全都对着自己怒目而视，顿时吓了一跳，随即明白了过来。然后也是对着洛林大摇其头，幅度大的洛林都担心他拧了脖子。

　　洛林看到这里，当下一叹，心道这帮狗崽子也是贼精贼精的，说道：“好吧，我的意思是，我在海边上有些渠道。俗话说了，无商不富。

　　大家如果想搞活一下经济什么，改善生活的话，我还是有些办法的……”

　　众人原本是想起哄的，但是听到洛林后面的话，不禁对望了一眼，尽皆看到对方眼中的惊喜。

　　‘奶奶的，这个队长果然不错，这是要带着大家一起搞走私啊～！’——他们也不是傻子，只是略略想了一下，就明白洛林话里的含意了。

　　这些痞子们虽然是勋贵之后，但是家族却也是家大业大，人只多不少，轮到他们头上，也就没有几个子儿了。不然的话，也不会混到禁卫军里当个兵痞，指着军饷过日子。

　　他们以前虽然也想着赚钱的办法，但是奈何一个个身为勋贵之子，放不下那个架子，去开门迎客做买卖，而且本事不大，脾气也不小，就是凑钱干了点儿什么，最后也是赔的多，赚的少。

　　就算是想要搞搞走私，这种利润高风险大，但是只要做成了就稳赚不赔的生意，奈何他们这些人身中皇城，怎么可能和海边的走私贩子搭上线？

　　就算是巴巴的跑到海港城市去，没有门路又不认识人，根本无从着手。甚至遇到心狠手辣的走私贩子，直接就杀人越货，抢了自己的血汗钱，然后再一刀将人宰了，也不是没有可能。

　　现在有了洛林这一句话，他们顿时就觉的眼前一亮，好像面前出现一个新的世界，而且还是闪着金光的世界一样，人人心思都动了起来。

　　更何况，洛林年纪轻轻就身为上尉军官，而且听说背景深厚，前程远大，怎么也不可能为了骗自己的几个小钱儿，拿他的前途冒险。

　　众人在肚子里一轮，顿时就想清楚了，暗道：有钱不赚的是王八蛋。

　　他们在情急之下，纷纷向洛林涌了过去，七嘴八舌地问道：“长官，长官，咱们怎么搞啊？您说，小弟这几十斤就豁出去了。”

　　“分成怎么算？要不要我们出股份，这股怎么算……”

　　“我早就说过老大不会坑我们，我以后娶媳妇包二奶就全指望大人了。”

　　“就是吗，从今以后，就全靠大人，您让我们杀猴，我们就不宰鸡。”

　　他们呼啦一下围上洛林，七嘴八舌的表忠心，生怕慢上一步，这件天大的好事儿就轮不到自己的头上了。

　　洛林看着众人急切的面孔，却是不慌不忙，微微一笑，拿出了一张纸片，道：“不要急，不要急。咱们第八中队人人有份的。我打算开个公司，有钱的出钱，有力的出力。全都算做干股，按人头平分，然后等赚了钱，人人分红。

　　回头要是坐大了，咱们就到拿死大个儿上市，到那个时候，你们出门也能说自己是股东了，咱们就什么也不用干，尽情地坑……呃，呸呸呸。尽情地花外国人的钱了……”

　　说到后来，他伸出右手，向前重重地一挥，充分显示出了高瞻远瞩的一代伟人风采。

　　随即旁边有人在他的暗示之下，捧出了一挂鞭炮点燃。

　　在一阵噼噼啪啪的爆竹声中，飞鹰闪电公司就在皇家禁卫第一师团的军营当中挂牌成立了。

　　随后，洛林宣布，为了实现公司的正规化，多元化，专业化，国际化发展战略，向外实行公开招聘总经理。

　　第八中队的士兵们也没什么意见，他们每天都要呆在卫所里面训练，每月才有一两天假期，成立了公司，总得找人管理吧。

　　为了保证招聘的公开公平与公正，那份招聘启示被贴在军营门外。但是又为了体现公司的高效与准时，招聘时间截止限定在了中午的十点二十分。

　　有了这些，洛林也是可以说，我这已经是完全实现了程序正义了，以后开股东大会就没人能指责了。

　　但是需要指出的是，那份招聘启示贴出去的时间，却已经是在十点一十八分。

　　最终，雷欧小公爷因为经验丰富，深通经营之道，而且在没有一个竞争对手的情况下，轻松胜出～！

　　随即就被公司以高薪，外加干股的优厚待遇，特聘为公司的总经理，全盘掌握公司的经营情况。

　　当时有人看到雷欧年幼，很不以为然，但是小公爷只是随口说了两个避税的法门，当即就惊的那一帮痞子们心服口服，然后五体投地，甘拜下风。

　　然后雷欧有拿出了几个策划好的经营方案，上面罗列的专业术语和各种分析图，走向线，砸的小兵们头晕眼花。

　　这帮兵痞，整天都喝酒打架，他们哪儿见过这个，看到雷欧，一时间惊为神人。

　　更别提，总经理无意之间，还告诉那些兵痞们，雷光光雷大爷可是他们头子的小舅子。

　　众人更是佩服的一个字也说不出来。只能是连连称赞，这位总经理果然是一代商业奇才，而雷洛长官更是慧眼识人，明见万里，鸟生鱼汤什么的。

　　这闪族的马屁拍起来，也是啪啪作响，在这帮新拜了码头的小弟面前，雷光光总经理当即龙颜大悦，大眼睛眯成了一道细缝，不住地哈哈大笑。

　　洛林与雷欧两个只是用了短短几天的时间，就完成了人族大陆那无数的英雄豪杰们做梦都想要做成，但是却从来都没有成功的事情——将自己的旗帜插在闪族的皇城之上～！

　　听到洛林组建公司的消息，整个军营立时全都一片哗然。

　　一众兵痞军官们先是不解“一帮当兵的居然开公司？”，随即就开始嘲笑——“一帮当兵的居然开了公司？”

　　但是等他们了解了一些情况之后，全都是一脸的惊喜，“一帮当兵的居然能开了公司。”

　　而最后，当他们知道洛林开公司的赚钱的法子之后，顿时也是一阵的狂喜，“这一帮当兵的终于也能开公司了～！”

　　一众军官们在士兵们的推举之下，纷纷拿着他们凑来的血汗钱，登门拜访。

　　第十中队的上尉指挥官沃尔夫看着面前虚掩着的房门，看到上面写着的飞鹰闪电公司总经理办公室，不禁有些胆怯。伸手按了按腰间，心中暗道：嗯，硬硬的，还在～！

　　沃尔夫也算是老资格的军官了，以前不管是同僚还是下属，全都可以粗俗地开着玩笑，就是上级，有时候，也是无伤大雅地说上两句，从来都不曾拘紧过。

　　但是现在这可是要面对一位财神爷，他不能不感到有些紧张。甚至有一种像是当年第一次从乡下来到城里时，看到那一片繁华的拘束感。

　　他在脑海当中略略组织了一下言词，以免到时候出了什么问题。做好了打算，一进去，就将钱砸在那个小白脸的桌子上，然后粗声粗气地和他说话：让那个小白脸放明白一点儿，看在同僚的份上，怎么也得要让自己入了那个股。否则就去军法处检举揭发～！

　　他打定了主意，抬腿刚想要进去，就听里面传来了‘嗵’的一声巨响。

　　紧接着，一个粗声粗气的声音响起。“小子，看在大家都是同僚的份上，你无论如何也得把钱收了，让我们也入上一股，否则的话，老子可也就不客气。非得去军法处检举揭发，拼一个鱼死网破不可～！”


第686章 “意思”的意思

　　“让我们也入上一股，否则的话，老子可也就不客气。非得去军法处检举揭发，拼一个鱼死网破不可～！”

　　说这话的家伙也不主意控制自己的嗓门，声音就大大咧咧的穿透营房简陋的门窗传了出来。

　　沃尔夫听到里面的话，顿时一阵狂晕，光从这个超大声量的嗓门，就能听出来里面的人是谁，沃尔夫不由恨恨的在心中暗骂：奶奶的，第十七中队的夏洛，你丫个没脑子货，真不是个东西，居然剽窃我的话。这让我进去说什么。

　　还不等他在肚子里骂完，就听里面又有其他人的声音传出来。

　　那声音苦笑道：“夏洛队长，我说你脾气不要那么大好不好，你们说你们的，还干什么要把我们军法处牵扯进来，你说这关我们什么事呀？万一要是回头雷洛上尉误会了，我们岂不是要冤枉死了。咱们大家都是想找一个发财的门路，用不着这样吧？我就这么说，今天这屋里没有第几中队的，也没有军法处什么的，大家都在来找雷洛兄弟聊天的普通人。”

　　沃尔夫在门外听了，当即一缩脖子，心中暗自庆幸：还好，还好，亏的我刚刚没有说那一番话，军法处的那帮六亲不认，逮谁咬谁的狗崽子居然也在～！

　　在此同时，他的心中却更加热切起来，暗暗想道：嗯，嗯。军法处也在啊……他们平常只进不出，最是吝啬，连他们都要掺和进来了，看来这生意是绝对稳赚，不管如何，也要掺上一股不可～！

　　夏洛好像也是刚刚进来，看到那军法官当即吃了一惊，道：“拉沃中校，你……你也来了？刚刚……刚刚进来的急，没有看到。得罪得罪，哈哈，哈哈哈……”

　　拉沃尔中校没好气地看了他一眼，然后继续抱怨，道：“虽然我们军法处名声不太好，但是你也不能这样狐假虎威啊，硬拉我们出来做什么。我们这一次是招谁惹谁了，真是躺着也中箭。哪儿说理去？”

　　夏洛当即不住地打着哈哈，干笑不己。

　　房间里又有幸灾乐祸的笑声传了出来。

　　沃尔夫侧耳听了一下，听到不禁心中惊奇，难道这里还有不少的人？大家都是来送钱的？

　　天啊，这怎么得了？

　　禁卫军第一师团里面说多不多，说少不少，也有三四百号军官哪。

　　狼多肉少的，别是迟了一步，就没有自己的份了～！

　　想到这里，他也顾不得许多，当即就推门走了进去。

　　沃尔夫来到房中，扫视了一眼，只见在那待客的沙发上面坐着好几名军官，旁边的椅子上还坐着几个人，一个个全都是肩上扛花，星光闪闪，将这间不大的中队部办公室挤得满满当当的。

　　他很惊奇地发现，这里面有认识的，居然还有一个是自己不认识的，看那肩章编号，好像是第皇家禁卫第七师团的。

　　沃尔夫心道不好，第七师团的卫所驻地离着这儿可不近，才两天工夫都传到他们那里了，这还了得，得赶紧把事情办了～！

　　一众人等一抬头就看到沃尔夫走了进来，纷纷微笑了起来，一一地和他打了一声招呼。

　　沃尔夫一开始还很不好意思，和大家招了招手，干笑了两声，道：“我这是有公务，公务，哈哈，哈哈哈……”

　　众人却大笑了起来，道：“公务，公务，嗯，没错，我们都是有公务的。哈哈哈……”

　　说着，递了一个“你明白的”的眼色过来。

　　沃尔夫老脸红了一下，毕竟身为一名职业军人，不好好的当官练兵，干这种事情，好像是不太光彩，显得禁卫军里的军官们都一身铜臭气。

　　旁边夏洛看出他的心思，当下大声道：“老沃，你奶奶的，怕什么～！这又不是说不出口的事情，反正大家都是一样的，又不偷又不抢，就是凑钱买一点儿股份，赚两个钱养家罢了。

　　咱们禁卫军就是个驴粪球子，面上光，说起来挺好听，实际上那，咱们活的比坐办公室的文官差远了，娘的，他们有的是搂钱的法子，可咱们呢？

　　算了，不说了，反正啊，这世道，仅凭着那两个工资可是活不下去～！”

　　说着，伸手在沃尔夫的肩头重重地一拍。

　　旁边众人也是纷纷点头附和，不住称是。

　　“谁说不是哪，咱们有什么？不就一份干饷，在皇城哪够活着。”

　　“是啊，听说猪肉又涨了。”

　　“鸡蛋也涨了。”

　　“现在有什么东西不涨的吗？”

　　“有啊，咱们的薪水不涨，都八年了从来就没涨过。奶奶的，我刚来的时候，面包一个铜板买俩，现在，他妈的俩铜板一个。”

　　“就这我的那个小三……呃，不是，干女儿，干女儿～还吵着非要什么外国进口的皮包，就是对面大陆过来的走私货。要知道，那一个屁大点儿的东西，顶多了只能放二斤肉，都要三五千的金币。三五千呐～！买肉够老子吃一辈子。

　　这那是买包，简直就是吃人一样。”

　　“哼，你那算不错了。花钱还买到真货，我才惨哪。

　　我老婆买了一大堆外国牌子的化妆品，什么这个丹，那个雅的，听名字挺像是国外的，结果后来听说，那些都是本地产的假冒伪劣货，还都是一些小作坊黑窝点生产的。

　　你说说，那帮文官们这不是饭桶是什么？打假不就是他们的责任吗，连这点儿小事儿都管不好。现在假货是越来越多了，都堂而皇之的在成立开起了专卖店。

　　结果这一下好了，我老婆非说，她的脸被那些假货给弄伤了，皮肤干了，头发枯了什么的，整天吵着要买正牌的进口货，好好地修补一下。

　　拜托，脸黑那是天生的，好吗？但是我也不敢说，只要一说，就和你打架。实话说，我这一辈子在外面打架还没怕过谁。但是和她打，却从来都没赢过。

　　这一下，有的钱花了～！

　　真要是花钱能让她满意我也认了，可谁知道再买什么进口货会不会还是假冒的。这钱花的憋屈。”

　　“哼，这算什么？还有人卖假家具呢，死贵死贵的，生生地把人当成肥猪来宰。拉回去没用两天，爆出来是假的，丢人又丢钱。得了，为了面子又得赶紧扔了，要赔偿也没人管，那说理去。”

　　“这有什么，你们那些跟我一比，屁都不算，我买了房～！

　　结果他妈的，也是劣货，豆腐渣工程。外面大雨，屋里小雨，外面暴雨，里面大雨，要是倒霉，赶着连阴雨，全家都得到院里避雨去。墙皮一抹就刷刷的掉，转头软的跟面包一样，门口跑匹马，房子都震。

　　好容易得到一个晴天，想去修一下，结果那帮狗娘养的物业还不让，非要收什么进场费，才能放行。奶奶的，交了进场费，狗娘养的还不让修，说什么扰民，一天只让我干两个小时。

　　奶奶的，要不是怕给咱们禁卫军丢脸，我当时就想要揍他们。

　　更痛苦的是，前一阵子一下雨，旁边的那房子地基不稳，门口过辆马车，咔嚓一声，整个倒了。可是我住的那个房子却死活没倒～！结果连赔偿都轮不到。逢到下雨，或者外面过车，都得要担心吊胆，生怕把我这一家老小全拍在里面了。

　　天杀的，除了五万金币的首付，还有整整五十年的房贷啊～！我这一辈子可全都搭进去了。老子宰了那帮开发商的心都有。”

　　“……”　　一众军官们打开了话匣子，不住地向外吐着苦水。

　　他们虽然戎马为生，只要一声令下，就得要冲上战场上，在刀光剑影当中，和敌人展开浴血拼杀。

　　但是那并不是他们生活的全部。

　　实际上禁卫军已经好多年都没有出征打过仗了。没有战争的时候，他们已经不仅仅只是一个职业的军人，战争当中毫无人性的杀戳机器，而是某个人的父亲，某一个人的丈夫，某一个人的情人，某一个人的儿子……

　　他们也是一家之主，是生活在阿卡德琳的一个小人物，也得要为家里的柴米油盐，孩子上学，老婆撒泼，房屋贷款，老人看病……等等等等这些生活中的琐事操心。

　　众人一时间全都是找到了共鸣，家长里短的议论纷纷，打开话匣子诉起苦来。

　　这帮军人们也清楚，自己除了拿刀舞枪，杀人放火之外，却并没有其他的才能，投机钻营都不会，自己做生意，干什么赔什么。

　　又没有什么过硬的背景，能爬的上去，做到师团长统领一级的将军，不出意外，他们顶多也就再能提一级两级，然后熬到退役回家养老去。

　　想要多赚几个钱，让家里的人过上好日子，也只能是靠着这一次，看能不能抱上雷洛上尉的大腿，在那个公司里面入一份股。

　　那可是直接和走私贩子们打交道啊～！

　　走私，从有了海运就开始的生意，进货都是成本价，不用交一毛钱的出口税和进口税，奶奶的这两个税一收就是百分之好几百，有木有啊？

　　走私就能走出一个全国首富来，有木有啊？

　　不交税，又少了中间那么多道贪心不足、层层盘剥的中间奸商们，就是加两倍价钱拿出去卖，还是比市面上的同类商品便宜。有木有啊～！

　　到时候，就是拿一个驴尾巴，也能赚一个金条的价钱。有木有啊～！

　　比卖毒品更赚钱的生意是什么？卖军火～！

　　比卖军火更赚钱的生意是什么？走私军火～！

　　这可是一本万利的好买卖，稳赚不赔。投入少，见效快，收益时间长。

　　到时候，有了余钱，说不定自己也可以买一匹好马，给媳妇儿买些新衣服，给儿子找一个好老师，起一所大房子，再包个二奶，去首都艺术学院弄个小三……

　　展望着未来的美好钱景，他们在心中纷纷打定了主意。无论如何，一定要掺上一股～！

　　沃尔夫一边和旁边的军官说着话，这才有机会抬起头来，看了前面的办公桌一眼，却见那办公桌后面空空荡荡的，并没有人，见正主居然不在，沃尔夫不禁惊奇地一皱眉头。

　　看到他的样子，旁边的军法官拉沃中校却是一笑，道：“雷洛上尉有事不在，我们这都在这里等他呢。”

　　沃尔夫一转头，看了看旁边的夏洛，迟疑道：“那他怎么说那么大声，我在外面都听到……”

　　拉沃中校看了夏洛一眼，见他一脸的尴尬，当下强忍着笑意，道：“那谁知道，他刚刚一进来，我和他打招呼，他都没看一眼，直接就把钱袋砸在那桌子上了。吓了我们一跳。”

　　夏洛也是不好意思地挠了挠脸颊，道：“刚刚我是太紧张了，手下弟兄们全在后面催着，我屁股就跟着火了一样，想好说词就直接闯进来了，也没有看那办公桌后面有没有人。”

　　众人听了，当下一阵哄堂大笑，一脸的兴灾乐祸。

　　夏洛看着众人，气道：“你们笑个屁啊～！奶奶的，也不知为什么，一过来的时候，想着要见财神爷，就感到有些腿软。这求人办事，自觉得矮人半截。我以前也就是受总长接见的时候，才这么紧张过一次。”

　　众人听了他的话，也是感到自己是深有同感，自己这是给人送钱，还得看人脸色收不收，委实是有些不好意思。

　　因此上，不约而同地沉默了下来。

　　沃尔夫犹豫了一下，摸了摸腰间的东西，然后问了一个致关重要的问题，道：“那有没有说，雷洛上尉什么时候回来？”

　　众人听了，顿时面面相觑起来。然后齐齐地叹息了一声，看来大家都不知道他能什么时候回来。

　　但是尽管如此，却没有一个人起身离开。生怕是回头自己不在，洛林回来了，结果没有算上自己一份。

　　他们都在座位上拧拧屁股，准备耐心的等下去。

　　又等了一会儿，就听外面一阵喧哗，好像几十个人聚在一起吵吵。

　　紧接着，一大帮痞子从门外大步走了进来，一个个穿着一身《黑客帝国》当中电脑特工的标准配备。

　　黑西装打着黑领带，白衫衣黑皮鞋，头发梳得一丝不乱，用发膏抹的锃亮。

　　只是美中不足的是，由于墨镜的价钱太贵，用纯净黑水晶打磨出来的墨镜一副就得上百金币。

　　因此他们眼睛上并没有带着黑色的墨镜，但是雷欧总经理又不能坠了自己的身份。

　　雷欧充分发挥了一个资本家的吝啬特性，给他们每一个人的眼睛上全都用墨汁涂黑，画了一副墨镜。

　　虽然没有真实墨镜看上去好看，但是黑墨汁再加上众人眼中的白底紫眸，对比其实突出，更显的杀气腾腾。

　　不知道还会以为这是禁卫军今年的新装扮。虽然耐久度不高，但是恐惧术与威慑力等等精神方面的法术却绝对增涨百分之三十以上。让人看一眼，都感到害怕。

　　一众军官们看了，顿时大喜。这可是来人了～！

　　他们也不敢怠慢，纷纷起身相迎。

　　紧接着，就见那些保镖们向两边一闪，在办公室门口整齐的排成两列，显出中间一个人来，个头不高，白白胖胖，头上黑发梳的油光水滑，紧贴在头皮上，一绺一绺的，可以清楚地看到白色的头皮。

　　身上也是一身黑礼服，白衬衣，黑领带，上面的口袋里还插着一张白手绢，因为还没有发育起来，略有些塌的小鼻子上，架着一副价格不菲的纯黑圆片小墨镜，走一步摇三摇，极是威风，看上去很丁力，很上海滩的。要不是因为天太热，脑门上再口上一顶黑礼帽，就齐活了。

　　正是公司的总经理雷光光雷小大人。

　　众军官们一看是他，顿时迟疑了起来。

　　种种的传言出来，他们可不会小看这个小死胖子。

　　据说这个小死胖子是个小而成精的厉害人物。

　　虽然外表看着年幼，但是那心肠最是毒辣不过。收起贿赂来，手段老到。任谁都是抓不到把柄。

　　而且贪得无厌，一般两般的财物，根本不放在眼里，眼界刁的很，而且只喜欢真金白银，或者是稀奇古怪的小玩意，大个的古董什么的，再好也不看一眼。

　　最厉害的是，那眼光极其敏锐，跟能透视一样。

　　拿个假货伪钞什么的，根本就骗不过他。只要用那小胖手一掂，就知道那里面是真是假，掺了几分的铅铜。

　　珠宝金器，上手一称就知道成色。

　　在皇城当中那些大店铺里面，做了大半辈子的老掌柜，也是远远不如。被他撇出去好几条街去。

　　不过唯一的好处就是，这个小死胖子极讲江湖道义，只要收了钱，拿了东西，办起事来那就绝对不含糊，而且办不成的话，还全额退款。

　　人品是没得说，四海的很，在一众行贿走后门的痞子圈里面，倍受好评，有极高的声望，堪称是道德标杆。

　　他左手拿着棒棒糖，右手端着一杯果汁走了过来，看到在场的一众军官，不禁愣了一下，然后一招手，旁边当即有手下走了过来，恭恭敬敬的垂手立到他身边。

　　他将那棒棒糖和果汁交到那侍从的手中，然后大声吩咐道：“现在公司正在草创阶段，一定要认真节俭，不能浪费一点儿东西。本总经理更要以身作则。

　　把这些全都给我拿到下面的冰窖里面去，好好地冻着。回头等忙完了，我还要吃的。知道吗？”

　　众人听了，顿时一咧嘴，就那棒棒糖，果汁，那能值几个钱，撑天了一个银币，他却还要用冰窖里价值昂贵的冰给镇着。

　　现在可是夏天，大家都知道存点冰有多难。

　　这究竟是节俭，还是糟蹋东西？

　　但是他们面对这位小总经理，却也不敢出声提醒，只是不住地大拍马屁。

　　“总经理大人真是节俭啊～！”

　　“是啊，是啊，小小年纪就如此节省，真的是少年楷模。我们闪族十大杰出少年就应该有您一份的。”

　　“什么啊，那些人应该让雷总经理给他们好好地讲讲课才行。”

　　“……”　　一时间马屁如潮，直拍的雷光光大人龙颜大悦，乐的合不拢嘴，只能是连连摆手，谦虚地道：“真讨厌，我还没有那么好了，没有那么好了，真是讨厌。你们再说我生气了，真生气了啊。哇哈哈，哈哈哈……”

　　众人看着他一脸的傲娇，岂能不明白他真正的心意，当即又是一阵狂拍马屁，将魔族的迷汤狠狠地灌了下去。

　　雷欧乐的眼睛都眯成了一道细缝，连连摆手，谦虚的表示这些都不算什么。

　　又过了一会儿，雷欧听完了众人的马屁，恢复了正常，这才道：“各位，各位找我有什么事啊？”

　　众人立时迟疑了起来。

　　他们这些丘八们要拼命了可以，白刀子进红刀子出眼睛都不眨，但是要出言求人，而且还是事关平日里极其看不起的金钱商业，沾上一身的铜臭，那简直太难以启齿了。

　　因此上，互相看了看，一时之间讷讷的，全都说不出话来，这个捣捣那个，那个推推这个，谦让了起来。

　　雷欧看了，当下恍然道：“你们是来想来掺股的，是吧？”

　　众人一起苦笑了起来，然后连连点头。“总经理大人果然是聪明机敏，眼力过人。”

　　雷欧侧着头看了看他们，摸了摸自己肥嫩的下巴，奸笑了起来，道：“你们这一次来都没有什么可以意思意思的吗？你们要是没有意思意思的意思，那我只能是不好意思给你们意思意思了。

　　这样一来，咱们大家也就只能是没有意思了……

　　我这么说意思，你们明白了没有？”

　　众人听到他的绕口令一样的话，顿时全都是一头的雾水，也不知道他这意思意思究竟是什么意思。

　　但是随即看到雷欧伸出小爪子，右手的拇指与食指中指熟练地搓了一下。这个动作可是放之四海皆准的。

　　纵然是语言不通的地方，一旦做出这个手指，只要不是原始的食人族，一般都会明白这个的含意。

　　众人看到那个提示，顿时也是恍然大悟：哦，这意思是这个意思～！

　　然后大喜过望，只要肯收钱就好办，怕的就是他们不收钱。尤其是这位总经理，收钱办事，那可是干脆的很。

　　众人在来之前也早就有准备，当即纷纷掏出了礼物，然后堆在桌子上，金银珠宝堆了满满的一堆。

　　被窗口投来的阳光一照，光芒四射，耀眼夺目。

　　雷欧看了，更是龙颜大悦。

　　就在此时，就听门外响起一阵响亮的脚步声，紧接着一个冰冷的声音响起：“雷洛上尉在哪儿？统领大人有重事找他，请雷洛上尉快出来，跟我到指挥所走一趟。”


第687章 敲诈高手

　　“跟我走一趟。”

　　这句话虽然字面意思普通，但是背后却暗藏着无数种的可能。

　　像少女对着情人撒娇一样说出这样的话，一般情况下，后面都是要发生很黄很暴力，很少儿不宜的事情，指不定还要搞出个人命来，一加一等于三。

　　但是也有可能是未来的丈母娘想要借机，认真地查查你银行存款余额情况。顺便审查一下你的祖宗三代，看看你的房子是多少坪的，蹬什么牌子的自行车，有没有等重的玛尼把她女儿娶回你家。

　　要是像盖世太保，中情局，军情五处，FBI，肃反委员会之类的秘密警察对你说这一句话，那后面的情况不言而喻，等着就是满清十大酷刑什么的，也是很黄很暴力的，很少儿不宜的事情，指不定也能搞出人命来，不过这边就直接清零投胎了。

　　基本上，按照概率学来说，说这句话的如果不是女人，百分之百没什么好事，如果是青春靓丽的女孩子，还得是你的女朋友，纵然如此，还是有百分之五十不会是什么好事。

　　而现在，那名年青的军官一脸骄横狂傲，怎么看也不像一名含羞带怯的少女，板着一张死人脸好像所有人都欠他几万块钱一样。

　　因此上，在坐的这些位虽然全都是糙到不能再糙的大老爷们，但是却也知道，洛林这一次一旦去喝咖啡，那情况可是不容乐观。

　　他们不由全都紧张了起来。

　　这可就糟糕了，洛林可是大家的财神爷，万一他要是出了什么事情，自己可就发不了财了。

　　这边才刚凑齐一笔钱，怀揣这发财的美好愿望来投资参股，这事要是黄了，以后几十年都不会再遇得上了，自己还得回去吃那份死工资。

　　军法官拉沃挺身而起，在场的军官中也就他身份较高，拉沃笑着向那年青的军官说道：“雅克，究竟是什么事情啊？还值得你亲自跑一趟，你能不能跟我们透露一些。”

　　那军官板着脸，双脚一磕，‘啪’的敬了一礼，然后生硬的道：“大人，这是统领大人的命令，恕我难以从命。”

　　拉沃发现自己居然也被扫了面子，不禁很没意思地摸了一下鼻子，眼中怒气一闪，不过立刻就掩饰下来，最后只是讪讪的笑了笑。

　　那年青的军官昂着头冷冷地扫了这一屋子的军官，眼中露出了一丝厌恶，轻声骂道：“一帮败类～！”

　　一句话把全屋子的人都给骂进去了，众军官们顿时心头火起，但是面对着那人冰冷的目光，却又好像自己终究还是做了什么不体面的事情一样，不禁有些心虚，脸上惴惴然的，不知如何是好。

　　面对着那人的指责，有一瞬间，这些军人们几乎都要站起来，夺门而逃，不过他们摸摸自己带来的钱袋，不安的扭扭身体，又坐了下来。

　　此时，就见旁边的侧门一开，一名同样年青的军官大步走了进来。

　　他愤怒地看着雅克，怒声喝道：“雅克，你这个该死的混帐东西～！我本来是不想说的，但是你这也太不像话了。

　　你这狗娘养的，你算个什么东西，凭什么对我们横加指责？

　　噢～！你仗着你爸爸是贵族，家里有千倾的封地，又是独子，可以吃穿不愁。就当我们这些穷人是败类？

　　你这孙子要是凭着你的成绩，能这么轻松当上军官吗？文不成武不就，又没有积攒一点功劳，还不是因为有一个好爸爸？

　　你替我们这些穷军汉们想过没有？

　　我们也是人，我们也得吃饭。我们的家人也得要活着。我们杀敌卖命有过一句怨言没有？可他妈我们过的什么日子，一年军饷连个厕所都买不起，谁家不是老小七八口人。

　　大家都是拼命报国，凭什么你们靠着有一个好爸爸，就可以上好学校，有一个好前途。我们的家人孩子就得要上那些烂学校，回头还得拼命地找工作，这才能活下去？奶奶的，我们是出的力比你们少？还是交的税比你们少？论对帝国贡献，我们这些穷人比你们这些贵族还多，你们有钱还不用交税。

　　就你们是人啊？

　　我们也有权力去多赚钱。也有权力让自己的家人吃好一点儿，穿好一些。过上好日子。

　　也有权力去让自己的孩子上贵族学院。回头给他按排一个好出路，让他不用为找一份糊口的工作，到处奔波卑躬屈膝，累的像条狗一样～！

　　老子们又是玩命，又是交钱，养着你们这些官僚贵族，就是让你们来鄙视我们的？我呸～！”

　　他的话如连珠炮一样，涛涛不绝。

　　一众军官们听了他的话，不自主自地又重新挺直了腰杆，连带着对那名年青骄横的军官也鄙夷了起来：原来你这狗娘养的是靠了有一个好爸爸，这才爬上来的。难怪呢～！妈的，雷洛上尉屌是屌，好歹人家是出生入死，功劳是自己拿命挣来的。就这还没见人家狂过，你小子倒是在老子面前装13。

　　军官们看他的眼神都轻蔑起来。

　　雅克也是被那军官的这一番话，给说的脸色一阵红一阵白，面容变得狰狞，咬牙切齿的，他恼羞成怒之下，紧紧的攥紧了手中的白手套，几乎都要在下一刻就要对着那人的脸扔出去，和他单挑决斗。

　　那军官看着雅克的举动，双手抱怀，冷冷地看着他，道：“雅克，怎么你还想要和我决斗吗？行啊，只要你有这胆子，我张开双手欢迎。”

　　雅克脸色不禁又白了一下，然后收起了手套，板着脸，不露出一点表情，轻声道：“不，卡诺中尉，我只是奉了统领大人的命令，来叫雷洛上尉的。请他到指挥部走上一趟。”

　　卡诺见他收起了骄狂的态度，不禁冷哼了一声，心中暗骂：这个该死的草鸡。真是丢尽了贵族的脸。

　　看丫刚才的样子还以为有多拽，奶奶的一吓唬就尿了，也是个银样蜡枪头。

　　雅克军官刚要再张口说话，此时就见旁边的侧门再次打开，一名年青的军官大步走了出来。

　　众人看了，急忙全都站了起来，道：“雷洛上尉。”

　　出来的正是一直没露面的洛林。

　　洛林向着他们敬了一礼，然后笑道：“各位，不好意思，我们在里面研究运货的事情，有些怠慢了。还请见谅。”

　　众人听了，顿时一震，交换了一个眼色，纷纷心中暗道：这个痞子行动可是真快啊。这才几天，他就要开始动手了。亏的自己聪明，见机早，行动快，要是晚了，说不定就赶不上了，人家运作起来再来入股，就麻烦了。

　　但是也有人看着旁边雅克，心中却充满了疑虑：这生意虽然赚钱，但是看着那个痞子的模样，好像统领对这个很不满意，这公司毕竟是在统领眼皮子底下，他老人家要是有意见就麻烦了，也不知道这一次的生意究竟能不能做成。要是做不成，入了股不就白亏了……

　　一时间众人表情各异，各自沉吟了起来。

　　洛林看着众人的模样，爽朗地一笑，道：“各位不用着急。指不定统领大人找我有什么要紧的事情。不过，如果信不过我们呢，你们也大可以现在把股份撤回去，我们原价奉还。咱们做生意讲究的是信誉，最重要的是你情我愿的，买卖不成仁义在，是不是啊？”

　　众人当中有人当即哈哈大笑起来，对这个草台班子的走私公司越发看重起来。

　　也有人却是如释重负，拍了拍胸口，脸上一副庆幸的表情。

　　洛林看了，不禁暗暗一笑。

　　那些军官们的那些小钱，他才不放在眼中，全搓起来才多大一堆，还不一定有他们在加勒比港炒番茄挣的多。

　　只不过是想着遵守官场千年不破的铁律潜规则，‘花花轿子众人抬’尽可能地将更多的人绑到这个战车之上，利益团体越大，公司就越是强势，行事就更为方便。

　　但是由于公司膨胀过快，难免良莠不齐。

　　现在正好借机有不坚定的家伙给清除出去，免的以后又会生出什么麻烦来。

　　洛林的主要目的可是来给闪族人捣乱，破坏他们的远征计划，开走私公司可是有自己的打算，一点没打算造福闪族人民的。

　　但是这些从理论上讲，已经算是帝王权术，最低也是总经理秘藉的东西。这种高深的学问就是别人搬着整箱的金币来也不传授的，要不然以后就不会有那么多人写什么管理学的书卖了。

　　因此上，他也不说破，只是向着雷欧使了一个眼色。

　　雷欧也是心领神会，不动声色地点了点头，然后很挥了挥手，那意思大包大揽，这边儿的这些小事儿，他可以全罩了。

　　洛林一笑，转头看向了雅克，道：“怎么着？中尉？难道还要我带路吗？”

　　雅克一愣，顿时清醒了过来。

　　他狠狠地扫了这一屋子的军官，在心底记下所有人的面孔，然后暗暗发誓，心道：“今天失了面子，但是君子报仇，十年不晚。回头等统领大人收拾了那个雷洛。我一定要借机把这个场子再找回来。尤其是那个卡诺。回头一定要整的他求生不得，求死不能～！”

　　他发完了誓之后，嘴角不禁露出了一丝怨毒得意的冷笑。然后向着洛林一伸手，得意洋洋地道：“请吧，上尉。”

　　洛林哈哈一笑，然后迈步走了出去，从雅克身边走过的时候，意味深长的看了他一眼。

　　雅克最后看了一眼房中的众人，然后张了张嘴，无声向卡诺道：“你给我等着～！”

　　卡诺换他一个轻蔑的微笑，哼了一声，然后伸出一个中指对他晃了晃。

　　雅克重重地哼了一声，然后，这才跟在洛林的身后，走了出去。

　　卡诺看着他的背影，不禁向着地上重重地吐了一口痰，骂道：“奶奶的，什么东西～！就是因为有这些个不学无术，除了内斗整人，屁本事没有的王八蛋当了军官，所以我们禁卫军现在才这么被人看不起～！”

　　拉沃中校在旁边哈哈一笑，道：“卡诺中尉，你也别和这些人渣一般计较。狗咬你一口，难道你还再咬狗一口？咱们该干什么干什么去。活的高兴了，就可以气死他们了。”

　　卡诺很是惊奇地看了看这位军法官，谁都知道军法处那帮狗崽子们一向也是以整人为乐，没想到拉沃中校居然还是一个犬儒哲学者，真是太丢军法处那六亲不认的赫赫威名了。

　　但是在此同时，却也很有几名军官突然想起自己家里面好像还有很重要的事情，打了一个哈哈，然后抱着自己的钱袋，飞快地溜走了，一路跑的是脚下生烟，好像后面有什么猛兽在追着一样。

　　而且也有人得到了消息之后，开始登门，表示家里面突然着火，地震，海啸，核电站泄露出，需要调资金回去，展开重建工作，希望把入股的资金都抽回去。

　　雷欧却也极其干脆，只要是来要求退款的，打开大门来者不拒，当即就开出条子，让对方去银行提钱。

　　人都有从众心理，看到有人退钱了，其他的人就坐不住了，越想越担心，感觉事情不妙，再加上别人一撺掇，说什么“去晚了就没钱可退了”

　　很多已经入股的也着急了，纷纷挤上门来要退款。

　　虽然雷欧办事效率极高，但是这来来往往的，一直不断，闹的不亦乐呼。

　　卡诺看着那些军官，气的不禁破口大骂，道：“你们这帮狗娘养的投机分子。当初哭着喊着要送钱的是你们，现在看着风向倒了，哭着喊着要拿钱的又是你们，你们还有一点儿廉耻吗？”

　　来退钱的军官也是讪讪的，不过毕竟关系各自的身家性命，大家把钱包一裹，灰溜溜的就走了。

　　雷欧在旁边却是连连摇头，道：“这位中尉大哥，这就是你不对了。大家也都是辛苦钱，想着可以保本盈利也是人之常情，咱们做生意的，讲究的是你情我愿，和气生财。和气生财嘛……”

　　卡诺不禁很是惊奇地看了看那个白白胖胖的小死胖子，对他很是刮目相看。他奶奶的，这个孩子这才几岁的年纪，就有如此的肚量？

　　不说别的，仅就这心胸，在那些传说当中，也绝对是出相拜将的绝世英杰～！

　　看人家，从大到小，这哪一个不是英雄人杰，有见识，有胆量，有能力，再看看自己身边的那些家伙，又有哪一个不是饭桶草包？

　　再要么就是一帮气人有，笑人无，见不得别人有一点儿好，一点儿的成绩，一旦有了，哪怕是对自己没有好处，也非要捣散捣乱的搅屎棍子。

　　见小利而忘义，干大事而惜身，打起仗来怕死，抢起功劳来争先。生生把有无上荣誉感的禁卫军搞得乌烟瘴气。

　　我们闪族的国家大业，就是毁在他们这些人渣的手中～！

　　在此同时，他也下定了决心，跟着狼走吃肉，跟着狗走吃屎，以后无论怎么样，哪怕惹到他们烦了，也绝对是要跟在他们的身边，多学学人家的这些本事，跟着长长见识～！

　　以后就是不当禁卫军，有这身本事，在那混不到一口饭吃？

　　他正思付之际，却没有注意到有三名军官从身边匆匆经过，走进了房中。

　　雷欧看到他们三个，让报了名字，然后又从帐本上查实了他们的投资，当下开出了条子，道：“你们也一样，到外面的银行提钱。走吧～！”

　　那三人接过了条子，又看了看雷欧，然后互相对视了一下，不约而同地露出了一丝的诡异的笑容，现在大人不在，光是这一个小胖子，那不是好欺负的很？

　　其中一人将条子收了起来，然后双手抱怀，阴声怪气地道：“这位雷总经理，这么办可是有些不太地道吧？”

　　雷欧一愣，闻言笑了起来，停下了笔来，然后将眼前的小墨镜向下拉了拉，露出那双黑白分明，如同葡萄一样的大眼睛，奇道：“怎么不地道？”

　　那左边的军官呲着一嘴的黄牙，奸笑了起来，道：“我们兄弟把钱交给了你们，啊不……是借给你们公司，就算是退钱，按照规矩，你们不也应该退些利息什么的？”

　　那右边的军官也是阴阴一笑，道：“我们也很好说话的，看你们生意不好，我们也发发善心，不要多，只要十分利就足够了。

　　我们一共投入了三千金币，用了三天的时间，你给了我们三千金币，所以还欠我们九百金币的利息。

　　喂，小子，快拿出来吧，我们和雷洛上尉毕竟都是军中的同僚，万一到时候，动起手了，大家脸上都不好看。”

　　众人听了，顿时一片哗然。第八中队的人一个个气的不住地咬牙，看着那三名军官，两眼几乎都喷出火来。

　　他们纷纷叫骂起来：奶奶的，你们这些狗崽子，这也太欺负人了，看到风声不对，你们退钱也就算了。居然还想要趁火打劫。想要敲我们的竹杠？

　　都捋起袖子，攥紧拳头，只等雷总经理一声令下就揍这些狗娘养的。

　　那三名军官却也毫不相让，重重地一拍桌子，高声叫道：“你们这些下贱该死的兵痞，狂个毛啊？你们的那个队长这一次被统领大人叫去了，他不一定要落一个什么下场呢～！

　　你们这些跟在他屁股后面打哄的兵痞们，到时候，也肯定落不了什么好下场～！看你们到时候狂什么狂。”

　　此言一出，正触中那些兵痞的心事。

　　他们一时间全都沉默下来，鸦雀无声。

　　那三名军官看到这里，顿时嚣张地哈哈大笑了起来，高声叫道：“怎么？吓尿了吧？说话啊？看你们还有什么本事，跟我们斗，你们死都不知道怎么死的～！”

　　他们重重地拍着桌子，一边狞笑，一边向着雷欧高声恫吓道：“你这个小死胖子，快一点儿，快把利息给我们交出来。否则我们可不会客气的，等我们自己拿，可就不是这么点利息了，哈哈，哈哈哈……”

　　旁边有人正办理着退款，看到这里，也不禁有些心动，当即停了下来，在旁边看着形势，犹豫着要不要也上前，分上一份。

　　卡诺看到这种情况，顿时气的双目尽赤，怒声喝道：“你们别太过份。当初是你们自己过来要投钱的，又没有人求着你们，怎么？你们见死不救，也就算了，难道还要落井下石，你们还是人吗？

　　居然腆着脸，欺负一个小孩子，简直就是下做～！

　　禁卫军里怎么还有你们这种败类。”

　　那三名军官互相对视了一眼。其中一人冷笑了起来，然后将脑袋上的帽子向旁边一推，歪戴着军帽，撇着嘴角，嘲弄地道：“我们还就不是人了，你怎么着吧？我们就是奔钱去的，我们投钱就是为了利润，今天就欺负这个小胖子了，你怎么样？咬我啊？”

　　说完，三人对望了一眼，然后嚣张地放声大笑了起来。

　　卡诺气急之下，伸手就要去摸自己的白手套。就算是拼着一死，也要和他们决斗一场。

　　雷欧看了，急忙摆摆手，道：“各位，各位，和气生财，和气生财嘛，不要动气，不要生气了……”

　　他看了看那三人，叹道：“三位，你们这算术真是不好，十分利，按驴打滚算，三天时间，应该是九百九十三金币才对。你们还少要了九十三个金币呢。”

　　那三人惊愕地对视了一眼，随即大喜过望：这个小孩果然是胆小怕事，被自己一吓，就主动贴钱了。

　　其中一人当即笑了起来，道：“是，是，你说的对。我们算错了，应该是九百九十三个金币。你快开给我们吧？”

　　说着，就伸出手来。

　　雷欧叹了口气，道：“开票倒不是不可以，但是你也知道，银行那边很麻烦的，我给你们开一张票子的话，他们或许不会说什么。但是一连开两张，你以己度人想一下，他们会不会起了疑心？认为我是故意给他们找麻烦？银行那帮大爷脾气一大，不给你们兑了，你们怎么办？”

　　那三人不禁再次对望了一眼，然后不约而同地点了点头。

　　这银行的门槛高，服务态度不好，在闪族里面可也是赫赫有名的，谁进里面都跟孙子一样，存钱还好办，取钱的时候就爱理不理的。不过人家后台硬，实力强，横也是正常的。

　　其中一人小心翼翼地问道：“那怎么办？”

　　雷欧翻了翻眼皮，骂道：“你们这帮笨蛋，真是猪脑子。不会先把那张票子还给我。我再帮你们开一张全额的吗？”

　　那三人顿时醒悟了过来。

　　中间那人一拍额头，口中却仍然不认输，道：“你这个小总经理挺懂事的嘛，我刚刚只是考考你而己，哈哈，哈哈哈……”

　　然后掏出了那张支票又递了回去。

　　雷欧接过了支票，拿在手中掂了几下，然后转头看着旁边看热闹的其他人，道：“你们当中有没有人也想要拿利息啊？”

　　那些军官们犹豫了一下，虽然也很想要上前，但是最终却怎么也拉不下那个脸来，本钱拿回来就算了，为了这点钱没脸没皮的，以后出门会被人戳脊梁骨骂的。

　　雷欧点了点头，道：“很好。看来大家还都算不错。”

　　他伸手将那张支票撕成了碎片，然后笑嘻嘻地看着那三名军官。

　　那三名军官也是笑着看着雷欧，但是等了一下，却不见雷欧动笔，不禁焦急了起来。

　　其中一人出声催促道：“喂，小胖子，你倒是快写啊？”

　　雷欧眨了眨黑白分明的大眼睛，一脸纯真地道：“这位大哥，你要我写什么？”

　　那人一怔，吃吃地道：“写……写支票啊。”

　　雷欧一摊手，一脸无辜地道：“这位大哥，我们做生意的一向和气生财。我刚刚已经给你们写过了。在坐的这些人可是都可以给我做证的。凭什么还要再写一份？你们可不带这么敲诈的。咱们闪族也可也是讲法律的。”

　　那人愣愣地道：“可是……可是我己经把支票还给你了。”

　　雷欧双手抱怀，冷笑了一声，道：“谁看到了？你们拿了支票不走，反而把它又给我？”

　　那人一指在场的众人，道：“他……他们可都看到了。”

　　那第八中队的兵痞们深恨他们语言嚣张，当下一个个将脑袋摇的像拔浪鼓一样，纷纷叫了起来。

　　“我没看到。你看到了吗？”

　　“我也没看到。只是看到有三条疯狗在这里汪汪地狂叫，怎么赶也赶不走。”

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　众人嘲弄地一阵大笑。

　　中间那名军官指着旁边的军官，嘶声叫道：“你们别太狂了，他们可也都看到了。”

　　雷欧转过脸去，向那些军官们问道：“你们都看到了吗？可要想好了再说～！”

　　说到后来，他的脸色一变，冷冷地看着众人。然后又补了一句，道：“银行跟我的关系可是极好。只要我打一声招呼，别看支票在手，这钱你们一辈子也别想提出来～！”

　　那些军官原本还有些犹豫，听了雷欧此言，当即也全都极其干脆，纷纷道：“谁看到了，我才没看到呢～！”

　　“我是出来打酱油的。”

　　“……”　　那三人顿时气的脸红脖子粗。

　　雷欧看着那三名军官，突然恍然大悟，高声叫道：“哈，我知道了。你们三个王八蛋私底下把当兵的血汗钱给吞了，然后想赖在我的身上，你他妹子的，真是狠毒啊～！

　　亏的在座的各位眼睛雪亮，一下子识破了你们的阴谋诡计～！

　　你们三个破产了，完蛋了，马上就要赔的当裤子了，要不然就是要被官府抓去，吃牢饭了，哇哈哈哈哈……”

　　那三名军官没想到自己居然被一个小胖子给玩弄于股掌之间，在气急败坏之下，同时怒吼了一声，向着雷欧就猛扑过去……


第688章 统领的愤怒

　　雷欧将他们递过来的支票一撕，然后抬起头来就不认账，将他们三个人生生给耍了。

　　紧接着，他的小胖虎躯一震，将旁边的人吓的都不敢多说一句话。

　　一众围观的军官们看到雷欧小小年纪，居然如此厉害，翻手为云，覆手为雨，将那三个无赖的军官玩弄于股掌之间，也不禁有些后怕。

　　当初要是自己也跟着掺和进去，说不得也要被他给很很地涮上一道。

　　别说是要高利贷了，到时候鸡飞蛋打，连本钱都是一分钱也要不回来。

　　这本钱可都不是军官们一个人掏的，大都是全中队的官兵们一起凑的，手下死大兵们有奶就是娘，他们才不认识什么军官不军官的。这要是拿不回去了，还不得把自己给撕了。

　　想到这里，一众军官们都是一阵后怕，暗暗想道：看来人还是不能太无耻。

　　就在他们思忖之时，却见那三名军官在恼羞成怒之下，向着雷欧猛扑过去，顿时一阵的骇然。

　　这几个人都是军中的高手，对一个孩子下手，一旦手中有个闪失，还不将那个小胖子打个半死残废。

　　他们刚刚发出了一声惊呼，还来不得反应，就见异变突生。

　　雷欧看到那三人猛扑过来，毫不惊慌，抬起腿来，对着桌子就是一脚。那桌子在大力之下，当即向前滑去。

　　其中一名军官冲在最前面，离得太近未及防备，顿时被撞了一个人仰马翻，惨叫了一声，像个葫芦一样滚倒在地，看样子这一下摔的可是不轻。

　　而其余两个，却已经怒喝一声，纵身跳到了桌子上面，然后双臂一展，向着雷欧就再次扑了过去。

　　雷欧此时却已经借着踢桌的反作用力，身体一仰，双手抱头就向后倒去。他的身手极其灵活，刚一沾地，就滚了开去，动作迅捷，应对老练。

　　那两人当即扑空。

　　此时，雷欧从地上弹身而起，然后双手在怀中一拉，紧接着，掏出了两把左轮手枪，黑洞洞的枪口对准了那两人的额头。

　　那两名军官当即一愣，看着雷欧手里奇怪的东西，眼中闪过了一丝的奇色。还不等他们反应过来，雷欧已经紧绷着脸，毫不留情地扣动了板机。

　　就听‘轰轰’，两声清脆的枪声响起。

　　桔红色的火光立时闪现，那刺眼的光芒如闪电一般，耀的在场众人眼睛发痛，灼烧着视网膜，久久不曾散去。

　　那如雷鸣般的枪声在不大的办公室内显得尤为巨大，不住地回荡，震的人人耳朵嗡嗡的想。

　　在场众人顿时一惊，齐齐地一缩脖子。

　　他们定神再看之时，却见那两名军官头盔上的红缨已经被打飞。

　　他们愣愣地站在原地，一动也不敢动，额头上被两支模样奇怪的武器指着。那武器虽然并不锋利，但是却闪着金属特有的光泽，枪口此时缓缓的冒着灰白色的烟雾。

　　众人全都是职业军人，他们本能地感到从那武器上散发出来的冲天杀气。

　　黑洞洞的枪口，如同地狱深渊当中最为凶残的三头猛犬刻耳柏洛斯，冷酷嗜血，时刻准备着吞噬生命。

　　枪管就像是直通地狱一样，如果盯的时间长了，甚至会有一种奇怪的感觉，感到那黑洞洞的枪口会吸收人的精神和灵魂，令人崩溃。

　　他们的瞳孔不约而同地收缩了一下，一脸惊骇地低声叫道：“魔法武器，这是魔法武器～！”

　　那非同一般的魔法武器，随时可以置人死命的魔法武器～！

　　使用简单，威力巨大，由最为杰出的魔法师耗费珍贵的材料，花费莫大的心思制造而成。

　　魔法武器不是市场上的货物，不是有钱就能买的到的。

　　每一把魔法武器，都代表着一个传说，一位法力高深的魔法师，那是高高在上的大人物，和他们这种小军官是两个世界的人。

　　那两名军官在盔缨被打飞之时，就已经意识到了这一点。

　　枪口可是正对着他们的，他们的感受最是直接。

　　只是听到枪声一响，紧接着他们就感到头顶一凉，随即铁铸的坚硬盔缨就被打飞了。要知道，那可是连利剑也砍不断的坚硬金属。

　　如果那个武器直接打在人的身上，必然是透体而入，一击毙命。即便是穿着重甲，也抵挡不住。

　　他们瞬间就被吓住了，一动也不敢动，生怕对方会触发了那个武器，将自己当场轰杀。

　　在不知不觉当中，额头上豆大的汗水缓缓地流了下来，将衣衫都打湿了。

　　雷欧冷冷地盯着那两名军官，然后用枪管顶着对方的额头，怒声喝道：“你妹子的。居然敢跟小爷我动手，你们倒是动啊，动啊～！

　　老虎不发威，你以为我是哈露凯蒂啊～！！

　　你妹妹的，信不信小爷我一枪打爆你的头～！”

　　他一边说着，一边用力地戳着那两人的额头，将他们的额头戳的乌黑发青。但是那两名军官却一动也不敢动，只是向上翻着眼睛，愣愣地看着头顶上的枪口。

　　他们可也知道，这个年纪的小孩子一个个可全都是无法无天的。

　　如果是成年人，还会考虑考虑后果，可是小孩子，心里却根本对这个没概念。

　　万一他真的含怒而动，将自己给当场击杀了。纵然事后再怎么追究责任，自己可也是已经死过了，不管是吃什么东西都不香了。

　　要是就这样死了，连个说理的地方都没有。

　　另外那名军官见到这种情况，当即就悄悄地想要绕到后面，出其不意将雷欧扑倒拿下。

　　旁边的一众军官们看了，刚想要出声提醒雷欧。

　　此时就见雷欧看也不看，小胳膊一抡，甩手就是一枪。

　　‘啪’的一声清脆响亮的枪响，震的众人当即全身一颤。转头看去，却见那个军官的头盔已经被打飞了起来，然后咣当一声，重重地落在地上。

　　那军官也是双腿一软，然后坐倒在地上，脸色瞬间就没了一点血色。

　　雷欧一手精准的枪法一露，当场震住了所有的人，众人看到雷欧抬手就射的水平，意识到这个小胖子不光是武器厉害，自身也有点本事。

　　雷欧冷冷地道：“孙子，下一次不管你们谁再乱动，小爷我可直接爆头。将你们这些王八蛋全都崩了。别考验我的耐心。”

　　他转头看了看身后那些黑衣保镖们，怒声叫道：“你们这些饭桶，小爷我要你们干什么用？一个个到了现在还反应不过来，你们吃屎长大的？这个月的工资都他娘的别要了。”

　　一众保镖们立时全都苦了起脸，其中一人喃喃地道：“总经理，我……我们以为您是一个人在那里耍帅。”

　　雷欧一跺脚，怒声叫道：“放你娘的狗臭屁。也不分分时候，真打架的时候还耍帅那是找死，你们这群猪头，还不把他们给我拉下去，好好地打一顿，立一个娃样子出来，要不然，还真以为小爷我是开善堂的啊～！

　　快，快，手脚麻利一些，要不然下一个月的工钱也给你们全扣了～！”

　　众人这才恍然大悟。

　　他们当即一涌而上，手拉脚踹将那三人推搡了出去。

　　这些痞子本来就是骄横异常的，这一次又愤怒于工资被扣，他们也是毫不留情。在外面，对着那三人大打出手。

　　雷欧收起了手枪，但是却仍然余怒未消，向着门外高声叫道：“打，给我好好地打。头打破，蛋打崩。小ｊｊ也给我打瘸。否则别来见我～！

　　奶奶的，从来只有小爷我上门欺负别人，还敢在我的地盘找事，也不秤量秤量自己。

　　真是太伤自尊了。太伤自尊了。”

　　众人在外面当即哄然答应了一声，然后就听拳拳入肉声，惨叫声，哀嚎声，不住地响起。

　　房中的众军官听了，全都不禁打了一个寒战。这个小胖子看上去白白胖胖的，天真可爱，笑起来呲着大白牙，但是没想到却如此的狠辣。

　　他们原本又为这一次雷欧如此的好说话，看来后台背景什么的，肯定不怎么样。因此上，对他们两人不禁升起了轻视之心——刚一吓唬就乖乖就范，也着实不怎么样嘛～！

　　但是此时，那些轻视之心也是一扫而光。

　　他们这才想起，原来雷洛上尉也是曾经派驻人族大陆，在敌人的老巢里面做卧底，玩他们的无间道，所做的事情都是最高机密，想来也是心狠手辣，毫不留情的冷酷杀手。

　　而这个小胖子虽然年幼，但是却也不是什么省油灯，笑嘻嘻的就将几个成年人玩弄在鼓掌当中。

　　他们并不需要多大的后台，因为他们本身就有极其强大的实力。绝对不容任何人小视～！

　　不说别的，仅仅就是那些魔法武器，就知道他的身份是何等的非凡。

　　那些东西并不是说有权有势就可以得到，而是得非常有权，非常有势才行～！

　　得有多么强大的实力，才会把魔法武器交给小孩子，当成防身器械。光是想想，就已经是不可思议了。

　　听着外面的殴打声，他们不禁暗暗庆幸，亏的自己并没有猪油蒙了心肝，跑过来敲诈勒索。否则自己也会是落下同样的下场。

　　旁边有人听着那惨叫声，有些于心不忍，当下轻咳了一声，然后试探地向着雷欧说道：“小……总经理，他们毕竟是军官，这么打是不是有些过份？

　　要是回头他们记了仇，咱们也是会麻烦的……”

　　雷欧冷冷地看了那人一眼，怒声喝道：“怕什么？咱们出来混的，要不砍人，就得被人砍。要是前怕狼后怕虎，怕得罪人，回家去抱孩子去吧。那可是谁也不得罪。被人欺负到头上，就要比他更狠的打回去。”

　　说着，小虎躯一震，狂散流氓头子所特有的王者霸气。

　　虽然他的话有些胡闹，但是众人看着他小小的身躯，却也不禁有些心神动摇，好像他的形像比起自己来，也高大上许多。

　　拉沃中校看着雷欧的模样，当下也是哈哈大笑，赞叹地说道：“不错。有胆略，有气度，这才不愧是顶天立地的英雄男儿。”

　　雷欧微微一仰下巴，看着拉沃，道：“在这个时候，多少人都吓尿了。你却也不和咱们生份。也算是一个好汉。是我们的好朋友。”

　　拉沃哈哈大笑了起来，道：“承蒙你看得起了，这个朋友我就做了。”

　　旁边那些军官们看了，不禁有些羞愧。虽然同为袍泽，但是相比起来，人家这交情才确实是经的起考验。

　　雷洛上尉开个公司，还不是为了大家挣钱吗，现在前景不明，人家也干干脆脆的退款了，从头到尾都是在承人家的人情。

　　光是这份情谊，这一份光明磊落的胸襟，就令人赞叹佩服。

　　很有几名军官深受感动，当即叫道：“奶奶的，不就是几个钱吗？冲着雷洛上尉和阁下的面子，我们也豁出去了。大不了就当是打水漂了。我们也不退了。雷洛上尉和雷总经理都是人中豪杰，就当是大家交一个朋友了。”

　　说着，将手中的支票放在了雷欧的桌上，然后后退一步，双脚一并，向他敬了一礼，随即就大步离开了。

　　而余下的那几名军官虽然也是有些激动，但是却感到那支票极是沉重，这里有手里几十号人的身家，不管怎么也拿不出手来。

　　雷欧看了，当下一笑，道：“各位，我知道你们有你们的难处，这些都可以体谅的。没有什么，我也不会怪各位的。做生意不就是这么回事吗？

　　不过……我知道你们虽然不是日理万机，但是却好几机，却还是有的。我这边就不留你们了。”

　　他说的通情达理，但是话里却透着冷淡，干脆的下了逐客令。不管怎么样，这些家伙听到坏消息就跑来，如此势利眼，总不能让人再热情周到地招待，请他们吃顿饭。洗个桑拿什么的。

　　那就不只是成熟到虚伪，而是彻头彻尾的贱骨头了～！

　　那几名军官听雷欧下了的逐客令，也是极不好意思，讷讷地说了几句，然后就匆匆地离开。

　　那办公室当即为之一清。

　　雷欧站在门口处，看了一眼，只见那帮痞子这会极其卖命，仍然围成一团，狂揍着那三名军官。

　　虽然那三人已经昏死过去了，但是没有雷欧的令下，那些痞子们生怕被他再扣了工钱，因此上，也不敢停手。

　　雷欧看到这里，当即满意地点了点头，道：“很好，很好。别打了。别打了。把他们拖出去，绕着军营转一圈，让那些王八蛋们知道，跑到咱们第八中队闹事，究竟是一个什么下场～！

　　中间谁要是不服，你们就给我把他打的连他妈都不认识。”

　　众人轰然答应了一声，然后拖着那三个军官，兴高采烈地走了出去。

　　雷欧看着他们走出去，当下想到了什么，又跑了出去，然后双手放在嘴前，高声叫道：“游街时候，记得把他们的裤子全都扒了，好好地出出他们的丑～！！”

　　一众兵痞们顿时一愣。

　　他们看着那个白白胖胖的小男孩，一时之间，全都是佩服的五体投地，雷欧的形象瞬间就高大起来：什么叫心狠手辣，什么叫鄙卑无耻，什么叫心肠歹毒。如果还有人不知道的话，只要把这个小胖子往那里一放，就什么都清楚了。

　　但是随即，众人爆发出一阵哄堂大笑。此招一出，以后谁还敢跟我们雷总经理对着干？

　　这些痞子们也全都是勋贵子弟，最为胡闹不过。对于雷欧的提议非旦不认为不妥，反而是大感知己，觉的这位总经理，虽然年幼，但是却极对大家的胃口。

　　这位雷总经理的行事风格，很有二世祖们肆无忌惮的范，在他们中间很受欢迎。

　　有人高声答道：“小……大人。您就放宽心吧。等着看好戏吧。哈哈哈……”

　　在笑声当中，众人已经呼啸一声，跑了出去。

　　雷欧也不禁哈哈大笑起来。

　　旁边卡诺看着他如此的胡闹，也不禁莞尔一笑，心道恶人只有恶人磨，对付这些不要脸的，就得按雷小总经理的套路来。但是随即却又担心起来，雷洛上尉这一次被统领大人叫去，也不知是好事还是坏事？

　　※※※

　　洛林跟在那名军官的身后，一路径直来到了托尔斯统领的办公室。

　　这一路上雅克高傲的跟公鸡一样，昂着头一副对洛林不屑一顾的样子，洛林也不在意，脸上一直带着如春风一样的微笑。

　　洛林一进门，就见托尔斯正俯在桌案之上，刷刷点点地写着什么。

　　雅克向着托尔斯敬了一礼，然后道：“大人，我奉命将雷洛上尉带到。”

　　说着，不怀好意地瞥了洛林一眼，嘴角露出一丝冷笑。

　　托尔斯抬起了头来，锋利如刀的目光从洛林的脸上扫过，洛林从容的一笑，举手行了一个军礼。

　　托尔斯往椅背上一靠，然后一挥手，向雅克道：“很好，你退下吧。”

　　雅克不禁愣了一下，原本他还以为托尔斯会当着众人的面，狠狠地训斥洛林一屯，先扫了他的面子，打掉他的威风再说，但是却没有想到，托尔斯居然将自己这个亲信都要撵了出去。

　　他心里失望了一下，但是随即又恢复了正常，然后双脚一并，发出一声响，就大步退了出去。

　　但是他却并没有退远，而是绕到了另一侧的窗下，只等着听托尔斯训斥洛林，然后将那些话添油加醋地宣扬出去，以便打击洛林的声誉。

　　他来到窗下，等了一下，虽然暂时没有声音，但是他却更加耐心，因为他知道托尔斯的脾气，越是忍耐的时间长，那爆发起来，也就更加凶猛～！

　　托尔斯又低下头，趴在桌子上签起了文件，将洛林晾了好一会，原本以为洛林会不耐烦了，结果却发现洛林仍然不动声色，不禁感到有些失策。

　　他抬起头来，冷冷地看着洛林，道：“听说，你组建了一个什么公司？”

　　洛林淡然一笑，道：“是，大人。”

　　托尔斯沉声道：“据说还是一家专门搞走私的？”

　　洛林笑了笑，道：“也不能这么说了，走私可是违法的，只是我以前在海边有些路子，有特别的进货渠道，大人明鉴，这可不是走私，只是买卖一些紧俏的商品。

　　这也是为了搞活经济，丰富百姓的生活。顺带手的，赚两个小钱，也给兄弟们几个零花钱，也好贴补一下家用。”

　　托尔斯当即大怒，然后指着洛林的鼻子，高声喝道：“好一个赚两个小钱。你看看你到军营这几天都干了什么？

　　鼓动兵士，以至军心浮动，人人思危。

　　这可是我皇家禁卫军～！

　　不说别的，仅凭这一点，我就可以报请军务部，将你革职问罪，发配三千里～！

　　不信你看，我这报告都已经写好了～！”

　　说着，将手中的文件在桌子上重重地一摔。怒气冲冲地看着洛林。

　　雅克在外面听了，顿时不禁低声地叫了一声‘好’，暗暗地道：“就应该这样。要是不打招呼，直接把那个兵痞给发配了，那就更好了～！”

　　看着托尔斯气的呼呼直喘，满脸通红，洛林却丝毫也不惊慌，低头瞟了那份文件一眼，然后抬起头看着托尔斯，慢吞吞地道：“给你百分三的干股。”

　　“什……什么……”托尔斯顿时气的一佛出世，二佛升天，顶上的头发全都根根竖起，怒发冲冠。

　　他气的全身颤抖，哆哆嗦嗦地指着洛林，恨声道：“好……好啊，你这个兵痞真是不可挽救，原来我看你也是一个人才，又有莫大的功劳在身，还抱着治病救人的态度，想着把你给挽救回来，可是没想到……没想到……你……

　　你居然想要贿赂我，贿赂堂堂的禁卫军统领。

　　本统领一向品行高洁，你以为你那两个臭钱，本大人就会放在眼里吗？真真是混帐之极，不可救药，不可救药。

　　我……这就给军务处写报告，将你交军事法庭审判……”

　　说到后来，他气的嗔目欲裂，如果不是手边没有刀子，他就要将洛林给当场格杀了。

　　雅克在外面不禁暗笑了起来，那个雷洛上尉如此的不可救药，而且不识时务，居然想要贿赂统领大人，也不想想那可是堂堂的皇家统领，怎么会接受他的贿赂，这一下那个家伙可是搬起石头，砸了他自己的脚了。

　　想到这里，他不禁幸灾乐祸地笑了起来。

　　洛林看着托尔斯气的脑血管几乎要爆烈的模样，也不禁一叹。

　　清廉啊，对于这些清廉的家伙，他也是一向极没有脾气。

　　因此上，他极不情愿地道：“最多百分之五，不干拉倒。”

　　托尔斯气的两眼几乎都喷出火来，恶狠狠地瞪着洛林，怒声喝道：“成交～！”

　　为了显示自己是何等的生气，他和洛林握手之时，极其用力，握的洛林手骨都咔咔作响，差一点儿没有痛的他失声叫了出来。


第689章 人生就是栽不完的坑

　　听到那两人达成了交易，在门外偷听的雅克中尉顿时惊的目瞪口呆。他怎么也不相信，堂堂的禁卫军统领一向是衣食无忧的，居然也要去当个走私贩子。这也太疯狂了，难道这个世界颠倒了吗？

　　作为一个从小锦衣玉食长大的贵族独子，雅克中尉当然无法理解托尔斯会为了钱出卖禁卫军军人的荣誉。

　　在失神之下，他不禁略略直了一下身体。

　　洛林听到响动，一转眼看到窗外露出的头盔顶端的红缨，当即呲牙一笑。

　　他也不说话，只是向着窗外一指。

　　托尔斯惊讶地转头一看，脸上当即露出一丝的怒色：区区一个下属军官，不管是再怎么受到信任，但是却趴在外面听自己的墙根，这家伙是想要干什么？是想收集黑资料，打小报告吗？

　　窥探上官的隐私，对领导来说都是大忌，就算是自己的秘书也不行。

　　但是托尔斯很快隐下了眼中的怒色，当下哈哈大笑了两声，然后道：“兄弟尽管放心吧，你做好你的事情，我做好我的事情。咱们都是为了禁卫军里的弟兄们。”

　　洛林听出他话中的双层含意，不禁笑了一下，看着这位相貌粗鲁的统领大人，不由心生好感：看来这个家伙也很有些心机，表面上的粗豪大概都是装出来的。

　　不过反过来一想，这也是必然的事情，想混到禁卫军当上堂堂的统领，如果没有心机，早就被人给踹下去了。

　　禁卫军师团长在阿卡德琳也是响当当的大人物，各方势力拉拢的对象，能在这个烫屁股的位置上坐稳的，又怎么可能是一个简单人物？

　　洛林向后退了一步，道：“大人，既然咱们都是一条船上了，我也不见外，这第一笔生意马上就要成行，我看大家都想尽快看到收益。那里还有事要忙，告辞。”

　　托尔斯哈哈笑着点点头，拍拍洛林的肩膀，道：“行，忙你的，你办事我放心。”

　　洛林也是哈哈一笑，一边心中暗骂道：你这个狗娘养的～！一边举手敬了一礼，然后转身离开了指挥部。

　　他步履轻松地经过了操场之时，那一帮正聚在一起，等着看笑话的军官们顿时惊掉了一地的眼珠。

　　那些人原本以为洛林这一次大难临头，一定要被统领大人很骂一顿，丢官罢职，如果发配充军，那就更理想了。

　　但是他们却怎么也没想到洛林居然全须全尾地出了来，顿时全都是目瞪口呆，纷纷议论：难道托尔斯找他真的只是有点事？

　　洛林不禁鄙夷地看了那些人一眼，心中暗骂：一帮心胸狭小，难以成事的家伙，气人有笑人无，让人看不起的下贱东西。

　　不过这样反而更好。这帮家伙越是忌贤妒能，越是到处捣事，也就越说明闪族的战斗力虚弱。

　　连禁卫军都这幅德行，下面的军队可想而知。

　　托尔斯坐在办公室里，面沉如水，冷冷地看着自己的房门。他知道，雅克一定是会过来，询问事情，身为一个位高权重的领导人，托尔斯早就练就了喜怒不形于色的本领。

　　果不其然，仅仅过了片刻之后，就见雅克中尉已经走了进来。

　　他看着托尔斯一脸的阴沉，不由迟疑了一下，但是却仍然按奈不住自己的好奇心，强笑了一下，道：“大人，我……我看到那个雷洛上尉出去了。”

　　托尔斯看着他，突然展颜一笑，然后向后一仰，躺倒在了办公椅上，道：“是啊，我已经仔细地问过他了，他不就是办了一家什么股份公司吗？

　　他一不违法，二不违纪，要知道，咱们军法里面也没那条规定，说军人不能经商做买卖，所以也没有什么理由，不让他继续干下去。”

　　他心中却是暗暗骂道：一个小兔崽子，你丫的懂个屁。要不是你有个好老子，你算那根葱？

　　那个雷洛把事情搞的那么大，军中不少人都掺与了进去，我这个时候，横插一杠，让他们罢手不干，挡了他们的财路，他们能对我没有意见？

　　我可以治了雷洛一个，奶奶的，但我不能跟所有的手下作对。

　　挡人财路，如杀人父母。

　　那个时候，才真正是军心浮动。说不定还会有人在背后偷偷放我的冷箭～！

　　再者说了，现在可正是大爷我晋升的关键阶段，人生的紧要转折点。

　　能不能百尺竿头再进一步，就看这个时候了，想要升官，不送礼能行吗？送的少了，能行吗？这送礼不要钱吗？这钱得从哪儿来？

　　我这几十年的积蓄说不定都得扔进去，没有外财，怎么争的过别人？

　　你爷爷的，你会把自己的家财全变卖了，交给大爷我去送礼行贿吗？

　　光他娘的在一边吃灯草灰，放轻巧屁。有个毛用～！

　　但是这些打算，是他心中的绝密，绝对不会向这个年青气盛，屁都不懂的小军官透露的。

　　更何况，令他最为感到恼怒的是，不管是自己做出什么样的决定。这个小屁孩子凭什么敢把他的鼻子到处乱伸？

　　但是托尔斯对雅克中尉还不能来硬的，甚至软的都不行。

　　要知道，雅克中尉他老子可是一个实权贵族，不然那个小兔崽子凭什么一进来就可以扛着一个中尉的军衔？

　　托尔斯这时正是拉拢盟友的时候，还得整天作出一副把雅克中尉当成亲儿子的样子。

　　雅克中尉听着托尔斯的解释，发现这些和自己所想相去极远，不禁很有些失望。然后愤然地低声道：“这是什么禁卫军啊～！真是烂透了。”

　　托尔斯心中大怒，暗骂一句：不识时务的毛头小子～！

　　但是他表面上却不动声色，思忖了一下，然后长叹了一声，沉声道：“雅克啊，我也是对军中这些丑恶的现像极是深恶痛绝。但是这些全都不犯法，又不违纪，而且这背后，说不定还有朝中那些大佬们暗底下支持。

　　就是这个洛林上尉的来历就不简单……”

　　雅克听了他的话，不由一惊。

　　在他年青幼稚的心里，瞬间泛起了诸如政治阴谋，内斗，高层隐秘这些小说上的东西，心中激动不已，打算揭穿这一个军内阴谋团伙。

　　托尔斯长长地一叹，然后语重心长地道：“俗话说，‘欲杀禽兽，必先献身于禽兽。’我这也是为了卧底，取得第一手的情报之后，收集到确实的证据，再向上层举报。贸然行动，不知道会遇到什么阻力，那样做实为不智。”

　　雅克顿时肃然起敬，向着托尔斯敬了一礼，道：“大人不计名利，忍辱负重，真仍我辈楷模。”

　　托尔斯哈哈一笑，道：“这没有什么。只要有人可以理解我的苦心，那就足够了。”

　　他脸色一变，肃容道：“雅克中尉。这件事情光靠我是办不到的。现在有一个光荣而艰巨的任务，而且中间还要冒着身败名裂的危险，不知道你有没有信心？”

　　他顿了一下，然后又接着道：“因为太过危险，所以如果你不愿意的话，我也绝对不会勉强。不过吗，要做这件事情，你的身法最为合适。”

　　托尔斯身为统领，也是从年青时代过来的，他知道自己的这些话，对于一个血气方刚，不知畏惧，或者说白了就是什么都不懂的少壮军官会产生什么样的影响。

　　果不其然，就见雅克双脚用力一并，发出了一声脆响，挺直了胸膛，高声叫道：“大人放心，下官就是肝脑涂地也在所不惜～！”

　　托尔斯看着他激动的通红的面孔，不禁连连点头，高声赞道：“好，好，少年英雄，我果然是没有看错人。真不愧是我闪族的热血男儿。”

　　雅克在激动之下，只觉的热血上涌，一个字也说不出来，眼中尽是闪耀着自我陶醉的神色，觉得自己马上就是办大事的人了。

　　他向着托尔斯又敬了一礼，将胸脯挺的更高。

　　托尔斯坐了下来，沉声道：“这个任务是这样的，我要你也入股到他们的公司里面去。”

　　雅克顿时一惊，失声道：“大人……”

　　他还没有来得及说话，托尔斯却是一抬手，制止了他，继续道：“你以为我是要你去和他们同流合污的吗。

　　不，你错了～！

　　我要你打入他们的那个公司当中，虚与伪蛇，和他们周旋。严密监视他们的行动，只要一有风吹草动，就向我汇报。”

　　雅克顿时长长地出了一口气，自信满满地道：“这样啊，保证完成任务。”

　　托尔斯却是冷冷地看了他一眼，然后继续道：“你以为这个任务很简单吗？这可是相当危险的。他们可全都是心狠手辣，而且冷酷无情。

　　那个雷欧上尉是什么来头，你知道吗？

　　他可是在人族潜伏了数年的密探，级别高到连我都不能过问。这种人最是阴毒，一旦发现你是卧底，必然是会杀人灭口，所以你一定要谨慎从事。

　　这件事情，除了我以外，绝对不可以让任何人知道。就连你的父母，女友，也绝对不能泄露，就连说梦话都要给我睁一只眼，绝对不能泄露出去。

　　一旦泄露了，不仅你是要被杀人灭口，说不定就连我也会被他们暗杀。

　　明白吗？”

　　雅克听他说的如此严重，不禁呼吸有些急促，眼中也闪过了一丝恐惧的神色，但是却仍然硬着头皮，咬了咬牙，道：“大人，您放心吧。我就是死，也绝对不会说出大人您的。”

　　托尔斯听了他的话，却又是长长地叹息了一声，道：“雅克中尉，如果有选择的话，我也不会让你去冒险的。但是你也看到了，那些人一听说有钱赚，一个个就红了眼睛。很难再让人相信他们的忠诚了。

　　我们闪族的未来，我们禁卫军的未来，就要全靠你了。”

　　雅克重重地点了点头，道：“我知道了，大人。”

　　“很好～！”托尔斯一脸的欣然，然后转头看了看窗外，道：“时间不早了，你现在就开始着手准备吧。”

　　说着，站了起来，向着雅克敬了一礼，道：“我族万岁。”

　　雅克也是回了一礼，道：“我族万岁～！”

　　然后他一转身，大步地走出了房间。

　　托尔斯等他走出了房间，远远地消失在了视线当中，顿时脸上露出了一丝的冷笑。

　　那个年青人虽然不通世故，莽撞无知，但是正因为如此，却极其好骗。原本他也想过将那个年青的军官远远踢开，但是后来一想，正好利用他的这一点，去给洛林他们添些麻烦，省的他们到时候偷偷黑了自己的钱。

　　至于说欺骗一个年青军官纯真无邪的真絷感情，托尔斯统领才不会在乎。

　　人生经验值并不是通过打怪升级，而是一步一个坎，一步一个坑，硬生生地摔打出来的。

　　如果自己不去坑他，让他涨些经验，那么以后他碰到了别人，说不定就要栽一个更大的坑，甚至连性命都要搭上了。

　　※※※

　　洛林摆平了托尔斯统领，施施然地回到了自己的营中。顿时再次轰动了整个军营。

　　众人的眼睛立时就又全红了起来。

　　他们聚在一起，议论纷纷：奶奶的，这个痞子厉害啊。居然连统领大人都拿他没有办法，而且据说也是秘密地入了干股的。由此看来，这确实是一个发财的买卖～！

　　有些退了钱的，当即后悔的不住跺脚，肠子都断了。只能是在一边瞪红眼珠，看着那些当初入了股的痞子。

　　而有些厚脸皮的狗崽子，也是豁出去了，再次提着钱，拿着礼物，陪着笑脸登上雷光光董事长办公室的大门。

　　对于这些为了赚钱，没皮没脸的人，雷小……呃，雷大董事长——自从他将那三个闹事的军官给狠狠收拾了一顿之后，那江湖地位陡然大涨。现在已经再也没有一个人敢小看这个白白胖胖的小男孩了。

　　毕竟不管是谁，只要拥有魔法武器，不仅是随随便便地就可以把人干掉的魔法武器，而且还是敢随时拔枪，把人干掉的痞子。那就绝对不会有一个人敢小看他。

　　雷大董事长对于这些人也是来者不拒，但是却也很严肃地告诉那些个痞子，他们的优惠条件要比那些一直支持飞鹰闪电公司的铁哥儿们要少上一些。

　　听到雷大董事长的话，那些铁哥儿们虽然还没有分红，但是却也顿时觉的自己的地位高上了许多，看那些同僚们之时，那眼神也显的有些居高临下的感觉。

　　而那些后来的兵痞虽然觉的自己成了二等公民，很有些扫眉搭眼的，但是这却也怨不得别人，只能怪自己胆小怕事。

　　而且，虽然优惠条件少了一些，但是毕竟还是有钱可赚。反正已经是豁出去不要脸了，也不在乎这一次。

　　更何况雷大董事长说了，这入股的事情也是赶早不赶晚的。

　　现在入股虽然比起第一批铁哥儿们来要差上一些，但是现在加入肯定比以后加入要强。

　　越往后的话，那优惠条件也就越少。

　　众人纵然是心理有些不平衡，但是想到以后肯定还有人会不如自己的，当即也就心理平衡了。

　　而听到雷大董事长放出的这个消息之后，更多的兵痞们也全都是热切了起来。

　　大家全都跟钱没仇，而且人家开公司的是打开门做生意，来者不拒，信誉极佳。既然这是赶早不赶晚的事情，那还不如赶快入手为好。

　　提着钱，拿着给雷大董事长礼物的兵痞们，当即再次踏破了门槛。

　　而洛林此时却已经准备好，开始带着第一批的货物上路了。

　　这一次原本按照洛林的意思，却只是和海上白胡子那帮海盗们搭上关系。然后借着走私货物的间隙，将自己的情报发送回去，如果能在经商的过程当中，再建立一个完善的地下情报体系，那就更完美了。

　　但是薇拉、雷欧却极为反对。

　　毕竟这么多人全都瞪着眼睛看着，如果第一脚踢不开，不能赚一个开门红。必然就会让很多人失望，也不利于以后的业务开展。

　　洛林听了，也觉的有理。因此上，从善如流。

　　在菲奥娜那一帮朋友的帮助之下，他们在皇城收集了各地的商业情报，然后买了货物，送到海边。打算着将那些货物卖掉，然后再从海盗们那里买来走私货物运回到对于外国奢侈品需求极其旺盛的阿卡德林皇城。

　　而等到以后，双方接上了头，那商业往来频繁之后，整个体系就可以自己运作起来。大家只需要坐着数钱就足够了。

　　由于第一次试行，主要是为了接头，所以洛林带的货物并不多，许多也只是一个样品。轻车简行，行动迅速。

　　他们坐着船，沿着皇城外的哥洛比河直驰大海。由于顺风顺水，那艘帆船的速度极快，只是十余天之后，就已经驰出了河口，来到了外海之上。

　　洛林在来之前，已经和白胡子海盗团的少帮主尤尔约定好了数种联络方式。

　　他们在外海登上了一座无人的小岛之后，然后在岛上升起了三堆火。随即三缕滚滚的黑烟冲天而起。

　　在那宽阔的洋面之上，纵然是隔着数十里也是清楚可见。

　　这种走私贩子们之间特有的联络方式，极其的有效简单，直到千年之后，也仍然被他们的后辈争相效仿使用。

　　在那走私贩子们纵横笑傲的海上，看到那升起的浓烟信号，当即就有人过来探头探脑地打探。

　　洛林很顺利地和白胡子留在外围的海盗探子接上了头。

　　听说洛林这是要搞走私的，海盗们顿时大喜过望。

　　要知道，现在南方地区已经被那帮暴乱的死劳工们折腾的不像一个样子，很多的商路都已经断绝了。大家手里积了不少的走私货，却卖不出去，正愁着出路呢，没想到洛林居然给大家送上门来了。

　　这些事情进行的极其顺利。只用了三天的时间，洛林就已经完成了任务，将自己的船装的满满的。随即启程返航。

　　原本这一次也是顺顺利利的，但是回程当中，却是出了问题。


第690章 巡防营的威风

　　走私的这第一笔生意自然最是牵动各方人心。不管是洛林还是海盗白胡子，都事无巨细的亲力亲为，顺顺当当的就做成了。

　　洛林率领着一众亲信的卫兵，押着一大船的货物，很顺利地返回到了内河当中。

　　他们又逆河而上行了三天，眼看距离着皇城也只余了数天。

　　眼看着目的地在望，众人原本紧绷着的神经这才放松了下来，那些兵痞们虽然在洛林的严令之下，不敢跑到岸上去喝酒打闹，但是也没有刚开始那几天的紧张，也是开始纵声笑谈。

　　没事的时候，这些痞子们就聚在一起，看着堆满了船舱的货物，两眼放光的讨论着这一次自己可以赚多少的钱，有了这些钱可以花天酒，逍逍遥遥地过上多少日子。

　　每次盘点完货物，他们聚在一起估计利润，最后计算出的数字让这些傻大兵血压飙升，兴奋的跟嗑药似的，笑得直抽抽。

　　这些丘八们见惯了皇城的灯红酒绿，他们禁卫军因为和闪族高层接触的多，见多了权贵们纸醉金迷，挥金如土的生活。对大人物们豪奢淫靡的生活很是羡慕。

　　但是他们大多都是手里无钱，只是一个穷军汉，守着一份军饷养活全家老小，要说禁卫军的军饷也不低，但在阿卡德琳，他们那点小钱甚至不够在一个上档次的餐厅吃一顿。

　　因此上，别人泡妞玩乐，醉生梦死的。他们却只能是远远地、流着口水在一边看着。

　　别人吃二尺半的龙虾，配八二年的拉菲。他们却只能在背街的小酒馆里吃麻辣小龙虾，喝一个银币一桶的私酿酒。

　　现在有了钱，自然是要好好地报复一下以前没钱的日子。

　　什么拉菲红酒，达文西的家具，阿曼尼的衣服，漂漂的美女，凭什么只有那些达官贵人可以随便玩。

　　我们有了钱之后，也可以去那些地方充充大爷。到那些柔软的华床上滚一滚，那些嫩的一把就可以掐出水来的漂亮美女也可以搂一搂，然后再很黄很暴力很少儿不宜一把……

　　说到后来，这些兵痞们一个个激动的眼冒绿光，很有些口干舌燥。只差着没有化身为狼，对着月亮嚎叫了。现在他们看洛林的眼神都变了，那眼神就像是在看财神一样。

　　最重要的交易阶段已经完成，船队现在已经深入内陆，洛林现在也是有些放松，对于这些兵痞们的行为也是睁一眼闭一眼。反正现在已经进入到了内河，应该是不会有什么麻烦。

　　这里离阿卡德琳不算太远，应该不会有什么盗匪，起义军流窜到这附近。

　　这一天傍晚，大船来到了河边的一个城池旁边，停泊了下来，补给食水物资。

　　那城池也是地处要道，极其繁华，远远的就能看到城市里密集的建筑。

　　港口也是极大，洛林的船只驰入之时，里面已经停了泊了不少的船只。

　　中间还有买卖商品的小船小贩在那些船只之间来往穿梭，贩卖一些吃的用的小玩意，叫买叫卖极是热闹。

　　一众官兵们也是坐船久了，在船上狭小的空间里憋的难受，甫一靠岸，他们就迫不急待地全都跳到岸上，伸手伸脚地活动一番。

　　但是由于这些货物重要，他们知道以后吃肉吃糠，全都是靠着这一铺的买卖，卫所里还有多少弟兄此刻正伸长脖子，像望夫石一样等他们回来那，不能出现一点点闪失。

　　因此上，他们也不敢有丝毫的大意，只是活动了一番，然后就又重新登，里里外外将船上的货物守得严严实实。

　　洛林看着他们的举动，不禁有些满意地点了点头，这些年青的士兵们还算不错，知道自己是干什么的。没有一个人跑到外面去花天酒地的。

　　话说回来，如果真有那种不知轻重的狗崽子，洛林也是绝对不罕客气，回头就给他捆成肥猪，扔在岸上，任由其自生自灭。

　　现在只是开创阶段，上上下下多少双眼睛盯着那，出不得一点差错。

　　那种扶不上墙的烂泥，无论如何也不能要的。否则他们就会带坏了一整锅的好汤～！

　　众人吃过了晚饭，该警戒的警戒，该休息的休息，各司其职丝毫不乱。

　　洛林以为这一夜也会像以前的夜晚一样，从容无事。他也是早早就上床睡觉。在这个缺乏娱乐的时代，一到天黑，也只能去睡觉。

　　但是等到了半夜时分，洛林正睡的香，猛然就听到岸上一阵喧哗，有大声吵嚷的，有哭爹喊娘的，洛林顿时从梦中惊醒了过来。

　　“这是怎么回事？”他警觉地从床上一滚而起。然后手按着枪支，认真地侧耳倾听了半天。

　　但是外面的声音嘈杂，男人的怒吼声，女人的尖叫声，小孩的哭泣声，还有打砸声，瓷器的破裂声，铁器的碰击声……各种声音交织在一起，极是混乱。

　　洛林心中暗奇：听这声音，像是来了土匪。但是这怎么可能？这里可是大陆内部，警卫极严。像这个大城之类的，如果有土匪入境，那么这个城守也就不用干了，直接拉到菜市场就砍了脑袋。可要不是土匪，怎么能吵到这么鸡飞狗跳？

　　就在他思忖之际，有卫兵过来，在外面敲了敲门，然后道：“大人，大人？”

　　那声音虽然低，但是当中却是充满了焦急。

　　洛林轻轻地打开了舱门，沉声道：“怎么了？究竟是出了什么事情？是有土匪，还是河盗？”

　　那卫兵虽然焦急，但是听了洛林的话，顿时一脸的古怪。

　　他顿了一下，然后躬身一礼，轻声道：“大人，看情况，好像是河边巡防缉私队在搜查走私。大人，咱们……”

　　洛林不由一滞。随即恍然大悟，心中暗骂：这帮下贱的狗崽子，果然是有够狠辣，居然半夜突袭，大家都睡的正香呢，没有防备，正好就窝按兔子，全都逮个正着，行啊，没想到这里的缉私队业务停专业。

　　不过……

　　他听着外面的动静，不禁一皱眉头，暗暗道：不过这也太乱了，查个走私，怎么弄的跟抄家一样的动静。不知道的，还以为是土匪下山了呢～！

　　那卫兵一脸的惴惴不安，道：“大人，咱们这可也是走私。万一要是被他们给抄到了……”

　　洛林惊奇地看了他一眼，然后看了看后面，果不其然，就见在那卫兵的身后，还有数个人也是偷偷地躲在后面，不住地探头探脑。看那情形，很有一些惶惶不可终日的感觉。

　　虽然他们在黑暗当中，但是洛林一眼就认出，那些全都是自己带出来的下级军官们。

　　洛林不禁啼笑皆非，心中暗骂：真是皇城根混的，架子够大，脑子却不够用，这些痞子倒底还是太过纯真了。

　　他指着面前众人，笑骂道：“奶奶的，你们这些狗崽子以前打架斗殴，敲诈勒索的劲头儿哪儿去了？不就是运点儿货吗？又不是什么大不了的事情，看把你们吓的，尿裤子吧？地方缉私队而已，咱们还用得着鸟他们。”

　　众人一阵赧然，沉默不语。

　　洛林看了一愣，随即不放心地问道：“你们不会是真的吓尿裤子了吧？”

　　众人急忙连连摇头。

　　其中一名士兵上前一步，轻声道：“大……大哥。你不知道，我们这些人虽然也经常犯犯军纪，但您也知道，喝酒打架都是小毛病，逮到了也没关系，但是这走私犯法的事情可还是第一次干，这犯的毕竟是国法。这个……总感到心底下有些不太落底。”

　　洛林转头看向了旁边的其他人，道：“你们也是这么看的？”

　　那几人对望了一眼，不约而同地低下头去，看着自己的脚尖，就像是被严厉的校长在厕所里抓到抽烟的坏学生一样。

　　洛林当即冷哼了一声，气恼的说道：“既然如此，咱们这钱也就别赚了，怕？怕就别做这门生意。把这一船的货物全送给他们不就行了。一帮饭桶～！”

　　众人当即一咧嘴。

　　大家穷了半辈子，可就指着这些货物卖了以后，好翻身改运呢。如果真的把这些交出去，别说是翻身了，回去之后，那些因为利益受损的同僚们都会瞪着眼睛，活撕了自己。

　　这船上的货物，任谁也是不能动分毫的，想到这里，他们不禁咬了咬牙，然后上前一步，纷纷道：“大人，那咱们就抄家伙干他们一顿？”

　　洛林不屑地瞥了他们一眼，骂道：“一帮死丘八，除了打打杀杀，就是逃跑投降，就不能想点儿别的？你们头顶里面那个叫脑子，不是杏仁。你们动动脑子好不好～！”

　　众人顿时一愣，那卫兵上前一步，迟疑地道：“大人，您的意思是……”

　　洛林不耐烦地挥了挥手，道：“你们这些痞子，都别瞎操那份心，一切有我呢。

　　等一下，你们都给我打起精神来，把刀子抄起来，如果能糊弄过去就算，如果真的有不对了，就给我干他娘的。别忘记了，你们可是皇家禁卫。

　　要是等一下打起来，别他娘的丢了老子的脸。要是让一帮肥头猪脑的缉私队给打败了，以后就他娘的全都把脸塞裤子里面滚回家去吧。”

　　一众士兵们身中军营，早就已经习惯了这种语气和态度，听着洛粗鲁凶狠，而且熟悉的训斥，他们非旦不怒，反而是安下了心来。

　　大家都是士兵，不要动脑子，只要遵守命令就行了，让他们动脑子，比杀了他们都难。

　　他们一跺脚，齐齐地敬了一礼，道：“谨遵大人命令。”

　　然后又向后退了一步，各自回去准备。

　　随着一声声的令下，那些士兵们也全都做好了准备，一个个抄刀握剑，伏在暗处，只等着洛林的一声令下，就冲出去和那些缉私队的狗崽子们展开火并。

　　对于那些缉私队的饭桶们，这些高傲的士兵们有着充分的自信，一个人就可以打他们十个八个的。

　　但是纵然如此，他们毕竟是做贼心虚，虽然做好了准备，但是却感到手心儿里面一个劲地发潮。

　　洛林看着一众士兵们紧张的模样，不禁骂道：“一帮饭桶，找块破布先揣在怀里，等一下要是打起来了，就把布蒙脸上，再冲出来。到时候揍了揍了，死无对证。”

　　一众禁卫军顿时如梦初醒，纷纷叫高。是啊，拿块破布蒙在脸上，就是犯了案子，他们也认不出来。

　　他们当下也是没头苍蝇一样，低下头去四下乱找，可船舱里那那么多布头给他们，结果他们越跑越乱。

　　洛林看着不由是连连摇头，心中暗骂：这帮狗崽子还真的是正规军当久了，根本就没有做贼的意识，完完全全都是一帮菜鸟初哥。居然连找一块蒙脸的破布都不知道如何去找。

　　连雷欧都不如，真真是一帮饭桶～！

　　他叹了一口气，然后认真地道：“我错了，我真的错了，你们不是饭桶，你们是他娘的一帮超级饭桶～！”

　　众人一阵汗颜，但是一时却仍然不知如何是好。

　　洛林看了，不由骂道：“你们身上的衣服是擦屁股纸吗？情况危急的时候，就不能随手撕下来一块蒙在脸上？”

　　这些事情都是细节的东西，就像窗纸一样，一捅就破。

　　但是越是这种细节的东西，人们越是不会注意。会的人，认为就该如此，所以就会忽略过去，而那些新兵菜鸟们因为以前没有注意，虽然只是隔着一窗纸，但是他们就是在外面急的像热锅蚂蚁一样乱转，也不会明白过来。

　　这也是为什么，军队里面都要有老兵带着新兵，只有这种言传身教，才能让那些细节诀窍一代一代流传下来，要不然他们就会在战场上因为一些低级错误而送命。

　　那些士兵们听了洛林的怒骂，这才是明白了过来。他们当即就低头看着身上的衣服，一脸的不情愿。

　　要知道他们这一次出来，为了行事方便，穿的虽然是便装，但是身为皇城禁卫，那一个个全都是既臭屁又臭美，俗话说人倒架不倒，这外表一定是要收拾的漂漂亮亮的，衣服当然是价格不菲。

　　更何况，大家全都是爱慕虚荣什么的，很多人可就是只有身上这一件好衣服，要让他们随手撕下一块来，那简直就跟撕他们的皮差不多。

　　因此上，一个个行动起来，慢慢吞吞的。

　　洛林看到这里，很有些哭笑不得，这些禁卫军当兵都当傻了。反正那边搜查的缉私队还没有过来，他也就由着那些当兵的折腾，只要他们能在那边人过来之前，伪装完毕就可以了。

　　有一名机灵的军官从后面的床上撤下了一个床单，然后撕碎了，分给那些士兵们，他们这才算是有了一块蒙面的碎布。然后伏在了暗处。但是在夜色当中，却可以看到他们一个个瞪的亮晶晶的眼睛，眼里满是头次做贼的兴奋神色。

　　洛林当下苦笑着，连连摇头，心中暗道：闪族这些年也是承平日久，这些当兵的也是安逸的日子过的太久了，全都不知道该怎么打仗。

　　洛林信步来到了船头，只见前面的船只上的灯光已经全都亮了起来。那些缉私的巡防营士兵们正吵吵闹闹地进行着搜查，翻箱倒柜，敲门砸锁，胡乱扔着东西，闹的鸡犬不宁。

　　旁边的一名卫兵也已经是伸着脖子看了半天，他看到洛林站在旁边，很有些疑心地向他问道：“大……大人，咱们刚一停船，他们就来搜查，这也太巧了吧。不会是什么人走漏了消息，结果是针对咱们来的吧？”

　　洛林冷笑了一声，道：“针对咱们？你也太高看自己了吧？一路过来可没有人比咱们走的更快，谁给他们传消息？

　　他们这不过是例行巡查，再要么就是猫尿灌多了，跑过来敲诈勒索的。没看见他们首先就抄了岸边的商铺？”

　　那卫兵愕然一愣，吃吃地道：“敲……敲诈勒索？那可是犯法的事情。他们怎么可能知法犯法？”

　　洛林看着他纯真的眼睛，不禁顿了一下，心中暗叹：这个小菜鸟估计是刚刚孵化出来，屁股上还沾着蛋壳呢。

　　然后没好气地道：“这走私也是犯法，咱们也是知法犯法。可是你们他娘的拉货的时候，一个个高兴的把嘴都快咧到后脑勺上了，我也没见你们有谁出声反对～！”

　　此时，那些巡防营的兵士们已经举着灯笼，沿着栈桥，大步地走了过来。虽然离的尚远，但是却也可以闻到从他们身上飘过来的冲天酒气。

　　他们一边走，一边不住地哈哈大笑着，纷纷议论着什么。

　　“多雷特大人揍那个下贱的东西，揍的可真厉害。”

　　“是啊，是啊，那家伙像杀猪一样哇哇大叫。真是太好笑了，哈哈哈……”

　　“今天一定要好好地发上一笔。”

　　“没错，今天晚上咱们可是抄到了。那群土包子，现在傻眼了吧，哈哈哈哈……”

　　“明天在小野猫酒馆里面，咱们可以喝一个痛快了。”

　　“多雷特大人，您要的不光是喝一个痛快吧？我知道那酒馆里面的几个小侍女可都是……啊……哈哈哈……”

　　“那是自然，大人可是很厉害的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　说到后来，那些人的语言越发地下贱污秽，不堪入耳。

　　洛林站在船头上瞥了一眼，只见那些人一个个歪带着帽子，敞着衣襟，露出胸前肚子上黑森森的毛发，那裤子也是系的极低，耷拉在胯骨上面，堪堪遮住了要害之处。极其的恶劣。

　　而且他们走起路来，一摇三晃，不时地还打个酒嗝，与其说是一帮缉私的巡防营士兵，倒不如说是一帮街头最为下贱的流氓地痞。

　　那些禁卫军士兵们看到他们，一个个全都探出头来，好奇地看着那些家伙。他们虽然也是胡闹，但是和那些痞子比起来，却是远远不如，禁卫军的士兵们还只算是胡闹，下面的缉私队算得上是祸害了。

　　那些巡防营的兵士们来到了洛林船边，抬头一看，顿时一阵大喜。

　　有人高声叫道：“大人，大人，这个船看上去不小，看吃水都这么深，船上还没挂那个贵族家的旗子，一定是一头肥羊，错不了，咱们可非得好好地上去抄他们一笔不可。”

　　紧接着，一名肥头大耳，满脸油光的粗矮胖子越众而出，他吃得满肚肥肠，肚子顶出处多远，裤子都耷拉在肚脐下面，看着如同半裸。

　　他摇摇晃晃地站在船下，瞪着醉薰薰的小母猪眼儿，上一眼下一眼地打量了洛林的船，随即一挥手，高声道：“弟兄们，给我上。绝对是错不了的。他们一定是走私贩子，不是也是，抄了他们，今晚上妓院的钱就全有了。”

　　众人听了，当即发出了一阵狼嚎，‘嗷嗷’地大叫着，就要向船上冲去。

　　洛林此时上前一步，一言不发地挡在了船前。

　　众人不由一愣，看着洛林手中明晃晃的长剑，不禁有些心虚，全都停下了脚步。

　　有些胆小的还慢慢的向后退了退。

　　此时，一人在后面色厉内恁地高声叫道：“对面的小子，你可听清楚了，我们是巡防营的，你拿着个剑想要干什么？难道还要想着杀官造反不成吗？

　　实话告诉你，我们这城中可有驻军数万，只要一个哨子，就会全数出去。你就是想要顽抗，也要认真地考虑一下后果～！

　　我们一人一口唾沫也能淹死你的。赶快放下武器……”

　　也许是看到了洛林手中明亮如霜的长剑，那人虽然不住地叫喊，但是却不敢说出一个脏字。更别说像刚才一样，脏话连篇。

　　洛林也不想要和他废话，道：“叫你们的头子过来。我们是皇家禁卫军的，有军事机密任务。”

　　多雷特抬头看了一眼，然后瞪着眼睛，怒声叫道：“皇家禁卫？皇家禁卫怎么了？很厉害吗？

　　在老爷我的眼里，皇家禁卫只能算个屁～！

　　而且放不放还得看老爷我的兴致。”

　　众人听了，当即一阵放肆地纵声大笑。

　　多雷特一拍栏杆，怒声喝道：“弟兄们，上去给我好好地搜～！看到什么碍眼的就给我砸了。有人敢拦，就给我狠狠地打。往死里打。打死了我负责。

　　什么他娘的皇家禁卫。大爷我才不放在眼里面呢～！

　　整天耀武扬威，人五人六的。今天就得让那些死丘八们清醒一下，让他们知道他们自己究竟是一个什么货色～！”

　　一众巡防营的兵士们正喝的晕头晕脑，听了他的豪言壮语，一个个顿时热血上涌，狂性大发，怒吼了一声，齐齐地奔着洛林冲了过来。


第691章 刀

　　看到那些兵痞们露出一嘴的黄牙，高声吼叫着，一边给自己打着气，一边沿着跳板，向着船上冲了过来。

　　“赶快放下武器！”

　　“抵抗没有出路的，立刻投降。”

　　“你这是暴力抗法，现在回头还有机会。”

　　虽然洛林手里拎着明晃晃的长剑，看起来很不好对付，不过这些痞子们仗着自己人多势众，也没把洛林一个人放在眼里。

　　洛林冷笑了一声，然后打了一个呼哨。

　　听到那个声音，一众皇家禁卫立时手握刀剑，从暗处闪现身形。

　　火光照耀之下，那些刀剑明亮如雪，寒气似霜。

　　他们一个个的脸上全都蒙着黑布，只露出一双眼睛，站在船舷之上，居高临下冷冷地打量着巡防营的兵痞。

　　这一下下面的兵痞全都站住了，你看我我看你，脚底下跟生了根一样站住不懂，这个推那个一把，那个拉这个一下，撺掇着让别人先上。

　　当然这些家伙一个比一个精，嘴上说的好听，就是看着禁卫军手里的刀剑动也不动。

　　由于有黑布蒙着脸，不怕被人给认出来，这些禁卫们的胆气也是壮了很多，他们本来也都不是安生的主，都站在船舷上，对着下面的兵痞们愤怒地高声叫骂。

　　“奶奶的，敢抢老子的钱。”

　　“谁敢上来，来啊，来了弄死你们～！”

　　“狗娘养的，有种上来。老子让你知道花儿为什么这么红。”

　　“……”　　他们全都瞪着眼睛，只等一声令下，就跳下去，很很地收拾那些痞子们一顿。

　　看到那冰冷的刀剑，巡防营的兵痞们不禁迟疑了一下，然后不动声色的往后退了两步。

　　多雷特醉眼蒙松地抬起头来，看到船上那些蒙面大汉，顿时哈哈大笑了起来。

　　他指着洛林，高声叫道：“哈哈哈哈，果不其然，你们真的是一帮坏蛋。居然蒙着面，你们见不得人就是心里有鬼，一定是从黑风山下来的山贼。这一次老爷可算是时来运转，非得要好好地立上一功不可。”

　　说着，不住地摩拳擦掌。然后一伸手，在腰间费力地抽出了一柄长刀，然后一边挥舞着，一边高声吼叫道：“弟兄们，给我先顶住，只要坚持三分钟，那边增援马上就来了。逮住他们，咱们都能官升一级。”

　　随着他的话音落下，旁边已经有人快手快脚地点燃了一支火箭，然后抬手就对着天空射去。

　　那支长箭发出了尖利的啸声，缓缓地升入了天际。那火光虽然有些黯淡，但是在这个漆黑的夜空当中，却是极其的清楚。

　　港口离城市又是近在咫尺，城墙上值守的士兵就是再惫懒，也能看得这支火箭。

　　洛林发现这里果然不愧是闪族内陆，靠近阿卡德琳皇城的闪族精华地区，虽然人员松懈，但是那警戒却仍然极严，连出门缉私的巡防都带着信号箭。

　　就在那支火箭射入天空之后，随即就听远处的城市里响起了一阵号角声。

　　那是闪族兵团紧急集合的号角，悠长嘹亮，又带着一丝穿越了千年时空所特有的悲怆。

　　一众禁卫们听了，不禁相顾骇然。他们同样身为闪族士兵，可是清楚地知道，一旦城防警报触动了，那后果可是相当严重，很快就会有大队的城防军赶到，到时候他们这些人就不够看了。

　　洛林抬起头，若有所思地看着那长箭划过长空，最后消失在了黑暗当中，然后脸色一变，厉声喝道：“小崽子们，你们也听到了，三分钟之后，他们的增援就到了。我给你们三分钟时间，给我把他们全打趴下了～！”

　　禁卫们顿时一愣。紧接着，就见洛林冰冷的目光扫视了过来。

　　众人当即一震。这些痞子虽然心中对于律法还有些敬畏，但是不知为什么，当洛林的目光扫来之时，他们发现自己更怕洛林。

　　紧接着，就见洛林已经翻身跳了下去。

　　一众兵痞们立时激红了眼睛，洛林身为带头大哥，已经身先士卒跳了出去。他们这些小兵痞还怕什么～！

　　随即，众人全都怒吼了一声，纵身跳下了船去。

　　这些兵痞们现在也是豁出去了——管他呢，反正大家都是吃粮当兵的，只要是听令行事就行了。如果违抗军令，别说什么民事法律，光是森严军法就饶不了自己。

　　他们全都是皇家禁卫，一个个也是久经训练，身手高超。闪族禁卫军虽然已经大不如前了，和卫圣战争时期的禁卫军没得比，但好歹还没堕落到八旗子弟的地步。

　　那些整天光顾着敲诈老百姓，打小商小贩的巡防营的狗崽子又怎么是他们的对手。那些巡防营的痞子就是欺负一个商贩妇孺，也全都是要一涌而上，靠着人数取胜。用酒囊饭袋评价，也毫不为过。

　　那些禁卫们在洛林的带领之下，扑入了人群当中，如虎荡羊群一般，当即就将那些巡防营的兵士们给打了一个骨断筋折，惨叫连连。

　　洛林伸手一拳打翻了一个巡防营的兵痞，然后左脚一摆，正中另一名扑过来的兵痞的小腹。

　　那人惨叫了一声，向后倒飞了出去。

　　此时，洛林已经伸手揪住了另一个兵痞的衣领，然后对着他的鼻子就是一拳打了过去，当即将那人打了一个鼻血长流。

　　洛林一边打，一边向着身边的禁卫们高声叫道：“打，给我好好地打。回头发奖金，发女朋友。每人一份。打的好的，发两个。”

　　他的心中却也是不禁暗叹：原本这种看上去很流氓，很容易红名的活儿，写到史书都是要遗臭万年的事情，自己都是把雷欧推出来当替死鬼的。但是现在他不在，自己也只能是亲自出马了。

　　就算是这样，禁卫军士兵也大受鼓舞，纷纷暴喝了一声，一个个也是勇字当头，逮到那些巡防营的兵痞不住地痛打。

　　他们蒙着脸，也不怕被人识破身份，下起手来也没有多少的后顾之忧，打不死就行了。

　　出手之时也是极其的迅猛，打的巡防营的那些痞子们鬼哭狼嚎，屁滚尿流。

　　一名年青的禁卫挥着刀背，对着面前的一名满脸油光的兵痞狠砍了一刀，将那人砍的倒翻在地上，不住地惨叫。

　　这一刀最少也抽的他伤筋动骨，看到那人痛苦的神色，那禁卫的脸上不禁有些不忍的神色，在这疏忽的一瞬间，紧接着，就听一阵凌厉的风声响起。

　　他抬头一看，就见一柄长剑从头顶上凌空砍下，这一剑依然躲闪不及。

　　那禁卫当即一闭眼睛，心中暗叹：完了～！这一下算是交待了。

　　他原本以为自己会有中剑的痛苦，或者如同故事所说，在临死之前，会看到自己一生的闪现。

　　他等了一瞬间，那一瞬间却如同一个世纪一般难熬。

　　但是随即睁开眼睛之时，却发现那支长剑已经停在了他的额头之上，只差着数分就可以将自己的脑袋砍成两半。

　　他不禁吸了一口冷气，然后顺着长剑向下看去，只见一只大手牢牢地抓住了那只握着长剑的手。

　　他一转眼，看到洛林正微笑着看着自己，不禁失声道：“大……大人……”

　　洛林向着那名禁卫说道：“小子，对于敌人下手一定要狠。就算是事后站在审判席上，那也比你躺在棺材里面，让你的父母亲人哭泣要强上许多。”

　　他说着，一扭手，毫不留情地将那个偷袭的巡防营士兵的手重重地一扭，翻了过去。

　　那人当即痛叫了一声，然后翻身倒在地上。

　　洛林冷哼了一声，然后抬腿一脚，对着那个兵痞的肚子狠狠地踹了下去。

　　那人又是发出了一声惨叫，双手抱着肚子，身体弯曲的像是一个虾米一样，连叫都叫不出来，张大了嘴艰难的喘气。

　　洛林满意地点了点头，这才回过了头来，道：“看到了没有，就是这样。”

　　那禁卫愤怒地看了那个兵痞一眼，刚刚他可是从鬼门关上转了一圈，对于这种事情可有切身的体会。此上，一脸坚定地点了点头，恨声道：“大人，您就放心吧～！”

　　说完之后，也不再手下留情，一想到刚才差点就折在这群流氓手里，这名禁卫心里大恨，将手中的长刀一转，不再用刀背，而是开始用刀刃。

　　他挥了挥刀子，怒吼了一声，就向着那些兵痞们冲了过去，顿时一阵的血水横飞，惨叫连连。

　　他们全都为精锐士兵，对付那一帮的流氓地痞出身的家伙简直就是手到擒来，尤其是改变了作风，痛下杀手之后，打得巡防队员心惊胆寒，连抵抗的勇气都没有，禁卫军又前后一围，他们连跑的机会都没有。

　　只是区区几个回合，就把那些地痞们全都给收拾了。

　　原本洛林想要狠揍为首的那个多雷特一顿，那个痞子那么胖，这揍起来，手感绝对好。

　　但是洛林却有些遗憾地发现，那个痞子虽然肥胖，但是见机却是极快，一有不对，就已经脚底抹油，不知道跑哪儿去了，扫了一圈也没找到那个大胖子的身影。

　　很快，洛林他们就听到从城市方向传来的嘈杂声上音，看样子是城内的城卫军们赶到了。

　　洛林吹了一个口哨，禁卫军们还在给躺在地上的巡防队员加料，听到洛林的呼哨，撇下地上半死的巡防队员，回到洛林身后，守着大船。

　　排头打着火把，全身甲胄的士兵转眼就出现在洛林他们视线中。

　　增援的城防军赶来之时，只见那些巡防营的兵士们已经全都被打翻在地上，在码头上堆成了一团，不住地哀嚎惨叫。

　　那些士兵们看了，不禁惊的目瞪口呆：“这究竟是怎么一回事？什么人干的，他们是吃了熊心还是豹子胆，这么大胆，居然敢在码头上对巡防营下手？”

　　紧接着，就看到了站在对面的一群手执刀剑，蒙着脸的彪形大汉，背靠着大船站成几排，目光不善的盯着他们。

　　一众兵士们顿时一阵大哗，好大的胆子，打了人还不赶快跑。

　　他们不等吩咐，当即举起了长枪，就要上前围剿。

　　随即却见那一群大汉如潮水一般，分了开去。

　　一个年青人缓步走了出来。

　　虽然这一地的血污狼藉，但是那人负着手，却如闲庭信步一般，悠悠达达地走了过来。

　　城卫军的军官看到这里，也不禁心中一凛。面对如此的刀兵，军阵的凌厉杀气，那人却如此的举重若轻，像是在花园里闲逛一样，这种气度绝对不是一般的人物。

　　而且打完人也不走，这说明对付是有恃无恐啊，嗯……还是先观察观察再说。

　　他当下微微一抬手，制止了士兵们的盲动。然后高声叫道：“来人通名。”

　　洛林一笑，停下了脚步，然后伸手摸出了一块腰牌，也是高声叫道：“兄弟哪一部分的？我们是皇家禁卫第一师团第八中队的。大家都是自己人。”

　　说着，将那腰牌甩手扔了过去。

　　那城卫军的军官接了过去，然后凑到火光之前，仔细地看了看，只见那块腰牌入手沉重，上面花纹繁复，有禁卫军的徽章和独特的皇家标志，刻着番号和姓名，一看就知，绝非某地出产的山寨水货，应该是货真价实的禁卫军军官。

　　他看到这里，心里奇怪禁卫军怎么跑到这个地方来了，然后一挥手，让士兵们收起了兵器，然后将那块腰牌又扔了回去，高声叫道：“弟兄我们是本地城卫军的，兄弟，这是怎么回事？你们怎么和巡防营的干起来了？大家怎么说也是一个系统的。”

　　洛林不禁冷哼了一声，道：“怎么干起来了？你说怎么干起来了，我明明都已经表露了身份，但是这帮狗崽子却还是愣头愣脑地往上冲，知道的他们是巡防，不知道的还当是土匪……”

　　他刚说到这里，就听旁边传来了一声高叫：“你胡说～！”

　　众人尽皆一愣。

　　洛林皱起了眉头，转头看去。

　　却见一个粗胖的身形从黑暗当中快速地跑了出来，挺着一个看不到脚尖的肚子，却跑的飞快，也真难为他是怎么练出来的。

　　借着旁边的火光，可以看到他的脸上身上，沾了不少的灰尘腥泥，就像是刚在烂泥里打了滚一样，看上去极其肮脏。也不知是从什么地方爬出来。

　　但是那眉眼依稀可以看到，正是这一次闹事的主角，巡防营的头子多雷特。

　　他来到了跟前，站在了那些城防军的跟前，然后一脸得意洋洋地看着洛林，高声叫道：“小子，你刚刚不是挺狂的吗？不是要打人吗？现在我们人来了，你倒是过来，再跟我打啊？”

　　众人看着他嚣张的模样，不管是城防军，还是禁卫们，尽皆是露出了不屑的神色。

　　但是洛林却是奇怪发现，尽管那些城防军也不知为什么，尽管是一脸的不屑，但是他们却并不出声，而是沉默以对，城防军的官兵只是不动声色的远离了他两步。

　　那名城防军的军官低声嘟哝了些什么，然后上前一步，一边看着洛林，一边低声地在多雷特的耳边说了几句什么。

　　多雷特却是重重地一挥手，不耐烦地高声叫道：“我不管他娘的什么皇家禁卫，皇家禁卫怎么了？他们就可以随便打人了？

　　你看他们把我手下的这些兄弟们打的，这还有个人模样吗？

　　人活一张脸，这一口气要是出不了，我们巡防营以后还怎么在市面上混？这个面子我今天一定要找回来。”

　　洛林冷哼了一声，道：“你想要怎么样？”

　　多雷特眨了一下眼睛，道：“什么叫我想怎么样？你是什么意思？”

　　洛林叹了一口气，然后道：“你们这些混蛋，擅闯我们船只，听清楚，是擅闯我们禁卫军的船只。我不追究你们的责任，没有当场一刀宰了你们就已经不错了，你还要怎么样？”

　　多雷特怒声叫道：“不行，你们打了我的兄弟，没那么容易了的。一定要好好地收拾你们一顿，非要打死打残几个，这才消我的心头之恨。你们这些混蛋，一个都跑不了。”

　　旁边那城防军的军官也是不住解劝，道：“多雷特大人，他们可是皇家禁卫，您……”

　　多雷特一转头，看着那人，怒声叫道：“你什么意思？是不是不想干了？回头我就让我的城守姐夫就罢了你的职，撵你这个饭桶回家啃土豆去～！”

　　那城防军的军官脸上当即闪过了一丝的怒色，但是随即却后退一步，隐忍了下来。

　　多雷特一手按着自己的大肚子，伸直了另一手，用那戴着粗大金戒指的粗短手指指着洛林，道：“今天不管你是龙是虎，都得给老子我老老实实地蹲下来。这里……”

　　多雷特挥手豪迈的一指整个港口，大声说道：“是老子地盘。”

　　洛林叹了一口气，道：“你究竟想要怎么样？我先提醒你，我们是皇家禁卫。在事前，我也已经表露了身份。你们冲撞我们的船，我们就揍你们这些孙子。就是官司打到黑暗大评议会，你们也不占理。”

　　多雷特一时语塞。

　　他转眼看到那些蒙面大汉们全都掩护着身后的船只，当即眼前一亮，然后高声叫道：“什么我们不占理？我们要上船检查走私，你们不让，这就说明你们的船上一定是藏有什么猫腻～！”

　　一众禁卫们顿时神情一紧。如果那人上船，看到了那些走私货，到时候捅到了上层，自己可绝对是吃不了兜着走了。

　　多雷特看到众人的神色不对，当下越发认定了心中的猜测，高声叫道：“哈哈，被我猜中了。你们的船上一定是藏有走私货。我非要上去好好地搜查一下。快让开，让我上去，我一定要搜查一下不可……”

　　他越说越激动，到后来，每说一个字都要蹦起了三尺多高，那模样又是滑稽，又是奇怪。就像是一条对着人疯狂大叫的哈巴狗一样。

　　城卫军官皱着眉头躲开几步。

　　多雷特却也不放过他，高声叫道：“蒙德斯，你给我把兵派上去，将那些死兵痞们给我赶开，他们一定是干了犯法的勾当，不然也不会心虚地蒙着脸，我上去之后，一定能找到他们犯法的证据的。人赃并获了我就将他们就地正法了也有理，快，快快……”

　　那城卫军的军官不由连连地苦笑，然后向着洛林一拱手，道：“阁下……”

　　洛林伸手制止了那人，然后看向了多雷特，突然笑道：“你不就是想要上船来看看吗？”

　　多雷特把脸一仰，一脸骄傲地点了点头，打着官腔，沉声道：“兄弟我这可也是为了公务，职责在身。别看你是禁卫军，也不能阻止我执行公务。”

　　洛林叹了一口气，然后做了最后一次的努力，道：“兄弟，要不这样吧，我给你和你的这些兄弟们一袋金币。算是这一次的赔偿，咱们两下算了，如何？”

　　多雷特却将手一横，冷然道：“兄弟我也是尽忠职守，一名清官，你居然想用金币贿赂堂堂的巡防营的营官，真是瞎了你的狗眼。”

　　一众禁卫们听他辱及自己的长官，不禁全都是怒吼了一声。

　　多雷特当即吓了一跳，然后色厉内恁地高声叫道：“你们想干什么？干什么啊？难道还敢要杀官造反吗？不要忘记了，我们现在这里可是人多，就是一人一脚也将你们全数踩成肉泥。杀光了你们，扔到野外喂野狗。也不会有人敢追究。”

　　在此同时，他的眼睛却是四下乱转，打定了注意：万一那些人真的被自己逼不过，气急之下要杀官造反了，自己可以和刚才一样，第一时间就逃的远远的，躲起来。让那帮城防军和他们拼光了。到那个时候，自己再跳出来大捞功劳。

　　虽然他的算盘打的好，但是洛林却并不中计。

　　他非但毫不动怒，反而是向着那些禁卫们挥了挥手，示意他们让开了一条道路，然后向着多雷特一伸手，做出了一个请的姿式，笑着说道：“请吧，多雷特营官大人。”

　　多雷特冷哼了一声，用眼角瞥了洛林一眼，然后高声叫道：“走就走，你还敢杀了我不成吗？我们在这里可有数百……”

　　他回头看了城防军一眼，发现将数字吹的大一些，好像对自己更有利，因此上，急忙改口，道：“呃，上千名的弟兄看着呢～！这么多的兄弟眼睁睁地看着，你能把我怎么样？”

　　虽然他身边有兵士无数，但是多雷特大人却仍然是极其谨慎，将这些话全都说在明面上，提醒面前的这一帮痞子，可千万不要太冲动，把自己给怎么样了。

　　洛林哈哈一笑，道：“大人多虑了，请吧～！”

　　多雷特看了看那船，然后一咬牙，大步地走了上去。

　　洛林也是一转身，陪着他走上了船去。

　　过了好一阵子，两人又重新从船舱里出来，站在了船头之上。

　　洛林笑着问道：“多雷特营官，你还有什么地方没看的，要不要再看看？”

　　多雷特冷哼了一声，道：“还看什么看，我不看了，你们……”

　　他刚说到这里，洛林眼中寒光一闪，紧接着，已经抽出了站在旁边的一名禁卫的腰刀。

　　在下一个瞬间，他已经将刀子高高地举了起来，看着多雷特惊慌万分的面孔，然后毫不留情地一刀砍下～！


第692章 暗潮初生

　　刀长三尺七寸，重六斤四两，背厚七分，刀刃雪亮，锋利无双。

　　此刀是阿卡德琳禁卫军的标准装备，由皇城禁卫军专属的武器工厂生产，采用全大陆品质最高的矿石，由拥有政府公务员身份的铸剑大师锻造。

　　此外，禁卫军的武器还要经过严格的检验，以一刀能剁开铁尺而不伤刀刃，方为合格。

　　相比普通士兵装备的铁制武器，禁卫军的装备精良的不只是一点半点，这把长刀当得起削铁如泥的称赞。

　　砍个铁尺尚且一刀而断，遑论一个胖子的脖子。

　　在火把晃动的光芒之下，雪亮的刀光如匹练一闪而过，在所有人的视网膜中留下深深的印痕。

　　拔刀，出手，收刀，一气呵成，一切都发生在眨眼之间，甚至超过了众人大脑的反应时间。

　　那把长刀仍然握在洛林的手中，纵然砍过了人的脖子，但是却仍然崭明雪亮，没有粘上一丝的血迹。

　　而此时，多雷特一腔的鲜血这才喷了出来。

　　那颗硕大的头颅缓慢的从肥胖的身躯上坠下，掉落在甲板上，它像是一个足球一样，掉在木质的甲板上又立刻弹起，发出咚的一声闷响。

　　听到这一声，在场的城卫军同时不自觉的缩了一下脖子。

　　那颗脑袋蹦跳了几下，沿着跳板滚落了下去，发出一连串让人毛骨耸然的声响，然后掉在了码头之上。一路骨碌碌的滚了几滚，最后停在了城防军士兵的面前。

　　借着城防军的火把，可以看到那张肥胖的大脸上，双眼突起，口唇大张，一副惊慌欲绝的表情。

　　那表情已经永恒地停留在那张脸上，直到最后腐烂，化为尘土。

　　脸上的表情，表明他到死都不会相信洛林会突然出手取他的性命。

　　此时，多雷特圆滚滚的无头躯体才‘咚’的一声倒下。

　　这一招是风险投资公司特工们招牌式的杀人方法，隐蔽接近目标，骤然出手，在所有人来不及反应的时间取人首级，然后迅速撤退，抽身而去。

　　为了预防出现杀而不死的情况，风险投资公司的特工都被要求百分之两百确定目标死亡，因而斩首就成了最有效的手法，脑袋都飞了的人，绝对活不了。

　　洛林手下专干湿货的特工，除了喜欢用火枪轰爆目标的头之外，余下的另一个爱好，就是用这一招解决敌人。

　　当初，好几个主教神甫在这一刀下身首异处，风险投资公司凭此威慑整个大陆。

　　和手下混久了，这一招洛林练的很熟，一点也不输手下以双零开头的杰出特工。

　　死寂～！

　　现场一片的死寂～！

　　所有人全都默不作声，目瞪口呆地看着洛林。

　　他一手执刀，站在船头之上，带着杀意的眼神冷冷扫视着众人。目光如电，直摄心神，令人不敢直视，仿佛看他一眼，杀人的大刀就会奔自己的脖子而来。

　　在洛林身后的一众兵痞们嗅到那股血腥之气，顿时心中战意狂升，刚才那一架他们已经打出了火气，闻到血腥之后，禁卫军士兵心中瞬间腾起了杀意。

　　他们不由自主地举起了兵刃，轰然暴喝，举起刀剑，对着对面的城卫军，只等洛林一声令下，就冲过去宰了对面的城卫军。

　　虽然他们人数比禁卫军多几十倍。但是这些禁卫们却怒目圆睁，双眸赤红，无一畏惧。

　　在场的城防军立时心神被夺，全都感到心中一阵狂跳，然后齐齐地向后退了一步。

　　杀人他们不是没见过，城卫军的军官大都亲手杀过人，但杀的如此干净狠辣，他们确实第一次见。

　　所谓勇冠三军，威震敌胆，也不外如是。

　　那城防军的指挥官呆呆地看着脚底下的头颅，又抬头看看对面一种禁卫军爆发出的凛凛杀气，过了好半天，这才醒悟了过来。

　　他看到洛林，顿时也不由得心中一虚，紧张的大口吞了口口水，那声音却大到吓了他自己一跳。

　　他狠吸了一口气，强迫自己镇定下来，然后叹息道：“兄弟，呃，不，大哥，你是我大哥。大哥，你这是干什么啊？有话好好说不行吗，怎么招呼也不打，就把他给砍了？

　　虽然多雷特不是东西，咱们回头买一个杀手，偷偷摘了他的瓢儿，不就行了。现在雇个杀手又便宜，几个银币都干，您要是不放心就多雇几个，杀他还不是妥妥的。

　　你这当场杀人，回头很麻烦的。”

　　洛林很惊奇地看了那指挥官一眼，见他能说出这一番话，尤其是当着手下的面谈雇凶杀人的好处，觉的那人居然也是一个如此的人物。

　　如此洒脱，倒是和自己有点相似，洛林很有些惺惺相惜的感觉，暗道“闪族也有这等人物～！”

　　他手中长刀一摆，将那具尸体踢到了船下的码头上，然后高声道：“多雷特无理冲撞，窥我军中机密，意图不轨，罪不容赦，因此上，我才依军法将他当场斩杀。

　　有谁不服的话，就过来，看看禁卫军法的十三杀五十四斩管不管用，试试大爷手中的刀子究竟锋不锋利？”

　　随着他的话音落下，一众禁卫们再次高声暴喝：“杀，杀，杀，杀，……”

　　那杀气冲天而起，笼罩了整个的码头。

　　那凌厉的杀气如狂风一样，横扫了过去。

　　一众城防军不禁士气大丧，面色灰白地看着面前的禁卫们。许多人甚至连手中的武器也握不稳，几乎都要转身逃走。

　　因为对面的不是敌人，也不是叛军，而是阿卡德琳的禁卫军，对普通士兵来说，他们就是高高在云端的人物，手中握有特权，他们这些小兵招惹不起，不然死了也是白死。

　　在此同时，他们看着那具尸体，心中却升起了一种奇怪的，好像是受到了背叛的愤怒。

　　奶奶的，这个该死的多雷特～！

　　军事机密，这种东西岂是一般人能看的？

　　这孙子自己倒霉，脑子抽了，想找人禁卫军的麻烦，被砍了脑袋，自己活该，但是却把自己拉来当垫背。这就着实是太过混帐了～！

　　这是什么意思？想要我们给他当枪使，最后被人禁卫军砍了脑袋吗？

　　人家是执行任务的禁卫军，我们对他们动手，难保最后不被扣上叛乱的帽子，被一刀喀嚓了，死的不明不白，我们老婆孩子谁养。

　　奶奶的，多雷特你这孙子缺德的祖坟上冒黑烟。

　　在气愤之下，虽然他们不能再对那具尸体做什么，但是却将怒气转移到了旁边那些巡防营的兵痞们身上。

　　“就是这些没脑子的蠢货惹上的麻烦～！”

　　他们一个个全都瞪着愤怒血红的眼睛，紧紧地盯着那些兵痞们。只等找到一个机会，就冲上去再将那些兵痞们痛打一顿。

　　洛林看着那些城防军士兵们神情各异，阵形松动，不禁再次高声说道：“你们要没什么事儿，就他娘的干快回家去，洗洗睡吧。少在这里掺和了。快滚。快滚。老子还要回去睡觉。”

　　那城防军的指挥官却不禁一咧嘴，看着洛林杀气腾腾的模样，心中暗道：那个兵痞，说的倒是轻巧，杀一个人跟宰头猪一样，可是那毕竟是巡防营的营官，更重要的是，那是城守大人的小舅子。

　　自己如果真的是拍拍屁股走了，回头城守大人追究起来，自己就是跳进这个哥洛比河，那还是洗不清楚的。

　　就在此时，却听身后马蹄声滚滚而来。

　　紧接着，数名骑士鲜衣怒马地转过了街角，出现在了码头之上。

　　为首那人腆胸叠肚，面容红润，身上套着一副华丽的铠甲，头上戴着一顶银盔，盔顶上显出一个似鹰非鹰的奇怪的猛兽图腾。

　　洛林虽然不认识那人，却知道那是城守特有的标志。

　　但是他却极其不屑地撇了撇嘴：那些一方的诸侯，手握重兵的城守总督们现在可都在阿卡德林皇城召开全体会议哪。

　　像这种在地方上撒野的痞子，虽然闹的欢实，但是很显然还没有混到那种拽的二五八万，有到皇城参加会议的资格。

　　此时，那人来到了近前，看到场中的情形，顿时一愣。

　　他也不下马，就厉声喝道：“这究竟是怎么回事？为什么会触发了城市警报？是谁干的？”

　　城防军的军官急忙上前一步，向着那人敬了一礼，低语了几句。

　　那城守当即眼中寒光一闪，厉声叫道：“多雷特呢？那个蠢货，叫他来见我～！”

　　那军官咧了咧嘴，极不情愿地一指地上，道：“那不是，在那躺着呢。”

　　那名城守当即一惊，借着火光，看到地上的那具尸体，露出一个古怪的表情，想笑又辛苦的憋住了，最后脸上一苦，不禁喃喃地道：“这一下麻烦了。”

　　他霍然抬起头来，看着站在船头上的洛林，然后愤怒地高声叫道：“纵然你身为禁卫军，但是凭什么随意杀人？给我一个理由……”

　　洛林冷哼了一声，道：“谁说我是随意杀人？我们奉命执行公务，船上的东西都是最高军事机密，那个死胖子却吵着闹着，非要上船搜查不可，我都跟他说了好几遍，但是他自己非要找死，我也没有办法。”

　　说着，他双手一摊，一脸无辜的模样。

　　然后洛林提刀一指对面的城卫军，道：“我倒是想问问你们，兵围禁卫军，你们想干什么？”

　　那城守当即气的全身乱颤，指着洛林高声叫道：“什么狗屁的军事机密，你们过来连个招呼都不打，谁知道你们装的是什么东西。”

　　洛林叹了一口气，道：“这位大人，刚刚已经说了，这些都是军事机密。既然是军事机密，那又怎么可能随随便便地告诉你，别告诉我你不知道军法十三杀五十四斩当中，第五条，泄密者斩，更何况……”

　　他语气一转，瞪着那城守怒声喝道：“你知道为什么我们如此秘密地运送吗？还不是你们这些人当中，他娘的出了人族的奸细叛徒～！

　　那些狗崽子苦心积虑地想要毁我族大业。

　　而你身为城守却丝毫不察，否则我们用得着这样秘密行事吗？

　　现在居然派兵将我们围住，实话告诉你，如果真出了什么问题，军部追究了起来，你们这些狗才一个都得要狗头落地～！”

　　说到后来，他伸出手来，向着面前的城防军官兵们用力地一指。

　　那些官兵们在胆怯之下，不禁又后退了一步。

　　那城守却气极而笑，道：“你们这些兵痞，能有什么机密，动不动就杀人。眼中还有王法吗？”

　　洛林冷哼了一声，针锋相对地道：“你们这些巡防营的兵痞，整天敲诈勒索这也就罢了，治下不靖那是你城守的问题，我们没义务管，可居然敲诈到我们禁卫军的头上，擅自窥探我皇家禁卫的军事机密，你们眼中还有军法吗？还是说……你们别有用心。”

　　那城守一时语塞，但是却冷笑不己，在心里迅速的衡量利害。

　　洛林突然脸色一转，然后陪着笑，道：“既然您不相信，要不，您也上船上来，看上几眼？”

　　那城守顿时气的脸色发紫，厉声喝道：“你什么意思？难道说，要我也上船查看，然后再利用什么军事机密的借口，把我也当场斩杀吗？”

　　洛林很有些不好意思地道：“看您说的，这怎么会呢？”

　　在此同时，却不由自主地拍了拍手中的刀子。

　　众人看着他的那个动作，顿时一阵狂晕。

　　那些禁卫们也是一脸的羞愧：自己家的这位大人也着实是太伪君子。

　　那城守直气的面色惨白，全身乱颤。

　　他点指着洛林，嘶声叫道：“好，好，好。今天这件事情，我非要向上报告不可，你给我等着～！”

　　说着，一拨马头，愤怒地一鞭胯下的战马。那战马当即暴啸了一声，然后四蹄撒开，向着城中飞奔而去。

　　城防军的指挥官见城守都对这些人无可奈何，碰了一鼻子的灰，当下也是向着身后的士兵们一招手，道：“撤，撤。回营。”

　　一众士兵们顿时如蒙大赦，纷纷拿起了兵器，夹着尾巴，灰溜溜地向着码头的方向快步逃了回去。

　　禁卫们看了，全都哈哈大笑了起来。

　　那城防的指挥官看着，不禁连连摇头苦笑。

　　他看着手下的兵士们全都走远，当即上前一步，向着洛林一拱手，说道：“这位大哥，虽然那个多雷特为恶多端，我也是极其看不惯，你杀了他，也是大快人心，但是您也要小心了。”

　　洛林不禁一滞。

　　那指挥官继续说道：“您别看我们城守大人没什么，其实他的家族在皇城也是极有权势的。”

　　说到这里，他抬手敬了一礼，道：“我言尽于此，您也要小心。保重。”

　　然后后退了一步，潇洒地一转身，追着他的部队快步地走了下去。

　　洛林看到面前的码头上已经为之一空，顿时长长地出了一口气。只余下地面上的一具尸体，孤零零地躺在那里。

　　他这才发现，那一帮巡防营的痞子们也全都是见极极快，不知何时都已经全部溜走了，不禁苦笑着连连摇头。

　　这事儿全都是那帮狗崽子挑起来的，但是他们这些家伙逃起跑来，却是最快。连他们头子的尸体都不收，就跑光了。

　　不过这也难怪，他们这些人全都是拉仇恨的好手，要是再跑的不快的话，早就被人给砍死了。

　　旁边有禁卫蹑手蹑脚地走了过来，一脸敬佩地道：“大人，咱们现在怎么办？”

　　洛林奇怪地看了他一眼，然后道：“还能怎么办？咱们当然是赶快跑了，等他们明白过来了，可就轮到咱们倒霉了。”

　　那禁卫顿时一愣，看到洛林的目光，顿时明白了过来。连声道：“是，是，大人说的是。”

　　说着，一转身，向着旁边的队友们不迭地高声叫道：“快，快，升帆，咱们快走。”

　　那些兵痞们顿时也是明白了过来，也是纷纷转身，跳回到了船上，然后跑前跑后地帮着那船工们升帆掌舵。

　　他们也不顾这夜航会撞船的危险，当即就拔锚启航，向着港外驰去。

　　在忙乱之中，那船出港之时，还撞了停在港中的几艘大船。船头也破损了一大块，但是此时也是紧急关头，他们也是毫不顾忌。直直地就向外闯去。

　　而那些船上的乘客船员们看到了，但是慑于禁卫军的威风，也不敢出声。全都缩着脖子，躲在被窝里面瑟瑟发抖，求着漫天的神佛，保佑自己的船别被那帮杀人不眨眼的兵痞们给撞沉了。

　　一众禁卫们也丝毫不管，以一种极其鲁莽的态度，将那船驰出了港口。

　　就在他们升起了主帆，打算高速航行，逃之夭夭之时，却听到那港口当中突然暴发出了一阵热烈的欢呼声。

　　众人不禁面面相觑。

　　洛林侧耳倾听了一下，那欢呼声极其嘈杂，那些客商们船员们全都是在放声大吼，好像是在庆祝那个作恶多端的多雷特服法伏诛，又好像是高兴城防和洛林两帮兵痞并没有当场火拼，将他们卷了进去。

　　还有人在怒声叫骂着什么。

　　总之，极其的复杂混乱。

　　此时，一阵微风吹来，船身陡然一震，航速骤然加快，在几个呼吸之间，就已经消失在了黑暗当中。

　　洛林站在船头之上，眯着眼睛，仔细地打量着面前的河道。却发现那航路看的不是太清楚。不禁犹豫了一下，向着旁边的舵手问道：“怎么样？这样走，安全吗？会不会撞上别的船？”

　　那舵手一眨不眨地看着前面的航道，认真地掌着舵，口中说道：“大人放心。今天夜里月光明亮，能见度高，可以依稀看个大概，另外，夜里所有的船都已经停航了，咱们尽可以占着河道的中间，也不会有什么危险的。”

　　洛林看着那舵手一副自信满满的模样，当下满意地点了点头，伸手一拍他的肩膀，然后道：“你知道身处在我这个位置，忘记事情，是极其常有的事情，所以回去之后，你可一定记得提醒我，要给你加双份的工钱。”

　　那舵手当即侧头看了洛林一眼，然后呲牙一笑，道：“谢大人。我知道跟着您混，绝对是有前途的。”

　　洛林不禁哈哈大笑。

　　他一转身，刚想要走下去，回到自己的舱中，再补一会儿的觉，却发现那些兵痞们过来过去之间，全都是一脸崇敬地看着自己，不禁有些奇怪。

　　洛林随手招来了一名士兵，道：“这是怎么回事？”

　　那士兵停下了脚步，然后道：“大人果然不愧是情报局的出身，做起事来，干净利索。真是英雄了得。大大地扬了一回咱们禁卫军的威风。这以后看谁还敢跟咱们叫板。

　　跟着您办事，可真是叫一个痛快高兴。”

　　洛林不禁笑骂道：“都给我滚蛋吧～！你们要是想要威风，以后有的是机会。只要别到时候，吓尿了裤子就行了。”

　　由于众人生怕再出了事端，他们一路加紧了行程。

　　一路无话，两天以后，洛林众人已经回到了皇城的港口当中，抛下了船锚，船绳也系在了港口的木桩之上。

　　一众禁卫们呼吸着那熟悉的空气，不禁高兴的几乎都要流下了眼泪：奶奶的，这只是出去一趟，感觉就像是离家好久了一样。

　　在一路之上虽然麻烦不大，但是却也是和人生生地火并了一回。真刀真枪地干了一回，砍翻了一个，算是真真正正地见过血了。

　　以后在小酒馆里和那帮死兵痞们一说，还不把那些菜鸟们的眼珠子给唬出来？

　　有人跳下船，站在那坚实的土地之上，甚至忍不住泪流满面，跪倒在地上，然后亲吻着地面。随即有些惊奇，道：“几天不见，这地怎么变潮了？刚刚下过雨吗？也不像啊，还带着一点儿的咸味呢。”

　　说着，用力地咂了两下嘴唇。

　　洛林面无表情地从他的身边经过，然后低声提醒道：“你亲到狗屎上了。”

　　说完，假装不认识那人一样，大步地走了开去。

　　一众禁卫们也是全都大步流星，从那个兵痞的身边走了开去，随即爆发出了一阵哄堂大笑。

　　就在此时，就见码头处一阵马蹄声响，紧接着，一队衣甲鲜明的士兵出现在了视线当中。

　　为首的一名军官高声叫道：“雷洛上尉何在？提督大人有要事召见～！”


第693章 骄横

　　两扇朱红色的大门向外敞开，透过大门可以看到里面森森的庭院。

　　门前两边雁翅排开，两边六道大纛旌节，数面旌旗，列在其后，随着轻风，猎猎飘摆。

　　向来往的路人宣告着这里是重要的国家机关，非请勿进，甚至连靠近都不要。

　　两侧的卫兵排成数排，一看就知道是专门挑选出来的仪仗兵，每人近乎一般身高，虎背熊腰，高大威猛。而且一个个衣甲鲜明。烈日当空之下，披挂着锃亮的全身铠甲，手按刀剑，肃容而立，目不斜视，手中的刀枪如雪，威风凛凛。

　　虽然他们全都含威不露，但是那军中煞气却扑面而来，使人几乎不能呼吸。禁不住都要怀疑，如果走近他们肯定会挨上一刀。

　　洛林看着这里，也不禁轻轻地吁了一口气，心中暗道：原来这里就是禁卫提督的司令部正厅了，闪族皇家最后一道防线的心脏所在。

　　当初林冲就是带着刀子，误闯了高俅死太尉的这个办公室，所以才被人给拿下，发配充军，跟提着机枪进五角大楼一个道理。

　　但是洛林在心中将这个大厅与自己在奈安的办公大楼比较了一下，随即眼中却露出一丝的不屑，暗暗骂道：什么破大厅，光是旗子花花绿绿的，看着牛叉一点儿，但是这大厅却没有自己的办公室大～！

　　就这还禁卫提督府呢～！

　　鄙视他们一下～！

　　带路的那名军官听到身后的响动，回过了头来，看到洛林一脸的若有所思，样子看起来有点心不在焉，但是丝毫却没有进到如此神圣地方所应该有的敬重，就像是走进了一个花园一般，军官不禁有些生气。

　　他狠狠地瞪了洛林一眼，然后冷然道：“上尉，请跟上，不要迷路了。这里是禁卫司令部，军机重地，一般人是不能靠近的，请不要找不必要的麻烦。”

　　洛林听出他话中的提示，不禁一笑，道：“放心吧，兄弟。这里看上去虽然很牛叉的，但是别忘记了……”

　　他伸手在自己肩上弹了一弹，显出那金黄色的三星一杠，然后恶意地道：“我可是最年轻的禁卫军上尉，说不定过不了多久，我就会站在这里，发号施令的。提前熟悉一下，也没有什么大不了的。”

　　说完洛林还对他呲牙一笑。

　　那军官顿时被噎了一个半死，板着一张死人脸瞪着洛林。

　　他在心中暗骂道：这个小流氓也真有够不要脸的。居然大言不惭，说要到这里来发号施令，也不看看这里是什么地方，禁卫司令部！在整个闪族都是举足轻重的地方，到这里的人一个个全都是权势涛天的大人物。

　　你以为这是公共厕所啊？你一个小小的上尉……

　　但是一抬眼，看着洛林呲着白牙，一脸的爽朗的笑容，那军官却又是一滞，暗骂：娘的，这个小上尉说不定以后还是真是司令部的领导。

　　不管怎么说，那人现在年纪青青，看外表不过是二十出头的样子，也已经是一名禁卫军上尉，统领着一个中队的士兵，而且还是禁卫军提督提最头疼的第一师团第八中队。据说那些兵痞们也全都被他给收拾的服服帖帖的，现在比狗都听话。这件事情，提督大人也是早早地就知道了，为此这个老家伙还说了几声好哪。

　　更何况自己比他的年纪大，而且是科班出身，虽然混进了司令部，提督跟前好当官。但是这几年下来，也仅仅提了一级，只是一个中尉而己。

　　说不定真的哪一天，这个可恶的痞子就会爬到自己的头上来，对着自己指手划脚，发号施令。

　　想到这里，那军官沮丧了起来，在闪族里面，升官这种事情，确实是挺玄妙的，后台硬的年纪轻轻就可以身居高位，跟前这位让人讨厌的雷洛上尉，明显是有后台的。

　　他长叹了一声，心中暗骂一声“官场黑暗”，然后有气无力地道：“雷洛上尉，你还是先保佑自己过了眼前的这一关再说吧。跟我来吧，别让提督久等了。”

　　洛林听了，当即上前一步，抓住他的胳膊，亲热地道：“对了，兄弟，这一次着急上火地把我叫来，究竟是出了什么事情啊？”

　　那军官瞥了洛林一眼，然后冷然道：“你进去，就知道了。”

　　洛林哈哈一笑，道：“别这样，咱们都是当兵的，同在禁卫军的锅里混饭吃，有什么还给我保密。回头谁用不着谁啊？”

　　说着，一伸手摸出了几个金币，塞进了那人的手中，道：“拿着，回去给孩子买几个玩具。”

　　那军官伸手一挡，拒绝道：“我还没孩子。”

　　刚开始他还以为是银币，但是随即看到洛林手里是金灿灿的金币，语气不由自主地弱了下来。就这一把金币，顶他两个月的工资了。

　　虽然提督府内都是肥差，但是却轮不到他一个小小的中尉，他们这种底层员工，都是指着工资过日子，年终能多分到两桶食用油，就高兴的跟什么似的。

　　洛林看到了他脸上的犹豫，顺手又多掏出了几枚，塞到他的手上，道：“那就给妻子。还没有。那就给女朋友，女孩子不都喜欢点心吗，给女朋友买几个零食吧。别告诉我你连女朋友都没有？”

　　这一大把金币引的那军官口水都要流下来了，他干笑着，又虚伪地连推了几次，但是最终却还是没有推过，讪讪然地将那些金币装进了腰包里面，不好意思的对洛林笑了笑，这才道：“还是你们实权军官日子舒服呀。兄弟，是这样的，听说你在林多克城杀了一个巡防营的营官，他们告状来了。林多克的城守直接将这事捅到了咱们提督跟前。”

　　洛林顿时放下了心来，轻松的笑道：“原来是这事啊。我还以为是走私的事情……呃，呸呸呸。我原本也以为是没有什么事情～！”

　　那军官看着洛林一脸的轻松，不禁奇道：“你一点儿都不紧张？那可是一个营官，怎么说也是个正式的官员，你那么轻松就宰了？”

　　洛林哈哈一笑，道：“那个狗娘养的，瞎了狗眼一样，居然欺负到咱们禁卫军的头上，想在我们头上耍横，当然是一刀宰了。”

　　那军官立时一惊，瞪大了眼睛看着洛林。

　　洛林很奇怪地看了他一眼，然后摇了摇头，道：“我真搞不懂你们这些人，在司令部都要谨小慎微，一脸的敬畏，生怕放了一个屁将地面砸了坑。但是别人欺负到头上了，却又这么胆小怕事，你是一个军人，还是一个该死的官僚？”

　　那军官顿时又是一震。

　　洛林笑道：“别忘记了，咱们可是禁卫军，禁卫军最紧要的是什么？”

　　那军官迟疑了一下，然后以一种不太确定的口吻，问道：“是……是忠诚……”

　　洛林哈哈大笑，伸出大拇指，向着自己身后的大厅正门一比，然后高声道：“咱们禁卫军最要紧的是——骄横～！”

　　那军官不由抽了抽嘴角，失声道：“骄……骄横……”

　　他看着洛林一脸的骄傲，心中暗道：我可不觉的这有什么可以骄傲的。

　　阿卡德琳城内聚集着全闪族大陆最有权势的贵族，对他们来说禁卫军也就是门卫、佣人的复合体，伺候这些大人物久了，禁卫军的心态还真是普普通通。

　　洛林早就发现，闪族的禁卫军没有茹曼帝国禁卫军“老子天下第一”的气魄，更像是一支装备精良的城卫军。

　　洛林伸手拍了拍他的肩头，语重心长地道：“你说咱们禁卫军是不是天下第一军，纵横大陆，所向无敌？”

　　那军官点头说道：“当然，咱们就是天下最强。”

　　洛林接着问道：“你说咱们禁卫是不是时刻都准备着为我族伟大的事情，赴汤蹈火，流血牺牲？”

　　那军官丝毫也不犹豫，当即一挺胸脯，高声叫道：“那是当然。”

　　洛林哈哈一笑，道：“既然我们是天下第一，为了我族牺牲这么多，那么我们骄横一点儿，不是应该的吗？”

　　那军官不由自主地停了脚步，转过头来，定定地看着洛林，眼中又是惊奇，又是佩服，还有几分的古怪，现在他也觉得他们禁卫军横一点是应该的，喃喃地道：“你这个痞子还真能掰啊……”

　　洛林也不生气，指了指前路，然后道：“快一点儿吧，提督大人在等着呢。”

　　那军官这才醒悟了过来，急忙迈步向前走去。

　　洛林在那人的带领之下，穿过了大厅，来到了旁边的偏厅。

　　洛林看到那偏厅里面已经站了两个人，一个满头白发的老人正俯在桌案之上，认真地看着什么，而旁边禁卫军统领托尔斯正杀鸡抹脖子给自己使着眼色。

　　那军官上前一步，敬了一礼，然后道：“大人，雷洛上尉带到了。”

　　那老人头也不抬，仍然低头看着手中的文件，冷冷地道：“知道了，你出去吧。”

　　那军官转身出去，顺手又将房门关了起来，房间里只剩下洛林和他们两人，托尔斯也不敢说话，只是在那里着急的乱镖眼神。

　　那老人随即抬起了头来。

　　洛林看到那个老人身材削瘦，面部狭长，中间一个大大的鹰钩鼻子，双眼细长，头发几乎全白，虽然年纪已大，有些佝偻，但是那眼中的寒光却不住地跳动闪耀，如同猎食的飞鹰一般。

　　被他的眼光直视，洛林就感到一股强大的气势扑面而来。气吞山河，摧枯拉朽。那气势只有百战余生的骁勇战将才会拥有。

　　他不禁心头一震，尽管他也是见过了不少的名帅勇将，比如儒略大公，但是气势强大如此的悍将，却没有见过几个，如果真要比的话，也只是枫叶丹林的瓦巴多尔将军可以与之相比。

　　瓦巴多尔将军自从枫叶丹林毕业之后，就投身杀场，一声征战无数，赫赫威名全都是杀人杀出来的——随带说一句，那个老家伙现在因为痛风病，和酒瓶子打交道的时间，远远比他骑马握剑的时间要长上许多。

　　更何况，那人纵然如此的厉害，但是却还只是闪族的一名提督，虽说是禁卫军的提督，但在闪族内部，也不算是最顶尖人物中的一员。由此可知，像他这样的英雄人物在闪族当中，绝非少数。

　　洛林一边想着，一边举起了手来，‘啪’的向着那老人敬了一礼，道：“霍克斯将军，下官雷洛向您报到。”然后也不忘记在心中补了一句：你这个狗娘养的。

　　霍克斯见洛林不受自己的影响，神色如常，眼中不禁闪过了一丝异色。

　　他突然把笔一扔，厉声喝道：“雷洛上尉，你做的好事。为什么要在林多克城，杀了他们的巡防营的营官？知不知道现在官司都已经打到了大首相府了。”

　　洛林一耸肩，然后道：“将军，我已经警告过他了，说船上是咱们禁卫军的军事机秘，那个孙子没有权力去查，可是那个孙子还非要把鼻子伸到咱们禁卫军的船上，指使军队包围了我们，非要查我们的船，谁知道那个狗崽子是不是他娘的人族奸细。

　　我尽力挽救了他几次，一直都警告他，但是那孙子王八吃称铊，铁了心一样。

　　我也没有办法，只好陪着他看了一遍，最后这才砍了他的狗头。这也算是人至义尽了。”

　　霍克斯顿时大怒，拍着桌子怒声叫道：“你看你干的那是什么事情？什么军事机密，我怎么不知道？说，有什么军事机密？”

　　托尔斯急忙杀鸡一样，向着洛林不住地使着眼色，意思让洛林编个理由糊弄过去。

　　霍克斯若有所感，顿时冷哼了一声，斜眼瞥了过去。

　　托尔斯当即仰面朝天，脸孔绷的紧紧的，好像头顶上的天花板上长出了一朵花儿一样，认真地看着天花板上的图案。

　　洛林看着他的举动，不禁心中暗叹：这个孙子，你那半成是让你白拿的，如此的没有担当，这一辈子也就只能是当这么大的一个破官儿了。

　　他上前一步，然后道：“大人，对于那些个死地方官们来说，咱们哪怕是一卷手纸也是军事机密～！”

　　霍克斯不禁一愣。心中暗叹：这话说的是何等的骄横和豪气。已经有许多年都没有听到过了。

　　洛林继续道：“不过你既然问了，我也就实话实说。其实没有什么军事机密，只是看弟兄们指着军饷，过的日子挺穷的，都影响到安心训练了，所以想办法从外海运了一船货过来，想让大家赚两个小钱花花。”

　　托尔斯听他将整件事情合盘托出，顿时脸上一白。差一点儿没有坐在地上，心道：完了，雷洛你个缺心眼的傻子怎么把实话说出来了。

　　霍克斯气急之下，将桌子的拍的山响，怒声叫道：“你……你这个混蛋，你就是这么当兵的吗？居然还运了货？运货～是走私的吧？你的眼中还有我闪族的法律吗？”

　　他颤抖着手，点指着洛林，咬牙切齿地叫道：“我……要把你交到宪兵队里，交军事法庭审判，送到古拉格，二十年的苦役，再送到划桨船上，用铁镣铐着，当五十年的苦船工……”

　　洛林等他咆哮了一会儿，这才道：“大人，我有话要说。”

　　霍克斯此时也是骂了半天，已经累的呼呼直喘，手按着心脏，道：“你……你说。不过我先告诉你，要不是我心脏不好，今天……今天我非要亲手杀了你不可……”

　　看着霍克斯扯着嗓子吼了半天，又是拍桌子又是瞪眼，脸色却一点都没变，洛林微微一笑，心中暗骂：这个老家伙可也是一个不折不扣的伪君子，这里都已经叫唤半天了，这才想起自己有心脏病。奶奶的，蒙谁啊？果然混出来的都是老油条。

　　他也不说破，只是道：“大人。我问您一个问题？咱们禁卫军当年是不是天下第一劲旅强师？但是什么时候起，轮到一帮只会读书写字，除此之外屁本事没有的死瘟生们爬到咱们头上指手划脚了？

　　现在就连一个只会横征暴敛的地方税官，都不把禁卫军放在眼里，在没有管辖权的情况下也敢公然拦截禁卫军的船只。

　　我们还是天下第一的禁卫军？都他娘的连贵族的私兵都不如了。”

　　霍克斯顿时心神一震，表情随即黯淡了下来，心中暗道：是啊～！当年皇家禁卫军的光荣与骄傲都哪儿去了？面对危机舍我其谁的气势哪里去了？

　　难道说，随着时间的流逝，都已经消失殆尽了吗？

　　洛林继续道：“大人，你也不睁开眼睛看看。咱们现在沦落到靠着别人施舍一些残羹剩菜过日子。大家全都扳着手指头，算计着军饷。否则的话，到了月底就要饿肚子。士兵上阵就有后顾之忧，谁又敢拼命？这种军团带出来，又能干什么？

　　饭都吃不饱，能打仗吗？”

　　霍克斯一时哑口无言，但是随即却拍着桌子，高声道：“狡辩，狡辩，你这是在狡辩。说你们这一次走私的主谋都有谁？我非要把你们这些动摇军心的家伙全都连根铲除不可，不能留你们这些害群之马再在这里搞七捻三的……”

　　洛林板着脸道：“是，大人，主谋首先就是露菲安小姐，她知道自己的祖父身体不好，所以一直想给他买一匹撒拉森的战马。那种马跑起来虽然不快，但是却极其平稳。能减少很多的颠波之苦。”

　　霍克斯冷笑了起来，道：“你给我介绍马有什么用。我要的是……”

　　他突然明白了过来，当下坐了下来，脸上露出奇怪的神色，道：“露菲安，露菲安，法拉因斯？我的孙女儿？”

　　洛林道：“不光是她，还有多蕾茜，帕特小姐……”

　　霍克斯一拍自己的脑门，喃喃地道：“总长大人的外孙女儿……”

　　洛林又接着道：“还有，凯瑞小姐，茱莉小姐，希拉里小姐……”

　　他一边说了好几个人名，霍克斯虽然并不太熟悉，但是却也知道她们全都是皇城当中那些响当当的权贵家的孙女儿，外孙女儿。

　　托尔斯也听傻了，他以前也听洛林说过这种话，不过是当洛林开玩笑。霍克斯倒是相信洛林，因为他孙女没少在他跟前为雷洛这个小上尉说好话，他也知道，皇城的公主党们一直都混在一起。

　　霍克斯在心中算了一下，如果真的追究下去，将会造成多大的风浪。一想到那后果，他也不禁有些头皮发麻。

　　更何况，连他的孙女儿也卷了进来，他也不能坐视不管。

　　他看着洛林，心中暗骂：真没看出来，这个年青的痞子倒是真的能折腾～！居然拉了这么多的人下水。

　　他冷哼了一声，然后移开了话题，问了一个自己最感兴趣的话题，道：“那匹马真是的撒拉森的血统？”

　　洛林笑了一下，道：“放心吧，大人。绝对纯种的撒拉森战马。而且还是两匹。如果快的话，就会随着下一船过来。到时您一见就知。”

　　霍克斯心中大喜过望，不禁失声道：“这么快？”

　　但是随即清醒了过来，急忙轻咳了两声，板起脸掩饰道：“就是太快了也不行，要注意安全。”

　　洛林强压下了笑意，低下头去，道：“是，是……”

　　就在此时，就听门外传来了一阵脚步声，紧接着，就听有传令兵高声叫道：“总长大人到～！”

　　听到那个声音，霍克斯不由神情一紧，发现再让洛林两人从正门退出，已经来不及了，当下一挥手，让他们从旁边的小门走了出去。

　　洛林走出之后，他却并不远离，而是一转身，在托尔斯惊异的眼神之下，俯身趴在门上，认真地听起了里面的谈话。

　　托尔斯愣了一下，然后想了一下，当下也是趴在了门上，听了起来。

　　就听房间里面传来了一个陌生的老人的怒吼声：“你们搞什么破事。有什么军事机密，神神秘秘的。还非要宰了一个巡防营的营官，知不知道这很麻烦，官司现在都已经打到了大首相府了。”

　　霍克斯也是毫不相让，拍着桌子，高声叫道：“大人，对于那些个死地方官们来说，咱们哪怕是一卷手纸也是军事机密～！

　　我们禁卫军当年是不是响当当的，天下第一劲旅强师？现在却轮到一帮只会读书写字，除此之外屁本事没有的死瘟生们爬到咱们头上指手划脚了？

　　现在就连一个只会横征暴敛的地方税官，都不把禁卫军放在眼里，在没有管辖权的情况下也敢公然拦截禁卫军的船只。

　　我们还是天下第一的禁卫军？都他娘的连贵族的私兵都不如了～！

　　奶奶的，太欺负人了～！

　　要我说，杀的好，杀的妙，要是我在现场，非要将他们全宰了不可～！”


第694章 官场潜规则

　　托尔斯趴在门前，听到禁卫提督霍克斯的话，顿时一阵狂晕，心理暗道：老头子平常看着挺忠厚，原来耍起流氓来也够流氓。

　　他清楚地记得，这些掷地有声的话语，是那个痞子上尉刚刚才说过的。没想到霍克斯居然原封不动地抄袭了，连字都没变几个。

　　他不禁抬起头来，看了洛林一眼，心中暗道：这个流氓倒真是厉害，不愧是做卧底，胆子够野，抬手就杀了一个营官，回来还跟没事人一样。原本我还以为这件事绝对不会善罢甘休的。但是却没想到现在就连提督大人也被他给拉到了贼船上面，在他的背后力挺。

　　不……不对～！

　　随即，他想起刚才洛林背出的一大串名字，虽然他大都记不得，但是其中也有他认识的几个，那几个全都是朝中大佬们家里的宝贝疙瘩，真正的掌上明珠，在阿卡德琳都是无法无天的主。

　　托尔斯当即否决了刚刚的判断，心中暗道：不仅是提督大人，就连总长，还有那一大帮权势涛天的大人物也全都被他给拉上了贼船之上。

　　这个痞子手下那家不起眼的走私公司居然有如此硬的后台！

　　想想托尔斯也是脖子一凉，一阵后怕，幸好当时没阻止那个走私公司开门，要不然不要说那些大小姐们的怒火，就是自己让提督的纯种名马泡汤了，凭这一点就够自己吃不了兜着走。

　　托尔斯抹了一把脑门上的冷汗，无奈的撇撇嘴，奶奶的，他这才刚到皇城不到半个月的时间啊～！

　　就折腾出这么大动静，一网就差不多把阿卡德琳的权贵们给打尽了。

　　如此的神通广大，如此的惊才绝世。绝非一般的人物。这个痞子的前途绝对不可限量～！

　　奈何这家伙怎么被分到自己手下了。

　　像这种人物，按照世界通行的规矩，是应该找机会将他给踩下去的。

　　要不然，手下太厉害，身为上级的日子就不会太好过。

　　而来的时候，自己也是这样的打算，而且也确实是这么做的。但是现在看来，这个痞子还真是个有本事的人，而且羽翼己丰，背后实力连提督都镇得住。自己是绝对治不了他了。

　　说不定以后，他还会爬到自己的头上，现在就得和他打好关系才行……

　　想到这里，他不禁长叹了一声，这他娘的是怎么回事？怎么有这么一个妖怪一样的人物突然冒了出来，连声招呼都不打。给人的鸭梨真的很大啊～！

　　洛林不知道，身边的这位禁卫军统领大人在短短的时间之内，已经经历了如此激烈复杂，而且艰苦卓绝的思相斗争，不过就算是知道洛林也不会在乎，本来他就是来捣乱的。

　　他低低地骂了一句，道：“这个该死的老家伙居然盗我的贩。该给我付费的。”

　　洛林发现，总长在听到了霍克斯骄横的宣言之后，也是明显沉默了一会儿，随即反应了过来，却拍着桌子，高声叫道：“霍克斯，你少在这里给我打马虎眼，说，究竟是什么军事机密，你们禁卫军什么时候会跑到外面搞军事机密去了？还有什么军事机密是我都不知道？”

　　他在气愤之下，也是在房中来回地走动，道：“你给我说～！要是敢蒙骗我，说不出一个一二三来，信不信我把你手下的那几个家伙从队长到统领，一个个全都扒了军装，发配充军三千里，让你们去沼泽地里打食人族。”

　　托尔斯顿时神情一紧，暗叫糟糕了。在他的记忆当中，虽然和总长只是见过区区的几面，但是那个老头子位高权重，从来都雷厉风行，说一不二的，经他收拾的不听话人也不是一个两个了。

　　想到这里，他不禁看向洛林之时，心中很是愤怒：全都是这个痞子给连累的。要是我被充了军，搞的妻离子散，家破人亡的，绝对不会放过他～！一定要捅他三十刀，以消心头之恨。

　　此时，出于心胸狭小的小人所特有的健忘，他已经忘记了刚刚还想着，以后要和洛林多拉关系的打算。

　　他紧张地竖着耳朵，听着里面的对话。看自己的上司会不会在压力之下，舍统领保提督，将自己给推了出去，当替死鬼。

　　托尔斯只是在心中一轮，就已经打算好了，只要一有那种迹像，自己跳出去，将那个该死的雷洛上尉推出去，给自己当替死鬼，然后主动承认错误，走进顶多也只是要负领导责任。

　　此时就听霍克斯说道：“什么军事机密～你真想要知道？”

　　总长当即拍着桌子，怒声喝道：“你说的废话，在我面前还有什么军事机密。说，快说～！”

　　霍克斯道：“其实也没有多大的事情，用不着全都大惊小怪的，就是那些孩子们手里缺钱，所以通通关系，从外面运了一些货回来，贴补一下家用，不坑不抢，正当买卖。”

　　那总长也是当兵久了，经验丰富，什么乌七八糟的事情都见识过。只是略略一想，就明白了过来。

　　他当下大怒，拍着桌子，怒声道：“霍克斯，你带的好兵～！居然跑到外面去搞走私？这可是违反国法的事情，捅出来就是大丑闻，你是不是也不想干了？不想干的话，就给我早说，我现在就扒了你的这一身皮～！”

　　那声音中气十足，如同雄狮的怒吼，震的房间里面轰轰作响。

　　洛林在外面隔着一层厚厚的门板，听的都耳鼓发痛，不由伸手抠了抠耳朵，心道：这老头身体不错吗，中气十足。

　　托尔斯此时却也已经吓的脸色发白，虽是统领，但他可从来没经历过这种场面。

　　总长在震怒之下，居然连禁卫提督霍克斯都要追究，提督都能免职，那么自己这个小小的统领，不知道会被判一个什么罪过？

　　难道真的要流放发配。

　　随即却听房中传来了霍克斯的笑声。

　　他哈哈一笑，然后道：“什么走私，走谁的私？凭什么那帮狗官们可以敲诈勒索，行贿受贿，灯红酒绿，纸醉金迷地过着舒服日子。又是包二奶，养小三，又是跑车游艇的？

　　看看现在国内数得上号的商号，那家不是他们这些文官们？

　　是谁在保护他们可以安心的贪污受贿？

　　我们这些为国家流血牺牲，爬冰卧雪的人就得要每天啃窝头。到最后为了一套房子，一日三餐亡命奔波？您知道我手下的崽子们有多少因为买不起房子就娶不到老婆吗？这公平吗？我们手下的士兵会怎么想？

　　他们在外面和敌人玩命，就是为了这些老爷们安心的吸他们的血？

　　不说别的，光是咱们的军费，那帮狗娘养的什么时候给全过，哪一个王八蛋过过手，不都是要扣个二成三成的，还他娘的说这些是什么漂没？从国库里出来，到我们禁卫军军营，一路上不到二十里，就这就能漂没！

　　我们还不敢找他们评理，要不然下一笔军费直接扣掉五成，五成啊～！

　　士兵领一半军饷，谁还愿意给你打仗。就这他们还有理了，说这是惯例，我惯你妹啊～！

　　有见过这么不要脸的吗？这是趴在咱们当兵的身上吸血～！

　　运点儿货怎么了，运点儿货怎么了？不就是弄几个钱儿花吗？我们不弄，钱会从天上掉下来？

　　一不偷，二不抢，三不贪污，四不受贿。禁卫军从上到下，有谁挪用过一个子的军饷？

　　这事说到哪儿，我都是理直气壮～！

　　就是官司打到首相跟前，我也这么说。

　　再说了，你看那些个狗娘养的，一个出来的时候，人模狗样，肥头大耳的。但是他们谁家的婆娘手里没有人族的货？看看他们的马车，有的连那个飞鹰公司的标志都懒得擦掉，带着人族的徽章满大街跑。

　　那些都是哪儿来的？还不全都是他娘的从走私贩子的手里买的～！”

　　他的话，如同连珠炮一样，当当当地向着总长砸了过去。

　　那总长铁青着脸，寒声道：“你还有理了？”

　　霍克斯长长地叹息了一声，道：“这件事情，那些孩子们也不容易。要是他们一个个军饷优厚，可以丰衣足食的，谁会风餐露宿的，受这个苦，挨这个累啊～！将心比心啊，大人。咱们不能把下面人逼急了，会出事的。”

　　那总长也是沉默了一下，但是随即却奇怪地道：“霍克斯，你笑什么……”

　　霍克斯道：“要说有军事机密的，这件事情里面倒也确实有一些机密。”

　　总长不禁‘咦’了一声。

　　霍克斯顿了一下，然后道：“大人，您回家去，问一下您的宝贝外孙女儿，说不定会有意外的礼物哟……”

　　总长愕然一愣，随即喃喃地道：“你是说多蕾西……”

　　当即气焰全无。

　　霍克斯见此，不禁哈哈一笑，道：“我不知道您会有什么，不过我可是知道，过些日子说不定，我就有撒拉森的战马。而且还是两匹。更重要的是，那可是我的孙女送给我的礼物。”

　　总长一时说不出话来。最后冷哼了一声。

　　他虽然没有出声，但是目光连闪，心中却是在盘算着，自己的外孙女儿会送什么礼物给自己。一定要不能比霍克斯这个死兵痞差了。否则自己也太没面子。回头要再给她涨涨零花钱才行，嗯嗯，一定要如此。

　　这些全都是在权倾一时的大人物，做为大人物的首要条件，就是从来都不把什么律法放在眼中。

　　就在此时，就听外面再次传来了传令兵的叫喊声：“首相大人到～！”

　　随即一阵脚步声响起。

　　托尔斯不禁一脸的骇然，刚刚放下的心又提了起来，他不由得暗暗叫苦。现在居然首相大人都惊动了。

　　紧接着，就听一个响亮的声音响起——“哈，总长大人果然在这里，真的是让我一通好找。”

　　洛林听到声音，冒险探头向里面看了一眼，只见是一个身材肥胖，头顶微秃的老头子走了进来。

　　那总长和霍克两个不敢怠慢，急忙上前迎接。

　　他们和那个胖子略略地聊了几句。

　　随即就听那胖子开始发难，道：“霍克斯提督。现在总长大人也在，请您说明一下，究竟是为什么，你们禁卫军无缘无故当场斩杀了一名巡防营的营官？这件事情可是相当的严重。”

　　霍克斯不慌不忙地端起茶杯，喝了一口，然后吐出了口中的茶渣，这才缓缓地道：“什么叫无缘无故。那个死营官窥探我禁卫军的军事机密，我们当然要把他给一刀宰了。

　　否则的话，一旦军机泄露，坏了大事。谁负这个责任？”

　　那胖子不禁一滞，然后转头看了总长一眼，思付道：“军事机密？什么军事机密啊？非得要杀人不行？”

　　霍克斯冷哼了一声，道：“军事机密就是军事机密，谁敢打动我们的主意，就杀谁～！绝不容情～！”

　　那胖子没想到霍克斯居然如此强硬，不禁一怔。

　　那总长轻咳了一声，然后认真地道：“马卡林首相，这个老兵痞的话又直又冲，你别在意。

　　是这样的。

　　不管是什么样的军事机密，你也不能让那帮地方的狗崽子插手啊。否则我们军方还设军事机密干什么？直接敞开了盖子，任由着他们打探，顺带手的将所有的情况全交给人族不就行了。”

　　他顿了一下，然后一脸严肃地道：“不在乎我们的军事机密等机如何，而是绝对不容许地方的那些狗娘养的把鼻子伸进来。

　　这是一个原则问题。

　　一旦开了这个口子，我们以后怎么处理？

　　难道说，回头有人打着地方官的名义探听军事，我们就得老老实实地将军情大事拱手相让？”

　　为了显示自己语言的重要性，他一边说着，一边探起了身体。每说出一个字，都用手指重重地敲一下桌面。道：“这是绝对不容许的。无论如何必须保证我们军方的严肃性～！

　　这是原则问题～！

　　绝对不容许更改和动摇的原则问题～！”

　　听到他的声音，托尔斯在门外长长地出了一口气，就感到全身一软，差一点儿没有坐倒在地上。

　　随后他这才感到背后有些发潮，不禁伸手摸了一下，然后伸手一看，只掌心当中，尽是汗水。

　　不管怎么说，刚刚总长的话已经算是一种结论了。

　　他代表着军方表明了态度。绝对不容许有人挑战军队的权威。也就是说，这一次的事情，他们将是尽全力，替自己遮盖过去的。

　　这以后，大家尽可以放下心来，高高兴兴地从事走私那一份很有前途的工作了。

　　想到这里，他不禁以手加额，庆幸不己，心中暗叹：万幸，万幸啊。这一次总算是没有出什么事情，回头我一定要去给黑暗大魔神上两柱香，再送两个猪头……呃……

　　他旋即想到了现在猪肉的价格，不禁感到一阵肉痛，急忙改了主意，道：还是送一个好了。那可是整整一个猪头，相信大魔神也有些日子没有见过了，他看到了也一定会高兴的……

　　他一边想着，一转头，看到旁边洛林正百无聊赖地靠在了墙边，拿着一套精致小巧的指甲工具，正修着指甲。

　　托尔斯看了，顿时火往上撞，心中暗骂：都是你这个痞子，一下子捅了这么大的一个窟窿，连整个皇城的上层都像是屁股着了火一样，闹的鸡犬不宁的。

　　他当下冷笑了起来，道：“雷洛上尉，你倒是真有闲情，现在这个时候还有心思修指甲？”

　　洛林看着他的表情不善，略略一想，顿时明白了过来。

　　他一边用小锉刀，锉着指甲，一边道：“统领大人，您这就不懂了。瞒上不瞒下，虽然是官场的通行规矩，但是一旦捅了窟窿，最好的办法，就是绝不瞒上，而且还要把那个窟窿捅的更大一些。”

　　托尔斯不禁一怔。奇道：“这是个什么意思？”

　　洛林叹了一口气，道：“事情越大，问题越严重。他就拼了命，也要把事情替你瞒下来。”

　　托尔斯冷笑了一声，道：“这是什么奇谈怪论……”

　　洛林伸手一指，道：“大人，这不是什么奇谈怪论，而是因为一旦有事，连他自己都要折进去了。不信的话，你自己看，刚刚提督大人不是在总长大人面前，尽量地替我们遮掩？

　　为什么？

　　还不是因为我们一旦出了事，他最少也要扣上一个治下不严的罪名？以后升官发财什么的，也就不那么容易了吧？

　　而总长大人也在首相面前拍了桌子，态度也极为强硬，丝毫也不让步。

　　为什么？

　　还不是也担心万一出了事情，他也要受一些牵连？”

　　托尔斯看着洛林，脸上不禁显出奇怪的神色，那模样又是佩服，又是不屑，还有几分的惊奇。

　　他摸了摸自己的肩花，喃喃地道：“奶奶的，怪不得我这些年一直爬不上去。原来是这个原因啊～！”

　　马卡林首相听了他的话，脸色变了一下，随即却哈哈大笑了起来。连声称赞，道：“好，好，好。这才是我们战无不胜的闪族兵团的模样～！看到你们现在这样，我算是放了心了。”

　　总长也是哈哈大笑，随即将话题岔了开去，但是他们却知道在刚刚的这一场交锋当中，文官集团已经完败了。

　　在此同时，文武集团之间原本的裂痕也龟裂了开来。


第695章 坑人的拍卖会

　　最后，马卡林首相起身离开，虽然他口中并没有说什么，但是在场的几个大佬都是官场里打滚了几十年的老油条，什么话都不用说，心里明白的跟明镜一样。

　　马卡林首相本来想在这件事情上，对禁卫军施加一点压力，他直接来找霍克斯提督，就是这个目的。

　　没想到总长一口就把他给堵住了，用禁卫军的威名压了他一头。

　　首相再怎么样，但是也总不能当着总长和禁卫提督的面，说“你们禁卫军的威名算个屁～！”

　　闪族毕竟是以武立国，那些兵痞们本来脾气就大。这些年来受到文官集团的打压之后，那脾气也就更加不好了。

　　如果他真的说了这一句话，那些兵痞们发作了起来，自己说不定是要挨揍的。而且，就是官司打到了黑暗评议会，自己也没有处说理，说不定还会借此，被撵下台去。

　　因此上，他只能把这件事咽回去。

　　虽然三个老头子客客气气的告别，但是大家心里却清楚地知道，原本就横在文官系统与武将集团之间的鸿沟越来越大，双方只差没有当面撕破脸皮而己。

　　但是这些兵痞们却丝毫也不担心，因为双方的矛盾积怨也早就不是一天两天了。

　　只要不是举国大战时期，文官钳制武弁本来就是太正常不过的事情。他们还害怕那帮兵痞们吃饱了没事干，抄着家伙玩他们一个管理层收购，皇帝轮流做，今年到我家。

　　文武之争已经不是十年二十年，一百年两百年了。

　　在闪族的历史上，这种斗争一直都没有消停过。实际上文武之争不管是在那个国家的历史上都没断过。

　　原本禁卫军就是困在那些文官们手里，各种潜规则的手段，将这帮傻大兵们折腾的厉害，平常绝对不会让他们吃饱，禁卫军只能拿到一点儿的残羹剩饭。

　　别的不说，就禁卫军的营房，建成到现在已经两三百年了，别说新建了，连平常维修的经费都紧张，连提督的司令部都不入洛林的法眼。

　　就算首相再心有芥蒂，那又怎么样？难道说他们还敢一分钱不给？

　　奶奶的，到那个时候，大家正好是豁开了脸皮，好好地闹上一场。看最后谁他娘的架不住～！

　　反过来说，就是让他满意了又怎么样？他还会立马给禁卫军大笔的拨款？那根本不可能。

　　而现在，他们在洛林的帮助之下，找到了发财的门路，好好地赚上一笔，这才是正路，说不定以后大家靠着这个，就可以摆脱了文官们的钳制了。

　　仗着禁卫军的名声，洛林又宰了一个不长眼的家伙，可以预见这生意以后越做越大，顺风顺水。

　　总长站在门口处，一脸笑容地看着马卡林坐着马车离开。心中暗骂：终于有你这个孙子吃瘪的时候，真是大快人心。

　　总长恨不得仰天大笑两声，一舒每次去要军费时受的憋屈。

　　就在此时，霍克斯伸出手去，隐讳地指了指马卡林马车的后窗。

　　总长不由眯起了眼睛，敏锐地发现，这位首相大人马车的后檐下方，却赫然打着一个飞鹰的钢印，这车还是崭新的。

　　他不禁冷笑了起来，以前自己从不注意这一方面，都没留心过，但是没想到你这个孙子居然也用走私货。

　　他见此间事了，当下也是一招手，叫来了自己的马车，登车之际，向着霍克斯厉声喝道：“好好地搞。气死那帮死文官们。有人敢来找事，就让他去找我。”

　　说完，这才坐着马车，总长环顾了一下走进陈旧的车厢，突然从窗内探出头来，低声对霍克斯说道：“我这辆车也有点旧了吧？嗯，你懂的……”

　　霍克斯笑着说道：“是的，大人，我懂得。”

　　总长呵呵的笑了笑，然后一拍脑门，道：“拉车的马也老了啊，我听说……你有两匹名马？”

　　霍克斯斩钉截铁的说道：“没门，想都别想！让你外孙女给你买去。”

　　总长白了霍克斯一眼，悻悻地骂道：“霍克斯，你这个该死的小气鬼。”

　　然后拍拍马车，车夫一抖缰绳，驶着马车，离开了提督司令部。

　　霍克斯回到了办公室，叫回了洛林和托尔斯两人。

　　他狠狠地盯着洛林，看了半天，最后也是一拍桌子，怒声叫道：“给我好好地搞。气死那帮死文官们。出了事，我给你们顶着～！”

　　有了这个尚方宝剑在手，洛林当下大喜。

　　背后有提督和总长撑腰，洛林一摇三摆，大模大样地回到了营地。

　　这并不只是为了显摆，更重要的是做出姿态，让其他心怀不轨的狗崽子们知道，雷洛上尉虽然被提督大人叫了去，但是他却安然返回，而且是雄赳赳，气昂昂的回来了。

　　仅仅这里面的含意就足以让那些不满的家伙闭上嘴巴。

　　此时，那些跟着他走了一趟货的兵痞们也全都回到了营中。

　　他们一个个惴惴不安，正蹲在墙角眼巴巴地等着最后的结果。

　　如果说洛林受了罚，那么他们纵然是无罪，但是刚刚打开的那扇通往财富的大门也就轰然关闭。以后也只能是继续老老实实地啃着窝头过日子，过着那种毫无希望的生活。

　　但是不管怎么样，他们对于洛林却是深怀感激。因为他给了自己这些兵痞们一丝的希望。而且身先士卒，事事亲为。这种作风，让那些兵痞们发自内心地敬佩，这才是一个优秀的军官该有的品质。

　　有些狗崽子们已经打算好了，如果洛林被充军发配了，自己就拿着刀子，在半路截杀一把，将洛林给救下来，拉着老大，一起当走私贩子去。

　　那可不卧在这里当禁卫军有前途。

　　反正他娘的这种啃窝头的日子已经过腻了，倒不如学学那些好汉们，上山当强盗去，照样喝酒吃肉，快意人生。

　　这些个兵痞们全都是世家出身，他们见惯了那种富裕的生活，如果让他们重新去过那种苦熬的日子，那还不如轰轰烈烈地干他娘的一场～！

　　古人不是说了吗？

　　男子汉大丈夫，不能流芳百世，就得要遗臭万年。

　　不论如何，也要在这个世界上留下自己的名字，这才不枉来这个世界上走这一趟～！

　　就在他们心中想着各种可能的，最坏的结果，暗暗发着狠的时候。此时，却见洛林大爷背着手，施施然地遛达回来了，就像是刚刚从邻居家窜门回来一样。

　　一众兵痞们看到洛林平安归来，当即激动的从地上蹦起来多高，像恶狗一样扯着嗓子发出了一声渗人的欢呼，大声叫嚷着冲到洛林跟前嘘寒问暖。

　　他们可知道洛林这一次平安归来，那就说明上面已经默许他们这样大搞走私了。以后大家也是日进斗金，花差花差的，美好幸福的日子也是在向着大家招手了。

　　到时候，也可以包二奶，养小三。住别墅，坐名车。

　　有些想出名的痞子，甚至已经打算好了，到时候有了钱，也可以请几个画师，给自己画几幅的艳照，然后满世界发送，最后进军演艺圈，过一过睡明星的瘾……

　　洛林看着众人激动的模样，也不禁有些感动，而且军营当中，其他的士兵军官们接到了消息之后，也是纷纷赶了过来。

　　随即整个军营都发出了一阵热烈的欢呼声，那欢呼如同潮水一般，响彻了天地之间，笼罩在整个军营上空，久久不曾散去。

　　托尔斯没想到，士兵们对于洛林的欢迎居然如此的热烈。听到那声音，顿时有些骇然，人心所向，不可违背。

　　隐约之间，又想起了在洛林刚到之时，提督大人对他的评价，心中不禁暗道：难道那个年青的兵痞真的是一位绝世的英雄？

　　而身在提督府的霍克斯也听到了那欢呼声。

　　他侧耳倾听了一下，随即就明白怎么回事，摇了摇头，心中充满了苦涩，暗暗想道：自己高高在上，虽然也是经常下去探查士兵们的生活，但是却也没有想到，他们居然已经穷困到了如此的地步，唉……失职啊……

　　洛林看到众人激情雀跃的模样，当下爬上了旁边的一个石像，然后高声宣布，道：“弟兄们，咱们的这一项利国利民的大计，得到了首相大人，总长大人，还有提督大人的鼎力支持～！”

　　托尔斯等几个脑子清醒，明白事理的家伙听了，当即一咧嘴，心中暗骂：这个该死的兵痞，居然这么能扯。首相和总长的虎皮都敢批，真的是一点儿脸都不要了。

　　洛林此时，却也是瞥了一眼，发现托尔斯统领站在大厅门口处，目不转睛地看着这边，当下眼珠一转，又高声补充道：“几位大人全都说了，要我们在统领大人的带领之下，不骄不躁，继续开拓，奋勇前进～！”

　　众人顿时又是一阵欢呼。

　　托尔斯听了他的话，却不禁暗暗叫苦，虽然他也在这里面拿了贿赂，但是洛林这一番话，算是将他彻底绑上了贼船。

　　他有心想要上前分辩几句，但是看到那些单纯的士兵们一个个转过了头来，眼睛里全都闪着点点的星光，一脸敬佩地看向自己，不禁一滞，最后只能是招了招手，皮笑肉不笑地干笑了两下。

　　洛林又拍了拍手，将众人的注意力引吸了过来。道：“弟兄们，凡是不值勤的，都回去通知一声。”

　　他为了显示自己的语音的重要性，特意竖起了一根手指，高声道：“注意了，我说的话可是相当的重要。

　　今天晚上，就是今天晚上。

　　为了顺利执行首相大人，总长大人，提督大人，统领大人等等几位大人的英明指示和重要发言，因此上，第一届苏富比拍卖会就在禁卫军的营地里面胜利召开～！”

　　他特意地停了一下，高举着双手，等着众人欢呼鼓掌。但是等了一会儿，却见众人全都是面面相觑，一脸的迟疑。

　　洛林不禁有些讪然，奇道：“你们这是怎么了？”

　　有人大着胆子问道：“大人，我……我们这些人见识少，请问一下，这个苏富比拍卖会是干什么的？”

　　洛林立时一滞，随即破口骂道：“一帮没见识的乡巴佬～！居然连苏富比拍卖会都不知道。”

　　众人立时羞愧地低下了头去。

　　洛林叹了一口气，然后道：“这个苏富比拍卖会就是说，让那些有钱人进来花钱买东西的拍卖会。第一，有名额限制，第二，为了保证拍卖会顺利进行，还要交进场保证金。最低一百金币。”

　　众人听了当即全都倒抽了一口冷气。有人在下面低声道：“一百金币？那可是一笔巨款啊。”

　　洛林没好气地道：“废物。咱这个拍卖会只给有钱人开的，一百个金币都没有的，能叫有钱人吗？”

　　众人看着洛林，不禁一阵心虚，唯唯诺诺地应承了一声。

　　洛林冷哼了一声，继续说道：“然后请人的时候，也要注意一点儿，像是那些显贵当中，互相之间有仇的……”

　　有人自作聪明地高声叫道：“大人放心，像那种人，我们绝对会注意，不让他们进去，打扰了会场秩序的。”

　　洛林当下大怒，高声骂道：“混蛋～！谁敢这么干，我就宰了他。”

　　众人顿时一愣。

　　洛林道：“奶奶的，一帮笨蛋。越是那种人，越是要请进去。让他们互相看不顺眼，然后恶意抬价。到时候，一个猪头也能卖出一个钻石的价钱。”

　　众人听到这里，不约而同地一起竖起了大拇指，齐声称赞道：“大人，还是您够狠啊～！”

　　洛林气的笑骂了几声，然后放心不下，再次问道：“大家都听明白了没有？”

　　众人纷纷答道：“大人，您就放心吧，不就是坑冤大头吗？这一招，我们虽然没有您熟练，可也是从小就练过的。”

　　说完，爆发出了一阵哄堂大笑。

　　洛林顿时一滞，道：“对了，凡是带了客人来的，一定要向着门口的礼仪报一下自己的名字。回头过头去，也有几个金币的回扣。”

　　众人当下纷纷叫道：“大人，您就放心吧，您不在这几天，雷小……呃，不是。雷大董事长已经将这些全都给我们教了一遍了，绝对错不了，您就瞧好吧。”

　　洛林愣了一下，没想到雷欧居然成长的这么快，已经提前都做好了准备，完全已经不像是一个贪玩的小孩子模样。

　　但是随即却又想起来，雷欧不是不贪玩，而是将这种骗钱的东西当成了最好的游戏，对坑人最感兴趣。

　　孔老二那一句‘知之者不如好知者，好知者不如乐知者’，可以最大程度地体现在他的身上。

　　洛林又想了一下，确定没有什么遗漏，这才拍了拍手，道：“好吧，就这样，大家散了吧。赶紧回去准备。时间不等人。要是晚了，可就少赚了一天的钱了。”

　　众人哄然答应了一声，齐齐地一跺脚，然后举手敬了一礼，这才一边低声地议论着，一边四下散了开去。

　　洛林看到众人散去，这才长长地出了一口气，感到那长途旅行的劳累涌上了心头。但是随即想了一下，却还是放心不下，又坚持着来到了自己中队的营地。

　　只见那营地已经整修一新，操场已经重新垫过，又用石磙反反复复地压过了多遍，坚实平整。

　　操场四周不仅是竖满了彩旗，而且还种上了绿树，也不知道那树是从哪儿移来的，而且丝毫也不考虑在这个季节里移植这些树能不能活下去。做足了面子工程。

　　那操场四周还全都用布幔围了起来，里面还可以看到有工人正在搭着一个台子。

　　不时还有人搬着桌椅板凳进进出出的，显然在布置会场。眼看着就马上就已经完成了。

　　洛林不禁一叹，没想到这边的手脚也挺快的。

　　他信步来到了雷欧的办公室的窗口，看到窗口大开，雷欧正坐在里面，当下也不多说，探身就从窗口跳了进去。

　　雷欧顿时大喜过望。

　　他大叫一声，跳了起来，几步奔了过来，道：“老大，你可算是回来了。”

　　说着，伸手就将洛林拉到了旁边的沙发上面，然后将旁边的帐本计划书摊了满满的一桌子，一脸骄傲地道：“看，我干的不错吧？有什么问题，一定要给我好好地纠正一下啊。”

　　洛林看着他傲骄的小尾巴都快要翘起来，不禁心中暗笑，这哪儿是要自己纠正，明明都要自己夸奖他。只差没有明说：你有什么夸奖的话，就尽快放马过来吧，我可是抗得住的～！

　　因此上，洛林也是哈哈一笑，很很地夸奖了他一番，毕竟自己离开的这一段时间里面，这些工作可都是他居中策划，负责实施的。

　　洛林那夸奖起来，一向是黄河泛滥，一发不可收的。属于重量极的人物，对付一个小胖子还不是手到擒来。雷欧当下被夸的龙颜大悦，大眼睛眯成了一道细缝。乐的几乎都找不到北了。

　　洛林夸完之后，看了一下，然后问道：“对了，薇拉呢？”

　　雷欧抬手一指旁边的房间，道：“在那边工作呢～！她现在可也是忙人，身兼会计和出纳两职，还是财务总监，忙的不可开交的。”

　　洛林不禁一怔，心中暗叹：这小流氓倒真是有魄力，居然让一条龙管着所有的金币。

　　但是转念一想，却觉的也对。薇拉平时看上去傻乎乎的，但是只要牵扯到金币，她一下就变的聪明了许多，而且警惕性极高，从来还没有一个人可以从她那里骗过一个金币。就连自己也不行。

　　雷欧伸手拿起了桌子上的水杯，看了一眼，然后高声叫道：“菲秘书，给我送一杯茶进来。”

　　洛林不禁一怔，扫了一眼这间办公室，只见面前摆放的沙发，还有宽大豪华的办公桌，气派柔软的大转椅，还有墙上挂着的巨幅的画像，画像上雷欧正襟危坐，一脸的严肃，充分显示了一代商业精英，叱诧风云的绝世风采。

　　这原本就已经够瞧的了，没想到他居然还有了秘书。想到这里，他失声道：“你现在还有了秘书？”

　　雷欧白了他一眼，道：“我有秘书怎么了？很奇怪吗？”

　　随着话音落下，只见一名容貌秀丽，身材窈窕的少女走了进来。

　　正是菲奥娜。

　　她看着洛林，当即惊呼了一声，然后旋风一般地扑了过来，一头扎进了洛林的怀中。

　　雷欧看了，不禁在旁边不满地叫道：“喂喂，你现在是我的秘书啊，怎么一点儿敬业精神都没有？”

　　但是随即却见菲奥娜恶狠狠地转过了头来，玉面含霜，娇声叱道：“闭嘴～！”

　　雷欧当即吓了一个哆嗦，然后干巴巴地笑了一声，在菲奥娜的眼神示意之下，乖乖地走出了门去，最后再从外面将房门关了起来。

　　他虽然年幼，但是从小在凯瑟琳的手底下长大，十分了解一个内分泌不调的少女是何等的可怕。

　　他关上了门之后，想了想，却还是觉的不甘心，向着房中示威性地挥了挥拳头。

　　到了晚上时分，华灯初上，皇家禁卫军第一师团的营门口处已经是熙熙攘攘，人潮涌动。

　　无数衣着华贵的红男绿女们坐着马车，来到了禁军的营门口处。

　　不等他们到达门口，早就有士兵迎接了上去。然后殷勤地问上几句话，最后再拿着装有金币的小袋子从车上下来，在门口处的礼仪处登记了姓名。领了一个号码牌子。

　　而且士兵们在递交号牌的时候，还特意嘱咐几句，告诉那些来客们。为了隐蔽，大家都是要将牌子收好，到时候，拍卖之时，全都是举牌就行了。不要特意地叫出自己的姓名。

　　当那些人坐着马车驰进了拍卖会场之时，就会看到那些拍卖品已经在旁边的操场上摆了满满的一堆，大家尽可以尽情地观看玩赏。以便选出自己中意的物品。到拍卖的时候，也可以做到心中有数。

　　随着一辆辆马车的驰入，军营当中已经挤满了前来参加拍卖会的达官显贵们。

　　随即就听一声响亮的锣声响起，整个拍卖会场顿时为之一静。

　　紧接着，一个中气十足的声音响起：拍卖会现在开始～！


第696章 少女凶猛

　　当众人进入拍卖会现场之时，洛林就明显感到有些不对。

　　那些人当中，不少人全都是一脸认真地打量着货物，然后熟练地拿起碳笔，在自己精致的小笔记本记下一连串的数字。这很正常。一看就知道是在记录各自心仪的东西，准备到时候出手的。

　　但是也有不少的人却行踪有些诡异，进了门首先是东张西望一番，不去看准备拍卖的东西，认真的打量起会场内的布置和维持秩序的禁卫军士兵们。

　　将会场里里外外看了个透之后，他们的视线才落到今天拍卖的商品上，但他们只是粗略地看了一番，然后将更主要的精力放在了跟人打招呼上。

　　他们不像是买东西，倒像是来闲逛的。

　　这并没有什么不妥，因为凡是掏得起一百金币保证金，进到会场当中买东西的，就是在阿卡德林皇城当中，也只有位于金字塔中上层的那一部分人而己。

　　在阿卡德琳，这个消费的起一百金币保证金的上层圈子也小的很，大家低头不见抬头见，彼此之间最少也能混个脸熟。

　　而且洛林这次是打开大门做生意的，只要是交得起保证金，就能正大光明的走进拍卖会会场。

　　但是他们在打招呼之时，却不住地交换着古怪的眼色。

　　而且在交谈之时，那些油头粉面的男人们一副娘娘腔地，拿着绣着姓名的丝质手帕，轻轻捂着嘴角。而抹了浓厚香水的女人们用华贵的羽毛扇，遮住半边脸。

　　随后，就发出一阵含意不明的轻笑声。

　　这更加重了洛林对他们的怀疑，在这个会场里，有什么话是不能直接说的？非要乱飚一些意味不明的眼神。

　　最引人注意的是，当他们和那些认真看拍卖品的人打完了招呼之后，那些认真的顾客们全都是无奈地一耸肩，然后收起了笔记本，跟着也拿出一副闲逛的态度，在会场里遛达了起来。

　　这明显就说明，他们这里面有猫腻了，而且是狠不好的猫腻～！

　　洛林不由沉思了起来。心中暗道：那些人究竟是什么人？他们想要干什么？他们的目的是什么？这来者好像不善啊～！

　　就在此时，雷欧一头大汗地跑了过来。

　　他看到洛林，当下凑了过来，伸出胖胖的指头指指在场内闲逛的那些人，低声说道：“老大，我看他们好像不太对啊～！”

　　洛林看了他一眼，然后道：“说说看。”

　　雷欧指着其中最大的一伙人，道：“你看他们，一不看商品，二不记价格，而是一直跟人打招呼，不像是参加拍卖会，倒像是参加社交晚会的。而且一旦他们跟人说过了之后，那些人就全都老老实实退到了一边，看那意思，好像是不准备出手了。

　　那帮家伙简直就像是扔进汤锅里的老鼠屎一样，慢慢地把整锅汤都要染坏了～！

　　那帮家伙会不会是来砸场子的，咱们最好早作预防～！”

　　洛林不禁心中一动。拍卖会上的那些招数来来去去也就是那几式，而且在洛林的那个时代几乎都已经用尽了，而且在盛世古董的时代，国人后来居上，玩出了很多翻新的花样。但是万变不离其宗。

　　可以说，这里面能有的猫腻，都已经玩尽了。

　　因此上，他只是略略思付了一下，随即就明白了过来。

　　原先他并不太了解阿卡德林皇城的情况，只是想着凭借着货物走私，来建立一个自己的情报网，反正也不用考虑长远，能协助自己完成任务就好。

　　而到了后来，听到禁军提督在军务总长面前的痛诉之后，这才知道，自己把这件事情想的简单了。

　　原来在阿卡德林皇城就已经有走私集团的存在。而且背后根深蒂固，盘根错节，极是复杂。

　　想想也是，想走私这样暴利的生意，不会没有人盯到。尤其是政府里面的高层利用职权来搞走私，可以说是正大光明、毫无顾忌，他们的成本可比洛林他们这种小企业还低得多。

　　他这一次率领着禁卫们干的这一票，已经触动了那些集团的利益，原本闪族的垄断市场是被几个固有利益集团垄断的，但是洛林带着禁卫军突然横插了一杠子，抢了人家的市场，他们当然不愿意。

　　因此上，那些人才借着那个巡防营营官被杀大做文章，看到不成。这是又使出了一计。

　　虽然现在禁卫军的生意还做的很小，但是有军方直接支持，他们想要做大可以说是分分钟的事情，现在趁禁卫军的走私生意还没有做起来，最好是将他们直接将扼杀在弱小状态。

　　相通了他们的目的之后，洛林不禁冷笑了起来，咬牙切齿地骂道：“这帮王八蛋，真是他娘的瞎了狗眼，居然想着跟大爷我捣乱，真是活的不耐烦了。”

　　雷欧摩拳擦掌，嘿嘿笑着说道：“我就知道这群人不地道，老大咱们怎么料理他们？要不要叫小弟们将他们拖出去，然后用棍子招呼他们的后脑勺，打晕了之后，直接装麻袋扔进河里面。给他们来一个死猪水上漂？”

　　洛林没好气地瞪了他一眼，但是看他一脸的热切兴奋，只能道：“暂时还不用。”

　　他想了一下，然后道：“去，把菲奥娜，德伊波勒那一帮娘子军叫来。她们全都是地头蛇，想必认识这些个狗崽子们。”

　　雷欧愣了一下，极不情愿地道：“老大，咱们真的要叫那帮八婆吗？”

　　洛林点了点头，奇道：“这是当然了，那些人都是本地人，咱们不熟悉情况，一不认识他们，二不知道他们的后台，想要收拾他们，当然要找熟悉他们弱点的人来。你就快去吧。”

　　雷欧听了，不禁哼哼了两声，苦着一张脸，极不情愿地转过身，向着一边走去，一边走，一边不住地嘟囔道：“靠，我说这个总经理没那么好当。不光是要出力气，出智慧，最后还得要我出卖色相哄那帮八婆们开心，工资才开那么一点点，我要加薪，我要干股，我要分红……”

　　洛林听了心中好笑，但是却也无可奈何。

　　谁让这个小胖子长的粉粉嫩嫩，眉清目秀的，白白胖胖的虎头虎脑，谁看了都想要上手狠摸几下，尤其是雷欧胖胖的脸蛋，看到的都恨不得掐两下。

　　更别提那帮爱心泛滥，见到个小兔子，粉红猪之类的东西，就走不动路的天真少女们，一切可爱的东西对她们都有巨大的吸引了。

　　他原本以为，雷欧这一次去，一定要过上很长一段时间，从精神到肉体一定要被好好地蹂躏个够，这才能被那群八婆们放回来。

　　但是奇怪的是，也不知道他说了什么，只过了一小会儿，就见数名衣着华贵的少女，手拎着长裙，杀气腾腾地跑了出来。

　　她们一路小跑的来到了洛林面前，气不喘匀就厉声问道：“谁？谁想要坑我们的辛苦钱，真是他爹的不想活了～！敢到姑奶奶地盘上撒野～！告诉我们，弄死他～！”

　　她们现在没有大人在旁边管着，一个个全都扔下了原本娇柔的大家小姐模样，一点都不贤良淑德，而是露出了本来面目，个个撸胳膊挽袖子，露出了一段段如白藕般的玉腕，挥舞着粉拳，飞扬跋扈，不可一切。

　　洛林看着她们一个个粉面含霜，秀眸带煞的模样，也不禁心中打了一个寒战，心里暗道：别惹女人，千万别惹女人。

　　此时就听那几个少女叽叽喳喳地继续叫道：“知不知道，我这一次的香奈儿套装，丝质长裙，粉红豹钻戒……就指着这一趟的分红～！”

　　“他爹的，不知道对于女人，尤其是我们这些姐妹来说，这些东西的重要性，还排在男朋友的前面。抢人男朋友就已经是不共戴天之仇，够让人动杀机了，更何况还是这些东西～！敢挡姑奶奶们的财路，咱们让他们生不如死。”

　　洛林不禁一阵狂汗。

　　他看着那几个抓狂的少女，急忙陪着笑，道：“几位，几位，息怒，息怒了。生气对皮肤很不好，会导致内分泌失调，还会长鱼尾纹的。”

　　那几个少女听到这里，不禁低低地惊呼了一声，随即急忙揉了揉自己娇艳红润，吹弹可破的俏脸。

　　洛林见她们平息了下来，这才道：“其实他们还没有开始。只是有这样的苗头，所以让你们过来看看，认一下人，然后咱们对症下药。”

　　那几人对望了一眼，然后道：“真的没有？”

　　洛林道：“真的没有。咱们开门做生意，虽然他们不怀好意，也是交了钱的，没有把顾客扔出去的道理，要这么做就中了他们的圈套。以后说起来，咱们无缘无故地打了顾客，谁还敢再进咱们这个门？”

　　那几人不禁齐齐地叹息了一声。

　　“真是的，原本还以为可以痛痛快快的打一架呢。”

　　“就是，好久没打架了，手都有些发痒。”

　　“我的撩阴腿也好久没有练了。”

　　“……”　　洛林听了，只能是假装没有听到，在旁边一脸纯真地看着天空。心中暗暗替那些少女们未来的男朋友和丈夫感到由衷的同情。

　　那些少女们一脸的失望，然后将挽起的袖子又重新放了下来，又轻轻地摆了摆长裙，在眨眼之间就已经恢复了往日文文静静的大家闺秀的模样。

　　其中一人看到洛林的眼神有些古怪，不禁嘻嘻一笑，道：“雷洛上尉，你不要见怪，你一直在外，不了解情况。

　　要知道，我们闪族的女人一出生就被教育，一定要自食其力。自己的猎物自己打，自己的男朋友自己抓。坐着不动，猎物是不会傻头傻脑地自己飞进来的。

　　用那个小死胖子的话说，是怎么来着？

　　呃，对了。

　　像男朋友这种怪物虽然多，但是刷怪的女人可也不少。只有拥有了首饰珠宝，漂亮衣服这些拥有属性加成的强力装备，才能打倒更大的精英怪，爆出一地的好装备，摸尸体的时候，才能摸到更多的金币。”

　　洛林一时间惊的目瞪口呆，看着那些眉采飞扬，青春扬溢的少女们，只能是喃喃地道：“佩糊，佩糊。”

　　在心底深处暗叹了一声：闪族女子热情奔放的名声果然不假。在此同时，对于她们未来的男朋友或者丈夫已经不只是同情，而是暗暗地默哀了三分钟。

　　跟过来的雷欧却是实在按耐不住，虽然明知道不对，但是在雷欧潜意识里，还是要维护男性的尊严的，插话进来，道：“你们说的不对，书上明明都说，善良娴慧，知书达理，温柔文静，这才是女人最应该具有的品质，有了这些才能找一个好婆家的。”

　　其中一名俏脸圆圆的少女当即瞪圆了眼睛，娇声怒叱道：“你一个小毛孩子懂个屁～！你说的那些都是封建迷信，是那些个死瘟生们写出来骗人的。”

　　雷欧顿时恍然大悟，伸出右拳来，在左手心处重重一砸，然后道：“原来是这样啊。怪不得妮可那个八婆那么凶，动不动就骂人打人，老头儿却丝毫也不管她。原来她才是拿到了真正的秘藉。”

　　说到这里，他抬起头来，一脸古怪地看了洛林一眼。

　　洛林顿时大怒，厉声喝道：“你这个小死胖子，你那眼神是什么意思，什么意思～！”

　　以往雷欧要是被人当面叫了小胖子，非要大怒不可，更别提叫他小死胖子，那简直跟戳他肺管子差不多。当即就一蹦三尺高，要和对方狠狠地较量一番。

　　但是此时，他却心虚地干笑了两下，然后假装没有听到洛林的怒斥，喃喃地道：“嗯，嗯，老大这辈子也就这样了，但是这件事情绝对不能让美琳娜知道。嗯嗯，一定不能让美琳娜知道。”

　　洛林气的在旁边翻了个白眼，听雷欧碎碎念的嘀咕，洛林在旁边却冷笑了一声，这个小死胖子在这方面着实还是太天真了。

　　三岁看大，七岁看老，美琳娜别看年纪小，但是现在知道的东西，一点儿也不比那些女人们少。

　　目前的知识水平早已达到了凯瑟琳她们的境界，在凯瑟琳和阿黛儿的教导下，未来必将青出于蓝胜于蓝。

　　而且别忘记了，她，希尔梅莉娅，阿尔摩哈德那个被尊称为‘母狼’的皇后陛下，可都是尼俄索斯家的女人，她们天生就拥有彪悍的基因。而她更是小小年纪就已经私奔过一次了。

　　这样华丽到彪悍的地步，就是凯瑟琳阿黛儿几个加起来，也比不过，美琳娜唯一缺少的只是实践经验，这个可以慢慢积累，可以预见，雷欧未来的很黑暗啊很黑暗……

　　不过说起来，已经有些日子没有见她们了，也不知道她们现在过的怎么样了……

　　那圆脸的少女此时走上前来，笑眯眯地看着洛林，道：“说吧，要我们干什么？”

　　洛林一下子回过了神来。

　　他犹豫了一下，这才道：“多蕾茜小姐，你不用出面，只是需要给我指认一下那几个当老鼠屎的家伙，看他们当中谁是领头的，是什么身份背景，都有什么弱点。或者有什么优点。”

　　那圆脸的少女有些古怪地看了他一眼，道：“你这个人倒真是奇怪，知道他们是来捣乱的，不动声色地将他们撵走不就行了。还非要知道他们的底细，你想要干什么？”

　　洛林呲着洁白的牙齿，微微一笑，道：“他们费了力气来砸我的场子，不给他们留下一点儿教训，恐怕这些狗崽子也不知道好歹。”

　　圆脸少女看着他的模样，不禁心中荡漾了一下，但是随即提醒自己，这种精英怪，不好刷。而且已经有人在打了，抢怪是一种不道德的行为。

　　唯一叹息的是，自己碰到这种怪的时机太晚了～！

　　她略略收拾了一下心情，然后定睛向着场中看去，刚看了两眼，随即又瞪大了眼睛。一脸惊奇地盯着场中的某一个年青人。

　　她兴奋地惊呼了一声，道：“哈，金雀花家的长子，黑马杰弗里也在啊～！我就知道他家族的那些钱来历不明，一副暴发户的模样，像个癞蛤蟆一样，怎么看怎么令人感到恶心。

　　我家里的老娘还非说什么年少有为，非要我和他多谈谈，还不是看中他们家的钱了。

　　亏的姑娘我聪明，没听那老太婆的。”

　　洛林抬头瞄了一眼，发现场中一个一头长发年青人。

　　他的年纪不大，脸色惨白，穿的却花里胡哨，脖子上戴着粗大的金链，那金链粗大到牵条狗都富裕。而且走起路来一摇三晃的，像是站不稳一样。

　　一双三角形的眼睛白眼球多，紫眼球少，一脸的淫邪。而且和人说话之时，眼光也总是四下乱扫。

　　他的身边带着两个女伴。尽管当着众人的面，但是一脸的肆无忌惮。时不时地在她们身上扭一把，拧一下的，惹得她们低声惊呼，又或者低下头去痴痴直笑。令旁人看了，不禁直皱眉头。

　　那模样，怎么看怎么像是一个街头最常见的，也是处于最底层的流氓。

　　洛林看到这里，顿时勃然大怒：原本他最大的理想就是扮成这副模样，在大街上逛上几圈，显示出一个地痞恶霸的风采。可是有几个女人拼命管着，怎么也没有成行过。

　　但是万没想到，这个狗崽子居然抢到了自己前面。这不是公然抢行吗？

　　想到这里，洛林已经打定了主意，不管这个痞子是不是主谋，无论如何也是要狠狠地收拾他一顿不可。

　　他再次扫了一眼，然后判断着那个痞子的个性。油头粉面，一脸的招摇，而且还带了两个女伴，充分说明，他爱好虚荣。而看人之时，眼神游离不定，不敢看对方的眼睛，又说明他心中不稳，有些自卑心虚。

　　洛林只是略略思付一下，随即就在心底定了一条对付那人的计策。


第697章 极品暴发户

　　十五分钟之后，当洛林再次出现在了拍卖会场边上之时，雷欧看到他的模样，当即一下子瞪大了眼睛。

　　心里当时只有一个想法，震撼，实在是太震撼了。

　　震撼到雷欧颤微微地伸出自己白胖胖的手指头，指着洛林抖了三抖，最后还是没说出话来。

　　只见面前出现了一个身宽体胖的大胖子。

　　他的腰围最少也有三尺，一脸的络腮胡子，盖住了长相，脸色微微显得黑黄，看起来也像是早年吃过苦、受过罪的。

　　身上穿着一件金光闪闪，土到不能再暴发户模样的衣服，衣服花纹繁复，色彩鲜亮，光是金线最少也用了三斤。

　　在那衣服下面一个大大的肚子挺出去多远，最少是三个游泳圈的大小，肚子太大，腰带已经扣不到腰上，只能松松垮垮的系在肚腩下面。

　　手指上也戴满了各种各样的戒指。不仅是一根手指上一个，而是像戴着拳套一样，一个手指上都戴着三个。

　　纯金的，钻石的，宝石的……各色都有。

　　他一伸出手来，珠光宝气，耀眼夺目，跟手里拿了一盏强光灯似的，刺的人几乎睁不开眼睛。

　　脖子上挂着一条明晃晃的金链，下端坠着一颗硕大的宝石，在黑夜里闪闪发光。

　　身上还洒着香水，香水的香型很好，懂行提鼻子一闻就知道，这是来自的人族大陆的上等货，被称为液体黄金。

　　但他好像是把一瓶香水都倒在身上了，就像是一朵特大号的鲜花一样，香味离着很远都能闻到。

　　而且虎躯一震，怎么看怎么觉的充满了‘暴发户之王’的王者霸气。

　　这……这气场实在太强大了，谁看到都要先退避三舍。

　　洛林看着雷欧张着大嘴的模样，不由呲牙一笑，露出满嘴发黄发黑的牙齿，道：“怎么样？是朵伊尔帮我化妆，搞的这一身的打扮是不是很吃惊？要不是菲奥娜反对，我还想再在身上抹点大蒜。”

　　雷欧知道，朵伊尔其实是德伊波勒的化名。

　　他不禁对于那个女人很佩服了一下，然后围着洛林转了三圈，最后也是一脸的崇拜。不禁伸出大拇指，喃喃地道：“啧啧，这一身打扮没得说，要多土包子有多土包子。

　　老大，说真的，我还真的差一点儿就没有认出你来，要不是你眼里还闪着和以前一样猥琐的目光的话。”

　　洛林顿时气急，怒道：“混蛋，你眼睛里才闪着猥琐的目光。”

　　雷欧先是一愣，随即摸了摸自己的大脑袋，惊奇地道：“老大，你至于反应这么强烈吗？猥琐，这个词儿不是好词吗？我经常听菲奥娜她们那些八婆们没事儿的时候，坐在一起，就这样夸奖你的。”

　　洛林转过头去，愤怒地看向了站在自己身边的菲奥娜。

　　菲奥娜装作没看到的样子，伸着小脑袋左看右看，见洛林瞪大了眼睛一直盯着她，知道混不过去了，最后心虚地缩了缩脖子，干笑了两声：“哈哈，今天来的人挺多的哈，哈哈哈……”

　　在另一边被拉了壮丁的多蕾茜却一脸的兴奋，正全身心投入到这个游戏当中，等着要那个花花公子好看。

　　见洛林和菲奥娜两个人鸡狗不到头的闹了起来，她急忙打了圆场，道：“好了，好了，大家别闹了。不是说了要精诚团结，众志成城的吗？

　　快快，咱们去收拾那个癞蛤蟆去。那个家伙以前可把我恶心坏了，我都等不及要看他出丑了。”

　　说着，抱着洛林的胳膊，使着全身的力气，拖着洛林，向会场方向走去。

　　洛林被她给拉的没有办法，只得暂时饶了菲奥娜，快走两步跟上。

　　他们来到了会场正门之时，洛林向后招了招手，菲奥娜急忙快走了几步，跟了上来，然后小鸟依人一样，和多蕾茜，一左一右，挽着洛林的胳膊。一起向着会场当中走去。

　　他们刚刚走进了几步，洛林当即右臂轻轻一晃，轻轻地挣开了菲奥娜的双手，然后在她迷惑的眼神之下，伸出右手，在她挺翘的玉臀上重重地一拍。

　　菲奥娜正值少女的最美好的青春年龄，身体极其敏感，当即就感到一股酸麻从触摸的部分直透心底，忍不住檀口微张，‘啊’的惊呼了一声。

　　在场众人全都听到了那声娇呼，不禁一愣，然后纷纷转过头来，向着这边看来。

　　菲奥娜看到众人惊奇的目光，顿时羞的满脸通上红，急忙掩着嘴低下了头去，只敢看着自己的脚尖。

　　她感到洛林可恶的大手仍然停留在自己的丰挺的翘臀之上不住地游走，不由感到全身一阵发软。虽然强自站直了身体，但是却感到自己笔直的双腿却一个劲地发抖。

　　她颤声嗔道：“雷洛，你……你个混蛋，快……快放手了……”

　　洛林丝毫不理，而是冷哼了一声。伸手就又向她的香臀摸去。

　　菲奥娜顿时感到头皮发麻，大庭广众之下，再这么做她可就要出丑了。

　　她急忙伸手死死地抓住了洛林可恶的大手，但是却发现自己的力气怎么也比不了那个痞子，不禁心中暗恨，暗暗骂道：这个该死的家伙这是吃错药了，真是要人当众出丑吗？气死老娘了，要不是有人看着，看我怎么收拾你，不就说你两句坏话吗，我又没说错……

　　想到这里，她突然心中灵光一闪，福灵心至，然后纤腰一扭，双手拉住了洛林的胳膊，娇声嗔道：“好了，以后人家投降了，不在背后说你的坏话了，好不好嘛……”

　　菲奥娜最后还特意晃着洛林的胳膊，嗲声嗲气的说道：“好不好吗。”

　　洛林听着她的软语央求，那种腻不开的娇柔，顿时觉的心中一荡，耳朵都要酥掉了，魂儿都飞了一半，这魔族少女的迷魂功果然是非同凡响，撒起娇来杀伤力巨大。

　　但是他表面上却不露声色，只是得意地放大笑了两声，然后这才带着那两名青春美丽的少女走进了会场当中。

　　而在此同时，他那独特的暴发户的模样也是深深地印在了在场每一个来宾的心中。

　　那一身打扮，那猥琐的气质，那下贱的手段，实在是太震撼人心了～！

　　众人看着洛林的模样，有惊奇，有羡慕，有不屑，有鄙夷……，但是不管怎么样，他们却纷纷向着身边的人打听洛林的身份。

　　毕竟像洛林这样暴发户到了暴发户之王的地步，也是极不多见的。准确地说，最起码在皇城当中，是绝无仅有的～！

　　洛林带着两个女孩，来到了场中，信步来到了一个放着商品的地方。

　　他伸手拿出了一面制作精良的化妆镜，镜框雕花嵌石，小巧轻便，甚称的上是一件漂亮的艺术品。

　　洛林胡乱地看了两眼，在手里翻了翻，然后撇着外省人的腔调，扯着嗓子高声叫道：“小菲啊，你看昨个镜子咋样？好不好，要不要给你卖个十面八面的。放屋子里耍耍？”

　　菲奥娜虽然有了心理准备，但是此时听了他的话，一时之间还是惊的呆住了，只能傻乎乎的瞪大了秀眸。

　　等她反应过来的时候，这才发现，会场内所有的人全都正盯着自己看。

　　菲奥娜不禁再次羞愧的无地自容。甚至都想要开溜回去——这真是太丢人了～！

　　在场的男人们看着她如花似玉的容貌，原本正有些失神。纷纷猜测着这个美女的身份背景。

　　如此相貌仪态，又是一身流行的打扮，怎么看都是出身高门大户，众人正在想这是谁家女儿。

　　此时猛然看到，那美人原本白皙如玉的俏脸在一瞬间涨红了起来，最后红的几乎都快要滴血，在场的众人不约而同地替她感到一阵的难过。

　　大家再看看她身边那个胖的出圈，一脸络腮胡子的暴发户，都是生出了明珠暗投，一朵美艳动人的鲜花居然插在了牛的排泄物……呃，一大滩牛的排泄物上的感觉。纷纷替她感到不值。生起了怜香惜玉之心。

　　如此一个落落大方的大家闺秀怎么会沦落到如此的地步？真是太可惜了。

　　很有几个年青痞子甚至热血沸腾，打算着一挽袖子，亲自将那美人从那个死胖子的火坑当中救出来。

　　洛林发现自己要是从事mt那个很有前途职业也不错，最起码，这拉仇恨的本领可是一等一的。

　　靠着一身华丽的装备，风骚的走位。甚至还没有开启群嘲技能，只是略用了一小招，就把所有小怪的仇恨全吸引过来了——只是这一会儿的工夫，那旁边投来的目光，就几乎可以杀死人了。

　　但是他却假做未知，作出一副越是众目睽睽，就越是得瑟的样子，仍然向着菲奥娜催促道：“哦说小菲呐，嫩倒是所话哩，倒底是要还是不要呢，恁给个痛快话，不就行了吗？喜欢咱就拿走，大爷我有钱。”

　　菲奥娜发现所有人的目光全都集中在自己的身上，此时不禁深深后悔自己趟了这一趟的混水，心中暗骂：早知道是这个样子，就是打死了也绝对不来的。这个坏家伙真是太可恨了。

　　她恨恨地扫了一洛林一眼，见他一脸的高兴，咧着嘴哈哈的笑，眼睛里闪着兴奋的光芒，不禁滞了一下。心中暗道：那个杀千刀的痞子究竟是太能装暴发户了，还是说，他本身就是一个暴发户？这表情也太到位了吧～！

　　此时，洛林不依不饶，又催了一句道：“小菲，恁到是看看呐。要还是不要呢啊？”

　　菲奥娜硬着头皮抬起头来，飞快地扫一眼，然后别过头去，用低如蚊蚋的声音飞快地道：“不要。”

　　洛林见此，当即眨眨眼睛，然后瞪了她一眼。

　　菲奥娜这才想起来，他们这是在演习，刚刚自己太过心慌了，居然忘记了和洛林配合着演戏了。

　　她不禁暗暗地吐了一下舌头。

　　而在此同时，却有一股新奇刺激的感觉涌上了心头。心中暗道：这虽然尴尬紧张，但是却也挺好玩的。

　　洛林此时虽然失去了配合，但是他也不是没有办法，只是眼珠转了一下，然后就高声叫道：“恁不要，只能说恁没有眼光，这个东西其实老值钱了，俺说小蕾啊，恁看恁……”

　　他一边说着，一边转过头去，看向了另一边的多蕾茜。

　　多蕾茜却是演戏演的极其投入，她当下一脸高兴地连连点头，道：“要要要。她不要我要～！”

　　说着，还很配合的对着洛林灿然一笑，当下也是百般妩媚。旁边的人跌了一地眼睛。

　　洛林当下豪迈的一挥手，示意全部包圆，大声嚷嚷着说道：“服务员儿，哦，对了，你们叫侍从，侍从～过来。给哦把这东西都包起来。哦要全都带走。”

　　此言一出，在场众人全都忍俊不住，嗤嗤地轻笑了起来，更有人围在一起对洛林这个爆发后指指点点。

　　当下，有在场内维持秩序的禁卫军士兵走了过来。

　　他显然是没有认出自己的这位带头大哥，一脸的严肃，不过却非常礼貌的说道：“这位先生，我们这是拍卖会，不是商店，所有的商品要经过拍卖，只有出价高者才能拿走。如果您喜欢哪样东西，记下名字，到拍卖的时候只要出价比别人高就可以了。”

　　洛林不禁失望地叹息了一声，道：“这样啊。太麻烦了，哦不喜欢，哦赶时间，实话跟恁说吧，哦一分钟可也是好几百金币上下咧，耽误不起工夫。

　　你说多儿钱，出一个价，哦给你全包咧，不就完咧。你看，哦手里有的是钱。”

　　说着，伸手一掏，从怀里摸了一大把的金币出来。那光芒金灿灿的，耀的人眼发痛。其中不少的金币甚至从指缝中间漏了下去，掉落在地上，发出叮叮当当的声响，在地上滚了一圈。

　　那侍从抽了抽脸颊，哭笑不得的说道：“请不要开这种玩笑。我们是正规的拍卖会场。”

　　洛林叹了一口气，然后道：“你是知不道啊，大兄弟。哦们那哈拉，一帮子刁民正造反泥。又是杀银，又是放火哩，好好的地方闹的乌烟瘴气哩。

　　哦所有的买卖都停咧。一天都要损失好多钱咧。愁得我唉整天整夜睡不着觉，你看看，都瘦好几圈咧。”

　　那侍从眼光落在了他的肚子上，不禁啼笑皆非。就这都是胖的出了好几圈了，要是更胖起来，那会是什么样子？

　　洛林又接着道：“我本来想着来皇城散散心，结果没想到，还正碰着这个好事儿。哦花钱就是买个舒心，多少哦都不在乎，恁说吧，要多儿钱。我都给。

　　这只要拉回去，哦可就赚翻咧。快说，快说，多少钱儿。”

　　那侍从冷冷地道：“这不是钱的问题，而是规矩问题。等一下拍卖会开场的时候，不管看到什么东西，你尽可以出钱拍下。但是现在不行。请耐心等待，拍卖会马上就开始了。”

　　说着，也不等洛林的回答，而是向着他身边的两名少女微微一点头，就转身大步走了开去。

　　洛林在背后连叫了他好几声，见那人一直没有回头，只得悻悻做罢，然后向着旁边的两名少女大声说道：“看来那个家伙不识趣，等一哈，拍卖的时候，只要是咱要哩东西，不管多少钱给拍下来，哦的钱够花好几辈子，哦们有哩是钱，不害怕花～！”

　　说着，带抖着肥胖的肚子，得意洋洋地大笑了两声。

　　旁边的两名少女看了，不禁一边答应着，一边在暗底下狂翻白眼儿，暗道：这个家伙也太投入，玩上瘾了？

　　此时，旁边的侍从已经从地上捡起了刚刚掉落的金币，然后要交还给洛林。

　　洛林看了，当下哈哈大笑，摆摆手道：“都拿住吧，都拿住，都给恁们哩。哦有哩是钱儿。

　　恁看看恁，一个个也挺不容易的。出来了又是端盘子又是抹桌子哩，辛苦咧。

　　哦年青哩时候也出过苦力儿，穷的没裤子的日子也过过，知道恁也都不容易。辛辛苦苦干一天也弄不了两个小钱儿，还不够哦喝一杯咖啡哩。来来，多拿点，给刚才那个人也分点。”

　　说着，又拿出了一把金币，扔在了那侍从的托盘之上。

　　那侍从当即大喜过望，深深地躬身一礼，道：“谢大人。”

　　旁边众人看了，却不禁又是好气，又是好笑。

　　好笑的是：这个死暴发户倒底是从哪儿来的。如此粗俗不堪，傻乎乎的看着可笑，和他站在一起，简直就是降低自己的身份。

　　而好气的是：这个该死的暴发户也太有钱了，随手赏人都是用金币，而且一次一大把，真是拿钱不当钱。

　　自己这些人也算是老牌的贵族了，几百年的家世，但是却也没有可能跟他一样，当着众人的面，如此的臭屁炫耀，真是太让人眼红了。

　　洛林在场中一边走，一边指着路两边的商品，向着旁边的两人说道：“这些要，这些也要，这些，这些，还有这些，咱们可都得要，恁两个听明白了木没？可都要记好了，别忘了。”

　　菲奥娜和多蕾茜两个听他强充着暴发户，撇着带着口音的声音，暗底下笑的几乎都要有内伤了，但是表面上却还是强自压抑着，不露声色地连连点头。

　　看着他的举动，旁边来参与拍卖会的贵族富豪们并不在意。因为他们刚刚都已经得过招呼了。这一次的拍卖会与自己无关，只要凑凑热闹就算了，因此上，他们也就只是坐在旁边看看笑话，打打酱油。

　　而金雀花家族的杰弗里却已经是坐不住了。

　　他们家族不出多蕾茜所料，正是闪族北方最大的走私贩子集团的幕后经营者。当然这个集团不只他们一家，甚至说这个集团内他们一家是势力最小的，要不然也不会被推到前面来。

　　他这一次来，主要目的就是要让这一次拍卖会办不下去，给洛林他们捣乱，将他们挤出这一块利润丰厚的庞大市场。

　　他原本进行的非常顺利，各个家族也全都极给面子，他们也犯不着为了一点东西得罪几个老牌家族，虽然不怕他们，但能省的麻烦还是得省。

　　杰弗里只要打了一声招呼，他们就全都乖乖地收起了记录本。

　　杰弗里看到他们如此的听话，在不知不觉之间产生了一种奇怪的幻觉。

　　他将那些人的谦让和后退，当成了对于自己的惧怕和害怕，好像自己已经拥有的巨大的权力。不管再怎么名声显赫的家族，只要自己一声令下，就会让他们凛然遵从，乖乖的在自己面前低下了那高贵的头颅。

　　一时之间飘飘然起来，陶醉在了巨大的权力所形成的幻形当中。

　　但是正当他做着美梦之时，却看到洛林领着两个美人走了进来。而且一脸的嚣张，比自己还抢人的眼珠。这就已经够令人不爽的了，更让杰弗里不爽是，洛林带的两个女伴虽然离的远看的不太清楚，但是不管是从身材装扮，还是言谈举止上来讲，都比他身边的那两个要漂亮的多，高贵的多。

　　杰弗里一看到洛林之时，就感到自己的自尊受到了极大的伤害。

　　更何况，洛林还一直叫嚣着，要将这里的货物全数拍下，而且看那个暴发户的样子，不像是在说大话。

　　如此一来，禁卫军的走私货物全数出手，那必然会增强他们的信心，得到了甜头，他们会更加积极地投身到那一场轰轰烈烈的走私事业中来。

　　谁都知道军方势力，有人有枪，是最难缠的。

　　想到这里，他也顾不上再风清云淡地和旁边的人说笑，而是拖着两个女伴，急步来到了洛林的面前。

　　洛林充着暴发户，和那两名少女聊的正嗨。要知道，在以前，他可是一直想要这样子威风一下。

　　这个理想在他心头都已经十好几年了，就是要粗俗，暴发户，低格调一把。

　　“俗又怎么样了？

　　有钱～！

　　嘴里说俗的，照样还不是暗地里羡慕的两眼滴血？

　　就是摆阔，就是气死这些没钱的～！”

　　这才是正宗的暴发户心态。

　　可惜，上辈子洛林就是个嘴里骂着心里眼馋的小人物，这辈子手里有钱了，女朋友又管得严，一直没逮到机会。

　　今天洛林可是准备好好过一把瘾的。

　　他指着旁边的一辆马车，和菲奥娜道：“小菲，你是知不道啊～！像这种打有BMW标识的，一看就是人族那边哩，这车好呀，但是介个标志绝对，绝对绝对不能抹了。一定要留着，而且还要大留特留。

　　卖东西，得揣摸银的心理。越是这种好货，越是想要别银看到。卖哩就是个牌牌。恁要是把它给打掉咧，虽然东西还是那东西。但是价钱可就要下来咧。嫩家一看，还怀疑恁山寨哩。”

　　菲奥娜顿时想起自己的那辆马车，当初买来之时，也是想要臭屁地到处炫耀，可是老爹却非说这个不好，有忌讳，硬生生下令将那商标打掉了。

　　为此可没少人对她说过：这辆车仿的不错。

　　菲奥娜每次听到都要不舒服一下。

　　她古怪地看了他一眼，心中暗道：这个痞子坏的头顶生疮，脚底流脓的，但是对人心的把握倒是真准。

　　洛林继续道：“小菲啊，这个也给哦记下来，等一哈咱也拍走哈。”

　　他刚说完，还没有来得及看下一件商品，此时就听旁边传来了一个声音，道：“阁下，恐怕这些东西你一件也拍不走。”

　　那声音充满了阴柔，中间还夹杂着像是毒蛇一样的嘶嘶声。听上去令人感到极不舒服。

　　洛林抬头看了一眼，正是金雀花家的长子，杰弗里。

　　他奇怪地看了对方一眼，然后也不理他，而是侧过头去，向着多蕾茜轻声说道：“小蕾啊，不是哥哥我说，你妈妈不仅是眼神不好，而且这听力也不怎么样。这种货色也不知她是怎么挑上的。听他说话，浑身发冷。”

　　多蕾茜虽然对自己的母亲不满，但是却不愿意别人说她的坏话，当下伸出手去，娇嗔着打他洛林一下。

　　杰弗里看着他们在那里打闹，不禁有些恼火，寒声道：“阁下，我说什么你听到了没有？”

　　洛林抬起了头来，眨了眨眼睛，道：“恁说不让哦买，就不让哦买，这拍卖会是恁家开咧？恁这人一点道理都不讲价。”

　　杰弗里左右看了看，然后凑到了他的耳边，低声说道：“我是金雀花家族的长子杰弗里，你明白了吗？”

　　洛林一晃脑袋，道：“恁是谁跟哦有啥关系，大家都是来买东西哩，恁凭啥不让别人买。噢，哦知道咧。恁是想着把别银都挤走了，好自己打包，全买咧。然后再高价转手倒卖掉，对不对？

　　哦说兄弟，恁这就太不厚道咧～！

　　哦也听说过恁金雀花哩，光是垄断市场，转手倒卖，坑别银冤大头。一个铜板哩东西，恁非要卖一百金币。

　　恁那不是揍生意哩，恁那是吃银～！

　　咱揍人吧，要以德服淫。

　　听哦一句劝吧，咱揍生意哩，都得要老老实实哩，诚信为本，恁那样子坑银一下，看着赚怪多。回过头，银就不来咧。恁名声也臭咧，就为这俩钱儿，多不值当哩。”

　　在场众人听了他语重心长的话，不禁全都暗笑。

　　但是随即明白了过来，他们看向杰弗里之时，眼中却明显带上了狐疑的神色——那个死胖子没心没肺的。虽然粗鲁，但是为人老实，说话直爽。难道说，这金雀花家族在卖东西的时候，果然是坑了我们的钱？我说就说吗，他们的东西死贵死贵的，一定有猫腻。

　　杰弗里看到众人怀疑的目光，但是一时之间却也无从解释。

　　他气的火冒三丈，冷冷地看着洛林，森然道：“这么说，阁下是非要和我们做对了？”

　　洛林却是冷笑了一声，道：“哦就和恁做对咧。咋了吧？恁还敢咬哦不成？今天这个货，哦是买定了。”

　　杰弗里气的双眼直喷火，只是指着洛林，一个字也说不出来。

　　洛林也是毫不相让，腆着肚子，恶狠狠地瞪着他。

　　旁边多蕾茜看到这里，知道该自己上场了，当下上前一步，娇嗔了一声，双手挽起了洛林的胳膊，道：“好了，表哥，不要和这种人一般见识，咱们走。继续看东西去，一会儿全拍下来，气死这个家伙。”

　　杰弗里听到她的声音，这才转过了头来，看到多蕾茜不禁一惊，道：“你……你……你……”

　　多蕾茜冷冷一笑，道：“我什么我啊？你以为自己一朵花一样，也不看看你什么德性，居然还想要追本小姐。实话告诉你，我表哥可比你强一百倍，一万倍。”

　　说着，双手挽着洛林的胳膊，一脸骄傲地看着杰弗里。

　　这话就太伤人了。

　　杰弗里虽然不是什么名校毕业，但是毕竟也是拿了克莱登野鸡大学的文凭。而且也算眉清目秀的，一表人材，现在居然被一个少女贬的一无是处，连一个胖的看不到自己脚尖，而且粗鲁无比的暴发户都不如。那也太伤人了。

　　而且不管怎么样，那少女也是自己往向要追到手的目标。现在却成了别人的女朋友，虽然没有夺妻之恨的地步，但是却也差不了许多。

　　杰弗里气眼冒金星，指了指洛林，又指了指自己，一个字也说不出来。

　　洛林看了看他，然后道：“哟哧，就是恁想追哦表妹儿啊。恁也不看看恁是啥德性。真是癞蛤蟆想吃天鹅肉咧～！

　　小鳖三，死穷鬼一个。”

　　杰弗里气的呼呼直喘，嘶声道：“你说谁小鳖三，谁穷鬼？”

　　洛林冷笑了一声，然后一拍胸脯，道：“哦就说恁是小鳖三，死穷鬼。咋了，小子，恁要是有种的话。咱们在拍卖会上斗一哈，看谁有钱。看谁他娘哩最后拉稀。不过，恁要是没钱，没种的话。现在就快滚蛋吧。

　　恁长的这模样太丑咧，哦害怕看多了，回去吃不下饭啊～！”

　　说着，以手捂住了双眼。随后和旁边的少女们一起哈哈大笑。

　　杰弗里顿时一阵狂怒。他咬牙切齿地道：“好，咱们拍卖会上见，我今天倒要看看，咱们倒底谁才是小鳖三～！”

　　随着他的话音落下，就听旁边锣声一响。紧接着，有人高声叫道：“拍卖会现在开始～！”


第698章 坑死你～！

　　“拍卖会现在开始～！”

　　随着一声清亮的高喊，今夜的重头戏正式拉开序幕。

　　众人听到那司仪的高声宣布，当下纷纷安静了下来，然后在旁边禁军侍卫的引导和安排之下，来到了旁边的一个宽大的大厅。

　　这间大厅原本可是禁卫军第一师团的大会堂，虽然有几百年历史了，但是因为完全用石料建造，现在依然坚固耐用，几个石柱撑起的大厅十分宽阔，足能容纳上千人聚集在这里。

　　这场拍卖会牵动了禁卫军上上下下全体官兵的神经，为了搞好拍卖会，禁卫军可是全体总动员了。

　　没有会场，托尔斯大笔一挥，就把大会堂批给了洛林。缺少维持秩序的人手，禁卫军士兵亲自上阵。

　　时间紧，那就禁卫军上万号人全体上阵，收拾场地，布置会场。

　　就连会场内的食品饮料，都是专门请来提督府内的厨师制作的。

　　总之，禁卫军上至提督，下至刚进门的小兵，都眼巴巴的瞅着这场拍卖会，等着赚米下锅哪。

　　禁卫军虽是一帮头脑简单的丘八，不懂什么品位审美，让他们砍人可以，让他们布置会场就抓瞎了。

　　好在还有飞鹰闪电贸易公司幕后的另一个股东们在场，那些少女们可都是阿卡德琳时尚界的领军人物，布置一个会场还不是小意思。

　　不过懂行的人多了也麻烦，少女各有各的想法，经过又是个人发言，又是集体表决等等复杂的程序，她们还好不容易达成了一致。

　　冷冰冰的石头大厅被妆点一新，大厅内灯光明亮，连柱子都被细心的包裹起来。

　　大厅早就摆好了桌椅，桌子上不仅体贴地摆放着一束鲜花，而且还另有几碟的水果，在中间显著的位置还放有一个巨大的数字标牌，一目了然。

　　众人看到那个数字，纵然不用禁卫们的提标，只要看看自己手中的牌号，也知道要按着数号就坐。

　　参加拍卖会的宾客在心里对这场拍卖会又高看了一眼，能将会场布置的如此漂亮，将细节做到如此仔细，看得出这里面是有能人的。

　　他们这些人全都是衣冠楚楚，道貌岸然的贵族绅士，上流社会的佼佼者，虽然许多人在私底下也极不是东西，什么偷鸡摸狗，男盗女娼，调戏妇女，坏事做绝。但是在这个名流云集的拍卖会上，他们却全都表现的极其彬彬有礼，绅士淑女，表现的比谁都像好人。

　　众人在那些禁卫们的安排之下，一边低声议论着刚刚那一场暴发户挑战杰弗里的喜剧，一边纷纷有秩序地走到自己的桌前坐了下来。

　　他们这一次虽然迫于金雀花家族的势力而做出让步，但是要知道，大家的心里也不是太舒服的。

　　既然他们跑过来打招呼，那大家就卖他们这份面子，不过是几件东西而已，但是现在看起来，这场拍卖会好像挺有意思的样子。

　　而且杰弗里那家伙的样子，怎么都让人看不惯。

　　毕竟大家也不是他金雀花的亲爸爸。没有义务替他们擦屁股。而且一个个全都是家大业大的。

　　家里总有人需要什么BMW，玛莎拉蒂，路易威登……等等的侈奢品。要拿出去臭屁炫耀。

　　阿卡德琳这地方，别人有你没有，别人有的比你的好，那就显得你这人没别人有本事。

　　毕竟这是个现实的社会，大家都喜欢拼爹，拼官，拼钱，拼时装，拼包包，拼不过人家，就说明你这人没本事。

　　这好容易又蹦出一家搞奢侈品的，现在金雀花家族出来挡横，要断了他们的这一条路。谁他娘的会心甘情愿地说：你断就断吧，反正我买东西的时候，就喜欢多花钱。

　　那不是脑子有病吗？

　　用一个金币买一个只值一个铜板的，那不是脑子抽了是什么。

　　而且这一次来，家里的小姨，小舅，二奶，小三们全都眼巴巴地等着自己，指不定想着自己要带多少好东西回去。而自己就这样空手而回，那些位祖宗们指不定要怎么闹腾呢～！

　　万一捅到家主面前，虽然知道这是无可奈何的选择，但是自己最起码也要落一下办事不利的评价。

　　而现在看到杰弗里和一个暴发户在场外就已经掐起来了，大家当然是兴灾乐祸，希望这个闹剧发展下去。他们闹下去，大家才好浑水摸鱼吗。

　　而且贵族生活不就是这样吗？整日无所事事，打打猎，泡泡妞，看别人闹绯闻，什么东家闺女偷人，西家的媳妇养汉……

　　不这样做，难道叫他们去上阵打仗吗？那还不把基层官兵折腾死。

　　大家在旁边捧着爆米花，喝着果汁，看着热闹，一边从道义上进行强烈的谴责，一边激动的全身发抖。这可都是八卦。

　　因此上，他们在坐下之时，一个个全都一边低声议论着，一边瞪大了眼睛，眼巴巴地等着看接下来的剧情发展。甚至打算演不下去了推他们一把。

　　虽然买不到东西，有这个热闹可看。回头再进行一下艺术加工，编一段土包子大战傻小子的好戏，然后眉飞色舞地在晚会上跟别人一讲。照样可以是社会界最受欢迎的红人，说不定这个话题也能在阿卡德琳热上三个月哪。

　　当众人全都坐定之后，正低声地议论之时，果不其然，就听那个外省人的声音再次响起。

　　听到他的话，众人顿时精神一震，全都乐滋滋的转头看去。

　　只见那人坐在后面的一张桌子旁边，挥舞着双手，高声叫道：“哦说，恁把哦放在怎远的地坡弄啥里？

　　哦是要跟那个小鳖三儿好好地斗一斗地。恁给哦换一张桌子，哦要跟那个什么什么雀雀儿家的小鳖三坐在一起。到时候哦就可以好好地收拾他一顿。

　　快，快。给哦换张桌子。哦要坐在那小鳖三儿的旁边……”

　　听到他一口一个‘小鳖三’，杰弗里气的火冒三丈，想要拍桌子跳起来大骂一通，但是却又自重身份，他要是在大庭广众之下和这个暴发户破口大骂，那可就丢了贵族的身份，成了别人口中的笑柄。

　　杰弗里不想要和他一般见识，尽管心中恨的牙都要咬碎了，但是却只是坐在那里不住地冷笑。

　　听着洛林的高声叫喊，旁边的侍从也只能是不住地苦劲，道：“这位大人，请不要让我们为难，拍卖会马上就开始了。”

　　洛林却是冷哼了一声，然后斜眼看了看那侍从，摘着腔调，道：“哦跟恁说，哦可是一个大客户，哦可是有钱的很，要买一大堆东西哩。恁不哦搞一个VIP金卡，就已经太不够意思咧。

　　咋哩～！

　　哦提这么一个小小要求，恁还不能满足？恁这生意是咋干哩？顾客是上帝懂不？

　　叫恁的老板来。告诉恁。今天恁要是不给哦换位置，哦就叫恁这个拍卖会拍不成。跟恁说，哦表叔可是恁这里的大官儿。”

　　听到他嚣张的声音，众人不禁一阵好笑。

　　当下有好事的人大笑着站了起来，道：“那位老兄，要是不嫌弃的话，恁就坐哦这里吧。恁要是让这个拍卖会拍不成咧。哦还怎么买东西？”

　　听了他的话，众人当即又是一阵窃笑。

　　洛林假装惊奇地看了看那人，道：“哟，恁也是哦老乡，恁家那哈拉的？别银都说咧，老乡见老乡，两眼泪汪汪。不容易啊。回头咱们找机会弄两盅，好好地喝一顿。”

　　说着，他重重地一拍胸脯，道：“恁甭担心，哦付帐。等哈找京城最好的饭馆子，到时候要啥菜。还是弄两个红烧肉吧？哦吃过不少菜，也都是红烧肉过瘾够味道。”

　　那人见洛林如此的热情，顿时脸上就是一白。

　　他这总算是体会了菲奥娜当时尴尬的心情，在众人跟前听这个暴发户瞎扯。还真是丢面子。

　　因此上，也顾不上再用那外省的腔去调侃洛林，只能连连摆手，苦笑着道：“不用了，不用了。我回头还要去参军。没个三五年地回不来。你不用来找我了。”

　　洛林不禁失望地叹息了一声，然后突然眼前一亮，又接着道：“那也中，那也中。等恁参军回来了，跟哦说一声，哦看你挺顺眼的，交恁这个朋友咧。”

　　那人苦笑着喃喃道：“我可不愿意交你这个朋友。”

　　但是他却也不敢明着说出，谁知道这个惹人发笑的大胖子是什么来路，只是含糊地答应了一声，道：“咱们快换位置吧，一会儿拍卖会就要正式开始了。”

　　洛林答应了一声，然后带着那两名少女坐了过去。在对方换坐位之时，却热情地伸着手，握着那人狠握了一阵，道：“回头，回头，等恁退了伍回来，咱们一定要好好地聚聚。恁这个朋友，哦交定咧。像恁这么热心的人呀，现在可不多见了，要得，很是要得。”

　　那人只能是连连地苦笑，最后在其余众人那种‘你好可怜’的同情目光注视之下，摸着鼻子，讪讪然地坐到了原本洛林的位置上面，要是早知道这样，估计他就不会露这个头了。

　　洛林看了，不禁心中得意，暗骂了一声：“小兔崽子，居然想要嘲笑大爷我，奶奶的，也不睁开眼看看，大爷我可是穿着马甲，顶着小号出来混的。再丢人也不怕，马甲一丢就行了。你孙子用的可是大号，最后只能是丢你自己的人。”

　　他转过了头来，然后看到杰弗里正恶狠狠地盯着自己，当下冷笑了一声，伸出戴满了戒指的手指，道：“小鳖三儿，等一哈，老子一定要恁好看～！哼，跟哦斗，拿钱砸死恁个瘪三。”

　　杰弗里不禁冷哼了一声，然后端起了放在桌子上的酒杯，猛灌了一口。

　　洛林看了看自己桌子上的酒杯，当下也毫不示弱，高声叫道：“服务员儿……呃，对咧。恁这边儿叫侍从，刚刚说过一次咧。看哦这个记性，都叫那个小鳖三给气坏咧。

　　侍从，侍从！给哦拿一个大杯子的，哦要特大号。这种小酒杯能放多少一点儿酒？女银才用这个喝酒咧。拿着大咧去。”

　　听了他的话，杰弗里当下也是忍不住了，高声叫道：“侍卫，给我换一个大杯子。一定要比他的还大～！”

　　洛林当下哈哈大笑了起来，道：“哦说恁是一个小鳖三吧，恁还不胡气。还换个比哦的杯子还大咧。比哦的杯子还大咧，那就是痰盂咧，不用让别恁找，你身边就是了。”

　　杰弗里顿时气的脸色铁青，一拍桌子，霍然站了起来。就要冲过去动手。

　　旁边众人看了，急忙上前解劝，要是让他们打起了，这好戏就看不下去了。

　　好说歹说地劝了半天，这才将杰弗里劝下。最后缓缓地坐了下来。

　　洛林看了，当下哈哈大笑，道：“恁这个小鳖三，还想跟哦打架，就恁那小鸡崽样，哦一只手都弄翻恁咧。”

　　杰弗里当即眼中寒光一闪，沉声道：“你想要试试？”

　　洛林却是一挥手，高声叫道：“哦才木有那么傻哩，要是打架也得等到这个啥卖会以后。哦先在这里把恁打败了，让恁好好地出丑再说。”

　　杰弗里不禁冷哼了一声，道：“今天到底是谁出丑，那还不一定呢～！”

　　洛林一手拍着大大的假肚腩，大笑着说道：“那咱们就走着瞧。”

　　就在此时，就听铜锣声再次响起，紧接着一个声音高声叫道：“现在拍卖会正式开始～！”

　　随着他的话音落下，只见周围所有的灯光顿时一暗。

　　众人不禁一惊，有人在惊慌之下，甚至霍然站了起来。

　　站在台上的司仪高声安慰道：“各位，各位，不用紧张，不用紧张。这是我们会场的安排。我们把火光调暗，主要就是为了照顾大家的私隐。

　　等一下大家全都是用手里的号码牌举牌竞拍，再加上灯光不高，看不清，这也就相当于是匿名制了。全场只有我这个位置能看清大家举牌，大家也就不用担心，可以尽情地出价。全程都是匿名进行，不用担心会引起别人的注意。”

　　众人听了，不禁议论纷纷，四下张望一下，周围确实一片昏暗，只能看到模糊的人影，尽皆觉的这个办法极好。

　　而杰弗里却是心中一沉。如果灯光暗了下来，众人不怕暴露，难保不会有人浑水摸鱼，偷偷出价拍买，除了他们拍卖方，没人知道第几号座的什么人。

　　到时候，就是想要制止，也没有办法。

　　他正思付之际，却感到有些气血翻腾，有些酒劲上涌，好像刚刚喝的那杯酒的酒劲有些大了。当下深吸了一口气，想要沉下心来，但是却仍然感到头脑好像有些不清，酒劲好像已经上头了。

　　他却也并没有起疑心，只是揉了揉额头。

　　就在此时，就听那司仪高声叫道：“现在拍卖第一件物品，BMW马车一辆，这辆马车的制造厂商吗，大家都知道的，我就不多说了。

　　原装进口，保证正品哦～亲。

　　车厢车轮全都是精钢打造，全手工制造轴承，结实轻便，车轴处进行了特殊的技术处理，拉起来极为轻松。

　　从起步点火，到时速三十公里，只需要九秒钟，享受飞一般的快感。

　　而且还附有最新奈安科技的ABS防抱死制动系统，刹车不会出现侧滑，安全稳定。

　　除此之下，还有独特的安全带装置，可以提供最贴心的安全保证。

　　就是在细节上，这辆也是无可挑剔，车窗用的全都是最新生产的水晶玻璃，通亮透明，采光极好。而且内外隔绝。

　　从今以后，飞速驰骋之时，再也不用担心马蹄溅起的灰尘，会飞到车厢当中。

　　而且，偷偷告诉你们哦，这辆车是限量发行的尊贵豪华版，车厢木板中间夹有一层钢板。

　　最后……”

　　那司仪说到这里，脸上突然露出了诡异的微笑，然后放低了声音，又接着道：“最后，这车还有最新研制成功的，独特的第七代弹簧悬挂减震系统，就是在车上做做奇怪的事情，玩玩车震什么的，也丝毫不用担心。”

　　在场的男人们听了，顿时哈哈大笑起来。那些女子们也是连连地娇声嗔怒。

　　洛林不禁轻轻地叹了一口气，喃喃地道：“奶奶的，那孙子也太能说了，搞的我都想要再弄一辆了。”

　　菲奥娜当下狠狠地瞪了他一眼。

　　洛林立刻意识到了自己的失态，一不小心把实话说出来了，急忙咳了一声，掩饰过去。

　　那司仪停了一下，等众人的声音低了下来，这才继续说道：“这种车完全符合人体力学设计，质量可靠。所用的全部都是最名贵的材料。绝对不会像是那种劣质货，幅度稍稍大上一点儿，就会发生车轴断裂，将里面的人扔出来的惨剧。”

　　听到他的话，在场的众人立时全都哄堂大笑了起来。

　　有人一边哈哈大笑，一边高声向着旁边的人说道：“你知道吗？去年维克多从车上摔下来的时候，可是赤条条地光着个屁股。正赶上大家从玛琳达夫人的宴会上回来，好几百号人全都看傻眼了，哈哈哈……”

　　那司仪双手向下压了压，示意众人安静下来，然后这才高声叫道：“这辆车，高贵豪华，尽显尊贵风范。现在以一万金币起拍～！”

　　众人听到那个价钱，不禁全都是沉默了一下。这个价钱着实是……实在是太便宜了～！

　　才一万哎～简直就跟是白送一样。以前从金雀花那些人的手里面拿的货，可从来都没有低于五万的。

　　奶奶的，以前他们抢了老子那么多的钱。算了，就当给丫买脑残片吃了～！

　　他们想到这里，不约而同地将目光投向了杰弗里，一个个全都是眼神不善，被人当冤大头宰了，任随心里也不会舒服。

　　杰弗里此时酒已经上头，也完全忘记了原本的计划，只是恶狠狠地看着洛林，挽着袖子要和他一决高下。以捍卫金雀花家族光辉的荣耀。

　　洛林冷冷地看了他一眼，然后伸出了一根手指，高声叫道：“三万，哦出三万金币～！”

　　他一转头，刺激着杰弗里，道：“小鳖三，哦厉害吧？一出手就是三倍的价钱。有本事恁出一个更高的价钱呢啊？哦等着看呢～！”

　　杰弗里冷哼了一声，高声叫道：“三万五千金币。”

　　洛林也是冷哼了一声，紧跟着叫道：“四万五。”

　　杰弗里立时一拍桌子，高声叫道：“五万。”

　　洛林一抬手，道：“五万零一个金币。哦就不多出，就比恁多一个，气死恁～！气死恁～！”

　　说着，还得意洋洋地挥了挥手。

　　杰弗里顿时大怒，霍然起身，恶狠狠地盯着洛林，高声道：“七万，七万金币。”

　　洛林一抬手，懒洋洋地道：“七万零一个，哦有哩是钱。跟哦斗，恁还轮着哩～！”

　　旁边的众人此时已经是议论纷纷。一辆马车从一万金币，一下子番升到了七万，这是何等惊人的数目。这不是在买东西了，这是在扔钱玩。

　　而那些过惯了穷日子的禁卫们在旁边已经听得是目瞪口呆了，刚才起价一万金币，都吓了他们一跳，他们从来都没有想到过，一辆马车可以卖到一万金币，那哪是马车啊，那是金车。

　　而且现在这马车居然升到了七万金币，纵然如此，他们居然还在加价。

　　七万金币啊，那已经差不多都是自己师团一个月的军饷了。

　　这帮贵族们也真是太有钱了。居然花这么多的钱去买一辆马车？

　　有人在一边冷冷地低声说道：“奶奶的，我总算是知道，自己为什么这么穷了～！”

　　其他的禁卫军士兵眼神不善的扫了一眼城内的宾客，低声骂了几句。

　　杰弗里此时也犹豫了起来，七万金币，这可不是一个小数目。就是自己拿可也已经是很吃力的。只是为了斗一口气，这样做好像有些不太值得。

　　洛林看着他脸上的犹豫，知道火侯差不多了，当下叫道：“咋咧？恁个小鳖三，是不是木钱咧？恁刚才不是还骚包地不能行咧？阵快都不行咧？哈哈哈，这才是刚开始，恁就不中了。

　　恁摸摸裤裆，看那东西是不是还在？

　　恁要是认输咧，说恁是个女子，哦也就啥也不说咧。”

　　杰弗里当下就要站起，旁边那两名女子看到他头上的冷汗，不禁有些担心，伸手拉住了他，想要劝他一下。

　　但是随即，在洛林挑衅的注视之下，杰弗里当下伸手一甩，甩开了那两名女子的手，然后向着那司仪道：“我出八万金币。”

　　洛林冷哼了一声，紧跟着道：“哦出八万零一个金币。”

　　杰弗里一咬牙，道：“八万五千金币～！”

　　大厅当中当即一阵沉默。八万五千金币，换算成铜板的话，可以有八百五十万个铜板。这可是相当大的一笔巨款了。

　　此时，洛林也不吭声了。

　　台上司仪高声叫道：“八万五千金币，第一次，八万五千金币，第二次，八万五千金币，第三次。”

　　随即重重地一敲木锤，高声叫道：“恭喜杰弗里先生。您拍走了我们的第一件商品，豪华马车一辆。请到后台交钱。回头我们会将马车送到您的府上。”

　　杰弗里看到这里，顿时哈哈大笑了起来。向着洛林道：“和我斗？现在知道谁才是小鳖三了吧？”

　　洛林却也是一笑，道：“哈哈哈，说恁小鳖三，恁还真是个小鳖三，拿八万多金币，买这么一辆马车，恁这不是脑残、缺心眼儿吗啊？真是太可乐咧～！哈哈哈……”

　　他笑的前仰后合，伸手不住的拍着桌子，笑的眼泪都流出来了。

　　杰弗里顿时一愣，随即勃然大怒，恨声叫道：“好你个死胖子，居然敢陷害我。我非打死你不可～！”

　　说着，也不顾旁人的阻拦，上前一步，对着洛林就是一拳。

　　洛林当即惨叫了一声，应声倒在了旁边菲奥娜的怀中。

　　杰弗里却是一怔，感到自己刚刚好像并没有打实，但是那人怎么就倒下去了？

　　他惊奇地看着自己的双手，感到有些奇怪。

　　就在此时，就听洛林高声惨叫了起来，道：“打死人咧，打死人咧。哦要被那个小流氓给打死咧。恁这是拍卖会，还是杀人会咧？咋一点儿安全保证都木有啊？啊，啊，哦都快要痛死咧。

　　快来人咧，快来人救命咧。

　　恁们这里的保安都死哪哩去咧？快来人咧，这里出人命咧……”

　　他一边说着，一边在菲奥娜的怀中不住地来回扭动。有意无意之间，大占着菲奥娜的便宜。

　　菲奥娜又羞又怒，但是却也拿他没有办法，只能是双手尽量地搂住他，以防他再次揩油胡闹。

　　杰弗里此时也是明白了过来，他怒声喝道：“好啊，你敢碰瓷，我……我今天打死你～！”

　　说着，提起了拳头，就向着洛林冲去。

　　此时一队负责安全的卫兵急步冲上前来。挡在了两人之间。

　　为首一名军官冷眼看着杰弗里，道：“阁下，请您自重，这里是我们禁卫军的地盘，不是你们家的农场，可以随随便便地就打死人不偿命。”

　　洛林此时正躺在菲奥娜娇挺柔软的怀里，美滋滋地揩着油。猛然间就感到腰间一痛。

　　只见菲奥娜粉面含霜，又气又怒又恨地瞪着自己，恨声道：“快点儿，该你演戏了。”

　　洛林当即清醒了过来，然后在那队士兵们的身后，高声叫道：“大家都给哦当个证银啊，刚刚他打了哦不说，还非说要打死哦。这太残暴咧。哎哟，他那一拳头，把哦都快打死咧。哦的CPU，内存，硬盘，光驱，显卡，可都让他给打坏咧。不中。非要他赔哦不中。不然的话，哦都要告到黑暗议会哩去。”


第699章 我不做大哥好多年

　　这出戏演的很是成功。

　　杰弗里一直都被洛林给牵着鼻子戏弄，要论碰瓷的本事，洛林虽然从没干过，但上辈子可没少见过，理论经验丰富，充分做到了一碰就倒，没挨就叫，表情到位，形神兼备等几大要素。

　　听了洛林的话，杰弗里不禁火冒三丈，遇到这种挖坑给人跳的，心理素质好的还要气得一佛升天，二佛出世，何况是杰弗里这样狂妄的富二代，他现在气的都要发疯。

　　杰弗里脸色通红，嘶声叫道：“你胡说些什么东西～！什么谁什么优，什么存的。谁碰你那些东西了？”

　　洛林仍然趴在了菲奥娜的怀中，尽管菲奥娜暗暗推了他两把，洛林赖着就不起来，气得菲奥娜牙根痒痒的没有办法，给多蕾茜打眼色，多蕾茜不知道是真没看见还是假没看见，正在切切低笑。

　　洛林还扭了扭屁股，在菲奥娜怀里趟的更舒服点，然后高声叫道：“恁刚刚打哦的时候碰坏了～！

　　恁个乡巴佬，恁懂个屁啊。

　　哦那个东西可是哦花大价钱，让一个贼厉害的老法师从异界召唤过来哩高级魔法器。价值连城，是哦花了大把的美刀才换来的，美刀你见过吗？谅恁这个小鳖三也不知道。

　　哦那东西里面又能唱歌，又能跳舞，还能看AV小电影，光是那几个兰呀爱呀的小电影，哦付了很贵的流量费才弄来的。

　　哦最新一集哩《肉蒲团》才看了一半，就让恁给弄坏咧。这一下子就全完咧，恁让哦后半辈子怎么活呀～！

　　恁得赔哦，不然哩话，哦就去黑暗大议会告恁。让他们抄恁哩家，充恁哩军，杀恁哩头……”

　　旁边的禁卫们听洛林不住地胡言乱语，当下也是人人皱眉。这个胖子到现在一直在哇哇大叫，可谁都没弄明白他说的是什么。

　　为首的军官上前一步，冷冷地道：“阁下，您说的这些东西，都有什么证据？”

　　洛林重重地一拍桌子，怒声叫道：“恁这些狗崽子眼珠子瞎了，木看哦都快被银打死了。全场的都看到他打哦哩，恁这些看场子的就没看到吗？

　　恁还问哦要证据。恁有木有人性，有木有啊～！

　　恁们这哈拉人不厚道，欺负人哪～！”

　　他一边说着，一边飞快地凑到了那军官的跟前，低声骂道：“卡诺你个笨蛋，是我。”

　　那军官顿时一震，低低地啊了一声，然后上一眼下一眼地打量着洛林，表情还是很疑惑，洛林的声音他很熟，就是这个形象实在是差距太大，卡诺怎么也不能将眼前这个大胖子跟身材挺拔的洛林联系到一起。

　　虽然有些麻烦，但是却也充分明说了，德伊波勒的化妆术确实高明。

　　洛林狠狠地瞪了他一眼，然后高声叫道：“恁抓他啊，恁抓他啊。他打银还有理咧，恁这里都不讲王法木？”

　　卡诺这才回过了神来，他现在确定，眼前这个大胖子确实就是洛林，洛林那双猥琐起来，就极其猥琐的眼睛是永远变不了的。

　　只要看到的人，都会记忆深刻，永远也不会忘记。

　　卡诺顿时恍然，这是洛林要收拾那个花花公子～！

　　他大步地走到了杰弗里的跟前，然后轻声道：“阁下，请跟我走一趟吧。那边那位先生已经对你提起了指控，指控你袭击他。对他的身体……呃……和财产造成了巨大的伤害。”

　　杰弗里不禁又惊又怒，这回不仅是被人坑了，眼看着马上还要吃官司，他到现在还搞不清这个胖子的来路，就算是不怕他，但犯了事再被人捞出来，在别人眼里，就显得他糊涂无能，不堪重用了。

　　他后退了一步，急忙辩解道：“我……我根本就没有打中他。”

　　卡诺敏锐地抓住了他话中的漏洞，冷冷地道：“你说‘你根本没有打中’。这也就是说，你承认你自己曾经主动动手打人了？”

　　卡诺把“主动”两个字咬的很重，就是要坐实他先动的手。

　　杰弗里一时语塞，道：“我……我……”

　　洛林在旁边当下高声道：“他胡说，他刚刚就是打哦咧，不光是打哦咧，哦还知道，他用哩还是江湖中银，最最恶毒最最不齿哩，只有木有小鸡鸡人才练过哩《葵花宝典》上哩武功，叫做九阴白骨爪。

　　这一掌下去，就把哦打成咧重伤。

　　哦哩个天唉。不光是哦哩东西，哦里身体也被打伤咧。

　　恁是知不道啊，现在哦不光是头痛，哦哩肚子也疼，哦哩腿也疼，哦里胳膊也疼，反正哦全身上下没有一处不疼咧呀。

　　这下哦亏大了，指不定后半辈子哦都躺在这起不来了。

　　让他赔哦哩损失，没有个三千万，五千万哩，不能让他走咧。

　　敢打哦，哦告诉恁，除了哦老爹还没人打过哦哪，恁要不跟哦做主，哦都上皇城告状，吆喝恁这里官官相护，互相勾结，欺压哦这样的善良伯姓。

　　恁这是拍卖会，还是黑社会呃？

　　实话跟恁说，哦表哥可是在黑暗大议会里面干哩，恁要是不能做主，哦就去黑暗大议会里面，新哦里表哥。让他给哦做主。到时候，恁们一个都跑不了。

　　实相的就快点，快把他给哦抓起来～！

　　要不然呃连恁一起告～！”

　　听着他中气十足的叫喊声，一时间众人全都是啼笑皆非，这个痞子活蹦乱跳的，哪儿有一点儿受了什么暗伤的模样？

　　看他躺在那个美丽少女怀里耍无赖的样子，众人在心里暗骂，要是这样躺一辈子，换我我也愿意。

　　卡诺此时脸上也不禁露出了一丝的无奈，虽然不知道洛林究竟是要干什么，但是只要听洛林的就行了，洛林说要把他弄起来，卡诺就决定先把他弄起来。

　　他向杰弗里说道：“阁下，请跟我们走一趟吧。鉴于你现在的状态，最好咱们还是不要干扰拍卖会的正常秩序。否则大家脸上都不好看。”

　　说到后来，他的语气中带着森森然的寒意。

　　他们这些禁卫军直来直往，有命令就去执行，更何况在最近一段，被洛林给教的极其骄横。可不会在乎他娘的什么金雀花家族的面子。

　　杰弗里听出他的威胁，眼中寒光变幻了几下。

　　看看周围已经围过来的禁卫军，又看了看旁边一脸得意的洛林，杰弗里不禁眯起阴寒的眼睛，暗暗一咬牙。

　　他冷哼了一声，缓缓地站起了身来，沉声道：“好，我跟你走。咱们外面说去。”

　　他话说到这里，却突然脸色一变，厉声喝道：“杀～！”

　　紧接着，右手一扬，显出了一柄寒光闪闪的利刃，一脸狰狞地就向洛林猛扑了过去。

　　他早就已经打算好了，这个一直挑逗自己神经底线的痞子，是一个外地人。外地人最大的劣势，就是在本地没有多少的势力。

　　没有势力，就没有实力，也就没有相应的还手之力，死了也白死。

　　那个死胖子如此挑动自己，将自己当成一个傻瓜，且不说，自己咽不咽得下这一口气。光是在场的人看了，也会将自己当成一个笑柄。

　　因此上，只有杀了他立威。

　　至于说一条人命？

　　金雀花家族还从来没有将这些放在眼中，纵然是在众目睦睦之下，那又怎么样？

　　以前又不是没有杀过人～！

　　在场的这些人谁也不会为一个素未平生的暴发户张目，去得罪他们金雀花家族。

　　只要运作得当，还不是跟捏死一个臭虫差不多？最后也必然是大事化小，小事化了，最后再不了了之了。

　　但是这杀一警百的效果，却极是惊人的。

　　虽然他口口声声说有个当官的表哥，但是不知道真假，就算是真的，但在杰弗里看来，在阿卡德琳，还真没有他们家族搞不定的事情，顶多就是多花点钱。

　　杰弗里虽然修养不够，可是并不傻。

　　在阿卡德琳，这上千年来，权贵们不都是这样做的，法律是用来管理死老百姓的，他们这些人从生下来就是高于法律的。

　　在怒吼声中，他挥动着手中的匕首，已经纵身飞扑过去。

　　在场的众人没有想到，就在众目睽睽的拍卖会场上，他居然敢当阿卡德琳众多贵族富豪的面杀人～！！！

　　宾客们不由全都惊呆在了当场，一个个面露恐惧，只能愣愣地看着他向着洛林扑去。

　　在惊恐之下，他们甚至连叫喊声都发不出来，像吓傻的母鸡一样，可笑的抻着脖子。

　　杰弗里看到众人惊慌失措的神情，不禁心头生起了一阵快意，暗暗想道：就让你们这些凡夫俗子看看我们金雀花家族的霹雳手段～！

　　看谁还敢不把我们家族放在眼里面。

　　从今之后，你们这些胆小鬼们，就在我们家族的阴影之下颤抖吧～！

　　在杰弗里的脑子里看来，只要有钱有权，又足够狠辣，在阿卡德琳就可以肆无忌惮。

　　他眼睁睁地看着那寒光闪闪的匕首马上就要刺破了对面那人的衣服，扎进他的身体里面，饱饮鲜血。

　　在那一瞬之间，杰弗里甚至觉的，自己都已经听到那匕首撕开皮肤之时，如同破革一般的声响，这让他感觉异常的兴奋，他的嘴角不禁露出了一丝狞笑。

　　但是他的笑却并没有维持多久，就在那匕首即将刺入对面那人的衣服之时，突然就见眼前一花，紧接着，就见面前已经失去了那个胖子的身影。

　　洛林那是何等样人，现在久经战阵，经验丰富。生死线上来回走过了好几趟的，感觉六识极其敏锐。

　　他在杰弗里站起之时，就已经隐隐感到了一阵杀气，早就加强了防备。

　　就在杰弗里招式用老之际，洛林将菲奥娜和多蕾茜往两边一推，腰一拧，当即就窜了出去，身形一翻，就来到了杰弗里的右侧。

　　然后不等对方反应过来，紧接着，就伸出手去，准确地叼住了他的手腕。然后向后一拉。

　　杰弗里不禁一怔，条件反射地想要挣扎。

　　但是此时，洛林已经抬起了腿来，用脚尖在杰弗里的膝弯处轻轻一点，怒声喝道：“给我跪下吧～！”

　　随着洛林的低喝声，杰弗里顿时右腿一软，身体失去了平衡，等他反应过来，发现自己已经单膝跪倒在地了。

　　他当下也顾不得许多，“哈呀”一声，腰眼儿一挺，想要翻身站起来。

　　但是洛林那条抬起的腿却并没有收回，而是借着在他膝弯处一踩的力量，继续向上弹起。

　　此时杰弗里已经跪倒在地，而洛林的膝盖也恰好提到了杰弗胳膊的位置。

　　杰弗里眼角余光看到洛林已经高高抬起的膝盖，不禁心中咯噔了一下，心道：坏了。没想到这个人居然是一个肉搏高手。

　　此时，洛林的握住了他手腕的右手向后猛拉，膝盖已经毫不留情地向前一顶。

　　只听咔嚓一声令人牙齿发酸，头皮发麻的声音响起，听到的人从心里面打上一个寒颤。

　　杰弗里当即全身一震，大嘴一张，忍不住，从喉咙深处发出了一声凄惨的高叫。“啊～～！”

　　众人定睛再看之时，发现他的那支胳膊已经被洛林给生生地折断，就像是被人用力折断的甘蔗一样，扭曲到一个奇怪的角度。

　　而杰弗里也是痛的全身不住地打颤，发出一声比一起更加高吭的惨叫声，刺的人耳膜生疼。

　　众人看到这里，不禁一阵头皮发麻，心想：那一定很疼。

　　杰弗里在皇城的太子党当中，已经算是武艺不错，心狠手辣了，一声不吭就骤然发难，像是一条伏击狩猎的毒蛇一样。

　　刚才出手那一刀就很厉害，换做普通人就着了他的道了，说不定就此毙命。

　　但是那个胖子却更狠，下手更是毫不留情，居然一招，就将杰弗里的胳膊打折了。

　　他们刚刚想到这里，却见洛林已经抓住了杰弗里的手腕，又向外重重的一扭。

　　只听又是“咔吧”一声，听到的人都是一缩脖子。

　　杰弗里在剧痛之下，脸上青筋暴起，眼睛里面也已经充满了血丝，当即再次张开了大嘴，高声吼叫了起来：“啊……”

　　他那只握着匕首的手此时已经松了开来。

　　那支寒光闪闪的匕首随即被洛林夺在手中。

　　洛林脚步一滑，从杰弗里的身后绕了过去，然后抓住了他的左手手腕，往桌子上一按，紧接着，右手一扬，对准他的手掌就刺了下去。

　　只听‘夺’的一声轻响，那匕首已经刺穿了杰弗里的手掌，牢牢地钉在了桌子上面。

　　杰弗里痛的当即又发出了一声惨叫，脸一下子变得惨白，满头的大汗哗的一声就全流下来，鼻涕眼泪也一起流出来多长，差一点没有昏死过去。

　　洛林这一套动作，每一步都是不紧不慢，看起来从容不迫，充满了一种奇特的节奏感，甚至给人一种舞蹈的感觉。

　　但是他的动作主要却并不是为了好看，而是为了让每一招每一式所产生的疼痛能通过神经，以最大限度地传导到大脑当中。

　　洛林钉完了他的手之后，这才拍了拍手，站直了身体，双手叉着腰，舒服的吐了一口气，然后狠狠地又对着杰弗里的尾椎骨狠踹了一脚。

　　他高声骂道：“恁奶奶个爪儿子的。居然想要偷袭哦，也不看看哦当年混黑色会哩时候，可是响当当哩双花红棍。银称中环十三郎，打遍敬老院都木有敌手。恁小子那时候还穿开裆裤哪。

　　跟哦打，恁个小草鸡儿就是三个捆一块儿也不中。

　　不过哦现在金盆洗手咧，已经不做大哥很多年，当文明人咧，要不然，哦就像宰鸡子一样，一刀下去，给恁好好地放放血。”

　　说完，又理了理头发，道：“恁奶奶哩，恁也挺横哩，一句话说不到头，就动手，看把哦这发型都弄乱咧。”

　　众人在一边看了，不禁全都是一头的大汗，这个外省的乡巴佬也太狠了吧。身手明显和身材不相符吗，很难想像，他居然用那么胖的腰围围着杰弗里灵活的转了一圈，难道真是黑帮出来的狠角色？

　　这种人可惹不得，全都是亡命之徒，发起狠了，可不在乎你是多大的官，有多大的权，一命换一命。

　　城内宾客看洛林的眼神都害怕起来，所谓愣的怕横的，横的怕不要命的，他们官当的再大，手里的钱再多，也只有一条命。

　　洛林随即看到众人的目光，当下一滞，随即‘啊’地大叫了一声，紧接着一翻身，又倒在了菲奥娜的怀中。

　　洛林倒下之后，不住地打滚，在菲奥娜怀里扭来扭去，高声惨叫道：“哎呀，不好咧。他用《葵花宝典》上的化骨绵掌把哦给打成重伤咧。

　　哎呀啊，哦这一下可要痛死咧。恁大家可都看清楚咧，是他杀的哦啊……哎呀，痛死咧，痛死咧。哦要痛死咧。

　　恁这个啥拍卖会啊，恁明明都是黑社会，哦在这里连一点儿人身安全都保证不了。恁们官官相卫，哦这一下可要死在这哩咧。”

　　众人看了，全都是哭笑不得。纷纷心中暗道：哪儿来的这个痞子，明明刚才出手又快又狠，这会耍起流氓来却是一点儿脸都不要。他把人都快打死了，还在这里一边占着便宜，一边说着怪话。

　　当真胆大心黑脸皮厚，是个人物。

　　但是他们也不得不承认，刚才在众目睦睦之下，确实是杰弗里首先动手，不仅先动手打人，而且后来，还首先动手，想要杀人。

　　因此上，众人看向了杰弗里之时，虽然看到他的凄惨的模样，但是却无一可怜，反而是有些不齿。

　　奶奶的～！在公共的社交场合，居然动手打人，想要杀人。你视律法何在？

　　虽然那玩意只是一层遮羞布，但在众人眼皮子地下，你连这层遮羞布都不要了，那也太狂妄了。

　　简直就和疯狗一样～！

　　难道说，我们得罪了你，你也要这样对付我们吗？

　　奶奶的，以后谁还敢跟你们玩，那不是老寿星上吊，嫌命长吗～！

　　更何况，你个孙子如果打赢，或者把他给杀了，那也就算了。反正咱们闪族都是以强者为尊，从来都是只讲实力，不讲道理的，一个乡下土包子，杀了就杀了，说不定你杀了他还有人高兴的抢他家产那。

　　可是你这个饭桶占尽了优势之后，居然还打败了。就连那匕首也是人家从你手里夺过来的。

　　这就只能说明你太过无能了～！

　　看来金雀花也不过如此，以后还是改名叫狗尾巴草，或者狗尿苔算了～！

　　还是那句话，强者为尊，既然你不如人家强，死了也活该。这是刻在闪族人灵活里的生存法则。

　　卡诺身为这一次拍卖会的负责人，看到杰弗里居然敢挑战禁卫军的权威，在自己的地盘上，当着自己的面就想要杀人，不禁心头火起。

　　这是根本没把十万禁卫军，没把军务部放在眼里，没有把堂堂的束甲百万的闪族军人放在眼里～！

　　什么时候一个小瘪三也能在禁卫军头上撒野了？

　　这简直就是骑在禁卫军的脖子拉稀屎～！

　　真是雷洛上尉的那句话，我们要再不强横的话，他娘的连条野狗都敢骑到我们头上撒尿了～！

　　他看到杰弗里委顿在地上，却也毫不可怜，而是冷笑了一声，高声令道：“奶奶的，居然敢在我的地盘上杀人。真是好大的狗胆，这是完全不把咱们皇家禁卫军放在眼里。

　　脸是自己赚的，面子可是别人给的。

　　既然不给咱们面子，咱们也不用给他留面子。弟兄们给我拖下去，好好地伺侯着～！”

　　旁边的士兵们当即齐齐地暴喝了一声。

　　有人大步走上前去，也不叫医护，抬手就将那匕首给生拔了出来。

　　杰弗里顿时又是一声尖利的惨叫声，随即向后一仰，软倒在地上，昏死了过去。

　　那些士兵们也不客气，两个人一人一边，拖着他的腿，将他倒拖了出去。

　　那手上的鲜血不住地流出，在地上拖出一条触目惊心的长长血痕。

　　杰弗里虽然没受什么致命伤，但这几下折腾下来，也要了他半条命。

　　随着那些士兵们的脚步声远去，场中不禁寂静了下来，静的几乎掉一根针都可以清楚地听到。

　　片刻之后，就听台上主持人哈哈一笑，打破了僵局，道：“各位女士们，先生们，刚刚已经有人拍走了第一件商品，BMW豪华马车一辆。赢得了开门红，现在咱们再拍第二件商品。奈安出产的等身高银面烙花玻璃镜一面。

　　该镜做工精良，上面有精灵大师比加索精细绘制的抽像派经典艺术画作，极其漂亮，堪称一件艺术精品，而且这镜子以矮人工匠的秘法制做。分毫毕现，而且没有丝毫的变形。

　　可以说的上是送女友，送岳母，送老婆，送二奶，送小三的上上之作。

　　我们的口号是，今年过节不送礼，送礼就送玻璃镜。

　　现在拍卖价五千金币起价～！”


第700章 马甲无敌

　　听到那拍卖主持人的话，在场的众人全都安静了下来。

　　虽然那司仪拼命地鼓动唇舌，虽然那面玻璃镜子的出价极其便宜。要知道，在皇城市面之上，这样相同的东西要卖到一万五千金币。但是在场的众人却仍然顾虑重重，没有人首先伸手出价。

　　这也无可厚非，虽然金雀花家族的杰弗里被逮起来，带离了现场，但是众人总是要有些想法，要照顾他们的面子。

　　此时司仪再次高声叫道：“烙花纯平银镜一面，五千金币。有谁要？这可是赠送亲友妻女的最好物品，可以照的分毫毕现。当然如果那人太丑，不敢用镜子的话，那就另说了。”

　　在场众人忍不住发出了一阵低低的笑声，但是却还是没有人出价。

　　洛林左右看了看，然后举起了手来，道：“哦说服务员儿，这东西哦要咧。真是哩，恁也不知道弄这些虚头八脑哩东西弄啥哩。

　　他们恁些人都是让那个跟哦打架哩坏蛋吓怕咧。不敢出价，恁把恁的东西一下都给哦不就完咧。”

　　在场众人顿时暴发出了一阵隐隐的骚动声。出于情面，和害怕，这完全是两个不同的概念。

　　在场的众人全都是皇城当中顶尖家族的子弟，他们绝对不容许家族的声誉受到一点点儿的损失。

　　许多人全都是拂然变色，纵然那些自做清高的人脸上也是一片的铁青，而那些年青气盛的痞子们，甚至撸胳膊挽袖子，横眉立目地瞪着洛林。

　　如果不是刚刚洛林揍杰弗里之时显示出的手段太过高超的话，他们现在就已经冲过去，暴打他一顿，让那个死胖子知道知道口无遮拦是一个什么样的后果。

　　洛林见众人的情绪被自己挑动了起来，当下却哈哈一笑。

　　此时，司仪见没人出价，只能硬着头皮，继续叫道：“五千金币，第一次，有出价高的没有？有从价高的没有？”

　　洛林在下面高声叫道：“木有咧，木有咧，恁快把那东西给哦不就完咧嘛，弄咋些个东西干啥哩？快点儿，快点儿。

　　那一帮草鸡，就是闲地蛋疼咧，只是过来看看，他们有钱也不敢买。”

　　旁边有人当下忍无可忍，一拍桌子，怒声喝道：“外省的那个死乡巴佬，你嘴巴放干净点儿。”

　　洛林一怔，转过头去，看了看那人，然后撇了撇嘴，道：“哦嘴巴怎么不干净咧。哦又木没有说错。恁这些人不都是过来当陪客哩，凑个热闹耍耍。有谁会掏钱买东西？

　　要是有哩话，那就是哦错咧。”

　　他顿了一下，眨了眨眼睛，然后指着台上的镜子，道：“哦问恁，这个东西恁买不买？恁要买哩话，就哦比着出价。要是不买，都甭耽误哦工夫。

　　实话跟恁说，哦现在分分钟都是好几百金币上下哩。恁耽误不起。”

　　那人当下一滞，然后缓缓地坐了下来。

　　旁边有人按耐不住，气的低声骂道：“这个死胖子暴发户～！”

　　洛林却是不屑地冷哼了一声，道：“哦暴发户，哦暴发户咋咧，哦一不偷，二不抢，三不胡乱耍流氓，哦恁着哦哩本事吃饭赚钱。

　　有哩人倒都不是暴发户，但是这些银里面有几个是凭自己的本事，而不是凭自己的爸爸吃饭哩？

　　还有脸说哦，真是不知道羞耻～！”

　　会场的角落当中，顿时传来了不少的怒哼之声。很显然许多人都对洛林的言辞极不满意。

　　有人在黑暗当中冷冷笑道：“阁下说起话来，倒真是牙尖嘴利。”

　　洛林当下哈哈大笑，一拍肚子，谦虚地道：“哈哈，谢谢，谢谢。恁不要这样夸哦嘛。哈哈，哈哈哈……”

　　众人见他居然油盐不浸，当下一阵狂晕。

　　还是那人在阴影当中，冷笑道：“还没有请阁下，尊姓大名。”

　　洛林回过头去，看了一眼，但是发现黑呼呼地，只能隐约看到一个人影，但是他也并不在意，这里是禁卫军的地盘，刚刚已经杀一警百，立下了娃样子，没有人再敢在这里撒野闹事。

　　他哈哈一笑，拍了拍肚子，高声道：“老子行不更名，坐不改姓。哦叫萨达姆，拉登，小布什，奥巴马。”

　　要知道，这些人在他那个世界，可全都是响当当的角色。一个个全都是拉仇恨值的高手，只要随便一击，绝对可以ot，让怪死追着不放，不死不休的强力人物。

　　不说别的，光是这名字最起码也有百分之三十的仇恨光环。洛林借了他们的名字，就是希望能拉住这些人的仇恨值。

　　等拍卖会一结束，他就把这个马甲一脱，游戏的小号一删。任他们挖地三尺，也找不到人了。

　　那人停了一下，好像是要在心中记下这个名字一样，随后恨声道：“好，我记下阁下的名字了。”

　　洛林挥了挥手，道：“恁记下都记下咧，有啥大不了咧，恁想要吓唬谁啊。恁以为哦是吓大咧。出来混，要是怕这怕那哩，还不如回家钻女银哩裤裆哩面算咧。

　　哦当大哥哩时候，哪天不收几个手指头，匕首，死鱼啥咧。”

　　他顿了一下，然后看着那人，继续道：“可是，恁知道他们最后都啥结果咧吗？”

　　那人冷笑了一声，道：“什么结果？”

　　洛林道：“啥结果也木有。都是不知道咋回四情，他们家哩里人全都死光光咧。”

　　众人听出他话中的森森杀机，不禁齐齐地打了个寒战。

　　他们看着洛林脸上的笑容，和眼中的冰冷如刀的寒光，尽皆感到奇怪，这两种截然不同表情，怎么会同时出现在一张脸上。

　　但是在此同时，他们也知道：这才是一个正牌的流氓。可以一边从容谈笑着，一边杀人放火，而且连眼睛都不会眨上一下～！

　　那人也不禁沉默了下来，最后灰溜溜地坐回到了自己的椅子上，一声也不吭了。

　　此时，那司仪高声叫道：“五千金币，第二次，第二次，有人出比五千金币更高的没有？

　　五千金币第三次，第三次……”

　　随即见没人再出价，当下重重地一敲锤，道：“成交，毕加索亲手绘制的烙花银面玻璃镜一面，五千金币成交。”

　　洛林在下面乐的眉飞色舞，哈哈大笑。道：“一帮哈子。这东西最后还不是落哦手里面了。这拿回去，倒手都能赚三倍的钱儿。哈哈哈……”

　　众人顿时大怒，许多人甚至是霍然站起来，就要发做。

　　此时，就听洛林又接着道：“这帮哈子，还给别银照顾情面。也不想想，当初买银高价货，被坑哩时候，银有木有照顾他们哩面子。

　　真是被银给卖了，还要帮银数钱。一帮哈娃子。

　　花了钱，买了个高价货，好像是占了便宜，其实银家还指不定躲被窝里面偷笑，骂恁是一个傻瓜缺心眼，外加二百五。哈哈哈……

　　这也好，最后不都是便宜哦咧嘛……”

　　听到这里，众人顿时觉的心中一沉。不禁思付了起来：是啊，自己还照顾杰弗里的面子，所以没有参拍。

　　可是妈B的～！

　　他卖给自己的东西，又是优惠价，又是看情面，而且还打了好几个折扣，结果到了最后，都比这里的贵上好几倍。现在看来，这不明摆着是坑爹的吗？

　　奶奶的，这样一说，自己倒真是成了傻子了～！

　　在洛林的暗暗挑拨当中，众人心中的坚冰一点点儿地化开，渐渐动摇了起来。

　　此时，那司仪继续高声叫道：“雅诗兰黛香水一瓶。这种香水，芬芳迷人，充满了奇特而神秘的波西米亚风情。只要喷一滴在身上，就可以持久不散。

　　不管是宴会上有多少的佳丽名媛，都可以保证您在群芳当中，脱颖而出。成为万众瞩目的焦点人物。

　　它还有一个充满了浪漫的名字，那就是风～～情～～万～～种～～～”

　　听到这里，到场的女人顿时一阵骚动。

　　虽然比起祸国殃民的一代妖姬阿黛尔来，她们当中许多人并没有那种动不动就死个三千万五千万的人，以此来证明自己是何等美丽动人的伟大胸怀。

　　但是她们也是从小都看着童话长大的，谁没有一个受到万众瞩目，成为焦点人物的梦想。

　　不过随着时间的流逝，她们也渐渐明白，自己并不是公主。并不是万众瞩目的中心。因此上，不管情愿或者不情愿，也全都渐渐地接受了这残酷的现实。而现在，居然有这么一瓶香水横空出世了。

　　虽然不知道是不真的管用，但是最起码也是让人看到了希望。

　　不说多，只要有百分之一的增强效果，那也就已经是足够了。

　　因此上，一个个全都是两眼放光，紧紧地盯着那桌子上放着的一小瓶香水。

　　此时，就听那司仪深吸了一口气，高声叫道：“这瓶香水的起拍价，五万金币。”

　　如同巨石投进了平静的水面一样，顿时激起了一阵巨浪。

　　在场众人一阵的骚动喧哗。

　　五万金币，这足以够一家人在皇城买一套豪华别墅，请一大帮老妈子，舒舒服服地过一辈子了。

　　而这还只是起拍价～！

　　那些在场外负责维持秩序的禁卫们也全都是倒吸了一口冷气：魔神在上，这么贵的价钱，有谁会买啊～！

　　但是他们刚刚想到这里，随即就听到黑暗当中已经有人举起了手来，道：“五万五千金币～！”

　　这帮女人们可不会管谁的面子不面子的。

　　如果那个东西落在别人的手里，尤其是经常见面的好朋友手里面，到时候一开交际舞会，自己就只能沦到配角的地位。人家是白雪公主，自己就是公主的后妈了。

　　这在谁看来，都是绝对不可容忍的～！

　　那时别说是面子，就是连里子也没有了～！

　　随着那人的话音落下，随即就又有人高声出价，道：“六万金币……”

　　“六万五千……”

　　洛林听着她们在那里争相抬价，不由长长地出了一口气，只要第一脚踢出去，以后就好办多了。

　　在短短的时间里面，那瓶香水已经抬到了九万金币。

　　此时，出价的人也已经是越来越少了，而且举牌也越来越慎重起来。

　　这些贵族们虽然有钱，但是像这种为了红颜一笑，而一掷万金的事情，他们也并不多见，甚至可以说绝无仅有。

　　凡是敢这样干的人，很多都是被扣上一败家子的帽子，然后再发上一笔安家费，最后将他从家族里面踢出去。最好是大地有多远，就让他滚多远。

　　否则的话，不管是传承了多少年的家族，最终也会在那个败家子的手里面灭亡不可。

　　此时这一场竞价的浴血撕杀已经到了最后的阶段。有一个声音高声道：“十万金币～！”

　　随着她的声音落下，场中顿时响起了一阵热烈的掌声。这既是对这瓶香水的肯定，也是对于出价人的一种钦佩。

　　旁边的禁卫们全都已经听的傻掉了。

　　十万金币，十万金币啊～！

　　就是那区区一小瓶的东西，就值十万金币。奶奶的，跟着狼走吃肉，跟着狗走吃屎，跟着雷洛上尉，居然能这么赚钱。

　　他们在心中不禁对洛林更加的忠心耿耿起来。

　　那司仪此时也是举起了锤子，重重地一敲，道：“感谢这位美丽的女士，恭喜您，最终拍得了我们这一瓶举世仅有的‘万种风情’。”

　　他顿了一下，然后又接着道：“由于您的出价超过了十万金币，因此上，按照本公司的规矩，您已经自动成为了本公司的超级vip钻石白金卡客户。

　　从今以后，不管您买什么东西，本公司将自动按八折收费。”

　　此言一出，在场众人顿时再次一片哗然。

　　虽然他们也并不解那个什么超级vip钻石白金卡客户究竟是什么东西。但是光听着名字，就已经觉的老牛叉老牛叉的了。

　　而且从今以后，不管买什么东西都能打八折～！！

　　他们将这个优惠价钱，略略地算了一下，如果那人一年花一百万金币的话，那么就会省下了二十万金币。

　　也就是说，两瓶这样的，独一无二的珍贵香水～！

　　比起宰死人不偿命的金雀花家族来，这家公司可真算是太厚道啊～！

　　很多人都不禁后悔起来，早知道这样，那瓶香水，就是再加个一万两万的，也该买下来的。

　　此时，有禁军侍卫戴着白手套，端着用红色丝绒衬垫的托盘，以一种朝圣者的心态，轻轻地端起了那瓶香水，然后小心翼翼地走到那名顾客的身边，放在了那人的桌子上面。

　　在场众人顿时又爆发出了一阵热烈的掌声。

　　那名女子站起身来，手拎着裙角，向着众人微微欠身致意。

　　借着灯光，可以看到那人的面容。

　　众人看着那人略有些陌生的面容，发现那人以前曾经在宴会上见过，但是却从来都不曾留心过的。

　　他们不禁互相打探。这才知道，那人名叫罗丝莉伯爵夫人，一个生活在皇城当中，从来都是默默无闻的，平凡的贵族夫人。

　　他们突然发现，那瓶香水确实拥有非凡的魔力，尽管还只是刚刚拿到手，并没有开始使用，但是现在它的主人现在已经是一个万众瞩目的焦点人物了。

　　而从今天起，这位夫人也必然会成为社交界的又一位名人。

　　此时，那司仪再次高声道：“女士们，先生们，现在我们拿出第四件拍卖品顶级镶钻把手，大马士革刀一把。此刀以乌兹钢打造而成。制成之后，刀刃处就会天然形成一层云纹，异常锋利。

　　当年圣战之时，我族第一悍将加里丹将军与人族的第一圣骑士帕拉丁大战于枫叶丹林城下。

　　整整激战了三天三夜，三天三夜啊～！

　　但是就因为人族那个卑鄙的骑士手中拿着一把这样的弯刀，每每击断了加里丹将军手中的武器。这才堪堪维持了一个平局。”

　　众人听他讲述起当年那一场惊天动地的大战，不禁一阵悠然神往，心魂激荡。

　　那司仪沉声道：“如果当初将军手中有这么一把兵刃，那么战局在当年就已经改变了。”

　　众人不禁一阵的唏嘘。

　　那司仪伸手拿起了一袭轻纱，然后道：“各位，看好啊。”

　　说着，将那轻纱向着空中一抛，随即抄起了弯刀，对着空中那正缓缓飘落的纱巾一刀挥去。

　　那纱巾顿时裂成了两半，随后慢慢地飘落在地。

　　拍卖会场上顿时寂静了下来。如同冷水倒入了滚烫的油锅一样，顿时炸了开来～！

　　能将飘浮在空中，几乎没有重量的纱巾一刀斩断，这简直就是一个奇观，不，一个奇迹～！

　　这种奇迹，一个闪族人凭生能看到几回？

　　魔神在上～！

　　这种刀锋利到何种的地步啊～！

　　怪不得，当年那弱小的人族居然可以我们的第一悍将打一个平手了。这武力属性加成太厉害了，简直就是一把神器～！

　　就是不会武功的人，有这样一把刀在手，相信也可以砍死好几只老虎了。

　　在场那些个身手高超的男人们一个个扇动着鼻翕，双眼直放绿光，紧紧地盯着那把刀子，就像看到一个不穿衣服的绝世美女一样，恨不能一把抢过来。

　　而纵然是不懂行的人们，也开始为这把刀而陷入了疯狂当中。

　　洛林看到这里，不禁微笑了起来，看来自己的这一场拍卖会绝对是稳赢有赚的了。以后也肯定是会生意兴隆，日进斗金。

　　但是这背后也是危机重重的，最起码得皇城原来的那帮走私贩子们是绝对不会甘心失败。得要和他们好好地斗一斗，而这也必然是一个艰苦的过程，一不小心甚至都会有生命的危险。


第701章 黄牛党的诞生

　　最后拍卖会在一片掌声当中胜利结束。

　　参加本次拍卖会的人均感不虚此行，他们这一趟简直太赚了。

　　先是看了一场暴发户大战二百五的好戏。

　　当时可真是够惊险刺激，杰弗里那孙子平常看着病恹恹的，整天都是一副酒色过度的脸孔，好像风一吹就能倒。

　　没想到也够狠够毒，一言不合就动起了刀子。

　　可那个胖子也端是了得，居然三两下就把那孙子给收拾了。

　　真可谓是峰回路转，就这一段，就够在阿卡德琳流行三个月了。

　　何况现在的世风日下，人心不古，近来的小伙子都不喜欢扔白手套决斗了，在阿卡德琳已经好久没有像样的热闹可看了，整天都是些私奔了，绿帽了，谁的儿子长的像马夫了这些无聊的八卦。

　　现在终于有一段够劲的了。

　　更够劲的是拍卖会后来的气氛。

　　在拿出几件罕有的珍品之后，场内的宾客终于按奈不住，开始了抢购热潮。

　　洛林的嘲讽可是很有效果的，闪族人个性一向豪放，所以很多人豪起来脑子一热，就什么都不在乎了。

　　何况这场拍卖的东西真是很不错，为了能将拍卖会一炮打响，洛林可是从白胡子那里很掏出了一些压箱底的宝贝，就算是白胡子没有的，从其他海盗那里也能找到货，所选货物，品质无一不是最佳。

　　不管是名车，宝刀，还是纯种的名马和绚烂的丝绸，都是很少出现在市场上的紧俏品，有时候一两年才能遇到一次。

　　阿卡德琳从来都缺有钱人，尤其是超级有钱人，对他们来说，只能要搏美人一笑，或者挣几分面子，花再多的钱也不是问题。

　　宾客们很快就把金雀花家族给抛到了脑后，对他们来说，买就买了，金雀花家族会不高兴，那又怎么样？

　　这种机会，错过了才是笨蛋。

　　在主持人天花乱坠般的口才下，宾客们的竞价高潮一浪高过一浪，连续刷新了阿卡德琳同类商品的价格记录。

　　场内的禁卫军被贵族的豪奢都震傻了，一件件天价成交的商品让他们咂舌不已，可算是开了眼界了。

　　竞价的宾客们也是大呼过瘾，拼到关键时期，有的人干脆就把领子一扯，又叫又跳的互相加价。

　　这让一直赖在菲奥娜怀里的洛林笑得合不拢嘴，暗道闪族这帮家伙简直是钱多人傻的典型。

　　拍卖会胜利结束，众人全都是带着货物满载而归，而在屋子里算帐的雷欧也笑得合不上嘴，频频表示后悔没有早日开发闪族的市场，这外贸生意就是挣钱。

　　在此同时，苏富比拍卖会也一炮而红。

　　仅仅通过了那BMW豪华马车，烙花印像派画作的玻璃镜，天价的名牌香水，还有那锋利无比，吹发断发，削铁如泥的宝刀，就已经轰动了全城。

　　整个皇城的权贵们全都已经知道，在禁卫军里面有一个苏富比拍卖行。里面的东西全都是从人类那边过来的高档奢侈品，而且那价钱还就不是一般人能买得起。

　　与一般人的想法不一样，阿卡德琳的权贵们认为买便宜货丢人，当然这根花一个钻石的价钱买个玻璃珠的概念不一样。

　　一件东西之比别的只好百分之十，价钱却贵了一倍，他们反倒是最喜欢买的。

　　苏富比拍卖会瞬间就成了高端专业的象征。

　　那里的人极其神通广大，搞来的货物全然不是闪族官方进出口公司弄来的那些以次充好，而且价钱高的坑爹一样，专门骗人钱财的劣等货。

　　他们弄来的都是质量最好的名牌货，可以增加主人属性值的奢侈品～！

　　就是随便拿一套出来，最低最低也是一件像是史是最著名的‘银鳞胸甲’一样的蓝色装备，更别提，他们每天开拍卖会的押轴的，还有黄金装备。

　　不少的东西，甚到是有价无市的珍稀物品，能遇到机会看上一眼都是赚了。

　　纵然是身为一名皇城社交圈里面的经验丰富的贵族，号称‘吃过见过玩过’见识渊博的痞子也只是有过耳闻，不一定亲眼见过。

　　更何况，洛林还极其歹毒地推出了等级会员制，只要花够多少多少的钱。就可以有相应的折扣。

　　这就是传说当中，‘花的越多，省的越多’。

　　这些人虽然是权贵，但是谁家的钱也是不大风刮来的，能省一个，当然也是省一个的好。

　　而且还是什么钻石vip会员，不说别的，光是这名字听着就够气派，轻松藐视那些只有白银卡和黄金卡的会员。

　　在此同时，还能享受到相应的特权服务，进场有特别的VIP通道，可以在拍卖开始前先参观拍卖商品。

　　随着拍卖会一天接一天地开下去，即使越来越多的人知道了苏富比的名声，那里又卖出了什么好东西，有人又买到了什么好东西，那个东西有多好？成了闲谈的重点。

　　在皇城贵族圈里面，多的是那些整天吃饱了撑着，无所事事的贵族小姐夫人们。

　　她们打发时光最好的办法之一就是购物，然后拿着买来的东西，相互攀比炫耀，一旦没有比过，就再去购物。

　　而现在，她们发现自己又多了一个可以炫耀的东西。而且这个东西跟爵位还不太一样，爵位很多时候都是固定的，几辈子也不定能往上升上一级。

　　但是这个会员身份，却可以花上一笔钱，轻而易举地就可以买到。

　　而且这个会员还是可以升级的，不同等级的会员只要购物满一定金额，就能升到上一级会员资格。

　　因此上，大家更是趋之若鹜。纵然明知道这个是一个可以坑死人的大坑，但是还是兴高采烈，像是看到百货公司大减价的家庭主妇们一样，奋不顾身地向那大坑跳了下去，而且还是前赴后继，勇往直前。丝毫都不带一丝的犹豫。

　　大家见面的时候，不再是问候‘吃了没’，也不是撇着伦敦的乡下腔，酸模假样地来一句‘好肚油肚’，让人一听还以是为卖卤大肠的。

　　而是问，“您入会了没？是什么会员级别的？”

　　要是没有一个钻石白金卡在手里，只拿了一张黄金卡，那就跟开一个日本马车一样，都不好意思跟人打招呼，一堆钻石会员身边就没你的位置。

　　在这种情况之下，那主动前来办理入会的人几乎都踏破了门槛。

　　雷欧每天光顾着数钱都忙不过来，乐的大眼睛眯成了一道细缝，直叹在闪族赚钱才叫过瘾。

　　但是这小流氓也不愧是天生的政治家，从来都是贪得无厌的个性。

　　纵然他现在数钱数的手都抽了筋，乐的合不拢嘴，但是却还是连连抱怨洛林：真是太可惜了，这个会员制推出的真真是太迟了。要是在以前，这能多赚多少的钱啊～！

　　亏了，亏大了～！

　　洛林也是有些后悔，但是这也是没有办法，当初他也是诸事缠身，又是领兵打仗，又是搞开发，每天都有一大堆公务，而且还得应付自己那一帮轻舞飞扬的女朋友们。

　　既要维护世界和平，还要保持家庭的稳定，光这都已经忙的焦头烂额，这还是因为凯瑟琳和阿黛儿替他把政务处理了，要不然洛林每天都要累的跟狗一样吐舌头了。

　　洛林根本就没有时间静下心来，去认真地思考经营，搬出这个强大无比的大杀器来。

　　要知道，这个会员制，外加折扣和升级制度，可是最为经典的营销陷阱。一向是神挡杀神，佛挡杀佛的大杀器。

　　在洛林那个时代，这个不仅是最懂经营之道的商人精英份子最为天才的构想，而且还经过了数百年的经营改革，以及数以亿计的顾客们实践考验。

　　可谓是千锤百炼。这才挖出来的可以坑死人的陷阱。

　　大家光想着越花的越多，好像就赚的越多一样。

　　因此上，一说有高额折扣，看到那里面的货物，不管是需要还是不需要的，只要看着不错，就花钱买下。

　　在这种潮流和气氛的带动之下，人人都是争相抢购，又有几个人平心静气地能想明白，其实这个时候，不花钱才是最好的选择。

　　看起来好像你占便宜了，其实完全中了商家的圈套，花钱更多。

　　有了这样完全领先于时代的营销手段，以及数量庞大的奢侈商品做为支撑，拍卖会越来越红火。

　　到了后来，甚至出现了一票难求的局面。

　　而黄牛党也就顺应时代的潮流，在什么紫气东来，天降异香，红光落地等等一系列天地异相当中，应运而生了。

　　每天，都有一大帮的痞子在拍卖会场外面来回地转悠，只要看到有人前来，就像是一个卖盗版光盘的痞子一样，鬼鬼崇崇地上去接头：“嗨，要票吗？前排，vip专座，只要八百九十九元……”

　　由于很多贵族们排了好长时间的队，但是却都买不到票，参加不了拍卖会。

　　因此上，众人在气愤之下，纷纷向着公司上层，雷光光董事长提出了强烈的抗议，要求严厉打击黄牛党。

　　这件事情也引起了雷董事长的高度重视，向着下属们做出重要的指示。

　　那些手下们接到了命令之后，也不敢怠慢，他们联合了多个部门一起执法，对着那些票贩子们进行了数次严厉打击。

　　但是奈何那些票贩子们却像是野草一样，这一把火过去，看上去烧光了，但是过不了两天，随即就又茁壮地从泥土当中生长出来了。迎着轻风，一派欣欣向荣的模样。

　　每当这时候加价就要的更狠，好像要把歇业两天的损失都补回来。

　　这种情况，让所有渴望参加拍卖会的贵族们都是大惑不解。他们只能是哀叹，这金币的魔力着实是太大了。

　　还很有几个死瘟生很是风骚地做了十四行长诗什么的，以讽刺人心不古，社会风气败坏。

　　像什么“金子～！黄黄的，发光的宝。这东西，只这一点点儿，就可以使黑的变白，丑的变美，错的变对，卑贱变成高贵，老人变成少年，懦夫变成勇士……”

　　但是后来，闪族名将卡诺将军写了回忆录之后，众人这才明白过来，原来那些票贩子赚的钱，有一大半是要落在雷大总经理的腰包里面的。

　　每一次票贩子拿票，都是拿是他的条子去售票口后面，直接拿票走人。而不向雷董事长上交管理费的票贩子，就等着面对雷董事长的怒火吧。

　　通过这件事情，也充分暴露了那个伟大的帝王，超级流氓卑鄙无耻，贪得无厌的本来面目，也让世人看到了他们和天才管理者之间的巨大差距。

　　他们并不知道，雷欧其实也是被推出来当主坦克，拉仇恨的。在雷欧的身后还有一个巨大的阴影。

　　※※※

　　在此同时，另一项工作也在进行当中。

　　金雀花家族的杰弗里暗爵居然当众搅闹会场，而且还当众拿出管制凶器，试图谋杀一名从外地来的客商。

　　这手段极其残忍，情节极其恶劣，罪行极其重大，社会危害极大，后果极其严重。甚至是令人发指。

　　上级领导亲临指导调查此案，对案件的尽快处理作出了重要批示。

　　在上级领导的精神鼓舞之下，禁卫军军法官深刻领会上级领导的精神，当即就对他进行了从重从快从严的审讯。

　　随即向军事法庭提起了指控。

　　军事法庭在接到指控之后，也是不敢怠慢，随即就展开了庭审工作。

　　但是在审讯当中，又有人向着法庭提起了民事诉讼。

　　尽管军事法庭的那一帮兵痞们一个个肩上全都是扛星带花的，雷光光雷大总经理虽然年幼，但是却是丝毫不惧。

　　他对着那些痞子们，拍着桌子怒道：“你们这些混蛋，就这样把人给弄走了。知不知道他拍下马车的钱还没有付呢～！

　　让丫挺的赶紧把钱给付了～！”

　　军法官拉沃身为主审法官，对于这个跑来咆哮公堂的小流氓也是极其无奈，苦笑了一下，陪着笑，道：“雷大总经理，那马车值什么，回头你再拍不就得了。”

　　雷欧却冷哼了一声，看着站在被告席上，双手双脚带着镣铐的杰弗里上下打量了两眼，见他一脸宁死不屈的模样。

　　虽然一脸的血污，但是却仍然昂着头，双眼喷出愤怒的火焰，冷冷地盯着旁边的主控官，还有坐在另一边，红光满面的受害人萨达姆，拉登，小布什，奥巴马。

　　雷欧也不在意，像这种充英雄装好汉的家伙，以前他也是见多了。但是最后能扛到最后的，也没有几个。而扛到底的，一般也全都是死光光了，没有什么前途。

　　更别提，那傻瓜还惹到了洛林，那简直就是死定了。

　　雷欧转回头去，不屑地向拉沃道：“废话，你一辆马车能卖八万五千金币啊？像这种傻缺我哪儿找去？

　　回头拍卖也行，但是再拍不了那么高的价钱怎么办？中间差了帐的话，很难和股东们交待的。”

　　他顿了一下，小脸上挤出笑容，道：“要不，您把这中间的差价给我补起来？”

　　拉沃当即打了一个寒战。他可是知道，那马车可是属于高档奢侈品。这中间的差价动则成千上万，让他自己掏腰包补，别看现在猪肉价钱贵，但是把他的肉全当了猪肉，上案子卖光了，也不一定能够个零头。

　　拉沃想到这里，当下急忙陪着笑脸，道：“雷经理，雷大总经理，雷老弟，哈哈哈哈，咱们再商量商量？

　　喂，喂，您别走啊～！

　　咱们有话好说，有话好说。”

　　雷欧冷哼了一声，转回头来，道：“咱们出来混的，一定要讲信用。人家既然拍下来了，那咱们就得卖给人家。否则的话，咱们以后做生意还怎么取信于人。”

　　拉沃愣了一下，随即赞叹地道：“雷大总经理，果然是诚信为本，堪称一代商业奇才。”

　　雷欧当下小胖手一挥，高声道：“你少拍马屁了，你就是再拍我也不会高兴的，一点儿也不会高兴，真的一点儿也不会高兴……”

　　在场众人看着他已经乐的找不到眼睛了，不禁全都是一头的冷汗。这孩子虽然聪明，但是倒是单纯，不管是拍什么马屁，他都是照单全收了。

　　看把他给骄傲……呃，傲娇的。通给乐的合不拢的嘴巴，都可以看到扁桃体了。

　　雷欧停了一下，然后向拉沃招了招手，道：“我说拉沃大哥，我教你一个办法。你先让他花钱买下。然后呢，这马车可就是他们打架的关键证物了，对不对？”

　　拉沃不知他想干什么，当下迟疑着点了点头，道：“你说的好像……不错。但是这又有什么用？”

　　雷欧叹道：“大哥，您好好地想想吧。既然已经是证物了，不管这案子怎么样，你们是不是要先收起来，为了让案子有一个公正合理的解决，保存有效证据，所以找一个地方放个三十年五十年的？”

　　拉沃不禁更是一头雾水了，他看着雷欧一脸诡异的笑容，像是一个小奸臣一样，不由喃喃地道：“那……那又怎么样啊？”

　　雷欧见他还是点不透，不禁有些急了，道：“这还用我教你嘛？这证据谁认识啊。放在那里，不就是你的了吗？

　　一个铜板都不用花，白得了一辆马车，这便宜事儿你哪儿找去？”

　　拉沃顿时如梦初醒。

　　他伸出手去，重重地一拍额头，道：“我怎么把这个给忘记了。看来还是业务不够熟练啊～！”

　　随即看着雷欧，不由自主地一挑大拇指，高声赞道：“高，实在是高～！”

　　雷欧双手抱怀，不屑地一撇嘴，道：“知道高，你还不赶紧的，还等什么啊？”

　　拉沃当即一滞，然后坐直了身体，高声道：“被告人杰弗里，因事前买下马车，仍没有付钱，被人提起了民事诉讼，因此上，在此，本席宣判，被告人杰弗里必须付出八万五千金币的金币，以支付马车购买费用。”

　　杰弗里冷哼了一声，也不说话，反而是将头扬的更高了。

　　拉沃当即一使眼色，旁边两名身着深红色制服的禁卫军宪兵走了过去，不由分说，就要从杰弗里的怀里掏钱。

　　杰弗里刚要挣扎，随即就被那宪兵很熟练地甩了一个耳光。

　　他当即一呆，随即就被那宪兵从怀里掏出了几张支票，以及一小袋随身的金币。

　　雷欧从宪兵们的手中接过了支票，先是极其熟练地对着阳光看了看水印，然后从里面挑出了其中两张，最后又将余下的全都还了回去。

　　他很认真地向杰弗里道：“咱们出来混的一定要讲信用的。我说老杰，你虽然不地道，但是我不能不讲信用。那些钱我拿走了。一共八万五千金币。一个不多，一个不少。你看好了。”

　　说着，将那两张支票在他的眼前晃了晃。然后一脸仗义地，又接着道：“尽管这两天钱没有到帐，认真算起来的话，我还要收你滞纳金的，但是看在事出有因的份上，那钱我也就不要了。”

　　他说完，一转身，将那支票揣进了自己的兜里面，然后跑到了观众席上坐了下来。从旁边漂亮的女秘书菲奥娜的手中接过了爆米花，饮料，最后向后一躺，双腿跷在了前面的椅背之上，舒舒服服地看着法庭的审讯。

　　拉沃中校此时也是咳了一声，摆出一脸威严，坐直了身体，然后继续刚才的讯问，道：“被告人杰弗里，你被指控，在大庭广众之下，使用了武器袭击他人，你认不认罪？”

　　杰弗里傲然道：“我不认。我是贵族，你们这军事法庭无权审问我。

　　别忘记了，我们金雀花家族在朝中可是有权有势的。你们这帮死兵痞，居然还想要审问我？真是不知道死字怎么写～！”

　　在场旁听的一众军人们顿时暴发出一阵嗡嗡的议论之声。虽然不少的军人们是一脸的气愤，但更多的人脸上却显出了忧虑——他们知道，杰弗里说的不是没有道理。

　　而且现在文官们钳制武弁也是极其严重。虽然没有达到像那个传说当中的‘明朝’那样，随便派一个死太监都可以爬到武官们的头上去拉屎拉尿的变态程度，但是大家现在文官们的钳制之下，这日子过的确实是不怎么样。

　　拉沃当下一拍桌子，怒声叫道：“你居然还敢咆哮法庭，给我按翻了，打～！”

　　随即就有人走了过去。将杰弗里按倒在地，然后抄起了棍子，对着他的屁股就打了下去。

　　随着‘噼噼啪啪’的声音，杰弗里痛的也是不住地高声惨叫。

　　就在此时，就听外面传来了一阵脚步声响，紧接着一个声音高声叫道：“等一等，不准打人～！”


第702章 你很厉害吗？

　　杰弗里身为金雀花家族的长子，从小就娇生惯养着，但实际上他却是不学无术，连书都没有读完，就已经满皇城的撒野。

　　不然的话，以金雀花家族的势力，他也不会到现在还是一个走私贩子，连个正式的官职都没有。

　　杰弗里虽然一向骄横狂妄，目中无人，但是其实也是外强中干的草鸡一个。他这么多年过的一直顺风顺水，惹了祸都有家族给他兜着。大家看在金雀花家族的份上，也没人认真的跟他计较。

　　久而久之，杰弗里就有了一种错觉，认为所有的人都不敢招惹他，自己那是老牛叉的了，在阿卡德琳完全可以横着走。

　　因此他的行为更加变本加厉，完全是肆无忌惮，甚至发展到现在这样，敢在众目睽睽之下动手杀人。

　　只是这一次他遇到的对手是洛林。

　　洛林一直奉行的信条就是“要对付坏人，就要比他更坏”。

　　头天下的就是狠手，打了他一个半死。

　　这会把他拖出来之后，更是毫不留情，宪兵们也全都知道，他是砸场子捣乱来的。完全是跟自己的钱包找麻烦，下起手来更是毫不留情。

　　只是区区几棍下去，就将他打的屁股开了花一样，血肉横飞。

　　杰弗里从小到大哪受过这种罪，一棍子下去就受不了了，痛不欲生地只会扯着喉咙，‘啊啊啊’的不住高声尖叫，鼻涕一把泪一把地高声叫道：“我招，我招了，别打了，求你们别打了……”

　　宪兵们那管他这些，有力气叫就说明打的还不够，他的叫的越响，宪兵就打得越重。

　　就在此时，就听门外响起一阵脚步声响。紧接着一个尖利的声音高声叫道：“等一等，不准打人。”

　　众人正看的开心，猛然听到这个声音，不禁全都转头向门口看去。

　　随即，军事法庭那简易的大门发出了轰然一声巨响，紧接着，豁然顿开。

　　那扇门鼓起了一阵强风，然后重重地撞在了墙上，又发出了‘咣当’一声巨响。

　　洛林看到，那原本油漆明亮的大门上有一个明显的脚印，很显然，这是被人从外面给一脚踹开的。

　　众人立时都是一惊，军事法庭的大门也敢闯？谁的来头这么大？

　　只见一队身着黑衣，头戴尖顶圆帽的巡查官大步走了进来。

　　他们脚上的皮靴踩在木制的地板之上，发出杂乱的声响。

　　在场的职业军官们发现，他们很多人都踩乱了步子，根本就没有一致的步伐，看他们的样子就知道是业余水准。

　　禁卫军的众人不禁露出了鄙夷的神色，就这货色还敢来禁卫军撒野？真不知道死字是怎么写的？

　　但是那些人好像并不知道，仍然高仰着头，一副得意洋洋的表情，跟他们平常对待那些老百姓们时一模一样。

　　看到他们的到来，当下有士兵上前，想要阻拦。

　　但是随即，他们就被那些黑衣巡查们给拦下，粗暴地推搡一边。

　　他们一边走，口中还不住地大骂，言语中间甚至夹杂污辱和恐吓。

　　“死刁民，滚一边去。”

　　“走开，好狗不挡道。”

　　“冲撞了大人的仪仗，就抓起来吃牢饭。”

　　“快滚，否则，送到采石场去挖三年的沙子～！”

　　“……”　　在场的无论军官还是士兵们全都是脸露怒色，这帮家伙也太不把禁卫军放在眼里了。

　　当下就有人想要上前抄家伙揍他们一顿。

　　但是洛林却是不动声色地微微伸出右手的两根指头，轻轻地晃了晃，示意众人全都安静下来。

　　他对于这些人的来意倒是极其好奇，心中暗道：这帮只会站在大街上，欺负老百姓的死巡查们居然跑来军营里面闹事。

　　也不知道是他们不怕死呢，还是这些当大头兵的以前太软蛋了，结果让人瞧不起。随随便便就跑来欺负他们。

　　众人看到他眼中的寒光，不禁全都是心头一凛。

　　虽然他们当中许多人并没有见到多少的世面，但是看到洛林此时不经意间流露出的表情、气势，他们却不约而同地转过了一个念头——这才是一个真正的大人物～！

　　沉稳，强悍。如同伏在草丛当中，正等着猎杀的猛狮一般。

　　而且洛林出去跑了一趟生意之后，禁卫军里面的人知道，这位雷洛上尉，可是心狠手辣，一瞪起眼睛，就真敢的杀人的主儿。

　　惹火了他，管你什么营官巡检，该砍的照砍不误。

　　相反，那些巡查们虽然蹦达的欢实，看上去很嚣张的模样，但是却也暴露出他们只不过是草原上的一群食草动物。

　　大家知道，如果真要收拾他们，举手之间功夫，只是此时见洛林示意了，他们也全再次坐了下来，都等着好戏看。

　　那些巡查们耀武扬威地折腾了一阵，随即在大庭中间，并不太宽敞的过道上站成了两排。一个个昂首挺胸，一脸的骄横。

　　一众禁卫军官兵莫名其妙的看着他们的表演，不知道他们这唱的是哪一出。

　　紧接着，为首的一名巡查深吸了一口气，然后扯着喉咙，高声叫道：“皇城第五检查官安德鲁斯大人到～！”

　　那声音声嘶力竭地吼了出来，最后还拖着一个长长的颤音儿。极其嘹亮尖利，震的在场众人的耳朵嗡嗡作响。

　　洛林惊奇地看了那人两眼，见那个痞子吼完之后，居然面不红心不跳，一脸如常的模样，他不禁心中暗叹：这个痞子的外形太差了。否则的话去唱个歌剧什么的，绝对很有前途。

　　这阿卡德琳也真是神奇，一个检察官都出门就有如此阵仗，当自己是皇帝吗？早知道这样，回头想办法将那个痞子挖过来，以后不管自己去哪儿，也可以人五人六地到处炫耀一下。

　　那人的吼叫声刚刚落下，随即就听门外又传来了一阵脚步声响。

　　看那模样，那像是早就等在门外，就等着这个高声通报，以便自己有一个像大人物一样的闪亮登场一样。

　　紧接着，就见一个披着红底黑面短披风，头戴着圆筒帽的胖子趾高气扬地出现在了门口。

　　在众人的注视之下，安德鲁斯一步三晃地迈步走了过来，由于身体太过沉重，压的地板都嘎吱嘎吱的，发出一连串令人牙酸的声响。

　　看到如此具有戏剧性的出场，洛林好容易才忍住没笑出声来。这要是加一个锣鼓三弦什么的，基本上最为典型的戏文当中，那个以自己的名字来控诉对于东汉末期民不聊生社会现像的绝世枭雄出场时的场面。

　　安德鲁斯迈着四方步，不紧不慢地来到了台前。

　　他看到那几名宪兵仍然将杰弗里按倒在地，不禁冷哼了一声，怒声喝道：“你们干什么？还不快把人给我放了。难道你们也想要被抓起来，去吃牢饭吗？”

　　那几名宪兵不禁愣了一下，然后对望了一眼。

　　此时安德鲁斯怒声喝道：“放开～！”

　　那几名宪兵顿时一震，条件反射一般，同时松开了手，然后向后退了几步。

　　洛林看到他们的这个动作，不禁心中暗叹：这些狗崽子真的是被文官们给欺压太狠了，居然就这样被吓唬到了。

　　如果在自己的军中出现这种情况，那几个宪兵是会上军事法庭的，洛林绝对很狠抽他们一顿，让他们知道自己该听谁的话。

　　但是在这里，那些军人脸上虽然显出了愤恨的表情，但是却也没有一个人敢于挺身而出。

　　看来这里面的文章很大啊，洛林暗暗想到。

　　安德鲁斯脸上浮现出似笑非笑的表情，然后眯起了眼睛，以一种自以为严厉的目光扫视了一圈。看到众人纷纷低下了头去，不禁满意地冷哼了一声。

　　但是随即发现那场中并非所有人都是避开自己的视线，其中还有好几个人全都是瞪着眼睛，一脸好奇地看着自己，尤其是中间的年轻人，脸上的表情就像是发现了什么有意思的事情一样。

　　他不禁愣了一下，这让已经习惯了被人敬畏的安德鲁斯很不高兴。

　　就在此时，已经有巡查官奔了过去，将杰弗里从地上拉了起来，然后又讨好地将他身上的灰尘弹了弹。

　　杰弗里痛的直咧嘴，他抬手对着旁边的那名巡查就是一个耳光，厉声骂道：“你他妈的轻一点儿，打到老子的伤处了。妈的来这么晚，你是想等老子死啊～！”

　　那巡查脸上顿时显出了五指红印，但是却仍然陪着笑，不迭地道：“是，是，我该死，我该死。”

　　杰弗里却已经转头向着安德鲁斯叫道：“安鲁叔……安德鲁大人，救我啊。这帮死丘八无法无天，他们对我栽赃陷害，而且还大刑逼供。您一定不能放过他们啊～！”

　　安德鲁斯看到这里，急忙上前一步，然后伸手从旁边一名巡查手中拿过了一个宽大的披风，道：“好了，有我在这里，没事了，咱们回去。你放心，我是不会放过他们的～！”

　　说着，抬起头来，瞪圆了眼睛，恶狠狠地扫视了在场的众人一眼。

　　然后，扶着杰弗里就要转身离开。

　　拉沃在主审台上坐了半天，见安德鲁斯当他完全如同不存在一样，此时终于按耐不住了，讪讪然地道：“安德鲁斯大人，您这是干什么？我们现在这里正审案子呢。”

　　安德鲁斯冷哼了一声，轻蔑地一扬自己肥胖的下巴，道：“你审个屁案子。一个小小的军法官，还不放在我的眼里。滚一边去。”

　　拉沃见他当着禁卫军一众军官的面，如此让自己下不来台，也不禁有些恼怒，道：“检查官大人，虽然您位高权重，主管全族的刑案，但是……”

　　安德鲁斯不等他把话说完，已经上前一步，伸出手指遥遥一指拉沃，厉声喝道：“怎么，你一个小小的死军法官难道也敢跟我做对不成？信不信我伸出一根手指，就可以捏死你～！

　　滚，哪儿凉快，哪儿呆着去～！

　　妈的，别给脸不要脸。”

　　拉沃当下也是一拍桌子，霍然站起，道：“你～！大人，请放尊重一些，就是泥人也有一个土性子呢，别忘记了，这里可是军营。不归你们巡检管。”

　　安德鲁斯当下一愣，上下打量了他一番，然后上前几步，道：“哟喝，怎么着，你还想要挡我的路吗？要不要试一试？”

　　他顿了一下，紧紧地盯着拉沃，头也不回地向旁边的一名巡查高声叫道：“萨尔，咱们现在手头有什么大案子没有？有没有够份量的？”

　　旁边一人答应了一声，道：“回大人，我们现在这里面有两件杀人案，一件灭门案，还有三件江洋大盗的打劫案。不知道够不够分量？”

　　安德鲁斯哼了一声，继续道：“够分量了。就那个江洋大盗的案子吧。我怀疑，这个死军法官的家属和那江洋大盗有牵连，你回头给我好好地查查。”

　　萨尔眯起眼睛，仔细地打量了拉沃一番，然后呲着一嘴的黄牙，嘿嘿奸笑了两声，道：“大人，您放心吧。我一定办的妥妥的。”

　　安德鲁斯当下大怒道：“混帐东西。我平时是怎么教你们的，不能放过一个坏人，但是却也不能冤枉一个好人。

　　你回去之后，把他全家都找到咱们的讯问室去，跟他们好好地谈谈，一定要详细认真地了解情况，也不要多，随随便便地了解个三五十年也就够了。

　　明白了吗？”

　　萨尔当下笑嘻嘻地答应了一声，故意高声答道：“是，大人。我明白了。”

　　听了他的话，在场众人不禁相顾失色。他们这些全都是直肠直性的战士，曾几何时，见过这种卑鄙无耻的手段。居然随随便便地就拿别人的家人威胁。

　　原本有些骚动的会场顿时安静了下来，众人全都是以一种沉默而冰冷的目光，注视着他们，手握在刀剑的手柄上。

　　会场上有一种不安的气氛在暗暗流动，如同一个沉默的火山一般，要么就在沉默当中死亡。但是也有可能会在沉默当中爆发。

　　安德鲁斯双手抱怀，冷冷地看向了拉沃，道：“你现在还有什么话说吗？”

　　拉沃一时间也是面沉如水，紧紧地抿着嘴唇，一句话也不说。

　　安德鲁斯当即哈哈一笑，道：“你识趣就好～！”

　　然后转过身去，向着自己的手下一挥手，道：“我们走～！”

　　当即率领着众人，就要向外走去。

　　看到他们的举动，在场所有的军官不禁全都气的眼中快喷出火来。奶奶的，说来就来，说走就走。这也太不把我们当兵的当成人看了～！

　　但是他们仍然是一言不发，只是冷冷地注视着那一帮人。

　　杰弗里被人搀扶着，向前走了几步，突然想到了什么，当即叫道：“等一等～！”

　　众人不禁一愣，全都停下了脚步。

　　杰弗里抬手一指洛林，高声叫道：“安德鲁叔叔。那个人，就是那个人，您一定不能放过他。就是他把我害成了这样子的。您快让手下人把他抓回去。我要好好地折磨他一番。如果不用酷刑折磨死他，我绝不罢休。”

　　说着，转过了头去，向洛林森然地一笑。那狰狞的表情如同一条正吐着舌信的眼睛王蛇一般。

　　安德鲁斯听到这里，当即眼中闪过了一道寒光。

　　他一转身，来到了洛林的跟前。双手抱怀，上下打量了洛林一番。然后伸手捅着洛林的胸口，厉声叫道：“就是你欺负我的侄子的，就是你把他给打伤的。就是你陷害他的。

　　不知死活的东西，真真是瞎了你的狗眼～！

　　也不看看，我们金雀花家族，是你能得罪的吗？”

　　他一挥手，厉声喝道：“来人啊～！”

　　旁边的一众巡查官们当即同时暴响了一声，“小人在，不知大人有何吩咐～！”

　　在此同时，一个个腆胸叠肚，露出一副英雄神武，纵然是赴汤蹈火也丝毫不惧的表情。

　　在场有些胆小怕事的人看了，不禁吓的心中一沉，躲在一边不敢出声了。

　　安德鲁斯一指洛林，高声叫道：“我怀疑这个人是人族派来的高级间谍，想要从内部破坏我闪族的繁荣安定，给我把他抓起来，押到阿卜格莱卜监狱里，严加审讯～！”

　　当即有两名巡查官迈着大步，走了上来。威风凛凛地站在了洛林的面前。

　　其中一人冷笑了起来，道：“这位先生，走吧。还等我们请你不成？”

　　另一人却不耐烦地骂道：“小子，老实一点儿，否则打起来了。你脸上可就不好看了～！”

　　他们一脸的理所当然，好像在他们的面前，别人天生就该对他们言听计从，任由他们说生就生，说死就死一样。

　　洛林看着他们，突然叹了一口气，道：“我能不能先抽一支烟啊？”

　　“抽烟？”

　　那两人不禁疑惑地对望了一眼。

　　其中一人好奇地道：“那是什么东西？”

　　洛林一笑，道：“那是人族那边上流社会流行的一种东西。”

　　说着，一伸手已经从怀里掏出了一支香烟，然后点燃之后，深深地吸了一口，随即喷了一大口的烟雾。

　　那两人不禁被呛的连连咳嗽。

　　安德鲁斯在旁边看了，不禁一跺脚，道：“你们干什么？还不快把他给我铐起来～！”

　　洛林眼中寒光一闪，怒声骂道：“去你妈的～！回家铐你妈去吧～！”

　　众人顿时一怔。

　　在此同时，洛林已经抬起了腿来，对着面前站着的两名巡查毫不客气地一人一脚，狠狠地踹了过去。

　　洛林这两脚可用尽全力，脚上穿的还是厚底的军靴，那两人未及防备，重重的挨上两脚，当即惨叫了一声倒在地上。

　　在剧痛之下，他们双手捂着肚子，身体弯的像只虾米一样，在地上不住地打滚。

　　安德鲁斯霍然发现，洛林一脸杀气腾腾地看着自己。而且更可怕是，已经没有了其他人挡在自己的面前。

　　他不禁吓的后退了两步，高声尖叫道：“你……你想要干什么，想要干什么……”

　　洛林冷笑了一声，道：“老子就是看这个。”

　　说着，对着他的肚子就是一脚，将他踹翻在地。

　　此时，旁边的一众巡查们也反应了过来，纷纷高声大叫了起来。

　　“反了，反了。有人造反了。”

　　“居然殴打检查官大人。真是不想活了”

　　“……”　　他们一边叫喊着，一边向着这边扑过来。

　　这些痞子心里清楚的跟个明镜一样，这要是把安德鲁斯救下来，可就是救驾之功，回头少得就是要升官发财的。

　　此时，洛林已经一个健步跳了过去，然后伸手按住了安德鲁斯的头发，将他又从地上拖的半坐了起来。然后伸手亮出了一柄匕首架在了安德鲁斯的脖子上，厉声喝道：“不想活的就过来试试～！”

　　那些人看了，不禁全都急忙停下了脚步，纷纷再次高声大叫了起来。

　　“不要冲动。”

　　“快放下刀子。”

　　“小子，你跑不了。”

　　“快放开检查官大人。”

　　“……”　　安德鲁斯此时也从惊慌当中回过了神来。

　　他冷笑着看着洛林，道：“小子。知不知道挟持检查官就已经是一项大罪了。原本我还打算着只是随便收拾你一顿，让我的侄子出出气就算了。以后大家各走各的路。

　　但是你拿出匕首的那一刻起，你就已经犯了涛天的重罪。

　　现在，众目睦睦之下，你要是敢杀我，就是造反。

　　按照我族律法，不仅是你自己是一个死，而且还是要诛连九族。你的家人，你的朋友都得要死光光的。

　　想想他们吧，再想想你敢不敢下手。

　　你敢吗？敢吗？”

　　他一边声嘶力竭地高声叫着，一边梗着脖子，向着洛林的匕首靠去。

　　在场的军官们全都是一脸的紧张。而菲奥娜也是心悬到了半空当中。他们全都知道，那人是闪族的检察官，如果洛林真的杀了他，那可就真的是犯了大罪了。

　　洛林的匕首也不禁向后缩了缩。

　　安德鲁斯以为自己赌对了，不禁嚣张地哈哈大笑了起来。轻蔑地道：“我就知道你没那个胆子。还不快放了我。现在放了我，我还可以考虑留你一个全尸，否则的……”

　　洛林不禁又好气又好笑，心中暗道：这个胖子真是不知道死活～！

　　他冷笑了一声，道：“你以为你真的很厉害？”

　　然后一抬手，将那烟头用力地按在了安德鲁斯那张肥胖油腻的大脸之上。

　　火星四散开来，如同在夜空中绽放的魔法礼花，散发出耀眼夺目的光芒，刺痛了在场所有人的瞳孔，久久不散。


第703章 十种武器

　　随着那烟灰的四落，洛林不禁心叫可惜，要知道这种烟草可是只有在半兽人的南方才有种植，而且是从野生移植过来的，品种不良，耗费人力不说，产量还低的惊人。

　　也就是在洛林的强烈要求之下，才好不容易从几个女孩子那里取得许可，种了一片烟叶田。

　　对几个女孩子来说，种那种看起来跟野草一样的植物，唯一的用处就是卷起来点着了烧掉。

　　这无疑是一种很无聊，很傻的行为。

　　而且出产有限，采摘和保存也是问题，因为没有经验，很多烟叶都霉烂了。

　　兼且工艺复杂、长途运输等等众多因素的影响，当它最终变为香烟，送到洛林手中的时候，比起奢侈品的价格还高。

　　如此一来，无论如何凯瑟琳她们是不会同意洛林扩大产量了。

　　洛林手上的香烟除了自己过过瘾之外，也只够给几个亲信分一分。

　　再加上，他这一次带来的也并不多，这些日子已经是消耗的差不多了。

　　每每抽的时候，都是偷偷躲起来，从来不敢见人，生怕那些狗崽子们看了好奇，向自己伸手要。

　　可是现在，居然在安德鲁斯这个死胖子身上又浪费了一根，真是太可惜了。

　　那根烟才抽了两口而已，那个死胖子的脸皮还没这跟烟值钱，这些亏大了。

　　在场众人全都瞪大了双眼，惊愕地看着洛林的这个动作，一时之间几乎全都傻掉了。

　　这个痞子太狠了，居然敢如此对待一国堂堂的检查官。

　　先是劫持了那个死胖子检察官，这就不说了，因为那个检察官要抓他吗，可劫持了之后直接给了他一下狠的，这个家伙是真不怕死啊～！

　　此时，安德鲁斯发出了一声撕心裂肺的惨叫声。那声音像是从地狱深处饱受折磨的鬼魂发出的一样凄惨尖利。

　　在场的众人不禁全都打了一个寒战，一下子清醒了过来。

　　大家虽然不知道洛林手里拿的是什么东西，但是看那个火星和安德鲁斯的惨叫声，可想那个东西摁脸上一定非常疼。

　　一见开打了，雷欧也毫不含糊，从椅子上跳了起来，挥着自己的小拳头，怒声叫叫道：“小的们，上～！给我狠狠地揍他们。奶奶的，居然敢跑来砸我们的场子。要是让他们回去了，小爷我以后出门都没脸跟人打招呼了。

　　给我狠狠地打～！

　　出了事情，我负责。

　　要是把他们放跑了，我扣光你们的奖金分红。

　　打，狠狠地打～！”

　　那一众军官士兵们早就已经按耐不住了，此时得了命令，当即嗷嗷大叫着，就跳了起来。

　　尤其是雷董事长放出要扣奖金的狠话了。对这帮士兵们来说，这个雷董事长虽然不好伺候，但出手及其大方，每月奖金发的那叫豪爽，要是就这么被扣了奖金，他们只有拿头撞墙了。

　　雷董事长说的话，现在比禁卫军的提督都管用。

　　他们在雷欧的高声大叫当中，恶狠狠的向着那些巡查们就扑了过去。

　　那些巡查们平时也就是仗着自己手的权力，欺负欺负大街上的摆水果卖菜的小贩们。

　　像是拿个苹果香蕉什么的不给钱了，升级一点儿，就是拎人的杆称，吵两句。要人罚款。

　　如果说，能掀个摊子，砸一个招牌，打一个人什么的，就已经算是骁勇善战的了。回去之后，也是吹嘘自己有万夫不挡之勇什么的。

　　那些在社会最底层挣扎生存的小人物，惹不起跟黑社会一样的巡查们，只是敢怒不敢言，偶尔有反抗的，也被他们仗着权势给收拾了。

　　久了以后，巡查们真当自己无敌了，不过他们哪儿是这些职业打手们的对手，用酒囊饭袋来形容他们一点都不过。

　　但是，这些禁卫军们可是每天训练，经过极其严格的职业考核，绝大多数都拿过什么四六级证书的。

　　一瞬间，只是一瞬间。

　　他们就已经淹没在了禁卫军黑色军装的浪潮当中，连一朵浪花都没有泛起，就已经消失不见了。

　　就听到人群的缝隙当中，不住地传来了殴打声，惨叫声。

　　接下来，就听到有人扯着嗓子，高声大叫，道：“……”救命。救命啊～！打死人了……”

　　但是那些话并引来拯救者，反而使的那些打人的凶手们发出了一阵开心的哄堂大笑。

　　他们一脸的兴奋，用脚上的军靴，不停地踢打着那些可怜的巡查官们。对着他们一顿狠踹，不管是谁，只要想要爬起来，就毫不客气地用自己坚硬的靴底和对方的脸来一个亲密接触。

　　狠一点的直接踢掉了他们嘴里的几颗牙齿。

　　打的那些狗崽子们全都是扯着嗓子，像杀猪一样发出‘嗷嗷嗷’的惨叫声。

　　最后这些兵痞们一直打到累了，这才心满意足地收了手，一边谈笑着，一边四下散了开去。

　　还有的禁卫军扭扭脖子，晃晃肩膀，感叹“好久没打的这么过瘾了……”。

　　此时，就见场中那些巡查们一个个全都已经是鼻青脸肿，奄奄一息。躺在地上一动也不动，只是偶尔有人的手足抽搐几下，可以知道他们是活物。

　　拉沃看到这个场面，不由得苦笑连连，心里暗道：今天真是自己的倒霉日。

　　这可是他的法庭。现在居然出了这么一个事情，自己可要怎么交待？这两边都是大爷，那个他也招惹不起。

　　他苦着脸，看向了旁边洛林。

　　只见洛林又拿出了一支香烟，而菲奥娜也是极其熟练地摸出了一个方型的小金属匣子，然后轻轻一甩，发出一声轻响，随即一股小火就从里面跳了出来。

　　拉沃顿时惊奇地瞪大了眼睛。这是魔法吗？怎么一下子就有火跳出来了，但是仔细一想，却也不像。魔法一使出来，哪一个不是惊天动地的。这真是太神奇了。

　　此时，就见菲奥娜双手护着火，巧笑嫣然地送到了洛林的跟前，帮他点着了火，然后这才又将那个东西收起来。

　　看得周围的男人们一阵眼热，心道：这小秘书年青漂亮不说，难得的是又这么懂事听话。这才算是男人该有的享受啊～！

　　拉沃看着洛林悠悠达达地抽了一口烟，吐出了淡淡的烟雾，这才缓过了神来。

　　他苦笑着向洛林道：“萨达……萨达姆阁下……”

　　洛林抬头看了他一眼，然后认真地纠正道：“萨达姆，拉登，小布什，奥巴马。哦喜欢银称哦的全名。”

　　他看着拉沃明显滞了一下，不禁心中暗笑：看来出来混，还是有一个马甲最好啊。不管干什么坏事都不要紧。哪怕是红名了。被人追杀了。回头把马甲一脱，就可以顺利地脱身，自己的本尊接着可以做好人。

　　嗯嗯，回头一定要多备几个才行。

　　以后出去泡妞，做坏事，喝花酒就披上马甲，唉，怎么早没想到这个主意，自己对群众喜闻乐见的晚间群体娱乐活动可是向往已久了。

　　拉沃像是被口水给呛，重重地咽了一口唾沫，这才道：“阁下，打了检查官，这可不是什么小事。闹的这么大。咱们可要怎么收场才好？这……弄不好就是个大麻烦。”

　　洛林冷哼了一声，道：“你们真是被欺负的久了，怎么一点胆色都没有了，连皇家禁军最基本的骄横都忘记了。你们是职业流氓，是所向无敌的皇家禁卫，最次最次也得是八十级精英，还得是团队副本里的最强力最横的人物，用得着怕这些个鸟人？你们真是丢了天下所有禁卫军的脸。”

　　拉沃听他胡说八道，不禁抽了抽脸，苦笑了一下。

　　洛林叹了口气，道：“知道你没听懂。我换一个简单的点儿的。”

　　他一指地面，道：“这里是我们皇家禁卫的地盘。在这里犯的事儿，都应该归军方管。他们这些地方上只管收拾小贩的狗崽子凭什么插手进来？

　　一个死胖子过来，连个纸条都不拿就想要带走疑犯。他是你上级吗？他是军部的官员吗？让提督和总长知道他们会怎么想？

　　光是这个管辖权的问题，就够打三年的官司。

　　更何况，那凶手还是一个犯下恶性刑事案件，试图谋杀一名堂堂正正遵纪守法的百姓的凶手给当庭释放了。

　　这性质很恶劣啊～！

　　你想过没有，我亲爱的军法官大人。这样明目张胆地贪赃枉法，视我国法何在，视我军纪何在？视我闪族的公平正义何在～！

　　你就放心吧。这件事情就是闹到了黑暗大评议会，这些狗崽子也没脸说理。”

　　拉沃不禁一震。

　　洛林继续说道：“记住了，这件事情闹的越大越好。知道的人越多，他们越不敢乱来。闹的越大。你的名字也就有越多的人知道。

　　军部的那些大佬们见你如此给他们长脸，绝对会对你青眼有加。以后就等着升官发财吧你～！”

　　拉沃也不禁意动，觉的洛林的话有理，但是随即转念一想，却又苦笑了起来，道：“阁下，尽管管辖权有问题，他们来提人，咱们不给他就是了。可是你却把人给打了，这方面咱可不占理？”

　　洛林看着他，道：“他们都欺负到咱们头上了，不给他们一点儿颜色看看，能行吗？否则他们真当咱们是任人宰割的软脚虾。

　　再说了，你刚刚也不是受了他们的恐吓。

　　撵走他们？撵走他们，你能保证回头你家里人不受骚扰？

　　这些狗崽子，不打痛他们，他们是不会知道厉害的。”

　　拉沃听到这里，也不禁想起刚刚安德鲁斯对自己的恐吓，扬言要调查自己的家人，当即也是火往上撞，脸色发青，渐渐地眯起了眼睛。

　　洛林继续道：“再说了，你说那个什么检查官我可没看到，我只是知道有一个疯子带了一大帮人来，不仅是像贼山上那一帮乱匪一样，想要当场劫法庭，抢走人犯。

　　而且还用言语威胁倍受尊敬，威严公正的军法官大人。

　　到了后来，还想要绑架堂堂的守法百姓，充当人质。

　　极尽土匪强盗之能事，目无法纪，性质极其恶劣，简直就是令人发指，令人发指啊～！”

　　洛林说到后来，显示出他对于那些土匪强盗极是气愤，连拿着烟的指都有些发抖了。手指着地面，一下一下地用力往下戳去。

　　安德鲁斯老老实实地蹲在地上听着，一直没有出声。但是现在听到洛林将‘土匪强盗’如此大的一个帽子扣到自己的头上，当下也忍不住嘿嘿冷笑，这手段还是他们玩剩下的。

　　洛林抬腿踹了他一脚，骂道：“恁个死胖子，笑个屁啊？这起恶性案件发生地在军营，归军方管，看那帮痞子们审不死你～！军营大门一关，我看那个家伙救得了你，我还不信在阿卡德琳有人敢攻打禁卫军卫所。”

　　安德鲁斯当即一怔。

　　他缓缓地抬起头来，却发现拉沃正一脸阴沉地盯着自己，不由心中一沉。暗暗叫苦：奶奶的，这帮狗崽子这是玩真的。

　　安德鲁斯黑狱搞的不少，知道关起门来，把他搞残了都是轻的，就算是以后能把这个仇报回来，又有什么用？

　　拉沃看着洛林，道：“阁下，你说怎么办吧，我听你的。”

　　洛林一挑眉头，突然语气一转，道：“啥都听哦里啊？恁刚才也不是木看到。那个疯子一冲进来，都开始胡乱砍银啊。可残暴可血腥啊呀，哦现在想起来，都是胆战心惊直打哆嗦啊。

　　恁大家刚才不也是都看到了吗？”

　　那后一句话，他却是向着身后的一众禁军官兵们说的。

　　那些人不由愣了一下，随即看到洛林一挤眼睛，他们顿时也是明白了过来。因此上，全都用力地一点头。动作整齐划一，就像是事前排练过一样。

　　洛林指着安德鲁斯，继续道：“这个胖子，对，就是这个胖子。他一进门儿，就拿出一把圆月弯刀，开始乱砍，到处追杀。好几个人都是遭了他哩毒手啊。

　　还有那个，对了，就是那个一脸络腮胡子，倒在地上叫唤哩那个。他可也是拿着两把大斧啊。也是逢人就砍啊。直砍的血流成河啊，可惨可惨了啊～！

　　还有那个谁，那个，恁甭躲了，就是藏在椅子底下那个，他可是拿着两柄紫金八棱大铜锤，冲进来之后，也是见银就打，可多可多的银都被他给打哩是骨断筋折。伤者无数啊。

　　还有那个，对了，就是把头埋在地上，撅着屁股的那个。

　　恁甭对哦笑。我可记得恁。刚才恁拿着一个凤翅流金镗，一路冲杀，不是可英勇哩？哦们这里好几个银都被他给打伤咧。

　　还有那个谁，他当时拿着一个血滴子，也是到处追杀啊。

　　还有那个谁拿着一个西瓜刀，还有那个，他拿了一个流星锤，还有那个，他可是拿了东方明教哩圣火令……”

　　洛林指着那一帮人说了大半天，直说的唾沫横飞，口干舌燥。给那些巡查们一人安了一件武器，扣上一个冲击军事法庭，意思劫走人犯的罪名。

　　但是说到后来，只余下最后一个巡查之时，洛林发现自己实在是想不出什么武器来了，不禁一时语塞。

　　但是他也不是没有办法，只是眼珠一转，然后就道：“看到这个银木有，虽然他木有武器。但是他可是也可厉害哩。他可是练过《葵花宝典》，别看他空着手，可是拿根绣花针随随便便地就可以杀银。刚才除了那个大胖子，就属他打银打的多哩。”

　　那名巡查当下叫道：“我冤枉啊～！我从来都不会什么《葵花宝典》。”

　　安德鲁斯也是冷笑了起来，道：“你以为你这样说，就会有人相信了吗？”

　　旁边那些巡查们也是纷纷叫喊气冤枉来。

　　一众禁卫官兵们当即上前，指着他们厉声喝道：“老实一点，闭嘴。都闭嘴～！”

　　随即，看到有人还不老实，他们当即就大脚踹过去，将那些巡查们揍的哇哇惨叫，立马就老实了起来。

　　洛林此时却冷笑了一声，向着一众官兵们说道：“好咧，大家都甭打咧。您大家也都是官府哩银。凡四都哩讲证据。”

　　他待众人退开之后，然后看着那名巡查，道：“恁说恁木有练过《葵花宝典》，但是哦那可是火眼金睛，一看都知道恁以前肯定是练过哩。

　　咱光说不中。得验证一下。”

　　他抬起头来，看着众人，道：“大家知道练过《葵花宝典》哩银都木没小JJ。是吧？”

　　众人对望了一眼，面面相觑，也不知道洛林突然说这个话题是什么意思？只是习惯性的顺着洛林的话点点头。

　　此时，就听洛林继续说道：“来几个银，把他拖下去。好好地看看。要是有小JJ就是哦错咧，要是木有。那就是哦对咧。”

　　当下有几个官兵就要上前。那巡查却也是一脸的有恃无恐，高声叫道：“去就去，谁怕谁啊？”

　　旁边有人担心地道：“大人，要是他真的有怎么办？”

　　洛林一跺脚，道：“这点儿小事儿还要哦教恁？以前恁肯定是不好好学习，不好好读书。弄哩现在啥都得问。

　　他肯定是木有，就算是有，恁是干啥吃哩？拿刀划拉一下，不就木有咧？”

　　在场众人顿时如梦初醒，纷纷以手加额地长叹了一声。真是人比人得死，货比货得扔啊。看这个流氓果然是一个超级流氓。心狠手辣，异常歹毒。这脑子都是怎么想出来的？

　　他们当下狞笑一声，就向那巡查扑了过去，随即拖起他就要向外走去。

　　那巡查也是吓的心胆俱裂。他可是知道自己这一被拖出去，肯定是凶多吉少了。

　　他也不知是从哪儿来的力气，一下子就挣脱了那几个官兵。然后跪在地上，高声哀求道：“大人，大人饶命啊～！”

　　洛林看了他两眼，向着身边的众人道：“看，哦说他练过《葵花宝典》吧，恁还不信。要是木练过哩银，哪有这个本事，一下子就从禁卫军手里面挣脱咧？”

　　那巡查急忙道：“是，是，我是练过《葵花宝典》。我不光练过，而且还练到了第十七层。”

　　洛林当下一脸得意地向着旁边的官兵们说道：“看，看，看，哦说哩咋样？一点儿错都木有吧？”

　　那些禁卫们很是哭笑不得。但是却也异口同声地道：“大人眼力高明，小人着实佩服，佩服。”

　　洛林当下一脸得意地向着旁边的官兵们说道：“看，看，看，哦说哩咋样？一点儿错都木有吧？”

　　那些禁卫们很是哭笑不得。但是却也异口同声地道：“大人眼力高明，小人们着实佩服，佩服。”

　　洛林想了一下，然后看着那巡查道：“兄弟，打一个商量，哦还是觉的不放心。恁还是让他们拉出去，好好地看看吧。都当是体检了，还是免费哩，恁占老大便宜咧。”

　　那巡查咧了咧嘴，差一点儿没哭出来，心中暗道：“拉出去，拉出去就成太监了。”

　　他当下急忙道：“大人，大人，您放心。其实我练的是《葵花宝典》2013傻瓜版的，不用骟，就能练的。”

　　洛林长长地噢了一声，道：“原来这样啊。哦就说嘛。原来是不用骟那个版本哩，不用骟那就不骟了，不骟了……”

　　他豪爽地大声说着，向着站在那巡查身后，一脸坏笑，等着将他拖出去的几名禁军挥了挥手。

　　那几名禁军脸上当即显出很有些失望的表情，然后后退了几步。

　　洛林抬起头来，看向了其余的巡查们，然后道：“恁们这些银哩？恁们还有啥意见木有？尽管说。哦一定改正。”

　　说着，一脸笑眯眯地看着他们。

　　那些巡查们看着他的表情，不禁全都是一阵胆寒。

　　谁是傻子啊？大家被这些兵痞们狂扁了一顿，谁他娘的不是一肚子的火气，但是那一肚子的意见敢提吗？

　　敢提一个字，说不定那些兵痞们就大叫一声，你丫练过《葵花宝典》，然后就拖到后面直接给骟了。

　　因此上，他们全都是将脑袋摇的跟拨浪鼓一样。纷纷叫道“没有，没有意见。”“大人说的是。”“我们一点儿意见也没有。”“……”

　　洛林哈哈一笑，道：“木意见好，木有意见是好事嘛～！”

　　紧接着，他脸色一变，厉声喝道：“据查明，一伙匪徒冒充我闪族公正无私，深明大义，比太阳的光辉还要明亮的大检查官安德鲁斯，然后手执各种利刃，冲击我禁卫军第一军事法庭。试图抢走人犯，劫持人质。

　　幸亏我禁卫军上下全体官兵，深深牢记黑暗大议事会的谆谆教导，常抓不懈。在面临强敌之时，丝毫也不畏惧，跟敌人展开了浴血拼杀。最终经过一番艰苦搏斗之后，将敌人全数擒获。

　　弟兄们，将他们全都抓起来，关到牢里面去～！”

　　众禁卫军哄然答应了一声，然后将一众人等全都抓了起来，然后拳打脚踢地押了出去。

　　拉沃看到这里，不禁喃喃地道：“奶奶的，这一下麻烦更大了。那个雷洛真是胆大包天的人物。就这么抓了检查官，这祸越戳越大，以后可要怎么收场才好？”


第704章 丘八大战走私贩（上）

　　皇家第五检查官在进了军营之后，旋即就被扣下。这件事情一经传出，顿时引起了轩然大波。

　　这不是一件小事情，孰是孰非暂且不论，这表示禁卫军和部分文官爆发了直接冲突。

　　谁都明白，这是双方矛盾积累的结果。

　　承平日久，文官集团一直压过武官集团一头，他们手里掐着军队的饷金和补给，贪婪成性的政府官员们在其中上下其手，漂没，损耗，回扣等等手段齐上，而且这帮文官手段高超，搞得当兵的吃不饱也饿不着。

　　阿卡德琳的禁卫军和城卫军情况还好点，虽然给扣了三成，但每月保证都能拿到手。

　　地方部队拖了半年没拿到一分钱也有很多。

　　这件事情发生之后，禁卫军高层集体失声，从统领到提督，再到总长，好像都不知道这件事一样。

　　没有态度就已经表明态度了。

　　这件事情成了阿卡德琳城上的一团乌云，说不定什么时候就能引起一场暴风雨。

　　在知情人当中，各方的反应全都不尽相同。

　　就是在官僚集团内部，各方各派的态度也大相径庭，他们也是由不同的利益团体组成，有人占着好位，吃的满嘴流油，有人眼馋他们，摩拳擦掌的要把他们搞下去换自己人来。

　　有人暗自隐忍，等待时机，有人则混日子打酱油，有热闹看就开心的不得了。

　　幸灾乐祸的狗崽子，暗爽检察官和金雀花家族倒霉，躲在一边暗暗高兴：该～！活该～！真他娘的活该～！这狗娘养的金雀花家族这些年来专干走私了。抢了那么多的钱，最他奶奶气人的就是他们把所有的钱都捂在自己兜里，一个铜板都不掏，极其不会来事。

　　而且横行霸道，目中无人，真当自己长了两个小鸡鸡。

　　终于有人看不顺眼，出来收拾他们了，那就等着他们倒霉吧，不行了就自己在后面悄悄的推他们一把，就是整不倒他们也要搞的他们一身骚。

　　大公无私的人则显的有些担忧：这禁卫军与走私贩子之间这一场斗争，绝非小事。

　　双方势力互相角逐，也不知道这事态会向哪一个方向发展下去。国内现在烽烟遍地，叛军四起，内部再斗争起来，国事就艰难了。

　　而理想主义者则是希望：他们这两边打起来的话，对谁都没有好处，如果这双方可以握手，然后一起为走私事业的大繁荣大发展做出贡献。让所有的老百姓都可以得到实惠，要是能做到这一步就太好了。

　　政府内谁都知道，现在商税收的那么高，理应是国库充足，但实际上这些钱七八成都没有落到国库当中。

　　地方截留，官员贪墨挪用，只肥了一小部分了，这些家伙一掷千金，过着奢靡的生活。

　　入库的税收越来越少，于是就加税，这帮蠹虫们就贪的越多，被逼起义的地方越多，税收持续减少，然后又加税……

　　倒不如干脆搞起走私来，反倒是能搞活经济。

　　而另有一些务实的狗崽子们则开始盘算：他们这两边究竟哪一边会赢？自己在这里面可以得到什么样的好处？

　　但是无论哪一个方面，无论是怎么想的。他们却全都知道，这事态的发展最关键的却还是像是一场战争一样，双手动用自己手上所有的实力，向对方发动进攻，直到把他们打倒。

　　这不仅仅取决于这双方的实力，态度，动用资源的多少，以及他们所采取的手段和方式。

　　这在皇城当中，也是为数不多的几场大战之一，如此激烈的派系和利益团体的斗争，每次都伴随着大量的高官落马和政治势力的改写。

　　甚至说可以载入史册，万古流芳的。

　　更别提皇城的上流社会当中，大家全都是闲的无聊，除了偷个情了，偷个情了，偷个情了之类的事情之外，也没有什么事情好做。

　　现在这可是天赐的良机，看一群头脑简单的丘八们大战走私贩子，大家正好借着机会，抱着爆米花，拿着可乐，蹲在板凳上面，好好地看一场免费的大戏，说不定还会偶尔给他们叫声好，或者……偷偷的在背后给他们递把刀子。

　　因此上，他们全都睁大了眼睛，屏息静气地静静站在一边观战。而且一个个全都是拿着小白旗，标明了自己的身份，以免自己被这双方的火力给误伤了——就在这两天之内阿卡德琳内的大人物们集体感冒发烧中暑抽风等等，都出门疗养去了。

　　※※※

　　“大人，大人，快救命啊～！”一名禁卫军士兵气喘吁吁地冲进了洛林的办公室，一脸悲愤地高声叫道。

　　洛林抬头看了一眼，只见他脸上肿了一块，一只眼睛也变的乌黑，身上的衣服给扯的乱七八糟，显然是被给揍了。

　　洛林也并不着急，当下叫人倒了一杯水，然后送到了那禁卫军的手中，道：“别急，喝了这杯水，然后再慢慢说。”

　　那禁卫军士兵一脸感激地端起了那杯水，然后一饮而尽。最后又恭恭敬敬地敬了一礼。毕竟像雷洛上尉这样平宜近人的军官，在禁卫军当中不能说绝无仅有，但是却也绝对不超过一个手掌。

　　洛林等他气喘匀了，这才道：“说吧，究竟是什么事情？”

　　那禁卫想起当时的情况，顿时勾起了心头的愤恨，道：“大人，是这样的。我们几个弟兄上街逛街。可是刚走到街上不远，那帮死巡查们就过来了，然后堵住我们非说什么我们随地吐痰，要把我们抓回巡所里面去。”

　　洛林心中一转，顿时明白过来，这是那些巡查们的报复行动。

　　他不由勃然大怒，心中暗骂：这些狗崽子还真是不怕死啊～！

　　然后一拍桌子，怒声喝道：“你们是吃屎长的，跟丫的打啊。我就不信，咱们皇家禁卫收拾不了几个灰皮的狗崽了。”

　　那禁卫咧了咧嘴，但是随即抽动了伤处，不禁痛的吸溜了两下，然后这才道：“大人，谁说不是呢。咱们弟兄谁肯吃这个亏。我们才不鸟那些狗崽子们，当场就跟他们干起来了。”

　　洛林当即大声称赞，道：“干的好，回头记得提醒我给你们发奖金。”

　　他一转头向着身边的那些官兵们说道：“以后遇到这种情况，就得这样收拾那些狗崽子们。有人敢在唧唧歪歪就先给他几拳头，有事打完再说。不然的话，还让人以为咱们禁卫军好欺负呢～！”

　　众人重重地一跺脚，轰然答应了一声。

　　那禁卫却是苦笑了一下，道：“谢大人。不过，您听我把话说完。”

　　洛林不禁一皱眉头，道：“还有什么事情？我以为咱们禁卫骁勇善战，难道说，你们还对付不了几个草鸡一样的巡查？”

　　那禁卫回想起当时的情况，当即一挺胸脯，高声叫道：“大人，不是我夸口，虽然我们只有四个人，但是别说是七八个灰皮狗。就是十来个灰皮狗。我们也照可以包打全场，照揍不误。”

　　说到这里，他脸上却显出了奇怪的神色，又接着道：“但是他们也是邪了门的，刚一动手，也不知从哪儿就又跳出来了七八十号的灰皮的狗崽子。

　　我们再厉害，也不是他们的对手。”

　　洛林听到这里，不禁一愣，随即暗暗想道：这刚一动手，就有七八十号的人又跳出来，这显然他们是早有埋伏的～！

　　这可真是好快啊～！

　　昨天才刚刚收拾了那帮人，没想到今天他们就已经开始反扑了～！

　　但是，洛林随即却狞笑了一下，心中暗道：跟我玩这个，这些狗崽子们还太嫩了。既然要闹，咱们就索性闹大点，把火点起来了，让他们乱起来，才好寻找机会。

　　他当下起身，高声道：“给我吹哨子，叫没有值班的弟兄们全都过来。咱们全都去砸丫的场子去～！敢抓我们的人，让他们知道死字的怎么写的。”

　　那禁卫脸上当即闪过了一丝喜色，然后转身就奔了出去，紧接着，就听到门外一个嘹亮的声音高声吼叫道：“弟兄们，老大让吹哨子了。集合人马出去干架了。快，快一点儿。”

　　紧接着，整个营地全都是一片喧哗。

　　卡诺听到那声音，不禁有些不安，向着洛林道：“大哥，他们打人的那件事情，我也是很气愤，但是就这样调动弟兄们，这可是不令外出，回头军部追问起来，可是很麻烦的。”

　　洛林白了他一眼，道：“你也真是当兵的时间太久了。谁说我是调动弟兄们出去打架的？

　　这些弟兄们这些天太累了，我这是人性化管理，给大家放个假，让他们出去放松放松。至于说他们去哪儿放松，那我就不得而知了。”

　　说着，他无奈地一摊双手，然后为了显示自己沉重而又无可奈何的心情，又长长地叹了一口气，充分显示出了雷洛上尉那悲天悯人的伟大情怀。

　　卡诺看着他也是长长地叹了一口气，道：“长官，您不去演戏真是娱乐圈的一大损失啊～！

　　要知道，你要是去演伪君子，绝对是连化妆都不用。”

　　洛林也不以为意，哈哈一笑，道：“多谢你的夸奖。还是算了吧，我要是真混娱乐圈，就留上一把大胡子，也去当导演。”

　　说完之后，他一下子从椅子上跳了起来，然后大步向着门外走去。

　　此时，禁卫军士兵被一帮巡查给打了的消息，已经如闪电一般传遍了整个军营，他们刚干翻了一个检察官，现在士气正旺，那些狗崽子们顿时全都气的嗷嗷直叫。

　　“奶奶的，一帮死巡查也敢骑到我们的头上拉屎拉尿～！”

　　“真是反了天了～！”

　　“打，打他们那些个后娘养的～！”

　　“狠狠地揍他们，让他们爹妈都认不出来才行。”

　　“……”　　最后，无数个嗓门高声叫喊着，声浪汇成了一句话：“打丫的～！”

　　洛林看了，不禁满意地点了点头，心中暗道：什么叫军心可用，这就叫军心可用～！

　　这些禁卫们已经一扫以前的颓废，渐渐开始变的骄横起来了。

　　他一边想着，一边跳上了放在操场上的一张桌子上面。

　　将为兵之胆，禁卫军的军官们自觉在文官跟前低一头，手下的士兵自然也跟着挺不起腰。

　　上级不把那些家伙放在眼里，当小兵的害怕什么？该抽就抽他们了。

　　那些禁卫们看到他出现在台上，也不用人下令，立时全都安静了下来。

　　洛林看向了众人，道：“弟兄们，我想你们已经都知道了，今天，就是今天，一帮狗娘养的灰皮狗把咱们的弟兄给抓起来了，奶奶的，这口气，咱们能忍吗？咱们禁卫军是会当缩头乌龟的吗？”

　　禁卫们立时挥舞着拳头，扯起了嗓子，声嘶力竭地高声叫道：“不能～！”

　　洛林又接着道：“咱们该怎么办？”

　　禁卫们立时怒声吼叫道：“打丫的～！”

　　洛林点了点头，道：“很好。如果没什么事儿的话，咱们就走～！

　　该拿棍子的拿棍子，该拿斧头的拿斧头，注意，把军装脱了，身上不要带什么有禁卫军标志的东西，再每人拿一块布蒙在脸上。”

　　人群中有人高声叫道：“大人，您就放心吧，上一次您已经教过我们了。大家都知道该怎么做的。”

　　洛林不禁哈哈一笑，道：“你们学的倒是挺快。好了，没有什么问题的话，咱们就走～！”

　　说着，当即从桌子上跳了下来，然后大步就向着营门走去。

　　众人看了，也不怠慢，全都兴高采烈地跟在他的身后，就像是要到打折的百货商场抢购的中年妇女一样。生怕慢上一步，那些便宜又实惠的好东西就被别人给抢走了。

　　禁军统领托尔斯通过窗口，看到那一大票人浩浩荡荡地出门而去，却只是略有些怅然地叹息了一声。

　　他十五岁从军，在军营当中也算是摸爬滚打了半辈子，虽然有亲戚照顾，但是也算是一步一个脚印地走出来的。

　　上过战场砍过人，也被别人砍过，指挥部队打过胜仗，也打过败仗。

　　但是不管怎么样，他也从来都没有做到过让这一众将士们心悦诚服，可以一呼百诺，毫不犹豫地就跟随下去。

　　而那个雷洛上尉只是区区不到一个月的时间，就已经做到了。

　　在诺大的禁卫军营当中，他的一个眼神，一个手势，甚至比起自己的军旗令箭都更要管用。

　　这人真的是有一种神奇的魔力，可以让千军效死，可以使万骑听令。就连自己也不得不为之叹服～！

　　这小子未来不可限量，当然如果他能活下去的话。

　　他重新拿起了桌子上放的那封书信，看到上面的金雀花纹章，不禁冷冷一笑：现在才想起来要收买我，早干什么去了？而且我堂堂一个禁卫军统领，居然只值三千金币。还不如拍卖会上的一双鞋值钱。

　　奶奶的这也太小看人了～！

　　更何况，还要我给雷洛小鞋穿。

　　他娘的，我倒是真的想。可是现在那个痞子虽然官小，但是听他话的人比听我话的人多多了。我要是给他小鞋穿，那得多少人给我小鞋穿啊～！

　　他闯出那么大祸，到现在提督和总长屁都不放一个，明显就是支持了，我敢给他穿小鞋，找死吗？

　　想到这里，他随手拿起了那封信，不屑地冷笑了一声，然后转手投进了垃圾筒里面。

　　站在他面前的那名信使见此，不禁脸色转冷，道：“大人……”

　　托尔斯挥了挥手，道：“回去告诉你家主人，且放宽心吧。安德鲁斯检查官虽然不守规矩，连声招呼都不打，就把鼻子伸到了我的地盘里面。他不讲道义，但是我却不能不讲道义。

　　这一次不会对他怎么样的，只是关上几天，给他个教训，让他老实一下，别他娘的太看不起我们禁军。

　　真以为老子这里是公厕了，想上就上，想走就走？”

　　说着，他重重地一拍桌子，厉声喝道：“老子这里是皇家禁卫军～！有胆量砸我门，就得做好挨刀子的准备，我现在已经很给你们面子，别他妈给脸不要脸。”

　　在他强大的气势之下，那信使脸色顿时一片苍白，身体有些颤抖，但是却仍然强撑着向他躬身一礼，道：“如您所愿，大人。我会将这些话全数传达给我家大人的。”

　　“好了，滚吧，下次让他们派个会说人话的来。”

　　信使抽抽眼角，低下头缓缓地退了出去。

　　托尔斯看着他退出去的那扇门，不禁冷哼了一声，低声骂道：“三千金币就想要收买老子。真是一帮狗娘养的～！”

　　但是在此同时，却也隐隐有些后怕。如果，如果在那个雷洛上尉来之前，他们用三千金币来收买自己的话，说不定当时就已经答应了。

　　看来这钱确实就是人胆啊～！

　　※※※

　　洛林这边一马当先出了军营，当下就有几名正蹲守在军营门外的巡查看到了。

　　为首的那名巡查当即欢呼了一声，就跳了起来。

　　他用手中的警棍一顶帽子，纷纷叫道：“哟喝，还真有不怕死的，刚刚抓进去一帮，这边就又出来了，弟兄们，给我……给我……给我……”

　　他说到这里，突然结巴了起来。双腿也是一个劲儿地发软。

　　此时，就见一大帮兵痞们从营门里面闪身出来。黑压压的一片人头，就像是乌云压顶一般。

　　他们一个个手拎着棍棒，怒目圆睁，一副凶神恶煞的模样。

　　看到这种情况，旁边那些巡查们也是心头发毛，双腿发软。

　　此时，就见洛林已经笔直地向着那巡查官走了过去。

　　那巡查官吓的两股战战，想要逃走，但是却又发觉自己身上的力气不知道飞到哪儿去了，两只脚像是陷入了泥地当中，就连想要抬腿这个简单的动作也是重如千钧，根本就做不到。

　　洛林来到那巡查的跟前，看他面色惨白，不禁笑了笑，柔声道：“你不用怕。因为怕也没有用的。敢抓我的弟兄，你已经死定了。现在告诉我，你们把我的那几个弟兄抓哪儿去了？”

　　那巡查官颤抖着道：“我……我不知道……”

　　不等他把话说完，洛林已经甩手赏了他一个耳光。

　　他用力也并不太大，但是却惊奇地发现，好几个玉米粒一样的东西已经从那巡查的嘴里面飞了出去。

　　洛林甩了甩手，然后笑着道：“你看你这多不好。真是太调皮了。我再给你最后一次机会，告诉你，我叫雷洛。现在可以告诉我了吗？”

　　听到洛林的名字，那巡查官情不自禁地又打了一个哆嗦。他可也听说过，有一个兵痞极其冷血，就因为有一名巡防营的营官对他多看了两眼，就拿刀子砍了那个倒霉蛋的脑袋。

　　他毫不犹豫地伸手一指，道：“大人，您向前直走，走过两个街口，向右再一拐，第一个大门就是。上面还有巡查局的牌子，很好认。您的那几个弟兄都在里面呢。”

　　洛林冷哼了一声，向着身后的禁卫们道：“来几个弟兄，把这些狗崽子们全都捆了，回头发现他们说了假话，咱们弟兄不在里面，就找一个大一点儿的粪坑，把他们全都推到里面去。”

　　他回过头来，向着那几名脸色变的惨白的巡查，道：“朋友，我是真心希望你们全都学过游泳。真的。”

　　说着，已经转过身去，按照那人所说，向前走去。

　　旁边早就禁卫冲了过去。他们极是熟练地伸脚一绊，双手一按，拿出了绳子就将那几人捆了起来，然后拖着他们，紧跟在洛林的身后。

　　洛林率领着众人一路招摇过市。

　　路上那些的百姓，地痞，流氓，还是巡查们，看到他们浩浩荡荡向着这边走来，当即一阵的鸡飞狗跳。

　　在眨眼之间，整条长街都已经是空无一人。

　　胆大的，隔着门板窗户向外偷看，胆小的就已经钻到被窝里面一边发抖，一边求神拜佛，希望那帮人打起来的时候，不要祸及到自己。

　　洛林发现自己居然很有静街虎的威风，不禁很是感慨：原本多少年的梦想，现在终于有机会实现了。

　　如果说，手里再捏两个精钢铁球，再带着几条恶狗，身边再来几个太阳穴上贴着膏药的狗腿子。那一切可就都完美了。

　　他一边想着，自己已经来到了那个巡查局的门口。

　　洛林抬头看了一眼，只见那巡查局的大门紧紧地闭着，很显然里面已经是得到了消息。

　　洛林不禁冷哼了一声，道：“小的们，给我砸～！”

　　一众禁卫们‘嗷’地叫了一声，随即就向着那扇大门猛冲了过去……


第705章 心太软

　　“小的们，给我砸～！”

　　随着洛林的一声令下，禁卫军士兵呐喊一声，冲上去开始撞门。

　　前面的士兵推着大门，后面的士兵推着前面的人，大家吼吼的大叫着，使出全力晃动着巡查局的大门。

　　巡查局又不是军营，巡查们的职能就像是古代的衙役一样，管理一下街头的小贩，清理一下违章建筑，雇人扫扫大街，抓一下地头上的小偷，驱逐找事的流氓，还兼管查走私，抓私盐贩子，对付诈骗犯等等，反正管的都是阿卡德琳内的小人物，做的也是鸡毛蒜皮的小事。

　　巡查局的大门自然不会像卫所军营一样坚固，实际上它就是两扇十尺宽的木板门。

　　几个人一踹就开，不过这会巡查们有了准备，大门好像是从里面顶上了，还有不少人从里面推住大门，阻止禁卫军进来。

　　见大门推了几次推不开，没回都是推开一条缝，又被里面人顶回来。

　　更多的禁卫军勇了上来，大家人挤人吼叫着一起发难。

　　门内的人渐渐不支，门缝也越来越大，前面的禁卫军士兵几乎都贴在了大门上。

　　仅仅数秒钟之后，喀嚓一声，那坚厚结实的大门就在禁卫军们的猛攻之下，再也支撑不住，从门轴处断裂，然后轰然垮塌了下来。

　　原来在顶住大门的巡查们惊慌的转身向后逃去。

　　那一大帮拳头发痒，热血沸腾的兵痞们也不等洛林的吩咐，就已经‘嗷嗷’狂叫着，大步踏过倒地的大门，追在巡查们的屁股后面了，冲进了大厅当中。

　　紧接着，砸破东西的声音，打斗声，惨叫声，哀嚎声不住地传出来。

　　洛林此时也是迈开大步，踩过倒在地上的破烂大门，走了进去。

　　虽然只是眨眼的功夫，大厅内已经一片狼藉，桌椅板凳倒了一地，还有各种乱七八糟的杂物。

　　此时，那些禁卫军那些年青的痞子们正四下里撵着那些灰衣巡查们，揍的他们在大厅里面到处乱窜。

　　从来都是巡查们欺负别人，这还是第一次他们被人打上门来。

　　这些一直以来骑在百姓们的头上，作威作福的狗崽子们现在的模样凄惨之极，如同一群丧家之犬一样，全都夹着尾巴，像是没头的苍蝇一样双手抱着脑袋，像个娘们儿一样，在那大厅里面跑来跑去，一边惨叫，一边仓皇的躲避着禁卫士兵们的拳头和追打。

　　只要是禁卫军士兵追上抓住的，立刻就会被踹倒在地，然后几个士兵围上来，用自己穿着军靴的大脚使劲的踢他。

　　有几个不长眼的狗崽子在情急之下，完全慌了神，甚至直接向着洛林奔了过来。

　　当即就被洛林身边的护卫给截了下来，随即毫不客气地扬起手中的棍子，劈头盖脸打将过去，将他们当场打翻在地。

　　洛林瞟了一眼，轻声道：“我心软，看不得流血的场面，拖远一点儿打～！”

　　那些兵痞们当即咧着嘴笑着答应了一声，然后将那几个人拖了开去，拉到一个角落里面胖揍起来。

　　此时，已经有人从后面的监牢当中救出了那几个被抓的禁卫，搀着他们从里面一步一步地走了出来。

　　洛林抬头看了一眼，顿时勃然大怒。

　　只见他们一个个全都是鼻青脸肿，有的人眼圈黑了，有的人半边脸颊肿的老高，这些还算是好的。

　　甚至有人的胳膊软软地耷拉在身侧，每走一步都痛的呲牙咧嘴，冷汗直流。

　　还有几个人躺在门板上，被禁卫军士兵抬着，显然腿已经骨折了。

　　光这一路出来的，都有十几个人，显然不只是被抓进来了一批。

　　看着这帮巡查们居然一点规矩都不讲，洛林不禁肝火大盛，这短短的时间就有这么多人被抓，看来他们是王八吃称铊，铁了心跟自己做对的。

　　他怒声喝道：“谁？是谁他娘的打的？”

　　其中一名伤势较轻的士兵上前一步，单膝跪倒在了洛林的身前，哀声叫道：“大人，大人给我们报仇啊～！他们那些狗娘养的，三四十个人打我们几个。

　　不过咱们禁卫军从来都不是软骨头，我们照样还是弄翻了他们十七八个。

　　可是弟兄们寡不敌众，最后还是被他们给抓了。这也就算了……”

　　他说到这里，眼中露出了愤怒的火焰，咬牙切齿地道：“可是把我们抓来之后，他们仗着我们手脚被捆，没有还手之力，又拿着家伙殴打我们。

　　而且还严刑逼供，非要诬陷我们，说我们偷了东西了，弟兄们气不过一直大骂他们，好几个兄弟都被他们打的昏过去了。”

　　说着，向着地上狠狠吐了一口痰。

　　在场众人听了，不约而同地发出了一声怒吼，抬起脚来照着地上的巡查们又狠狠踹了几脚。

　　洛林低头看了一眼，见那痰发红，带着无数的血丝。很显然那士兵也是被打的受了一定的内伤。

　　他伸手将那士兵扶了起来，道：“你们受苦了。这件事我不会这么轻易放过他们的。奶奶的，一帮只能欺负一下小贩子的青皮流氓，居然也敢跟咱们禁卫军硬磕，真他娘的活腻了～！”

　　他顿了一下，道：“你和那几个弟兄先下去休息，让军医看一下。”

　　那士兵却是高声道：“大人，我撑的住。我今天非要报仇不可，谁动的手，我都记得一清二楚，等下我要替弟兄们亲手打回来。”

　　洛林转头看向了他身后那几名士兵，那些人虽然一个个全都是身负重伤，但是却也是纷纷高声大叫：“大人，我们不走。我们要报仇。咱们不能就这么算了。”

　　洛林当下哈哈一笑，高声赞道：“好，有仇必报，这才是他娘的好汉子呢～！”

　　他一转头向着身边的侍卫叫道：“奶奶的，军医呢？死哪儿去了？还快过来给弟兄们看看伤？”

　　旁边有人急忙叫道：“来了，来了，大人。我来了。”

　　紧接着，一个身着红衣的暗牧满头大汗地跑了过来。

　　他向着洛林躬身一礼，道：“大人恕罪，我接到消息，猜到肯定有弟兄受了外伤。就赶紧背着药箱，又找了一些绷带和夹板，这才过来的，路上耽误了一些时间，还请大人恕罪。”

　　他说完之后，这才伸手抹了抹额头上的汗水，显出一副公忠体国，任劳恁怨的表情。

　　洛林不禁冷哼了一声，怒声喝道：“你们这些狗崽子，真是被和平给惯坏了。什么他娘的绷带，什么他娘的夹板。

　　这要是上了战场，弟兄们受了伤，躺在地上生死未知的时候，还要等你的夹板做好了才能裹伤？”

　　那暗牧不禁一怔。

　　洛林伸手一指，道：“地上那么多的木板不能用？那些灰皮狗身上的那一身皮，你不能撕下来用吗？就不懂得变通一下。”

　　那暗牧顿时一震，眼中立时显出了钦佩的目光，道：“大人高明，大人果然是英明睿智，见识非凡……”

　　洛林抬腿对着他就是一脚，骂道：“少他娘的拍马屁了，把我的弟兄给治好了，你比拍什么马屁都好。而且老子还升你的官，加你的薪。”

　　那人被踢的一个踉跄，但是听了洛林的许诺，当即兴高采烈地答应了一声，然后转身去医治那些个受了伤的兵痞。

　　此时，整个大厅当中的扫荡工作已经基本结束。

　　这些禁卫们全都是久经训练，收拾起一帮只会欺负老百姓的巡查们还不是手到擒来。

　　不光是大厅里面的，那些躲在局里面的灰皮狗们一个都没有跑了，不管是在大厅当中的，躲在桌子下面的，钻进厕所的，藏在床底下的，全都给他们抓了出来，然后拉到了大厅当中。

　　还有机灵的当时就翻墙逃跑，被等在外面的禁卫军士兵给逮个正着，揍了一顿之后给拖回大厅中。

　　外面的士兵回来冲洛林点点头，笑道：“这帮家伙，笨的跟头猪一样，翻个墙都不会，弟兄们就在下面等着，他们一个都没跑了。”

　　洛林大马金刀地坐在大厅的中间，看着面前那一个个巡查官员们，其中有人垂头丧气地低着头，有人战战兢兢地四下乱瞟，有人是点头哈腰一脸的谄笑。有人一脸的惊惶失措……还有人却对着他怒目而视，各种表情不一而足。

　　洛林却并不在意，他今天就是来做恶霸的，而且只管惹祸不管擦屁股，心里正爽的很，洛林在心里盘算着该怎么闹事，然后微微地扬起了头，看着天花板，淡淡地道：“我不喜欢仰着头和人说话。”

　　在场的众人不禁愣了一下，但是却已经有机灵的兵痞明白了过来，当即怒声斥道：“跪下～！”

　　随即大脚一抬，就对着面前的巡查官们的膝弯就踹了下去。

　　那巡查官被踹的痛哼了一声，随即就跪到在地。

　　在那禁卫的带动之下，其他的兵痞们也明白了过来，按着他们的肩膀给他们膝弯一脚，当下将那些巡查官们一一踹的跪倒在地上。

　　有巡查官挣扎着想要站起来，但是随即就被禁卫死死按住，按的一动也不动了。

　　那人直气的脸色通红，厉声叫道：“你们这帮混蛋，居然敢冲击巡查局，殴打巡官，这里是阿卡德琳，你们眼里面还有王法没有？”

　　洛林也不理他，而是向那人身后的禁卫懒洋洋地吩咐道：“给我先掌二十下嘴巴子，让丫的清醒一下。”

　　那禁卫也是痛心战友被打，当下狞笑着答应了一声，随即上前一步，抬起蒲扇一样大的手掌对着那人的脸就狠抽了过去。

　　他一连“噼噼啪啪”的抽了数个耳光之后，随即就停了下来——因为手太痛了。

　　但是这些兵痞们也全都极是聪明，受了刚刚洛林教训军医的启发，随即从地上捡起一块巴掌宽的木板来，对着那个巡查官又狠狠地抽了过去。

　　木板带着凌利的风声，打在人脸之上，发出了‘啪啪’的声响，那人当即就被打的脸色青紫，不住地高声惨叫。

　　听着那巡查官的惨叫声，在场的一众兵痞们全都是围拢过来，像看热闹一样哈哈大笑。

　　洛林眯着眼睛，冷冷地看着在场那几名高级巡查官，不住地观察着他们的神情。想要从中找出哪一个是最软蛋的家伙，哪一个可以做为突破口。

　　此时，那禁卫已经收了手，高声答道：“大人，打完了。”

　　洛林不禁哼了一声，然后转头看着那名巡查官，顿时吓了一跳。这是哪儿来的猪妖啊？

　　只见在这短短的一分钟之内，那名巡查官已经被打的脸色黑紫，肿的像个猪头一样。眼睛纵然想要拼命睁开，但是却也只是一道细细的小缝。

　　洛林心中好笑，他看着那名巡官，淡淡地道：“现在你还有什么要说的吗？”

　　那巡官的骨头也是极硬，虽然被打肿了，却仍然坚持着高声道：“泥这个人渣，率兵硬闯巡查局，你这是目无王法……”

　　洛林冷冷地打断了他的话，道：“够了，少他娘的给大爷扣帽子。你们还有脸跟我说王法？

　　你们埋伏起来，无缘无故地抓我手下的兵的时候，你他娘的怎么不说王法？

　　就是我的兵犯了事，也有我们军事法庭，也有宪兵处置，你们他娘的凭什么抓人？你当时他娘的怎么不说王法？

　　你们殴打我的士兵，栽赃陷害，刑讯逼供的时候，你他娘的怎么不说王法？”

　　就是我的兵犯了事，也有我们军事法庭，也有宪兵处置，你们他娘的凭什么抓人？你当时他娘的怎么不说王法？

　　你们殴打我的士兵，栽赃陷害，刑讯逼供的时候，你他娘的怎么不说王法？合着这王法是你们家的，想要就有，想不要就没有。”

　　那巡官听了，当下一滞，呐呐地道：“当时……当时我也不知情，如果我知情的话，绝对不会发生这种事情。我一定会禀公处理。但是不管怎么说，你们擅闯巡查局就是不对，就是目无王法～！

　　您现在收手还不算晚。快让那些士兵们撤回去，然后一个人到这里投案自首，到时候，我们会酌情向法官求情，争取给你一个宽大的处理。”

　　他说到后来，语气当中坚定，很是有斩钉截铁的味道。

　　洛林看他那张青肿黑紫的脸上奇迹般地显出一丝激动的绯红，眼睛里也显出了自我陶醉的神色。好在那一瞬间，他被自己的义正词严的话给感动了。

　　那一双眼睛也是有些湿润，目光灼灼。

　　洛林估计，如果那个狗崽子不是被按在地上不能动弹，他甚至都要震震虎躯，看能不能放出王八之气了。

　　洛林先是一怔，随即哈哈大笑了起来，心里暗道：这是那出来的缺心眼，被人洗脑洗残了吧。

　　他指着那名巡官的鼻子，一直笑的前仰后合，眼泪都快要流出来了。

　　在他的笑声当中，一众巡官们不禁面面相觑，他们全都从洛林的笑声当中听出了嘲弄和轻蔑之意，甚至还带着几分的厌恶。

　　那人虽然年青，但是绝对不是一般的言语可以打动，不是什么耳朵根子软，会轻易信人的热血青年，而一个冷酷之极的铁腕人物。

　　他可刚刚砍了一个巡官的脑袋，还把一个高级检察官揍了一顿，关了起来。

　　要是他真的狠下心来对付自己这些小人物，怕是全都直接砍了都有可能。

　　到这会，他们知道自己这一次是结结实实地踢到了铁板之上了。不由自主地感到从心底深处泛起了一股冰冷的寒意，冷的几乎能将他们的心脏都冻结掉了。

　　过了好一会儿，洛林这才止住了笑声，擦了擦眼角的泪花，道：“小子，你很有讲笑话的天份。你他娘的也不看看，你究竟算是哪一根葱啊？

　　做了那么多的坏事，居然一抹脸说不知道，而且还敢腆着脸，在我的面前讲什么禀公处理，说别人目无王法，你这不是站大街上脱光了还说别人耍流氓，真是太好笑了。

　　你个狗崽子不去演岳不群真是太可惜了。”

　　他突然脸色一变，厉声喝道：“真他娘的给脸不要脸，你以为自己是那根葱，我还是让你先清醒一下。

　　来人，给我把他拖下去好好地打，打得他脑子转过来圈为止。

　　对了，我这人心软，最听不得别人的惨叫，拖远一点儿打，别让我听到了。”

　　那些年青的禁卫们也全都对于这些道貌岸然，说一套做一套的伪君子们深恶痛绝。

　　他们高声答应了一声，当下就兴高采烈地将那个巡查拖了下去。

　　随即远处传来了一声比一声更加凄厉的惨叫传了过来。那声音因为远，传到耳中之时，甚至有一些不太真实的感觉。

　　大厅当中一片的寂静。

　　跪在当场的一众巡官们全都感到额头有汗水渗了出来，但是他们却全都老老实实地跪在地上，汗水顺着额头流下，滴到眼睛上，刺的眼睛发痛，但是他们却连抬起手，擦掉汗水的勇气都没有。

　　生怕动一动，会被眼前这个煞星看到，惹来一顿狠打。

　　有人大着胆子抬起头来看了一眼，却见洛林正闭着眼睛，陶醉地听着那惨叫声，就像是听着经典歌剧的老剧迷一样。

　　吸血伯爵坐在颓败的庭院当中。

　　任由着北风的嚎叫。

　　优雅地品着像红酒一样的鲜血。

　　将灵魂的惨叫当成优美的音乐。

　　……

　　那人想起著名的《吸血伯爵》诗篇选段，随即战悚了一下。又急忙低下头去。只是期望那人并不会像是那个著名的伯爵一样，将人的灵魂从肉体里面抽取出来，任由地狱的烈焰炙烤。

　　又过了好了一会儿，洛林看到那些人跪在地上一动也不敢动，这双手十指交叉着放在了颌下，俯身看着那一众的巡查官们，轻声问道：“告诉我，是谁出的主意？谁主使的？是谁指使的那些巡查们对我的兵下手？”

　　在场的一众高级巡官全都沉默不语。

　　洛林叹了一口气，道：“我知道关于我们禁卫和某一个家族之间起了矛盾，你们当中有人是被蒙骗，但是也有人是收了钱，给某些居心不良，企图破坏我闪族安定团结，欣欣向荣，在胜利的大道之上不断奋勇前进……大业，设置障碍，制造了种种阻力的坏人给利用了，当了枪使。我知道你们不应该负全部责任。”

　　那些巡查们发现洛林居然给自己开脱，不禁悄悄地对望了一眼，这个时候如果不知道进退，那就是纯牌的傻瓜了。他们异口同声地道：“大人明见，大人明见啊。我们也是被人蒙蔽。”

　　洛林冷哼了一声，语气转冷，道：“知道猪是怎么死的吗？都是他娘的笨死的。知道被人当了枪，就他娘的别死撞了南墙不回头。否则大爷我照宰不误～！我能杀一个，我就能再杀你们一群，除非你们一辈子躲在城内不出来。”

　　在场的巡查们听出他话中的森森杀机，不由再次全都低下了头去，一言不发，但是他们却也不是白痴，不住地将自己的眼光投向场中间某一个方向。

　　洛林顺着他们的眼光，看到一个身材肥胖的高级巡查官躲在角落里一言不发，全身上下抖的像是筛糠一样。

　　那人看到洛林的目光看来，脸上的血色顿时刷的一声褪去，变的像纸一样白。嘴唇抖了抖，想要说些什么，但是在恐惧之下，却一个字也说不出来。

　　洛林冷笑了一声，道：“看来阁下收了不少的黑钱啊。兄弟，出来混不光是风光，还得要记住，不管干什么，最归都还是要还的。这做人哪，还得要厚道～！”

　　他也懒的多言，伸手一指，道：“拖出去，两条腿一起打断～！”

　　旁边禁卫当即狞笑着扑了过去，拖起那人就向外走去。

　　禁卫拖着那人向外走了几步，随即发觉不对，低头一看，当即兴高采烈地向着场中高声回报，道：“大人，这孙子真是一个熊包，这居然都吓的尿裤子了，哈哈哈……”

　　在场的禁卫们听了，不禁一阵哄堂大笑。

　　而那些巡查们却全都羞愧交加，恨不能有一个地缝让他们钻进去。

　　随即又过了一会儿，就听到远处传来了一声凄惨的高声尖叫，随即又是一声。

　　那声音像是恶鬼的哀嚎一样，听的在场众人心肝直颤。

　　洛林看着在场的一众巡查官们，然后吩咐道：“左右，看几个挨打弟兄伤包好了没有。如果没事儿的话，就把那些巡查们抓过去，让他们好好地辩认一下，凡是去参加了殴打的巡查一概拖出去打断腿。”

　　旁边有人高声答应了一声，转身走到了一边。将那些巡查们一个个全都排着队，让那边的禁卫辩认。

　　另有一些兵痞则拿着棍子在一边等着，只要那些受了伤的兵痞们认出一个来，他们当下就扑过去，将那个曾经打人的狗崽子的腿打断。

　　惨叫声，哀嚎声，棍棒的敲击声，不住地响起。

　　洛林看了看在场的那些巡官们，道：“你们这些狗崽子们听清了，我这话不只是给你们说的，也是给所有个不长眼狗崽子们说的。你们收了黑钱我不管。但是收了黑钱，想要对付我们，就掂掂自己的份量，别落到今天这个下场。”


第706章 分赃……呃，分红大会

　　众人砸了……呃，用梁山好汉的行话，应该说是开了这个巡查局之后，将那些巡查灰狗全都痛打了一顿，然后这才算是尽性而归。

　　正如那一句海盗们最为古老的谚语：“想要得到别人的好感，就送他蛋糕，想要得到别人的尊重，就在他的鼻子来上一拳。”

　　洛林以这种雷霆手段处置了那些巡查，不仅仅只是为了报仇，更是为了震慑那些潜藏在暗处的敌人，让那些狗崽子们知道，自己绝对是不好欺负。

　　虽然那些家伙并不能制造多少的麻烦，但是他们一旦扑过来，处理起来却也很麻烦。

　　还不如这样震慑他们一下，让他们掂量一下自己的分量，知道一旦找自己麻烦，将会有一个怎么样的下场。

　　虽然这个手段极其流氓，但是那效果却极好。那些巡查们每次看到禁卫们出现，全都夹着尾巴，远远地逃开。而且各方的势力也暂时蛰伏了下来。

　　唯一的缺点就是，雷欧知道了那件事情之后，却因为当时自己没有出场，气的捶胸顿足，非要拉着弟兄们再去一次不可，而且他还计划好了，最后还要放火烧了那个狗窝。

　　大家全都吓的魂飞魄散，揍几个巡查，可只是流氓事件，要是放了火，那可就是刑事案件了。

　　他们当即一顿好劝歹劝，但是雷欧却丝毫不理，拐着脑袋，带着小白非要去不可。

　　最后还是洛林一句话让他老实下来：“烧了人的狗窝，可是会被罚款的～！”

　　雷欧当即一句话也不说，带着小白就又转了回去。唯一的要求就是：以后再打架了，可一定要带让我～！

　　而在此同时，那一大群地痞流氓冲时巡查局殴打巡查的事情，也捅到了皇城的高层当中。

　　一众大佬们极其震怒，对这一起恶性事件极其重视，下令彻查此事。

　　总长大人每天往来于军部和巡查部之间，忙的脚不沾地。要不是他的BMW新马车性能好，说不定这老家伙都要累倒了。有时候甚至想想，为了这一辆新马车值不值得替手下那些死兵痞们擦屁股。

　　不过相比之下，调查组组长更惨，因为他每天在会议上拍桌子，累的连嗓子都有些嘶哑，每天都是拿金嗓子当饭吃。

　　“我说这件事没有就是没有～！谁他娘的说有，让丫的过来。我请他喝茶。”调查组组长雷洛上尉每每愤怒地说道。

　　※※※

　　因为所有的门窗都被紧紧的关上了，室内的空气很闷，在这个还不算凉快的天气，坐在这种屋内一定不会太舒服。

　　但是屋子里面已经坐满了人，好像并不在乎这种环境。

　　桌子的中间只放了一盏灯，灯罩压低了灯光，只照亮了桌子上小小的范围。

　　在暗淡的灯光下，可以看到围着桌子的影影绰绰的身影，但是没有人说话，每个人都在阴影中沉默着，好像都在等待什么。

　　时不时还会有人轻轻的敲门，低声说上一句规定好的暗语，门内的人会迅速将房门打开一条只能容人挤进来的宽缝，将门外的人拉进来，然后迅速的将门关上。

　　室内的人这时都在看着桌子正中坐的一个人，那人抬起头环视了一下众人，沉声说道：“人差不多都到齐了，我们开始吧。”

　　那人顿了顿，然后严肃的说道：“今天把本组织的诸位成员召集到这里，是要处理一件我们组织本年度最重大的事件。”

　　听到说的如此正式，众人微微骚动了一下，有人不安的扭动身体，有人小声的对话。

　　中间那人道：“肃静，肃静，开委员大会呢～！严肃点，现在……”

　　那人刚说到这里，屋门哐当一声被突然推开，室内的人登时吓了一跳。有人差一点儿就失声叫了出来。

　　来人看了一圈，不禁奇道：“咦？你们这是在干吗？玩讲鬼故事的游戏吗？真是的，都不叫上我一起玩，真真是太不够意思了。”

　　那声音宛如空谷百灵一般轻柔婉转，正是闪族第一美人阿德玲。

　　坐在桌子中间的菲奥娜拍拍胸脯，嘘了口气，道：“阿德玲，你个小蹄子，吓了我一跳。没听说是让你悄悄过来吗？”

　　“啊？有吗？”

　　“算了，算了。”菲奥娜对阿德玲招招手道：“快过来。”。

　　阿德玲拉开一张椅子坐下，奇怪的问道：“你们神神秘秘的，要干什么坏事？”

　　一旁的多蕾茜笑道：“什么坏事，是好事哟。”

　　菲奥娜纤指敲敲桌子，道：“飞鹰闪电公司股东大会粉红豹分会，第一次股东分红会议正式。”

　　见菲奥娜说的正式，屋内的少女们嘻嘻哈哈的笑倒了一片。

　　菲奥娜瞪了她们一眼，一拍桌子，气鼓鼓的说道：“你们这群八婆，给我正经一点。”

　　少女们笑的更欢乐了。

　　“菲奥娜，你的样子好帅哦～”

　　“就是，就是嘛，来吗，求包养。”

　　“小妞，要不要大爷我给你笑一个。”

　　“……”　　菲奥娜就知道，只要是没外人的地方，这帮大小姐们正经不起来。

　　菲奥娜挑起嘴角一笑，也不答理她们，然后往椅背上一考，伸了个懒腰，慢悠悠的说道：“这可是二十四万金币，你们不愿意分，那我就先拿着了。”

　　屋内瞬间安静下来，女孩子们都呆呆的看着菲奥娜。

　　“多少？”有人小心翼翼地问道。

　　菲奥娜摸出一把小指甲，低着头修剪指甲，假装没看到那群八婆们已经惊呆的表情。

　　几个少女冲过来一把抓住菲奥娜的胳膊，连摇带晃的娇声说道：“菲奥娜姐姐，到底是多少？快说吗，到底是多少？”

　　菲奥娜被那几个人都快晃散了。

　　她急忙用力地挣脱那几个人的魔掌，道：“好了，好了，都给我乖乖听话，坐好了。”

　　“哦～”

　　女孩子们乖乖答应，立马和个小学生一样，在位子上做好。

　　菲奥娜笑着站起来，拿出一摞纸对女孩子们晃了晃，道：“首先，本次的拍卖会取得了巨大成功，在座的粉红豹分会成员都为此作出了杰出贡献……”

　　有性子急的说道：“菲奥娜，又不是开国务会议，快说挣了多少钱。”

　　“嗯～”菲奥娜哼了一声，把嘴巴一闭，白了说话的人一眼。

　　众人见她拿翘，不禁纷纷大怒，将谴责的目光，投向了刚刚说话得罪了这位财神大姐的。

　　那女孩也极其乖巧，立马转变态度，双手摇着菲奥娜的胳膊，腻声道：“菲奥娜姐姐，是我错了，你说，你说吗……”

　　菲奥娜当下心是暗爽，暗暗付道：怪不得那个小痞子最喜欢当总裁，原来这样真的很好玩啊～！

　　菲奥娜把那一摞纸翻开，道：“好了，废话就不多说了，咱们这次拍卖会总计收入二百一十万零一千金币整。扣除成本，营运费用和预留货款，余下可分配利润六十万金币整。”

　　屋子里一片吸气的声音，女孩子们的眼睛里这会都冒出了星星。

　　菲奥娜接着说道：“按照咱们粉红豹在闪电公司内所占的股权，分成为二十四万金币整。”

　　“这二……二……二……呸～！”有个少女鼓起了勇气，但是发觉自己的舌头不知怎么一直打结，当下轻啐了一口。

　　原本那些爱笑爱闹的少女们在这时应该都笑倒一片的，但是此时，她们却没有一个人笑出声来。

　　那少女深吸了一口气，然后小心翼翼地问道：“那二十四万金币……都是咱们的？”

　　菲奥娜重重的点点头，道：“嗯，都是咱们的。纯利润。”

　　“可以……随便花？”

　　“可以随便花～！”

　　一众少女们不禁面面相觑。

　　沉默了片刻，突然从屋子里传来巨大的尖叫声。

　　这声音是如此之大，以至于庭院里的仆人都已经发生了什么了不得事情，但是他们得到命令严禁靠近那件会议室，只能停下脚步，抻着脖子张望，猜测发生了什么事情。

　　多蕾茜拿出一摞写好的支票，高举着挥舞了一下，大声说道：“姐妹们，还等什么，让我们去抢光，啊……不，是买光了阿卡德琳所有的名品店。”

　　“我的香奈儿五号。”

　　“我瞅了四个月的包包。”

　　“丝绸，丝绸，我要买丝绸。”

　　“你们这帮奸商等着吧，本小姐这次再也不砍价了。”

　　“出发，出发～！转光所有的旗舰店！买光所有的包包和时装！花光所有的钱！”

　　女孩子们浩浩荡荡的冲出屋门，拥挤着跳上马车，用最快的速度向阿卡德琳的商业区冲去。

　　在旁边的佣人们看着这一群大小姐像是要去打仗一样冲出来，直到车轮扬起的灰尘消散，他们才回过神来，纷纷猜测又是哪一个不开眼的家伙惹恼了这群姑奶奶们。

　　因为上一次她们集体出动，就是为了惩治一个脚踏两只船的花花公子。将那个可怜的痞子生生地给撵出了皇城贵族圈子，只能跑到乡下去了。

　　女孩子们的马车在街道上一路小跑，在经过一条金融商业街之时，正好和一队全副武装的骑士们交错而过。

　　那些骑士们个个披挂整齐，套着铠甲，手持长枪刀剑，团团围住中间的几辆运输马车。

　　虽然看不到他们头盔下的表情，但是看看闪亮的枪尖，出鞘的刀剑，就知道这群骑士正全身戒备，护送着什么重要的东西。

　　在阿卡德琳，平时很少能看到全副武装，一副要打仗样子的军队，马车上的女孩子好奇的看了几眼，只见骑士的铠甲上都有禁卫军的标志。

　　一个女孩子指指禁卫军骑士，好奇的拉着阿德玲问道：“阿德玲，知道这是怎么回事吗？”

　　阿德玲痴痴的看着窗外正路过的熟悉的身影，闻言怔了一下，温柔的笑着说道：“我那里知道，大概……有什么好事吧。”

　　禁卫军的骑兵队摆出一副生人勿进的态度，在阿卡德琳的大街上招摇过市。只要一有人靠近，当即就挥舞刀剑，一副杀气腾腾的模样。

　　禁卫们在前几天大闹巡查局的战斗当中，已经是一战成名，无人敢拦。

　　再加上他们手里明晃晃的刀剑，众人都惟恐避之不及，纷纷让开道路，然后站在两边，用奇怪的目光，打量着这群威武的禁卫军骑士。

　　皇城根百姓们政治嗅觉最是灵敏，大家纷纷猜测到底发生了事情，运输车上装的是什么了不得东西，值得禁卫军都如临大敌？

　　有人说是秘密武器，也有人猜是灵闪那边的秘使，还有人猜是人族那些的间谍……

　　在众人猜测声中，那马队也已经走远了。

　　那支神秘的车队一路畅通无阻，很快就来到了禁卫军第一师团的卫所驻地。

　　看门的士兵赶忙打开了营门，用热切的眼神注视着马车驶入营地。

　　卫所的操场上，此刻虽然没有操典集合，但是却也是黑压压地，聚满了人头。他们全都伸长了脖子在往大门口张望。

　　见马车驶进答应，操场上瞬间骚动起来。

　　“来了，来了。”

　　“快看，回来了。”

　　“终于来了啊。”

　　“……”　　骑士们围绕着马车走入人群中间。所到之处，人群自动的让开道路。他们全都紧紧地盯着那几辆马车，目光当中充满了热切之情。

　　那马车一直来到操场边检阅的高台边，才停了下来。

　　骑士们从马上跳下来，然后分成两列，严加戒备，随即有人将平板马车上装的板条箱吃力的抬上高台。

　　近万名禁卫军士兵围在高台前，睁大了眼睛，看着台上的箱子。

　　“看啊，这么大个箱子。”

　　“那边，那边还有好几个呢。”

　　“这得有多少的东西啊……”

　　“……”　　就在众人低声议论之时，就见一只军靴，一只沉重的军靴重重地踏在了木箱之上。发出了‘嗵’的一声响。

　　众人的议论之声如魔法般全都消失不见了。他们抬起头，顺着那只军靴向上看去。

　　虽然逆着阳光，他们只能看清一个黑影。

　　但是他们却在一瞬间就认出来，那人正是他们最为敬仰，最为信服的雷洛上尉。

　　他们当即条件反射一般，全都刷的一声站直了身体。

　　洛林不禁微微一笑，扫视了一圈眼前黑压压的人头，然后踩在木箱上的那只脚向前重重的一蹬。

　　哐当一下，木箱应声翻到。

　　只听刷拉一声，一股黄金色的水流从箱中倾斜而下。

　　在阳光的照耀下，围拢在高台前的官兵同时感到自己的氪星狗眼被金色的光芒刺痛。

　　等他们再睁大了眼睛看清楚之时，只见金币铺满了洛林身前的地面。

　　洛林举起了手来，高声喝道：“欢呼吧，弟兄们，这些钱就是属于我们的。”

　　“万岁～！”

　　“万岁～！”

　　“……”　　操场上的禁卫军一时间全都激动地举起拳头，挥舞手臂，欢快的高声呼喊。

　　兴奋的士兵大笑着抱在一起，又叫又跳，有的原地跳起了舞步。

　　甚至有人高兴的呜呜的哭了起来，一边流泪一边道：“当兵九年了，第一次见到奖金了。”

　　不远处的禁卫军统领指挥大厅当中，霍克斯提督和托尔斯统领站在窗前，沉默不语的听着操场内传来的震天欢呼声。

　　透过窗户，可以看到操场上的禁卫军如同胜利一样，高举起手臂呐喊。

　　托尔斯看着远处高台上模糊的人影，尽管知道远处那一堆闪亮的金币里面，有百分之五是自己的，但是托尔斯的心里还是不太舒服，颇有些酸溜溜地说道：“如果他们训练也能有这么用心就好了。”

　　霍克斯提督回头看了一眼，然后转过头去，慢吞吞的说道：“托尔斯，我们这一辈禁卫军比起千年前神圣战争之时的禁卫军如何？”

　　托尔斯统领愣了一下，小心的说道：“大概……有些差距吧……”

　　托尔斯很快又加了一句：“在提督您的英明领导之下，也不会差太多。”

　　霍克斯提督冷哼一声，道：“不用你拍马屁，那一代禁卫军将士一心，视死如归，他们意志坚定，即便是面对十数倍的敌人也无所畏惧，不管哪一方面，我们比英雄一带差得远了。”

　　托尔斯一脸讪讪的表情。

　　霍克斯提督道：“我们比数百年前加勒比战争时期的禁卫军如何？”

　　托尔斯想了一下，道：“这个……我们……我想……”

　　霍克斯提督却自己说道：“那一代禁卫军为了抵抗人类的远征军，在最艰苦的环境下战斗，征战七年未曾归家，除非战死绝不后退一步，禁卫军的荣誉从未蒙上任何污点。我们也比不了。”

　　托尔斯看着操场上的禁卫军，说不出话来，他是从基层爬上来的禁卫军统领，几十年来没少打仗，禁卫军现在还是天下第一强军，但是和过去留下赫赫威名的禁卫军相比，差了很多东西。

　　霍克斯提督说道：“我一直在想，为什么我们禁卫军已经没有了过去无畏和刻苦的精神？为什么我们整日困守在阿卡德琳城中无所事事？为什么一帮狗娘养的官僚都敢对我们指手画脚？

　　如果是一千年前，不，就算是在三百年前，谁敢说克扣禁卫军一个铜板的军饷。”

　　托尔斯统领跟着无奈的叹了口气，当年的禁卫军与其说骄傲，不如说骄横，用今天的眼光来看，当年的禁卫军英勇顽强，无疑是令人仰慕的。

　　霍克斯提督沉声道：“我想了很久才明白，是士兵的战斗欲望。当年的禁卫军士兵渴望战斗，所以士气高昂。不管是外地还是内贼，他们都惧怕我们。而我们现在的士兵，没有战斗的欲望。”

　　托尔斯道：“只要我们加强训练……”

　　霍克斯提督打断他的话，道：“这不是士兵的问题，这是我们的问题。是军部我们所有这些老家伙们的问题。

　　士兵首先是人，是儿子，是丈夫，是父亲，他们每个人都支撑着一个家庭，如果我不能解决他们的后顾之忧，连他们的生活都安定不了，又怎么希望他们能奋勇杀敌？

　　说白了，我们向官僚集团退让的太久了。我们以为退让就能解决问题，没想到每一次退让之后，都是新的让步。就这样一步步都了今天的境地。

　　我们就像被斩断翅膀的巨龙一样，被他们束缚住了。

　　现在，是该改变的时候了。”

　　托尔斯挠了挠头，心里暗道：改变？怎么改变？

　　霍克斯提督道：“传令下去，今天禁卫军休息一天，晚上加餐。”

　　托尔斯大声道了声“是”，转身向外走去。

　　等他走到了门口处，霍克斯提督又想起了一事，当下叫住了他，道：“哦，对了。军法处的人也放一天的假。”

　　※※※

　　高台上散满了一地金币之后，就在上万名官兵的注视之下，飞鹰闪电公司开始了第一次股东分红。

　　这些大头兵们极其没有金融意识，相比起那薄薄的支票纸，他们更喜欢沉垂垂的金币。觉的这些拿到手的东西才是真正属于自己的。

　　雷欧对于他们的这种短见可谓是深恶痛绝，但是却也没有办法，因为在随后查帐的时候，他发现那些痞子们的股份极散，就是签支票也要签到手断的。因此上，最后只能是押了这一大笔的金币过来。

　　台上的人高声念着名单，股东们就乐的屁颠屁颠的跑上高台，领取自己的分红。

　　每当这个时候，下面的禁卫军士兵都会爆发出一阵欢呼声，不仅是替拿到钱的弟兄们感到高兴，而且还因为，那同样还表示着，他们马上就能拿到属于自己的那份了。

　　虽然和大股东比起来，他们这些当初怀着忐忑心情买入股份的小股东们，所得的分红少的可怜，少的只能拿到七八个金币，多的也只能拿到十几个。

　　对普通的禁卫军士兵来说，这也很了不得，他们一个月的军饷也就三五个金币，一次能拿到几个月的军饷那么多的分红，足够这些领着一家老小在阿卡德琳过日子的穷大兵们高兴的屁颠屁颠的。

　　手里拿到钱的士兵开始盘算，每月发多少金币，每个月发一次，一年能发多少，按照这个速度，多少年娶上媳妇，多少年能生娃，多少年能买房……

　　虽然到后的钱不多，但是总的算下来，这还很是振奋人心。

　　现在一家老小挤在祖上传下来的几十平老屋里，就是当了禁卫，也得要啃老。而现在有了这钱，精打细算一下，在五环外买套房子还是可以的，虽然远了点，再买匹马，起的早一点儿就不就解决了。

　　男人嘛，苦一点儿累一点儿有什么，让家里人过好了，这才是正理。

　　就在众人兴高采烈地分着赃，这些穷鬼们拿着那些黄澄澄的金币，高兴的几乎都快要炸开了。

　　这可是钱啊～！这一下子回家也可以扬眉吐气了。再也不用挨老婆的骂了。也不会因为孩子想要一块糖，就狠揍一顿了。老爹老娘的病拖的久了，现在也可以治一下，漏雨的房顶也可以略略地修补一下……

　　随后，又传来的放假一天的消息，当即就将禁卫军卫所里的热情直接引爆。


第707章 皇城大乱斗

　　热热闹闹的分钱大会很快结束。

　　别看这一次分红的数目巨大，而且帐目细碎，要仔细到每一个士兵，那就是有上万笔的帐要算。

　　在雷欧董事长的主持之下，一切都不是问题。

　　所有的分红很快就被发到每一个士兵手里。

　　这帮大兵们，手里有了钱，首先想到的庆祝方法就是喝酒，去痛痛快快的畅饮一番。

　　禁卫军内阶级明显，军官有军官们喜欢去的地方，士兵有士兵们喜欢去的地方。

　　军官们大都会找个环境幽雅的地方，或者是个高级点妓院什么的，士兵们就没那么多讲究，最喜欢相熟的路边摊。

　　他们大声的呼朋引伴，一个个全都拍着胸脯，拉着朋友们，高声大叫‘我请我请。’摆足了有钱大爷的面孔，然后成群结队的走出了卫所，高声谈笑着直奔自己最喜欢的酒馆。

　　这些兵痞们一进门，就是高声大叫：“老板，好酒好菜尽管端上来。二尺的龙虾来上几条。今儿爷们有钱了，现结～！”

　　然后众人羡慕惊奇的目光注视之下，虎躯一震，显露出暴发户的王者霸气，慢慢地踱过去，然后将手中的金币一个接一个地排在柜台上。让那些闪耀的金币耀花那些个老百姓的眼睛。

　　让他们知道，平时胡说八道些什么‘好男不当兵，什么好铁不打钉’，这些全都是屁话～！

　　老子当了兵，照样有钱有前途～～！

　　这些兵痞们以前真是穷狠了，出来喝酒有时候都是赊账的，现在全都跑出来，全都是想要拼命地花钱，报复以前没钱的日子。

　　什么叫衣锦还乡，还不就是为了在那些以前小看自己的狗崽子面前显摆一下，让丫的后悔以前瞎了狗眼，小看了大爷。

　　然后再狠狠的鄙视他们一番，把以前受的起全部报回来。

　　在这种思想的指导之下，卫所附近的酒馆在短短的时间里面就一下子爆满。

　　而且他们全都出手大方，花生点两盘，吃一盘再吃一盘，熟肉点一桌，什么烧鸡腿烧鸡翅少鸡脯烧鸡脖。

　　而军营周边的小酒吧虽然不少，那些本来就是为这里的士兵们服务的，但是却根本就架不住这么多条恶狼一下子全涌出来，完全容不下这上万人的顾客。

　　周边的小酒店瞬间就爆满了，挤得直到再也挤不下人。

　　来的晚了的兵痞们不得不跑的更远，但是随即发现那酒馆也满了。不管到哪儿的酒馆儿，一进门就看到里面挤的全都是兵痞，挥舞手里的金币，在那里充当有钱人，可劲的消费。

　　后面的人不得不越跑越远。

　　到了最后，在阿卡德琳几乎所有的酒馆里，都有他们禁卫军第一师团的士兵。

　　这些狗崽子们全都是拿着黄灿灿的金币，拼命地装大爷，把胸脯挺的高高的，梗着脖子昂着头，一副雄赳赳的样子，连说话都比平常高了三分，进门就嚷嚷着“上最好的”，生怕那些钱花不出去一样。

　　这种情况，让其他禁卫师团的士兵军官们看了，不禁又是气愤又是眼红，羡慕忌妒恨兼而有之，可惜他们没有摊上一个有门路中队长，恨也没有办法，只能是在私底下，偷偷地咒骂上两声：一帮死暴发户～！

　　然后再陪着笑，腆着脸，凑过去。跟这些兵痞们打听：怎么才能入股？让自己也赚上一点儿小钱。

　　酒馆老板们也跟着大发利市，他们忙的脚不沾地。

　　不管是放了多少年，快变成醋的老酒，还是刚酿出来，连渣都没有滤过的新酒。只要一端出来，就被那些兵痞们一扫而光，而且连价钱都不问。

　　累的那些老板们甚至连往酒里面掺水都跟不上。

　　而且那帮大兵敞开怀将小店里面厨房给吃了底掉。

　　这些奸商们看到自己的生意如此兴隆，当下乐的狗牙都露出来了，这一夜都顶过去一周了，他们以为着这一夜怎么着，也要大赚一笔了。

　　但是……

　　但是他们却高兴早了。

　　要知道，喝醉了的大兵最喜欢干的事情就是打架，尤其是在酒馆里还有其他顾客的时候。

　　大兵们吵吵嚷嚷的爽快花钱，当然让那些气人有小人物的小心眼家伙们看的心里很是不爽。

　　当天晚上成了阿卡德琳的不眠夜。

　　喝醉了的大兵们因为上厕所的顺序，在酒馆里面和客人打架。当即点着了引火线。

　　像是得了号令一样，随着第一声惨叫声响起。

　　酒吧里面顿时乱成了一锅粥。

　　杯子和盘子齐飞，桌子和椅子乱滚，怒吼声，尖叫声，惨叫声同时响起，一时间好不热闹。

　　小队和小队之间干架，然后联合起来，和别的大队的士兵干架，随后再一起痛打其他的客人。

　　在酒馆里面胆小怕事的，在战乱刚起，就兴高采烈地一拍屁股，连帐都不付，飞快地逃之夭夭了。

　　而那些收了酒馆保护费的流氓们此时却挺身而出，和这些在酒馆里面大肆破坏的兵痞们展开了英勇的斗争。

　　双方一时间大打出手。

　　那些流氓们虽然骁勇，但那是对付普通人，他们哪儿是那些职业军人的对手，当即就被揍了一个鬼哭狼嚎，连三分钟都没坚持的了。

　　但是他们也不是吃素的，随即就呼叫了增援。大批的流氓得到了消息之后，随即赶了过来。

　　看到那些兵痞们正痛打自己的小弟，一众流氓们也是义愤填膺，当即就冲了上去。

　　流氓们人数众多，战场形势顿时逆转，兵痞们节节败退，被堵在了酒店里面，但是他们也不是没有办法。

　　有人爬到了房顶之上，高声大叫：“禁卫军的弟兄们快来帮忙啊。我们被一帮流氓给打了……”

　　这每条街上的酒馆离的都不远。

　　听到那救求声，原本正酒精上头，无处发泄的兵痞们全都间热血沸腾，像被激怒的恶狗一样，‘嗷嗷’叫着冲了出来，他们这会士气正盛，就是天王老子来了，也照样敢打。

　　敢来增援的禁卫军越来越多，两帮人就在大街之上大打出手。

　　负责治安的城防巡查们接到了消息之后，也不敢含糊，迅速地赶到了现场。

　　他们看到当时的情况，当即大喜过望。

　　就在前几天，禁卫军砸了他们场子的事情可已经传遍了整个皇城，现在终于有机会可以正大光明的报仇血恨了。

　　“弟兄们，给我上～！”巡查官怒吼了一声，极其英勇的一马当先冲了进去。

　　其余的巡查城卫们当即也不敢怠慢，全都冲了过去。

　　他们对于那些流氓和禁卫军士兵们全都没有好感。因此上，也不分是谁，全都挥棍痛击。

　　事后证明，那是一个极其错误的决定。

　　禁卫们和流氓们正打的开心，他们这会早就把打架的原因扔到脑后了，现在就是为打架而打架，简单的说，就是打嗨了……

　　猛然间发现有人过来横插一杠，他们当即勃然大怒，一时间新仇旧恨全都涌上了心头，然后怒声一声：“老子忍你们很久了。”

　　随即扑上去，连巡查们一起打。

　　禁卫军闪族第一强军的名头当然不是吹出来的，他们以一敌二，还打的那些狗崽子们哭爹喊娘。一个劲儿地嗷嗷地惨叫。

　　那些巡查们招架不住，纷纷败退。一边后撤，一边高声大叫：“吹哨子，叫增援，叫增援……”

　　如此大规模的群殴自然会被通报上去，其他地区的巡查们也整装赶了过来。

　　但是纵然有增援来了，投入到这个乱局当中，当即也被裹了进去。根本就不起任何的作用。

　　所有人的都混在一起，禁卫军和流氓可以合作放倒一个巡查，然后立刻又打在一起。

　　场面就如同一场战争一样。

　　就在巡查们苦撑的时候，终于有带着银色徽标的禁卫军宪兵队赶到了现场。

　　巡查们以前从来没想到过，他们看到宪兵队居然会如此的高兴，以前他们可都是互相不鸟的。

　　这会他们像是看到救星一样，拼命地高声大喊：“快来管管你们的人。快来啊。”

　　没想到的是，那些禁卫军宪兵队却一指巡查，大叫一声：“揍丫的～！”

　　然后冲上去兴高采烈的狂揍巡查队。

　　他们也是在休假当中，每个人喝的都不少，听到这边乱起来了，连衣服都没换就赶了过来。给自己的弟兄们帮忙。

　　当夜整个阿卡德琳都乱套了。城卫军接到消息之后，全体出动，集结起来。

　　他们以完全的兵力优势封锁住街区，然后再由举着藤盾，身着重甲的士兵们排成人墙，逐步推进。

　　在后面还拉来了数十辆的高压水车，对着骚乱中的痞子们用水枪喷射。这才将那些兵痞们给驱散了。

　　但是按下了葫芦又起了瓢，刚刚把这里的人给驱散，跑散的人在另一条街上遇到，双眼一瞪又打起来了，然后再一次呼朋引伴，很快就会再次聚集起一大群，重新开打。

　　城卫军们当下就又急忙跑到另一条街上去镇压。

　　然后一而再，再而三，就像禁卫军和他们在阿卡德琳城内玩起捉迷藏一样。

　　累的城卫军的那些痞子们舌头都吐出来多长。

　　一直闹到天亮，禁卫军的那些痞子们旺盛的精力全都消耗的差不多，这些狗崽子们感觉酒劲上来，该去睡觉了，这才散场，纷纷撤退，心满意足的回家休息去了。

　　等到天亮之时，众人这才发现，大街之上一片狼藉。

　　无数家的店铺招牌全都被拆的拆，砸的砸。

　　桌椅板凳，瓜果蔬菜，酒坛子酒碗，烂鸡蛋什么的，乱七八糟的东西胡乱撒了一地。

　　就连大街上铺着的石头都被那些痞子们给抠出来，当成投掷武器，给扔了出去。

　　只余下那些酒馆儿的老板们一个个全都两眼无神地坐在店门口，像是被土匪女儿和家财的地主老财一样，呆呆地望着天空，口中不住喃喃地道：“没了，全都没了……”

　　那惨状就像是被一群霸王龙肆虐过一样。

　　城卫军的统领面对着辖区的惨状大为光火，告状的队伍甚至堵住了他的办公室大门。

　　城卫军统领当天早上就怒气冲冲的去见了总长，狠狠的告了禁卫军一状。

　　总长大人对禁卫军无组织无纪律的行为很是惊讶，尽管看着自己那辆崭新的BMW豪华马车，但是却还是感到有些血气上涌。

　　他当即将禁卫军提督霍克斯叫到跟前，然后骂了一个狗血淋头，最后骂道：“要不看在马上就要开始全军大演习的份上，我就把那些狗崽子们全都关起来，判个三十年。

　　现在给我滚回去，好好地管管你手下的那些狗崽子～！下回打架记得把军装脱了，脸蒙上～！下次再被人抓到把柄，自己跳河去吧”

　　霍克斯提督当下也是气的两眼喷火，心中大骂不己：奶奶的，这一帮死兵痞们，真是给一点儿阳光就给你灿烂一下。

　　一个照顾不到，他们就敢给你捅漏子。这帮下贱的狗崽子，真是欠收拾了。

　　他怒气冲冲地回到禁卫军总部，一字不差的再原样骂了托尔斯一顿。

　　托尔斯也是被骂了一个狗血淋头，但是却也不敢出声，只是心里暗暗道：这还不都是您下的命令，怎么换我被黑锅了？

　　但是这个黑锅他也只能乖乖背着。

　　托尔斯被骂了一肚子火，回到卫所之后，将所有的军官召集起来，照着提督大人的原话，再把他们再痛骂了一顿。

　　他看着那些手下们一个个挤眉弄眼的，不引为耻，反以为荣的模样，很显然这些狗崽子们并不会把自己的话放进心里面，但是不管怎么说，骂完之后，他也感到自己的心情好了许多。

　　※※※

　　当混乱开始的时候，在阿卡德林皇城东北角的一栋豪华的庄园里面却一片安静。

　　在阿卡德林皇城当中，那地价也是极高。号称‘寸土寸金’也毫不为过。除非是祖上传下来的，不然一般人想要在阿卡德琳买一座不大的房子，就是辛苦工作两辈子都办不到。

　　但是在这个地方，却有着这么一座占地极大的豪华庄园，纵然是很多大贵族也没有如此排场。这里可是阿卡德琳，全闪族最有权势的人都聚集在这里。

　　如此大的庄园，绝非是有钱就可以做到的。

　　这也从另一个方面，充分地说明了这里主人的身份绝非一般。

　　在那庄园的前门正上方，有一个纯金的纹章标志，就那么堂而皇之的挂在那里。

　　那大大的金雀花在火把的照耀之下，反射出金灿灿的光芒。

　　那巨大的纯金纹章，虽然在皇城当中被许多的贵族所鄙视，在私底下全都是一脸的鄙夷：一帮死暴发户～！

　　但是无可否认的是，那个巨大的纹章让人一看，就知道，这里是谁家的产业～！

　　贵族们看不起这个暴发户，却也不得不对这个暴发户客客气气。

　　当初金雀花家的先祖刚来到这里的时候，家族的产业也不过只有三间房子的大小，但是他却通过了种种手段，投机钻营，积累起来了大量的财富。随后也扩大了自己的产业。

　　在这中间，也有好几户的百姓不想要出卖自己的产业，但是后来，他们有人的房子无缘无故地失了火，而另有一些却奇怪地欠下了高利贷。还有人喝醉了酒之后，醉死在了路沟当中。

　　从那之后，金雀花家族的土地收购也就变得极其顺利，只要是他们说要买的地，土地的主人就是赔钱，也会心甘情愿的迅速将土地奉上。

　　金雀花家族靠着几个人，几条舢板起家，经过数代人的艰苦奋斗和多年苦心经营，终于有了现在的规模。

　　现在有人却要跳出来，将这份产业从他们的手中夺走，他们当然不能做以待毙，可是这个家族最近几十年都躺在祖宗的基业上享乐，都没有经历过什么大的风雨……

　　“大人，大人……”一个声音轻声响起。

　　坐在主位上的老者一下子从思索当中惊醒了过来。

　　他抬起头，看着那长长的会议桌两边。

　　那两边坐满了家族的子弟，挤满了整间会议室，这些还是近枝，还有很多已经分离出去的家族不会出现在这里，在比起先祖当年来，已经开枝落叶，人口不少了。

　　他定了定神，然后沉声道：“事情经过，我已经说过了。咱们可是栽了面子，而且生意上面，也多了一个竞争对手。对方明显是要挤兑我们的生意，大家说说怎么办？”

　　“敢跟咱们抢生意，杀了他～！杀了他们～！杀一警百～！”旁边有人断然说道。

　　那是家族当中最年青，最为血气方刚的青年莱恩。狮鼻阔口，一头如狮鬃一般的长发，眼中总是闪着残忍的光芒，而且他也总以狮子自居，甚至自己饲养了两只狮子。

　　听了他的话，有人在黑暗当中，‘哧哧’地笑了起来。

　　莱恩当即大怒，拍着桌子，怒声喝道：“费克斯，你笑什么？”

　　那后面的年青人懒洋洋地道：“你真的是一个蠢货。杀人，除了杀人，你的脑子里还有别的东西没有了？我真怀疑那里面都是肌肉。

　　你杀人，你想过没有。他们究竟是代表着谁？

　　军方，强大的军方势力，在阿卡德琳，他们永远是最强大的势力之一。

　　我们家族到了今天，有多少人眼睁睁的要把我们生吞活剥，他们正愁找不到借口来对付我们呢，你敢杀他们一个人，他们就敢跑过来夷我们全族～！怎么，我亲爱的莱恩表兄，你认为你能杀的过军队吗？”

　　莱恩冷笑了起来，道：“你是聪明的傻掉了吧？军方，那又怎么样？我承认他们确实强大。但是我们杀人还要给他们留下证据，让他们找到我们的头上吗？”

　　费克斯却也是毫不相让，道：“他们需要证据吗？只要有人被杀。不管是不是我们杀的，他们也会借着机会，将怒火倾泻在我们的头上。他们需要的只是一个机会，而你，想要将这个机会送到他们手上。

　　以前的军队一盘散沙，还可以由文官们制衡，他们也没有那么强大的实力，可是现在，他们全都被闪耀的金币聚集在了一起，就像是传说中的地狱三头犬一样的怪兽。你都敢杀人，军方为了金币为什么就不敢杀人？

　　我敢这么说，不管是妖魔神仙，谁敢拦在他们的前面，他们就敢将谁一口吞噬掉～！”

　　其他的众人全都沉默无声，静静地听着家族当中最有才华的两个年青人在那里争论。一言不发，没有一个人出声。

　　中间的老者轻咳了一声，道：“我们手里面还有实力，可以通过司法部那边向他们施压。”

　　费克斯却叹了一口气，道：“大人，您醒醒吧。咱们家族这么多年独占走私这一条线，肥的流油。多少人都看的眼睛滴血，只是找不到机会而己。

　　检查官安德鲁斯叔叔也被那帮兵痞们给扣了起来，但是有谁放过一个屁吗？

　　没有～！

　　不说别的，就是检查部里面，在安德鲁斯叔叔上面的人发现少了一个威胁，松了一口气，在他下面的那些人也为了能进上一步，提升一位，而暗暗高兴。

　　没有一个人是真正替咱们操心的。其他人就更不用提了～！

　　我以前说过，咱们不要光想着独占了一条线，可以随便定价。卖个东西把人往死里面坑。可是有谁听过？

　　那些人发现那些兵痞们卖的东西便宜，知道被咱们狠坑了一道。虽然没有说什么，但是却也全都压着火呢。有人还若有若无地暗示，要咱们把以前多赚的钱全都吐出来。

　　他们不来踩上一脚，就已经够意思了。还指望着他们来帮咱们？”

　　那老者不禁老脸一红，轻咳了一声，道：“以前的事情说他做什么？咱们只说现在，现在怎么办？”

　　费克斯叹了口气，道：“我们金雀花家族已经兴旺了数代，手里也攒下了不少的钱财。大家正好借机转做正行吧。虽然赚的少一点，但是安全。”

　　听了他的话，在场许多人全都是冷哼了起来。

　　有人冷笑道：“正行？正行能赚几个钱，咱们谁不是家大业大的，做正行，这日子以后可怎么过？我家里的小三小四小五，你出钱养啊？”

　　费克斯听了，冷笑了起来，道：“别不知足了。等刀子架到脖子上面，那个时候，钱再多也没有用的。咱们可以斗的过几个军人，几个统领，甚至几位提督，但是咱们斗不过整个军方阶层。

　　妈的，他们是怎么想的，搞了一个什么股份制～！每一个兵痞全都参与了进去。

　　咱们动了他们的生意，那就变成了和整个军团做对。”

　　说到后来，他不禁又骂了一句。

　　莱恩却冷笑了起来，道：“一个没种的胆小鬼。”

　　费克斯顿时大怒，一拍桌子刚要说话。

　　那老者此时却轻咳了一声，道：“费克斯，你把他们看的太严重了。我觉的没那么严重。咱们想对付他们也有的是手段。就算不能直接刺杀他们的那个头子，但是杀几个小兵应该没什么问题吧？

　　再说了他们马上就要开始军事演习了，到时候，我们可以从容地布置。多少年的风浪我都已经经过见过了，这和以前的那些应该没什么不一样的。”

　　他看费克斯还要说话，当下伸手一挡，然后断然道：“就这么定了。咱们绝不能善罢甘休，不然金雀花家族今后会被人给看扁的。

　　没有了荣誉的贵族，那也就不是什么贵族了。”


第708章 坐牢也要交伙食费

　　秋高气爽，阳光明媚。

　　这是一年中最好的几个时候之一，天气不凉也不热，经过一个丰盛的夏天，草长马肥。

　　在这个季节里，动物全都一扫夏天天的庸懒，开始行动起来。寻找食物，积极贮藏起来。

　　在此同时，它们也放开了胃口，多吃多占多睡，动物的本能令他们知道，只有这个时候，贴足了秋膘才能度过那个寒冷而漫长的冬天，迎接下一个春天的到来。

　　但是对人来来说，这时节最适合休闲旅行，贵族们也最喜欢在这种天气里打猎。普通人当然玩不起这个，但是在这个悠闲的季节里闷两口小酒，然后在太阳下打几个饱嗝，还是可以的。

　　禁卫军第一师团的大营正一片安静与祥和的气氛当中。

　　温暖的阳光洒下，照在人的身上暖洋洋的，尤其是在吃饱喝足了之后，大家全都是不想运动。

　　上午的日常训练之后，正好美美的饱餐一顿。

　　然后在这个时候，躺在太阳底下，好好晒晒阳光，再来一杯清茶，好好地去去肚子里的油，再聚齐几个人，围在一起扯点蛋，聊一点八卦，笑话几个上官……

　　这才是最好的享受！

　　如果说有人一脸骄傲地拿出一个窝头来，那当即就会引的在场众人的一阵轰动，就好像掏出的是什么了不得的东西一样。

　　自从分红发下去之后，不光是士兵们得到了实利，禁卫军也得到了不小的分润。毕竟这个禁卫军和军部上下也是要打点到的，不然一个人吃独食，可是要遭人嫉恨的，花花轿子人人抬的道理，雷光光董事长可是很清楚的。

　　这也就是为什么拍卖会排出了四百多万金币的天文数字，最后闪电公司的分红却只有不到一百万。

　　其中很大一部分被雷光光董事长计入公司营运成本中，挂上一个办公工具的名头，其实都给打点出去了。

　　当然，这其中到底有多少送出去了，有多少是雷光光董事长和薇儿财务总监的办公经费，那就只有雷光光董事长本人才知道了。

　　所以不光是第一师团在改善生活，整个军部和禁卫军提督指挥部都在改善生活。

　　职工餐厅里面都是一个铜板一只大龙虾，一个银币一瓶的皇家礼炮，军部的直叹“经过三百年的努力，他们的午餐水平终于要接近财务部了”。

　　这些狗崽子们现在手里有了钱，在军营里面吃，回到家之后还吃，每天大鱼大肉吃的起腻，现在很多人都哭着喊着受不了，不少人天天抱怨自己吃的上吐下泻，但就是这样也没见他们少吃过。

　　有些人天天吵吵着非要搞些杂粮吃不行，平衡一下肠胃，否则的话，他们就集体绝食。

　　气的军中的司务长不住地大骂：一帮贱骨头。这才过几天的好日子，满打满算还不到一个月，一个个就毛病深成这样。

　　要是天天山珍海味的，这帮狗崽子们还不得全都做贱死？

　　要吃杂粮，简单！仓库底存着大量的粗面干菜，还没过保质期那。

　　※※※

　　阳光下，一队黑衣宪兵迈着整齐的步伐从草坪的一边走了过来。

　　要搁着平常，士兵们看到宪兵或者军法处的人，早就鸡飞狗跳了。

　　而这会，他们看到那些躺在草坪上晒太阳的兵痞们，只要不是太过份，像是玩现在流行的全裸日光浴，或者拿着个剃刀在那里刮着腿毛之类的事情，他们也就睁一只眼闭一只眼地走过去了。

　　自从上一次街头大战之时，宪兵们跑来助战，与这些兵痞们以前那些小矛盾当即也烟消云散。

　　而在这之后，他们肩并肩，与流氓和城卫们展开大战，也结下了深厚的友谊。

　　大家都觉得不管再怎么着，他们还是同一个坑里的战友。

　　双方的关系现在好到极点，那些宪兵们现在出来，甚至都有不少人跟他们热情地打招呼。

　　而前一阵子的骚乱的事情，别看当时闹的那么大，甚至连阿卡德琳政变的传闻都出来了，最后来了由多部门组成的调查组，在禁卫军的餐厅里参观参观，又到阿卡德琳最著名的风月场所，带着批判性的眼光连着欣赏了几个晚上，调查组的每个成员又在上车之前收到一份禁卫军的土特产，连车夫的份都没有落下。

　　最后这件事也就不了了之了。

　　用雷洛上尉的话说：奶奶的，打架怎么了？当兵的连架都不打，全都是一堆菜包子，一听战鼓就全部拉稀，怎么能有战斗力？怎么保家卫国？

　　谁他娘的指责我们，到时候食人魔骚扰边境了，就给那个王八蛋发一把刀，让丫的一个人去和他们单挑去～！

　　调查组一致认为雷洛上尉说的话很中肯，很有道理，最后出具报告，认定整件事情是禁卫军见义勇为，解救被流氓地痞威胁的市民，应予以褒奖。

　　雷洛上尉和托尔斯统领在本次事件中表现突出，处置得当，各获得一枚奖章。

　　在事后禁卫军士兵们恍然大悟，“原来这就是见义勇为啊！”

　　在这种风气的鼓舞之下，这些禁卫们比起以前来，更加骄横，更加流氓了。走起路来，鼻子翘的更高，都恨不能把鼻孔翻过，专门用来接鸟屎。

　　众人正躺在草坪上惬意地享受着秋天的阳光，就在此时，就见远处一群人走了过来。

　　这些久经训练的士兵们不用看，只是听到他们杂乱的脚步声，就知道他们那些人全都是一群乌合之众。

　　这也令众人不禁感到奇怪，这军营当中现在又没有开拍卖会，平常根本不会对外开放，卫所内只有一大帮糙老爷们臭大兵，怎么会有这么一群人出现？

　　他们纷纷从草地上探起身来，向着声音的方向望去。

　　只见数十名巡查和一名身材胖肥的检查官正步履蹒跚地向着这边走了过来。虽然他们一个个灰头土脸的，身上的衣服又脏又破，但是却仍然可以看出，正是前几天过来闹事的检查官安德鲁斯和他的手下们。

　　“奶奶的，这帮孙子居然越狱了～！”这些兵痞们看了一眼之后，顿时怒吼一声，从地上蹦了起来。

　　他们连衣服都没有穿，随手抄起了身边的武器，或者拎着自己的大拳头，就赶了过去，将安德鲁斯众人给团团围了起来。

　　随着他们一声叫喊，也招来了更多的人。

　　这些兵痞们现在被洛林给惯坏了，当他们发现你对别人客客气气的时候，别人不会把你放在眼里，但是你拎着拳头照他脸上给两拳之后，他们反倒会客气起来。

　　因此现在，他们的脾气那也是很粗暴很粗暴的。他们看也不看，挥起手里的家伙，对着那些巡查们就要去打。

　　旁边有军官见了，急忙拦下，高声叫道：“住手，住手。谁都不许胡乱打人。”

　　但是纵然如此，他还是叫的有些晚了，围着他们的禁卫军士兵里外几层，好几个巡查都被那些兵痞们给踹翻在了地上。就连安德鲁斯检查官也是躲闪不及，被人用踩了狗屎的鞋子狠扇了几个。

　　安德鲁斯此时的气焰也早就消失，纵然是被抽了几下，脸上沾着那黑糊糊的东西，但是却也不敢多吭一声，抱着头拼命往人堆里面躲。

　　那军官制止了众人，然后高声道：“弟兄们，让让。我奉令释放他们，请……”

　　不等他把话说完，在场的兵痞们顿时暴发出了一阵低沉的怒吼声，看样子想要把他们给淹没在人堆里。

　　那军官不惊反怒，厉声喝道：“你们想干什么？这是提督大人下的命令，你们难道还敢要违抗不成？是不是真的想造反啊？”

　　在场的士兵们顿时一怔。他们虽然有两个小钱，像个暴发户一样，实际上也确实是一个暴发户，抖了起来，走大街上，买臭豆腐泡泡糖什么的都不划价了。

　　也有胆子撇着嘴吆五喝六的，但是提督大人的命令，他们却不敢有丝毫的违背。

　　众人放下手里的家伙，睁大了眼睛怒视着他们。

　　那军官看见众人仍然围着不走，当下高声道：“快散开，让我们过去，要是耽误了行程，回头我禀报了提督大人，关你们这些狗崽子的禁闭～！

　　让开，让开～！”

　　那些巡查们眼看着自由就在前面了，只要走出大门，自己就可以离开这个地狱，重新做回原来狗仗人势的巡查。

　　但是在几步之遥却被拦下，他们也不禁心中焦急，被关在军营里面的日子，他们可真是怕了，对望了一眼之后，像是条件反射一样，跟着那军官吆喝了起来。

　　“让开，让开～！”

　　“快让开，快给我们让开道。”

　　“好狗不挡道，快让开。”

　　“难道你们还想要抗命？”

　　“你们要造反啊～！”

　　“……”　　听了他们的呼喝声，一众士兵们不禁面露愤色。禁卫军这受了多少年的窝囊气，这才刚刚扳回来一点儿面子，军爷们刚能光着膀子在大马路上耍横。

　　结果上面一句话，要把他们全都放了，回头他们的气焰不就又起来了，到时候这来之不易的优势不就削弱了。

　　当官儿的都是这副德性，不拿弟兄们当人看，只为自己打算，还美其名曰综合考量。

　　以后，大家还有什么底气去跟人打架干仗？

　　那些巡查们看到那些士兵们虽然一无肯动，但是却也不敢再出声相抗，当下，气焰更加嚣张了起来，他们最是能够狐假虎威，听到是禁卫军提督下的命令，料这些大兵们也不敢违背。

　　为了发泄前些日子被囚禁起来的怨气，甚至对着那些兵痞们推推搡搡，口中也是不住地骂骂咧咧。

　　那些兵痞们一个个气的眼睛发红，但是碍于命令，却也无可奈何。

　　那些巡查们见此，不禁更加放肆起来，甚至于直接从那些士兵们的跟前硬生生地挤过去。

　　眼看着那些巡查们就要在人群当中挤出一条道路，就在此时，就听一个响亮的声音叫道：“等一等。”

　　众人听到那熟悉的声音，顿时欢呼了起来。然后潮水一般地向两边一分，让开了一条道路。

　　那些巡查们看这阵势，知道对面来的绝对是深爱这些兵痞们敬爱的什么大人物，不禁一阵心惊。

　　他们抬头一看，只见一个年青军官站在了对面。

　　那人虽然带头盔，只是身上穿着一件军便装，手里握着一根马鞭，脚上的皮靴闪闪发亮。

　　他一脸标准微笑，嘴角翘起，露出了四颗雪白闪亮的门牙，贼笑兮兮地站在那里。

　　虽然只是往那里一站，但是却散发出一种强大的威慑力，让众人不由自主地感到一阵心虚，然后伸出手去紧紧地护住自己的钱袋。

　　洛林看着他们的举动，当下心中暗怒。

　　他伸手摸了摸自己的脸，自我感觉挺好的，虽然没有帅的空前绝后，但是这几年被凯瑟琳她们几个伺服的舒舒服服，现在看起来也是英俊非凡。而且一代情圣猪八戒也说过：粗柳簸箕细柳斗，世上谁嫌男人丑。

　　也就是说，大家全都是不以相貌论英雄，数成败的。没本事的男人，长的再好看，最好的职业也只是去当牛郎。

　　可是这些王八蛋，不管是谁只要一见到自己，为什么全都是这个动作？

　　他正思付之际，却发觉旁边众人投来不解的目光，当下索性将手向下一甩，暗道：算了，懒得理这些混蛋们。

　　然后哈哈笑了两声，走上前来。

　　那名负责释放巡查们的军官抬眼看见洛林，也不禁有些头发皮麻。他虽然不是第一师团的，可也知道洛林的威名，眼前的这位别看刚来没几天，出了名的不好惹。

　　那个兵痞瞪眼就宰了一个营官，心狠手辣之极，那可是个营官，论阶级比他还高一级。

　　而且靠着走私，也发了大财，把全军都笼络了过来，手脚都伸到军部里面了，现在不少军部的军官都和他称兄道弟。

　　现在全军上下的兵痞们全都瞪着眼睛，想要拍他的马屁，在那个什么公司里面也可以凑上一份子，好多赚一点儿钱。

　　他当下不敢怠慢，急步上前，向着洛林敬了一礼，道：“见过大人。”

　　洛林不紧不慢地回了一礼，然后道：“这是怎么回事啊？闹闹哄哄的？”

　　那军官赶紧上前，低低地解释了一番，最后无奈地一摊手，道：“大人，我这也是没有办法，奉命行事而己，还请大人见谅。奶奶的，那些耳目灵的一早就溜了，只剩我被提督抓了差。”

　　洛林一边敷衍地哼哼哈哈，一边心中电转：他们这是什么意思？就是认输了，还是说，已经说通了提督那边。但是那两者都不像……

　　认输的话，就应该派人来讲和，但是自己这边从来都没有收到风声，这种事情，不可能瞒得住军部上下，自己在军部可以有消息源的。

　　说通了提督大人？那提督大人也太缺心眼儿了。

　　要知道他的孙女儿在这里面有股份，那老家伙就是再蠢也不会干这种搬石头砸自己脚的事情，把人放了铁定是要接着闹的，更何况那老家伙还精的跟个猴儿似的。

　　随即他却不禁失笑了起来，哪儿那么多的阴谋，自己潜伏的久，有些过敏了。

　　他们这些人也没犯什么大错，能扣到他们头上的，就是一个硬闯卫所军营的罪，可这在以和稀泥为本的政府里面，真不算什么大事。

　　而且一个在闪族之内，排序第五的大检查官一直捏在手里面，还没有说的过去的理由，三天两天好说，这捏到后来，也是一个烫手的山芋。说不定会把手给烫得起了泡的。要是引起其他人的反弹就不好了。

　　估计，那位提督大人和一众高层大佬们也不愿意看到这两边再闹下去，所以这才从中间和稀泥，将这些痞子释放了事。

　　但是不得不承认的是，这些大佬们的脑袋全都是直接长在屁股上面的，或者说，他们不知道下面当兵的心理，而且纵然知道了，他们也毫不在乎。

　　在这个两方较力的关键时刻，却将那些人给放出来，也必然是给那些正在观望的墙头草们释放一个信号：禁卫军并没有那么强硬。

　　让他们以为风向有可能变了。

　　政客们都是老成精的，原本想要倒向自己这边的或许就会迟疑，原想保持中立的，说不定就有可能倒向对方。

　　以后的事情肯定是会更加棘手了。

　　但是现在提督下了命令，自己想要不遵守，那也就只有暴露出自己是超级大间谍的真实身份。或者走上造反那条虽然充满了风险，但是却很有前途的道路了。

　　虽然带着一票人马把闪族闹个天翻地覆一定很好玩，还可以放手大抢特抢，说不定还能搞几个压寨夫人。

　　但这样以来，现在的优势就没有了。

　　算了，管他们那，反正自己是来搞事的，搅了阿德玲的和亲就该闪人了，可不是来促进闪族社会健康向上发展的，他们乱起来更好……

　　洛林迟疑这一会儿的工夫，那帮巡查们已经看到了机会，当即更加大声地吵闹了起来。

　　“快让开，快让开。”

　　“我们要出去。”

　　“你们这些人还敢违抗军令不成吗？”

　　“快点儿吧，大爷们在这里可是受够了苦，可是要出去好好地吃上一顿。”

　　“……”　　洛林听了他们的话，突然心中一动。

　　他当下脸色一变，也是哈哈笑了起来，道：“弟兄们，弟兄们，我知道你们一定是早一点儿出去，在外面好好地吃上一顿。但是大家也不用急于这一时嘛，啊？哈哈哈哈……”

　　一名巡查不耐烦起来，上前一步，高声叫道：“什么不急于一时，大爷我……”

　　他刚说到这里，却见洛林低头看了他一眼，眼中寒光一闪，那巡查不禁心中一颤，想起就是这位煞神把他们收拾惨了，然后改了口道：“大爷……弟兄，弟兄我们全都急着出去的，大人您……行行……好、好……”

　　说到后来，那声音越来越低，几不可闻了。

　　洛林冷哼了一声，道：“你们在这里住了这些日子每天大吃大喝的，也不付钱。虽然咱们禁军也是家大业大的，可是前些日子，军务部刚下了文件，说严禁公款吃喝，杜绝浪费等等不良现象。所以你们看……你们是不是把这些日子的帐给咱们结一下？”

　　一众巡查们不禁面面相觑。

　　有人甚至喃喃地骂了起来，道：“奶奶的，我以为我们巡查部就已经够黑暗了，整天敲诈勒索，下馆子不给钱。

　　但是没想到这些兵痞居然怎么这么狠。光是栽赃陷害，把人抓起来吃牢饭就不说了，结果吃了牢饭，居然还要交伙食费？

　　这是什么世道啊？这还有天理吗？”

　　洛林此时却不耐烦起来，催促道：“你们这些王八蛋交不交？要是不交呢，也行。回头打一个条子。我们向上报的时候，也可以让上级知道，这大吃大喝的责任不在我们。”

　　旁边当下有巡查大喜，道：“好，好，就这样报……”

　　他刚说到这里，立刻就被旁边老练的家伙给拉住了。那人低声骂道：“一帮饭桶。你今天敢打白条，明天，他们就敢把今后二十年公款吃喝的帐全算到咱们头上。

　　一旦打起官司来，还是咱们没理。到时候，法庭一判，就是把你丫的剁碎了零卖，也得要给他们还债。”

　　众巡查们听了那人的话，全都不禁打了一个寒战。

　　而洛林看着那名巡查却也不由的眼中光芒一闪，向那人笑了笑，道：“真没看出来，原来兄弟也真是挺不简单的。以后有机会，咱们还得要喝上几杯，怎么样？”

　　那巡查当即也打了一个寒战，陪着笑道：“大人，咱们还是不见的好。您这样的高枝，咱们人贱职微，高攀不起。”

　　一众巡查们听了，当下心中全都明白过来，那个死兵痞真的是打算那么干的～！

　　他们当即急忙七嘴八舌地道：“大人，咱们还是算帐，算帐吧。还是算帐的好。”

　　洛林犹豫了一下，亲切地道：“怎么？不再考虑一下吧？确定了？不改了？”

　　众人全都把脑袋摇了像拔浪鼓一样，纷纷叫道：“不改，不改了。”

　　洛林当下一拍手，道：“好，把司务官叫来，咱们好好地算算帐。”

　　过了不一会儿，那司务官就被人给叫了过来，那个胖子笑眯眯地拿着帐本算盘起来。最后道：“伙食费一共五百金币。”

　　有巡查惊声叫道：“五百金币，哪儿那么多……”

　　司务官当即将帐本一扔，瞪起眼睛道：“怎么没那么多，你们这些狗崽子天天都是粗粮，上好的玉米面窝头，腌了三个半月的大头咸菜。这价钱可贵死了。”

　　在场的一众兵痞们一听到‘玉米面窝头，大头咸菜’几个字，当下馋的口水都快流出来了，一个个眼睛发绿。愤愤不平地破口大骂：“奶奶的，这些好东西全都让这些王八蛋给占了，不能轻饶了他们～！”

　　那些巡查们看到这些兵痞的模样不像是做伪，不禁又是奇怪，又是愤怒，还有三分的疑惑。

　　最后他也不敢多说，只得叫了外面人来，送了钱之后。这些兵痞们这才放了众人出去。

　　眼看着那些巡查们灰溜溜地夹着尾巴走出了大门，一众兵痞们当下纷纷高声起哄，就在此时，就听到嘹亮的军号声响了起来。


第709章 军演的开始

　　那军号声嘹亮悠长，透过了初秋的凉风，清楚地传入了众人的耳中。

　　三声悠长的号角声之后，在短暂的寂静之后，紧接着，咚咚的战鼓声也缓慢响了起来。

　　一众兵痞们听到那声音，不由而同地齐齐哀叹了一声：“奶奶的，这军演终于要开始了～！”

　　那些兵痞们也顾不上庆祝刚刚又收拾了那些可恶的灰皮狗一顿，当即像是没头苍蝇一样忙乱了起来。

　　尽管是万分不情愿，但是由于长久以来的训练，他们迅速的打起精神，准备行动。

　　操场内当即一阵大乱，坐着的或者躺着的士兵们迅速起身，纷纷将各自的毯子一卷，椅子水杯等等东西匆匆地收拾一下，也顾不得打落的一地的杂物，就飞快地跑回各自的营房。

　　他们匆匆地取出自己的铠甲，抽出各自的武器，整理自己的背包。

　　整个军营全都紧张了起来，跑来跑去的都是全副武装的士兵，各支队伍的军旗也都举了起来，卫所充满了一种萧杀之气。

　　洛林听到军号声响起来，也是一愣，随即听到鼓声响起。

　　洛林顿时醒悟了过来，也是不敢怠慢，一转身，就匆匆地向着统领的大厅跑去。

　　鼓声就是命令召集所有中队以上的军官，要这些位军事主官们到中军报到。如果迟到，可是要按军法处置。

　　这种军鼓只会在发生最重大的事情之时才会敲响。

　　三次鼓声不到，那可就是要当场斩首。

　　这一条可是硬性规定，已经在闪族军中执行了上千年，不管是贵族还是平民出身的军官，三鼓不至，都是死罪～！

　　即便是亡灵大祭司来了，也改不了这条规矩。

　　不过，三通鼓声间隔的时间是很长的，足够军营内的军官们赶往指挥部。

　　尽管这样，军官们对鼓声可都是敏感的很，毕竟这是会要命的。

　　而且你也保不准上官是不是看你不顺眼。万一他一声令下，擅自将时间缩短了，你哭都没有地方。

　　在闪族的历史当中，曾经有一次，那帮狗崽子借着这个军法条例，飞快地敲三通鼓，然后兴高采烈地挥起了屠刀，对那些迟到的军官们结结实实地大搞了一次清洗。

　　自从那之后，大家全都形成了条件反射，只要一有鼓声响起，就拼命地往这里跑。

　　第一声响起时，卫所内的军官都已经开始向着指挥大厅飞奔。

　　洛林飞快地向着中军大厅的方向奔去，这短短的一路上身边全都是和他一样狂奔的军官，就连后勤处那个胖胖的家伙，也一边呼哧呼哧的喘着气，一边憋红了脸向前冲。

　　此时，洛林心中隐隐有一丝的兴奋。

　　这可是闪族禁卫军的军事演习，已经代表了闪族正规军事力量的最高等级的战力，其他的军队不会比禁卫军更有战斗力。

　　自己不仅是有机会观摩，而且还可以参与进去，深入其中，了解闪族的战争思想，做战方法，战阵组成，军事指挥，士兵素质……等等等等，军事系统的各个方面。

　　而且是从整个体系的最核心开始观察。

　　这些可全都是万金不换的军事机密。通过这些就可以了解到他们的优点和弱点，以便以后可以从容应对。

　　这就像是打麻将的时候，拿了透视眼镜一样，事无俱细，尽皆收入眼底。到那个时候，想要暗杠就有暗杠，想要清一色就一清色，想要大满贯就大满贯……

　　尽可以财源滚滚，大杀四方。

　　知己知彼，百战不殆，洛林已经可以做到知己，他了解茹曼人的战争实力，知道人类的战争能力。

　　洛林对闪族的观察才刚刚开始，这正是一个绝好的机会。通过这个，可以充分地做到知彼～！

　　不多一会儿，他就来到了中军大厅当中。

　　此时，那战鼓声刚刚响过两遍。

　　不等三鼓响过，所有的军官都已经到齐，大厅内挤得满满当当的，都是肩膀上闪着光的军官。

　　洛林不禁心中暗赞了一声，这禁卫果然不愧是精锐当中的精锐，经历了千年的和平，到了现在这时，却仍然全都是令行禁止，没有一丝一毫的松懈。

　　洛林可知道，禁卫军已经好几年没打过仗，以前有的也只是规模不大的剿匪平乱，最多也就是被大公调些人到东线去，跟着打打哄，顺手捞点儿经验值什么的。全军动员的大仗，最近百年都没有。

　　要是自己在奈安时的那些手下那些兵痞们就更别提了。

　　那些可全都是不折不扣的狗崽子。能偷懒就偷懒，能摸鱼就摸鱼，还整天嚷嚷着物价涨了，CPI高了，要涨工资，连最忠厚老实的半兽人士兵都被他们带坏了。

　　别说是千年没有战事了，就是有个三五年不打仗的话，他们就全都松懈下来，马放南山什么的，枕着刀枪睡大觉。

　　洛林只有搞个轮战，轮流将他们赶进大草原去追捕强盗土匪，不然这帮家伙不知道会懒成什么样子。

　　而且军队里面的肥缺什么的，全都是小舅子小姨子之类的关系户在那里把持着。

　　这种官场陋习也不是洛林一个人能改变的了，实际上，这种状态可是洛林带着头干的。

　　他给自己女朋友们都安排了高位，就连薇拉和美琳娜都在好几个单位，领着好几份工资。

　　洛林唯一能做的，只是加强了监督，确保那些家伙们即便是没什么杰出的才能，也不会尸位素餐，贪污挪用就行了。

　　洛林想到这里，不禁暗恨了起来，心中发誓：在回去之后，没事儿的时候，也要多搞搞军事演习什么的，也以什么整合战斗力的名义，将后勤和座办公室那帮家伙都拉进来。

　　将那些狗崽子们累的吐血，这样他们就会老实下来……

　　嗯，嗯嗯，这主意不错。

　　万一要是有小舅子什么的，全都给他弄到特战队去，发一个匕首，然后踢沙漠里面玩一个一星期的野外求生训练，玩死那些个王八蛋。

　　这样一来，那些家伙受不了苦，就自己拍屁股走路了，自己还不得罪人。就算是受的了，那也说明他们确实是有过人之处，留下来也没有什么。

　　对了，回头有机会的话，要不要给雷欧那个小死胖子也来一次野外生存训练？那家伙可是自己小舅子。

　　谁让他上一次拿了自己的望远镜一直都没还，还腆着脸说搞丢了，挑东西的时候还从来捡最好的，吃的不多，占的却是最多……得给他一个终身难忘的教训……

　　这倒是好主意，就是风险有点儿大，也不知道，妮可知道的话，会不会发飙？

　　不过雷欧那个小痞子很好忽悠，指不定自己一说他热情比谁都大。

　　但是万一他要是玩嗨了，不管不顾地放一把火，大家可全都要跟着倒霉……

　　就在他胡思乱想的时候，就听重鼓‘咚’的一声巨响。

　　大厅当中顿时鸦雀无声。

　　紧接着，就见托尔斯身着重甲，手按长剑，披着宽大的红色披风从一侧大步走了上来，身后跟着数名全副武装的亲卫，那样子很是威严。

　　旁边有司仪官高声叫道：“全体立整～！”

　　众人不敢怠慢，全都重重地一跺脚，举手行礼，高声道：“见过大人。”

　　洛林行礼之际，却还不忘在心中又补了一句，道：“你这个狗娘养的～！”

　　托尔斯看着众人，当下也不回礼，只是冷哼一声，然后道：“弟兄们～！”

　　众人不禁又整齐地一跺脚。

　　托尔斯一扬下巴，然后叉开双腿，往中间一站，高声道：“弟兄们，我想你们都知道了，按老规矩，四天以后，咱们在城外一百里外，雷歌平原展开军演。”

　　洛林在脑海当中紧张地盘算了一下，四天以后，一百里外，那么从明天要开拔。否则绝对赶不上的。这时间有些紧了。

　　在此同时，却也为这闪族雷厉风行的行军速度而感到有些心惊。

　　禁卫军确实不亏闪族第一强军之称，战备一点都不松懈，得到命令就可以出发。

　　此时，就见托尔斯轻咳了一声，然后迈步走了下来，一边走，一边说道：“弟兄们，我想你们也知道，这一趟军演的意义重大……”

　　众人不禁哄笑了起来。

　　有人高声道：“大人，您放心吧，不就是干翻其他三个师团，帮您抢来副提督的职位吗？您就放心吧，咱们弟兄现在兵精粮足，士气正旺，这一次绝对干翻那三帮兵痞。咱们第一师团的名头不是白叫的。”

　　其余的众人也是纷纷叫了起来。

　　“是啊，大人，您就放心吧。”

　　“今时不同往日，他们软蛋着呢～！”

　　“他们现在想要入股咱们的公司，甭说见了咱们的人了，就是见了咱们的狗，都低声下气的。”

　　“没错，他们横不起来了。”

　　“不管是来软的还是还硬的，比拳头还是比脑子，他们都不是咱们对手。”

　　“咱们逮他们，还不跟逮着鸡似的……”

　　“哈哈哈……”

　　说完，这一帮骄兵悍将不禁又是一阵哄堂大笑。

　　托尔斯听到这里，也不禁抬起头，看了站在人群当中的洛林一眼，见他也是一脸的淡然的笑意，不禁又急忙转过了视线。

　　不知为什么，在洛林的面前，他总是感到有些底气不足，虽然那个痞子只是一名下级的军官，但是简简单单地往那里一站，却给人一种挺渊立岳，不怒自威的感觉。

　　好像自己是他的下属那才能说的过去。

　　这种气度确实像极了军务部里的高官们。

　　他定了定神，然后轻咳了一声，继续说道：“其实也不光是这样，本次演习总长等领导一应到场，现场观摩。

　　总长大人颁下了命令，说，经过军务部的研究，咱们这一次军演表现杰出的部队的军事主官可以提升一级。

　　弟兄们，我要说的是，露脸是时候到了～！”

　　众人不禁一惊。随即脸上露出了热切的表情。各队的带头大哥可以升上一级，那可就是准统领级别了。

　　这可和在参谋部里混日子的参谋军官不同，到时候，大家可就是有权力直接指挥半个师团。甚至是升任统领，指挥一个师团也不是梦想。

　　在军中，这一级是最难跨越的。

　　在一个师团中，大队长级别的军官很多，算下来能有二十个人，可统领和副统领统共只有两个人，而且窝在军部总部里面，眼瞅着空缺想要外放的军官更多。

　　绝大多数军官一辈子也就到大队长级为止了，除非是有天大的运气或者极硬的后台，不然就不要想统领的位子。

　　想到这里，众人的眼中神色一变，尽皆露出了绿幽幽的光芒。

　　洛林却心中一叹：这些狗崽子真是官迷。虽然大家全都没有多少的后台关系，往上爬不大容易，但是光是一个准统领就已经变成了这副德性，也确实看出他们的心胸不大。

　　光是他们就是这副模样，可想其他的禁卫师团会是一个什么模样了。那些狗崽子们肯定现在也是蹩足了劲头，说不定连亲爹亲娘都不认，更别提什么出钱入股的事情。

　　全都准备着在总长面前露一脸，为了官位搏上一把。

　　到时候，打起来了，也绝对不可能指望对方会留手了。

　　但是在此同时，他却也不禁有些奇怪，这军中传统最是保守不过，一向是一个萝卜一个坑，尽可能地防止多头指挥，士兵们无所适从。所以这平时要升一个官儿，就跟蚂蚁哥哥泡大象美媚一样，极不容易。

　　大家就是努的屎都出来了，也不一定能爬上去。

　　军务部的那些痞子们一向是无利不起早的，他们这一次怎么这么大方，一出手就是一个准统领的职位？难道说，脑残片吃多了？还是他们集体排着队，被驴给踢了脑袋了？

　　就在他思付之际，此时托尔斯己经自己说出了答案。

　　他扫视着众人，道：“我想大家也知道，我们灵闪族最美丽的鲜花，眼睛比明月还要皎洁，心灵比雪山上的白雪还要纯洁的姑娘，阿德玲殿下就要出嫁了。而且嫁的还是雷闪那群混……家伙。”

　　众人听到这里，脸上顿时显了一层气怒之色。

　　这些痞子们可全都知道，在亡灵大祭司的干涉之下，灵闪族那朵最美的鲜花可就要插在雷闪族那一坨，呃一大坨的狗屎上了。

　　虽然姑娘迟早都是要嫁人的，大家也曾经躲在被窝里面梦想过，变成一个帅帅的癞蛤蟆去追追那只美丽的天鹅。但是梦醒的时候，那残酷的现实就告诉他们，这是绝对不可能的事情。

　　但是这并不意味着，他们就会允许，或者愿意那朵最美的鲜花被别人给摘走了。

　　事实上，那朵鲜花要是一辈子不被人摘走，那就是最好的。

　　要得不到，大家谁全都得不到，那也就算了～！

　　但是现在，她却要被牵扯到丑陋的政治婚姻当中。而且对像还是那帮只会啃土豆的乡下土包子，这就太令这些军人们感到羞愧和愤怒了。

　　这简直就跟是在打他们的脸一样，如果不是军队太饭桶了，怎么会眼睁睁地看着灵闪族最美的鲜花要被和亲，嫁给雷闪那帮土包子？

　　虽然在闪族团结一致的大旗下，灵闪和雷闪终于放下了成见，携手合作，共铸闪族美好的明天。

　　但谁都知道，这是宣传部门的御用文人写出来骗人的，他们自己都不一定信。

　　灵闪和雷闪最近两百多年是不再打内战了，上千年积攒起来的仇怨可不是几句话就能消停的，双方私底下的小动作从来没有停过。

　　互相间很乐意的给对方拆台使绊子。

　　这一次和亲在闪族民间引起了极大愤慨。

　　要知道，多少的青年知道这个消息之后，全都是义愤填膺，然后磨兵砺马，打算着到送亲的时候，就跑过去，横刀立马，拦路抢劫，将那位美丽的殿下抢下来。

　　想想吧，在那黄沙漫天的送亲的路上，那位殿下正坐在Roll-Royce加长幻影500＋型的豪华马车当中，哭的梨花带雨的。

　　这个时候，自己骑着白马，手握着银枪（或者青龙刀，方天画戟，流星锤，霸王枪，断子绝孙剪，要你命三千……等等，根据个人的武器特点不同而不同。），英勇地杀到，三下五除二将那些虾兵蟹将全都撵滚蛋了。

　　然后掀开殿下马车的车帘，来一句，“我亲爱的殿下，您可要挣脱这世间万恶的，吃人的封建礼教的束缚，和我一起浪际天涯？”

　　然后，带着那最美的鲜花，纵马绝尘而去，来上一段可歌可泣，催人泪下，华丽丽地到了极点的私奔。

　　在人间留下一段传奇，成为吟游诗人口中永恒的歌曲……

　　让所有的丫的全都羡慕去吧，忌妒去吧，恨去吧～！

　　这些军人虽然有家有业的不能这么干，但是他们听到这个消息之时，却全都沉下脸来。

　　托尔斯看着众人的表情，当下也是感到有些不太自在，轻咳了一声，继续说道：“我们这一次就是要选出一个人来，到时候全权负责指挥整个送亲的兵团。保卫殿下的安全。”

　　众人不禁对视了一眼，一时沉默不语。他们虽然没有刷过副本，但是却也知道那个送亲的大使必然是一个极能拉仇恨的主坦克。

　　估计买菜都不用花钱，只要站大街上吆喝一声，‘我是阿德玲殿下的送亲大使’。

　　那些死老百姓们扔的烂菜叶子，烂萝卜，烂西红柿，烂鸡蛋，就足够把人给活埋了。吃上半年都绝对有富裕。

　　托尔斯看到众人阴沉的面孔，假装不知，继续道：“你们要知道，这可是一项光荣的任务。而且那送亲的人员当中，有不少都是朝中大员。

　　如果表现的好，到时候，飞黄腾达，平步青云指日可待，就是入主军务，也不是一件不可能的事情。”

　　众人听到这里，脸上的神色不住地变幻。一边儿是高官厚禄的诱惑，另一边儿却冒着被人扔臭鸡蛋的危险。这也太让人觉的难以取舍了。

　　托尔斯看到众人脸上挣扎困苦的神色，也不禁有些后悔。早知道这样，就不该告诉他们这后一条消息的，但是这想法却也是一闪而过。

　　这个消息迟早是要走漏出来的，如果不提前告诉他们，到时候，万一哪一个王八蛋思想波动一下，真的把殿下给拐跑抢走了，甚至是在警戒当中，将她给放跑了，那以后麻烦可就大了。

　　毕竟，那位殿下可有逃跑的前科，虽然跑了几次没有跑掉，而且这一段时间好像已经认命了一般，整天嘻嘻哈哈，能吃能喝的。但是谁都不敢掉以轻心的。

　　万一她真的跑了，亡灵大祭司震怒之下，可是会死很多人的。

　　托尔斯想到这里，又继续道：“各位，我知道这是一个很艰难的决定，但是你们也要知道……

　　弟兄们，我们必须要做些什么。我们一定要选出最为精锐，最有献身精神的战士。

　　只有这样，到时候，我们才能以最为强悍的姿态出现在那些土包子的面前，让他们知道我们的厉害。以后才能让他们不敢小看了我们，不敢欺负我们的殿下。”

　　他说的激昂，带着一丝的悲壮的色彩。

　　在场的一众军官也不禁有些感动起来，是啊，那些个大佬们饭桶，我们却必须迎难而上，去争取去奋斗才行。

　　不少年青少壮军官的脸上，甚至现出了激动的颜色，脸颊涨的发红。

　　洛林看了，不禁暗叹：这帮傻大兵还真好骗。光是几句话，就把他们的士气又鼓了起来。

　　在此同时，他也将托尔斯没有说出的话给补完整，心中喃喃地道：“表现的厉害一点儿，在谈判桌上的时候，也可以给那帮脑满肠肥的大佬们多增加一点儿说话的份量，和谈判的筹码。”

　　托尔斯见众人全都挺起了胸膛，不禁暗暗点头，心中对于军务部那一帮参谋军官们很是佩服，暗道：那些狗崽子究竟是怎么想的？居然对人心的把握居然这么准确，按照他们的话一说，这些人的士气自然而然地就鼓起来了。

　　他目光一闪，凌厉地看向了众人，道：“各位有什么异议没有？如果有意见，现在提出来，就是不想干，也绝不勉强。如果现在不说，以后再生变卦，那讲不了，一概军法伺候。”

　　众人互相对视了一眼，尽皆沉默，无一人出声。

　　托尔斯点了点头，道：“很好，既然大家都同意……”

　　他当下也是一挺胸，高声叫道：“现在，我命令～！”

　　在场众人全都再次重重地一跺脚，发出轰隆的一声巨响。就连地板也震颤了一下。

　　托尔斯道：“今天下午，各位可以处理一下各人的事务，早早休息。明天一点起床，两点开饭，三点开拔。

　　各部队沿大道挺进。前后保持联系。绝对不许掉队脱队。有违者军法从事。

　　后天晚上八点之前，我要看到我所有兵，全都在雷歌平原的帐篷里面休息。”

　　众人又是重重地一跺脚，轰然答应了一声，然后转身大步走出了大厅，各自准备去了。

　　洛林回到了自己的营中，当即将手下的军官叫了过来，吩咐他们领取军需，准备帐篷，指挥士兵们做好准备。

　　而他却一溜烟儿地溜出了军营，去找菲奥娜等人。

　　但是等他来到了菲奥娜的住处，却见那里也是一片兵慌马乱的景像，仆人们搬着东西，来来回回地跑个不停。菲奥娜和那些娘子兵团们全都是坐镇指挥，累的那些仆人们脚不沾地，忙的舌头都吐出多长。

　　他不禁有些奇怪，向着菲奥娜问道：“这是怎么一回事？”

　　菲奥娜却也是一脸的奇怪，道：“你是真不知道，还是假不知道？”


第710章 秋狩

　　正所谓的春闱秋狩。

　　也就是说春天是那些死瘟生们耍笔杆子，考状元，当官的季节。

　　当然洛林这里没这个规矩，但是在被窝里藏了一冬天的孩子们，也会套上自己最漂亮的衣服冲出家门。

　　春天大地复苏，万物发春，内分泌正常的男男女女们心里都像是有只小猫在挠一样。

　　这时候最适合吟个诗，看个戏，野个餐，通个奸了什么的。

　　正所谓一年之计在于春，想搞出点人命的孩子们自应会在这时抓紧时间。

　　而到了秋天，则是打猎的季节。

　　那就该是兵痞们出去耍耍流氓，摆摆威风了。

　　这秋天正是收获季节。此时正是肥马壮的，大家正好出来，好好地遛一下。

　　而且，这秋天里，所有的动物全都在拼命地贮存食物，一个个全都圆滚滚的。跑的慢，不仅容易抓，而且也是肥的流油。

　　更何况，秋天的果物全都长出来，就地补给也是极为方便。所以才有这秋狩。

　　这也算是一项举国体制，当然，这不是属于穷人的。

　　上到一国之君，下到一县一郡的官员富商，都会在这一时间组织参加秋猎。

　　不管是贵族绅士，还是名媛淑女，在这个时候，全都是要换上专用的猎装，骑马跨弓，到大草原或者是山林中，放狗跑马，打些野兽什么的。

　　简单的说就是贵族们参与的全民健身活动。

　　在秋猎当中，还常会设置奖励，或者组织一些竞赛活动，如果是官方主办的，表现好的甚至还有机会升官晋级。

　　在这个娱乐活动匮乏的时代，普通人天一黑就上床睡觉，贵族们时不时还有宴会，但是吃吃喝喝，搞搞婚外情，玩多了也就那么回事。

　　于是秋猎就成了贵族们一年一度的盛事，他们甚至会为了秋猎准备上大半年的时间，那里也是贵族们互相比拼炫耀的场所，尤其是年轻人，有正大光明的机会在淑女名媛们面前展示自己的肌肉。

　　秋猎也就成了一个老丈人挑女婿的绝佳时机。

　　这并不只是一种消遣。更主要的是传承那种尚武精神。

　　否则让别的流氓欺负到自己的头上，还不知道还手。那就只有老老实实地举起双手，去集中营里面当奴隶了。

　　所谓的‘国虽大，好战必亡，天下虽安，忘战必危’。说的就是这种情况。

　　大家都是出来混的，他们可全都清楚，一切事情都要靠自己解决，只有拳头硬，小弟多的才能当老大。从来都不相信什么神仙皇帝救世主。

　　那些玩意儿都是用来骗下面那些个死老百姓们，让他们心里面存些幻想，给自己好好干活的。

　　以为喊两句口号，弄个神仙给死老百姓拜拜，告诉他们“给我做牛做马，献儿献女，你们下辈子就能当贵族”，就能收着他们的血汗钱，自己做豪车，包二奶，供儿女出国，那只能说是很傻很天真。

　　那也是太小看那帮死老百姓们了。虽然他们当中有人相信那一套，但是也有个什么陈胜、吴广，刘老邦，斯巴达克斯，威廉华莱士之类的刁民不相信的。

　　想要让那些老百姓乖乖把钱交上去的，归根结底，靠的都是手里的家伙。

　　而秋猎，也就是个展示肌肉的最好机会。

　　在这个时代，大多数国家中，秋猎是和祭神一样同等重要的事情。

　　洛林大爷虽然也是个贵族，但好笑的是他从来没有参加过秋猎。

　　以前窝在乡下的小地方，因为太穷了，当地的贵族们害怕他借钱，因此上，都假装想不起来自己邻居还有个龙崖草伯爵，没人带他们玩。

　　后来洛林就光顾着打仗了，该秋猎的时候，他正带着一支大军在大草原上猎半兽人。

　　※※※

　　迎着略有些寒冷的秋风，洛林一抖缰绳，踢了一下马腹，策马快跑，来到了一个小丘之上，居高临下，向着山下望去。

　　只见旌旗招展，号角连连。

　　那山下一支长长的队伍正在行进当中。

　　那行列行人如同蚂蚁一般，从这里只看见黑黑的人头，前端已经消失在了天际，而后尾却仍然在地平线之下，就像是一条流淌着的黑色河流。

　　重装步兵，轻装步兵，掷矛手，弓箭手，重甲骑兵，轻甲骑兵，工程兵，辎重兵，战马，大车，士兵……无数的队伍组成了一只庞大的兵团，扬起了遮天蔽日的灰尘，向着前方开进。

　　大军所到之处，军容整齐，气势无双。猎猎飞舞的军旗，整齐的步伐，战阵杀伐之气，有如秋风一般，凛烈锋利，令人不寒而悚。

　　任随都可以看出，这支军队训练有素。

　　而在他们的另一侧，相距不到两里地的地方，还有同样一支队伍和他们一个方向，也向前开进。

　　他们那支队伍虽然也是军法号令，旌旗飘舞，号角不断，有全服武装的骑士来回穿梭，但是那军容军纪却差了许多。

　　在队伍当中不时地还传来嘻嘻哈哈的笑声，间或甚至还有弹唱的歌声。

　　偶尔还可以看到其中有穿的花红柳绿的青春少女，以及孩童的身影在其中来往穿梭。

　　而且他们也全都是马车和骑士为主。

　　那些马车极其豪华，都是驷马或者六马拉着的宽敞轿车，时不时有人从车厢中探出伸来，和旁边的人招呼打闹。

　　而且那些骑士们的身上的铠甲也是极尽奢华之能，个个像镜子一样，在阳光下闪闪发光，头盔上别着醒目的装饰，就像是骄傲的公鸡一样，一个个全都是烧包臭屁之极。

　　在他们的身后，还跟着无数的侍从仆人，也身穿整齐的罩衣，上面印着各自贵族家的家徽。

　　那是由来到皇城的，各位达官显贵们组成的队伍。

　　由于闪族的尚武传统，他们这些人纵然不好武，也得要拿刀挎剑地出来晃上一圈，以免的别人吵三吵四的，说他们不懂军事，有亏职守。

　　毕竟，按照法律规定，打起仗来，这些贵族子弟随时是会被征召进军队的。

　　这些全都当初菲奥娜跟他说的。

　　这些人有说有笑，有打有闹，骑士们纵马在整个队伍中来回穿梭，得意的炫耀自己的装备，和女孩子们大声调笑。

　　洛林只是看了两眼，随即就发现在那队伍当中，有一个骑着白象的小胖子极是显眼，这会正前呼后拥的走在队伍中间。

　　他个头不大，鼻子上架着一副昂贵的水晶墨镜，腰里宽大的牛皮带上拐着两把手枪，挺胸叠肚，双手抱胸，极是拉风。

　　不管是男女老幼，看到他，全都是极其热情地打着招呼。

　　不是雷欧……呃，雷光光雷大董事长，又是哪一个？

　　这小流氓现在也是皇城的名人，现在提起飞鹰闪电公司的董事长，又有谁家不知道。

　　现在是公认的极有本事，为人又极其四海的人物。

　　而且仗着自己长的可爱，外加聪明伶俐，阿德玲、菲奥娜等一众少女们对他也是宠爱有加，有什么好东西都要先给雷欧一份，有什么好玩的也都要把雷欧带上。

　　一直混在这群能量极大的娘子军里，现在不管是谁都是对他尽心讨好。

　　而那些人看到这个小死胖子，年纪这才多大一点儿，就如此的精通商业，无一不是惊为天人。

　　小小年纪就有如此才能，那长大之后肯定是无可限量的。因此上，对他也是不敢小看，相反的，极其看重。

　　这可就是一位活生生的财神爷～！

　　他现在出入各位达官显贵的府邸全都不用通报，比去自己家还熟。

　　而且，这小痞子还充分发挥了自己搞组织的政治天份，又聚了一大帮的小流氓，跟在他的屁股后面屁颠屁颠地到处胡闹。为非作歹，不可一世。

　　此时，雷欧看到洛林站在山丘之上，当即一拍小白的耳朵。

　　小白一转头，看到洛林，当即也是兴高采烈地撒开大脚，带着一路烟尘，轰隆隆的向着这边跑了过来。

　　片刻之后，他们就来到了近前。

　　洛林看到，雷欧虽然被风吹了一天，但是那小脸上却红扑扑的，健康之极，也不知道他的这皮肤究竟是怎么长的，居然没有一点儿的风霜之色。

　　而小白大眼珠子却不住地乱转，不怀好意地一直往自己的钱包上瞄，看两眼赶忙抬起头装作看天气，然后偷偷的再看两眼，估计是在寻摸着什么时候下手。

　　洛林不禁叹了一口气，心中暗道：小白这个禽兽真是被雷欧给惯坏了。不管是看到谁，它都要偷人的钱包。

　　想到这里，他立时狠狠地瞪了小白一眼。

　　小白看到他眼中的厉色，非旦不以为意，反而是厚颜无耻地咧了咧嘴，作出一副憨厚的样子。简直就像是一个政客一样。

　　洛林对着小白晃了晃自己的钱包，然后将它塞进了怀里，包裹严实了，呲着大白牙对它笑了笑。

　　小白看了，顿时气的一甩鼻子，然后耷拉着脑袋，无聊的拨弄地下的草。

　　洛林不禁心中好笑。

　　此时，雷欧说道：“老大，咱们下一批货什么时候到，那些人可都等急了。催了我好几回了。”

　　洛林想了一下，然后一摊手，道：“你问我，我也不知道，不过估计应该要回来了。他们跟了我一趟。应该是有些经验了。那边跟他们接头又是咱们的人，你就放心吧。”

　　雷欧不禁‘哦’了一声，有些不甘心地道：“要是能催他们一下就好了。那些家伙肯定是躲起来偷懒了。”

　　洛林却也只能苦笑了一下。那些痞子们只是跟着他走了一趟的活，直接将他们派出去，肯定会磕磕碰碰。

　　原本洛林打算着要再走几趟，带带他们。顺带着将自己的情报网铺设妥当，但是这边要举行军演，他身为部队指挥官，着实脱不开身。

　　而且在这军演当中，他还有一个重要的任务。那就是一定要以最杰出的表现，赢得赐婚大使这个职位。那个时候，才好破坏这灵闪与雷闪两族之间联姻，破坏掉他们举兵东征的计划。

　　就在此时，在人群当中有人高声叫道：“雷老大，快来啊，我们看到有一只兔子跑过去。咱们快去逮它。”

　　雷欧当下大喜，匆匆地向洛林道：“老大，你有机会的话，就快催催他们。如果能赶的及时的话，咱们这一次拍卖会就在田猎的时候举行。那里那么多的人，绝对能赚翻了。”

　　此时，就听下面有人继续叫道：“老大，快点儿，那兔子马上就逃跑了。我们快围不住了。”

　　雷欧当下气急败坏地道：“来了，来了，你们这些饭桶，催什么催，要命啊。”

　　他一转头，向着洛林道：“我不跟你多说了，走了。”

　　说着，重重地在小白屁股上拍了掌。

　　小白一脸鄙夷地看了洛林一眼，然后飞快地跑下了山去。

　　洛林不禁气结，心中暗骂：这都是什么样的禽兽啊，不让它摸自己的钱包，好像还是自己的不对。三观不正，回去一定好好教育教育它。

　　随即就听山下，响起欢快的叫喊声。

　　“你们几个往左，你们几个往右。其他的人跟我齐头并进。绝对能逮到那个肥肥胖胖的死兔了。到时候，我教你们做烤兔子大餐……”

　　洛林刚看到这里，就听下面号角声又连连响起。紧接着，一名骑士纵马奔了过来。

　　他来到近前，向着洛林一礼，道：“大人，我们前锋已经到达营地。统领大人有令，要各队的军官全都加快速，要在今天夜里之前，全数到达宿营地。”

　　洛林不禁冷哼了一声。

　　他看着那一眼望不到边的长长队伍，心中略略盘算了一下，道：“知道了。”

　　那骑士敬了一礼，随后又纵马驰下了山去。

　　洛林深吸了一口气，然后向着队伍当中，高声喊道：“全军注意，大人有令，今晚之前，必须全员达到宿营地。现在，全体急行军，加速前进。”

　　随着他的这一声令下，当即号角声‘嘟嘟嘟’地急促响了起来。

　　队伍当中的下级军官们当即走出了队伍，全都扯着嗓子，高声叫喊了起来：“弟兄们，大人有令，急行军。加速前进，加速前进～！”

　　他们在高声叫喊的同时，也开始挥舞手中的皮鞭，只要看到有谁还在那些慢慢腾腾的，当即就是一鞭子兜头盖脸地就打下去。揍的那些兵痞嗷嗷直叫。然后像是打了鸡血针一样，飞快地爬起来，加快速度。

　　在他们的驱赶之下，整支队伍的速度渐渐提起了起来。他们脚下扬起了高高的灰尘，向着天际飞快地奔去。

　　到了黄昏时分，洛林的部队已经到达了目的地。雷歌平原。

　　此地也是军机重地，北控草原，南卫皇城，在闪族的历史上，也是著名的战略要地。闪族内的部落为了争夺皇城的控制权，没少在这里打内战。

　　闪族开设这个围场之后。每年都要在这里要以行围狩猎，演练军旅。鼓震闪族的‘尚武’精神。

　　这个平原极大，风光秀丽，而且水草丰美，飞禽走兽极多，猛兽也不少。

　　地形开阔，极其适合军演狩猎。这里也是闪族数百年来专门划出的围猎之地。

　　此时，前期的部队已经到达，而后续还有其他的兵团正向着这边缓缓开进。

　　只见灰色的天空之下，铅云低垂。

　　各种各样的军旗大纛已经插满了整个大地，如同海洋一般。

　　漫山遍野全都是整齐如一的褐色牛皮军帐，连绵不绝，一眼看不到尽头。

　　无数的战马在营垒之前往来穿松，尘土飞扬。

　　人喊马嘶，鼎沸如潮。

　　随着天空渐渐地暗下来。一堆堆的篝火点亮，如同天空中闪烁的星星一样。最终在大地之上，汇聚成了一个星光大海。

　　在远处，那些前来的队伍也点起了火把，就像是一条条蜿蜒的火龙一般，一直沿伸到了天际。

　　由于这一次是军演狩猎，因此上，行军立营，无一处不是按照军规兵法。

　　四周以各支禁卫师团守住阵脚，中设中军大帐，做为指挥部。旁边立以了望高台，上面有士兵白天以军旗，夜以灯笼火把，做为信号传令。

　　内部则是各位达官显贵居于其间，受到严密保护。

　　在外围还立以围墙、木栅、壕沟。在围墙之上，每隔十余步，立有五米多高的了望哨。居高临下，观察内外情况。

　　除了中军行营。各支禁卫师团的营帐全都以支队为单位，十五个营帐一组。中间留下了宽阔的道路。可供四车，八马同时并行。

　　在每军的中心之中，又立下了将军法场。中间有大量的空地。那设有围栏，箭场。可以供人在这里比武射箭。

　　而且在最中间的位置还立有一个高台。那里不仅是颁布军令，而且一旦有人犯事，就在此处当众执行。

　　此时天色已黑，虽然外面还有部队不断地前来，但是已经到达的各营士兵们全都已经休息。

　　他们这些狗崽子跑了一整天，一个个筋疲力尽，早就把舌头累的吐出来多长。逮着个枕头就跟恶狗见到了骨头一样，亲的不能再亲了。

　　在帐外，军营当中鼓角相闻，刁斗声寒，守卫森严，鹿角柴砦也全搬上了大道。各路的哨兵也全都顶盔贯甲，严阵以待。以防有人在暗夜偷营拔寨。

　　而在中军当中，则是另一番的景像。

　　他们并不是参加演习，而只是参与围猎。

　　虽然他们的营帐也是以军规立下，但是约束不严。一个个全都是纵情享乐。人人都是兴亮采烈。

　　此时许多人全都聚在了广场之上，到处地玩耍。

　　中间不少的贵族仕女们也是打情骂俏，还有小孩顽童穿梭其间，嘻嘻哈哈的。极是热闹。

　　禁卫军中的法令虽严，但是那却也只是管管手下的小兵的，像对于洛林这一级的，就已经基本上无效了。

　　而且提督大人也是极其体贴下属。刚一到达，就以召开军事会议的名义，将这些军官们全都招到了中军当中。

　　他也是苦心孤诣，借着召开酒会的关系，让那些军官们和那些大佬显贵们互相认识，至于说，谁有多大的本事，能不能入了那些位大佬的法眼，以后能不能飞黄腾达，那就看个人的本事了。

　　洛林刚刚走进了那个广场，就见菲奥娜几个心事重重地走了过来。

　　他不禁心中奇怪，但是还不等张口询问，就听德伊波勒低声说道：“洛，你要小心，我们收到风声，有人想要杀你～！”


第711章 踏月晚会

　　“有人想要杀你～！”德伊波勒双眼注视着洛林的眼睛，表情凝重的说道。

　　洛林骤然听到那个消息，不禁一愣。

　　不远处的火红的篝火边上，伴着欢快的乐曲声，有人正高歌吟唱，还有人正大声谈笑。不时能听到干杯或者开瓶的声音。

　　中间红男绿女穿梭其间，嬉戏打闹，不时还有孩童咯咯欢笑着，在人群当中跑来跑去。

　　整个广场上热闹非凡，充满了节日一般的欢乐气氛。眼前是一片歌舞升平的影像。

　　但是在这个吵杂喧闹的气氛当中，猛然间听到这个消息，不禁有些不真实的感觉，虽然站在人群当中，但是好像那些喧闹完全与己无关，完全置身其外一般。

　　洛林发觉自己此时极其的平静，心如止水，古井无波。就像听到今天要吃豆芽菜一样。

　　那种感觉极其的奇怪又难以形容。就像历尽了艰难险阻，终于立于千山之巅，心胸开阔，一览群山皆小。天塌不惊。

　　他自己也不禁有些奇怪，但是随即却醒悟了过来，经历了如此多的事情之后，自己的心境又有了进步。

　　几名少女看到洛林一副无动于衷的神色，不禁对望了一眼。

　　德伊波勒上前一步，焦急地道：“你倒是说话啊？”

　　洛林这才醒悟了过来，然后哈哈一笑，自嘲道：“这有什么啊？那么多虑了，咱们出来混了这么久，能没得罪过人吗？我干的那些事你们又不是不知道。

　　估计每天都有人扎个小草人，然后没事儿的时候，就用小针小剑什么的，扎上两下，泄泄私愤。

　　想要杀我的人多了去了，两个大陆排下来足足有两个师团，可是那又有什么关系？难道咱们就不活了？你们担心个什么劲儿啊？”

　　说着，对那三个女人很是鄙夷地瞟了一眼，好像就是在说她们三个咋咋呼呼的小女人大惊小怪一样。

　　阿德玲首先欢呼了一声，爽朗的笑着向着其他两人说道：“怎么样，怎么样？我就说，祸害遗千年，你们不用担心的。像他这么一个比人渣更人渣的人渣，绝对不会轻易被人给宰了的。那么就放心吧。”

　　洛林心中顿时一阵气闷，撇了撇嘴，看向了阿德玲，道：“你这是在夸我吗？我怎么听着不对味。”

　　他这才注意到，为了避免惊世骇俗，阿德玲的俏脸之上又戴了一张面具，遮住了她绝美的容颜。

　　但是出于女孩子爱美的天性，那面具做的极其逼真。

　　虽然已经遮住了大半，却也难掩天生丽质，仍然比起这篝火晚会上的大多数妙龄女子来，还要美艳三分。

　　不仅不损阿德玲的美丽，还增添了一份神秘气质。

　　菲奥娜在一边却半信半疑地看了看她们，她一直不太了解洛林以前的事情，德伊波勒时常见不到人，阿德玲身边人多嘴杂，又没法问，因此上，对于阿德玲如此盲目的信任洛林感到有些惊讶，和不太习惯。

　　在她们俩眼里，雷洛好像就是无所不能的。

　　虽然这个痞子贪财了一点儿，能打了一点儿，懂的东西多一点儿，嘴巴贱一点儿，长的帅一点儿……之外，好像也并没有表现出太厉害吧？

　　她担忧地看着洛林，轻声道：“还是小心一点儿的好。敌人在暗处，要是突然发难不好应对。”

　　在此同时，她心中打定主意，回头找机会一定要问问清楚。这雷洛以前究竟是干什么的？

　　难道说真的是派到人族那边的奸细？卧底卧了好几年？

　　不然的话，他怎么能和阿德玲，德伊波勒如此的熟悉？她们两个最近几年一直在往人族的大陆跑。

　　德伊波勒却是气的一跺脚，柳眉一竖，斥道：“你们懂什么？他们既然要杀洛……雷洛。就一定是不择手段。趁你不备的时候偷袭你一下，你防得住吗？

　　最好还是小心一点儿的好。加强戒备，没事儿的话，和你的手下呆在一起，尽量少往人多的地方去，也不要去见什么陌生人～！”

　　洛林眼珠转了转，笑着看向了德伊波勒的俏脸，舔舔嘴角，嘿嘿笑道：“你的意思不就是去人少一点儿的地方吗？我知道这里有许多人少的地方，你们……”

　　不等他把话说完，就见德伊波勒俏脸上起了两朵红晕，啐了一口，骂道：“凶难未脱，色心又起。你省省你的那点儿贼心吧。好好想想怎么防止被人给宰了再说。你的运气可不一定总是那么好，万事小心为上。”

　　洛林失望地叹息了一声，郁闷的看了德伊波勒一眼，道：“你们有没有点儿良心啊。眼看着我就要被人给暗杀了。说不定连明天的太阳都要看不到。你们居然这么狠心，连安慰我一下都不愿意。就是安慰一下下而已。”

　　菲奥娜听他说的可怜，想想他现在可是处在危险当中，不禁有些心痛，咬了咬嘴唇，虽然在众目睦睦之下，觉得有些害羞，但是却还是将心一横，硬着头皮，迈步就要上前。

　　但是随即就被德伊波勒给拉住了。

　　看到菲奥娜难得主动一会，却被德伊波勒给识破了，洛林不由对着德伊波勒怒目而视。

　　德伊波勒对着洛林又是翻了翻白眼，然后道：“唉……菲奥娜，你别听他的，这混蛋这是故意骗你的同情心呢，好占你便宜。他会被人给害死？阿德玲说的很对，祸害遗千年。

　　就是总长，或者哪怕是大祭司被人给害死了，他也一定是活蹦乱跳的呢。放心吧，他精的跟猴子似的，这个世界上还没人能弄得住他。”

　　菲奥娜听了，只能是无奈地对着洛林一笑。

　　见最近的艳福泡汤了，洛林叹了一口气，道：“你们说了半天，我还不知道究竟是谁要杀我呢？是哪来的孙子这么不开眼？”

　　德伊波勒听他说到正事，当即俏脸一紧，露出了思忖的神色，喃喃地道：“具体情况，我们也不是太清楚，这是辗转得来的消息，源头已经不可能追查的到了。

　　但是想来，在这里嫉恨你的人也不多，也不外就是金雀花家族了，你就把他们得罪惨了。

　　但是究竟谁是主谋，他们又会采用什么方法，那就不得而知了。甚至这个消息是不是真的也不一定。”

　　洛林思忖了一下，淡然地道：“来的好啊。就等着他们呢，既然敢来动手，那咱们就可以有正大光明的理由去收拾他们了。到时候不用我动，有人就会撕碎了他们。”

　　德伊波勒看着他自信满满的模样，不禁叹息了一声，道：“既然你的主意己定，我也不多说什么，只是你也要多加小心才行，记住不要靠近陌生人。我可不希望我们姐妹还没有嫁，就变成寡妇了。”

　　其他两女俏脸一红，但是随即却并不否认，而是一脸紧张地看着洛林。

　　洛林见此，不禁笑着安慰道：“你们放心吧。我会小心的，我可是很怕死的。

　　在这大庭广众之下，他们不敢动用暗杀手段。

　　相信他们也知道这样做的后果，犯了众怒，被军方抓住把柄。到时候，他们可就要被人给连根拔起来了。”

　　德伊波勒迟疑了一下，道：“可是如果他们真的暗杀，然后一推二五六，说自己不知情，你们……”

　　洛林不禁哈哈大笑了起来，道：“美女，人都说胸大无脑，你也在这行干了这么久了，原本我以为你应该是聪明一些的。但是怎么也这样考虑问题，这太令人失望了。还需要教育啊～！”

　　德伊波勒条件反射一般，低头看了看自己的酥胸，随即反应了过来，就感到脑海当中有一根弦，崩的一声断掉了。

　　她怒声喝道：“混蛋～！你是什么意思？什么意思？”

　　说着，气急败坏地就要向前冲去，好好的捶打洛林一顿。

　　阿德玲和菲奥娜两个急忙伸手将她拉住，在旁边不住地劝说。还不依不饶地帮着她骂上洛林两句。

　　但是在此同时，她们却是不由自主地低头看了看自己的丰胸，然后又看了看德伊波勒的，心中尽皆长出了一口气：还好，还好。

　　不过随即却也不禁有些生气：那混蛋究竟是什么意思？骂我们很笨吗？

　　洛林这才发现，自己一句话，把那三位全都给得罪了，也不禁吓的一头的冷汗，随即急忙移开了话题，道：“波儿，我的意思是说，你们见军方那帮兵痞们什么时候跟人讲过理的？他们说话从来都是用刀子的。

　　没听过那句话吗？先砍头再审判，从来没有冤假案。

　　就算是没有证据，弄出一个证据来是很麻烦的事情吗？”

　　德伊波勒不禁又是一滞，停了下来。

　　洛林不禁心中暗笑，道：“所以，所以……任何人，只要不傻，他们都得要想清楚，得罪了军方，会是一个什么样的后果。要不然，那帮官僚们也不会如此卖力的打压军方。”

　　三人听他说的有理，不禁对望了一眼，略略放下了心来。

　　德伊波勒随即这才反应过来，自己又被他给坑了，经过这一打岔，自己的一腔怒火也不知跑哪儿去了，就算是此时再找回来，也没有理由再跟他理论了。

　　德伊波勒想到这里，不禁又气又怒又恨，又被这个痞子给占便宜了。

　　她恨恨地瞪了洛林一眼，道：“算你这一次蒙混过去，给我们好好呆着，不许乱跑，回头再找你算帐～！”

　　说着，将阿德玲的胳膊一挽，道：“我们走。就算是回头他被人给宰了那也是活该～！”

　　阿德玲笑着点点头，然后给了洛林一个歉然的微笑。

　　菲奥娜有些不舍地看了看洛林，喃喃地道：“那个，我……我……”

　　德伊波勒看着她扭捏的模样，那还能不明白她的心思，不禁骂了一句，道：“叛徒～！”

　　菲奥娜顿时羞愧的头都快要垂到地面上去了，然后咬着牙，道：“那我……我也……”

　　德伊波勒随即却不禁失笑了起来，道：“行了，行了。我知道了，你就陪着他吧。我不能多露面，阿德玲也不能老往外面跑，就你还自由点，有你一个加勒比城主小姐陪着，也可以介绍他给那些大佬们认识。

　　这样一来，就算是有人想要动他，也要考虑一下你们的态度。”

　　菲奥娜当即长长地出了一口气，道：“我……我就是这样想的。”

　　德伊波勒轻轻一笑，道：“我知道，我知道。你不是自己发春，是为了大局着想……”

　　说着，拖着大声抗议的阿德玲，向着人群当中走去。

　　菲奥娜这边刚刚抬起了头来，却见阿德玲回过了头来，对着自己俏皮地一挤眼睛，然后也不出声，只是用口型说了一句：“叛徒～！”

　　菲奥娜的俏脸顿时就又红了，急忙低下了头去，看着自己高跟鞋的鞋尖。

　　过了好一阵子，洛林见她粉颈低垂，仍不抬头，当下叹了一口气，道：“好了，她们都走远了。”

　　菲奥娜听了，偷偷抬起头看了看四周，发现那两人确实走远了，这才长长地出了一口气，拍了拍胸口，然后笑眯眯地双手挽着洛林的胳膊，道：“走，跟我来，我给你介绍几个熟人认识。”

　　洛林不禁愣了一下，随即发现，菲奥娜在自己的注视之下，那白皙如玉的俏脸不知不觉又红了起来。

　　他笑了一下，道：“你今天这是怎么了？怎么这么容易脸红啊？你以前可是很彪悍的。”

　　菲奥娜看着他的笑容，发觉有些灿烂的刺眼，急忙又低下头去，俏脸微红地笑着道：“你……你别管了。来嘛，来嘛，算人家求你了……”

　　在她的娇声软语当中，洛林不禁有些全身酸麻，然后不由自主地就跟着她向前走去。

　　在场的军官们看到洛林一进来，就被三个同样翩翩的少女给围住，早就眼红了：大家都是军官，那个小白脸军阶没我们高，长的没我们帅，嗯……也许比我们帅一点点，但是绝对没我们有男人味。怎么女人都往他那里跑？其中两个还是大美女，另一个虽然黑了点，但那身材绝对超一流，啧啧，真是可惜了。

　　此时虽然另外两人离开，大家全都有些兴灾乐祸地小高兴了一下，但是他现在却被其中的一个给亲密的挽着胳膊，拉了过来。

　　众人不禁又是气愤，又是不屑，羡慕忌妒恨，各种情绪兼而有之。

　　每年的秋猎，这些老光棍们就像是发情了的公鸡一样，拼命的抖着自己的尾巴，想要吸引贵族娇小姐们的注意。

　　要知道，大家在这里玩了大半天，费尽了心机，结果也没有一个女人过来和自己说话，而他刚一到场就有三个漂漂亮亮的大美女过去。

　　这能不招人恨吗？

　　不过，在此同时，他们也是发现，原来美女是这么容易就上钩的，只要勾勾手，就上手了。难为大家做了半天的心理准备。

　　这些痞子们当下也是鼓起了勇气。

　　他们一手端着酒杯，一手拿着烤羊腿，一边大吃大嚼着，弄的口角流油，然后一边用书上看来的方法，假装绅士地向着旁边的美女搭讪，‘嗨，美女，你看起来很面熟，是不是上一次咱们在某某酒店见过？’

　　随即就被对面的少女甩手一个响亮的耳光，或者直接泼一杯酒在脸上，然后一转身，留下一声“流氓”，昂着头扬长而去，只留下他们傻乎乎的呆样，落的异常的狼狈。

　　这也无可厚非，这些狗崽子们虽然对于打架斗殴，砍人拼杀很一套，但是那脑子也就这么大的内容。

　　又不是贵族出身，从穿开裆裤就研究怎么泡妞。

　　他们也不想想，那些位可都是大家闺秀，名门出身的大小姐。

　　奶奶的，人家没事去酒店干什么啊？难道这些位大小姐们经常夜不归宿，跑酒店里面去玩一夜情，或者私通奸夫什么的吗？

　　没有的话，你不能说。就是有，那就更不能说啊～！

　　这不是摆明了犯贱，把自己的脸凑上去找揍吗？

　　此时，菲奥娜挽着洛林，不时地偷偷地看上洛林一眼，然后巧笑情兮地偷笑一下，那模样就像是偷了一只老母鸡的小狐狸一样，如果不是顾忌个人形像，她都要流口水了。

　　而且旁边的少女们看了，每每也是暧昧地一笑，然后拉着菲奥娜在旁边嘀嘀咕咕地说上一番什么，洛林也听不清她们到底在嘀咕些什么，她们咬着耳朵说了一番悄悄话之后，再笑眯眯地看洛林一眼，这才施施然地跑开了。

　　洛林看了，不禁心中奇怪，暗暗想道：这究竟是怎么一回事？怎么给人一种很奇怪的感觉，就像是要上刑场一样？

　　他想到这里，就见旁边人群当中，雷欧和小白两个探着脑袋看了过来，那对小流氓看着洛林，不禁一起同情地摇了摇头，好像还重重的叹了一口气，然后他们两个就齐齐地一转身，就消失在了人群当中。

　　洛林看着旁边那一对对的情侣，这时都浓情蜜意的缠绵在一起，此时突然灵光一闪，明白了过来。

　　奶奶的，难道说这就是传说当中闪族最开放，最令人向望的踏月晚会？

　　这可是闪族最最让人羡慕的习俗了。

　　要知道，在人族大陆当中，尤其是在那些男生宿舍的卧谈会上，这个踏月晚会可是流传己久，说起来都恨不得能亲自参加一会。

　　在那个晚会之上，只要是少女看中了男子，就会大胆地带着他，去见自己的父母。

　　而且不管那男人是出身高贵或者低贱，在那个时候，那父母是绝对不能拒绝。而且还得双手奉上丰富的嫁妆。

　　据听说，如果条件允许的话，甚至还可以当夜就洞房。

　　光是想想魔族少女们特有的细腰长腿，火辣的身材，能让人融化的热情，就已经让人受不了了。更何况还有这么香艳的待遇。更令人激动的是，居然不用自己花钱，更不用攒钱买房，凭白让人倒贴。

　　这简直就跟上了天堂一样，搜遍整个宇宙，上下前后五千年，哪有这么便宜的美事。

　　那些青春年少的男生们每每想到这里，无一不是热血沸腾，几乎要化身人狼，对月狂啸了。

　　洛林看着那些在篝火边上互相追逐欢笑的男男女女，不禁喃喃地道：“原来这就是踏月晚会啊？真是……真是……”

　　菲奥娜当即滞了一下，她通过以前接触，知道洛林对于闪族风俗并不了解。还以为可以借机混过去，到时候生米煮成了熟饭什么的，那个痞子后悔也就晚了。

　　但是没想到临到跟前了，他居然反应了过来。

　　其实想这种天大的美事，那还不得早早的传遍整个世界。

　　她转过身来，冷冷地看着洛林，然后咬着牙，强忍着心中的激动，淡淡地道：“你要是不愿意那就算了。”

　　说完之后，心中却不禁感到一阵酸楚。尽管强忍着，但是那秀眸当中，晶莹的泪花却已经泛了起来。

　　洛林不由惊异地看了她一眼，道：“谁说我不愿意。哥哥我可是太愿意了，早知道是这样子，就算是打断了腿，我也一早就赶过来了。”

　　菲奥娜这才破啼为笑，扑嗤一声笑出声来。但是在此同时，那眼中的泪水也是一下子就流了出来。

　　洛林叹了一口气，伸出手去，细心地替她抚去了泪水，道：“这么大个姑娘了，哭什么哭啊。一流泪眼睛红红的，可就不漂亮了。”

　　菲奥娜娇嗔了一声，然后气道：“不漂亮，那还不是你气我的。”

　　说完，双手紧紧地搂住了这个‘气人’的家伙，生怕一松手，这只已经煮熟的鸭子又一下子飞走了。

　　洛林不禁心中有些奇怪：菲奥娜这究竟是怎么回事？怎么会突然变的这么紧张，这可不像是那个彪悍的少女？

　　菲奥娜带着洛林，两人来到了加勒比城主伊斯坎尔德的跟前。

　　洛林发现，那个老头儿虽然在那位优雅的夫人身边，但是此时的嘴已经咧的像个瓢儿一样，根本就合不拢了。

　　洛林心中更加奇怪了，这嫁女儿怎么也这么高兴？

　　他可记得，不管是儒略大公，还是大魔导师雷斯特，还有罗昆德男爵，对于自己的女儿，外女儿一个个全都宝贝之极，看到自己去了，要把那些少女们的心抢走，一个个全都恨的眼睛喷火。

　　而这个家伙却这么高兴，真的是令人心中起疑。难道说，真的是风俗不同？

　　就在此时，异变突生。


第712章 小心扯着蛋

　　洛林看着菲奥娜父亲咧的像瓢一样的大嘴，心中正自奇怪。像这种时候时候，一般做老丈人的都应该怒不可遏才对。

　　自己女儿带了个傻小子过来，一分钱的聘礼不讨，就想把自己养了十几年的宝贝女儿给拐走？

　　不抄一把家伙砍那个小兔崽子就不算不错的了。

　　洛林本来就做好了和菲奥娜父亲打一场艰苦卓绝的持久战的准备，却没想到，菲奥娜父亲这会笑的像个弥勒佛一样。

　　洛林这会就有些摸不着头脑了。

　　就在此时，洛林心中一动，就觉的神识一空，脑海当中出现了一副奇特的景像。有两个人互相挤了一下肩膀，然后走到了自己的身后，装作一副要路过的样子，随即其中一人脸上带着一丝的狞笑，突然跨前一步，向着自己一脚踹了过来。

　　来不及思考，洛林条件反射地拖着菲奥娜，向旁边轻轻地跨出了一步。

　　那人未及防备，一脚踹空。

　　他原本以为从背后偷袭，洛林怎么也躲不过去的，甚至都已经咧着嘴角，得意地笑了起来，没想到洛林就像是脑后长了眼睛一样，轻松就让了过去。

　　结果他步子迈的太大，一招用老收势不足，当即一个趔趄，脚后跟落地，又在地上一滑，在地上来了一个一字马大劈叉。

　　周围的人就听到一声清脆的“咔吧”，洛林撇撇嘴，心里暗道：这一定很疼～！

　　那人当即高声惨叫了一声，然后倒在地上，双腿蜷成了一团。痛的满头大汗，在地上不住地滚动——那韧带撕拉的痛苦，绝非普通人可以承受的。

　　而且洛林发现，他在劈叉之时，好像地上一块突起的石头正好卡在了双腿中间的部位，那块石头还是有棱有角的尖顶。

　　在场众人看了，不约而同全都嘲弄地哈哈大笑了起来，没有人有上前拉他一把的意思。

　　洛林看着那些人脸上幸灾乐祸的表情，又看看在场那两人怨毒的表情，这时突然明白了过来。

　　在这个达官贵族，这些是自以为高级碳水化合物的大人物们聚会的场所，虽然表面上浮华，但是实质上却是极为残酷血腥。

　　这个圈子有着自己的游戏规则，比出身，比血统，比声誉，比财富，比女人。

　　除了少数的几个大人物之外，其余的众人全都是战战兢兢，不敢有丝毫的犯禁。

　　如果当众出了丑，偶尔一次的失礼，哪怕是不小心放一个屁，也有可能沦为贵族圈子里面的笑柄，被驱逐出贵族的社会圈子，成为一个低俗可笑的代名词，永远也无法回来。

　　对小贵族们来说，尤其是如此，这就是为什么贵族们会把面子看的比命还重，宁可背着人吃糠咽菜，也要凑起一套能穿得上宴会的礼服，就是为了不能在人前丢面子。

　　刚刚那个痞子的居心不可谓不险恶，他想要自己当众出丑，这样就可以将自己从这个圈子里面赶出去。而在事后，他也大可以用一句‘开个玩笑’，就可以遮掩过去。

　　这对自己来说，并不算什么。但是如果是一个出身贫寒，但是费尽了力气，想要爬进贵族社交圈的年青军官的话，那可是致命的打击，等于说被打上一个可笑的标签。

　　最起码，后半生的前程命运。就要在此折断，嘎然而止了。

　　那个耻辱，甚至会背上一辈子。

　　从今往后，不管走到哪里，都会有人指着他的后背，告诉旁边的人：“看到没有，就是那个人，费尽了心机，想要爬上去。但是在踏月晚会上，当着他老丈人的面，被人一脚踹在屁股上，摔了一个狗啃屎。沦为皇城贵族们的笑柄～！”

　　对付这种人也不是没有办法，有人敢使这种赖招，就会被人扔白手套决斗，以命搏命，但是亡灵大祭司在很多年以前就颁布法令，禁止决斗。

　　不过贵族们也没把禁令当作一回事，该决斗照样决斗，但那都是在私下里。今天的场合不对，在这种公开场合，如果提出决斗，首先就违反了法令。

　　所以那些人才做的明目张胆。

　　旁边菲奥娜也是冰雪聪明，在事发后的一瞬间就明白了过来。

　　她面色煞白，攥紧了拳头，冷冷地看着那两名年青人，如果不是有皇城的贵族大佬们在场，需要自己表现出贵族淑女所特有的温柔贤淑气质的话，她早就拿把刀子冲上去，砍了这两个不长眼的家伙。

　　奶奶的，好容易骗来了一个凯子，他们却在这里搅局。这不是砸人饭碗吗？真真是千刀万剐也是死不足惜～！

　　好，你们给我等着，粉红豹姐妹会的人还没有被如此欺负过，回去不弄残了你们～！

　　洛林看着她脸上的表情，当下轻轻拍了拍她紧拉住自己的纤手，示意她放开手来，然后笑眯眯地蹲了下去，看着那个倒在地上的年青人。

　　那人大约二十三岁左右的年纪，衣着华贵，身上佩带着不少的金饰。手上还带着一枚硕大的戒指。

　　按照流行的贵族们化妆，他的脸上扑着厚厚的一层粉，身上还洒有香水，一双眼睛有些狭长，如果是平时见了，显的有些阴狠之色。但是此时，却双手捂着胯下，痛的他满头的大汗，在地方一个劲的抽抽。口中丝丝作响，不住地倒抽着冷气。

　　那样子，看起来就跟一条离水的鱼一样。

　　洛林笑着伸出手去，关切地道：“兄弟，不要紧吧？”

　　菲奥娜在旁边听了，不禁俏目当中光芒一闪：洛林这是什么意思？难道看不出那人是故意找碴吗？不上去狠踹他一顿，将那个狗崽子碾成肉酱就已经不错了。

　　像这会就该揪住他暴打一顿，或者借机掩饰一下，暗地里很踩他几脚。

　　洛林居然还这么有空去，关心对方，他这是脑子被驴给踢了，还是说他不想去见自己的老爹，所以看着那两个人渣，心存感激，颠颠地跑过去嘘寒问暖的？

　　她一边想着，眼中不禁有泛起了晶莹的泪花。

　　虽然菲奥娜在那些少女们当中心眼儿也算是大的了，但是少女吗，总是多愁善感的，在这个关键的时刻，却也不免有些患得患失。

　　就在此时，就听洛林的声音响起。

　　他的声音不高，但是在这个嚣闹的广场上，却恰恰可以清楚地传到在场每一个人的耳中。

　　就听洛林笑着说道：“这位兄弟，以后迈步的话，不要把步子甩太大了，容易扯着蛋的～！”

　　在场的众人顿时一黯。

　　那一瞬间，整个会场上全都沉默了下来。

　　随即，所有人全都放开了喉咙，爆发出一阵哄堂的大笑。

　　那些大佬们笑的全身的肥肉乱抖，手里的酒杯都拿不稳，酒水乱洒。

　　年青人也是笑的更是肆无忌惮，捂着肚子前仰后合，站立不定。

　　而贵妇们听着洛林那个粗俗的话，当下也是又羞又臊，或者说是装作又羞又臊，也是心中想笑，但是为了贵妇们端庄的仪容，一时之间只能是强自忍住。

　　但是随即发现，跟在身边的少女却已经笑的双手抱住了肚子，弯下了腰来。

　　那些贵妇们当即只能是忍着笑，轻声喝斥着跟在身边的小女儿，但是随即她们却也再也忍耐不住，搂着身边的女孩，哈哈大笑起来。

　　菲奥娜站在洛林的身边，也是一脸的害臊。开始还努力的板着脸，但是最终却也是忍不住，哈哈大笑起来，笑的喘不过气，随即脚下一软，一下子伏倒在了洛林的背上。

　　她一边笑，一边恨恨地掐了洛林一下，低声骂道：“你……你这个该……该死的家伙。嘴巴那么贱，害……害的我也跟着出丑。”

　　洛林叹了一口气，伸手将她扶了起来，然后看着周围的那些人笑的直抽抽，都快要趴在地上了。

　　尤其是加勒比城主大人，双手搂着自己的大肚子，笑的几乎要坐倒在地上。旁边的夫人虽然想要尽力去拉起他，但是却也是一直笑的没有力气，一点儿劲儿都使不上。

　　洛林不禁道：“你们这些人的笑点儿好像低了一点儿。”

　　菲奥娜一边笑着，一边咬牙切齿地骂道：“滚～！还说风凉话，你……你这个混蛋，贱就……贱在那张嘴上了……哎哟，笑死我了。我的肚子都要痛死了……哈哈，哈哈哈……”

　　说完，又是一阵大笑，脸颊都变的粉红起来。

　　等她好容易止住了笑，低头看了一眼那个倒在地上的年青人，见那人还躺在地上疼的起不了，皱着脸，脸上的表情又是痛疼，又是愤怒，又是迷惑，又是羞愧，脸色一会红一会绿，那么多种的情绪居然可以同时表现在一张脸上。当下忍不住一伸手，指着那人又是哈哈大笑。

　　她也明知道不对，气的直跺脚，但是那笑声却怎么也止不住。

　　那个人捂住自己胯间的样子，确是太滑稽了。

　　过了好半天，众人的笑声这才渐渐止住。

　　他们看向洛林之时，眼中不禁露出了欣赏之色。

　　这个年青人虽然只是一个上尉，官职低了一点儿，而且那个笑话也粗俗了一点儿，但是这幽默感却着实不错。

　　要知道，幽默感可是上流社会最受欢迎的品质之一，大家全都吃饱了撑着也没事儿干，憋着心思编一些讽刺人的笑话。

　　这个时候，如果可以幽上一默的，骂人骂的及其精彩，绝对大受欢迎。

　　而且这幽默感也得要是有后天培养，长期的知识沉淀，绝对不是土里刨食的老农，或者整天拼杀的兵痞可以做到的。

　　最低最低也得是拿过四六级证书，也算是混入到统治阶层里面，可以做一个砖家叫兽的知识份子了。

　　像莎士比亚同学，当初如果在肉店好好干的话，说不定也能当上一个英格兰版的镇关西，也可以欺男霸女什么的，但是这个痞子不好好干，居然放弃了这个很有前途的职业，跑去当一个干什么写剧本写诗的死瘟生。

　　结果写了两个剧本，几首歪诗什么的，就被那些没有文化的贵族们给认可了。最后那个痞子还混上当上了上流社会里面一个响当当，嗷嗷叫的大作家。

　　这些贵族也是一样，看到洛林展露出来的才能，之时，不知不觉当中就已经开始接纳他了。

　　加勒比城主大人也是咧着嘴，一脸骄傲地向着旁边的老朋友们介绍，道：“怎么样？小伙子不错吧？现在这样的年轻人很少了。

　　这是我女儿从半道拣来的。有眼光吧？哈哈，哈哈哈哈……”

　　旁边众人也是看着洛林微笑点头，但是在此同时，看到加勒比城主大人的嚣张模样，却也不禁心中有些愤愤然，不就是你女儿碰巧逮到一个好凯子吗，有什么可拽的。

　　他们纷在心中打定主意，没事儿的时候，也让自己的女儿多出去转转。俗话说的好，舍不得孩子套不到狼，舍不得媳妇抓不到流氓。

　　要是自己女儿出去的话，说不定也能钓来几个像那痞子一样，呃，不，绝对比那个痞子更好的人材来～！

　　但是反过一想，以自己女儿的眼光，看到所谓的帅哥就走不动道，一脸的花痴模样，除了购物和花钱，别的都不懂，那种钓来的人材的机率好像不大，反而是招来流氓的可能性更多一些。

　　大家一时之时也是思前想后，反复考虑起来，要怎么才能掉到一个好女婿那？

　　菲奥娜此时见旁边众人全都看着自己，急忙扯了洛林一把，示意他跟上自己，别在这里瞎浪费时间。

　　就在此时，刚刚倒地的那年青人已经挣扎着从地上爬了起来。

　　只是他双腿之间实在疼的难受，只要叉着腿，以一个可笑别扭的样子站着。

　　他刚刚被人嘲笑了半天，看到众人轻视的目光，尤其是那些个少女们一个个躲在别人的身后，探着半个头，一脸好笑地看着自己，心中已经知道，自己已经成了一个笑话，不管是谁提到他，首先想到的就是那个自己扯着蛋的，他甚至还会有一个“扯蛋”的外号。

　　皇城的贵族们上流社会的社交圈已经是再也没有自己的容身之地，人们会像躲着苍蝇一样躲着他。

　　那年青人脸色白了一下，但是随即却是恼羞成怒。在狂怒之下，眼白都已经变成了红色。

　　他从地上一爬起来，指着洛林，高声叫道：“你这个出言粗俗的下贱人渣，我要和你决斗～！”

　　在场众人不禁再次全都沉默了下来。

　　菲奥娜却挺身而出，看着那年青人道：“基诺，你不要欺人太甚～！是你首先挑的事儿，现在却把责任归到我们的头上。你有点儿羞耻心没有？不要脸也要有个限度。”

　　基诺此时已经气的瞳孔尽赤，却高声叫道：“什么叫我欺人太甚，我刚刚只不过是想和他开一个玩笑而己。可是他却如侮辱人，真是欺人太甚。我……我要和他决斗～！”

　　菲奥娜气的冷笑了起来：“开一个玩笑？你说的倒轻巧～！你那是开一个玩笑的模样吗？你明明是想要让人当场出丑。真是心是口非，伪君子一个～！那我告诉你，雷洛上尉刚才也是更你开玩笑。”

　　基诺不禁一滞。他抬起头来，视线从众人的脸上扫过，发现刚刚众人对还他只是嘲笑，但是现在那些人的神色就已经鄙夷了。许多人脸上甚至露出了厌恶的神色。

　　贵族圈子里最讨厌小人行径，虽然大家私底下都不干净，但面子上比谁都君子，都光明磊落。

　　他的脸色顿时更加苍白了起来，然后像是破罐子破摔一样，歇斯底里地向洛林高声叫道：“那个小军官，你是不是胆怯了？敢不敢为了荣誉，和我进行决斗。如果不敢，你就继续躲在女人的裙子底下瑟瑟发抖吧～！哈哈，哈哈哈……”

　　说着，张开双手，狂笑了起来。

　　洛林看到菲奥娜刚要再说些什么，当下一伸手将她拉了开去。

　　他上前一步，一言不发，只是冷冷地看着基诺。

　　在他的注视之下，基诺不知不觉间有些胆怯，在他对面的洛林可是腰别长剑，论体格论武力，都比他一个娇惯的小贵族强太多。

　　基诺笑声渐渐低了下去。最后只是干巴巴地笑了两声，沉默了下来，仇恨的看着洛林。

　　洛林此时这才道：“我不知道你究竟是被谁给鼓惑的，或者被谁给骗了。最后像一个傻子一样，被人当了枪使。你要想清楚了。我以前不认识你，我想你也不认识我，如果你想找死，我很乐意成全你。”

　　基诺不禁一滞，眼中随即恢复了一些清明，露出了思忖的神色。

　　他转过头去，在人群当中四下乱扫，最后停在了人群当中某一个人的身上。

　　洛林侧头看了一眼，发现那是一张有些陌生的脸，狮鼻阔口，阴沉着面孔，眼中不住地闪动着狰狞狠厉之色，一看就知绝非善类。

　　洛林摇摇头，心里暗道：闪族的孩子们还是实在，动手比动脑快，有什么都写在脸上了，搞阴谋，真是一点都不合格。

　　在场的众人也全都看到了那一幕，不禁窃窃私语了起来。

　　“那不是金雀花家族的莱恩吗？”

　　“卑鄙，真是卑鄙啊～！”

　　“哼，自己和人争不过，就窜掇别人。什么人性啊～！”

　　“怪不得以前大家都看不起他们。”

　　“真是没想到，他们家族居然是这样的人。”

　　“错了，他们家本来就全都是这样的人。”

　　“……”　　众人低声谈论，像是一群蜜蜂一样，嗡嗡作响。

　　莱恩站在原地，虽然强自硬撑着，但是脸上的神色不禁连连变幻。

　　基诺见此不禁硬着头皮，向洛林高声道：“我……我不用你管。我就要和你决斗。你敢不敢吧？是个男人就来……”

　　洛林冷哼了一声，也不说话，而是向前跨了一步，紧接着，左肩一塌，右拳已经挥了出去。

　　基诺还来不及反应，低低惊呼了一声，伸手就要去拔腰间的长剑。

　　他的手还没有握上剑柄，洛林的拳头已经到了他的面门之前。

　　知道躲不过了，基诺当即全身一滞，闭起了眼睛。

　　洛林看到他脸色煞白的模样，不禁心中一叹，这个年青人也只是太过单纯，被人给骗了，当了炮灰而己。

　　想到这里，他的拳头在挨到那人鼻尖之时，立时停了下来。

　　凌厉的拳风吹过，将基诺额前的头发全都吹了起来。就连他脸上的皮肉也抽动了数下。

　　洛林冷冷地看着基诺，等了好一会儿，这才见那人睁开了眼睛，看到那近在咫尺的拳头，他的目光当中充满了惊慌之色，急忙后仰，连退几步躲开洛林。

　　洛林这才收回了拳来，然后冷冷地道：“不要把我的善良当做懦弱。想要和我决斗，以你的身手还不配。

　　回家去，再练个三五十年再来吧。别在这里继续出丑了。

　　以后记得宽容待人，辱人者，人恒辱之。

　　想要欺负人的时候，就想想今天吧。

　　滚吧，老子今天心情好。”

　　基诺此时也明白了过来，他也不说话，脸色苍白地转过了身去。

　　此时，人们全都知道，这个鲁莽而单纯的青年是被人给利用了。再看向他之时，全都露出了同情之色。然后默不作声地让开了一条道路。

　　最后在众人的目送当中，基诺踉踉跄跄地走出了人群，消失在了黑暗当中。

　　众人看到这里，这才纷纷叹息着议论了起来。

　　在这个时候，很多人都是想起这个年青人的好处来。纷纷记起，那个年青人平时是何等的热心，又是何等的乖巧，讨人喜欢。

　　但是最后，却还是要再加上一句：“可惜了，好好的一个青年，却不识好歹，被人给利用了。所以出来混，谁是真正的朋友，谁是居心叵测，口蜜腹剑，心如蛇蝎的假朋友，一定要睁开眼睛，看看清楚才行。否则一不小心着了道，可就要倒大霉的。”

　　他们一边说着，一边却不住斜眼看向了金雀花家族的莱恩，那意思很明显，大家口中那个‘居心叵测，口蜜腹剑，心如蛇蝎的假朋友’指的究竟是谁。自然是不言自喻的。

　　莱恩听了众人的议论，此时也是按耐不住，他冷哼了一声，然后从人群当中走了出来，来到了洛林的面前，然后沉声道：“我要和你决斗。”

　　洛林心中暗骂：这个缩头乌龟终于肯露头了。

　　他也是狞笑了一下，道：“乐于从命～！”

　　在场众人顿时爆发出了一阵热烈的欢呼声。

　　菲奥娜见此，不禁又是无奈，又是不甘，张了张嘴，最后却是长长地叹息了一声。然后无语地看着天上皎洁的明月，暗暗想道：奶奶的，我想要做成一点儿事情怎么就这么难啊～！


第713章 高手，高手，高高手

　　洛林看到众人一个个全都激动的几乎都要热泪盈眶，扯着嗓子不住地大叫，他不禁有些奇怪，心中暗道：这是怎么回事？不是说大祭司颁下了命令，禁止私下决斗的。

　　虽然自己答应了下来，但是这些当官儿，当大佬的听到了，怎么也得意思一下，上前来劝劝什么的。自己连推脱的话都已经想好了。

　　可是现在怎么是这样。他们听到‘决斗’的时候，居然比自己都要兴奋，一个个红光满面的。

　　甚至听到人群当中有人兴奋地议论道：“今年的这个军演比起往年可要强太多了。不说别的，光是刚才那个笑话。还有接下来的决斗，就值一回票了。

　　哈哈，伍雷夫那个老家伙假装痛风不来，这一次他可是要好好地后悔一下了，这些可都是写剧本小说的绝佳素材啊，……”

　　洛林听到这里，随即明白了过来。心中很有些愤愤然地骂道：这些个该死的官僚贵族们，和圣光大陆的那些个狗崽子完全都是一个德性。

　　他们全都根本不把他们自己制定的法律什么的放在眼里～！完完全全都是用来收抬那些老百姓们的。

　　莱恩看着洛林脸上显出思付之色，不禁心中大怒。对方虽然面对自己的决斗挑战，却显然丝毫也不把自己放在眼里面。

　　他怒哼了一声，然后一抬手，‘刷’地一声，拔出了腰间的长剑，然后跨前一步，向着数米之外的洛林身前，就是挥剑一斩。

　　随即就见一道淡淡的青岚从他的剑尖上闪现出来，然后那道青岚脱离了剑刃，闪电一般向前飞去。

　　那道光芒有如实质一般，撕裂了空气，发出一种像是毒蛇吐信一样‘嘶嘶’的奇怪声响。

　　那道光芒飞出了数尺之长，在地上划过了一道触目惊心的细长裂痕，紧贴着洛林的身侧，堪堪划过了洛林的衣角，最后这才消失不见。

　　在场的众人无不动容变色。

　　有人低低地叫道：“剑气，真的是剑气。没想到莱恩这个粗坯居然练成了剑气。”

　　其他人也不由议论纷纷。

　　“到金雀花家族的这些个走私贩子，死暴发户居然还真有两下子。”

　　“看来他们能垄断走私暴利近二百年，也不是一点儿道理没有。”

　　“……”　　在众人的议论当中，一个身材粗壮，脑顶微秃的男子走了出来。

　　在场众人看到他来，当即纷纷行礼。

　　那男子却冷哼了一声，如若未见一般，态度极为倨傲。在场不少人看了，脸上不禁闪过了一丝的怒色，但是随即却又急忙将那怒色隐去，重新换上了一副谗谄的笑脸。

　　洛林不禁心中奇怪，转过头去，问询地向菲奥娜望去。

　　只见菲奥娜脸上闪出一丝惊愕，然后低声道：“他也是十二皇族的成员。叫鄂古雷斯。据说是当年我族第一悍将加里丹的直系血裔。”

　　洛林听到这里，不禁眼中光芒连闪。

　　※※※

　　经过这些时日，他也总算是搞清了这闪族内部混乱的结构。

　　在闪族当中，共分为十二皇族。由他们当中选出各支的代表，共同治理闪族。这就是闪族的黑暗评议会的由来。

　　其中的议长权威极大，但是在各种决议当中，却也只比其他人多出半票，以便在各种六比六的平局投票当中，起到决定性的作用。

　　而首相以下，各级的政府官员们全都是为这个议会服务。

　　别看那位首相大人平时人五人六的，但是每周必须乖乖地到这个评议会两次，接受质询。

　　在那里，他被那些位大佬们骂一个狗血淋头，喷出的唾沫星子洗脸也是经常的事情。

　　而原本闪族没有分裂之前，一共是二十六族共同议政。

　　但是在卫圣战争之后，‘拥有悠久历史和灿烂文化，伟大而不可战胜的’闪族被人族打的屁滚尿滚，败退到这片大陆。

　　在战争当中死了那么多人，闪族的内部自然是人心浮动，怨声载道。甚至不少的老百姓们当着他们的面，指着鼻子的破口大骂。

　　由于大批的军队战死，缺乏了对于地方的有效控制力，各地的刁民也是操起家伙，抗捐抗税，对抗官府。

　　有些痞子甚至是打出了各色的旗号，像什么高雅一些的，“王候将相宁有种乎？”，中等一点儿的“皇帝轮流坐，今天该我了。”还有低俗一些的“吃他娘，穿他娘，老子来了，大家全都不用交粮～！”

　　等等等等，各种的起义骚乱风起云涌，你方唱罢我登场，闹的一个不亦乐乎。

　　眼看着伟大而不可战胜的闪族，就要被淹灭在人民起义的大潮当中。

　　在这种情况之下，那些位大佬们于是坐在一起，一边喝茶，一边商量着由谁来当替死鬼背这个黑锅。

　　随后，三个曾经强大一时，在战争当中损失惨重，但是异常骄横、看谁都不顺眼，而且还非常非常有钱的皇族背上了黑锅，就此灰飞烟灭。

　　在这个过程当中，另有一族虽然弱小谨小慎微，但是这帮狗崽子们当时已经杀红了眼睛，顺带手的，就将那一族给灭了。

　　他们重新整合了力量之后，随即爆发出了强大的战斗力。他们团结起来，组织起强大的军团，最终扫平了各地的叛乱。

　　而到了后来，闪族渐渐发展起来之后，出于各自的利益着想，这些狗崽子再次发生了尿不到一个壶里面的情况。

　　眼看着，又一场内战即将爆发了。

　　此时，亡灵大祭司终于看不眼，出手干预。因此上，闪族没有爆发大规模的内战，而是分裂了开来。

　　雷闪十族占据着大陆的南方。而灵闪族十二族则盘踞在大陆的北方。

　　两方互相看不顺眼，北方人骂南方人是一帮土包子。南方人骂北方人是一帮死穷鬼。

　　中间这数百年来，边境磨擦不断，有时甚至爆发大规模的武装冲突。后来为了攻取被人族占领的加勒比港，在亡灵大祭司的怒火之下，两族终于老实了下来，他们放下了成见，难得地合作了一回。

　　但是在那战争当中，他们也是互相刁难。你拉我的胳膊，我扯你的后腿，最后好容易拼消耗，拼光了加勒比的人族守军，胜利攻克了那个人族的最后的立足点。

　　但是随即他们又是内讧了起来，为了争夺战利品，就在大街上大打出手。甚至动用重甲骑兵互相冲锋对攻。直杀的尸横遍地，血流成河。

　　有一名亲历了战争的书记官在日记本中说，当他纵马走过大街之时，那鲜血已经漫到了马的肚子……

　　而这些全都，是因为那些皇族们私下的授意。

　　由此可见，这皇族的权力是何等之大。所有的部落民族全都是随着他们的意志而起舞摇摆。或生或死也全都在他们的一念之间。

　　而这些皇族们除了那十二个人之外，其他的人也是全都在闪族的政府机关任职。虽然那些人并不一定是在要害的部门任职，但是在所有要害部门任职的，无一不是皇族之人。

　　这也就是所谓的‘上品无寒士，下品无势族’。

　　像阿德玲，德伊波勒，菲奥娜等等等等，那些位贵族小姐，他们的家族全都是属于这皇族当中。

　　但是究竟哪家是哪家，这里面就牵扯到极其复杂的纹章，历史，血统……等等无数的方面。毕竟他们之间世世代代以来，互相联姻，弄的极其混乱。

　　就是请美国‘安达信会计事务所’那一帮惯会做假帐的痞子们用上二十年的时间也一定能算的清。

　　不过，这些皇族自己对此却极为精通，只要是略略盘盘道，就知道谁是哪一族的。

　　※※※

　　上面说的虽长，但是却也只是洛林在心中一闪念的时间。

　　他听了菲奥娜的介绍之后，不禁愣了一下。

　　他怎么也没想到居然能碰到那传说当中魔族第一悍将加里丹的子孙。

　　洛林眯起了眼睛，仔细地打量着那个人，只见他身材不高，极其的粗壮。但是手脚极大，虽然穿着一身的长衣，但是却仍然可以看到衣服下面，那高高隆起，充满了暴炸性力量的肌肉。

　　在他的右手上有一层厚厚的老茧，显然那是长年练剑留下的痕迹。

　　洛林不禁心中恍惚了一下，想起当初在学院里面的白衣如雪，来去如风的日子，也想起了当初关于军事学院食堂的那个笑话。

　　也不知道加里丹同学，当初魔族的第一悍将在进攻枫叶丹林的时候，是不是真的被人用热腾腾的鸡蛋糕在头上开了一个大洞？

　　菲奥娜此时继续说道：“听说，他继承了那位英雄的能力，武艺高超。被称为我闪族的第一高手。虽然没有多少实权，但是身份地位却是极高。”

　　说完之后，她看到洛林脸上奇怪的神色，不禁有些担心地道：“你怎么了？怎么被吓住了吗？”

　　洛林轻轻一笑，道：“我只是想起了曾经听过的一个故事。”

　　当下，他轻声地将那个笑话说了一下，然后也是意味深长地总结道：“想想吧，那块蛋糕还是刚出炉的，要是换成一个放凉了的，估计就不只是脑袋上开个洞了，肯定是会出人命的。”

　　菲奥娜顿时一滞，惊奇地瞪大了自己的秀眸，看到洛林板着脸，一脸严肃地看着自己，突然忍不住，扑嗤一声笑了出来。直笑的花枝招展、前仰后合。

　　她一直笑的全身都没有了力气，只是搂着洛林，扭来扭去的，像树袋熊一样紧紧地缠在他的身上。

　　此时旁边众人纷纷投来了不解的目光，菲奥娜这才清醒了过来，但是却怎么也止不住笑，恼恨之下，伸手暗暗掐着洛林的胳膊，娇声嗔道：“你个混蛋，光是说这些个笑话，你……你是要笑死我啊。哈哈，哈哈哈……”

　　对面那人发现这边不对，当即眼中光芒一闪。

　　菲奥娜的笑声在不知不觉当中就低了下去，最后只是干巴巴地干笑了两声。

　　洛林见此，却踏前一步，挡在了菲奥娜的身前。以手按剑，冷冷地看着对方。

　　这女朋友可是自己的，再怎么欺负也只能是由自己一个人欺负，除此之外，谁他娘的都不成～！

　　菲奥娜虽然平时也是和那些姐妹们一起没少说洛林的坏话，而且没和和他胡搅蛮缠的。但是此时躲在他的身后，望着洛林坚实的后背，顿时感到了一阵心安，哪怕是天塌下来了，也有人可以替自己顶着。

　　她眼中不禁显出了一丝的迷离之色。

　　那人看到洛林挡在自己的身前，先是一怔。随即眯起了眼睛，认真地打量起了洛林。

　　洛林看到那人如同野兽一样的黄色眼睛，顿时感到心中一沉，对方的眼神如刀锋一般，一股无形的沉重压力如泰山一般凌空压下，沉闷的使人几乎无法呼吸。

　　那股杀气凛烈如狂风一般，冰冷刺骨，直入心底。

　　洛林心中暗叹了一声，虽然以前他没少和那些强者打交道，但是那些人一般全都是同一战线的，不少都是他的良师益友。再加上有手枪在手，他也没有觉的这些强者有什么太大的利害。

　　但是此时，终于有一个人站在他的对面，洛林这才真正了解到这个世界上的武学强者，究竟是拥有何等惊人的力量。

　　纵然不战，光是凭着眼神，气势。也足以催垮一个人精神。

　　洛林虽然心中想着，但是表面上却仍然不动声色，只是咬着牙，苦苦地支撑。就在他感到快要坚持不住的时候，就感到右手腕处一暖，一股热流从手腕处涌了上来，像温暖的泉水一般漫布了全身。

　　洛林顿时精神一振，身上的寒冷也在一下子全都消失不见了。他心中知道：那是战魂剑的特殊能力。在危急之时，它自动给自己提供了力量。

　　洛林在心底轻轻地吁了一口气，眼睛一眨，变的异常的清明。脸上露出了一丝自然的微笑，看向了鄂古雷斯。

　　鄂古雷斯不禁愕然一愣，眼中闪过了一丝惊异之色。

　　他重新打量了洛林一下，但是随即看到菲奥娜一只纤手搭在了洛林的肩头，正偷偷探头，露出了一双乌溜溜的眸子，小心地向自己看来。但是看到自己的眼光，那少女又惊叫了一声，急忙缩回了头去。

　　而此时，对面的那人却伸出手去，轻轻地拍了拍那少女的纤手，以示安慰。

　　看到这里，鄂古雷斯眼中不禁闪过了一丝不屑。虽然那年青人的气势上不错，但是如此的沾染女色，到处留情的，以后在武学之上，也难有什么太大的作为～！

　　他一生痴于武学一道，心无旁骛。

　　虽然多少和他一起长大的朋友现在全都是高官厚禄，生活优厚，但是追求不同，他却从不后悔。

　　多少年来一直艰苦修练，这才有了现在的武学大境。

　　因此上，心性更坚。对于那些人耽于女色，贪财贪杯什么的俗人，也极看不顺眼。

　　鄂古雷斯转过头去，看了看地上的那道剑痕，又看了看正得意洋洋地还剑入鞘的莱恩，当下高声赞道：“好，果然是我闪族的大好男儿。仅凭着这一手功夫，就足以跻身于我闪族二十大年青剑手之列了。”

　　但是人群当中也有人极不服气，提出了反对意见。

　　“只是发出了一股剑气而己，应该不至于吧？我闪族当中人才济济。能使出剑气的，最少也是有三五百人的。”

　　鄂古雷斯听有人居然敢质疑自己的评价，不禁心中恚怒。

　　他转过头去，看着那站人群当中一名颇有些桀骜年青人，眼中寒光一闪，毫不客气地斥责道：“你懂什么？可以使出剑气的是不少，但是能够收发自如，举重若轻的人，却绝对不超过二十个。

　　据我的估计，他只是露出了这一手，但是从那剑势来看，其中还有至少三项绝技，凭着这些技艺在身，甚至列身于十大年青剑手之列，也绝非不可能的。”

　　说完，他转过了头去，微笑着看向了莱恩，道：“我说的没错吧？”

　　莱恩当下微微地欠身一礼，道：“大人果然是目光如炬，洞察秋毫，在下佩服之至。真不愧是我闪族第一高手，连我的三位老师也全都推崇倍至。”

　　鄂古雷斯当下不禁纵声大笑了起来。

　　而在另一边，刚刚出声的那名青年卡诺却无奈地向洛林一摊双手，颇有些歉意地示意自己并没有帮上忙。

　　洛林却微微地一笑，丝毫也不将这件事情放在心。只是看着那个正得意洋洋的莱恩，心中暗道：十大年青剑手？

　　奶奶的，没想到这里办个真证，居然比办假证还便宜，光是上嘴片一碰下嘴片，这十大年青剑手就出来了。也他娘的不看看，拿了四六级证书没有，就敢这样对着嘴吹牛13，把小母牛都吹到天上了。

　　不过就算真的是，那又怎么样？等决斗之后，就只有九个了～！

　　此时，就见莱恩施过礼之后，直起了身来。

　　在场的众人全都不禁投以了敬畏的目光，不说别的，仅仅就是经过了鄂古雷斯这一番点评，他的身价就已经看涨，而且还是打着滚儿，翻着番地往上涨。

　　人们在考虑金雀花家族的时候，就又多了一重的顾虑。在衡量那一场走私贩子的斗争当中，又给他们加了一块沉重的砝码。

　　莱恩感受到众人的目光，颇是有些得意。心中暗道：如果当初一开始就我出面，露了这一手的功夫出来，相信在那一场较量当中，我们就不会处于那么被动的局面当中了。

　　他抬头看了一下洛林，不禁暗暗地狞笑了一下，继续想道：不过现在也不算晚。那个计划已经在实施当中了。等这边借着决斗的机会，光明正大地将这个该死的军官一举除掉，然后再利政府当中的关系，稍稍运作一下。

　　相信这些兵痞们再不心甘，但是最终迫于压力，必然会将那个生意拱手相让。

　　金雀花家族就会又一次取得决定性的胜利。

　　这个家族曾经经历过了无数的挑战，现在也在经历着挑战，未来也必会会经历挑战，但是不论如何，在我们这些家族子弟的悍卫之下，它必然会一直延续下去。血脉相传，直到永远。

　　想到这里，莱恩不禁颇有些自我陶醉，飘飘然了起来。

　　他冷冷地看了看洛林，好像洛林已经是一个死人了一样，然后道：“按照决斗的规矩，明天早上我会派人和你联络，商量好决斗的时间地点。再会。”

　　说着，向着在场所有的人优雅地欠身一礼，然后从旁边侍从的手中拿过了披风，最后再潇洒地一甩，甩开大步，昂然地走了出去。

　　看到他的动作，在场很有几个正当青春的花痴少女发出了尖叫声。

　　“啊，好帅啊～！”

　　“真是太帅了～！”

　　“……”　　洛林不禁愤怒地瞪了两眼过去，心中暗骂：帅？帅个屁～！有大爷我帅吗？甩个破披风了，有谁不会啊？大爷我扮帅的时候，那孙子还穿着开裆裤，手里握着巴巴，和尿泥～！

　　他刚想到这里，就听不远处有人替自己打抱不平，怒声喝道：“帅？我呸，他那叫能叫帅吗？小爷我撒尿的姿势都比他帅上一万倍～！”

　　旁边还有一个声音，不住‘昂昂’地高声附和。

　　众人转头看去，只见一个白胖的小男孩站在旁边，纯黑透明的水晶墨镜顶在额头之上，双手抱怀，嘴里叼着一个草棍，八个不服，七个不愣，小脸之上一脸的不屑。

　　正是雷光光，雷大总经理。

　　这位雷大总经理可是皇城当中，风头最劲的人物。小小年纪就已经显露出强大的商业天份，将诺大的一个公司打理的井井有条，日进斗金。

　　而且据说，还有勇有谋，智勇双全。

　　之前，有税务官看到公司赚钱，瞪着血红的眼睛，跑过来收税，而且还趾高气扬，挽着袖子，叫嚣着‘非要好好地扒他们几层皮不可’。

　　但是雷大总经理坐在办公室里面，不慌不忙，和前来收税的税务官‘得得得’地讲了半天之后，将那些税务官们打了一个大败而逃。

　　从那之后，他的威名远播，在皇城当中提起来，可谓是无人不知无人不晓。

　　要知道除了首相大人等少数几个人拥有特权，那些税务官们不敢登门之外，其余的贵族家没少被这些狗崽子们骚扰。

　　而现在他居然打了一个大胜仗，当然大大地涨了一回大家的士气，大大地鼓舞了所有的贵族们，和那些税务官们斗智斗勇也更加坚决起来。

　　在场的这些大佬贵族们没有不认识他的。

　　他们看到雷光光总经理一脸气愤的表情，不禁全都露出了会意的一笑。

　　菲奥娜心中有事，她也顾不得许多，见面前再也无人阻拦，急忙拉着洛林就向着自己的老爹走去。

　　这虽然只是短短二十余步的距离，但是菲奥娜却生怕有人会再跳出来捣乱，因此上，虽然短短的时间，她却是走的战战兢兢，异常的担心。好像是过了很长时间一样。

　　等终于来到了加勒比城主的面前，她这才长长地松了一口气。

　　菲奥娜看着旁边正和人说话的老爹，先是在脸上挤出了一丝甜甜的笑容，然后拉长着声音，腻声道：“老爸～～”

　　不说别的，光是那一声撒娇，就让洛林在旁边打了一个寒战，抖掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　很明显，伊其坎尔德也是给腻住了，他也是打了一个哆嗦，手里端着一杯酒都差一点儿洒了出来。

　　他转过了头来，发现菲奥娜正陪着笑脸，眼巴巴地看着自己，不禁有些心虚，道：“你……你有什么事情啊？”

　　旁边正和他说话的那人当下微笑着打量了洛林一番。

　　洛林看到他的眼神，不禁心中奇怪：奶奶的，那个痞子的眼神是什么意思？怎么那么猥琐？

　　他刚要出声询问，此时，那人见到他们有话要说，当下找了一个借口，不着痕迹地离开了。临离开之际，却还暧昧地笑着，向着洛林一挤眼睛。

　　洛林不禁心中又是好气，又是好笑。心中暗骂：那孙子是吃错药了吗？

　　就在此时，就见菲奥娜已经轻轻地一跳，来到伊其坎尔德的跟前，然后双手挽住了他的胳膊，笑着道：“老爹，你看我已经把人给你带了。所以，你是不是……”

　　说到后来，不禁俏脸一红，颇有些羞涩地低下头去，扭捏地扭了扭纤腰，然后双手扭着裙角，一副娇羞难耐的小女儿模样。

　　伊斯坎尔德看着她的模样，也不禁恍惚了一下，好像看到自己妻子年青时的模样。

　　他定了定神，心中一叹，然后看向了洛林，断然道：“我拒绝。”

　　菲奥娜听了，顿时惊奇地抬起头来，道：“什么？你……你拒绝？可……可是刚才你还说没有问题呢，这一眨眼的工夫，你……你怎么就变卦了。”

　　说着，双手用力地搂住了洛林，示威一样高声道：“我不管，你不能说了不算，大不了我们私奔去～！”

　　洛林听了，顿时热泪盈眶，心中感叹：这闪族少女果然是热情奔放啊。大爷我也居然能走狗屎运，混到裸婚的待遇真是不易啊～！

　　伊斯坎尔德却是重重地一跺脚，道：“你怎么这么不懂事呢～！那个莱恩武功那么高，你让洛林现在入赘了，回头他和洛林一旦打起来，万一有一个死伤，你不就是做寡妇了吗？”

　　洛林听了，顿时瞪大了眼睛，失声骂了一句：“靠～！”


第714章 拒婚？

　　太史公司马迁在《史记》当中有记载，当初秦始皇修长城的时候，由于劳动力严重不足，他又不愿意给农民工发工资。

　　因此上，这个痞子，大笔一挥，命令手下的小弟们全都组织起来，大发刑徒，赘婿，修建长城。

　　像那个千百年来一直广为流传的、中国古代最为著名的四大爱情传奇故事之一，和《牛郎织女》《梁山伯与祝英台》以及《白蛇传》并驾齐驱的《孟姜女哭长城》就是在这个时候发生的。

　　万喜良同学就是其中最为杰出的代表人物，被老孟家给招了上门女婿。老老实实的，不偷不抢的，从来也不招谁也不惹谁，可是没想到闭门家中坐，祸从天上来啊～！

　　他高高兴兴地结了婚之后，好日子没过两天啊，结果秦皇一纸令下，这倒霉孩子被那一帮死衙役们给逮了去修长城。

　　到了后来结局应该都知道，孟姜女千里寻夫，结果发现倒霉孩子已经劳饿倒毙，埋在了长城里面，悲痛欲绝之下，哭倒八百里豆腐渣的长城工程。

　　由此看来，在那个时代，这赘婿虽然老实巴交，与世无争的，但是天生就是原罪性，极其被人看不起，如果不是家里实在太穷，是没有人从来这个让人贴家财，贴房子，而且还贴女儿，看上去一本万利，很有前途的职业的。

　　像一代情圣，对生活充满了热情和希望的猪八戒，那可是天神下凡，天庭当中的高级干部。

　　纵然如此，在高老庄的时候，这个上门女婿可也是拼命地干活，尽可能地表现自己。可是后来，还不是让自己的便宜老丈人给出卖了。被孙猴子给抓了壮丁。坏了姻缘，很没人性的。

　　某种意义上说，在那个时代，如果论起江湖地位来，他们可是和那些个作奸犯科的犯罪份子，贪污受贿事发之后，被抓起来的狗官们是一样的待遇。

　　※※※

　　菲奥娜一向冰雪聪明，却从来都没有骗过人。

　　洛林万万没想到，她居然一出手，就使出如此大的手笔，心怀诡计，把人往死里坑人。

　　怪不得她老爹，那个老死胖子一看到自己会笑的眼睛都眯成了一道缝。简直就是看着喜羊羊自己送上门，洗白白了，跳到大锅里面，煮一大锅香喷喷的羊肉汤的灰太狼一样。而且还得是喜羊羊自带各种配菜，调料的那种。

　　这就已经够让人伤不起了。

　　可是那位城主大人却又给了狠狠的一刀～！

　　那个秃了顶的老死胖子居然极不看好自己，居然当面拒婚。当着自己的面，就毫不客气直接说，自己会在决斗当中，会被那个莱恩给一刀杀了。以后会让菲奥娜当寡妇。

　　这……这也太不把人放在眼里了～！

　　洛林气的差一点儿没有内出血。只觉的自己呼吸不顺，胸口异常的蹩闷，心中暗叹：伤不起啊，真是伤不起啊，伤不起……

　　菲奥娜看着洛林愤怒的眼神，也不禁心虚地干笑了两声，心头一阵后怕。

　　她原本计划的好好的，只要老爹不多说话，一点头答应了。再有这么多人在现场做证，回头再生米熟饭的那个一什么啊～！——大家都懂的。最后，洛林就是发现中计，想要反悔，那可也是晚了。

　　可是千算万算，没想到中间出了那么一杠子的事儿，居然有一个狗娘养的瞎了眼的狗崽子跳出来，坏了自己的好事。还要和他决斗。

　　老爹心痛自己，生怕回头自己当了寡妇，结果将那件事情给断然拒绝了，这也不能怪他。可是现在自己这该怎么办？

　　虽然洛林一直没有发过脾气，但是她也听德伊波勒说过，洛林只是一向心胸宽大，不愿意和女人，尤其是心爱的女人一般计较。

　　但是事实上，他也是一个顺毛驴子，顺着毛捋的话，他是没有脾气。但是一旦发火起来，那不管是谁可都得要倒霉。

　　她生怕洛林当场生气，和自己老爹吵起来，或者是兴师问罪，为了避免尴尬，急忙将洛林拉到了一边。

　　洛林冷冷地看着她，笑了起来，道：“哈，入赘啊？啊？你倒是真的看的起我？”

　　“哈哈，哈哈……”菲奥娜看着他的脸色，不由干巴巴地笑了两声，然后缩了缩脖子，一脸心虚地道：“这……这有什么啊。不就是回头住我们家里吗？吃饭住宿可都是全免费的。

　　再说了，为了我，你难道连这点儿小小的委曲都不能受吗？”

　　洛林冷哼了一声，道：“这是小小的委曲吗？你把我的尊严放在哪儿？入赘？你让我吃软饭。这可是让人瞧不起的，万一回头，让人抓我修长城怎么办？”

　　菲奥娜眨了眨秀眸，对于洛林的最后一句话，是一头的雾水，但是看洛林的怒容，还是陪着小心，小心翼翼地道：“什么入赘不入赘的，多难听啊。现在都已经是新时代了，根本不讲那一套。”

　　她撇了撇小嘴，一脸不屑地道：“不是我说，你的思想也太落后了。需要好好地改造一下了。”

　　洛林一时气结。心中暗道：我思想落后？我的思想把你们这些人抛下去八千年都富裕。想蒙我，门儿都没有～！

　　他气的一甩头，当即转身就要走。

　　菲奥娜当即心中一慌，急忙伸手拉住了他，央求道：“我……我错了，我错了还不行吗？”

　　她的手紧紧地握着洛林的胳膊，纤手冰冷发白，好像本能地知道，如果不紧紧地抓住了洛林，他这一走，就再也不会回来了一样。

　　在情急之下，那明亮如星光的秀眸在当中不知不觉当中，泛起了一层明亮的水色泪花，差一点儿就要哭出来。

　　洛林回过头来，看着她眼中满是泪花，闪耀着晶莹闪亮的光芒，一副楚楚可怜的模样，不禁心中一软。暗暗地长长地叹息了一声。

　　他毫不客气地道：“当然是你错了，不管干什么，你最起码应该提前告诉我一声。连基本的信任都没有，就这么打算骗过去？你要把我往死里坑啊？”

　　菲奥娜听着洛林毫不客气的痛斥，心底深处却不禁轻轻地松了一口气：洛林的态度虽然不好，但是只要说话就好办。最怕的就是他不理自己，不管不顾地就这么离开。

　　洛林继续道：“你的脑子里面装的是草料吗？不想想，回头我知道，你那个时候怎么办？”

　　菲奥娜滞了一下，喃喃地道：“你能怎么办？就是再发脾气，生米也煮成了稀饭了。德伊波勒说了，你一脑子的龌龊猥琐的下流东西，只要下一点儿工夫，其实很好哄的。”

　　洛林先是一滞，随即有些哭笑不得。

　　他看着菲奥娜俏脸嫣红，一脸扭捏，不禁心中一荡，眯起了眼睛，悄悄扫视着少女的如柳枝一般纤细柔软，不堪一握的蜂腰，高耸饱满的酥胸，修长紧绷的玉腿……暗暗付道：不知道她是打算怎么下工夫，好平息自己的怒火？

　　菲奥娜偷眼看到他猥琐的眼神，好像是想到了什么，心中好像是揣着一群小兔子一样，砰砰砰地不住乱跳，一时间那原本皙如玉的俏脸更红，几乎要滴出血来。

　　她有些羞涩地摆了摆纤腰，好像是要避开洛林的目光。

　　但是在此同时，她却是悄悄地吸了一口气，挺起直了酥胸，以便使自己引以为傲的蜂腰更加纤细，丰胸更加娇挺，更加充满了诱人的魅力。

　　洛林看着她凹凸有致，曲线优美的身形，一时间不觉有些口干舌燥，不禁长长地咽了一口唾沫。随即清醒了过来。

　　他不禁心中大呼，这闪族的妖精果然是如传说当中一样极其厉害，勾魂夺魄，妩媚消魂，真真是迷死人不偿命～！

　　在此同时，他也知道，孔二哥说过“唯小人与女子难养也”。如果不借着这个机会，好好地教训她一下，说不定这个妖精以后，还会做出什么事情来。

　　想到这里，洛林轻咳了一声，然后将自己的心情，重新调整到怒火档上，怒声：“你刚刚说什么？”

　　菲奥娜见洛林被自己给迷的色眯眯的，原本心中正自得意，听到洛林的喝斥，当即吓了一跳。

　　她在慌乱当中，也没有听出洛林语气当中的虚弱，当下急忙连连摆手，陪着笑，道：“哈哈，没什么，没什么了。”

　　她顿了一下，定了定神，然后一脸委屈地道：“这件事情也不能光怪我啊。我们家就我一个，按咱们闪族的江湖规矩……呸呸呸，按咱们闪族的传统。就算是不招一个，但是将来，我们的第一个……”

　　她说到这里，突然感到一阵羞涩，偷眼看了看，见洛林仍然目不转睛地看着自己，只得硬着头皮，结结巴巴地道：“将来我们的第一个儿子也得要改姓伊斯坎尔德的。将来的还得要继承我们家的爵位和徽章。”

　　洛林不禁又是一滞。看着菲奥娜纤细窈窕的身形，暗中很是鄙夷了一下，心中暗道：还第一个？有第一个就会有第二个，第三个。你以为你很能生吗？

　　在此同时，他却也很是替自己的子孙默哀了一下。以前在家里闲聊的时候，他曾经偷听过一会。

　　凯瑟琳已经替自己未来的女儿想好了，一定要继承她的女伯爵的爵爷。这已经算是好一点儿的了。

　　阿黛儿则打算，将来不管是生男的、女的，全都要学习自己的演艺。最好能组一个团，满世界的忽悠，那就是最好了。

　　罗琳娜想着未来的孩子跟着自己一起修练魔法。

　　一想到在黝暗的光芒之下，一个白白胖胖的大胖小子，或者粉妆玉琢的小姑娘也蹲在一个大汽锅的旁边，一脸诡异笑容地举着一个老鼠尾巴，拿着魔法棒，在那里念念有词。洛林就觉的那孩子的前途一片的黑暗。

　　而希尔梅莉娅不用说，她爸爸是教宗，现在她也极有可能当上教宗，而且未来，相信，那个已经犯下了渎神之罪，但是意志坚强，信仰坚定的女人一定会让自己的孩子也当上教宗，最起码也是一个高级的死神棍，然后到处骗人的钱去。

　　洛林想到这里，不禁长长地叹息了一声。觉自己的梦想越是越来越远了。

　　要知道原本他可是打算着，将来有一天，带着墨镜，叼着香烟，然后手里捏着两个大铁蛋，带着一大帮的半大小子们，前呼后拥着。走一步抖三抖，显尽地痞恶霸的风采，下馆子吃饱了之后，一抹嘴就走，绝对不给钱。谁敢要，就让自己家的小子揍他。然后自己站在一边顺便调戏一下年青漂亮的女服务员……

　　此时，菲奥娜却是越说越委屈。

　　她低着头，漂亮的高跟皮鞋轻轻地拧着地上的一株小草，小声嘟囔道：“这种事情，你让我怎么跟你说？你那个毛驴子的脾子，还不是只要一说就炸毛。而且这种事情一年也只有这一次，机会难得。”

　　洛林奇怪地看了她一眼。

　　菲奥娜顿了一下，然后又接着道：“再说了，这招不招的有什么两样，反正我……我……我都听你的，到时候，他们两个老的死了，一切不都是你作主，这还不成吗？”

　　洛林听着她的真情流露，一时又想哭，又想笑，还有些感动，但是在此同时，却还是感到有些恼火。

　　他看着菲奥娜，苦笑道：“菲奥娜，我真没想到你居然心这么狠啊。居然要害死自己的老爹，你打算什么时候动手啊？用刀还是用绳子？”

　　菲奥娜顿时惊奇地抬起了头来，那双秀眸瞪的又大又圆，一眨不眨地看着洛林。随即明白了过来。

　　她不禁又气又怒，像头抓狂的母虎一样扑了过去，然后紧抓着洛林的衣领，将自己的俏脸顶了过去，在近如咫尺的地方，恶狠狠地骂道：“我先一刀宰了你～！胡说八道什么呢。你个死人渣。信不信我现在就先一刀宰了你～！”

　　她一边说，一边气的自己欺霜赛雪的小琼鼻不住地张翕，呼呼直喘。

　　此时，她终于相信，德伊波勒的那句话，‘这个痞子不仅是一个混蛋，而且还是一个超级混蛋，那狗嘴里面永远吐不出象牙来，而且时不时的就会让人莫名地动杀机～！’

　　此时，两人近在咫尺，洛林嗅到从她身上传来如兰似脂的少女幽香，抬起眼睛，看到她那秀眸当中的怒火，不禁心中一动，然后也不反抗，而是伸出手去，轻轻地揽住了她的纤腰。然后向那张俏脸缓慢，而坚定地凑了过去。

　　菲奥娜先是一愣，想要挣扎，却发现已经被洛林给紧紧地搂住，怎么挣也挣不开。这才醒悟了过来。自己这是送上门让人欺负啊～！

　　洛林此时伸手在她的背上轻轻地抚摸，尽管隔着一层衣服，却仍然可以感觉到指尖传来她那牛奶一样肌肤的细腻与光滑。

　　菲奥娜娇躯顿时一震，感到洛林指尖处似有电流一般，刺的自己全身一阵酸麻，不由自主地颤抖了起来，檀口中喷出的气息也渐渐火热了起来。

　　她双眸含着春水一般，很是幽怨地看了洛林一眼，喃喃道：“我真是欠你的……”

　　随即缓缓地闭上了眼睛，然后琼鼻中发出了一声低低的娇吟，欲拒还迎地微微扬起了俏脸。

　　洛林心中一荡，感到怀中那柔软的娇躯传来了滚烫情人的热量，当下深深地吻了过去。

　　菲奥娜顿时全身一阵痉挛，只知道伸出双手紧紧地搂住了洛林的脖颈……

　　过了好一阵子，两人正自陶醉当中，此时旁边传来了一声轻咳。

　　两人这才醒悟了过来。

　　菲奥娜面子薄，急忙挣脱了洛林的怀抱。

　　洛林心中暗怒：奶奶的，这是哪个王八蛋这么不开眼，打扰别人好事，是会得阑尾炎的？

　　他恶狠狠地转头看去，顿时火气全消。

　　只见对面站着一个衣着华贵，举止优雅的中年贵妇正嘴角含笑，看着这边。很显然已经不只是看了一小会儿。

　　菲奥娜看到那人，顿时脸颊飞红，热辣滚烫。

　　她羞涩地低着头，手指不停地搅着自己的裙边，低低地道：“您来这里干什么啊？”

　　那贵妇叹了一口气，然后上前几步，帮她理了理有些凌乱的衣襟。

　　菲奥娜这才反应了过来。低头一看，这才发现，在刚才的热情激吻当中，自己的衣襟都散乱了大半，露出了一大段柔软娇嫩，晶莹如雪的胸肌。

　　她当下羞的几乎恨不能有一个地缝钻进去，低低惊呼了一声，然后躲在那贵妇的身后，一边整理着衣服，一边抬起头来，恶狠狠地瞪了洛林一眼。

　　虽然没有说话，但是洛林却也可以轻而易举地就读懂她的眼神：都是你这个混蛋不好～！

　　洛林不禁抽了抽嘴角，苦笑了一下。看她气势汹汹的模样，好像刚才嗨的欲仙俗死的，不是她一样。但是这种事情，女人居有天然的优势，不管再怎么不讲理，自己只能是忍了。

　　此时，那贵妇转过身来，看着洛林，然后又是长长地叹了一口气，道：“雷洛，我们家老头子年纪大了，你别和他一般计较。其实他也挺看好你的。自从我们家菲娜遇到了你之后，那心也早就飞了。天天笑的合不拢嘴。”

　　菲奥娜当下娇声嗔道：“妈～～～～！谁……谁笑的合不拢嘴了？”

　　那贵妇轻轻拍了她一下，然后又接着道：“可是你也要体谅他的苦衷，我们就这么一个宝贝女儿。原本我们也会同意的。可是谁知道中间出了这么一档子事情。你这两天就要和那个剑手对决。”

　　说到这里，她的脸上不禁显出了愁容。道：“虽然这男人之间的事情，我们女人不该管，但是这一次你太莽撞了。

　　你的身手，我们没见过。只是听菲奥娜说过。好像也挺厉害的。可是据听说那个什么莱恩很厉害。就连我们的第一高手鄂古雷斯都是不住夸奖，是我们闪族十大年青高手之一。

　　这些乱七八糟的东西，我们不懂，也懒的懂。

　　至于说你们两个究竟谁低谁高，也只有打过才能知道。

　　但是说句不该说的话，这决斗当中，万一有个马高蹬短的，这不就是害了我们家菲奥娜吗？”

　　菲奥娜当下跺着脚，气道：“妈～～～！”

　　但是那贵妇却丝毫不理，定定地看着洛林，道：“希望你也体谅我们这些做父母的苦心。就是拼着她会恨我们一辈子，我们也得要阻止你们的这一门亲事。这心情你们现在或许不会理解，但是等到以后，你们有了自己的孩子，相信就会懂得了。”

　　菲奥娜不禁有些哽咽，又是叫道：“妈～～～！”

　　那贵妇却是伸手搂住了她，叹道：“孩子，别怪我们，这些都是为了你好。”

　　她看了洛林一眼，然后道：“如果你也是真心爱她的话，相信你也会明白的。”

　　洛林叹了一口气，道：“夫人，我明白，我当然明白。”

　　他双眼当中寒光一闪，挺直了胸膛，显出了无匹的信心，道：“但是，相信我，不管对手是谁，我是绝对不会输的。”

　　他的这信心，可并不是空穴来风，而是建立在他手中的战魂剑，手枪，这几年来从来都苦练不缀的幻灵步，以及远比这些人多的多的见识之上的。

　　当初，他仅仅只凭着战魂剑，一个笨笨的小龙，和一大堆劣质的火药，就差一点儿可以和一个巫妖打一个平手。虽然那巫妖在近战当中，确实肉脚了一些。但是那也是一个巫妖啊～！

　　而现在，他有了这么多的装备，要收拾一个只长肌肉不长脑子的赳赳武夫，还不是手到擒来的事情？

　　那贵妇看到洛林居然如此有信心，顿时一愣。要知道在场所有人可都是极不看好这个年青人的。

　　她眼中闪过了一丝异色，然后一咬牙，断然道：“好。既然你有信心，那我就把话放在这里了。如果决斗之后，你安安全全地回来了，你们的事情，想怎么样就怎么样。我们夫妻两个也绝对不管了。只要将来你们不让伊斯坎尔德家断了血脉就成。”

　　洛林深吸了一口气，道：“如此，我就先谢谢了。”

　　那贵娜点了点头，也不多说，伸手一拉菲奥娜，也不管她的央求抗议，用力地拉着她，向着广场上走去。

　　而且她看到，菲奥娜依依不舍的眼神，当下打定了主意：这几天里面，绝对不能让她离开自己身边三尺。

　　在洛林安安全全回来之前，她可还是要将自己家这个心生外向的大小姐管的好好的才行，省的她偷偷跑出去，然后干柴烈火什么的，做了奇怪的事情出来。

　　洛林一个人站在黑暗当中，愣了一会儿。然后苦笑着也向广场走去。

　　但是刚到广场边上，就听一阵震耳欲聋的喧嚣声响起。


第715章 飞鹰赌局（上）

　　洛林刚到秋猎队伍营地中间的广场之上，随即就听到前面传来了一阵巨大的喧嚣。

　　就像是一万个人在开舞会一样，那嘈杂热闹的声浪，差一点儿就呛了他一个跟头。

　　“来了，来了，都快来了……”

　　“走过路过，不要错过了。”

　　“机会只有一次，来吧亲们……”

　　“世纪之战，看究竟鹿死谁手？”

　　“英雄之战，巅峰对决……”

　　“月圆之夜，紫禁之巅，当世两大高手高手高高手的决战，究竟谁才是秋猎场的第一高手？”

　　“这是实力均衡的战斗，这是充满悬念的赌博，来吧……都快来吧，你到底支持那一个英雄，来这里告诉我们。”

　　“女士们，先生们，本公司特地推出了最体贴的服务……”

　　“将有最为著名的资深专家，为您分析……”

　　“快来了，下了，下了……”

　　“无暗箱操作，无幕后主使，绝对公开公正公平，闪电集团，信誉保证。”

　　“……”　　洛林奇怪他们这是在搞什么，不过也没有多想，定了定神，向着前面看去。

　　只见在他和菲奥娜两个说话的短短时间之内，那广场已经完全变了模样，算下来满共有半个小时左右的时间。

　　“谁的人效率这么高？嗯～一定是私营公司，政府那帮孙子们绝对办不到。”洛林心里暗道。

　　原本衣冠楚楚，举着酒杯，围着篝火高声谈笑的人群已经不见。面前不知何时已经搭起了一座高台。

　　看得出是在短时间内搭建的，用的都是还带着青茬口的木料，虽然仓促，但整座高台搭的很是漂亮，坚固整齐。

　　数十名身材魁梧，光着上身的彪形大汉正一边在人群当中来回地穿梭走动。一边扯着嗓子，高声大叫着什么广告宣传用语。

　　洛林不屑的撇撇嘴，暗道：一看就没文化，赵一群大老爷们儿有什么吸引力，要上就该上一群青春美少女，上衣到胸下，裙子到腰下，保证能看的闪族这帮乡巴佬眼睛都花了，就是让他们把钱包送上来都没问题，哼哼……

　　台上的大汉卖力的扯着嗓子大吼，在此同时，那些绅士淑女们全都已经聚到了那高台边上，不住地高声议论着什么。

　　在火光的映衬之下，可以看到他们一个个全都激动异常，不少人脸上甚至显出了异样的绯红。

　　尤其是那些熟妇们看台上大汉的眼神，让洛林想起了饥渴之极的野狼。

　　那无数的声音交织在一起，就像是一个巨大嘈杂，满是机器轰鸣的纺织厂一样。那声音几乎可以将人的耳朵震聋。除非是到了跟前，根本就听不清楚对方说了什么。

　　而正因为如此，人们为了让对面的人听清楚自己说什么，于是又拼命地增大了音量。

　　这样一来，那声音也就更加嘈杂了起来。

　　整个广场笼罩在一种巨大的声潮当中，只余了一种‘嗡隆隆’的声响。就像是火山在地下喷发时的怒吼。

　　由于声音太过喧嚣，洛林也根本就听不清楚究竟是怎么一回事。

　　他定了定神，看向了人群当中，想要找一个熟人问一问。

　　就在此时，就见前面的人群潮水一般地分开了一条道路。

　　紧接着，就见一个白白胖胖的小男孩蹦蹦跳跳着，从里面跑了出来。

　　所到之处，两边的人全都热情而恭敬地向他打着招呼，不管是一丝不苟的老派贵族，还是衣着新潮的年轻人，都会微笑着挥着水向他示意。

　　看他的所到之处，受人尊敬的模样，就可以知道，他纵然不是一位至尊皇者，也是一位未来的皇储，天生就理应是世界的焦点。

　　那个小男孩却也是一一地回礼，只要是和他打招呼的，都会冲人点点头，或者摆摆手，有的还会多说两句，态度不亢不卑，恰到好处，不管是谁也不会觉得被这个小胖子忽视了。

　　那些得到了回礼的人当下一个个脸上全都露出了得意的神色，然后向着旁边的人介绍道：“看到没有？那位就是飞鹰闪电的董事长，商业界的天才，千年一遇的顶尖人物。

　　咱虽然没多大的本事。但是你也看到了，他可是也记得我呢，还能叫出咱的名字，刚刚也和我打招呼了。你知道这位董事长的事迹吧？”

　　最后在别人投过来的惊讶羡慕目光当中，极大地满足一下自己的虚荣心，如果再略略地谦虚几句，哈哈笑上几声，那就更完美了。

　　让所有和人打招呼的人感觉你很重视他，这可是种成功人士才有的大本事，只要有这种才能的人，才可以当上美利坚大统领。

　　诸如小布同学，虽然人家总统当的挫了一些，时常被人恶整，但是人家有这种本事，不管去见谁都跟老熟人一样，拍着人肩膀问人：“老婆好吗？孩子好吗？老妈好吗？”

　　实际上很多美利坚大统领都有这本事，比如罗斯福，他能记住他见过的每一个人，还有克林顿，不过这个狗崽子跑过来，问候你老婆的时候，你得小心点……

　　那个小胖子一路如沐春风的跑过来，但是洛林却注意到，在那小男孩的身后，还跟着一名身材窈窕，肤色略有些黝黑粗糙的少女。

　　而那个小男孩的步子虽然不快，但是却也有些慌张，怎么看，怎么像是要从那少女的魔掌下逃走一样。

　　而那个少女在大厅广众之下，也不敢太过露出痕迹。虽然也是脸上带着微笑，但是怎么看怎么有些僵硬，紧紧地跟在那个小男孩的身后，双眼一直紧紧的盯住他，像是一只紧跟在胖兔子身后的老鹰一样。只等着一有机会，就将他给逮到拿下。

　　等走出了人群，那小男孩立刻撒开双腿就跑了出来，看到站在人群外面的洛林，当即眼前一亮，就像是看到了救星一样，欢快地大叫了一声，“老大，救命啊～！”

　　随即，飞快地跑了过来。

　　在他的身后，那名少女见此时已经没有其他人，当即也是俏脸一板，袖子一捋，怒气冲冲地冲了过来，看样子，逮住了小胖子之后就没他的好。

　　那小胖子跑到了洛林的身边，然后极其熟练地往他的身后一钻。随即又探出头来，得意洋洋地对着迎面奔过来的少女一扒眼皮，做了一个鬼脸。挑衅地道：“来啊，来啊，你来啊，看我怕不怕你？”

　　那少女顿时气一个一佛出世，二佛生天，咬牙切齿地怒声骂道：“你个小死胖子～！”

　　她几步奔了过去，伸手就要去洛林的身后揪那个小死胖子。

　　洛林急忙伸手将她拦下了，笑道：“玲儿，这是怎么回事？他这是又怎么惹你了？看把你给气的，额头上都有皱纹了。”

　　说着，自然而然地伸出手去，就要去摸那少女的额头。那少女正是阿德玲，她也知道自己是祸国殃民的，因此上，为了出行方便，经常是易容打扮，原来带的面具很不方便，所以干脆化了妆。

　　阿德玲看着他的手温柔地伸了过来，那如水一般清澈的秀眸当中不禁光芒一闪，略略有些迷离。

　　但是她随即醒悟了过来，伸手一巴掌打了开去，气愤愤地道：“你少在那里和稀泥。就知道在那里护着他。”

　　洛林叹了一口气，一摊手，道：“我不护着能行吗？

　　这可是一位未来最伟大的政治家，你以为当一个伟大的政治家容易吗？

　　这不可不是去克莱登，野鸡，点，西太平洋大学拿博士文凭。

　　那就得要从小培养，就得要坑蒙拐骗，无所不为。就得要到处耍流氓，就得要比坏人更坏。”

　　阿德玲气急而笑，脚尖轻轻的踢了洛林一下，娇嗔道：“这是什么歪理？”

　　洛林笑道：“这不是歪理，而是放之四海皆准的正理。

　　你看那些老百姓们一个个的勤劳善良、忠诚老实，仰不愧天，俯不愧地，凭着自己双手劳动的。自己的饭自己种，你觉的这样好吗？”

　　阿德玲不禁愣了一下，虽然觉的没错，但是看到洛林的眼神，却不禁有些底气不足，喃喃地道：“这……这有错吗？我……我觉的挺好的啊？”

　　随即一低头，看到雷欧也是撇了撇嘴，用一种鄙夷的眼神看着自己，顿时火往上撞，道：“你那眼神是什么意思？我说错了吗？”

　　说着，就要伸手去拉雷欧，心是暗暗发誓，这一要逮到他之后，好好地修理一顿，把皮都给搓红了。

　　绝对不会像以前一样，被他陪个笑脸，或扯着嗓子一嚎什么的，就心头一软，轻轻地骗过去。

　　洛林见她和雷欧两个鸡狗不到头地又闹了起来，一大一小就跟两只斗鸡一样，比这瞪眼，洛林当下叹了一口气，然后伸手扶住了阿德玲，道：“好了，好了，别闹了。你还想听说我不想了？”

　　阿德玲愣了一下，然后怒气冲冲地道：“说～！今天说不出一个道理来，我连你一起收拾。哼～你们俩个痞子。”

　　说着，示威性地拉了拉衣袖，攥紧粉拳在洛林的眼前晃了晃。

　　洛林叹道：“好吧。”

　　他看阿德玲秀眸当中异亮明亮，气势汹汹的，急忙道：“你就看那些牛吧。

　　辛辛苦苦地干一辈子了，天不亮就起来，太阳落山了才回来，一天供着十四个小时，还都是重体力活动，结果连养老金都没有拿，更别提什么养老了，刚一不能干活，就得要被人送屠宰场，一刀宰掉，送到餐桌上面。

　　说不定还有砖家叫兽在那里嗷嗷叫着，说这老牛如果泉下有知，看到自己的肉被送到人的嘴里，在肠胃里面消化掉，最终再变成大便拉出来。指不定还高兴的泪流满面呢～！”

　　阿德玲不禁打了一个寒战，随即脸色有些发白，喃喃地道：“我晚餐就吃的是牛肉……”

　　随即一转身，跑到了一边，恶心地‘哇哇’吐了好几口。

　　洛林急忙走了过去，然后轻轻地帮她拍了拍后背。

　　阿德玲伸手把他的手拍开，恶狠狠地骂道：“滚，你个禽兽，害我吐成这样，你要负责的。”

　　洛林笑了笑，道：“嗯，我负责、我负责、我绝对负责！你放心吧。我肯定是负责。”

　　阿德玲看到他脸上的诡异的笑容，不禁又是一愣，疑惑地眨了眨自己的秀眸，随即明白了过来。

　　她气的跳了起来，对着洛林就是一拳轮了过去，道：“混蛋，你个混蛋，居然又占我的便宜。”

　　但是那秀巧的小花拳轮到跟前，却又生怕伤了洛林，又急忙一收势，轻轻地他的肩头拍了一下了。

　　雷欧在旁边撇了撇嘴。他一眼就看出，阿德玲那拳头的力道甚至一只蚊子都拍不死。

　　他不禁颇有些愤愤然，这些个死八婆们，居然搞双重标准。对着我这么英俊潇洒，聪明可爱的人就下狠手。对着他却这么乖巧。妮可也是这样，简直就是一帮小人～！就只会欺负像我这么可爱的天才儿童。

　　洛林此时哈哈一笑，伸手捉住了阿德玲的粉腕，道：“所以说，咱们就得要好好地教出一个真正的政治家来，教给他的都是这个世界真实的运行法则。”

　　阿德拉被洛林一番话说愣住了，虽然想说洛林是强词夺理，但是想想却很有道理。

　　她挑了挑眉头，有些赌气地道：“好了，好了，你总是有歪理。”

　　“真理从来没有歪的。”洛林笑道：“只是有些很残酷。好了，你们也别闹了，说这么多，你还没有告诉我，究竟他又是怎么惹你了？不会又是乱使龙抓手了吧？”

　　阿德玲顿时新仇旧恨涌上了心头。

　　她冷笑了一声，道：“他不是惹我，是惹你了。你问问他，究竟干了什么？真没见过这个小死胖子，真是钻钱眼儿里了～！什么生意都做！气死我了。”

　　洛林转过头来，询问地看向了雷欧。

　　雷欧呲着牙，嘻嘻一笑，道：“老大，刚才不是你和那个什么莱恩决斗吗？大家都在那里闲扯，很多人都说那个什么莱恩能赢。可是我知道，老大你一定能赢。但是我也懒的跟他们争辩，反正事实胜于雄辩。

　　后来就一想啊，咱们就是干这个的，开赌场什么的，我可是最熟了。本小利大，来钱快。反正闲着也是闲着。

　　所以我就叫了几个小弟过来。然后就拉开了场子，在上面开盘对赌。

　　你看，已经好多凯子拿钱过来了。我聪明吧？”

　　说着，一脸得意地挺了挺小胸脯。眼睛里面光芒闪闪，小鼻子翘起多高，直差没有明说：老大，你快来夸我吧。我不会不好意思的。

　　洛林不禁心中暗笑，当下如他所愿，大大地夸奖了一番，乐的那小流氓合不拢嘴，但是却仍然一脸谦虚地连连摆手：道：“这点儿小意思，不算什么了，不算什么，这里面还有一部分老大教导的功劳，哈哈，哈哈哈哈……”

　　阿德玲在旁边看了，不禁瞪大了眼睛，一脸不可思议地看着洛林，道：“你难道就不生气？”

　　洛林奇怪地看了她一眼，一耸肩，道：“我为什么要生气？”

　　阿德玲一指雷欧，又指了指前面那吵的沸反盈天的人群，道：“他们拿你的决斗来打赌，当成一种娱乐，你难道还不生气？”

　　洛林哈哈一笑，道：“我的大小姐。你想太多了，如果咱们的雷大总经理不搞，他们就不把这个当成一个娱乐了？难不成你认为他们是在严肃对待？”

　　阿德玲不禁一滞。

　　洛林又接着道：“你看那些狗崽子居然一直以为我会输，不生气吗？生气了怎么办？当然是给他们一个狠狠的教训～！

　　最好的教训是什么？当然是赢光他们兜里的每一分钱～！让他们输的哭鼻子去。”

　　他一边说着，一边走过去，伸手搂住了阿德玲的香肩，嗅着从她身来传来少女的幽香，不禁心中大悦。

　　阿德玲也没发觉自己被他占了便宜，这时候脑子里还在转那个圈，只是自然而然地微微侧了一下，以便让他搂的更加舒服一些，喃喃地道：“刚才明明我还挺占理的，怎么这一下子就变了？”

　　洛林哈哈一笑，道：“你什么时候占理了？女孩子别整天瞎操心，笨一点儿才有人愿意要。”

　　阿德玲愣了一下，仔细想了想，老实地答应了一声：“噢～！”

　　那模样要多乖巧有多乖巧，就像是一只小猫一样。

　　她停了一下，又觉的放心不下，然后道：“那你这一次有没有胜算？要是没有的话，我回头招集姐妹们，在后面放他的冷箭，给他下泻药。挖他的陷阱，找他的麻烦……”

　　说到后来，情不自禁地挥着手臂，激动的一双秀眸在黑夜当中闪闪发光。

　　洛林不禁汗了一下，心中暗叹：这些个女人们，不管是人族，还是闪族的，没有一个是简单的。

　　他叹了一口气，道：“你省省吧。你们那些个伎俩，真没有什么大用处。尽管放心，咱可是左手枪，右神剑，蒙汗药，石灰粉藏在腰间。神挡杀神，佛挡杀佛。就是打翻几个养老院什么的，也绝对没有一点儿问题。”

　　阿德玲先是一喜，随即想明白之后，不禁有些啼笑皆非，对着他轻啐了一口，道：“看你的那点儿出息。”

　　就在此时，旁边却有人叹了口气，道：“这件事情，恐怕没有那么简单。”

　　洛林转头一看，只见另有一名身形婀娜的女子从黑暗当中走了出来，笑盈盈地向着自己漫步走了过来。

　　那女子的双腿修长，而纤腰却极细，盈盈不堪一握，走起路来，如杨柳拂风。烟视媚行，颠倒众生。

　　有一瞬间，洛林几乎都要怀疑，对方这是故意迈着这种猫儿一样的模特步，一步三扭，像个挂钟一样，款款地来回摆动着那丰挺的翘臀，是来勾引自己犯下生活做风问题的。

　　她来到了近前，在火把的照耀之下却也是显出略有些枯黄的面容。但是尽管如此，却也难掩她的天生丽质。

　　洛林不禁又是一叹，光是戴着一个这样的面具，就已经迷死人不偿命了，如果德伊波勒摘下了面具，露出绝美的容颜，也不知该是一个怎么样的模样？

　　阿德玲发现德伊波勒的目光停留在自己的香肩之上，这才注意到，不知何时，洛林的手已经搭在了上面，而自己也如小鸟依人一般，缩在了他的怀中。

　　她不禁有些尴尬地嘿嘿笑了两声，然后转念一想，当下挑衅地一翻眼皮，道：“波丽雅，你来晚了，要不？我给你让一点儿地方？”

　　说着，还示威性地在洛林的怀里挪了一下，以一种更亲密的姿态，依偎在洛林的怀中。

　　她自己并没有发觉，自己这样小女儿的作派，落在别人的眼中，是何等的模样。

　　德伊波勒却也不禁翻了翻白眼，然后向着洛林道：“你这一次惹的麻烦可不好办啊。”

　　洛林愣了一下，道：“这话从何说起？”

　　德伊波勒叹了口气，道：“我问你，你打算用什么功夫去迎战莱恩？”

　　洛林当下道：“当然是我的战魂剑为主，以手枪偷袭，等靠近了，抽冷子给他一枪。Pia。一下子就解决问题。”

　　说着，用手比了一个手枪的姿势，开了一枪，然后再将手指放在面前，轻轻地吹了一下那个并不存在的淡淡硝烟。尽显了一代寂寞高手的绝世风范。

　　阿德玲当即两眼变成了心型，高声赞道：“好帅啊～！”

　　一边说着，一边伸手搂着洛林，在他身上乱吃豆腐。她这也并不全是在发花痴，而是像所有的小妹妹看到大姐之时故意捣乱气人一样，看到德伊波勒，就想要惹她生气。

　　很有一种‘我打不过你，但是却可以气着你的’的小孩子的心态。从这一点上来说，她和雷欧并没有什么本质上的区别。

　　德伊波勒挑了挑黛眉，假装未见，然后道：“要知道，对方可是一个武功高手，而且后面还有好几项绝技没有露出来。你可不能不小心。

　　而且……你确定？确定不会出问题吗？”

　　洛林愣了一下，随即仔细地一想，也不禁大吃了一惊。


第716章 飞鹰赌局（下）

　　洛林听了德伊波勒的提醒，这才想起来，自己的战魂剑可是存在一个致命的弱点——那把剑会发光～！

　　如同光明圣术一样的白色光芒，这不奇怪，战魂剑是远古战争时神佑武士的标准武器，神佑武器又是圣骑士中最强大的领导人，所以说神佑武士其实还是圣骑士，使用圣术武器是很正常的事情，不用才不正常。

　　传说战魂剑是神打造的武器，用来武装自己最强大的战士，这个说法也有道理，除了在卫圣战争时期，后世再也没有出现过同样威力的法术武器。

　　这把战魂剑后来不知道怎么就落到了喜欢‘替天行道’‘杀富济贫’‘代表月亮惩罚别人’的龙族的手里。

　　不过据龙族自己说，他们是捡来的～！

　　然后这把武器就落到了洛林家族祖先的手中，扔在一个连锁都锈掉了的箱子里，一辈辈传了下来。

　　战魂剑的光明明亮，却不刺眼，不像绝地武士们的灯管激光剑一样，挥舞起来眼花缭乱，严重怀疑绝地武士的功夫就是先把人的眼睛晃花了，再一剑砍死。

　　战魂剑在使出来的时候，任随都能看出来那是一件威力强大的魔法武器，那种武器就像是梵高的画一样，每一个都是有数的。

　　虽然平时在人族大陆的时候，这个看上去光彩夺目，异常华丽，而且攻击力异常强悍，无坚不破，无坚不摧，砍铁块都跟切豆腐一样。

　　但是别忘记了，这里是闪族的地盘，信奉魔神，特产各种黑暗系施法者。

　　其中有一股极大的势力叫做亡灵法师，而且他们的头子叫巫妖，巫妖们的头子就是现在当权的亡灵大祭司。

　　而当初他的得意弟子，巫妖爱德伍德在大意之下，可也在这把剑上吃过大亏的。相信那个烂骨头渣子在完全腐烂，被野狗啃干净之前，他是怎么也不会忘记的。

　　而一把会放光的剑，这怎么也绝对不是一件小事。只要一拿出来，肯定会引起轰动，传的人尽皆知。

　　关于魔法武器之类的传闻又是法师们最喜欢的。

　　只要这件事情一传到他的耳朵当中，相信巫妖爱德伍德绝对会来查看。

　　毫无疑问，到时候自己的身份也就曝光了。

　　那名字红的，估计要跟顶着一个一千万瓦的霓虹灯差不多。就是堵在新手村里杀光了小号，名字也红不到那个地步。

　　到时肯定会引来一大帮狗崽子，兴高采烈地挥着马刀，长剑，要你命三千，等等的大杀器，像是潮水一样蜂涌而来，嗷嗷叫着到处追杀自己。

　　纵然自己可以逃脱，但是在这里所做的一切工作，费的那么多的心血，也就前功尽弃，无可挽回了。

　　阿德玲自己还没拐回来那，闪族人的计划自己还没有打探清楚，最关键是，这帮凯子们的钱自己还没挣够那，不坑的这帮闪族人只剩下裤衩，怎么对得起自己，这可是公款出国旅游，还是跨州的，最次也是正处级待遇，多少年才能遇到一会。

　　想到这里，他不禁沉默不语。心中不住地盘算：怎么办？怎么办？如果不用战魂剑，倒也行。但是自己这身功夫有一半可都是凭着战魂剑得来了，用战魂剑削对手的武器装备，最爽快不过，如果弃而不用，和那个莱恩打起来的话，估计这一次就真的像是菲奥娜老爹所料一样，凶多吉少了。

　　德伊波勒看洛林思索的模样，不禁冷笑了起来，手指点点洛林的胸口，道：“现在知道问题的严重性了？早干什么去了？平常那么聪明，坑这个坑那个，这次你可把自己给坑进去了。

　　光知道仗着一堆装备混日子，你就不能好好地自己多煅练一下，凭自己的真本事去打赢敌人？”

　　洛林听了不禁心中一沉。德伊波勒的话正中他的心口弱点。

　　但是让洛林跟那个魔族第一悍将加里丹的子孙鄂古雷斯一样，过着苦行僧似的生活，那武功再高有什么用？

　　而且作为一个经历过现代化空地立体战争的人，在洛林看来，那句老话说的很对“柯尔特面前人人平等”。

　　只要练不到薇拉老爹老妈那种水平，手枪加炸药，不信摆不平他。

　　但是在这个讲究武技法力的世界，这种超前的理论洛林说了别人又不懂，在世人看来，洛林在投机取巧了。

　　真要脱了装备打起了，洛林可打不过罗琳娜和阿德玲，更别提薇拉了，希尔梅莉娅圣术高强，但打架却不是擅长。

　　但是洛林却仍不服输，冷哼了一声，不屑地道：“最烦的就是你们这些个古代人，根本就不知道科技的力量才是王道。

　　一个个光以为锻炼什么的，就可以打赢一切。切，告诉你们，时代不同了。

　　你以为这是义和团啊，整天大叫着刀枪不入，就真的可以刀枪不入啊？结果枪一响，一个个跑的比兔子都快。老话说的好，武功再高，也怕菜刀。我就不信他能顶得住子弹。”

　　德伊波勒不禁皱了皱眉头，道：“你说的这是什么乱七八糟的东西。”

　　但是她随即却又释然了，笑盈盈地道：“好，知道你厉害。尤其是你的嘴，又欠又硬，跟个死鸭子一样，肉都煮烂了，但是那嘴还是硬着的。你呀，你的功夫有你嘴上本事的一半好，我也就不操这个心了。”

　　洛林正意气纷发地摆着pose，听了她的，不禁滞了一下。道：“你这就没意思了，我这正从战略的高度蔑视敌人呢，你这给我撒气。”

　　德伊波勒冷笑道：“好，我给你撒气，我现在再给你撒撒气。”

　　她一转头看向了旁边的雷欧，道：“小死胖子，现在你老大和莱恩的赔率分别是多少啊？”

　　雷欧当即大怒，挥着拳头，高声抗议道：“我……我一点儿都不胖～！”

　　但见德伊波勒根本就不理，瞥了雷欧一眼，哼了一声。

　　雷欧深知那群疯女人的厉害，顿时就泄了气，然后道：“现在的赔率嘛，莱恩是三赔一，老大是，一赔五十。不过根据下注的数额，还要动态调整。”

　　他说到这里，随即又眉飞色舞了起来，道：“看现在这个样子，估计到了明天早上，老大的赔率还能再降一些，如果到一赔一百，那咱们这一庄就赚翻了。”

　　洛林却不禁有些失色，喃喃地骂道：“奶奶的，居然这么低？那岂不是到现在还没几个人压我赢，估计就是军中的那些狗崽子们也他娘的全都压在了莱恩身上～！

　　这帮王八蛋，枉我还给他们分了红。等我查出来，要他们好看。”

　　德伊波勒叹了一口气，道：“你以为那些人都是傻子啊？赌你赢都是打水漂，他们会放着钱不赚。你醒醒吧～！”

　　她顿了一下，脸色一板，接着道：“莱恩，男，二十四岁。身高六尺一寸，狮鼻阔口，方下颌，面容凶狠，中有奥米伽沟……”

　　洛林不禁惊奇地‘咦’了一声，道：“你说什么？”

　　德伊波勒叹了口气，道：“就是你们经常说的那个屁股下巴。”

　　洛林这才恍然。

　　德伊波勒继续道：“金雀花家族直系，现任族长长子的第三子，为人生性鲁莽，武技高强，好勇斗狠。

　　十四岁拜剑道大师尼卡多里奥为师，十七岁即有剑师水平，十八岁即可发剑气。

　　有数样绝技在身，虚空斩等具体不详。曾经周游各地，挑战当地武技强者，历三十余战，无一败绩。但怀疑有人在暗中相助，此人性格鲁莽易怒，个性傲慢，可智取。”

　　洛林愣了一下，道：“你这是哪儿的情报？居然有这么多。”

　　德伊波勒冷笑了一声，道：“你以为我们情报机构是吃干饭的？不光是你有风险投资公司，而且你那个党卫军跟他们比，只算是手工作坊。

　　闪族情报机构已经成立了七百多年了，在大档案馆里面，针对每一个贵族全都有详尽的资料备案。而关于莱恩的这些，还全都是几年以前，我偶尔看过记下的。

　　又经过了这几年，他的实力肯定是又有提升。

　　这一次找你的麻烦，肯定是他们事前设计好的。就是为了逼你与他决斗～！”

　　她说到这里，恨恨地跺脚，道：“你这一次是中计了。”

　　阿德玲在旁边听了，此时也是恍然明白了过来，道：“他爷爷的，没错就是这样。他们肯定是知道，洛……洛。是咱们这边做生意的主谋。因此上，就设计逼的他和那个莱恩决斗。

　　这样一来，洛……洛，就是被他们给杀了。但是这也是光明正大的决斗。军方也没有理由去追究他们的责任。只能眼睁睁地看着他们得意嚣张下去。

　　这一帮该死的走私贩子们～！

　　真是好歹毒的心机。”

　　说到后来，不禁花容失色，咬牙切齿了起来。

　　洛林看着她们两个，叹了一口气，他在接到挑战的第一时间，就已经明白了过来。但是不管怎么样。这一场决斗都是在所能免的。

　　德伊波勒忧心忡忡地点了点头，道：“你说的没错。事实大概就是这么回事。现在我们该怎么办？”

　　那后一句话却是对着洛林说的。

　　洛林思付了一下，无奈地道：“还能怎么办？当然是凉拌了。只有走一步看一步了。虽然说我现在开的是马甲，但是任务还没完成，又不能带着你们私奔。兵来将挡，水来土掩了。”

　　德伊波勒急的一跺脚，道：“你就只会说这一句吗？这样吧，你好好找一个地方，认真地修练一下，好好地想想该怎么应对，不然的话……我们这边想想办法，看能不能找机会给那个家伙来上一个黑枪，偷偷摸摸的干掉他。”

　　说到后来，她也是恨的有些咬牙。那个狗崽子居然想要借着决斗的机会，干掉洛林，这不是敲自己的饭碗吗？

　　奶奶的，这个世界虽大，但是以为找这么一个脾气好，本领大，见多识广，而且为了自己，居然深入虎穴，不惧生死地跑到这里来给自己帮忙，而且还有点儿小帅，让人忍不住都要流口水的凯子是容易的吗？

　　尤其是这个凯子很会挣钱，还从来不管自己的女朋友怎么花钱。

　　像这种男人很少了。

　　洛林看她在那里发狠，当下道：“你们两个省省吧？就算是能去打黑枪，现在也绝对不行。只要你们一动手。不管是谁干的，大家伙儿首先就是要怀疑到我的头上。

　　到那个时候，就是黄泥掉到裤裆里面，不是屎也是屎了。”

　　阿德玲听他说的粗俗，觉的好玩，不禁咯咯咯地娇笑了起来。

　　德伊波勒却是不禁轻啐了一口，皱着黛眉，道：“你就不能说一点儿好的吗？光拣这种恶心人的话说。”

　　雷欧在旁边一脸的莫名其妙，道：“这怎么恶心人了？老大这是实话实说而己啊？”

　　德伊波勒看着他白胖单纯的小脸，不禁翻了翻白眼，一阵无语。

　　雷欧转头看着洛林，怀疑地道：“老大，你不会真的打不过他吧？不要那种表情，难道你真打不过他？要是这样的话，回头我也去莱恩的身上押上二十块钱，省的全赔光了。”

　　洛林当下一滞。

　　阿德玲首先生气了起来，对着雷欧的屁股就是虚踢一脚，骂道：“滚，你个小死胖子，你这张乌鸦嘴就不能说点儿别的？”

　　雷欧悻悻地一甩脑袋，怒声叫道：“女人家家家的头发长见识短，你懂个屁啊～！他可是我老大，我要是当着大家的面卖那个莱恩赢。这说明什么？说明我也不看好老大。

　　那些狗崽子们知道了，还不是打破头，把屎都努出来一样地拼命地买莱恩赢。到那个时候，咱们再不动声色，偷偷地买老大的赌注，最后……嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　说到后来，他摸着自己肥嫩的小下巴，一边点着，一边全身肥肉乱颤着，不住地奸笑。

　　阿德玲看着那个白白胖胖的小男孩，不禁感到全身的无力。

　　她无语地和德伊波勒对望了一眼，然后面无表情地喃喃道：“天才，真是一个天才，天才的政治家。”

　　雷欧不禁得意地哈哈大笑，一边谦虚地舞着小胖爪子，一边大声道：“哈哈哈，你不用夸我，不用夸我了。就是再夸我，我也是不会骄傲的，哇哈哈哈哈哈……”

　　就在此时，就见场中一阵大乱。

　　众人不禁一愣，随即就见人群当中一个人形的物体被高高地抛了起来，在空中手舞足蹈的挣扎，然后从众人的头顶上扔了出来。

　　洛林看到那个东西向着自己这边扔过来，急忙一伸手，左手揽住了两女的纤腰，右手拉着雷欧，急步后退了两步，避开飞来的人体。

　　随即就听‘扑嗵’一声，那个人形物体从空中落了下来，重重地砸在草地之上，扬起了一地的灰尘。

　　那人当即长长地呻吟了一声，显然是地上厚厚的草丛救了他的命，否则的话，光是那一摔，也绝对要将他摔的死个七八成。

　　就这样他摔的这一下也不轻，趟在地上哼哼着。

　　洛林看了，不禁心中奇怪，这是谁啊？居然这么狠。而且这力量也着实惊人，居然可以将那人从人群当中生生地扔出来，眼前这倒霉孩子少说也有一百四五十斤。

　　就在他思忖之时，就见人群当中再次哗的一声，闪出一条道路出来。

　　紧接着，一头白白胖胖的小白象迈着大脚，像是一辆坦克，杀气腾腾地冲了出来。

　　它虽然一脸的凶像，但是两颊的肥肉太多，走一步都是要颤三颤，而且还习惯性地歪歪撇着大嘴，虽然张牙舞爪的，但是怎么看，怎么是一副小流氓的德性。

　　而且那流氓像，怎么看，怎么让人感觉和雷欧带着八分的相似。

　　那不是别的，正是小白。

　　它那长长的鼻子上还拖着一把也不知是从哪儿操来了木质坐椅，怒气冲冲地来到了那个人的跟前，当下长鼻子一轮，毫不客气地对着那人的后背就拍了下去。

　　就听‘啪’的一声巨响，那椅子当即散了架，碎木头飞溅一地。

　　那人原本正挣扎着想要爬起来。但是挨了这一下狠的，当即惨叫了一声，又趴在了地上，软塌塌的动不了了。

　　但是小白见此，却仍然不依不饶，愤怒地‘嗷嗷’大叫着，抬起了它那八十三号的大脚，对着那人就又是一顿狠踩。

　　这会这个人已经叫都叫不出来了。

　　洛林不禁一阵奇怪，小白平时挺好说话的啊，就是有人偶尔少给它一个铜板什么的，它也从来都不要。

　　但是这是怎么回事？怎么突然就狂性大发了？

　　就在此时，就见又有数名反穿着军装的兵痞从人群当中冲了出来。

　　他们看到那个正被小白狠狠蹂躏的痞子，当即也是大叫了一声，纷纷冲上前去，对着那个痞子，也是一顿狠踩。

　　直打的尘土飞扬，烟尘滚滚。像一条黄色的土龙在地上来回翻滚一样。

　　他们一边打，一边高声骂。

　　“打，打往死里打～！”

　　“弟兄们，不用给我面子，狠狠打～！”

　　“奶奶的，你个王八蛋，居然敢拿一把假钱来下注。真真是瞎了你的狗眼。”

　　“妈了个八子的，也不看看我们的财务总监是谁？薇儿小姐那是好骗的？”

　　“我们家薇儿大人什么时候打眼过？真是不知死活～！”

　　“她老人家拿到钱，不用看，只要鼻子一闻，就知道是哪一年产的。居然还敢来骗她？丫的活不耐烦了。”

　　“把你丫的扔出来就算是客气的，该直接给你扔粪坑里面～！”

　　“……”　　听了他们的话，雷欧顿时明白了过来。这是有人看着热闹，借机拿假钱过来，想要蒙混过关的。

　　他也是气的两眼冒火、义愤填膺。当即‘嗷’一嗓子蹦了起来，几步就冲了过去，对着那个痞子一顿狠踹。

　　他一边踹一边不住地破口大骂：“奶奶的，让你丫的用假钱，让你丫的用假钱。

　　现在本来物价就高，你他娘的还用假钱坑人，还敢坑到我们头上，真是丧尽天良的狗东西。打，打，给我狠狠地打～！”

　　那人被打的在地上来回翻滚，不住地惨叫。

　　旁边的众人看到这里，虽然也是心中气愤，但是看那人的惨状，也不禁有些不安，不过他们看到这些痞子们打人的手段，全都是噤若寒蝉，一句话也不敢说。

　　更有不少的人低下头去，借着火光，认真地检查自己手中的钱币，生怕其中会有假钱混进去了，让人发现之后，给狠揍一顿。

　　洛林看了一会儿，见那人被打的几乎都快不会动弹了，这才上前拦下，道：“行了，行了。打一顿，给他点教训就行了。别闹出人命来了，不然不好收拾。那边还忙着，正需要人手呢，你们快去忙吧。”

　　众人看到他出面，这才悻悻地收了手。然后向洛林施一礼，这才回到了人群当中。

　　只是小白和雷欧两个仍然毫不罢休，对着那个痞子仍然是一顿狠踹。

　　洛林看了，当下高声道：“你们两个住手，听到了没有？”

　　雷欧和小白听他的语气有些生气，断然地罢了手，然后一起转过头来。全都一脸无辜地看着洛林。

　　此时，那个痞子呻吟了几声，迷迷糊糊地想要再次挣扎着起来。但是随即，小白伸出后腿，对着他就又是轻轻地弹了一脚。

　　那人当即又是惨叫了一声，像个皮球一样，跟头把式地滚出去了十几米远。

　　洛林看了，不禁有些哭笑不得，道：“好了，你们两个也别玩了。该干什么干什么去，别在这里添乱。”

　　雷欧看了看他身后的阿德玲，见她并不过来追杀自己，很骄傲地哼了一声，然后一拉小白的长鼻子，道：“小白，咱们走。”

　　小白先是一愣，随即醒悟了过来，这是趁着人多的时候，要去摸那些痞子的钱包啊。这可是它最爱的一项运动了，当即兴高采烈地晃着自己的大屁股，跟着雷欧向着人群最热闹的地方挤去。

　　洛林看着他们无忧无虑地消失在了人群当中，不禁轻轻地松了一口气，然后看着那两个面露忧虑的女人，道：“你们也回去吧，不用太担心了。”

　　阿德玲和德伊波勒对望了一眼，道：“马上就要和那人决斗了，那你要去哪儿啊？”

　　洛林道：“我得去好好想想，用什么方法可以战胜他。不然的话，你们可就真成寡妇了～！”

　　阿德玲看着他的背影消失在黑暗当中，不禁转过头来，一脸忧虑地向德伊波勒轻声道：“波丽，你看他真的有办法吗？”

　　德伊波勒叹了一口气，然后以一种令自己也感到惊讶的声音，喃喃地道：“我不知道，我也不知道。”

　　她一边说着，一边感到自己的心好像滑到了谷底。

　　她清楚地知道洛林的个性，如果不是着实没有把握，他肯定是会又和自己开什么让人脸红心跳的玩笑。而现在他居然连这个都忘记了。这就说明，他自己的心里也没有太多的底气。

　　也不知道这一场决斗，究竟会怎么样……


第717章 反扑

　　洛林离开了那些少女们，信步穿过了营地。

　　刚刚虽然和德伊波勒胡搅蛮缠了一通，但是她的话，洛林也并非没有听到心里。他需要找一个地方，好好地思考一下。

　　在这个时代，毕竟是以武力为尊。

　　虽然现在，自己仗着手中的武器，虽然不敢说纵横天下，也是游刃有余。原本以为这些就已经可以了。但是现在想来，这些东西正如德伊波勒所说的那样，没有一项是真真正正可以拿出台面。

　　战魂剑虽然可用，无坚不催。而且拥有剑魂，意由心动，如指臂使。在危机的时候，还可以提前示警，自动防卫。

　　有些时候，洛林甚至有一种剑人合一的感觉，在那剑的指引之下，本能地做出反应。

　　但是那是剑的力量，如果离开了这柄剑，自己的功夫就可大打折扣。

　　另外，就是当初在学院里学来的幻灵步，这种步伐虽然躲避起来极是有效，号称谁也没有我逃的快。但是那毕竟只是逃跑，不适合作战。

　　还有，就是手中的转轮手枪。

　　只要有枪在手，洛林自信，来多少就可以干掉多少。但是那却也只限于中阶以下的武者。

　　像中阶以上的，只要对方有了防备，他可就没有多少的自信。他曾经试过一次，结果发现，那些王八蛋居然真的可以挡子弹的。

　　像是圣殿骑士团的副团长诺德，他那一级的武者，如果事前有了防备，就可以挡下自己当初火枪的子弹。

　　不过值得庆幸的是，那样强悍到变态的人物在这个世界上并不太多。不过尽管如此，却也有大约一百号了。而且这些还全都是有名有姓，记入了各国档案当中的。

　　但是谁又知道，这山旮旯树窝子里面会不会又藏有那些个变态？

　　到那个时候，自己该怎么办？

　　因此上，光凭着这些东西，可是远远不够的。还需要自己勤学苦练，这才能完全自保。

　　但是怎么学，又该学些什么？

　　他一边走，一边不住地思付着，就在此时，就听有人低声叫道：“大人～！”

　　洛林愣了一下，随即觉的有些不对，抬起头来一看。

　　他这才发现，在不知不觉当中，自己已经走出了中军大营，来到了自己这一侧的禁卫军营地当中。

　　四下里一片的寂静，只有巡逻卫兵们走动之时，脚上的钢靴声，衣铠上甲片相碰的撞击声。

　　那些士兵们虽然严守巡逻，但是看到洛林一脸的沉思，却也不敢稍有打扰，只是远远地看着。

　　洛林不禁四下寻找了一下，心中暗道：刚刚的那一声是谁发出的。怎么隐约当中有一种悲愤的情绪。

　　就在此时，有人又叫了一声，“大人～！”

　　洛林寻声转头一看，只见一名禁卫军官从一侧的营帐空隙间走了出来。

　　洛林看着他一脸的悲愤，不由心中一动，沉声道：“拉诺尔中尉，究竟怎么回事？”

　　那名中尉向他敬了一礼，然后强忍着激荡的心情，轻声道：“大人，您去看看吧，咱们运货的人回来了。”

　　洛林不禁奇怪地看了他一眼。然后喜道：“怎么这么快，我以为还要两天呢。那边雷……雷大总经理都已经等急了。说要趁着这一次的军演秋猎大会，好好地赚上一笔……”

　　他说到这里，看到那中尉脸上露出的奇怪的神色，不禁停了一下，然后道：“究竟是怎么回事？说～！”

　　那中尉犹豫了一下，这才道：“大人，咱们的船被人给劫了。”

　　“什么？”洛林不禁失声叫了一声，远处的卫兵们听到他的声音，不禁全都向着这边看了过来。

　　洛林意识到不对，当下伸手一拉那人，然后道：“什么时候被劫的？弟兄们呢？他们怎么样？有没有人受伤？”

　　拉诺尔中尉见洛林听到船只被劫的消息之后，首先关心的并不是船上那些价值连城的货物，而是关心手下的那些兵痞，不禁看了洛林一眼。对于这位老大更加忠心耿耿起来。

　　要知道，那一船货物可是完全下了血本的，将赚来的所有钱都砸了进去了。足足有百万金币之巨。完全可以买下一座小城了。

　　这一次的惨痛损失，足以让飞鹰闪电公司这一家大家付出了心血的公司倒闭。

　　洛林看到他眼中闪过的光芒，不禁道：“你怎么了？”

　　拉诺尔长长地叹了一口气，一脸感激地道：“大人高义。别看我也是一名中尉，但是却是从底层一步一步地爬上来的。除了您以外，从来还没有见过有一位大人，可以对手下的弟兄如此关心。”

　　说着，他脸色一寂，自嘲道：“我们这些兵痞们本来就是炮灰，这性命自然不被那些位大佬们放在眼中。”

　　洛林听出他语气当中的讥讽，不由看了他一眼。

　　洛林以前没有和他仔细地打过交道，此时这才发觉，这位中尉虽然只有三十岁的年纪，但是脸上却是一脸的风霜。

　　洛林冷哼了一声，道：“你不用激我。弟兄们这一次的场子一定要讨回来的。快告诉我，他们究竟怎么样了？”

　　拉诺尔脸色一变，叹道：“死了，都死了。”

　　洛林不禁大怒，脸上含霜，厉声道：“你说什么？”

　　拉诺尔看到洛林眼中闪过的怒火，不禁畏缩了一下，但是随即却以一个军人特有的个性挺直了胸膛，平静地道：“大人，他们全都死了。只有一个人跳到河里面，但是却还是被那些人在背上补射了一箭，后来装死，这才躲过了一劫。”

　　洛林顿时勃然大怒，他向着天空重重地一挥拳头，怒声咆哮道：“那帮狗娘养的，我非撕碎了他们不可～！”

　　然后一转头，看着拉诺尔，道：“人呢？咱们那个弟兄呢？”

　　拉诺尔道：“他知道这件事情非同小可，所以一爬上岸来，就不顾伤势，抢了一匹马，拼命地赶回来了。”

　　虽然没有明说，只是轻飘飘地来了一句‘抢了一匹马’，但是洛林也知道，这绝对是在半道上临时兼职了一下强盗，从别人的手中抢来的。

　　不过事贵从权，这个时候，也顾不得那么多的小节了。

　　因此上，他还很是点了点头，赞道：“干的不错～！”

　　说完之后，他这才意识到，虽然这只是一小句话，但是自己的思想上，又是向着流氓恶霸的方向迈了一大步。

　　拉诺尔又继续道：“大人，那弟兄现在我的军帐里面躺着呢，又叫了军医给他治病。”

　　洛林看了他一眼，赞许道：“你做的不错。给我带路。”

　　拉诺尔也不多说，只是简单地道：“是，大人。”

　　然后一转身，带着洛林向着自己的营帐走去。

　　洛林跟在他的身后，心中不禁涌起了滔天的怒火。他虽然并不清楚细节，但是却知道，这绝对和金雀花家族脱不了干系。甚至就是他们在幕后主使做的。

　　要知道自从自己一刀宰了那个巡防营的营官之后，在那条河上，不管是谁，哪怕是吃了熊心豹子胆的，也绝对不敢动自己的船的主意。

　　而现在，自己这边刚刚接受了决斗挑战。那一边就传来了船只被劫的消息，只要不傻，就绝对可以猜出，这绝对是金雀花家族开始反扑了。

　　想到这里，他的嘴角不禁露出了一丝的冷笑。

　　原来，他还有着一丝的顾虑。本来就抢了人的生意，再把人给宰了，就太有些不好意思了。以后说不得就得在晚餐之前少喝上半杯。表示一下自己的歉意。但是现在看来，已经完全没有那个必要了。

　　在决斗当中，绝对是要下死手，弄死那个王八蛋～！

　　他一边心中想着，一边随着拉诺尔来到了他的营帐之外。

　　洛林抬眼看到两名卫兵手执着刀剑，把守在营帐门口，不禁一愣。

　　拉诺尔一眼看出他的心思，道：“大人，因为这件事情非同小可，属下生怕闹出了什么乱子来。所以他一回来，我就暂时先封锁了消息。等您回来再下决定。”

　　洛林思付了一下，心中明白，拉诺尔这是怕货物被劫的消息传了出去，万一军心浮动，那就不好了。

　　他当下点了点头，道：“你做的不错。相当不错。”

　　说着，在拉诺尔的肩头重重地拍了一下，这才走进了营帐当中。

　　洛林一进到帐中，就见一名面色煞白的大汉赤着上身，精神委靡地倒在一张床上。

　　旁边一名军医正拿着刀子药水，清清地给他洗刷着背上的伤口。每一次轻触都会引的那大汉呲牙咧嘴，一阵呻吟。

　　为了不打扰他们，洛林轻手轻脚地走了过去，看到那大汉的背上一处巨大的箭伤。由于耽误了医治，伤口周围不少的肌肉都已经坏死。变成了黑紫色，看上去触目惊心。

　　那军医也是紧张的一头大汗，拿着小刀一点儿一点儿地切割着那些死肌，每一刀下去，都有黑色的血水冒出来。

　　此时，那两人发觉灯光摇动，有些不对，当即转头看了过来。

　　那大汉看到了洛林，也顾不得许多，挣扎着从床上跳了起来，然后几步来到了洛林的跟前，单膝跪地，高声叫道：“大人，您可一定要替弟兄们报仇啊，他们全都被杀了～！”

　　洛林看他脸上露出的悲愤之色，两只眼睛里面含着泪水，也是心痛之极。

　　那些兵痞可是他亲手挑出来的，禁卫军当中最棒的狗崽子。而且存了私心，将那些人全都当成了自己亲信，这些时日以来，也是对他们言传身教，教会了他们不少的东西。

　　洛林伸手将那大汉扶了起来，怒声道：“奶奶的，大男人流什么猫尿～！”

　　“是，大人。”那大汉咬了咬牙，将眼中的泪水全都收了。

　　洛林将他重新按倒在床上，吩咐医生，道：“你接着治～！”

　　说完之后，他这才向那大汉道：“说～！究竟是谁干的。当时发生了什么事。”

　　那大汉定了定神，然后沉声说道：“当时，我们按照大人的吩咐，很顺利地和那些海盗……呃……海客们，接上了头。”

　　那帮人做事也地道。知道咱们这些兵痞们不太了解行情，所以特意帮着咱挑了一遍货。光拣那些最值钱，最宰人的奢侈品装。

　　大家还挺高兴，后来回来的时候，也是顺风顺水的。眼看着再有几天就可以回来了。可是在撒拉赞恩停泊的时候……

　　※※※

　　月光在河面上留下一个昏暗的倒影，河道两边的山峰只露出黑黝黝的身影。

　　宽阔的河面上几乎看不到船影，只除了一艘运输船。

　　即便是在风平浪静的内河上，船只也很少会在夜间航行，除非是真的和急切的赶时间。

　　河道上虽然没有风浪，但是夜航也很危险，说不定河道中会有什么暗礁，江心岛，或者是拐弯之类的地方。

　　夜航的船如果避不开，会撞在上面而搁浅。

　　在这种夜晚，河道中的船只都会找一个码头停靠休息过夜，但是江面上这条运输船却在急匆匆的赶路。甚至在傍晚路过一座大城，在大家都躲进港口的时候，它还急匆匆的加速离开了那片水域。

　　运输船上只点了一盏孤灯，高高的挂在桅杆上，甲板上面一片黑暗。

　　表面上看起来甲板上好像一个人都没有，事实上，这艘运输船却戒备森严。

　　十几名全副武装的士兵正从暗中守卫着运输船上的每一个角落。

　　这就是属于飞鹰闪电贸易股份有限公司的运输船，从船身深深的吃水线就可以看出来，这艘船上装满了货物，在运输船宽宽的船舱里面，堆满了从白胡子那里买来的奢侈品。

　　洛林原计划这一次还是自己来交易的，多带着那些狗崽子跑上几趟。但是突然开始的军事演习打断了他的计划。

　　这才是第二趟买卖，洛林知道，手下的禁卫军对生意肯定都不熟悉。

　　为了保险起见，他不得不将原计划的进货规模缩小，只派出一艘船走这一趟生意，选出那些第一趟生意中表现不错禁卫军出来担当这一次的大任。

　　第一次拍卖的大获成功之后，所有人全都是被那金灿灿的红利给耀花了眼，而那些有钱的顾客们也是一天跑八趟，问这飞鹰闪电公司什么时候，才再进货。得赶紧买一些。

　　所有人全都迫不及待等着这第二笔买卖。

　　尽管最重要的军事演习开始了，第一师团的托尔斯统领还是将他们放了出去——他可是知道，这飞鹰闪电公司背后可全都是太子党公主党们在撑腰的。演习砸了，充其量也就不能升官。但是生意砸了，他回头可是要回家啃老玉米的。

　　由于这次只有一艘船，因此船上载的全都是最紧俏的商品。

　　船正航行当中，两名士兵推开舱门走了出来，初秋的夜风已经微凉，被夜风一吹，两个人齐齐了打了一个寒战。

　　“还得要多久才能回到阿卡德琳？”

　　“大概还得要四天吧。这一趟生意花时间可是够久的。”

　　“没办法，老大不在，和那些海盗们的交道不好打。妈的，看看人家的生活，每个月就出来几天，轻轻松松的就把咱们全年的钱都挣了。咱们做兵的，还不如做贼的。”

　　“呵呵，等那天老子我混不下去了，干脆也拉起个队伍上山下海算了。”

　　“等等……”

　　“咦？你真有这个打算。”

　　“不～！你看河面，好像不太对头。”

　　“什么？”

　　两人站在船头，在灰色的月光下尽力向前方张望，在黑灰色的河面上，隐隐约约有一些黑点。

　　“那是什么？”

　　“好像是……小船。”

　　“那数量也太多了点吧。”

　　看到那些小船已经堵住了航道，一副气势汹汹的模样。两人沉默着对视一眼，其中一个突然说道：“他们是冲我们来的，去把弟兄们叫醒。”

　　另一人当即转身跑回船舱，大叫一声“敌袭，敌袭……”。

　　运输船上很快就乱了起来，船上的禁卫军士兵们全副武装的跑上船头。

　　对面的小船顺着水流飞速而下，这一会的功夫就跟运输船的距离就拉近了一大截。

　　站在船头上，可以看到前面的江面上密密麻麻小船，数不清数量，朦朦胧胧的可以看到小船上占满了人。

　　“是什么人？”领头的禁卫军一脸凝重的问道。

　　“不知道，会不会是上次那群巡检们？老大宰了他们的头子，这次来报仇了。”

　　“不像，巡检营哪有这么多人，一艘小船上十个人，最少有二三百人。”

　　船上的禁卫军齐齐吸了一口冷气，脸色变得难看起来。

　　领头的禁卫军道：“不管他们是谁，来者不善，全体～准备战斗。弟兄们的身家都在咱们手上，不容有失。”

　　“吼”禁卫军士兵抽出自己的武器，怒吼一声，守在船舷边上。

　　对面的小船上的人听见运输船上的吼声，知道自己已经被发现，索性点起了火把，站在船头挥舞起武器嗷嗷叫着向船上的禁卫军示威。

　　随后，一片火箭从小船上突然飞出，射向禁卫军的运输船。

　　那些禁卫们当即举起了盾牌，挡了下来，但是更多的箭矢射了过来。随即随着距离越来越近，一支支钩索扔了过来。紧接着，就拉直紧绷起来。

　　那些禁卫军们怒吼着挥动手中的刀剑，将那些绳索一一砍断。但是此时，却又有更多的绳索扔了过来。

　　一个个黑色的人影从黑暗当中冒了出来。他们一个个目露凶光，刀剑雪亮。

　　惨叫声，打斗声，哀嚎声，兵器的碰击声，不住地响起。

　　那些禁卫们尽管拼力地抵抗，但是最终，却寡不敌众，被淹没在了那蜂涌而来人潮当中。

　　那些禁卫一直战斗到了最后。

　　他们且战且退，一直退到了船尾处，此时也只余下了两人。

　　面对着头顶上刀光剑影，其中一名年纪稍大的士兵，拼命地挥舞着手中的武器，一边抬腿将自己的同伴踢下了水去，高声怒吼道：“走，走，快回去报信～！”

　　那人刚从水中冒出来，随即就听到船上传来了一声惨叫。

　　他当即一震，然后向着船上张望了一下，看到有数颗人头一起冒了出来，当即恨恨地一拍水，然后转身向着岸边游了过去。

　　就在此时，船上已经有人操起了弓箭，向他射了一箭。

　　那人当即中箭，惨叫了一声，随即身体歪，向着下游漂了下去。

　　※※※

　　那大汉讲完了故事之后，这个七尺高的汉子已经是泣不成声。

　　他向洛林道：“大人，弟兄们死的太惨了，您可一定要替弟兄们报仇啊～！”

　　洛林冷冷一笑，道：“你好好休息，放心吧。我一定让他们全家都死光光的。”


第718章 初登大堂

　　洛林安顿好了那名士兵，这才从营帐当中走了出来。站在帐篷外面，抬头看了一眼灰暗的天空。

　　想起那些亲手栽培的士兵们，洛林就感到心头又是一阵火起。

　　那些可全都是最棒的狗崽子，而且还是经过了他仔细的挑选出来的。一个个身手敏捷，头脑灵活。

　　这些人全都是被他当成了种子培养起来的，留待以后要做大用的。

　　洛林虽然是来当卧底的，搞砸了闪族人的计划之后就该回去了，那时候飞鹰闪电贸易股份有限公司也要交给别人了。

　　然后洛林和雷欧就要和这每次几百万进项的大生意说拜拜了。

　　说不定某一天，这桩生意进做不下去了，虽然那时候应该已经和洛林没什么关系了。

　　但洛林可不想吧这种生意简单的扔下，因为进出口贸易实在是太赚钱了～！

　　只需要从人类大陆那里运进来一些奢侈品，在闪族人那里就能卖出比进价高上十倍的价钱。

　　真的很难以想想，阿卡德琳城内的有钱人到底多有钱，一把扔出去几万金币眉毛都不挑一下。

　　而这只需要从海路上运过来就行。

　　甚至没有代理商，分销商什么的，整个渠道都掌握在洛林手里。

　　想想看，等洛林大爷和雷欧小爷回了自己老家继续作威作福，然后从幕后掌握着一条闪族大陆的走私链条。

　　感觉得有多爽～！

　　这么挣钱的买卖，真要是放弃了，薇拉都会和洛林拼命。

　　所以洛林从手下挑选出一部分人，正准备在他们熟悉了生意之后重点培养，以后做自己在闪族大陆的代理人，接着挣这些闪族冤大头的钱。

　　但是现在他们却全都被人给杀了～！

　　洛林给气的想吐血，丫丫的知道培养几个合格的经理人有多难吗？

　　MBA一年几万几十万的学费是白交的？

　　现在又得重新挑人。

　　更何况，这些人手握大量的金银，将来也未必不能成为魔族的中坚力量。

　　到那个时候，他们或许就能成为自己的第五纵队。

　　不管是潜伏下来，从中捣乱，窃取情报，大搞破坏。还是将来，自己挥师而来，他们都绝对是一大助力。

　　他甚至有一种冲动，直欲点上手下的兵士们，冲过去，将金雀花那个家族全数砍光。

　　此时，迎面一阵微风吹来，洛林顿时觉的头脑为之一清。

　　他抬眼望去，只见眼前军旗招展，猎猎作响。四下里一片的寂静，灰白色的军帐连绵起伏，如同小丘一般，一直沿伸到了天际。

　　偶尔有军中刁斗声响起，在这个夜晚却远远地传了开来，更显的大营当中的安静。

　　中军那边也是一片的寂静无声，很显然由于天晚，那帮开宴会贵族大佬们也早就是兴尽而归，不知在何时就散了开去。

　　洛林不禁怔了一下。

　　原本有些发热的头脑被那凉风一吹，当即冷静了下来。按耐住了那股冲动。

　　毕竟这里是军营，如果那样冲动，说不定就中了对方的圈套。

　　在这大营当中，没有军令，擅自率兵行动，那可是受军法的。更别说，金雀花家族的狗崽子们也不是白痴，他们既然能突起发难，那么就一定会有后招。说不定早就布置好了，就等着自己犯错呢～！

　　说白了，在这里自己是一个小中队长，靠头脑好忽悠住了他们。

　　这不是在茹曼也不是在奈安，自己麾下没有近十万虎狼之师，没有风险投资公司精悍的特工，没有儒略大公的支持。

　　洛林知道和他作对不单单是一个金雀花家族，在金雀花家族背后是一个庞大的利益集团，在阿卡德琳内他们可能有所顾忌，出了阿卡德琳，他们就可以肆无忌惮。

　　但洛林缺乏势力，还对付不了他们。

　　洛林不由心中暗恨，就感到鼻孔里面直喷热气，但是随即他长长地出了一口气，强自忍了下来。

　　所谓‘小不忍则乱大谋’，在政治这个漩涡里面混了这么久，他现在也是经验丰富，非常清楚地知道，敌人已经做好了万全的准备，就等着自己出昏招那。

　　自己绝对不可以因为这一时的冲动，就怒而兴兵，这样一来只能是敌人更加高兴。

　　不过吗，咱们走着瞧，敢断我们财路，就是薇拉大小姐也不会放过你们。

　　就在他思付之际，就听旁边拉诺尔轻声叫道：“大人，大人，您没事吧？”

　　洛林转头看到那名中尉关切的目光，不禁抽了抽嘴角，道：“我没事。”

　　洛林顿了一下，然后道：“对了，你回头把这件事情告诉雷……雷大董事长一声，然后把岗撤了。”

　　拉诺尔不禁一怔，失声道：“把岗给撤了？”

　　洛林当下略有些不满地看了他一眼。

　　拉诺尔顿时醒悟了过来，他定了定神，然后道：“大人，咱们……咱们的货被抢了，这可是一大笔钱啊，我听说弟兄们议论说，这里面估计都有好几百万的金币。”

　　“两百万。”洛林缓缓地道：“总值两百万金币～！”

　　拉诺尔道：“这损失一旦传出去，大家肯定是不会相信咱们了，万一他们全都跑过来撤股抽钱，咱们……咱们辛辛苦苦建起来的公司甚至都可能会倒闭的。您又不是不知道，那些家伙都是群白眼狼。”

　　洛林看着那中尉，心中暗道：这个家伙虽然前期封锁消息干的不错，但是只会单纯地从一个角度思考问题。看不到整体，难怪这么大了，还只是一个中尉。

　　不过这也难怪，他们这痞子在军营里面呆时间太久，脑子都发木了。军营什么的，本来就是洗脑的地方。上面当然都希望手下脑子简单点，只知道服从命令就是最好了。

　　洛林看他脸上有些惶恐的神情，淡然一笑，道：“你以货船被劫这么大的事情，是咱们想瞒就能瞒的住的？就是咱们想瞒，有人也会敲锣打鼓的给咱们宣传出去。

　　这消息由咱们自己发出去，和由别有用心的人加上谣言以后，再恶意地发出去，这可是两个截然不同的概念。”

　　拉诺尔愣了一下，颇有些不以为然。

　　这公关的技巧、技能，可不是谁都能懂的，这得要相当高的自然属性。

　　要不然也不会有那些收费高昂的公关公司，专门替人处理危机。

　　而且出于官僚阶层那种特有的得过且过，只要我能糊弄过去，只要搂够了钱，等卸了职之后，一切都和我没有关系的心态，因此上他们全都是高声叫喊着什么‘民可使由之，不可使知之’。

　　大搞愚民政策，然后欺上瞒下，为非作歹。

　　在此同时，却对于刘老邦，朱大璋，李自成，野猪皮等等这些个儿全都是老农民出来，后来却转职成为太宗太祖们的痞子们没有文化，也全都是被‘由’的对像。

　　但是他们造起反来，个顶个的都是行家里手这样一个铁一般的事实，完完全全的视而不见。

　　洛林大爷以前可完全不一样，他可是从当初最早的瀛海威就开始混的，那时候守着一个电话拨号的小猫，下载速度能有6K就高兴的跟什么似的，从那时就一直挂在网上浪……呸呸呸……混到今天，在这方面，可谓是积累了相当……呃，不，绝对丰富的经验。

　　用他老人家的话说，那就是用‘善良的谎言去对抗恶意的谎言。’

　　只是这些已经算是属于帝王心术的技术范围了，是最最高端的学问，完全没有必要和手下的这些兵痞们详细说明。

　　他可不是马基雅维利，那哥们儿为了拍老大的马屁，呕心沥血地写了一本《君主论》，里面可是写了不少的好东西。像什么‘君主该撒谎时，要毫不犹豫地撒谎’等等之类很黄很暴力的秘术，绝对是《葵花宝典》级的绝世秘藉。

　　结果呢？

　　丫的马屁拍到了马腿之上。

　　MLGBD～！

　　这些东西，大家都是偷偷在用。

　　言传身教，还定了最严格的规矩，什么传儿不传女，传女不传婿，一向都是手把手口头流传。

　　你丫的把这些说出来，而且还广而告之。这以后大家开香堂拜关二爷赌咒发誓，当小弟的还他娘的敢信吗？

　　这不是拆爷的台吗？

　　要不怕弄脏了手，早就弄死你丫的，以证明大爷的清白～！

　　要是让那些死老百姓学去了，有强大的理论依据之后，回头造起反来，那岂不是更加顺溜了。以后大家还要怎么混？

　　可惜那傻瓜就是不明白这个道理，还要四处钻营，但是见谁不待见过他？

　　洛林看着拉诺尔的神情，当下又是一笑，道：“你只要告诉雷大董事长一声就行了。相信，他会搞定的。在这方面雷大董事长是专家，其他的事情不用你操心的。”

　　拉诺尔犹豫了一下，然后答应了一声。

　　他见洛林向外走去，不禁愣了一下，然后小心地提醒道：“大人，您的营帐在里面。”

　　说着，伸手指了另一个方向。

　　洛林挥了挥手，道：“不用担心，我要去外面找一个地方，好好地静一静。对了，这件事情也记得告诉他们一声。”

　　说话间，他就已经走远了。

　　拉诺尔看了，当即缩了缩脖子，心中很有些疑惑，不知道这位大爷唱的这是哪一出。

　　此时，旁边两名卫兵也是凑了过来。他们也是拉诺尔的亲信，因此上，说话也有些无所顾忌。

　　他们看着洛林的背影，其中一人喃喃地道：“队长，这些位大爷的行事怎么那么和一般人不一样啊？”

　　另一人也道：“是啊，大人，这位雷洛上尉也真是个奇人，马上就要和一个武学高手，听说还是个大剑师级的人物决斗了。他却还要往外跑。一点儿也不放在心上。那可是大剑师哎，听说他们一发功，那剑气就跟不要钱一样嗖嗖的往外冒，碰上小命就完蛋。

　　您说，他这是有胜算呢，还是没有胜算，自暴自弃了？”

　　拉诺尔还没有答话，就听第一名士兵已经嗤笑了一声，抢先说道：“你个问题真白痴啊，大剑师又怎么样？你没听说过，咱们雷洛上尉那是什么样的人？去人族那边卧底的秘探～！

　　密探你懂吗？

　　知道詹姆士，邦德，阿邦哥吗？”

　　“什么，你不知道？阿邦哥可是极其厉害的，上山打死过虎，下海逮过鲨，上坑就认娘们儿，下坑就能杀人。

　　虽然我也不太知道，但是反正那是一个老牛叉老牛叉的人物了。杀人就跟割韭菜一样。

　　咱们大人就是那样厉害的一个人物。偷偷告诉你，我听说，当初咱们统领都不敢追问雷洛上尉的身份。”

　　听了他的话，别说他旁边兵痞了，就连拉诺尔也听的张大了嘴巴。

　　那兵痞吹的尤自嫌不过瘾，四下看了看，然后压低了声音，又接着道：“你们知道光明教廷那边，那一次的盗窃案吧？再想想，咱们董事长叫什么？”

　　另一名兵痞顿时呆住了。过了好一会儿，这才道：“你是说……他……，这不可能，这怎么可能呢，他才多大一点儿。怎么可能犯下这个案子。”

　　那兵痞冷笑了起来，道：“这就是人家的高明之处。你看，就连你都不相信，这不越说明他们不引人怀疑，这做起案来，那还不是轻而易举的事情？再说了，雷董事长年纪不大，雷洛上尉可正好。

　　你们想想，能把光明教廷都偷了的人，还不怕一个大剑师？那里面可有人类的教宗，教宗～！那可是和咱们大祭司一个级别的人物。”

　　另一个兵痞当即呆住了，喃喃道：“高，高，真是高啊～！”

　　拉诺尔一开始也是信以为真，但是听到后来，他却不禁失笑了起来，看那个兵痞，笑骂道：“杰恩，你丫的真是能吹。你真该去当个屠夫的，宰起牛来，都不用刀，直接对嘴一吹，那牛就全都骨肉分离，自己跑到肉案子上了。”

　　他一边说着，一边转身向着营外走去。

　　那两名兵痞此时对望了一眼，然后一起跟了上来。

　　拉诺尔奇道：“你们跟着我干什么？回去吧。”

　　那杰恩陪着笑道：“大人，您就让我们跟着吧。不是去给雷大董事长报信儿吗？我们也跟着看看去。”

　　拉诺尔看着他们脸上的神情，心中知道他们也是放心不下，想要跟着自己去打听一下，看看那位惊才绝世的商业精英会有什么办法。

　　当下，他也不勉强，只是道：“好吧，跟来吧。只是不管听到什么，都绝对不能给我外传，知道吗？这可是大事，真出事了咱们都兜不住。”

　　那两人当即大喜过望。

　　他们这些小人物对于雷大董事长已经是佩服到天上去了，完全是把雷董事长当作天神下凡一样。

　　就像在香港大街上闲逛，结果碰到了嘉诚哥的地痞们一样，简直就是诚惶诚恐的。

　　也别说是让那大佬透露一点儿内幕消息，好从中发财，就是和人握握手，回去之后也绝对要二十多天不洗，一定要沾足了财神爷的富气。而且还一定是逢人就讲，“兄弟虽然不才，但是和雷大董事长也是莫逆之交……”

　　杰恩当即一拍胸脯，道：“大人，您就放心吧。咱们兄弟，您还信不过吗？就是脑袋掉了，也绝对不会透出去半个字的。”

　　拉诺尔当下点了点头。道：“明白就好。”

　　杰恩跟在拉诺尔的身后，一边走，一边道：“长官，您说雷洛大人打的是什么主意？这消息一传出去，这可是亏了好几百万哪，咱们的公司还不得倒闭了？

　　以后咱们上哪儿赚钱去啊？咱们才分了一次红，奶奶的，好容易找了一个来钱的门路，结果给断了。

　　那帮天杀的水贼，如果有机会，非要把他们碎尸万段了不可～！”

　　他越说越气，到了最后，将手中的长枪重重地向地上戳了一下。以示心头的愤怒。

　　另一人怒哼了一声，愤愤地骂道：“没错，咱们才过上两天好日子的，就他妈的断咱们财路。此仇不同戴天。如果有机会遇到的话，我也一定要砍他娘的几个脑袋，让那些狗娘养的王八蛋知道知道爷爷们的厉害～！”

　　想想本来要到手的分红泡汤了，而且看样子本金也有赔进去的危险，拉诺尔也是一肚子的火气，道：“我也算是看出来了，那些地方官全都是光吃不拉屎的饭桶。

　　他娘的，一大帮水贼就在河上杀人越货，他们居然一点儿也不知情，真是该把他们全数砍了～！”

　　说着，他语气当中，也不禁透出了一丝的快意，道：“且看着吧，这不是什么小事，回头追究下来，不知多少人要倒霉的。”

　　他们一边说着，一边渐渐走远，消失在了黑暗当中。

　　※※※

　　洛林相信，有了自己的教导，这一次放开手来，雷欧那小流氓纵然不能把这件事情完全办好，但是却绝对不会差到哪儿去。

　　毕竟经验在那里摆着那。

　　而自己首要事情，就是集中精力，将眼前决斗的事情给应付过去。

　　自己这可是要去跟人玩命。

　　那个莱恩的武技绝对不容小看，而且他们特意挑在这个时候向自己提出了决斗挑战，就绝对是有必胜的把握。

　　金雀花家族也不是光出缺心眼。

　　自己身为军方走私集团的主脑在决斗当中战死，而又传来了货船被劫的消息，在这个致命的打击之下，飞鹰闪电绝对会土崩瓦解的。跟着也会连累到许多的人，那些相信自己，支持自己的人。

　　谁都知道走私的货源是掌握在洛林的手里的，把洛林干掉了，他们的生意就做不下去了。

　　因此上，他必须在决斗当中，战胜莱恩。但是此时，面对着那个被称为十大年青高手的莱恩，洛林自己却并没有什么必胜的把握。

　　虽然他也不是第一次跟人玩命了，但洛林很讨厌这种没有必胜把握的感觉。

　　而且为了避免暴露身份，很有可能连战魂剑也不用。而这样一来，自己的功夫就更是大打折扣了。

　　洛林一直思前想后，一时也找不到什么好的办法，也许真是只能一上来就用短枪轰爆了那个家伙？

　　在不知不觉当中，他已经穿过了营地，来到了附近的一座小丘之上，夜色宁静，空气清新凉爽。

　　他抬头看着天上的繁星，突然心中一震，沉浸在那一片空灵世界当中。

　　不管是烦恼，忧愁，愤怒，高兴，伤心……心中所有的情绪全都消失不见，只余下了一片如止水一般的宁静。

　　清明如镜，不带一丝的感情，无欲无求，只是冷静地反射出整个天空，整个世界。

　　但是在此同时，却就像已经融入到了这个世界当中，就像这个世界就是自己身体的一部分。每一个细微都可以清楚可察。

　　在这个世界当中，每一丝风，每一个声音全都清楚地传入了心底。

　　身边十丈之内全都如同透明一般，草叶随着轻风不住地摇曳，地下的坑洞里面几只吃饱了的小鼠正呼呼大睡。一条蛇缓缓地爬过了大地，腹部与地面磨擦发出刺耳的声响。

　　洛林神智一动，然后尽力向着远处探去。但是那远处的一切却全都看不清楚，只是在大营当中，隐约可以感到有十余股强大的气息。

　　但是令洛林感到惊讶的是，其中最为强大的居然有三个，而且那位魔族第一悍将加里丹的后代，号称闪族第一高手高手高高手的鄂古雷斯居然不在其中。

　　想到这里，他不禁失神一笑，心里暗道原来大家都喜欢深藏不露。

　　但是随即就知不妥，随着那一笑，像是一块石子击碎了平静的玻璃一样，整个神识一下子碎裂开来。

　　洛林顿时回过了神来。

　　他看着夜空，心中知道，在刚刚那一系列打击，和环境影响之下，自己已经是初入大境。

　　从第一次初窥其境，到现在，已经过去了近三年的时间了。

　　但是此时，他非但不喜，反而是有着一丝淡淡的失落。

　　这就像是一个小孩总是渴望着长大，但是等到年纪真的大了，却觉的还是当小孩的时候最幸福不过，但是此时，纵然是想要回头，却发现那青春已经不在了。

　　而且多年努力的目标在不经意间达成，但是在这之后，却还有无数的更为艰苦的目标，需要去努力达成。

　　但在此同时，他的心中却涌起了万丈的豪情，一扫过去的担心，对于跟莱恩的一战，有着绝对的信心。相信，凭着自己刚刚领悟的心法境界，绝对可以将莱恩斩于剑下～！

　　就在此时，就见天边一闪，显出了一丝淡淡的抹白，原来在不知不觉之间，已经过了半夜的时间，这天马上就要亮了。


第719章 一个坏消息？

　　此刻天边露出的一抹微光，照亮了地平线上的一抹红云。

　　夜晚已经过去，天很快就要亮了。

　　洛林看到天边的亮光，这才知道在不知不觉之间自己已经熬了一夜。

　　虽然一夜不眠，但是洛林却感觉并不是太困，但是为了能以最好的状态去迎接即将到来的决斗，洛林觉得还是休息一下最好。

　　她回到了营中，向着侍卫交待了一声：“就是天塌下来，也别叫我。哦，对了，美丽的女孩子除外。”

　　侍卫微笑着说道：“是，大人，美丽的女孩子除外。”

　　洛林爽朗的大笑一声，走进帐篷。

　　然后，就上床睡觉。

　　五分钟之后，他就进入了沉沉的睡梦当中。

　　而此时，随着天色放明，货船被劫的消息经过一夜的发酵，也马上就要开始在军营当中开始曝光，即将发挥出它那如金雀花家族所希望看到的强大杀伤效果……

　　但它的杀伤力，却是谁也没有料到的。

　　※※※

　　当太阳升起，大营当中的起床号刚刚吹响了第一遍。

　　营盘内很快就骚动起来，准备做饭的炊事兵首先抄着锅碗瓢盆，把它们敲的咣咣当当，一肚子怨气的走过。

　　士兵们纷纷睡眼懵懂地从床上爬起来，而不少的军官们则仗着自己的特权，翻一个身，裹紧了毛毯，打算着再睡上一会儿。

　　就在此时，就听一阵奇怪的号角声响了起来。

　　“哒嘀达，哒嘀嘀哒，哒哒哒哒……”

　　那声音与其说是号角，倒不如说是一曲欢快的儿歌的旋律。听到人的绝对印象深刻。

　　众人当即全都是一怔，他们听到军号声也没有这么大的反应。

　　那是飞鹰闪电公司特有的号声。

　　雷大董事长兼总经理在了解了闪族的军鼓制度了，对如此有效率的做法大为满意，照葫芦画瓢的弄了个闪电贸易股份有限公司的集合号声。

　　这个旋律动听是很动听，但是拿一断“太阳当空照，花儿对我笑”的曲调来做召集声，让一帮大老爷么怎么听都感觉很别扭。

　　这个旋律虽然极其为人所构病，甚至被外人听了，都有些看不起他们这些个暴发户，就像是一帮大老爷么带着幼儿园的动物面具一样。

　　公司里面多少人都是恨之入骨，做梦都想要改掉这个破旋律，但是奈何这个旋律却是雷大总经理亲自定的。

　　因为雷大总经理就这首歌唱的最好。

　　他老人家喜欢，摆出一副‘南霸天’的嘴脸，谁又能怎么样？

　　飞鹰闪电公司上上下下谁跟雷大总经理过不去。

　　因此上，大家除非是退股不赚这些黄澄澄金灿灿，可以让人数到手抽筋的金币，否则的话，不管是再刺耳，再难听，但是却也只能在别人的白眼当中，咬着牙硬生生地忍住。

　　每次雷大总经理问起来，还得说“好听，动听，特别爱听，每天不唱上两边就浑身不舒服，只要唱了，腰不酸腿不疼了，上楼也有劲，妈妈再也不担心我的学习”

　　但是不可否认的是，这个旋律却极其深入人心，只要听上一遍，就绝对忘不了这个就是那个飞鹰闪电公司的，简直比那个什么脑什么金的广告还要好用。

　　众人听到了那个号声，不禁脸上露出了奇怪的神色，然后互相之间纷纷打听：大清早的公司就吹了号，这究竟是出了什么事情？

　　这又不是在为所里面？难道出什么大事了？

　　感到突然的军官们则是顾不得许多，从床上一跃而起，然后用最快的速度穿好了衣服，匆匆地跑向了位于大营中的某一个宽大的帐蓬。

　　他们一个个全都是跑的飞快，比起军方在紧急集合时的都要快了几分，有的一边跑一边还在扣衣服的扣子。

　　一溜烟儿，就消失在了身边那些惊讶的兵痞们的视线当中。

　　这也无可厚非。在没事儿的时候，只要不是敲那个大鼓，普通的紧急集合令迟到了，无非就是挨一顿臭骂，严重点也就是打几下屁股，挨上几鞭子什么的，那样还可以用来蹭假期，挨一鞭子休息两个月也值。

　　但是公司招开全体股东大会迟到了，那可是要损失一大笔钱的，雷大总经理虽然分钱分的很爽，但是扣钱也扣的很爽，就跟大冬天脖子里被塞进一个冰块一样爽。

　　很快一众军官们窜进了飞鹰公司的大帐当中之时，一个个累的呼呼直喘，舌头都吐出来多长，进门就倒在椅子上呼呼哈气。

　　但是他们也来不及喘上一口气，就互相之间纷纷打听。

　　“这究竟是出了什么事？”

　　“大清早的就吹了号。”

　　“难道说是货船到了吗？”

　　“但是货船到了的话，再开拍卖会就是了。也用不着吹号啊？”

　　“不会出事了吧？”

　　“呸，乌鸦嘴。”

　　“……”　　众人互相正议论纷纷，摸不着头脑之际。此时就听有人高声叫道：“总经理到～！”

　　那声音高吭嘹亮，中气十足，就如皇帝登场前的通报声。

　　一众军官们顿时安静了下来，纷纷抬头向着帐门望去。

　　只见一个人影出现在了帐口，他衣着华贵，披着宽大的披风，走起路来一抖一抖的，脸上架着一副黑色的水晶墨镜，看上去威风凛凛，极是不凡。

　　不过看那年纪最多也就是十一二岁的模样，长的白白胖胖的，皮肤白里透红，极是可爱，谁看到都忍不住想要捏一把。

　　虽然如此但是却没有一个人敢于小看这个小男孩。

　　因为他就是飞鹰闪电的雷大董事长兼总经理，商业界的天才人物，几百年一遇的天才儿童，执掌着这个军人集团走私公司的一切业务，负责一切日常经营和运行业务。顺便说一句，财务归薇拉大小姐负责。

　　他走到帐门口处站了一下，发现在场的众人全都静静地看着自己，不禁微微地一挑下巴。

　　此时，也没有人出声发令，那些军官们却不由自主齐齐地一跺脚，向着他敬了一礼。

　　脚步声轰然响起，整齐划一，没有一丝一毫的拖沓延时，仅由此就可见他们平时是何等的训练有素，何等的精锐之师。

　　他们敬完了礼之后，这才发觉有些奇怪，那个小胖子一不是军人，二不是自己的上级，怎么这个小家伙一昂头，自己怎么会不由自主地向他敬了一礼。

　　随后他们这才发觉，是一种特殊的气质。是那个小死胖子身上流露出来的，天生的一种气质。那种从来都是居高临下，位上位者的威严气势。

　　就像是军部里面的大人物。

　　也正是这种气势，因此上，虽然年幼，配上他高超的手腕，但是却没有一个人敢于小看他。在不知不觉间就赢得了其他人的尊重。

　　雷欧见众人行礼，满意的嗯了一声，当下也是举起了手来，极其自然而又潦草地向着众人行了一礼，在此同时，也不忘记再补上一句：“你们也是一样的。”

　　他匆匆地来到了中间的主席台上，然后爬到了椅子上面，看着众人，道：“弟兄们，相信各位都很奇怪，我为什么突然在大清早的就把大家招来。”

　　众人互相看了看，然后全都沉默不语，静等着雷大总经理揭晓那个谜底。

　　雷欧紧绷着小脸，道：“是这样的，有一个不好的消息要告诉大家。”

　　众人不禁面面相觑。

　　雷欧顿了一下，然后这才接着说道：“咱们的货船在河上被一帮水贼给劫了。除了一个弟兄拼死逃回来报信之外，其余的人全都英勇地战死了。一船的货物也全丢了。”

　　那句话，像是一勺冷水倒入了滚烫的油锅一样，帐中一下子炸翻了锅。

　　众人瞬间狂化，眼睛当即就变成了血红色。

　　这些军人们本来就有着骄狂之气。更何况在洛林刻意的培养之下，更加桀骜起来，现在就是“谁瞪我一眼，我给谁一拳”的状态。

　　他们一个个气的嗷嗷狂叫了起来。

　　“奶奶的，那个王八蛋。敢抢老子的货。”

　　“是谁，谁干的？”

　　“杀我们的人，查出来弄死他，弄死他们全家。”

　　“杀，杀光他们。”

　　“弄死他们～！”

　　最后所有的人全都扯着嗓子，异口同声地高声吼叫了起来：“查出来是谁干的，弄死他，弄死他们～！”

　　那声音像是地狱深渊当中最为凶残的魔兽怒吼一样，吵的营帐都要炸开。响彻了整个大营。

　　雷欧看到众人的气势，当下点了点头，然后拍了拍手，示意众人安静了下来，然后道：“很好，要的就是大家的这个话。那些弟兄们是在撒拉赞恩被劫的，这件事情，我等一下通知了总长大人。让他彻查此事。

　　但是大家也别闲着，你们看看自己有什么关系或者朋友什么的，也发动一下，帮着查查这件事情，谁能以最短的时间，找出了凶手，回头重重有赏。

　　总之，他们敢惹我们，我们就让他们后悔出生在这个世界上。拿了我的，就要给我加倍吐出来。”

　　众人当下纷纷答应了下来，闹哄哄地道：“放心吧，我们回去就办。”

　　有人甚至气愤地骂道：“查什么查，回头以撒拉赞恩为中心，方圆五百里面所有的山寨水寨全都给他娘的趟平了。全抓起来砍了脑袋。看哪个狗崽子还敢动咱们货的主意～！”

　　当下众人赞同地纷纷高声大了起来。

　　“没错～！”

　　“就得这样～！”

　　“弄死他们。”

　　“……”　　雷欧听他们在那里胡吼乱叫，当下很是龙颜大悦了一下，道：“你们这些痞子，真是太混蛋的。这个主意不错，我喜欢。那些地方官都是吃屎的，现在地方不靖，看来确实需要好好扫荡扫荡。既然他们管不了我们就替他们管管。”

　　众人不禁哈哈大笑了起来。但是在此同时，他们心中也升起了一阵无力感，大家身为禁卫军，这些话也只能是说说而己。没有军令，谁也不敢胡乱调动的，他们连阿卡德琳城都离不开，更别说去几百里之外去宰一群山贼。

　　雷欧道：“好了，大家回去之后，就赶快着手行动，发动一切可以发动的力量，尽可能快地调查清楚这件事情。”

　　雷欧顿了一下，然后高声吼道：“你们明白了没有？”

　　众人顿时不由自主地齐齐一挺胸膛，高声叫道：“明白。”

　　雷欧点了点头，道：“好，散会。”

　　说着，就从椅子上跳了下来，然后向着门外走去。

　　众人见此，也是纷纷议论着，好像谁的亲戚在那个地方认识人，谁曾经在那里干过……等等之类，然后也从大帐当中走了出来。

　　而在此同时，飞鹰闪电公司的货船被劫，这个消息也如闪电一般，瞬间传遍了整个军营。

　　听到那个灾难性的消息，有人有幸灾乐祸，也有人有些担心，还有人是感同身受，焦急了万分。各种情况不一而足。

　　就像洛林说的，这是一个大事件。

　　※※※

　　“再……再睡一会儿……就一小会……”阿德玲抱着自己的枕头，躺在那张铺着厚厚熊皮的大床上，艰难地与睡魔做着搏斗。

　　盖在身上的毛皮已经滑落了下来，露出了一段如象牙一般洁白如玉的香肩，大波浪型的紫色秀发披散在肩头，却更显的肌肤的光滑细腻。

　　但是她却仍不自知，紧闭长长的睫毛，樱桃一样的小口呢喃了两声，然后打算翻个身，接着睡去。

　　就在此时，就听外面响起了侍女们的对话声。原本她并不在意，但是随着‘飞鹰闪电公司’几个字传入耳中，阿德玲顿时清醒了过来，然后竖起了耳朵。

　　“知道吗？听说那个公司的货船被劫了。”

　　“啊？那不是要损失好多钱？”

　　“我听说值好几百万那。”

　　“天啊，那这一次的拍卖会不是办不成了？”

　　“唉。这一下可完了。我还想要谢尔伯爵给我买一个镜子呢，对了，这消息准确吗？你是从哪儿听来了。别被人给骗了。”

　　“放心吧，绝对不会。这个消息是那个小死胖子总经理亲自告诉那些股东们的。今天早上就已经传开了。”

　　“什……什么？这个消息是他们自己说的？”

　　“是啊？怎么了？”

　　“那帮人是不是傻掉了？这种消息遮着掩着还来不及呢，怎么可以自己说出来？”

　　“是啊，我记得他们前不久刚刚还又向外部发过了一次什么股票呢。当时好多人都去买了。

　　他们这一说出来，回头万一那些人跑来要求退股的话，他们可没钱没东西拿出来，到时候可是要倒闭的。”

　　“到时候怕是不光就是倒闭那么简单。那些人会允许自己的钱亏掉吗？”

　　“谁说不是呢。”

　　“你说那个小胖子是不是傻掉了啊？”

　　“就说嘛，一个小孩子而己，才多大年级。大家光是吹捧他，说什么商业天才，现在居然做出这种蠢事，由此看来，他也不怎么样嘛～！”

　　“唉，小孩子嘛，可以理解的。遇到一点儿事情就慌乱失措，也很正常。”

　　“……”　　阿德玲心中一沉，顿时坐了起来，心中暗道：雷光光那个小死胖子是不是真的傻掉了，居然自己说出这个消息。这一下可怎么办？万一公司倒闭了，那大家的心血可就全都白费了。

　　想到这里，她也顾不得许多，当即从床上跳了起来，匆匆地穿好了衣服，就向外奔了出去。

　　她来到了飞鹰闪电公司的营帐之外，就见门前已经排起了一条长长的队伍。那些人挥舞着手中的纸片，不住地吵吵嚷嚷，显然是得到了消息前来退股的。而且那支队伍还在不断地增加。越来越多的人得到了消息，也是纷纷赶了过来，人群有渐渐增大的趋势。

　　阿德玲不禁心中一沉。心中暗道：这一下可要如何是好？这么多人前来兑回股票，如果没有足够的资金，肯定是会引起恐慌，到时候，说不定真的就把公司给挤的倒闭了。

　　她一边想着，一边向前走去。

　　就在此时，就见一个衣着华丽的青年贵族拿着一摞股权认证书，匆匆地走了上来，直奔窗口而去，想要插队。

　　当即后面的人全都高声叫了起来：“排队，排队，到后面排队去～！”

　　那年青的贵族却是不耐烦地叫道：“老子是伯爵，快让开，让我先兑了。”

　　后面有人当即冷笑了起来，骂道：“修尔，你个狗崽子，一个伯爵居然敢在这里腆着脸说，老子是侯爵，不也是在这里排队吗？”

　　那贵族不禁愣了一下。

　　此时，就见那正在办理业务的窗口处，有人向外瞄了一眼，然后叫道：“排队去，排队去，不排队的话，我现在就不办理了。”

　　说着，站起来，就要转身离开。

　　众人看了，不禁全都大骇，然后纷纷指责那个年青的贵族道：“排队，排队，快排队去，不要扰乱了秩序。否则大家都兑不来钱，就全都上你家吃饭去。”

　　那贵族听了众人七嘴八舌的指责，当即被骂的灰头土脸，灰溜溜地夹着尾巴，向队尾走去。

　　众人见此，当即一阵的欢呼。

　　他们向着那名工作人员道：“姑娘，姑娘快回来吧。那个痞子已经被我们给撵跑了，咱们还按规矩来，绝对不捣乱，只要您能把钱给我们兑出来就成。”

　　那少女当即冷哼了一声，然后继续摆出一副银行工作人员……呃，开当铺的金融业者高高在上的姿态，一边翻着眼皮，一边不紧不慢地办理着那些业务。

　　而且她也不管这些位大爷们焦急的心情，做起事来慢吞吞的，看的人牙根都发痒，但是大家都知道，自己的钱就指着他发了，因此上，却也没有人敢出声指责。生怕得罪了那位姑奶奶的，一拍桌子走人了。

　　到那个时候，所有人的仇恨可就全拉到自己的身上了。

　　刚才那个痞子想要插队，大家都把他骂成那样，如果敢把那位姑奶奶得罪跑了，大家还不得撕了自己？

　　因此上，他们只能是咬着牙，强自忍着。一点儿一点儿地往前挪。最起码这样，一个接一个地办理，还可以让大家看到一点儿最后拿到钱的希望的。

　　阿德玲看着那支长长的队伍，当即更加心焦了。不说别的，光是这些人就足以把公司给挤垮了。

　　她几步就从队伍旁边走了过去。

　　旁边有人看了，当即不满，高声大叫道：“排队，排队，不许加塞……”

　　但是刚说到这里，就见阿德玲粉面含霜，一脸煞气地转过头来。

　　那人看到阿德玲完美动人的俏脸，不禁一呆，眼中露出了痴迷的神色，一个字也说不出来了。

　　阿德玲看到他的眼神不对，愣了一下，随即这才意识到，自己这一次出来太过匆忙，没有戴着面具。

　　此时，众人也是注意到了阿德珍的面容，看到她娇艳如花，倾国倾城的俏脸，在场许多人也是露出痴迷之色。

　　在场许多人都没有见过阿德玲，但是此时见了她却立时就知道，这个少女就是传说当中的闪族的第一美人。

　　有人结结巴巴地道：“阿德玲……阿德玲小姐，您也来兑股票吗？”

　　阿德玲冷哼了一声，道：“兑个屁……呃……”

　　她随即醒悟了过来，在一瞬间恢复了淑女的模样，轻轻一笑，道：“没有了。我只是来看一看的。你们忙你们的，我是来找他们总经理有事情的，呵呵呵呵呵呵呵呵，你们忙……”

　　说着，拎起长裙的下摆，在众人明白过来之明，就像一阵风一样，掠了进去。

　　她来到了飞鹰公司的营中，还没有入帐，就见旁边的栅栏旁边，草地之上，摆着一把遮阳伞。

　　一个白白胖胖的小男孩坐在椅子上，双脚跷在面前的桌子上面，一手捧着一杯果汁冷饮，一手拿着一个苹果。正逍遥自在地晒着太阳。不时地喝一口冷饮，咬一口苹果，或者咬一口苹果，喝一口冷饮，过的极是惬意。

　　而且在他的旁边，一只通体纯白的小胖象正翻着身子，肚皮朝上，也是晒着太阳，也不知道它是怎么在那平坦的草地上完成这个高难度的动作。

　　阿德玲看了，顿时火冒三丈。

　　她几步走了过去，指着那小胖子的鼻子娇声骂道：“雷……雷光光，你个小死胖子，你是疯了还是傻了。怎么做出这种事情来？是不是存心想要把公司搞倒闭了啊？”

　　雷欧翻了翻眼皮，道：“女人家家的，头发长见识短。你懂个什么～！”

　　阿德玲气的笑了起来，道：“好啊，我倒要听听你究竟是怎么打算的。”


第720章 金融大鳄雷光光（上）

　　雷欧听了阿德玲的话，一推鼻梁上的眼镜，当下一本正经的板起小脸，哼了一声，然后不紧不慢地端起了饮料，惬意地喝了一口，再很稳重很成熟的慢慢把杯子放回去。

　　然后拿起了苹果又咔嚓地咬了一口，然后嚼了嚼，咽进了肚子里面，随后又端起了饮料。

　　阿德玲还等着雷欧说话那，却看到雷欧干脆在这里拿起翘来，阿德玲看他的模样，气的都快要疯了。

　　她自己心里急得就跟着火了一样，恨不得一巴掌把雷洛肚子里的话全拍出来，雷欧却端起了董事长的架子。

　　阿德玲纤手弹了弹，活动活动手指，心中暗下决心，只要那小流氓再喝一口饮料，还不说话，自己就不管这个雷大总经理的面子，当即就动手，把他拎起来狠狠地揍他一顿～！

　　嗯，顶多是把他给拎到帐篷里面揍。

　　雷欧小公爷那是何等样人。虽然年纪不大，那也是成了精的。他在凯瑟琳的手底下长大，平常没少挨揍，要是那天不挨两巴掌，皮都是痒痒的。

　　又跟在洛林屁股后面学了很多经验教训，各种斗争的多了，经验自然极是丰富，对于这些女人们的心理活动，把握的极其准确。

　　看到阿德玲秀眸当中几乎要喷出火来，雷欧本能地感到了危险，知道再拽下去一定没好果子吃。

　　他不禁失望地叹了一口气。

　　原本雷大总经理还打算着要好好地表现一下自己面对危险，从容不迫，沉着冷静，什么山崩于眼，而眼不眨一下。还有那个‘什么什么之中，什么什么之外’，总之就是老牛叉老牛叉了。

　　洛林关那叫什么来着？哦，对了，王八之气，任随一看就要称赞一声“好气度”，然后纳头便拜，献上自己的钱包……

　　但是雷大总经理都在这里坐半天，也没人来让雷大总经理表现一下气度。等了半天过来的唯一的还是阿德玲，而且看样子她现在很火大。

　　考虑到自己现在人小腿短，还打不过对面那个凶残的八婆，因此上，为了自己的屁股着想，他不得不放下了饮料和苹果，何况老大也说了，对女人，尤其是那些长长的漂漂亮亮，心底却坏透了的女人。你要让着她，越是不想让的时候越要让，不然就等着倒大霉。

　　看雷欧老实了，阿德玲双手抱怀冷冷地道：“说。”

　　雷欧刚要张口，但是看到阿德玲的身后，随即闪过了一丝喜色。

　　他不动声色地翻了翻眼皮，往椅子上一倒，双手拍着扶手，然后慢吞吞地道：“我干嘛告诉你，就是告诉你，以你的智商也明白不了的。女人们，要那么聪明干吗？”

　　阿德玲耐着性子等了这么半天，想知道的一句没听见，就感到心中的火气一直往上窜，怒气值一直都在满值左右徘徊。

　　但是却咬牙强自压着。甚至连她自己都感到自己的耐性已经到了不可思议的地步，但是没想到等来等去，等到最后却等到了这么一句话～！

　　阿德玲的耐性并不比凯瑟琳她们好，而一般雷欧拿翘的时候，凯瑟琳的巴掌已经呼上雷欧的屁股了。

　　阿德玲的怒气值瞬间就暴了～！

　　她顿时就感到脑海当中‘崩’的一声响，好像有一根弦崩的一声断掉了，娇声骂道：“你这个小死胖子～！我……我今天非把你的屁股打青了不可～！谁来求情都没用。”

　　说着，咬着银牙，一挽袖子，露出如玉般光滑圆润的玉臂，就要上前逮雷欧。

　　但是令她感到惊奇的是，雷欧居然没有像以前一样逃跑。要知道，这个小胖子屁股底下跟装了弹簧一样，每次还没碰就溜了，不过因为腿短，大多数时候都遛不掉……

　　不过，她在生气之下，也没有细想，觉的这样反而更好，这小痞子大概理亏，他老实了，自己揍起人来也更加方便。

　　她刚刚扬起手来，但是随即却感到有人拉住了自己的手腕。

　　阿德玲不禁一怔，转头看去，只见一个面色略黑，身形高挑的女子站在自己的身侧，紧拉着自己的手，冲自己摇了摇头。

　　阿德玲当下气哼哼的一甩手，跺着纤足，嗔道：“德伊……波丽雅，你也是这样，洛……护着他就算了，你也光知道护着这个该死的小流氓。他现在越来越无法无天了，这次这可都把咱们的公司给败光了。你是非等到破产了，这才高兴吗？

　　那么多的姐妹，大家可都是把自己的嫁妆本都拿出来了，真是亏一点也没什么，一两百万咱们亏的起，可他们俩这样胡搞，公司可是要倒闭的，回头咱们怎么和人家交待啊～！”

　　德伊波勒却是淡淡一笑，胸有成竹的说道：“玲儿，你也别着急，我相信，雷……雷大总经理这样做一定是有他的理由的。你看这一大一小两个痞子，时候跟钱过不去过？”

　　雷欧听了，当即理所当然地哼了一声，高傲地一扬头，道：“这种高超的商业手腕，你们……”

　　拉着长声说道：“不懂～！”

　　阿德玲一攥拳头，又要去揪雷欧。

　　德伊波勒笑着拉住阿德玲，说道：“玲儿，淡定淡定。”

　　阿德玲气急，道：“波丽雅，你……你也这样，是不是你的脑子也坏掉了啊？我们不能看着他们两个胡闹啊。”

　　德伊波勒轻叹了一声，道：“玲儿，你也别着急。虽然我也不太了解他这样干的原因，但是相信他这样做一定有他的意图，不会乱来的。你想想，他们两个什么时候被别人算计过，要坑他们的人哪次不是反被他们俩坑了？”

　　雷欧得意的哼了一声。

　　阿德玲奇怪地看了她一眼，然后道：“你对他们太有信心了吧？你怎么知道的？”

　　德伊波勒一指旁边，道：“你看那里。”

　　阿德玲转头看去，只见一名身体丰满的蓝发少女正安静的坐在另一边的桌边。

　　她一头如丝绸般柔顺的蓝色长发已经挽了起来，文雅的盘在头顶，只有一绺垂在额角边上，轻抚着美丽的脸庞，光洁如玉的俏脸上带着一副黑边的平光眼镜。

　　身上穿着一件魅力值加百分之三百的传奇OL套装，也就是里面一件白色的丝绸衬衣，外面黑色的两件翻领掐腰上装和紧绷的短裙，脖子上带着一串晶莹的珍珠项链。

　　袖子已经挽了起来，露出了两截雪白粉嫩，光滑细腻的玉臂，一手握着笔，一手捧着文件，显示了职业的办公室女郎所特有的干练。

　　正是飞鹰闪电贸易有限公司的财务总监兼董事会执行董事，薇拉小姐。

　　她正美滋滋的翻着帐本，那双灵动的大眼睛已经笑的眯成了一条细缝了，嘴角微微的翘着，小鼻子微微皱起，美丽的脸庞就像红透的苹果一样诱人，恨不得捧着咬上一口。

　　（虽然薇拉觉的穿着那一身衣服已经够瞧了，觉的带着那一副黑边的平光眼镜戴着不舒服，很有些碍事，但是洛林却强令她必须戴上，否则就要扣工资。薇拉虽然觉得少爷这么做是没安好心，但是无奈之下，她也只好答应下来，毕竟洛林又给涨工资了。）

　　阿德玲很是惊奇地发现，她这一身的打扮比起平时的女仆装来，更显得文雅文静，让人眼前一亮，极是美丽动人，而且还凭添了几分的干练利。

　　更何况，薇拉那伟岸的胸脯在平时已经够大了，但是此时穿着这一身的套装，尤其是绷的紧紧地上装，将胸部完全给托了起来，却显的更加丰满伟大。

　　此时薇拉感觉到她们的目光，当下抬起头来，看到她们两个诡异的目光，当下疑惑眨了眨眼睛，随后笑着向这边招了招手。

　　随着她的招手，那伟岸的酥胸立时一阵波涛汹涌，惊心动魄。如果洛林看到了，会幸福的晕过去，倒在薇拉的胸前。

　　只是换了阿德玲看了，不禁都有些自卑了，双眼尽量的不去看薇拉脖子以下，干巴巴地笑着招了招手做为回应。

　　薇拉随即低下了头去，继续看着自己的帐本。

　　阿德玲不由自主地低下头来看了看自己的胸脯，长长的叹了口气，然后又看了看德伊波勒的，随即又轻轻松了一口气：还好，还好，我的不是最少的。

　　但是一抬头，看到德伊波勒愤怒的目光，她不禁心虚地吐了一下粉嫩的香舌，见德伊波勒有发飙的迹像，急忙道：“哈哈，看薇儿坐在那里就又怎么了？”

　　德伊波勒恨恨地瞪了她一眼，然后这才道：“你也知道那丫头的贪财程度，不管是什么时候，只要看到金币就走不动道。”

　　阿德玲听了不禁失笑了一下，她知道这丫头被洛林看成命根子一样，而当初为了讨好她，还特意用了一块紫色钻石，当时那丫头看到钻石，那两眼放光放的几乎可以当探照灯用。

　　她想到这里，道：“那又怎么样了？”

　　德伊波勒道：“你想啊，那丫头是财务总监，给她送钱还行，要她掏钱出来，还不跟要她的命一样，薇拉也是公司的大股东，要是公司倒闭了，她的钱不是也都没有了。这里面绝对有猫腻。如果这中间不是有利可图，不用你动手，她早就跑过来收拾这个小流氓了。”

　　阿德玲愣了一下，仔细一想，也不禁赞同地道：“这倒也是……”

　　但是随即转念一想，道：“可是……可是我总觉的这样好像不靠谱的。现在出了这么大的事情，大的拱在帐篷里睡的跟死猪一样，这个小流氓却在这里悠哉游哉的，怎么看怎么觉的，他这是在胡闹捣乱。真是气死我了，这两个家伙都这么没心没肺。”

　　德伊波勒不禁叹了一口气，如果不是知道以前他们干过的那些事情，光是看雷欧那个小流氓的模样的话，她也没有多少信心的。

　　因此上，看阿德玲的模样，当下道：“这样吧，你今天跟着他，看他怎么干的事情，这样总行了吧？”

　　阿德玲秀眸转了转，也觉的没有其他的办法，只得道：“也只有这样了。”

　　说着，她气鼓鼓地在旁边的椅子上坐了下来，恶狠狠地瞪着雷欧，道：“今天姑娘我就跟你这个小流氓耗上了，要是你办不好这个事情，看我不把……不把……”

　　她想了半天，但是对于这个肥肥胖胖的小流氓，却也没有想出什么狠招出来，最后只能是重重地一拍桌子，道：“看我不把你的屁股打成四瓣～！”

　　雷欧在旁国哼了一声，道：“也行，你也是公司的常务董事。不管什么事情你也有权知道。不过……不过你看归看，但是不许胡乱插言，打乱了我的计划，知道吗？”

　　阿德玲不耐烦地看了他一眼，道：“看你那得瑟劲儿。信不信我现在就揍你？”

　　说着娇躯一震，显出了母老虎的王者霸气。对着雷欧威胁性地扬了扬手。

　　雷欧看了，当下也是忍着气，怒哼了一声，低低地叫道：“头发长见识短，除了暴力以外，你还会什么啊？以后肯定是嫁不出去。

　　我咒你只能嫁给野蛮人，每顿饭都得喝一瓶子的老陈醋，咩咩咩，咩咩咩咩……”

　　阿德玲气极而笑，心中暗骂了一声：这个该死的小死胖子～！

　　她假装没有听到雷欧的碎碎念，然后在旁边的椅子上坐了下来，修长的玉腿一搭，也跷在了桌子上面。

　　雷欧看了，也无可奈何，重新坐了下来，然后伸手去拿自己的果汁冷饮，但是随即阿德玲却眼疾手快一把给抄了过去，然后叼着上面的吸管，深深地吸了一口。

　　她感觉到那冰冷酸甜的果汁在口腔当中慢慢扩散了开来，不禁长长地一叹，喃喃地道：“这果汁果然是不错啊～！哈哈，哈哈哈……”

　　雷欧气道：“那是我的。还给我，很贵的，知道吗？还给我，还给我……”

　　说着，伸手就要去夺。

　　阿德玲将果汁向上举了起来，恰好到雷欧够不着的高度，然后笑道：“这果汁是你的？真的不是你挪用公款消费的？”

　　雷欧像被人点了穴道一样，当即一滞。

　　他打了一个哈哈道：“今天的天气……哈哈，哈哈哈……”

　　说着，老实地又坐了回去。但是看到阿德玲的目光，随即赌气地道：“就算是公款那又怎么样？我是总经理，日理万机什么的。理应给我最好的待遇。

　　这也算是机密的办公经费之一，别人无权过问的。”

　　阿德玲冷哼了一声。觉的自己也算是小胜了一阵，打击了那个可恶的小死胖子的嚣张气焰，不禁有些窃喜。

　　但是随即一转头，却见前面排着兑换股票的队伍又长了不少，不禁脸上露出了一丝担忧。道：“这可怎么办？”

　　雷欧拿着苹果，张大了嘴巴，狠狠地咬了一口，发觉没有果汁，这味道确实是差了许多，不禁愤愤地看了阿德玲一眼，然后这才道：“这算什么？早上的时候，他们挤成一团，把帐篷都快挤破了。那才叫一个热闹呢。”

　　阿德玲不禁又是一惊。连忙追问道：“那他们怎么老实的？”

　　她可是知道，这些人全都是皇城的贵族，一旦闹起事来，那能量极大，就是挤垮了自己的公司也绝非难事。

　　雷欧撇了撇嘴，道：“哼，这还不简单，我只开一个窗口，告诉他们一个一个来，否则就不换。他们为了能把刚到手的股票换钱，当然全都老老实实地排队了。”

　　说到这里，他不禁又低低地骂了一声，道：“这些个狗崽子肯定是早有预谋，谁他奶奶的出来打猎，还带着公司的股票，还不是提前得到了消息，这是蹩着坏来坑咱们呢。”

　　阿德玲不禁又是一惊。

　　雷欧又接着道：“他们这些才是刚刚开始，我听说，那些没带股票的痞子们听了消息之后，也着了急，现在已经派人回去取股票去了。

　　等他们回来，那才闹的更厉害呢～！”

　　阿德玲听了，顿时急的有些冒火，瞪着雷欧道：“这都怪你不好～！货船被劫，这么一个天大的消息，大家遮遮掩掩，还忙不过来。谁让你随随便便地就透出来。引起了挤兑，让公司倒了，看我不收拾你。”

　　雷欧冷哼了一声，道：“收拾，收拾。你这个暴力女除了动手之外，还有没有其他办法。告诉你，时代早就变了，现在得靠着脑子吃饭。”

　　他顿了一下，然后解释道：“货船被劫，肯定是金雀花他们那帮只会搞不正当竞争的狗崽子们干的。这么大个事情，肯定是瞒不住的，咱们想瞒，他们就不会满世界的宣扬了？咱们还不如自己发出去，可以占据主动。”

　　阿德玲眼中光芒闪了闪，道：“然后呢？”

　　雷欧冷哼了一声，道：“然后……然后，就看少爷我大杀四方，杀他一个干干净净，片甲不留。哼，跟我斗，有你们好看的时候。”

　　说着，小肥手比做刀状，在身前一划，一脸的杀气。

　　阿德玲看着他的模样，也不禁心中震了一下，但是随即却不服气地道：“我倒要看看你怎么大杀四方。”

　　雷欧一努嘴，道：“你看吧，已经开始了。”

　　阿德玲转头看去，只见在那正排着队伍旁边的不远处，已经又立了数张桌子。那上面同样打着收股票的牌子。

　　已经有等的不耐烦的人从队伍当中走了出去，到那几张桌子跟前，和后面的人交谈着什么。

　　而且就在此时，也有人在排好的队伍旁边来回地走动，大声说着什么。

　　隐约之间，有声音传来。

　　“他们一定会破产的，晚卖不如早卖的好，就是赔一点儿，也没有关系的。真金白银，拿到手里面，才是钱。要是晚了，他们公司的现金兑完了，他们拿什么赔你们的股票？”

　　“快一点儿吧。那边也收股票，虽然只有半价，但是能少赔一点儿是一点儿，总比血本无归的强。”

　　“……”　　他们的声音又高又亮，那些正在排队的许多人的脸色都是连连变幻，犹豫不决。

　　阿德玲不禁一愣。腾的一声跳了起来，怒声骂道：“奶奶的，这帮狗崽子敢随便诋毁咱们公司的光辉形象，我……我弄死他们去～！”

　　说着，就要冲过去。

　　雷欧撇了她一眼，道：“弄什么弄啊，就知道打架。看清楚了，那是咱们自己人～！”

　　阿德玲顿时一呆，连生气都顾不上了，奇怪道：“你……你这是干什么？”

　　雷欧叹了一口气，道：“这叫做制造供需紧张，引起市场恐慌情绪，从而进一步打压股票价格。”

　　阿德玲听了一个一头雾水。

　　雷欧道：“你想吧，咱们的窗口只有一个，而且办理的又迟又慢。那些人又在那里散布谣言。有人按耐不住，就会把股票半价卖给那些个券商。他们可是全拿真金白银买来的，现在却只拿回了半价。

　　光是这一进一出，咱们就能收多少钱？”

　　阿德玲一下子愣住了，她脸色古怪地看着那个小死胖子，喃喃地道：“没想到你下起手来，倒跟洛林那个流氓一样，一样的心狠手辣，一样的死不要脸。”

　　雷欧当即双手插腰，一脸骄傲地哈哈大笑道：“哈哈哈哈，你这样夸人家，人家会不好意思的，哈哈哈哈……”

　　阿德玲没好气地瞪了他一眼，道：“你就在那里不要脸吧。”

　　雷欧也不理她，眯起眼睛，集中注意力看向了远处那些个券商，发现那里虽然刚开始红火了一下，但是现在又冷清了下来，虽然有不少人去他们那里兑了股票，但是大多数人全都是耐性子，继续排着队。

　　毕竟半价割肉，对他们来说也着实是太痛了。

　　雷欧看到这里，黑漆乌亮的大眼睛转了转，然后从椅子上跳了起来，向着营外走去。

　　阿德玲道：“你干什么去？”

　　雷欧扯着喉咙，高声叫道：“我去找总长大人。咱们的船被劫了，我得找他要说法去，得让他派兵把那些坏蛋们全杀光光了，把咱们的东西全都要回来。”

　　阿德玲被他的声音给震的耳膜发痛，伸手拍了拍自己晶莹的小耳，嗔道：“你叫那么大声干什么？”

　　随即看到那队伍当中，所有人全都向着这边看来，不住地指指点点的，显然他们也听到了雷欧的话。

　　阿德玲顿时生气地道：“你个笨蛋，去就去吧，叫那么大声干什么？现在他们都听到了，这么一来，他们肯定是会拿在里面，你还怎么坑人的股票？”

　　雷欧翻了翻白眼，然后低声道：“你才笨蛋呢。你来不来？不来的话，我可就走了。”

　　阿德玲不禁又是一怔，随即这才若有所悟——雷欧刚刚那样大声叫喊，好像并不是给自己一个人听的，而是另有目的。

　　她不禁暗骂了一声：这个一肚子坏水的小死胖子～！真真是被洛林给教坏了。

　　此时，见雷欧走远，当即也是急忙跟上。心中暗道：我倒要看看这个小流氓究竟是能玩出一个什么花活来？


第721章 金融大鳄雷光光（中）

　　雷欧没有一点赔本了的觉悟，反倒是雄赳赳，气昂昂的往禁卫军营地的中央走去。

　　阿德玲跟在雷欧的身后，心中决定一定要看看这个小流氓还能玩出什么花样出来。要是他玩不出什么花样来，今天就把新账老账一起算了，非打雷欧一个屁股开花不可。

　　但是她走这一路却发现，那个小流氓不仅不务正业，而且根本就不会好好走路，一秒钟都闲不住。

　　他的精力极其旺盛，走个路都是拐三扭四的，放着好好的大陆不走，非得沿着路边的石头走路，而且每走个几步就蹦一下。

　　见到小石子就要一脚踢飞，再要么看到路边的鲜花野草，当即就奔过去，大叫一声‘夺命连环无影脚’，然后跳起来，对着那花花草草就是一脚奔过去，当即将那鲜花踢的一个枝残叶烂。

　　或者看到路边的小树，就跳过去，喝哈的对着树干猛踢几脚。

　　看小胖子跟郊游一样，阿德玲气的直磨牙，那边发生了挤兑，急的火都快上房了。他刚刚还说去找总长大人要兵平乱，但是现在却又在这儿玩了起来。

　　阿德玲看着他在那里胡闹，就感到胸口处一阵阵的发涨。火气一股股地往上窜。

　　在雷欧正对着小树大练无影脚的时候，阿德玲终于按耐不住，娇嗔了一声，然后一拳打在树干上。

　　那小树‘喀嚓’一声从中间折断。

　　雷欧“啊～！”的惊呼一声，抬头看到阿德玲正冷笑着磨着自己粉白的拳头，雷欧不由吓的一缩脖子，哈哈的干笑一声，连声道：“走路走路。哈……哈哈……”

　　阿德玲得意的“哼”了一声。

　　雷欧背着阿德玲低声碎碎念道：“暴力女，都是暴力女，老大怎么净找这种的，这不是找罪受吗……”

　　阿德玲黛眉一挑，问道：“你在说什么？”

　　“啊？没有没有。”

　　“给我好好走路。”

　　“哦……”

　　雷欧心中默念了好几遍“好男不跟女斗”，然后这才老老实实的沿着大路往军营里面走，结果又看到路上的行人，当下就是没心没肺地大声跟人打招呼。

　　“老费，吃了没？”

　　“哇，你脸上的血道是什么回事？”

　　“什么？葡萄架子倒了？”

　　“净吹牛，肯定是你老婆抓的。”

　　“哈哈哈哈，恭喜恭喜，老婆一打，指定发财了。”

　　“咦，老卡，喂喂喂，你跑什么啊？放心了，我今天不找你要赌帐。”

　　“改天咱们还一起去偷狗去。我发现，那狗肉煮好了之后，配大蒜可是最香了。哈哈哈……”

　　“……”　　那些人被雷欧给逮到，也是脸上露出无奈的笑容，当下就在路边，跟遇到老朋友一样，跟雷欧胡扯几句。

　　其中虽然也有不少的痞子是跟雷欧臭味相投的，和雷欧是相谈甚欢，就在路中间大声说笑。

　　但是随即看到美丽动人的妙龄少女黑着脸，站在了那小胖子的身后，袖子已经捋到了手肘上，正咔吧咔吧的捏着手指的关节。

　　虽然那少女花容月貌，出尘脱俗，美的让人窒息，但是那明亮如星的秀眸却闪着可以杀人的寒光，冷冷地盯着自己，就像是一条美女蛇盯着青蛙一样，被她眼神看到的人立刻就感到浑身一冷。

　　这些痞子们当然认识跟着雷大总经理背后的少女是谁，灵闪族的第一美女，也是整个闪族的第一美女，阿德玲小姐，闪族人公认她就如天上的月亮一样美丽。

　　任何来阿卡德琳的人都想要做两件事情，第一件是参拜一下神殿永不熄灭的火焰，第二件事就是看阿德玲小姐一眼。

　　谁会不认识阿德玲小姐？

　　不过大家都知道，阿德玲小姐除了是闪族第一美女之外，还是一位地位崇高，本领高强的武者，在闪族内都有数的强者。

　　当下，他们一个个也全都吓的噤若寒蝉，跟见了猛兽一样，不敢多说，匆匆地敷衍上两句，就夹着尾巴，飞快地逃走了，甚至雷欧喊都喊不及。

　　雷欧不由极为扫兴，回过头来，恨恨地瞪了阿德玲一眼，道：“不让你跟来，你偏要跟过来，跟过来了就拉着脸，跟别人欠了你的钱一样。知不知道，咱们干商业的，人际关系很重要的。”

　　阿德玲对着他白嫩嫩的小脸，毫不客气地啐了一口，娇声骂道：“我呸死你这个小死胖子。

　　‘人际关系很重要？’，亏你还有脸这么说。

　　你也不看看你交的那些都是什么样的狐朋狗友。不是偷鸡摸狗，就是打牌赌博，有一个正经的好人没有？我说怎么最近老听有人说丢狗呢～！”

　　雷欧伸手在脸上抹了一把，道：“你这就没意思了，没意思了啊～！俗话说，英雄莫问出处，还有句话说‘仗义每多屠狗辈，负心多是读书人’。

　　别看那些人现在偷鸡摸狗的，但是你怎么知道他们将来不会成大气，做大事，当大贪官……呸呸呸呸，当大官？

　　朋友朋友，就是互相帮助的。咱们认识一百个朋友，只要其中有一个对咱们有帮助，那就已经值了。”

　　阿德玲听他说到‘英雄莫问出处’，不禁一呆。没想到这小死胖子虽然年纪不大，而且又是任性胡闹，但是随口就能说出一句如此有深刻哲理的话来。

　　阿德玲心中知道：雷欧这可不是现学现卖，而是非得有极高的素养见识，才能当场讲出来的。

　　她的秀眸当中一闪，不禁对这个小流氓很有些刮目相看，这小子原来不是光会捣乱耍宝。

　　阿德玲刚要称赞几句，但是随即听到他的口误，当即啐道：“你个小死胖子，没有一点儿的正形，刚刚才绷上去，这一下就又露出原形了。”

　　雷欧哼了一声，然后双手插腰，高声叫道：“什么正形歪形的。你说，我说的有没道理？”

　　阿德玲不禁一滞。看到雷欧黑漆明亮的大眼睛，有心想要认输，但是却又放不下女儿家的面皮，而且雷欧这个小痞子太可恶了，要是示弱了，他还指不定要嚣张成什么样子。

　　阿德玲犹豫了一下，然后打了一个哈哈，道：“哈哈，没想到这秋天刚到，天气就是这么凉爽啊～！哈哈哈哈……”

　　说着，大大地伸了一个懒腰，然后当先一步，向前走去。

　　雷欧顿时也是气的七窍生烟，对着她窈窕俏丽的背影挥了挥小拳头，咬牙切齿地骂道：“死八婆，说不过别人就打混，简直就是政客，不，跟政客一模一样～！这一招可是我常用的。”

　　阿德玲听了，不禁挑了挑黛眉，攥了攥自己的拳头，有心回去找那个小流氓的麻烦，但是却毕竟有些心虚，只能是假装没有听到，自顾自地道：“天气这么好，回头有机会一定要出去打打猎，噢呵呵呵呵呵……”

　　雷欧见她根本就不理自己的碴，当下咬了咬牙，但是无奈之下，也只能是紧走了几步，跟上阿德玲的步伐。

　　两人一路穿营过寨，不一会儿的工夫，就见前面出现了一个诺大的军帐。帐前立着高达数丈的旗杆，旗杆顶上挑着一面黑色的九尾大纛。

　　大帐门前的军士们雁翅排开。

　　一个个身材魁梧，头戴血色缨盔，身穿金光闪闪的战甲，手中执着锋利雪亮的长戟，背后披着宽大的腥红披风，一个个看起来如同天兵天将一般，胆气弱的都不敢走进他们跟前。

　　一阵微风吹过，那宽大的披风随风摆动，威风凛凛，气势逼人。

　　雷欧看了，不禁伸手拉下了脸上的墨镜，然后微微低了低头，明亮的大眼睛从眼镜的上沿看着那些军士们，随即不服地哼了一声：“就你们有披风吗？小爷我的披风更帅～！”

　　然后伸手向后抓，也要甩一甩自己的披风，臭美一下，但是随即却抓了一个空。

　　雷欧不禁一怔，随即这才想起，当时为了坐的舒服，那披风早就取下了。

　　旁边阿德玲看见他吃瘪，当下幸灾乐祸地双手抱臂，在一边笑盈盈地看着他怎么下台。

　　那些军士们虽然站的笔直，但是看到这个小胖子过来，也全都心中好笑，他们全都认识雷大总经理，有的还持有闪电贸易股份有限公司的股票，见雷欧在门口耍宝，一个个全都用斜眼看着他。

　　雷欧犹豫了一下，然后高傲地微微一扬下巴，抬手一指，道：“这一次就放过你们了。哈哈哈哈……”

　　在场众人额头上不禁全都冒出了一滴大汗。

　　阿德玲也是揉了揉额角，假装不认识他一样，悄悄后退了两步，心中暗道：这个小流氓才真正的政客。这打混的比我强多了。

　　雷欧说完之后，也不从正门进去，而是向旁边一绕。

　　可别小看这一绕，这里面可是大有学问的。

　　按照官场千百年来流传下来的规矩，从正门进去，那是公务，就得要通明报姓，又经过侍卫旗牌官的通传……等等等等，一系列的麻烦手绪，又得要正当理由，这才能进去。

　　你要说，你是来找老头儿下棋的，首先就得要掀翻在地，褪了裤子，露出白嫩嫩的屁股，打上三十大板再说。

　　而要是从侧门进去，那就简单多了。

　　只要找对了门路，塞上两个红包，甚至只要报一个名字，轻轻松松地进到里面，跟那位总长老头儿坐在一起喝茶聊天打屁。说不定还能讲几个黄色笑话，一起开怀大笑。

　　这也就是人类漫长的历史长河当中，最为经典最为传奇的——‘走后门’。

　　这可是政治学的精华，社会学最精深的科目，这一课优秀的人全都是人生的赢家。

　　当初宋大江几次想要投降，经过了多少的高官显贵，走了多少的正规渠道，花了多少钱，好不容易拼死拼活地打家劫舍，攒下了那点银子，全喂给那些贪官了，结果屁都没有办成。

　　后来还不是走了后门？

　　尽管连最为忠心耿耿的李大逵都看不起，但是宋大江同学却还是攀上了李师师的裙带，在妓院里面和大宋的总瓢把子宋大徽见上一面，当即就马到功成。顺利当上了官兵。最后拿弟兄们的性命和鲜血，染红了自己脑袋上的官帽。

　　不过话说回来，这走后门可也是不能小看。这里面有着极其高深的学问，需要极大技巧、能力，关系。

　　是对人智慧和手腕的考验。

　　如果是两眼一抹黑的，就是想要走后门，也走不到的。十有八九也会被人给坑了。

　　有些后门不是你拿着金砖就能敲开的。

　　不过，很显然雷欧走这里的后门已经走的多了。他轻车熟路地来到了侧门边上，随即就一挑帐门，大步走了进去。

　　阿德玲犹豫了一下，也是疾步跟了进去。阿德玲跟总长也不陌生。

　　从阳光明媚的帐外一下子进到里面暗处，眼睛有些不太适应，她不禁微微眯了眯眼睛。随即这才看清楚，这里只是一个搭在主帐边上的副帐，里面还有一道帐门，通向了里面。

　　帐中一张桌子前面，有个侍卫正在看着什么书，见有人进来，吓了一跳，急忙将手中的书本往怀里一掖，匆匆站了起来。

　　雷欧挥了挥手，道：“你不用起来。总长大人在里面吗？我自己进去就行了。你自己看你的《金瓶里的梅花》吧。”

　　那侍卫怔了一下，看到跟在雷欧身后那名美丽逼人的少女，认出是阿德玲之后，不禁一阵大汗。

　　他苦笑着咧了咧嘴，急忙纠正，道：“雷大总经理。我看的不是《金瓶里的梅花》，是《步兵战术指导手册》。”

　　雷欧不咸不淡地哼了一声，道：“行了，行了。我知道了，不是《金瓶里的梅花》，是《玉石蒲团》。这总行了吧？”

　　那侍卫当即咧的嘴更大了。想要再申辩。但是却见那两人已经从身边走了过去。

　　就听那少女用黄莺一般清脆好听的声音，疑惑地问道：“《金瓶里梅花》、《玉石蒲团》？那些都是什么啊？”

　　雷欧鄙夷地回过头来看了她一眼，道：“哼～！这都不知道。这可是很高雅的艺术，老大说了那是名著，名著你懂吗？在某些地方很流行的。

　　虽然我也不太清楚。

　　不过想想，这《金瓶里的梅花》一定是讲插花的。《玉石蒲团》肯定是讲玉雕的。”

　　雷欧挠了挠头，道：“话说回来，这插花和玉雕有什么艺术价值？我到现在也没有搞懂。说实话，这些个看着书的死瘟生们的品味也真是有够奇特的……”

　　阿德玲想了一下，然后道：“这样啊，回头我也一定要找来看看才行。”

　　那侍卫听了，咣当一声就倒在地上，差一点儿没有吐血身亡了。心中暗道：早知道他是这样认为的，自己还纠正个什么劲啊？

　　而且连阿德玲也被他给害了。到时候，那小妞发现自己拿了一本很黄很暴力的书籍，不知是会一个什么样的表情？

　　就在他胡思乱想的时候，雷欧和阿德玲两个已经走进了主帐当中。

　　阿德玲来到了帐中，发现大帐之中空无一人，只有一个老人正俯身在铺着地图的桌边，手里拿着一份文件，一边看着文件，一边在地图上比划着什么。

　　雷欧眼尖，一眼就看出那地图是大草原的地形，很显然那位老人正在进行着战术推演。

　　他当下撇了撇嘴，在人族那边早就已经改成用沙盘了。直观方便，一目了解。

　　那老人听到了脚步声，当即转过了头来，看到雷欧，当即笑了起来。

　　他将手中的文件一放，道：“哟，我当是谁呢，原来是咱们的雷大总经理啊。我猜着你这个时候就该来了。”

　　说着，笑眯眯地一伸手，从旁边的盘子里挑了一个最大最红的苹果递了过去。他看到这个天真可爱的小孩子，总是不由自主地从心底透着喜欢。

　　雷欧犹豫了一下，然后伸手接过了苹果。道：“你能猜我这个时候来？”

　　总长当即哈哈大笑，道：“当然。”

　　雷欧道：“那你能猜出我来是干什么的吗？”

　　总长笑道：“废话～！这还用猜吗？你们的货船被劫的消息早就传遍了。

　　禁卫提督霍克斯那个老家伙差一点儿就气炸了，很掀了几张桌子。据说，那货船上有两匹撒拉森的战马是他孙女送他的礼物，这一下全没了。

　　他正在营里面写报告，要求改变演习计划，把剿匪做战列为其中最重要的一项。哈哈哈……”

　　他幸灾乐祸地笑了好几声，看到旁边雷欧和阿德玲两个投来不满的目光，这才有些讪然地收了声，然后轻咳了一声，继续道：“所以啊，我猜，你一定是要我去查出谁干的，然后调兵遣将，剿灭了他们，对吧？”

　　阿德玲没想到自己还没有说，总长大人就已经提前知道了，顿时大喜过望。她刚想要说话，却见雷欧假装老成地把拳头放在嘴上，轻咳了一声。从那黑色水晶墨镜的上沿处还投来了一个眼色。

　　阿德玲顿时一滞。这才想起来，这位雷大总经理才是主事人。张了张嘴，最后又咽了回去。

　　雷欧看了，这才满意地哼了一声，然后揉着自己的肥胖的小下巴，不情愿地道：“总长爷爷，你的话倒也有一些靠谱。”

　　总长不禁哈哈大笑了起来，道：“这件事情倒也不是很难办，不用你说，很多人都已经像屁股着火一样跑过来，气愤地要求出兵剿匪了。只不过……”

　　他顿了一下，然后伸出右手的拇指和食指，极其熟练地一搓，然后挤了挤眼睛，道：“只不过……啊，你知道了，是吧？”

　　阿德玲看到总长那个动作，怎么看怎么觉的猥琐，再听到他居然公然索贿，顿时瞪大了眼睛，心中暗道：这还是闪族最受人尊敬的总长大人吗？

　　这……这都怪洛林那个混蛋～！简直就跟个老鼠屎一样，将这一大锅的汤都染坏了。回头一定要好好地收拾他一顿才行～！

　　不过转念一想：这大军调动非同小可。如果只是出些钱，就可以让军队出动，将水贼们全数歼灭，然后取回货船倒也不失是一个好办法。

　　想到这里，她当下觉的心里平衡了一点儿。然后转头看向了雷欧，希望他能答应下来。

　　但是雷欧却摇了摇头，道：“这拿钱办事，天经地义。这匪肯定是要剿的。出些钱也没有什么。不过这一次来，我却另有事情。”

　　阿德玲听了，当即气急：这是多好的机会啊～！那师团调动，出兵剿匪是何等重要的事情，而现在只要他点点头，就行了。可是这个小流氓居然不知道珍惜。还说另外有事？他……他是不是脑子抽筋了？

　　总长也是一脸的惊奇，他看了看面色铁青的阿德玲，然后道：“噢？另外有事？什么事情啊？”

　　雷欧抬头看着总长，纯真无邪的大眼睛眨了眨，然后一脸希望地道：“你骂我一顿吧～！”

　　总长和阿德玲两个不禁同时一怔，互相看了一眼，全都怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题：这世界上居然还有这样的人，跑来找骂？简直就是贱骨头。

　　雷欧看总长的迟疑，还以为他不愿意，当下急忙道：“总长爷爷，你骂也不白骂的。你骂的好的话，回头我再送你一套从丝绸之国进口的瓷器。绝对是正宗的官窑。”

　　阿德玲气的都快要疯掉了。这是什么人啊～！跑来找骂不说，还要送一套瓷器，那可是从丝绸之国运来的，还是官窑。那可是有市无价的东西。

　　她当即一拉雷欧，然后高声斥道：“你个小流氓，我见过不少的贱骨头，可是没有一个像你这么贱的。为了找骂，还送高价礼。你是不是今天出门脑袋被门给挤扁了啊？这两天的脑残片是不是吃完了？

　　你要是找骂的话，就不用在总长的面前，我现在就可以骂你一顿，你个小流氓，小死胖子……”

　　在愤怒之下，她也顾不得在长辈面前假装淑女的仪态，对着雷欧就是一顿劈头痛骂，直骂的狗血淋头。

　　总长也是一脸的奇怪。

　　他定了定神，道：“阿德玲，你先别着急骂。我看雷大总经理这样做一定有他的道理才对，是吗？”

　　雷欧听了，当即哈哈大笑了起来，道：“还是总长爷爷聪明，哪像某个八婆光是长头发长胸长屁股，就是不长脑子……”


第722章 金融大鳄雷光光（下）

　　阿德玲听了雷欧的碎碎念，就感觉有一股火气从心底升起来，直冲自己的大脑，当即直气的眼睛直冒火星，感到指尖有些发痒，很有一种想要挠墙的冲动。

　　阿德玲气恼的深深吸着气，这次终于知道什么叫“肺都被气炸了”。

　　她气的饱满的酥胸不住地起伏，琼玉般的小鼻子一皱一皱的，阿德玲双手叉着蛮腰，像个标准的母老虎那样，怒声骂道：“你这个小死胖子……”

　　雷欧也是毫不示弱，道：“我胖我可爱～！你又是什么？哼，女人……头发长见识短，人说胸大无脑，胸小了才聪明。”

　　雷欧瞟了一眼阿德玲的胸部，甩着头哼了一声，道：“你的胸不算大，但是这脑子嘛……哼哼，也不怎么样……”

　　这话当真是一箭穿心～！

　　要说阿德玲以前对自己的身材可是很满意的，至少从来不觉得三围上有缺陷，至少跟德伊波勒和菲奥娜比起来，阿德玲还可以偷笑的，不过人最怕就是比了。

　　自从见到薇拉之后，阿德玲也终于感到了明显的差距，不光是阿德玲，闪族这些女孩子们都拼命的开始喝木瓜奶了。

　　阿德玲顿时恼羞成怒，咬牙切齿地道：“你个小死胖子，本小姐一点都不……你真是欠修理了。我非要……非要……”

　　总长目瞪口呆的在旁边看着他们两个人吵架，他没想到这两人居然吵架的内容居然如此……别致。

　　总长算是看出来了，明显阿德玲不是那个小死胖子的对手，三两句就被那个小胖子给噎住了，只气的她张口结舌，脸色铁青，不住地以手抚胸，出着长气。

　　帕特总长却不由心中暗笑：这个孩子以前仗着自己漂亮动人，为了达到目的，经常跑别人跟前撒娇耍赖，胡搅蛮缠的。那时候她坏的就跟眼前这个小胖子一样，弄的人人害怕。看到她就头疼。

　　而现在，这个刁蛮丫头终于遇到她的克星了。想着她也尝到了气炸的感觉了，真是天理循环，报应不爽～！

　　这个白白胖胖的小流氓也确实是坏透了，天生一张嘲讽的嘴，三句话就能把人气疯了，小小年纪就已经如此的厉害，也不知道他的那个老大——雷洛上尉究竟是何等样一个惊才绝艳的人物。才能教出他这么一个一肚子坏水的小弟。

　　徒弟都已经如此，想来这个师傅更厉害了～！

　　但是在此同时，他却也不禁有些感叹：看着阿德玲又恨又怒，又舍不得下手的模样，这个混了一辈子的老头岂能不明白，这个情窦初开的少女究竟是为了什么会这么关心对方。

　　给雷洛跑官时候，还有搞那个什么贸易公司的时候，一直是跑前跑后，尽心尽力地帮着他们，跟个护窝的老母鸡一样，生怕这个小流氓会吃了哪怕一丁点儿的亏。

　　想到这里，帕特总长大人颇有些心痛。阿德玲可以说是在眼皮子底下长大的，看着正在和雷光光雷大总经理吵架的阿德玲，就像是看到一株绝美动人的鲜花尚未绽放，就即将凋零逝去一样的痛心。

　　虽然他没有见过洛林，但是却不住地听人提起。在别人的口中，这位年轻的上尉很有传奇色彩，想来应该是个不错的年轻人。

　　而且看到阿德玲一提到雷洛，脸上散发出的光彩，眼睛里明亮妩媚的神色，就知道，她的心在何处。用一句现在流行的话来说，那就是绝对的“有奸情啊，有奸情～！”

　　但是……

　　不管怎么样，在亡灵大祭司的严令之下，这朵灵闪族最美丽的鲜花，终究嫁入像狗屎一样的雷闪族当中，为两族的缔下盟约～！

　　“那帮没开化的乡巴佬，裹着皮毛的原始人，我呸！”总长在心里暗骂了一句。

　　那雷洛上尉再怎么厉害，但是却也只是一个上尉而己，只能是这个庞大的体系当中的一颗螺丝钉，而且还是一颗不起眼的螺丝钉。

　　面对着这个庞大的体系，他最多也只能算是一个软弱无力的小虫子，甚至那些大人物轻轻一脚就可以踩死他，他完全无法与整个体系对抗～！

　　无法与这种命运对抗～！

　　谁都不能～！

　　他们之间的这一段感情，最终也只能是无疾而终，像世间众多爱情悲剧一样，命中注定没有结局的故事。

　　纵然想要反抗，但是面对着强大的命运决择，他们却也能是默默接受，像是陷入流沙当中的不幸的人一样，越是挣扎，越是更快地沉下去，只能是眼睁睁地看着，那流沙缓缓地淹没他们的口鼻，没过头顶。

　　最后，只余下一段痛彻心扉的回忆。

　　俗话说‘自古红颜多薄命’，但是没想到这位闪灵族最受宠爱，最美丽的鲜花却也逃脱不了这种命运。

　　想到这里，他看着阿德玲的眼神不由更加怜惜了起来，想起自己年少时的轻狂，幽幽的叹了口气。

　　阿德玲感到他有些悲伤的目光，不禁抬起头来，奇怪地看了他一眼。

　　帕特总长这才意识到自己的失态，他急忙在脸上挤出了一丝的笑容，呵呵干笑了两声，和稀泥道：“好了，你们两个别吵了。玲儿，你也别生气，让雷……雷大总经理好好地说说，你看，他能搞起一个那么大的公司，相信，他是有他的道理的。”

　　阿德玲见总长都帮着雷欧，当下也不能不给面子，因此上，咬牙切齿地看着雷欧，挽了挽袖子，示威性地挥了挥巴掌，恨声道：“好～！今天你个小死胖子说不出理由来，看我不把你的屁股抽成烂片～！等会可没人护着你了。”

　　说着，娇躯一震，显出了母老虎的王者霸气。

　　雷欧也丝毫不惧，抽了抽鼻子，然后叹了一口气，道：“看在你这么笨的份上，我今天就免费教你一个乖。”

　　阿德玲顿时火大，恨声道：“你说什么？”

　　当即就要上前动手。

　　帕特总长急忙伸手将她拉住，道：“玲儿，冷静，冷静一下。你等他说完了，要是没理的话，再揍他也不迟嘛……”

　　雷欧道：“我又没说错，像这种高深的商业操作，都是拿亏损当学费换来的经验，轻易都是不会交给人的，想学，得先交三四十万金币的学费，上一个MBA。还得是上哈弗，国内的学校都没水平……”

　　阿德玲挣了几下，也没有挣脱，当下只能是恨恨地怒哼了一声。停了下来。瞪着雷欧，怒声喝道：“别给我碎碎念，说～！”

　　帕特在旁边伸手在头上擦了擦汗水，心中暗叹：这一个小人，一个女子。两个人也都不是什么省油的灯。

　　他们两个互斗的程度，比起在黑暗大议事会在进行国务议事的时候，那帮白胡子老头儿们一言不和，就拎着拐棍互相乱殴，直打的假牙乱飞的情况来，也差不到哪儿去。

　　雷欧得意地撇了撇阿德玲，这才道：“你还记得在外面排队兑股票的那帮家伙吗？”

　　阿德玲愣了一下，脸上随即显出了一丝的冷笑。她可还记得，当初公司向外发行股票的时候，多少人为了赚钱，哭着喊着，托关系走后门，说了多少的好话，也非要买些股票不可。

　　在她这里，就没少人来走后门，各种能拉上关系的人都出来，阿德玲那时候才发现自己原来有这么多亲戚，什么二舅的表姐的姨父的哥哥，都跳出来来。

　　但是现在，公司这边刚刚有了一丁点儿的小事，他们就跑过来挤兑。

　　奶奶的，当初买股票的时候，又不是我们求你们的。现在刚一有事。就跑过来推墙倒灶，把人往死里逼。

　　这都是什么人性啊～！

　　她虽然不太懂金融，但是因为身为公司董事，也是很学了些金融知识。知道像现在这样事前没有准备，大笔地抽走资金，资金链很容易就会断裂，就算是正常运营的公司也会被抽的倒闭了。

　　雷欧看着她的脸色，当下嘿嘿一笑，道：“你也看他们不顺眼，是吧？我也看他们不顺眼，那我们是不是该多给他们一点儿教训呢？告诉他们，股票不是这么玩的～！”

　　阿德玲恨声道：“这还用说。”

　　但是随即却又醒悟了过来，道：“你不是已经下套，用半价回收股票，骗了不少的人吗？”

　　雷欧一撇嘴，道：“那一点儿的人哪儿够啊。绝大多数人还都等着原价退款哪。

　　哼哼，咱们出来开赌场的，就得有庄家统杀的豪气。挣那么一点，还不够本总经理麻烦的钱。”

　　阿德玲看着他小虎躯一震，狂散王者霸气，不由心中顿了一下，暗暗叹道：这小死胖子果然是天生的政治家，张嘴就是“通杀”，自己虽然比他大了不少，但是却怎么也没有他流氓啊～！

　　要是有这个小流氓一半滑溜，也不会弄到要被人和亲的地步，连累的德伊波勒和洛林冒着危险来救她。

　　阿德玲歪头想了一下，然后疑惑地道：“虽然……虽然坑那些势利眼的狗崽子确实是应该的，但是这跟总长骂你又有什么关系啊？”

　　雷欧恨铁不成钢地咬了咬牙，道：“你……你怎么这么笨呢。咱们干什么来了？啊？还不是来要帕特爷爷派兵剿匪？抢回……不是，要回咱们的货物？补回公司的损失。”

　　阿德玲迷茫地点了点头，道：“这是理所当然。剿匪本来就是军队的责任，但是我怎么觉的有些奇怪呢？”

　　雷欧叹了口气，道：“就你这智商，也就只能上幼儿园大班了。”

　　他看阿德玲一下子涨红了脸，要当场发作，急忙引开她的注意力，道：“你想啊，咱们一说，帕特爷爷就答应派兵。

　　那些贼劫了咱们的货，禁卫军都能生撕了他们。

　　咱们剿了那些个贼骨头，要回货物了，公司就没了损失。而且以后还能赚钱，这样一来。他们还会着急的卖股票吗？咱们还能坑他们钱吗？”

　　阿德玲顿时若有所悟，喃喃地道：“他们肯定不会。”

　　雷欧语重心长地道：“所以啊，现在帕特爷爷放大声音，骂了我一顿。不管以后怎么样。这落在有心人的眼里面，肯定是以为以后不会派兵。这损失只能是咱们公司自己扛了。对不对？”

　　阿德玲当下点了点头。

　　雷欧道：“然后咱们再稍微放出那么一点风声，他们那些正在外面排队的人害怕咱们公司倒闭了，肯定是心里更加着急，为了避免损失，肯定是会低价往外抛。咱们就可以……你明白了吗？”

　　说着，摸着自己的小下巴，发出一阵白脸奸臣特有的奸笑：“嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　阿德玲这才恍然大悟。看着那个小胖子，佩服地喃喃说道：“黑，黑，真是黑啊～！”

　　此时，帕特总长也明白了过来。

　　他不禁有些啼笑皆非，真是不服不行。没想到，这个小流氓居然如此的胆大精明，连自己也给计算了进来，要充当一个特级的帮凶，陪着他演戏。就算是把他们坑了，事后他们也只能埋怨自己。

　　雷欧转过了头来，一脸希望地看着总长，招了招手，道：“帕特爷爷，来吧，骂我吧，越大声越好。最好再摔两个杯子。可以让外面的人全都听到。”

　　阿德玲虽然明白了过来，但是听了他的话，不禁仍然是一头的黑线，总是感觉这个小死胖子真的有些贱骨头。

　　总长却是摇了摇头，语重心长地道：“雷大总经理啊，我好歹也是一任总长，怎么可以随便骂一个小孩子呢，这传出去的话，人家会说我为老不尊，对我的名声可有很大影响的。”

　　雷欧愣了一下，然后双手比划着，道：“帕特爷爷，那可是一整套的东方进口瓷器啊。‘白如玉，明如镜，薄如纸，声如磐’，堪称神器，值老鼻子钱了。

　　那可是神器，有全属性点一百三十点的加成。光是往家里一摆，就可以眼红死一大帮的痞子。全世界都没有几套。

　　你这都不要？”

　　阿德玲在旁边却是冷哼了一声，心中暗道：总长还是明白事理，怎么会陪着你一个小孩子胡闹。

　　此时，就见帕特笑眯眯地伸出了两根手指，道：“你得再来两套。”

　　阿德玲当即一阵头晕，身体个趔趄，差一点儿就栽倒在地上。心中暗骂：这个老家伙，原来也不是一个东西。居然当面索贿。

　　在此同时，这位爱国的少女也不免有些担忧：这些个大佬们一个个全都是这样，这闪族以后还有前途吗？

　　雷欧当即讨价，道：“总长爷爷，你不能这样啊，那瓷器可是老贵老贵的。地主家也没有余量，给你一套，也已经是我能力范围的极限了。要是再多了，董事会那帮八婆们追究起来，很麻烦的。”

　　总长道：“你的瓷器贵，但是我好歹也是一任总长，这出场费可也不能便宜啊。我要是要价低了，不是也坠了公司的名头。”

　　雷欧咬了咬牙，道：“一套，我再给你加一套，你也是公司的大股东，总长爷爷，不过这可得要追回了货物以后。而且还得给我包演完了全场。否则我就去找霍克斯提督爷爷。

　　他的又定的两匹种马全折进去了，昨天见他上火都烧的嘴里起泡了，估计不要出场费，他都愿意帮我演。”

　　帕特总长略略犹豫了一下，然后飞快地道：“成交～！”

　　这一老一小的手当即握在了一起，不约而同地嘿嘿奸笑。

　　阿德玲看在眼中，怎么看怎么觉的这一副画面显的猥琐，而且还是异常的猥琐。

　　随即这中军大帐当中传出了总长大人的高声怒吼。那声音中气十足，异常的响亮，站在帐外的人全都听的清清楚楚。

　　“你们这些商人，想要干什么，干什么啊～！”

　　“兵者，国之重器。怎么可以让你们这些商人们说调就调的？”

　　“军机大事，你懂不懂啊，懂不懂。”

　　“快走，出去，不然的话，我就叫人打你的屁股了～！”

　　“不行，说了多少次，绝对不行。不管你说什么，都绝对不行～！”

　　“……”　　过往的行人听了，不由全都吓了一跳。然后纷纷打听，这究竟是谁这么大胆子，惹得总长大人如此的生气。

　　随即一个消息就传了开来。飞鹰闪电公司的货被劫了，雷大总经理去求总长大人派兵，抢回货物，但是被总长大人给严词拒绝了。

　　而且据说，雷大总经理眼睛红红的，从总长帐中出来。这一下他们肯定是要破产了～！

　　随着这个消息的传出，许多人全都是慌了神了。他们拿着买来的股票，全都跑到了飞鹰公司的帐外，要求重新兑换成金币。

　　但是看到那排的长长的队伍，怎么看怎么让人有一种绝望的感觉。

　　而且据说，就算是排到了窗口处，那签下的支票也只能在十天之后，才能在银行兑成金币。

　　而且他们还很摆出大爷的姿态。只要有一个人敢在现场闹事，当即就关窗户走人。吓的所有人全都老老实实，为了能顺利拿到支票，帮着维持秩序，生怕得罪了他们。

　　越到后来，排在后面的人越是心惊。而这时，两边那些券商掮客们也接到了雷大总经理的指示，一个个毫不客气地挽起袖子，挥起了大刀向着那些家伙们狠宰了过去。

　　他们原本还是半价收购，但是过了一会儿就降了半成，然后就是长线阴跌，一点儿一点儿地往下掉。

　　唯一值得安慰的是，他们这些狗崽子们全都是拿真金白银的，现场交易。

　　在这种情况之下，大家全都是慌了神，然后为了能套现，大家全都只能是咬着牙，忍着痛，斩仓割肉。

　　一时间，整个现场一片哀鸿。

　　这雷大总理经过‘空手套白狼的’的经典一役，也华丽丽地赢得了‘金融大鳄’的这一威风凛凛的外号。


第723章 沙洲冷（上）

　　九月八日，晴。

　　五行，冲猴煞东。

　　宜，祭祀、会亲，拆卸，除服，沐浴，开光。

　　忌，作灶，嫁娶。

　　这一天正是仲秋季节。

　　至此之后，一夜就冷过一夜。

　　但尽管如此，此时气候却一如春季，气候凉爽舒适，最热的时候不会太热，最冷的时候也不会太冷。

　　天高云淡，草长鹰飞。气候凉爽，正是一年当中最可人的时节。也是一年中最适合活动的时候。

　　这一天，也是约好决斗的日子。

　　就像梁山好汉们动不动杀人全家，连女人和孩子都不会放过，剖肝解腹活吃人心，然后抢东西、抢钱、抢女人，再把人家家给一把火烧光……

　　但是表面上却一个个装着义薄云天，高举着‘替天行道’的大旗。

　　可想这一行在当时一定很抢手，因为当时想要加入梁山泊公司的都要先交“投名状”，上大道上找个从来没见过的路人杀掉。

　　最大的愿望就是被招安了好作官。

　　所以最后都当了官府的鹰犬一样。

　　真正的坏人，面子上比谁装的都像好人。

　　这些贵族们平时也是在别人的背后，经常打黑枪放冷箭的，编织阴谋坑害别人，暗地里还强抢妇女，强取豪夺，杀人放火一样都没少做。

　　但是在别人的面前，却是谁比谁都会装高雅，得说一口纯正的阿卡德琳腔，写漂亮的花体字，传复杂华丽的套装，还要有什么八二年的拿破仑红酒，维多利亚时代的达文西家俱……

　　还得有君子之风，贵族气度，就是脑袋快要掉了都得保持微笑，不然就不够修养，会被人看不起。

　　更别说像决斗这样最能表现男性风度和气魄的事情了。

　　既然已经约好了生死之战，那么不论如何都要绝对遵守。

　　如果在决斗前逃跑，那是绝对的身败名裂，会被人鄙视上一万年。虽然洛林是披着马甲出来混的，而且还是来捣乱的，但是为了自己的任务，也只能豁出去拼了。

　　更何况，为了这一战押注的金币，已经足以有五十万之巨了。

　　而且其中绝大多数都是押那个金雀花家族的莱恩赢，确切的说是四十九万……（顺便说一句，雷欧用来炒股票的钱全都是挪用的这些赌金。反正在雷欧看来这些钱已经是他的了，以雷欧对洛林的了解，在他看来，洛林是绝对不会打没把握的仗的。）

　　从一大早开始，在整个大营当中，几乎所有人都在讨论着这一场决斗，全都巴望着能亲眼过去，看看热闹……呃，不是，亲眼见证一下这一场大战。

　　军事演习和行猎活动都还没正式开始，草原上又没有什么可过夜生活的地方，这些精力过剩的男人和女人正闲的蛋疼，这个热闹他们当然不会错过。

　　早上，天刚刚亮，洛林就已经醒了过来。

　　洛林感到自己的精神从来没有像现在这样好过，头脑清醒，就像是畅饮了冰镇的薄荷水一样，而且在体内充满了力量。

　　洛林躺在床上，双手垫在脑后一动不动，静静地听着外面的声音。心中突然生起了一种奇特的感觉。发觉这个世界隐隐与以前有些不同。

　　没有睁开眼睛，但是鼻尖处传来了淡淡的草原特有的芳香。

　　耳中听到轻风吹过草原发出的哗哗声，萋萋的芳草在微风当中轻轻摇曳，缓慢生长时发出的啪啪声。

　　无名的野花在微风当中轻轻绽放开来，一只小鸟欢叫着，掠过了帐顶……

　　无数的生命在这个世界当中尽情地跳跃欢唱……

　　在心底深处，似乎可以把握住这个世界的每一分每一秒，第一个细节，每一株小草在风中摇动时形成的千姿百态。

　　内外的天地如水乳交融一般浑然成为了一体。

　　洛林知道，这两天一直闭门不出，刻苦修行终于有了巨大的成果。

　　这种感觉非常奇怪。知道就是知道了，而且再也不会忘记。这已经成为了一项本能。就像是学习游泳或者骑车一样，不管再过多少年。也绝对不会忘记。收发自如，随心而动。

　　不像原本那一般，只有误打误撞，在不经意间，偶尔才能达到这层境界。

　　在枫叶丹林时，洛林和那个黑猪王子决斗的时候，就曾突破自己的武技极限，不过那是在体能药物的刺激下实现的。

　　从那以后，洛林在面对危险或者跟人打架的时候，屡屡能超常发挥，但是事后武力就回了正常水平。

　　这一夜之后，洛林终于将自己的状态稳定了下来。

　　洛林意念一转，将所有的意识转向了营中，就感到自己似乎升入了空中俯瞰着整个大营。

　　此时太阳渐渐升起，营中渐渐热闹了起来。

　　透过淡淡的晨雾，可以看到营中兵士们在军官们的怒斥声中，纷纷披上衣甲，打着哈欠，懒懒散散地从帐中走了出来。

　　营地中的人如同集体觅食的蚂蚁一样密密麻麻。

　　在他们营帐的中间，无数堆的篝火已经重新燃起，上面架着大锅，里面咕嘟嘟地冒着热气，升起阵阵白色的水雾。

　　在大锅旁边，穿着白色罩衣，肥头大耳的炊事兵一个个正忙的满头大汗，来回乱窜，将各种食物随意的扔进大锅里面……

　　一只白色的小象鬼鬼祟祟地爬了起来，先是贼眉鼠眼的观察了一下附近，来到了一个帐后，然后后腿一撅，对着帐边，就拧开了自己的水龙头，开始哗哗地放水，一边舒服的哼哼，一边还甩着自己的长鼻子。

　　洛林发觉那营帐似乎有些熟悉，不禁一怔，随即睁开了眼睛。

　　那整个画面在一瞬间在脑海当中化成了无数的碎片，然后全数消失，洛林的感觉又回到了眼前的营帐内。

　　洛林侧耳听了一下，果不其然，就听帐后传来了“哧哧”的声响。

　　他当下大怒，高声喝道：“小白，你个该死的小混蛋，居然跑到我的帐后撒尿～！我要扣光你今年的工资～！”

　　随即就听帐外传来了一阵山摇地动的声响。

　　中间还听到鸡飞狗跳的一阵大乱，惨叫声不住地响起，各种撞击的声音和锅碗瓢盆砸倒的声音一起传来。

　　“天啊，我的锅……”

　　“亏你跑的快，否则我非宰了你不可……”

　　“你个死小白……”

　　“别过来，啊……啊……”

　　“快跑，有怪兽～！”

　　“……”　　很显然，那小象害怕挨揍，因此上，夹着尾巴，慌不择路地逃跑了，看这样子一路上没少撞人。

　　洛林不禁笑了一下，心中暗道：这个死小白，还是太天真了，真以为自己能逃的了吗？躲的过初一，躲不过十五。

　　以前真是太宠着它了，现在都跟雷欧一样流氓了。

　　回头扣它的工资的时候，它就会知道洛爵爷那个‘天高三尺，鹰过拔毛’的刮地皮高手的名号不是白叫的。

　　就在此时，就听帐外有低低的声音传来：“大人，大人。”

　　洛林不禁一怔，随即明白过来，那是卡诺中尉的声音。他当即从床上一跃而起，然后穿好了外套，大步走了过去。

　　洛林掀开了帐帘，抬头就见太阳从天际上升起，如一个火红的大火球。远处天际上云蒸霞蔚，五彩缤纷。近处白雾仍未散开，薄如轻纱，一团一团贴着地面游荡，颇有一种梦幻的感觉。

　　就在此时，天空中传来了一声轻唳。

　　洛林抬眼望去，只见在天空当中，一只雄鹰正展翅翱翔。

　　他深深吸了一口清晨凉爽的空气，不禁觉的心情大快，挑着嘴角微笑了起来。然后转头看向了旁边的卡诺。但是却发现卡诺正愣愣地看着自己，跟呆掉了一样，那表情就好像自己的鼻子上长了一朵花儿一样。

　　他不禁摸了摸自己的鼻子，然后道：“怎么了？我脸上有什么东西吗？”

　　卡诺眨了眨眼睛，讶然道：“大人，真是奇怪，我怎么感觉你和昨天，有些不一样。”

　　洛林低头看了看，然后抬手在卡诺眼前晃了晃，道：“哪儿不一样。我觉的挺正常的。”

　　卡诺摇了摇头，道：“大人，你非要我说，我也说不上来，但是就是感到你跟昨天一样。”

　　洛林不禁一笑，他心中却知道，经过这几天的刻苦修炼，自己已经像脱胎换骨一般的变化，前天还纠结于和莱恩的决斗，现在洛林却一点都不把决斗放在心上。

　　卡诺虽然说不出来，但是却也极为敏锐，本能地也感到了自己与以往的不同。

　　但是洛林也不说破，只是微微一笑。

　　俗话说，‘多一事不如少一事’。

　　要是来一句“兄弟我刚刚练完了九阳真经，而且乾坤大挪移也是到了第十七层境界。现在神功大成，天上地下，惟我独尊了，不管来的是剑圣还是法皇，都不是我一合之将。”

　　保管卡诺在第一时间就把精神病医生叫过来。

　　如果说自己澄清一切，为了说明情况再露上一手。那么雷欧那一场赌局的赔率一定是会发生变化的，到那个时候，赚的就没有现在这么多了。

　　更何况，这消息传出，也会让自己的对手提高警惕。

　　把这一切留待到决斗当中，那效果绝对会更好的，洛林可是很乐意在决斗场上痛宰莱恩。

　　因此上，洛林打了一个哈哈，道：“也许是因为我没有洗脸的关系？”

　　卡诺听了，也不禁哈哈一笑，然后道：“大人，这一次的决斗地点，选在了前面不远处的那条大河中间的沙洲之上。那里安全僻静，不会有人来打扰。”

　　说着，伸手向前方一指。

　　洛林抬头看了一眼，但见眼前灰白色的营帐连绵，根本就无法看透。但是他在扎营之前，却也探查过地形，清楚地记得，在这个固若磐石的大寨不远处，确实有一条大河。

　　那大河名为伏勒尔河，发源于远方的雪山之间，由雪山的融雪汇聚而成，水量随着季节变化，然后奔腾而下，在这个草原之上，水流速度渐缓，然后在阿卡德琳皇城的上游与另一条多尔河汇聚在一起，成为了闪族大陆最大的哥洛比河，最后这才奔向了远方的大海。

　　整条哥洛比河流域，就是闪族的精华地区。

　　洛林思索了一下，隐约还记得，在那大河当中，确实是有一块流沙堆积而成的沙洲。

　　那沙洲不大，也就大约一两个平方公里，上面也是林木茂盛，郁郁葱葱，很显然已经是形成多年了。

　　那里的树林足够隐蔽好几百人的身影。

　　卡诺接着说道：“今天中午十时之间，你们在那里进行决战。如果十一点钟仍然未到，就视为放弃失败。”

　　洛林皱了皱眉头，道：“怎么搞的这么复杂？到那个地方不是还得换船吗？不能随便找一个地方，不就行了吗？”

　　卡诺苦笑了一下，道：“大哥，你也不是不明白，咱们……”

　　他说着，突然明白了过来，不禁一顿，道：“大人，您一直在人族那边，可能习惯他们那里的规矩了，不了解咱们这边上层的情况。

　　自从倍受我族上下，全体忠心爱戴的，比太阳光辉还要明亮的，在黑夜当中指引我们前进的，伟大而且可战胜的，大祭司阁下颁下了禁止决斗的禁令之后，大家无一不是欢欣鼓舞，凛然遵从。盛赞大祭司阁下这一顺应民心的仁政。”

　　洛林不禁‘咦’了一声，道：“什么意思？你们从那之后就不再进行决斗了？不对呀？”

　　卡诺笑了一下，道：“是的，阁下，从那之后，大家就再也不明着进行决斗了。那些位大佬们从来都不知道，哪怕是在他们的眼皮底下，他们也是绝对不会看到。但是，尽管这样，大家总不能就在他们眼皮底下干这些事情吧？

　　所以尽管这一次决斗的事情传的人尽皆知，据说，首相大人都是下了重注的，但是这一次决斗，他们还是不知道的。”

　　洛林不禁骂了一句，道：“这些狗屎的政客们，不管在哪儿都是喜欢干这个又当婊子又立牌坊，脱裤子放屁的一套东西。”

　　卡诺也是哈哈一笑，道：“政客吗，不折腾人怎么显得他们英明。”

　　洛林看了他一眼，见他虽然展颜大笑，但是那眼神当中却有一种掩饰不住的疑虑，一副欲言又止的模样。

　　洛林当即停下了脚步，道：“怎么了？还有什么事情？”

　　卡诺犹豫了一下，道：“大人，我们也只是听说，不仅莱恩那个大剑师与您正面为敌，而且据说在那一路之上，金雀花家族已经伏下了数路刺客，一定经致您于死地。”

　　就在此时，一个声音传来：“那不只是传说。”

　　两人不禁一怔，然后一起转头看去。只见一名俏丽的少女正匆匆地从不远处走了过来。

　　她美腿修长，纤腰一握，长长的波浪卷发披在肩上。但是脸上却有些微黑粗糙，但纵然如此，却也仍然掩不住那妩媚动人的本色。

　　那正是德伊波勒，闪族最为有名，最为果断的绝美间谍，只是闪族的易容化妆术实在高明，现在任随都不会将眼前的女人和妩媚多谋的德伊波勒联系到一起。

　　洛林看着她眼中显出的疲态，很显然这两天，她为了自己的事情，一直是忙碌个不停的。

　　洛林心中略有些感动，急忙迎了上去。

　　德伊波勒来到了近前，匆匆地向着卡诺点了一下头，然后一脸严肃地向洛林说道：“洛……，这一次的麻烦大了。”

　　那语气当中透出一种沉重。

　　洛林笑了笑，道：“我的麻烦还小吗？不用急，慢慢说。”

　　德伊波勒尽力地平静了下来，然后道：“据可靠的情报，那个莱恩不仅仅只是一个大剑师，而且还是魔武双修。

　　他曾经跟着一名亡灵法师，学习过一段时间的魔法，虽然能力不高，但是也绝对比一个法师学徒厉害，最低也是低阶黑暗法师的水平，极善于精神攻击。这一点他藏的很深，就连他家族内也没几个人知道，我们发动了很多关系才挖到这个消息的。”

　　卡诺失声道：“你说什么？”

　　他定了定神，然后难以置信地看向了德伊波勒，道：“你……说，他是……魔……魔法师……”

　　德伊波勒轻轻地点了点头。

　　卡诺顿时倒吸了一口气，眼中不由显出了恐惧的神色。

　　这也可以理解，他虽然比起老百姓来，武技不错，在禁卫军中也算是个高手。一个可以打七八十来个个，绝对没有一点问题。

　　但是却也只是一个凡夫俗子。闪族政府当中一个低阶军官，充其量也就比宋兵乙好一点儿而己。

　　在他看来，那些抬手剑气乱飙的武学高手们已经是只能仰望，感到他们和自己完全不属于一个世界的。

　　更别提魔法师，这可是连那些武学高手都要仰望的世界。这个世界上永远位于金字塔最顶端的人物。

　　一个初阶黑暗法师一次打七八十来个他这样的小军官，也是一点问题都没有。

　　闪族内黑暗法师的地位要比人族法师在世俗中的地位高，因为闪族黑暗法师数量比人族的法师少得多，但是他们的法术专攻杀戮，论战斗力比人族的法师厉害一点。

　　在茹曼帝国皇家禁卫军中，法师是和战士混编的，每个中队都有法师和牧师，在闪族禁卫军，却没有黑暗法师，打仗的时候都是由大祭司临时指派黑暗法师队伍协助的。

　　所以普通的士兵很少有机会接触到黑暗法师，因为无知，所以对黑暗法师也就越加恐惧。

　　洛林听了，也感到有些意外，没想到那个莱恩，身为一个富二代，或者说富了N代，居然仍然还没有退化，还拥有如此高超的身手。

　　他想到这里，不禁失声骂道：“什么嘛～！那个狗崽子居然还这么用功。

　　他奶奶的，你说你一个富N代，你不去吃喝嫖赌，为非作歹，上街调戏妇女，反而去练什么武技魔法。

　　这简直就是丢富N代的脸～！太丢脸了～！”

　　卡诺看着洛林，犹其看到洛林愤愤不平的脸色，当下很有一种既想要大哭一场，又想要放声大笑的感觉，就像是把蜂蜜和醋掺在了一起，再拌上了一大碗的辣椒面，最后捏着鼻子一下子全灌了下去。

　　又苦又酸又涩，极是奇特。

　　他心中暗道：这位大爷听到那个令人震惊的消息，居然会有这样的反应，也不知道是心中有着必胜的信心，所以才会这样满不在乎；还是说，他本来就是这么缺心眼儿？

　　在这个时候，拜托您老人家端正一下态度，注意一点儿有用的东西好不好？我可是花重金，买您老人家胜的。现在看来，这个赌注好像是押错了。

　　他张了张嘴，像只快要渴死的鱼一样，刚要说些什么，但是发现自己怎么也发不出声来。

　　此时就听，洛林语气一转，又接着喃喃地说道：“不过，这也难怪，要是富二代都是吃喝嫖赌，干尽坏事的，也不可能再有富N代了。”

　　旁边德伊波勒也是气的七窍生烟，冷哼了一声，道：“你胡说些什么呢。注意一点儿有用的东西好不好？

　　那……那些姐妹们可都是指着你活呢。你总不会希望她们年纪轻轻的，都变成寡妇吧？”

　　这个话着实是太过狠毒了，洛林当即低骂了一声，然后紧紧地闭上了嘴巴。

　　卡诺却又是一惊。对洛林不住地打量。‘还姐妹们全都变成寡妇’，那言外之意，很明显，这位老大虽然年纪不大，可是有不少的老婆的。听这个意思，好像还全都是明正言顺地。

　　卡诺顿时泪流满面：妈妈总是说，男人要用真心爱，真爱会很精采。

　　因此上，我也是忠厚老实的，诚实勇敢，一向严以律己，宽以待人。就是评个闪族十大品行优良的青年，也是毫不为过。

　　在梦里面，也一直期待着有一段完美的爱情来到了我的身边。但是长这么大了，还连女人的手都没有拉过。

　　可是对面那个流氓，又是杀人放火，又是大搞走私，可谓是坏事做绝了。用头顶生疮，脚底流脓来形容都毫不为过。但是他却又好多的老婆。

　　而且看现在这个样子，好多长的漂漂亮亮，腿长腰细的美女都是哭着喊着，甚至是倒贴着都要嫁给他。光是知道的，就有眼前的这个，还有那位伊斯坎尔德家族的菲奥娜。

　　他突然福灵心致，一下子明白了过来：原来这个世界上，男人不坏，女人是不会爱的。

　　卡诺差一点儿没有哭出来：妈妈，你骗了我……

　　那另外两人根本就没有注意到卡诺在这短短的数秒钟之内，脑海当中就进行了极其激烈的思想斗争，整个的爱情世界观在瞬间崩塌，发生了翻天覆地的变化。

　　德伊波勒见洛林老实下来，当即冷哼了一声，然后道：“这还不算完。正如卡诺所说的那样，金雀花家族确实收买杀手，埋伏了起来。

　　那些人全都是杀人不眨眼的高手。就算是你能打赢莱恩，也会让你无法生还～！”


第724章 沙洲冷（中）

　　卡诺在一边，听了德伊波勒的介绍之后，不禁变颜变色，终于按耐不住，轻声问道：“这……这消息可靠吗？”

　　德伊波勒奇怪地看了他一眼，好像是奇怪，他怎么会问出这么一个愚蠢的问题。

　　卡诺勉强一笑，解释道：“虽然大家私下里都在传言，金雀花家族的人要下黑手，但是毕竟斯事重大，对咱们来说，荣誉高于生命，这种在决斗当中搞小动作的事情，极其令人不耻，他们这么搞，以后谁也不敢跟他们玩了。

　　金雀花家族也是传承了三百年老家族了，这一点不会不知道，所以很多人都是抱着将信将疑的态度，听到这消息的人也总说金雀花家族怎么也是贵族的一员，不会那么不要脸的。”

　　德伊波勒淡然一笑，肯定的说道：“这消息绝对可靠。我们逮到了他们一个联络员。使了一些小手段，那人就全都招了。要说那家伙也是个笨蛋，既要搞小动作，却一点都不低调，好像生怕别人不知道似的，蠢的要死。弄的我一点成就感都没有。”

　　说着，一脸轻松地拍了拍手。

　　“还有……”德伊波勒嗤笑一声说道：“金雀花家族可不是贵族出身，他们的贵族头衔是买来的。那只是一帮该死的暴发户。”

　　洛林看着她云淡风清的模样，心中却知道，这个女人所谓的小手段，不比什么，老虎凳，辣椒水，满清十大酷刑等等这些，差到哪儿去。算那个家伙倒霉，撞到她手里了。

　　卡诺顿时长长地吐了一口气，然后愤然道：“那个人在哪儿？把他交给我，我这就去把他们猫腻会布于众。让大家见见金雀花家族的无耻。”

　　德伊波勒脸上不禁露出了一丝尴尬的神色，表情无奈的一耸肩，然后沉默不语。

　　洛林顿时明白：这个女人虽然在自己面前一直是乖巧温柔，但是一向也是心狠心辣惯了的，要是真把她当作一个小白兔就错了。

　　以洛林对德伊波勒的了解，在她的严刑逼供之下，那个被逮到的联络员肯定是凶多吉少了。

　　在风险投资公司内，德伊波勒虽然干的时间不长，却以杰出干练而著称。很多贝伦都无法在短时间内搞定的硬骨头，只要交到德伊波勒手里，保证会在半天时间内解决。

　　他笑了一下，然后帮着德伊波勒圆场，道：“卡诺，你冷静一下吧。这件事本来就没有多少人相信，就算是你去对质，他们也不会承认的，还会反过来说咱们栽赃。而且这样一来还会打草惊蛇，引起他们的警觉。”

　　卡诺顿时醒悟了过来，一下子惊出了一身的冷汗。

　　他看着洛林，佩服地道：“大人高见，果然是目光如烛，高瞻远瞩。”

　　洛林笑了笑，摇摇头道：“行了，少拍马屁了。你快去忙吧。这事我遇到也不是一回两回了，我自有主张。”

　　卡诺答应了一声，然后又提醒道：“大人，记得十点钟决斗开始，十一点不到，就被视为弃权。我已经准备一条小船停在岸边了，看船的，全都是咱们公司自己人。”

　　说完，向洛林敬了一礼，然后又看了德伊波勒一眼，向德伊波勒点点头，这才转身离开。

　　洛林见他走远，这才回过头来，狠狠地瞪了德伊波勒一眼。

　　所谓的‘当面教子，背后训妻’。在有人的时候，自己的女人就是说错了什么，也要给对方留点儿面子。

　　现在没有人了，当然要好好地教训一下。

　　看到洛林凌厉的眼神，德伊波勒不禁心虚地一吐香舌，陪着笑解释道：“我……我也没想到那个联络人身体那么虚，只是用搜魂术的时候，稍稍多了一会儿，他就不行了。”

　　洛林叹了一口气，道：“波丽雅，我知道，你这是为了我好，想要我在决斗当中多几分的胜算，面对那些刺杀的时候，也好有个预防。

　　但是，我真的不希望你这样做。明白吗？女人还是多关心皮肤和时装的好。”

　　德伊波勒不由心中感动，秀眸当中蒙上了一层淡淡的水雾。

　　她看着洛林，低低地轻呼了一声。然后走上前去，也不顾旁边经过的兵士路人们惊讶的目光，伸手紧紧地搂住了洛林。整个曲线玲珑的娇躯都紧紧地贴在他的身上，中间没有一点儿的缝隙。

　　洛林此时继续道：“就算是审问时候，也稍稍留一点儿情，那些罪不至死的，尽量留他们一命。否则坏事做多了，以后生儿子会没屁眼儿的。”

　　德伊波勒顿时一滞，脸上的表情一僵，小嘴气恼的一撅，然后松开了手来，后退了半步，面无表情地看着洛林，道：“滚～！滚远，哪儿远滚哪儿去～！”

　　洛林看了，不禁叹道：“看，看，就是你这样子的，刚刚批评两句，就这个态度。一点儿也不谦虚。”

　　德伊波勒恨的牙都倒了，咬牙切齿地道：“你说的是人话吗？你生儿子才没屁眼儿呢～！呸呸……太气人了。”

　　洛林愕然一愣，道：“这不一样吗？最终还不都是你生的。”

　　德伊波勒气的一句话也说不出来，眼睛瞪的圆圆的，一手颤抖的指着洛林，一手抚着自己的小腹，只能是不住‘呼呼呼’地出着长气，翻着白眼，不住地叹着气，道：“哎……呀，你这是要是气死我，哎呀……”

　　但是看着洛林一脸奇怪的表情，最后却突然绷不住，哈哈大笑了起来。

　　她一直笑的前仰后合，双手捂着自己平坦的小腹，弯下了腰来，看着她笑的七扭八歪的，站都站不稳。只能是不住地来回摇晃。差一点儿就要坐在地上。

　　她急忙一伸手，拉住了洛林，将自己全身的重量全都挂在他的身上，纵然如此却仍然不住地咯咯娇笑。

　　她一边笑，一边骂道：“你……你个臭嘴……哎哟，我的肚子疼……疼死了，不……不能……不能再笑，疼……疼死了……你个坏蛋，你一定是故意的～！”

　　但是纵然如此，却仍然止不住笑声。笑到了后来，甚至是带上了一丝的痛的想要哭的声音。

　　洛林见此，咧咧嘴，嘿嘿笑了一声，当即伸手在她高翘的玉臀上重重地拍了一巴掌，发出了‘啪’的一声重响。感到那柔软娇弹，甚至有一种波浪涌动的美妙律动，传了过来。

　　心里暗赞一声，感觉好极了！

　　德伊波勒正是少女妙龄，对异性间的亲密接触毫无经验，身体极其敏感，当即被洛林这一巴掌拍在玉臀之上，当即全身一颤，忍不住‘啊’的惊呼了一声。

　　随即这才感到玉臀处传来了一阵火辣辣的痛疼，很显然洛林是丝毫也没有客气。有些麻，有些疼，又有些痒痒的，弄的德伊波勒心里都是一颤。

　　她顿时瞪起了如杏仁一般的星眸，怒声嗔道：“你……你干什么呢，当着这么多人，占我的便宜～！

　　信不信，我现在就搓死你啊～！

　　你……你……臭流氓～！”

　　洛林正感到受着那股美妙的感觉，当即道：“你怎么可以胡乱冤枉人。我这是看你笑的喘不过气来，所以就冒着被人骂成流氓的危险，出手救你一把。你看，你现在不是不笑了？”

　　德伊波勒伸手轻轻地抚着自己的玉臀，怀疑地道：“真的？”

　　洛林心中暗叹：这恋爱中的女人果然是真的很好骗，不管说什么，她都相信。

　　不过，反过想想，或许人家这也是假装的，就像是钓鱼一样，想要骗住奸夫……呃，呸呸呸呸，想要哄的傻小子上钩，总得是先给点儿甜头尝尝。

　　等回头一结婚什么的，那就开始原形毕露，‘翻身农奴把歌唱’什么的……

　　男人总在哄女人，女人何尝不是也在哄傻小子。

　　但是管他呢，反正自己便宜是赚到了～！

　　他正浮想联翩的时候，见德伊波勒眼中露出了不善的光芒，连忙伸手在胸口，道：“真的，真的不能再真了……”

　　德伊波勒当即冷哼了一声，然后当先一步向前走去。

　　洛林愣了一下。但是随即却见德伊波勒回过头来，杏眼一瞪，娇声嗔道：“傻子，还不快跟过来。”

　　洛林当即苦笑了一下，然后这才急忙跟了上去。

　　两人一边走，一边聊，来到了飞鹰闪电公司的帐中。

　　他们之所以选在这里，是因为这里是公司的地盘，守在外围的都是信得过的人，不仅是所有的情报全都在这里放着，而且只要关起门来，就绝对不会有外人过来打扰，可以从容地商量对策。

　　两人匆匆地吃过了早饭。

　　德伊波勒当下取出了一幅大比例的手绘地图，地图画的很详细，字体娟秀，一看就知是德伊波勒精心绘制的。

　　她指着上面的地形，道：“这里就是那条河，中间就是那个沙洲。”

　　然后伸手向下一探，指着河中的几个地方，又接着道：“据那联络员的情报，那些杀手们只是做为备用，毕竟，决斗的时候会有很多人围观，不太好动手的。其余的全都埋伏在沙洲的深处，还有河中。

　　他们事先并不露面，万一你真的战胜了莱恩。到那个时候，你肯定也是筋疲力尽了。

　　到那个时候，他们这才从暗处突然冒出。一击必杀，然后当即沿河远遁，我们很难拦截住他们。这样就是事后追查起来，也无从着手。

　　找不到真凶，就是大家有再大的怀疑，也不可能把金雀花家族如何。而且他们说不定还会放出谣言，说是你以前得罪了什么人，人家过来报复的。”

　　洛林听了，不禁笑了起来，道：“那绝对是一定的。”

　　随即却忍不住低声骂道：“奶奶的，这帮狗娘养的，做起事来，倒也真是滴水不漏。”

　　德伊波勒也是按耐不住，低骂了一声，又叹了口气说道：“要是风险投资公司的人在这里有多好，那就该他们头疼了。”

　　洛林也不禁叹息了一声。

　　风投公司的那帮狗崽子全都是自己亲自训练出来，一个个全都是经验丰富，装备精良，而且心狠手辣。完完全全都是海豹六队，那种精英特种部队的标准。随便拉出十几个人来，就可以打翻他们几百个人。

　　他想了一下，然后审视着地图，继续道：“知道那些刺客都藏在什么地方吗？”

　　德伊波勒摇了摇头，道：“暂时还不知道，只是阿德玲和菲奥娜在探查之时，发现有人潜入了水中的痕迹。”

　　洛林一愣，道：“你让她们两个去探查？那些人可都是刺客杀手，她们两个怎么对付的了，万一有个问题怎么办？”

　　德伊波勒笑了一下，道：“你放心吧，我们可全都是同一所学校毕业的，对她们很了解，她们可也都不是什么省油的灯。你真当她们是娇滴滴的大小姐？”

　　洛林笑道：“你们学校，什么学校，母老虎学院？”

　　德伊波勒当即大怒，对他很啐了一口，道：“你就嘴巴贱吧～！我们可都是阿卡德琳皇家女子学院的高才生。不光我们，你见到的女孩子全部都是。”

　　“对，没错。我们粉红豹可没有一个是好惹的～！”随着那一声娇呼，只见帐门处，帘门一挑。

　　两名同样身形窈窕，一身劲装的少女走了进来。

　　正是阿德玲与菲奥娜。

　　她们来到了近前，两双同样明亮妩媚的秀眸，一眨不眨，齐齐地看向了洛林。

　　洛林不禁感到一阵呼吸紧张，喃喃地道：“什么粉红豹，改名叫母老虎才更有气势，更好听一些。”

　　但是看到她们俏脸上的倦容，不禁心中有些感动。

　　阿德玲当即一挑黛眉道：“你说什么？”

　　洛林急忙陪着笑，道：“没什么。只是说你们辛苦了。快来休息，我给你们弄点好吃的去。”

　　阿德玲与菲奥娜两个对望了一眼，不约而同地笑了一下。

　　德伊波勒道：“你们两个忙了快一夜了，不去好好地休息，又爬起来干什么？”

　　菲奥娜叹了口气，道：“看你说的。好容易找到一个长期饭票。而且以后还不用打工干活，就给买衣服，买鞋，买房买车，还给买化妆品的冤大头，不好好地看着，怎么行啊。”

　　她虽然口中说的刁蛮，但是看着洛林之时，眼中却是充满了温柔。

　　阿德玲也是在旁边补充道：“菲娜，这冤大头不光拼命赚钱，给咱们随便花，而还有一个好处，你还忘记说了——在没事儿的时候，还可以拿出来玩一下。”

　　洛林不禁一怔，失声道：“玩？”

　　阿德玲气势汹汹地挺自己高耸的酥胸，双手插着纤腰，道：“玩，怎么了？”

　　随即却忍不住，一伸手，左手搂住了菲奥娜，右手住了德伊波勒，三个人搂在一起，咯咯咯地笑成了一团。

　　洛林看着她们笑的花容招展的模样，心中不禁感叹：这生命真的太美好了。

　　在此同时，面对着决斗当中的强敌，和那一帮凶残的刺客，他心中却也涌起了必胜的信心。

　　自己必然会杀光他们，胜利而归。

　　不为了世界和平，不为了人类的未来，就为了自己美丽的姑娘们。为了她们俏脸上能永远绽放出动人的笑容。

　　※※※

　　太阳一点儿一点儿地升上了天空当中，渐渐开始散发出自己的强大的威力。

　　虽然已经是秋天，但是这个秋老虎的名号也不是白叫的。

　　在阴凉的帐下或许还感不到什么，但是站在太阳底下，却仍然可以感到阳光仍然炙热，只要一小会儿，就可以烤的人满头大汗，从身体里面往外冒油。

　　此时，在河岸边上，已经聚满了人群。

　　虽然由于条件的严格限制，他们不能亲眼目睹那一场决斗，但是出于人类喜欢看热闹的天性，他们却希望能在第一时间，就知道这一场决斗的结果。

　　大家全都挎着餐篮，带着婆娘、孩子。在河边找一块草丰美的地方，铺上洁白的垫布，后面再插上遮阳伞，然后一家人坐在上面，开开心心地一边赏风景，一边野餐，一边等着死人的消息。

　　随着时间的推移，在十点钟左右，只见一个身着白衣的身影已经出现在了沙洲的空地当中。

　　众人当即一阵轰动。纷纷高声呐喊起来。

　　“莱恩，那是莱恩。”

　　“我族的十大年青高手之一……”

　　“莱恩兄弟，我可是在你身上押了五百金币。”

　　“加油啊，等一下一定把那个痞子砍了～！”

　　“莱恩大人，我爱你。就像老鼠爱大米……”

　　“……”　　莱恩站在沙洲之上，听到众人的欢呼声，当下得意。

　　在这之前，在阿卡德琳，莱恩一直是个籍籍无名的普通的富二代，虽然他有实力，却总是被刻意的隐藏着，这对一个渴望被关注，被追捧的年轻人的来说，无疑是很憋屈的。

　　这也就是为什么莱恩会极力主张对付洛林，他渴望一鸣惊人，在阿卡德琳赢得自己的地位。

　　此刻人群对他的欢呼让他非常享受。有一种万众瞩目的感觉。

　　他向着那人群远远地招了招手。

　　顿时，人群当中的欢呼声，更加热烈了起来。

　　莱恩傲然一笑，然后将目光投向了岸边的一艘小船，看到那小船上仍然空无一人，根本就看不到洛林的踪影，不禁怔了一下。

　　随即，嘴角露出了一丝冷笑，然后双手抱剑，两脚不丁不八地傲然站立在原地。如同一棵笔直的青松一般，脊梁挺的笔直。一动不动。

　　众人不禁又是一阵高声赞叹。

　　“这位莱恩大人真不愧是我族的数一数二的高手，不说别的，光是这站姿就有传说当中夕阳武士的绝世风彩。”

　　“……”　　听了他们的赞叹，莱恩站的越发笔直了。他的脸上虽然尽量保持平静，心里却如同滚着岩浆一样火热。

　　今天之后，我——莱恩的名字将要名震大陆～！

　　众人赞叹过后，又等了半天，想要看看那个不知死活的雷洛上尉，但是左等又等，却怎么也没有见他的影子。

　　眼看着时间快要到了，却一直看不到雷洛的人影，就连雷洛手下的士兵和支持他的人，现在也是一脸迷茫的表情，不知道他们的老板此刻在什么地方。

　　围观人群一时间不由议论纷纷起来。

　　“那个雷洛上尉究竟是怎么回事？”

　　“不会是害怕了，所以逃跑了吧？”

　　“难道说拉肚子了？”

　　“听说他是去接受某一位世外高人的临时传功去了，回来的时候，功力大增，随随便便抬手一巴掌，就是一招‘万佛朝宗’，毁天灭地，打的方圆十丈之内，寸草不生……”

　　“……”　　在距离伏勒尔河不远处，与河中央的沙洲遥遥相对的地方，有一个长满了青草的小丘，极不引人注意。

　　在那小丘的后面，洛林斜斜地躺在草地之上，一颗大头舒服地枕在了菲奥娜那丰满结实，而且充满了弹性的大腿上。

　　一顶宽大的遮阳伞盛在头顶，软软的秋风从洛林身上飘过。

　　菲奥娜一边轻声地哼着歌，一边伸着双手，轻轻地给他按摩着头部。

　　旁边阿德玲小心地从果盘当中摘下一颗葡萄，然后仔细地扒了皮，最后这才轻轻地送到了洛林的嘴边。

　　那殷勤周到，认真呵护的态度，就是让她们的老爹看了，肯定是会妒忌到抓狂的，她老爹可从来没有享受过这种待遇。

　　洛林嚼着那美味多汁的葡萄，然后咽进了肚子，这才睁开眼睛，看着蔚蓝的天空，风和日丽，白云悠悠，美人如玉，感叹道：“生活，这才是生活啊～！”

　　德伊波勒却有些不耐烦地看了他一眼，然后道：“你打算什么时候出去，时间都过去一半了。”

　　洛林不紧不慢地抬头看了一眼，道：“莱恩那个傻子还在太阳底下站在摆姿式吗？”

　　德伊波勒踮起了脚尖，向着远处看了一眼，然后点了点头，道：“是的，他还站在原地。”

　　洛林哈哈一笑，道：“那就不用急，更何况，这不是还没到点儿吗？你见那个大人物会提前到场？玲儿，再给哥哥我削一个苹果。”

　　阿德玲欢快的答应了一声，然后笑吟吟地拿起了苹果刀子，仔细地削了起来。

　　洛林向着菲奥娜道：“对，就是这里，稍稍用力一点儿，耶，耶司，就这样，嗯，舒服，真舒服……”

　　说到后来，舒服的都要呻吟起来。

　　听到他奇怪的声音，旁边那两名少女不约而同地感到胸口处有小鹿乱撞，扑通扑通地，跳的飞快。俏脸上也不禁蒙上了一层绯丽的红霞，像是红透了苹果一样，越发显的美丽动人。

　　薇拉在旁边不禁眨了眨眼睛，很有些奇怪，虽然她明显感到有些不太对，但是这情窦未开的娇憨少女却不知道，这里究竟什么地方不对，薇拉只有歪着头，更加疑惑的看着洛林。

　　德伊波勒在旁边没好气地白了一眼，然后道：“你确定，对付莱恩，有必胜的把握？

　　我可知道，你有一半的本事都是在那柄剑上的，剩下一半的本事都在火枪上。

　　外面那么多人可都在看着呢，你和莱恩决斗，一旦拿出剑来，肯定是暴露身份。

　　而不拿剑，你的功夫就大打折扣，肯定不是莱恩的对手。”

　　洛林叹了一口气，道：“你就放心吧，我再给你说第三十一遍，我已经想好了办法的。”

　　德伊波勒急切地道：“那是什么办法？你快说说，让我心里也有一个底。看你现在惫懒的样子，我实在不放心，玲儿，菲娜，你们也别太灌他了。”

　　洛林歪着头，想了一下，然后断然道：“我突然给忘记了。”

　　德伊波勒顿时大怒，恨声道：“你说什么？”

　　洛林道：“你知道的，我这个人记忆力一向不大好，不管什么事情，一转头就忘。”

　　德伊波勒冷冷地看着他，向前走了两步，脚上高跟鞋的鞋跟在阳光下闪耀着一层金属的光芒。

　　洛林急忙道：“不过，你要是亲我一下的话，然后答应我，等回来的时候，咱们做一些很黄很暴力的事情，说不定我一激动，就能想起来了。”

　　德伊波勒恨的牙根发痒，道：“你去死吧～！这个时候了，你还没有一个正形。认真一点儿，你会死吗？”

　　洛林叹了口气，道：“波丽雅，你就答应我又怎么样呢？说不定我这一去，就再也回不来了，到时候，你就是后悔也来不及了。

　　说不定等到你一个人孤独终老，再也不会动了，坐在躺椅上，看着天边的夕阳。回想起来现在，会想着，当初我要是答应他。在决斗当中，他能再认真一点儿，就打赢了呢。”

　　德伊波勒听他说的可怜，不禁心神恍惚了一下，然后心中一软，啐了一口，轻咬着贝齿，低声道：“好了，算我败给我了。”

　　洛林当下大喜，道：“咱们可说定的了。回来之后，你可不能反悔。”

　　德伊波勒当即没好气地啐了一口，又羞又怒地骂道：“这种事情，你倒是挺积极的。”

　　就在此时，又传来了一阵议论声。

　　“时间快到了，快到了。”

　　“雷洛上尉还没出现。”

　　“他还没出现，是不是弃权了。”

　　“着什么急，不是还有一点儿时间吗？他一定会出现的。肯定的。”

　　“……”　　洛林不禁一怔，然后道：“看莱恩还在原地站着吗？”

　　德伊波勒抬头看了一眼，道：“没有。他在原地来回走着呢，而且越来越快，好像有些不耐烦了。”

　　洛林当下一笑，然后在三女的脸上，一人一口狠狠地亲了一下，随后道：“薇儿，跟着我，咱们兵发沙洲去。”


第725章 沙洲冷（下）

　　德伊波勒看着洛林跳起身来，带着薇拉，两个人匆匆向着河边走去，不禁心中一动，担心地高声叫道：“你们小心一点儿。早点回来。”

　　洛林也不回头，只是挥了挥手，做为回应。

　　德伊波勒看他的背影，随即这才想起来，刚刚让洛林说他取胜的方法，结果那个痞子却是色眯眯地只顾着调戏自己，还是一句话也没说，光让自己许他好处了，被他一搅，结果自己什么都忘了。

　　她不禁咬了咬自己嫣红如石榴一般的樱唇，轻声骂道：“这个混蛋～！”

　　菲奥娜心中却极是不安，靠了过来，轻声问道：“波丽雅，他……他这一次不会有事吧？我是说……我看他……”

　　德伊波勒怒气冲冲地瞪了她一眼，道：“你现在知道担心了。那为什么刚刚还那么惯着他。由着他胡来？他的本事你又不是不知道，最厉害的脑子，其次是泡妞，第三是又毒又狠的贱嘴，最后才是武力。”

　　菲奥娜不禁一滞，然后低下了头去，纤手抠着裙角，呐呐地道：“我也不知为什么，原本之前心里也是挺坚决的，非要他说清楚不可的，但是他对着我一笑，我不知怎么就稀里糊涂地就答应了。”

　　德伊波勒见她如此的不争气，恨恨地看了她一眼，见她秀眸当中亮晶晶的，有泪花打转，显然是担心洛林这一去的安危。

　　她纵然是想要再骂几句，但是却也张不了口，当下不禁长长地叹息了一声。对此无可奈何，喃喃自语道：“那个混蛋，回来非得好好打他一顿不可。”

　　和闪族男人们拥有的，历史极其悠久的，喝了酒就打老婆的优良传统一样（那些男人的老婆都会打回来，而且还是出了名的，更狠更快更高更强）。这闪族女子们虽然娇蛮大方，但是她们的痴心，一向是出了名的。

　　旁边阿德玲却巧笑情兮地凑了过来，安慰道：“菲娜，你也不用担心。洛……雷洛那是个蟑螂命，绝对不会有事的。要对他有信心。

　　据说当年在他们乡下的时候，他可是在巨龙与巫妖……呸呸呸，亡灵大法师的战斗当中，都安然无恙，顺利地活下来。你想想，连巨龙和亡灵大法师都不能把他怎么样，何况一个小小的剑士。”

　　菲奥娜顿时倒吸了一口冷气，瞪大了眼睛，颤声道：“你……你说巨……龙，和……和巫妖……”

　　菲奥娜呆了几秒钟，喃喃说道：“怎么可能？”

　　阿德玲听她也是毫不客气地将那光荣的，爱怜闪族百姓的，公正的亡灵大法师也斥为巫妖，当下笑嘻嘻嘻地纠正道：“是倍受我闪族上下全体百姓爱戴的，公正而强大的亡灵大法师。”

　　巫妖其实是人族的说法，在闪族提起多少带有贬义。

　　菲奥娜厌恶地道：“我管那些死骨头架子去死～！一个个脏不拉叽的，衣服几百年不换就算了，而且他们还臭气薰天，沾上那种臭味，几天都洗不掉。他们要是全都狗给叼了去，那才好呢～！”

　　听了她的话，阿德玲与德伊波勒不禁相视一笑。

　　她们两个虽然对于亡灵法师们也不太感冒，那帮骨头棒子们性格孤僻怪异，而其想法极端，简单说是都有点神经。

　　但是她们当初却是极受亡灵大祭司信任的，亡灵大祭司也没少照顾他们。

　　阿德玲和德伊波勒年纪轻轻，却都曾有受人瞩目的成就，当然跟亡灵大祭司的看重有关。

　　她们也算是既得利益阶层的。只是到后来，双方发生了不可调和的矛盾，两个人现在都在和闪族以及亡灵最高领导层作对。

　　尽管如此，她们对于亡灵大祭司仍然很为尊敬。

　　菲奥娜顿了一下，然后一脸怀疑地看着阿德玲，道：“巨龙与巫妖大战？这种事情可绝对会轰动天下的，怎么我没听说过？大陆上那里会出现巨龙？你说的事情是在哪儿发生的？是雷洛对你说的？话说回来，雷洛倒底是哪儿的人？”

　　阿德玲这才意识到自己失言，不禁吐了一下香舌，打个哈哈，道：“这个事情嘛……这个是我胡编的，呃，对，胡编的。”

　　她看着菲奥娜狐疑的目光，当下又道：“我这不是看你着急吗？为了安慰你，所以也就没想太多，就是打个比方，告诉你洛厉害的不怕巨龙，好让你放心而已。哈哈，哈哈哈……”

　　菲奥娜歪着头看了她半天，菲奥娜确实从来没听说过大陆上有那里出现过巨龙，巫妖吗，倒是遍地都是。比到处流窜的野狗都多。

　　菲奥娜虽然心中怀疑，但是却也找不到什么破绽，然后这才缓缓地收回了目光。

　　德伊波勒却是苦笑了一下，心中知道：菲奥娜并不好骗，这姑娘精着那～！这件事情也是一件极其麻烦的事情。

　　洛林一开始到闪族大陆，遇到了她之后，为了掩盖身份，就随口编了一个谎言，把自己的身世搞的很是悲惨，后来到了皇城。

　　这中间就是想要说明，但是却找不到合适的机会。

　　而且这谎言已经撒开了，很难再收回去。他知道一解释的话，菲奥娜绝对是会像踩了尾巴一样暴跳如雷，就算是不去拿刀子宰人，也肯定是会大发其飙，因此上，这件事情只能是走一步挨一步地拖了下来。

　　可是拖的越久，就越没有办法去解释。这件事情以后也是有得头痛了。

　　但是随即，她却又释然了，这件事情就是头痛，也是洛林头痛的事情，和自己根本没有关系。

　　反正事情搞定了一拍屁股，拉着阿德玲的手，大家一起跑路就行了。

　　到时候，只要多备上一些花生瓜子，冰红茶什么的，坐在一边幸灾乐祸地看热闹就行了。

　　依菲奥娜的小姐脾气，绝轻饶不了洛林。

　　想到这里，她突然发现，自己和雷欧那个小痞子在一起的时间太久了，不知不觉间就沾染上了他那与生俱来的政治家们的恶习，那种——只要不关我事，就高高挂起，在一边大看热闹，甚至是找机会煽一些阴风，点一些鬼火了的，从中谋利的恶劣习惯……

　　不过德伊波勒也忘了，这种坏习惯，雷欧也是从洛林处学来的。曾经的雷欧，可是一个纯洁的小屁孩，顶多就是有点调皮捣蛋。

　　现在的雷欧……很拽、很臭屁、很强大～！

　　※※※

　　洛林带着薇拉，两个人施施然来到了河边。

　　他并没有去那艘万众瞩目下的小船，而是来到了上游。在这里，同样停着一只小船。

　　那小船极其小巧灵便，而且中间还立了一面风帆。虽然外表看上去不起眼，但是船底却是在军营当中，由军中的工匠进行过细心加固的。

　　两人跳到了船上，随即升船起航。向着河中的沙洲驰去。

　　一来顺流而下，二来又借着风力，再加上小船又小巧灵便，因此上，航速极快。就如同划过水面的水鸟一样，轻盈优雅。

　　洛林站在船中，也没有闲着。

　　他看到扔在船底的一只楫桨，微微一笑，当即抬手拣了起来。然后抽出了一柄锋利小刀，看着那沉重的船楫，微微定了定神。

　　此时，虽然船只在高速行驰，和波浪拍打之下，有些颠簸。但是他凝神屏息，暗暗运气，只觉的心头一片宁静。

　　然后在不知不觉之间，就对着那船楫挥刀过去。随后不住地削切。

　　那船桨以梨木制成，极其的沉重坚固。但是洛林每一刀下去，却全都如浑然天成，正好消在那船桨的最弱之处，如同疱丁解牛一般得心应手。

　　只见木屑片片飞舞，只是在短短的一分钟之内，就已经削成了一支长剑的模样。

　　洛林随即探手将自己的战魂剑取出，然后化成剑形，从顶端刺入了那只宽大的木剑当中。

　　如此一来，那战魂剑不管是光芒再盛，但是有木剑为套，再怎么样也不会被别人发现。

　　他拿起了那木剑，然后用力地挥了挥，发现这剑虽然有些沉重，但是知道，这只是刚刚上手的原因，只要多用两下，再加上战魂剑的帮助，绝对可以从容挥洒，游刃有余。

　　此时，小船已经驰入了河心，出现在了众人的视线当中。

　　看到这艘小船飞速驰来，岸上早就等的不耐烦的众人当即一阵骚动，眼尖的已经看清了站在船头的洛林。

　　众人纷纷对着小船指指点点，不住地议论。

　　洛林也不理他们，只是定睛凝神向着沙洲看去。

　　只见在沙洲边缘上，一名一身白衣劲装，身材魁梧的大汉正停下了脚步，向着这边看来。

　　洛林不禁撇了撇嘴，对于他的这一身打扮极是不屑，低低说道：“都什么年代，老土～！”

　　此时，就听岸上有一个嘹亮而尖利的童音高声叫道：“莱恩，你丫的多大本事，居然敢扮西门吹雪，装13，老大，等一下不要给我面子，砍的他一个全身出血～！”

　　岸上众人先是一滞，随即爆发出一阵轰堂大笑。

　　他们纷纷转头看去，想要找出是哪一个痞子嘴巴居然会如此的厉害，又毒又贱，简直就是气死人不偿命。

　　只见在那岸边，一个粉妆玉琢、白白胖胖的小男孩正腆胸叠站在那里，他两眼黑亮，脸颊肥嫩粉红，还带着婴儿特有的红润，就像是个大苹果一样。让人看了，几乎都要忍不住咬上一口。

　　在他的身边，还跟着一只通体洁白的小象。那小象两只大眼睛湿润明亮，充满了纯真和灵性，但是却总是自觉不自觉地斜斜瞄向别人的钱包。

　　那不是别人，正是威名远播，天才纵横的一代超级大奸商，飞鹰闪电公司的雷光光雷大总经理。

　　雷大总经理身后还围着一群人，有人打伞遮阳，有人捧着冰镇果汁，有人提着野餐篮子，那样子怎么看都是一副来看热闹的样子。

　　那沙洲虽然离岸极远，但是莱恩身为武士，耳目极为灵敏，而且雷欧的声音又大。

　　莱恩顿时气的满脸通红，眼睛都充血了。

　　原本他还想着，在决斗当中，长剑轻挥，飘洒自如，如剑仙临世。在决斗中尽压对手，再饶他三次杀招，最后才将对方斩于剑下，而身上不染半点的血迹。

　　最后在万众景仰的目光，和无数少女疯狂的欢呼尖叫声中，轻抚剑锋，挥一挥衣袖，飘然而去。

　　尽显一代绝世高手，天下无敌的寂寞风范，在江湖中留下一个传说。

　　但是没想到……没想到，自己这边摆好了姿式。可是那个痞子却失约了，自己左等也不来，右等也不来，连姿势都换了好几个了，光是在这个大太阳底下烤的流汗冒油了。

　　摆姿势也是很累人的～！尤其是要帅，要有型。

　　仅刚刚这一会儿的工夫，自己身上最起码就轻了两斤，而且，莱恩还饿了……

　　莱恩这两天一直都很激动，早上根本就吃不下饭，中午时依然一点胃口都没有，莱恩干脆决定等解决了雷洛上尉之后，再好好享受一顿庆功宴。

　　这会虽然又累又饿，但是刚刚有了一个华丽丽的出场之后，在这万众瞩目之下，也不好意思再退回去。

　　正有些烦燥之际，对方总算是出现了。莱恩边刚刚松了一口气，还没有来得及调整一下心理，以便应战。

　　没想到原先那个天才绝世的想法，居然会被一个孩子给当众喝破了，而且还大加污辱。不仅如此，旁边的众人也是跟着嘲笑自己。

　　苦心营造的英武形象一下成了笑话。

　　在激动之下，他直觉的怒火攻心，两眼发赤，全身上下都不禁微微颤抖了起来。恨不能有一个什么东西，可以狠狠地砍上一顿，以发泄心中的怒火。

　　莱恩攥紧剑柄，用力磨了磨，暗暗咬了牙，最后又放下来。

　　但是此时，就见洛林的小船已经靠了上来。

　　由于船速太快，那船头一直冲出了水面，冲到了沙滩之上，这才停下了。在船头处拥起了厚厚的一层细沙。

　　紧接着，洛林从船头上一跃而下。

　　莱恩早就已经迫不急待，当即低低地吼了一声，然后大步迎了上来。

　　他在情急之下，将手中的长剑抽出了剑鞘，然后随手剑鞘远远地扔了开去。

　　远处观战的人群当中顿时爆发出了一阵喝采叫好之声。

　　洛林肩扛着木剑，剑身有节奏的轻轻拍着肩膀，然后静静地站在沙滩边上，也没有看莱恩，而是看向了那个剑鞘。

　　只见那剑鞘划过一道长长的弧线，最后落在了远处的细沙之上，发出了‘啪’的一声轻响。

　　此时莱恩已经来到了近前。

　　他向着洛林微微地一点头，然后嘲弄地道：“我还以为你是吓破了胆子，不敢来了呢。准备好受死了吗？”

　　最后一句话，却是语气转厉，高声吼叫出来的。

　　那声音突然走高，如果不是事先准备，或者定力极好，当即就会心神被夺，吓了一大跳。胆小的，甚至是被吓晕过去，也不定。

　　洛林却面色不改，反而是向着他呲牙一笑。

　　莱恩不禁怔了一下，他在刚刚最后一声怒吼当中，已经暗中施术，加上了一些精神攻击，法力强度不高，只要不靠近没人能发现的了。

　　以前在决斗当中，莱恩每每得逞，将对方给震的心神一乱，气势大弱，然后自己就可以从容下手。

　　但是没想到，洛林居然不受影响，依然微笑着看着他。

　　“此人虽然只是军中一名上尉，但是绝非庸手。”想到这里，他脸上不由露出一丝谨慎的表情。

　　因为只有心智坚韧，有大勇的人，精神法术对他才没有作用。

　　此时，洛林将木剑在肩头上一横，悠悠然地双手搭在剑上，然后淡淡地叹了一口气，道：“你已经输了。身为剑客随手扔鞘，你的剑是不打算回鞘了，对吗？这可是不祥之兆啊。”

　　莱恩顿时心中一沉。他也确实是武功高手，听洛林的话击中自己的要害，不禁气势微微一弱，但是随即反应了过来，毫不示弱地冷笑了起来。道：“这是决斗，又是不是搞占卜，哪儿有那么多的讲究。我的剑饮了你的血之后，自然就会回鞘。”

　　说着，一伸手，将手中的长剑，对空虚劈两下。顿时剑气四射，寒光凛凛。气势无双。

　　紧接着，莱恩将手中的长剑一竖，放在自己面前，道：“阁下，此剑长三尺二寸，重七斤六两，名为断风，等一下，还望阁下，不要让它无血空回。”

　　他说话之时，运用功法，那声音极高，清楚地传到了岸上观战的众人之处。

　　那些人顿时又是一阵轰然叫好，不住地高呼大叫，挥着拳头，替他加油打气。

　　在岸边最为便利，视线最好的地方，帕特总长，马卡林首相等一众，对于亡灵大祭司关于严禁决斗的命令，执行的最为得力，最为严格的大佬们，此刻正坐在其间。

　　还专门给他们搭了凉棚，有侍从在身后尽心伺候。

　　他们也和其他人一样，一边喝着红酒，一边聊着家长里短，一边看着那一场决斗。

　　就和他们在剧院里的样子一模一样。

　　马卡林首相听到莱恩的话，当下得意地回过了头来，道：“看来这个莱恩还确实不错的嘛。不说别的，这声音就中气十足，一听就是个高手。而且这话里也说的极其漂亮，怎么听，怎么透着高手的必胜信心。

　　好，好，好～！”

　　在高兴之下，他连说了好几个‘好’字。然后又狠狠地灌了一大口的红酒，以示自己激动的心情。

　　旁边帕特总长却也不说话，只是淡然一笑。

　　禁卫提督霍克斯凑了过来，低声道：“那个孙子懂个屁～！叫的声音大，就能打赢的话，那乡下干活的大叫驴绝对是天下无敌。”

　　此时，雷欧与小白两个也坐了回来。

　　他们以亲属的名义，坐在总长身边。胡吃海喝着，将盘子里的各色水果拼命的往肚子里填，狂占着公家便宜。

　　小白一边吃着，一边看到什么好东西吃不了了，就发扬着‘吃不了兜着走’的洛林家风，趁人不注意，就长鼻子一卷，装进自己的包里面。根本也不管他们在那里聊着什么。

　　雷欧却是抬起头来，看了一眼之后，低低地骂了一句‘白痴’。然后低声地道：“那个饭桶如果不是气势大减，怎么会特意说出这么多的话，摆出这么多的姿式来增强自己的信心。真厉害，一剑砍过去不就行了，废话忒多～！”

　　总长和霍克斯不禁对望了一眼，尽皆看到对方眼中的惊奇。

　　这个孩子虽然年纪不大，但是这眼光也实在老辣。居然一眼就看出了问题所在。难道他不仅是一个商业天才，还是一个百年难遇的武学奇才？

　　此时就听雷欧扫了那胖胖的马卡林首相一眼，然后又接着道：“本来小爷还想要教你一个乖，不过反过来想想，我又不是你爹，干什么对你那么好？由着你丫的傻叉去吧，傻叉一辈子那才好呢～！！”

　　“小白，你个吃货，就知道拿那些水果。看他们不注意，抄几个金勺子也装进去啊。那玩意儿贵多了。回头咱们拿去当了，可以换一大堆的水果吃。”

　　总长与霍克斯当下对视着，同时点了点头：这又偷又摸的，而且还光捡好的捞，那个小流氓绝对是一个百年难遇的天才政治家～！

　　※※※

　　这说起来虽长，但是却也只是两句话的时间。

　　此时，在那沙洲之上，洛林等莱恩的声音消失之后，这才缓缓地举起了手中的木剑，道：“这剑长四尺二寸，比你的剑长了整整一尺，怎么样，厉害吧？重……得要好十几斤吧。名字呢，也没有。

　　剑这个玩意儿，能杀人就行。咱们是粗人，不搞文艺青年那一套。起个好名字有什么用？这又不是青楼妓院，牛郎夜店。

　　你说是吧？”

　　莱恩听了，怒极反笑，从牙缝里挤出声音，嘶声道：“好一张利嘴，我倒要看看你的剑，究竟有没有你的那么快～！”

　　说着，左脚向前跨了一步，紧接着，大喝一声，挥动手中长剑，向着洛林猛砍了过去。

　　剑锋到处，寒气森森，杀气冲天……


第726章 剑光寒

　　莱恩怒喝了一声，紧接着，一剑挥来。

　　那一剑直上直下，没有一丝的花巧。就是一招最简单最基本的下劈斩。

　　但是却不愧于他‘闪族十大年青剑手’的称号，剑式虽简单，迅捷的剑风撕裂了空气，发出凌厉的尖啸声，如同鬼怪冤魂的嚎叫。

　　寒光闪闪的长剑，幻出了七道夺目的残影。速度极快，几乎达到了目视的极限。

　　这一剑速度极快，普通人极难捕捉他的剑影，当看到长剑时，它已经划过原来的位置了。

　　他的那一剑迅捷凌厉，而且带着千钧之力。极其难以招架，因为剑势之快，普通人想去招架躲闪的时候，剑刃已经砍中身体了。

　　而且莱恩仗着自己的臂力强大，里面还带着无数的后招，被招架住，立刻就会变招。

　　就这一剑，懂行的人已经点头称赞了，见微知著，这一剑虽是起手的基本招式，但剑势快而沉稳，可见莱恩确实是下了苦功的。

　　在旁人严重迅若闪电的一剑，在洛林眼里却只是稍快而已，双眼准确的捕捉了莱恩长剑的轨迹。

　　洛林眼中寒光一光，心中知道，自己力量远远不如他，只要稍一招架，当即就会震的两臂发麻，然后陷入被动当中。最后只能是淹没在莱恩如狂潮般的进攻当中。

　　既然无可招架，那就避开～！

　　洛林身体一侧，后退了半步，轻松地闪出了莱恩的攻击范围，紧接着，担在肩头的木剑也已经弹上了半空，划过了一道弧线，向着莱恩咽喉点了过去。

　　眨眼之间，两个人已经交手一招，而旁观的人只看到两人身影一晃而已。

　　看着沉重的木剑直奔自己咽喉而来，莱恩不禁面露怒容。

　　他这剑比洛林的短了一尺，整整是一截小臂的距离，现在洛林的剑可以轻松地击中他，但是他的剑却无法够到洛林的身体，就差那么小小的一步。

　　莱恩要是选择继续跨上一小步，洛林的木剑就会点碎他的喉咙。

　　无奈之下，莱恩当即怒喝了一声，然后左脚一顿，右腿微弓，如山岳一般，稳稳地站稳了身形，紧接着收回长剑，反手向着洛林的长剑磕去。

　　‘当’的一声响。

　　长剑与木剑交击在一起，发出了刺耳的声响。强大的声波在激荡之下，远远的传了开去，清楚地传远入了远在岸边的众人的耳中。

　　众人无一不是骇然以对。

　　隔了这么远，那声音却如黄钟大吕一般在耳边响起，足可见两剑上的力量之大。

　　如此功力，这莱恩果然不愧是闪族高手～！

　　而在此同时，那个雷洛上尉居然也是毫不示弱，和他拼了一个旗鼓相当，而雷洛上尉用的还是木剑。

　　可见这两人都非凡人。

　　有人不禁轻声叹道：“我闪族果然是藏龙卧虎啊，这两人平时全都不显山不露水的。没想到居然全都如此的厉害～！

　　可见，我们小瞧了天下英雄。”

　　在刹时间，大家的民族自豪感顿时爆棚。

　　原来咱们是这样的牛１３啊，仅仅小小的一场决斗，就显露出两个高手。由此推算，我灵闪一族得有多少的能人异士？

　　紧接着，欢呼声，呐喊声如潮水一般地响起。

　　如此高水平的对决，当然让观众感觉大为过瘾，而闪族人一激动起来，很容易连自己姓什么都望了。

　　此时，莱恩荡开了洛林的长剑，暴喝一声，左腿向后重重地一蹬，顿时一股白沙从地上高高扬起。

　　在此同时，莱恩已经右手抱剑，如闪电一般向前猛冲过去。

　　洛林的剑虽然长，但是只要贴了身，那长剑回转不开，反倒不如莱恩的剑灵活，余下的就只能是被动挨打了。

　　他看着洛林长剑已经被自己磕开，胸腹处门户大开，露出了无数的破绽，嘴角上不禁露出了一丝的狞笑。莱恩对自己的力量有绝对的信心，知道这一剑对方虽是攻势，却也绝对不好受。

　　洛林知道长剑收回已经来不及，但是看到莱恩寒光闪闪的长剑，直冲自己的胸口，心中却一片宁静，他也不回剑，而是怒喝一声，手臂一转，将手中的剑柄迎了上去。

　　随即就听‘当’的又是一声巨响。

　　剑柄有如灵犀一般准确地击在莱恩的剑尖之上。

　　沉重的木剑带着巨大的惯性，狠砸了过去，当即将莱恩的长剑击歪。

　　莱恩此时已经招式用老，再想收回也来不及，他就感觉如同击中了铁柱一样，手臂一震，长剑已经不受控制。

　　那锋利的长剑险之又险与洛要擦肩而过，紧贴着洛林的衣服刺了过去。

　　此时，在惯性的作用之下，两人已经错肩而过，在瞬间对视了一眼。莱恩眼神凶戾，洛林的眼神却平静，好像还带着笑意。

　　莱恩看到自己的剑尖挑落了几缕布料，嘴角不禁露出了一丝得意的冷笑。虽然那个雷洛上尉功夫不错，但是在刚刚的交锋当中，自己却是略占上风。

　　正在得意间，莱恩就听脑后有凌厉的风声响起。

　　莱恩顿时知道不好。

　　洛林刚才是以剑柄击中自己的剑尖，这一个动作虽然看上去凶险，但是却也暗藏杀机——只是一个动作，但是他的长剑肯定是已经就位，正挂着寒风，奔着自己的后脑砍来。

　　洛林手中虽然是木剑，但是却极为沉重，高速砸来，如同钢铁一样，这一下子击中了，莱恩的脑袋绝对会像个西瓜一样爆烈开来。

　　在电光火石之间，他也顾不得许多，急忙一个低头。

　　尽管他反应的快，但是洛林的剑技可也是经过千锤百炼的，无数代精英武者的去芜存精，这才流传下来的，专为搏击杀人而作，简单凌厉，而且出人意料。

　　洛林的长剑带着寒风从他的头顶上一扫而过，这一剑虽然没有砍中他的后脑，但是却也是一剑将他头发给挑的散乱了开来。

　　莱恩此刻完全背对洛林，毫无还手的可能，大惊之下，生怕洛林会趁势追来。他也顾不得许多，当即一个懒驴打滚，一弯腰往地上一趴，侧身翻滚。远远地滚了开去。溅起地上一层浮土。

　　此时，远处的河岸之上顿时爆发出了震天的喝采之声。

　　那些个观战的痞子们当中虽然有不少人在押注的时候，买了莱恩赢，但是看着莱恩一上场就白衣飘飘，装的跟西门吹雪一样，惹的那些少女们一个个像发了春的母猫一样，两眼冒着心型，不住地大声尖叫。

　　男士们当下心中也全都是极其不爽，都在心理暗骂莱恩装13。

　　MLGBD，花花轿子众人抬，这才是放之四海皆准的普遍真理。你说你丫的一个死剑客，居然装夕阳武士，摆姿势都摆了一上午了，没看到那些小妞们连眼睛都直了，真真是太气人了～！

　　你个王八蛋把妞全都泡走了，大家干什么去？

　　光是这一条，就已经死得不能再死的死罪了。

　　众男士心里有摆着打不过你也恶心死你的阴暗态度。

　　因此上，他们看到莱恩吃瘪，当下也不顾旁边少女们可以杀人的目光，全都像是报复一样，高声喝采，看着莱恩现在的狼狈样子，都大感畅快。

　　另外，还有不少军中的兵痞也偷偷溜出来，看到洛林略占上风，也是高声欢呼，替他打气加油。

　　除此之外，还有不少的人，是雷欧为了制造气氛，花钱请来替洛林打气的，专门制造舆论声势，在此同时，他们还要对着莱恩大发嘘声，以弱其气势的职业围观者。

　　此时见洛林小胜，他们当即也是开工干活，拼命地高声大叫，这帮人是专业拿钱发帖的，技术高超的很，个个嗓音嘹亮清晰，吼起来一下子就压过其他人了。

　　一时间，人声鼎沸，喊声震天。

　　莱恩在地上滚了几圈，确定已经脱离了洛林的剑锋，这才停了下来，以剑拄地，左膝跪在地上，低头看着面前的沙滩。

　　他那身白衣之上沾了不少的细沙，黑一块白一块，头发也散乱地披洒了开来，显的格外狼狈，但是洛林却感到一股凌厉阴毒的气息，从他的身上的身上渐渐散发了开来，洛林感觉就好像被毒蛇盯住了一样，很不舒服。

　　洛林不禁心中一沉，然后仍将长剑扛在肩上，暗暗地凝神以待。

　　但是他也不想要让莱恩积蓄完气势，因此上，表面上一笑，恶意地打击道：“阁下，你这什么意思？不年不节，也没有什么庆典的，你就这么跪着？伸手向别人要红包，也不是这个要法啊？再说，虽然你态度很到位，奈何今天我没带钱。”

　　莱恩然抬起头来，冷冷地看向了洛林。那双眼睛好像在一瞬间就变成了绿色，放出像狼一样的光芒——野性而疯狂的光芒。

　　随即，仰起头来，向着天空当中，发出了一声长长的嚎叫——“呜～～～”

　　那声音和月夜当中，对月狂啸的野狼一模一样，声音凄厉刺耳。纵然现在阳光普照，但是岸上的众人却也不禁感到阴风阵阵，一个个毫毛倒竖、全身发寒。在不自觉间，就挤在了一起。

　　紧接着，莱恩已经纵身跳起，像一头恶狼一样敏捷地向洛林猛扑了过去，速度居然比刚才还快了三分。

　　他手中的长剑连连闪动，如同一张剑光编制的网一样，变幻着各种刁钻的角度，向着洛林猛刺过来。

　　洛林也不敢怠慢，屏息凝神，全神注视着莱恩手里的长剑，挥动了手中的木剑，将他的暴风雨一般的猛烈狂攻一一接下。

　　只听两剑交击，发出了一连串碰击之声，如同雨点儿一般密集，甚至根本无法分辩出两声之间的间隙。

　　在那刀光剑影当中，人们只能看到两个模糊的身形在场中来回跳跃，不住地缠斗，却根本看不清两人的招式。

　　在不知不觉间，整个岸上一边安静，所有的呼喊声也不知在什么停了下来，所有的人全都屏息凝神，看着场中的厮杀，有人紧张的手心都攥出汗来。

　　渐渐的，就听到空气中传来了嘶嘶的声响，一道道肉眼可见的青色剑芒从两人打斗的场中飞出。

　　那剑芒如同天刀神剑一般，四下飞舞，贯穿了方圆数丈的虚空，绚丽夺目的光芒无孔不入，整个空间全都被那耀眼的光芒给完全淹没，变成了一个巨大，而又无坚不摧的光球。

　　那可怕的剑气所到之处，林木崩碎，枝叶乱飞，就连那平静的河面上也是激起了道道的激流波浪，气氛极其骇人。

　　岸上顿时发出一片惊呼之声。

　　那场打斗异常的激烈，阿德玲、菲奥娜两个又惊又怕，又是担心。她们全都闭上眼睛，以手掩目，然后转过身去，不敢去看。

　　但是在此同时，仍然不停地向着旁边的德伊波勒低声催问：“怎么样？怎么样了……”

　　德伊波勒看着他们的战斗，也是心中不住地打颤，她知道在这种战斗中，只要稍一失误就会命丧当场。但是多年的训练却使的她强撑下来，越是担心害怕，越是咬着牙，睁大了眼睛，越是仔细地看着，德伊波勒指甲陷在手心里，嘴唇都紧张的咬出血来，她却毫无知觉。

　　只见洛林手执着木剑，居然和莱恩打了一个旗鼓相当，而且这中间有声有色，虽然防守的时候居多，却不时地还趁势反击两下，显出了极强的功力。

　　德伊波勒脸上不由显出纳罕的神色，心中暗暗奇怪：以前洛林的功夫好像没这么高吧？现在怎么会变的这么厉害？

　　难道说，以前，他都是不显山不露水的，心胸宽大，不和自己这些女人们一般计较，因此上，没事的时候，就故意让着自己？

　　想到这里，她不禁咬了咬如樱桃一般嫣红樱唇，心中决定，等洛林打完这一架，回来的之后，一定要对他好一点儿。不再那么乱发脾气，不会故意叼难，不再故意讽刺他，也不会借机胡乱花钱，和那两个人一起买一大堆的化妆品，新衣服……呃，最后这一条还是算了……

　　就在她浮想连翩之际，就见场中战局又发生了变化。

　　两支长剑交击一声，紧接着，两人如闪电一般飞开，隔着十几次的距离遥遥想对。

　　洛林站在一边，以手拄剑，脸上满是汗水，衣领都已经湿透了，不住地喘着粗气。

　　刚刚的战斗已经让他已经达到了体力的边缘，最后的十几剑，全都是凭着本能，苦苦地撑下来的。

　　此时，胳膊处传来了一阵酸麻的感觉，如同虫噬一般，洛林就感到自己双手的虎口在刚刚的打斗当中，格外的疼痛，好像是要爆烈开来一样。

　　但是表面上，却不动声色，冷冷地看着莱恩。

　　只见莱恩也是满头的大汗，不住地呼呼直喘。

　　看来，他在刚刚的打斗当中，体力也是消耗巨大。

　　而且，洛林敏锐地发现，莱恩两眼当中的绿色渐渐褪去，脸上显出了痛苦扭曲之色，脸色也变得比刚才苍白。

　　很显然，刚才他是以某种法术，催发了身体里面的潜能。

　　洛林见此不由冷笑了一声：什么他娘的闪族十大高手，看这模样，也不怎么样嘛，还不都是靠兴奋剂。刚刚打了一阵，就草鸡成这一副模样。叫做十大饭桶还差不多。

　　洛大爵爷却丝毫没有觉察，他老人家现在手握战魂剑，又习有幻灵步，这可是两大武功绝学。

　　战魂剑可以由心而动，甚至替为御敌，堪称智能武器，只要会用就是货真价实的神器，而幻灵步可以轻松地避开敌人的拼死攻击，这两个都是从龙族过来的绝学，能被龙族看上的，自然不是一般的厉害。

　　光是这两项武功，虽然不能说天下无敌，但是哪怕是碰到了绝世高手，只要不是碰到那些像东方不败一级的牛叉到变态的人物，也绝对是自保有余的。

　　刚刚洛林还累的手臂都几乎抬不起来，几个呼吸的功夫，力量就恢复过来了，靠的就是战魂石的帮助。

　　洛林抖了抖衣服，这才发觉自己身上的衣服，有不少的地方都被对方凌厉的剑气给刺破，皮肤上也有几条剑气冲出来的红印。

　　而莱恩也是好不了多少，他身上那件原本洁白如雪的长衣也粘了不少的灰尘，不少地方也是被洛林的长剑给扯破了。露出了无数线头，布缕和被打成青紫色的皮肤。

　　由于原本是件整洁的白色新衣，因此上，有了反差之后，格外地显的凄惨凌乱，看上去很有几份的滑稽。像是个乞丐偷了别人的衣服一样。

　　莱恩也是觉察到了这一点。

　　他看了洛林似笑百笑的目光，当下更加恼怒，一伸手，将身上的衣服一把撕下。随手扔在了一边，显露出了肌肉暴隆的精光上身。

　　洛林此时也直起了身来，将长剑再次扛在肩头，叹息着笑道：“没用的，打不过就脱衣服，你就是把裤衩脱了，也没有用。”

　　莱恩顿时恼羞成怒，挥剑就要冲上来。

　　他看着洛林挑衅的目光，突然反应了过来，冷笑道：“你不要想着再激怒我了。我不会上当的。”

　　洛林心中不禁微微一动，知道对方识破了自己的激将法，但是却哈哈一笑，嘲弄地道：“不会上当？拖了这么长的时间，你已经是上当了。”

　　激将法的好处就是，就算对方明知是要激怒他，他还是会发怒。

　　莱恩也不吭声，伸手一弹长剑，然后怒吼一声，再次猛扑了上来。只是这一次他的动作明显没有刚才那么敏捷迅速。

　　洛林冷冷地看着他，低声道：“一鼓作气，再而衰，三而竭。这已经是第三次了。我看你能撑多久～！”

　　随即向前猛跨一步，然后高声断喝，手中木剑向着莱恩猛攻过去。

　　就在此时，就见对面莱恩猛地一下抬起头来，露出了一丝诡异的微笑。

　　紧接着，在下一刻，就听他低低地吟唱了一句什么，随即，一阵灰色的迷雾从他的身上冒出，如同狂风一般旋转着，飞快地扩散开。

　　在刹那间，那迷雾就已经笼罩了整个沙滩，谁都看不到场上的两人了。

　　岸上的众人顿时一片哗然。

　　有人高声叫了起来，道：“犯规，犯规。我们要看堂堂正正的决斗。”

　　“是男人就正大光明的打啊～！”

　　但是他们刚叫了几声，随即就被人给制止了下来。

　　这迷雾虽然来的古怪，有些不妥，但是却也未偿不是人家的功夫能力，也算不上犯规，毕竟谁也没规定决斗不许使这个。

　　众人全都知道，此时已经到了关键时刻，这迷雾散尽之时，就是生死立见之际。

　　尽管看不到，但是他们还是拼命地睁大了眼睛，一眨不眨地向着迷雾中间看去。

　　洛林站在中间，放眼望去，只见四周全都浓雾，什么也看不到。完全失去了莱恩的行踪。

　　这迷雾极是奇怪，聚而不散，异常浓密，充满了杀机，也不知道会在什么时，从哪个地方，突然就会刺来致命的一剑。

　　洛林见此，当下非旦不紧张，反而是淡淡一笑，然后单手按剑，缓缓地闭上了眼睛。

　　他心中无悲无喜，平静无波。整个世界一下子变了一个模样，所有的声音全都消失不见，只余了一片宁静。

　　尽管身处于迷雾当中，但是脑海当中却浮现出一幅奇怪的画面，像是飞上了天空，从空中向下俯视一般。

　　只见那迷雾已经变成一种奇怪的透明色，一个人正站在了迷雾中间，而另有一人则绕到了那人的身后，紧接着长剑如毒蛇吐信一般，诡异迅捷，而又无声无息地刺出。也不知道那人是用了方法，居然没有一丝的长剑刺破空气的风声。

　　就算是耳目再怎么灵敏，对于这种背后偷袭来的暗剑，却也绝对无法躲过。

　　洛林一直佯装不知，等到对方招式用老，猛然一下子睁开了眼睛。紧接着，脚步一错，闪电一般转过了身去，手中的木剑一抬，准确地点在了对方长剑的剑身之上。

　　这一招是莱恩压箱底的保命绝技，也是黑暗法师常用的法术，此时无奈只有使出来。

　　莱恩原本以为自己偷袭即将得手，正自高兴，但是没想到洛林居然早有准备，而且极其阴险地将计就计。

　　等发觉不对之时，已经来不及了。他手中的长剑当即‘当’的一声，被洛林的长剑给击开。

　　“他怎么会知道～！”莱恩心神巨震，恍惚了瞬间，但是招式依然散乱，来不及反应，急忙就要闪身后退。

　　此时，洛林却冷笑了一声，这迷雾对莱恩是层保护，对他又何尝不是。

　　他当即上前一步，手中长剑再次挥出。

　　莱恩此时再要躲避已经来不及。

　　但是他也非庸手，眼疾手快，大喝一声，手中长剑向着洛林的木剑架了过去。

　　只听‘当’的一声巨响，两剑交击在了一起。

　　莱恩还没有来得及喘一口气，就见洛林左手按剑，右手一挥，像是魔术一般，又一支闪着白光的长剑从那木剑当中抽出。

　　莱恩眼睛不禁收缩了一下，剑中剑～！而且还闪着耀眼夺目的白光。

　　这是？

　　圣光～！！！

　　圣骑士～！！！

　　莱恩猛然一怔，惊骇的抬头看向洛林。

　　他是人族的奸细～！

　　莱恩顿时大骇，他想要大叫，喊出洛林的身份，但是他再想反应已经来不及了。

　　洛林右手的长剑抽出，对着他就一剑刺了过去。

　　紧接着，两人闪电一般擦肩而过。洛林手中长剑再次回到了木剑当中，一切跟刚才一样，就像战魂剑根本没有拔出过。

　　此时，迷雾奇迹一般地散去，露出了沙滩上的两个人影。

　　两个人全都一动也不动，如泥塑一般站在原地。

　　岸上围观的众人不禁全都愣愣地看着眼前的一幕，一时也不知是谁胜谁败。

　　就在此时，就见莱恩的身体晃了晃，随即扑嗵一声，栽倒在地。

　　围观的众人足足愣了有五秒钟，然后，震天的喧嚣声。

　　一时之时有人高声咒骂，有人大声欢呼，还有人哈哈大笑，有人嚎啕大哭，各种声音不一而足。

　　无数的纸片被撕碎之后，如雪花一般从人群当中飞了出来，那是大家从飞鹰闪电公司拿到了赌注凭证。

　　他们可都是在莱恩身上压了不少的钱，现在洛林赢了，那些钱自然也就是血本无归了。

　　洛林站起身来，然后缓缓向着自己的小船走了过去。

　　薇拉微笑着迎了上来，一脸娇憨地道：“少爷，你总算是赢了。”

　　洛林看了她一眼，心中知道，这丫头和雷欧两个不仅是以公司的名义，坐庄开赌，而且私底下，他们自己还用私房钱押了注。

　　自己这一战，他们不仅是可以分一大笔红利，而且那些赌注也可以大赚一笔。

　　用炒股的行话来说，他们两个不仅是借着机构坐庄炒股，而且私下里还建了老鼠仓，极为典型的以权谋私。

　　但是洛林也不生气，反而是哈哈一笑，道：“是啊，打赢了。”

　　说着，拉着薇拉，就要向回走去。

　　就在此时，就听身后有弓弦响动，紧接着，利箭撕破了空气，发出了凄厉的尖啸，向着自己的后背闪电一般飞速射来。

　　那些埋伏的刺客们现在开始行动了～！


第727章 反刺杀

　　就在洛林拉着薇拉转身之时，一阵箭矢骤然射出，而且数量多的密如雨点儿一般。

　　几乎是眨眼的功夫，箭矢就冲到了洛林和薇拉的跟前。

　　薇拉见此，原本笑眯眯的眼睛里顿时瞪的乌溜溜的圆，她对此早有准备。

　　箭矢虽快，薇拉的反映比箭矢更快，刺客们刚一出手，薇拉就感觉到了。

　　薇拉虽然神经比较大条，平常有点小迷糊，但那是性格，薇拉的反射神经可远超常人的快。

　　她娇叱一声，同时跨前一步，将洛林挡在了自己的身后。紧接着，抡起了手中的棍棒，‘刷刷刷’舞的如同风车一般，密不透风。

　　特大号的法杖快的带出一片黑色的棍影，那些箭矢虽然迅捷，但是全都被她给一一拦下，磕的四散飞出。

　　岸上的众人离的远，一开始看到两人古怪的动作，不禁莫名其妙，一头的雾水，但是又一眨眼的功夫，他们随即看到那如黑点儿一般的箭雨，随即这才明白了过来。

　　众人当即一阵大哗。

　　“有人趁火打劫？～！！！”

　　“暗杀啊。”

　　“卑鄙～！”

　　“无耻～！”

　　“下贱～！”

　　“输不起的王八蛋。”

　　“……”　　各种怒骂声不住地响起。

　　这些高尚而勇敢的贵族们在气恼之下，纷纷对于那些刺客们的恐怖行动，高声痛骂，给于他们道义上的，最为严厉的谴责。

　　虽然大家背地里都搞搞暗杀，玩玩偷袭，大贵族谁家里没养几个死士，但是做这种事情都是偷偷摸摸的做，平常大家教育孩子坏事不是不能做，最重要的是做了坏事不能被人抓到。

　　要杀你等晚上偷偷摸摸的杀啊，顶着大好的日头就出手刺杀，显得金雀花家族的吃相太难看了。

　　大家还都是要脸的，这么做很败坏名声，以后谁还和你玩。

　　大家骂的一个比一大声，躲在棚子下享受的大佬们脸色也难看起来。

　　尼玛～！这胆子也太大了吧，当围观的都是死人吗？要是以后和这家不对付，他们是不是也敢派杀手来杀我啊～！

　　几个老头子黑着脸对视了一下。

　　军中的那些个同僚，尤其是那些位公司股东们更是着急，纷纷从地上跳了起来，一边大骂着“无耻、不要脸”，一边快速的向河边跑去，想要冲到沙洲上去去帮助洛林对敌。

　　但是他们随即却发现，从沙洲到河边，这中间无船无桥。唯一的两艘小船还停在沙洲上。

　　大家全都无能为力，只能是站在河岸边上，对着藏在沙洲上的那些刺客们挥拳示威，怒骂不己。

　　而更多的人却是一边挥着拳头，不住地高声怒骂。

　　场面比刚才决斗时不遑多让，刺客们倒是专业的很，铺天盖地的怒骂声对他们一点影响都没有，仍然在拼命的向洛林和薇拉射箭。

　　但是在此同时，围观的群众们心中却是暗暗高兴。

　　这一场决斗果然精彩～！

　　不仅有正式的表演可看，而且居然还有返场的段子。比起传说当中的那些跳大腿舞的夜总会歌舞厅都要好看了许多。

　　真是大大地值了一回票价～！

　　多少年以后，也绝对是一份极为珍贵的美好回忆。

　　阿卡德琳已经好多年没有如此精彩刺激的决斗了。还有些感觉人心不古的老家伙暗暗感叹：多少年了，可算逮着一会，现在的年轻人啊，都不如以前的老家伙们有血气了。

　　有年青冒失痞子甚至是口不择言地低声赞道：“奶奶的，这才有点儿田猎军演的味道，年年打猎打仗的，有一个毛意思～！”

　　因此上，他们重新施施然地坐了下来。然后拿起了蛋糕，瓜子，花生。可乐，然后继续兴高采烈地看戏，有得还会叫上一声好，给洛林打气出主意。

　　此时，那些刺客们已经射完了第一轮的箭矢。

　　他们发现，那些疾如闪电一般，可以力惯樯盾的利箭居然全都被那个蓝头发的小侍女给全部拦下，不禁心中全都是极为震惊，这根本就是不可能的事情，常人怎么可能做到？

　　要知道他们手里可不仅只有强弓，而且其中有几个人甚至是拿着军用的劲弩。

　　发射的箭矢快的人的眼睛都看不到，却全被那个小女孩轻松的给磕飞了。

　　但是随即他们却又冷静地伸手摸向身边的箭矢，一个个的嘴角带着冷笑。

　　就算是那两人能挡下第一轮，但是还有第二轮，第三轮，第四轮……

　　反正这里与河岸远远隔开，想过来得先找船，最少二十分钟之内不会有人能摸到沙洲的边。

　　他们两个人近无盾牌，远无援兵，就算是再怎么厉害，自己这边仗着人多势众，耗也耗死他们，他们带的箭可多则那。

　　带头的刺客还特意喊了一声“全力，全力放箭。”

　　洛林和薇拉心意相通，配合默契，就在他们把如意算盘打的啪啪作响之时，洛林已经一伸手，在薇拉纤细的腰间摸了一下，立时掏出了别的薇拉腰间的手枪。

　　洛大爵爷从来都是挨打不还手的主儿，有薇拉在前面阻挡箭矢，洛林可以放心大胆的还手。

　　他面无表情地举起了手枪，对着那些从草丛中，树林后冒出来的刺客们就扣动了扳机。

　　随着枪口处桔红色的火光闪动，‘啪啪啪啪……’，那连串的枪声如同爆豆一般，不住地响起。

　　在一开始，那些刺客们听到枪声，虽然觉的奇怪，但是却仍然毫不为意。依然对着两人不住地拉弓放箭。

　　但是随即发现，只要那个古怪的声音响过。就会有一个同伴后脑飙出一股鲜血，随即就如石碑一般重重地倒在了地上。

　　有人甚至天灵盖就无缘无故地炸了开来，将白色的脑桨与红色的鲜血，溅洒旁边的同伴一身。

　　很明显是被对方那个会冒火的东西打死的。

　　众人不禁感到了一阵恐惧：对面那人怎么会这种古怪的法术，难道他是一个黑暗法师？

　　那就糟了，他们就是再多两倍的人，也拿不下一个黑暗法师。

　　他们不禁犹豫了一下，考虑着是不是应该撤退逃走。

　　但是或许是金雀花家族给的赏金太高，又或许是后面有严厉的帮规家法，又或者是感觉对方不太可能是一个黑暗法师，他们仍然咬着牙，坚持着继续和洛林对射。

　　这帮刺客本身就是不怕死的亡命之徒。

　　就在此时，对面的枪声停了下来。

　　那些刺客们当即松了一口气，看来他们这法术虽然强大，但是果然是极耗能力，那边肯定是已经消耗光了所有的魔力，这就好办了。

　　有一个头目当即挺身而出，高声叫道：“弟兄们，加把劲啊。他们不行了……”

　　洛林此时已经将子弹重新装好，然后冷笑了一声，轻轻一摆手，随着‘咔’的一声轻响，那左轮的弹仓已经重归原位。

　　他对着那个正张牙舞爪的头目，抬手就是一枪。

　　那颗子弹当即掀掉了那头目的脑壳，将他重重地惯倒在地，他的脑袋像被大棍砸中的西瓜一样炸开，红的白的，先是高高溅起，然后喷洒了一地。

　　那些刺客们当即一阵恐慌。

　　随即另有一人站了起来，高声叫道：“弟兄们，别怕。冲上去，干掉他。咱们这么多人踩也踩死他……”

　　不等他把话说完，随即一股鲜箭从脑后飞出，后脑勺像被削飞的椰壳一样，跟着飞了出去，他向后一仰，也重重地倒在地上。

　　这群刺客极有血性，或者说他们被激起了闪族人不要命的基因。

　　余下的数名刺客见对射不占上风，非旦不逃，反而是怒吼了一声，扔下了手中的弓箭，然后各抽刀剑，从草丛或者树干背后跳出来，恶狠狠地向着洛林这边猛扑过来。

　　他们这些人身为刺客，全都极为敏锐。只在一瞬间，就判断出那个头目说的不错。

　　就算是洛林厉害，但是和莱恩大战了一场。体力消耗巨大。而那个小侍女虽然身手也是相当不错，可是拿的却只是根棍棒。

　　可是自己这边还有近十个人，俗话说，蚁多咬死象。恶虎也挡不住群狼。自己这么多人一起围攻上去，绝对可以把他们两个全解决掉。

　　就算拿不下那个小女孩，分两个人牵制住她，只要把那个男的解决了，任务就算完成了。

　　他们打的算盘虽好，但是在冲上去的路上，随着两声枪响，还是又倒下了两个。

　　此时，那些刺客呐喊着，挥着手中的刀剑，已经来到了近前。洛林此时也打空了手枪，顾不得再装子弹，当即一个箭步从薇拉身后跳了出来。

　　他手按木剑，斜指向下，冷眼看着那些因为狂呼怒吼而显的面目狰狞的刺客们。

　　等那些人冲到了近前，洛林当即一跺左脚。柔软洁白的细沙当即没住了他的脚背。

　　紧接着，洛林向上重重地一挑。

　　细沙顿时飞溅而起，向着那些刺客们的眼睛飞去。

　　为首的数名刺客在条件反射之下，不禁一顿，纷纷以手掩目。

　　此时，洛林手中的木剑一挥，已经如闪电一般递了出去。

　　‘扑扑扑扑’，几声沉闷的声音响起。

　　三名刺客当即闷哼一声，口吐鲜血，以手掩胸，倒在地上。

　　洛林也不管他们，而是飞快地向前掠去。

　　他对于自己的手劲有充分的自信，虽然手中的木剑无锋，但是却极其沉重。那几个刺客的胸骨绝对被打的骨折。至于以后是死是活，就看他们造化了。要是断骨刺进肺里，那可是一个痛苦的死亡过程。

　　薇拉此时也是挥舞着手中的魔法棍，冲了过去。

　　余下的那些刺客们此时刚刚放下了手来，看到洛林冲了上来，不禁一怔，他们的目标不光没有耗尽体力，好像还游刃有余。

　　远战的本事比他们厉害，近战的本事更是凶猛。

　　在这短短的时间之内，自己只余下了区区五人，余下的刺客们顿时一阵胆寒。

　　洛林可不管他们什么复杂的心理活动，对付这种人，洛林一向是先开枪再审问的。

　　他冲上去之后，挥剑对着一名刺客就砍了过去。

　　那刺客急忙伸刀去挡。

　　刀剑相击，顿时发出了一声脆响，一股大力传来，刺客的手臂顿时一麻，被压的站立不稳，身形一晃。

　　紧接着，洛林已经抬起腿来，对着那人的裆下就是一脚。

　　一声清脆的如鸡蛋破碎的声音随即响起。

　　“哦呼～！”岸上的众人同时低呼一声。

　　“那一下绝对很痛～！”在场所有的男人全都一皱眉头，感到心中像被什么东西给猛抽了一下。

　　紧接着，就见那人苦皱着脸，一副欲仙欲死的模样，一声不吭地跪到在地上。

　　还不等他有所动作，洛林手中长剑的剑柄对着他的脑袋就砸了过去。

　　那人当即大脸朝下，重重地栽倒在地。

　　余下的刺客们高声呐喊了一声，壮着胆子，挥着刀剑，向洛林猛扑过来。

　　洛林就算是英勇过人，但是毕竟是刚刚经过一场大战，没了多少的力气。硬拼那一剑已经使出了全力，刚刚跟着那一下，明显力量不足，如果是平时的话，那个兄弟绝对是会脑袋开花。

　　几个刺客们觉得收拾他虽然麻烦一些，但是却仍然还是有把握的。

　　两名刺客一左一右，同时挥刀，向着洛林砍来。

　　洛林闪身避开左面的刀子，右手长剑从下往上一磕，击开了另一名刺客的长剑。紧接着，反手一剑，正中那刺客柔软的下腹。

　　那名刺客不禁大叫了一声，脸上显出奇怪而痛苦的神色，身体晃了几晃，然后软软地栽倒在地。

　　中间一名刺客已经杀到。他虽然也是心中胆寒，但是却看到了机会。

　　洛林此时拳剑都与旁边那人缠在一起，空门大开，要害之处尽皆显露了出来。

　　脖子就露在他的刀下。

　　他不禁一阵狂喜：“这可是天大机会，居然让我给碰到了～！”

　　当即，大喝一声，挥刀就向着洛林的脖子砍了过去。

　　洛林抬起头来，一点躲闪的意思都没有，反倒是奇怪地撇了他一眼。那目光如同看一个死人一样。

　　那刺客不禁心中奇怪：这是怎么回事？

　　但是此时，钢刀落下，眼看着就要一刀砍在洛林的身上，就算是洛林有天大的本事，也不可能闪开～！

　　那刺客不禁眯起了眼睛，等着听那一声钢刀入肉之时，如破皮革的声响。那声音虽然不太好听，但是一想到有大把的金币到手，却觉的，那声音肯定会如音乐一般美妙。

　　金雀花家族不愧是一帮子奸商，可是有钱的很，给他们开出了一个不可能拒绝的天价。

　　但是在下一刻，他却立时睁大了眼睛。

　　只见一个乌黑的棍头从洛林的身后飞驰而来，速度快到他根本反映不过来，棍头在他的视线当中不住地扩大。

　　最后，只感到眼前一黑，随即所有的声音全都消失了，整个世界一片黑暗……

　　一击得手之后，薇拉娇叱一声，收回了手中的魔法棍，然后抬起腿来，对着那个偷袭洛林的刺客就是轻轻的一脚，真的只是轻轻一脚。

　　那人当即倒飞了出去，象是被一头狂奔的大象撞上，最后落在沙滩之上，不停的翻滚着，在地面上拖出了一道触目惊心的长长痕迹。

　　薇拉不禁微微一吐香舌，这力道又用过了。

　　但是随即却一摆手中的木棍，很是不怀好意地看向了最后余下的那两名刺客。

　　虽然洛林没有交待，但是自己要是把这些坏蛋打翻了，肯定可以理直气壮地要求少爷多发一些奖金。

　　她想到这里，不禁如水一般的明亮秀眸弯了起来，看向那刺客之时，就像是看到金灿灿的金币一样。

　　在薇拉眼里，这可都是小Boss，会暴金币的。

　　薇拉的眼神让余下的那两名刺客不禁心头发毛。

　　他们互相对视了一眼，然后发了一声喊，将手中的刀剑一扔，一转身，就向着沙洲里面的树丛跑去。

　　薇拉不禁大急，一跺脚，高声叫道：“你……你们快回来，别跑啊……跑了，我上哪儿要奖金去……”

　　但是那两人反而是跑的更快了。

　　薇拉顿时大怒，举起手中的木杖，就要对着其中一人扔过去。

　　就在此时，就听‘啪啪’一声枪响。

　　那两名正在奔跑当中的刺客顿时身体一晃，然后像是滚地葫芦一样，在地上滚了数滚，洒下了两道鲜红的血迹，最后趴在地上，一动不动了。

　　薇拉气的一跺脚，眼看着到手边的奖金就这么飞走了。

　　她回过头来，看着洛林，嗔道：“少爷，你……你……你……”

　　洛林对着枪口冒起的淡蓝色硝烟吹了一口气，道：“好了，别顾着玩，咱们赶快回去才是正理。”

　　他顿了一下，然后环顾了一下四周，道：“还有敌人没有？”

　　薇拉眯起眼睛，也是警惕地扫视了一圈，然后道：“应该是没有了。”

　　洛林淡淡地哼了一声，薇拉的眼睛可是极其敏锐，没有什么可以躲过她的眼睛。

　　他将手中的枪弹重新换装了子弹，然后道：“那就行了。咱们走吧。”

　　说着，当先一步，向着岸边的小船走去。

　　薇拉急忙跟上。

　　她湛蓝如海一般清澈秀眸转了转，露出了一丝狡猾的神色，道：“那几个人可都算我的功劳，回去之后，你可得给我发奖金。”

　　洛林不禁一滞，无可奈何地道：“好，给你发。”

　　薇拉侧头想了一下，然后陪着笑，一边看着洛林的脸色，一边小心翼翼地道：“一个人给十个金币怎么样？”

　　洛林着她笑的弯弯如月的眼眸，当下叹了一口气，道：“好，给你。”

　　薇拉当即欢呼了一声。

　　洛林冷哼了一声，然后补充道：“不过这奖金可是税前的。”

　　薇拉不禁一滞，然后不满地低声道：“小气～！”

　　她趁着洛林不注意，悄悄地伸出小拳头来，对着洛林的后背挥了挥。然后又急忙缩了回去。

　　但是随即却又两眼一眯，微笑了起来。就算是税前的，那可也是不少的钱呢～！

　　薇拉虽然看到金币就走不动道，但是一向却也是知足常乐的，不管多少，有得挣就行。

　　更何况，现在薇拉大小姐现在的财富虽然不能敌国，但是却也抵一个小城却也丝毫不是问题，估计个人资产在龙族里面也是派得上号了。

　　而且这个数字还以每个月百分之八的增幅稳步增涨。

　　两人来到了沙洲的岸边，跳上了小船。然后向着岸边驰来。

　　岸上众人看了，当即发出了一阵热烈的欢呼声。

　　这些闪族贵族们最重英雄，现在看着洛林不仅一举打败了被鄂古雷斯亲自评定为‘闪族十大年青高手’的莱恩，更是又当场打翻了二十余名刺客。

　　这自然是勇的不能再勇的勇士了。

　　这样牛叉的人物，在闪族之内肯定是会飞黄腾达。大家全都拼命拍马屁都不来及。自然也就没有谁会傻到去和他做对。

　　他们的欢呼声震耳欲聋，极是响亮。

　　德伊波勒三人此时芳心落地，也是拥在一起，不住地欢呼。

　　但是令她们感到恼火的是，那些贵族少女们却也是全都向着洛林不住地招手，像花痴一样高声尖叫。

　　要知道，在数分钟之前，她们还是极为看好莱恩。在决斗当中，甚至于站在一起，不惜整齐划一地露出雪白的大腿，跳着健康舞，不住地发出高声叫尖，替他不住地加油打气。

　　没想到，那位‘闪族十大年青高手’这才刚死，尸体还带着余温，这边她们就集体叛变了。

　　纵然以一向最为看不起那些个吟诗弄月的死瘟生的德伊波勒看到这个场景，也不禁诗兴大发，喃喃地道：“女人啊。你的名字究竟叫什么……”

　　洛林站在船头之上，看着那些热情奔放的少女们飞来的媚眼儿，也不禁龙颜大悦。向着那些少女们频频招手示意。

　　此时，薇拉看着那清澈的河水，低低地说道：“河里面也有人。”

　　洛林当下笑着点了点头，一边继续招手，一边道：“知道了，你不要绷着脸，也笑着向岸上的那些人招手。等到跟前了，咱们再出其不意收拾他们。”

　　薇拉当即答应了一声。

　　小船驰到了河中之时，薇拉感到自己笑的脸都有些酸的。

　　她看到小船已经来到了那河中人的头顶之上，当即松了一口气，轻轻一拉洛林。

　　紧接着，两人脸色一变，同时抽出了手枪。不等那些刺客们发难，抢先一步，对准了河中就一顿乱枪。

　　随即，数股鲜血从河中冒了出来，紧接着，几名刺客的尸体也浮出了水面，然后缓缓地向着下游流去。

　　那些刺客能在河中伏到现在，也绝非是庸手，但是一来洛林出其不意，二来有手枪在手，这个可是远远超越这个时代的，最为杰出的科技。

　　那些人就算是再怎么厉害，也无法抵挡。而且，他们在水中，也大大地迟滞了行动。更别提，因为洛林故意迟到，他们在水里又不敢出来，一个个泡的都快要脱皮了。

　　因此上，被洛林两个这一顿乱枪，就打的全军覆没。纵然还有漏网之鱼，当下也不敢露头，悄悄地躲了起来。

　　此时，小船一震，已经靠在了岸边，洛林看着枪口处淡淡的硝烟，心中暗道：“金雀花。下一步，就该轮到我出手了。”


第728章 剿匪记（上）

　　月亮已经升入了高空，一片银灰点亮了深蓝天空中的云朵，夜已经很深了，原本这个时间，营地内最能熬的夜猫子也喝完自己的小酒，该找个地方拱着睡觉了。

　　但是在禁卫军的营地当中，仍然是一片喧闹之声，火光都将禁卫军营地的头顶给映成了橘红色。

　　在熊熊燃烧着的篝火边上，禁卫军营地内的人们仍然是聚在一起，不住地高声谈笑，举着杯子，痛饮美酒，从家在火堆的烤架上，割下大块的熟肉。

　　有的异常兴奋的，还拉着女孩子在简单乐器的伴奏下，跳起了舞蹈，欢快的节奏，快速的舞步，引的那些女孩子们都尖叫起来。

　　整个营地内就如同过节一样。

　　洛林这一战成名，轰动全族。

　　大家全体公认，这是一场高水准的决斗，不管是莱恩还是雷洛上尉，都表现出高超的武技，尤其是最后对付刺客的时候，更是精彩。

　　很多人权衡了之后，都认为如果换做是自己，也许也能干掉莱恩了，现在这座大营里，比雷恩武技高的还有十好几个，但是突然暴起发难的刺客很可能就应付不过去了。

　　但不管是诡异的莱恩，还是阴毒的刺客，他们都倒在了雷洛上尉的面前，嗯～也许还要加上那个小女孩。

　　但是不管怎么样，最后，雷洛上尉成了赢家，打败了十大年青高手当中的莱恩，他自然而然地也就正式跨入到闪族十大年青高手的行列当中。成为了当之无愧的闪族实力加偶像派明星。

　　因此上，在这个时候，不少的兵痞们全都打着他的名义泡妞。尽管也许他们在下注的时候都赌洛林会输，但是，这并不妨碍他们此时对雷洛上尉那‘如涛涛江水一般连绵不绝’的敬仰之情。

　　他们一边端着酒杯，一边不怀好意地盯着宴会上的美女们，贼亮贼亮的眼睛四处乱瞟。

　　只要看到没有男伴的女孩，随即就色眯眯地靠过去，装做绅士一样搭讪，道：“美女，想不想知道，我族十大青年高手雷洛大人以往的英雄事迹。我可是他最好的朋友。”

　　见到少女们像上钩的鱼儿一样，停下脚步，露出好奇的表情。他们就色眯眯地往那些少女们身上靠过去，一边语重心长地道：“当初，我和雷洛大人……”

　　一边就偷偷地伸出手去，摸人家的挺翘的屁股。

　　熬到这么晚还参加晚会的女孩子，自然都不是好惹的，随即就是一个响亮的耳朵响起，然后姑娘轻起檀口，用清脆动听的嗓音来上一句：“滚～！”

　　这些脸上留着一个红红的五指印的兵痞只能是望着人家俏丽动人的背影，然后悻悻地来一句“假正经。”然后就不顾脸上明亮的“纪念品”，又去寻找下一个目标。

　　因此上，那宴会之上，极是热闹，充满了欢快的气氛。

　　时不时的就有人高声提议：“为了我族最为杰出的勇士雷洛大人，干杯～！”

　　紧接着，就是一片轰然答应之声：“万岁，万岁～！”

　　随后，大家就一起举杯痛饮，喝光杯里面的美酒，然后要求旁边忙的腿都要跑断了的侍从们，再给自己倒满。

　　这让雷光光雷大总经理在旁边不住地冷笑：MLGBD～！你们这些狗崽子白天的时候，还拼命地替那个莱恩加油打气，现在却喊我老大万岁。

　　这万岁跟你们这些孙子有一毛钱关系吗？

　　还不是他娘的为了借着机会，骗公家的酒喝？

　　要不是看在本总经理赢了你们钱的份上，早把你们打出去了。

　　在气愤之下，他当下掏出了自己的水袋，向着旁边的侍卫扔过去，然后高声叫道：“把那个82年的拉斐给我装满。反正是公家的便宜，不占白不占～！”

　　那侍卫很哭笑不得，但是雷大总经理的命令他可不能不听，只得到一边的酒桶处，将那水袋给雷大总经理装满。一边装一边不住地咧嘴。那个破羊皮水袋，用来装这好酒，简直就是可惜了，没看到这个酒桶都是特制的，和那帮兵痞们喝的不一样。

　　但是人家吩咐了，自己只有照办，因为这一场晚宴的主办方，可是人家军方，招待费可都是人家军方掏的。

　　当时，在决斗结束之后，总长大人看到洛林获胜，当即也是龙颜大悦了一把，尤其是看到首相的脸黑的跟军团里的行军锅一样，总长大人只感觉自己从来没有这么舒坦过，在一边说道：“嗯，这个我亲眼看上的年青人，确实是不同凡响。哇哈哈哈哈……”

　　旁边的众人不禁全都是一阵咧嘴：这老东西光知道把功劳往自己的身上揽。

　　在大家的记忆当中，直到决斗之前，还从都没听总长夸过那位雷洛上尉一句。现在人家打赢了，却变成他慧眼识人了。真真有够不要脸的。

　　但是奈何按照‘官儿大，嘴也大’，这一放之四海皆准的、官场数千万年以来的普遍真理，大家无人敢于反驳。

　　非旦如此，更有几个不要脸的马屁精还很是大拍马屁，什么“大人睿智无双，明见万里。”“慧眼识人，洞察秋毫……”

　　将各种溢美之词一窝蜂的塞给了总长。

　　毕竟再怎么说，雷洛上尉也是禁卫军的一员，总长的手下，总长要这么说，也在理，大家很快就给自己找到了理由。

　　剩下的人发现别人都拍，自己不拍的话，很可能就会让人以为自己对于英明神武，明见万里的总长有其他的意见……不，那简直就是一定的。

　　奶奶的，敢对总长大人有意见，你还混不混了？

　　当下，他们也只能是照样画葫芦，对着总长的马屁大拍特拍不己。

　　首相马卡林见洛林获胜，却板着一张死人脸，目无表情的站起来转身就走，虽然看起来平静。

　　不过细心的人却注意到，首相大人在起身离开的时候，却是狠狠地一脚，踢倒了自己的椅子。

　　看到首相他们愤愤的离开了，帕特总长大人当即也是老怀大慰，乐的合不拢嘴——那帮屁都不懂，只会贪污受贿的狗崽子们终于滚蛋了～！

　　但是看到几位老友不屑的目光，他所余不多的良心，还是有一些过意不去，他自己感觉这张老脸这回有点厚了，为了收买人心，最后大笔一挥，今天夜里PARTY上的酒水我们包了，都来都来啊，不来就是不给我面子。

　　当即又赢的众人一片交口称赞：总长大人英明神武，盖世无双～！

　　这一次大家可都是真心诚意的。

　　反正花销全都是公家的，不用花钱，就有美酒可喝，拍人两个马屁，让主人高兴一下，也是客们应该尽的义务。

　　而且，自己这其实是在做好事。

　　要知道，每个单位都有自己的招待费。每到年底可都是要突击花钱。否则今年花不完的话，明年财政部来一句‘那谁谁谁，去年钱都没花完。今年不要再给他们那么多，否则又得以剩下了。’

　　然后就有正当的理由，不给拨这么多了。因此上，这钱不仅要花，而且最好是花到赤字才好。

　　大家来参加宴会，就当是帮总长大人消耗招待预算了。

　　众人当即就表示，来，一定会来，不光自己来，还拖家带口的来，给足总长面子……

　　那侍从一边回想着上午发生的那一幕，一边不住地嘀咕着，现在再回想起来，当时总长说完之后，好像是有些后悔了。那笑的好像牙疼了一样……

　　他看到羊皮水袋已经装满了，急忙关上了酒桶上的水阀。

　　那侍从伸手掂了一下，发现这一袋子足足有五六斤重，足足顶好几瓶的量，不禁又是一咧嘴，那个雷大总经理这是从哪儿找来的袋子，居然这么沉，看来是有备而来的。

　　他拖着袋子，来到了营帐边上，道：“总经理大人，您这酒，我给你装满了……”

　　他一边说着，一边抬头看了一眼，顿时止住了声音，一双眼睛瞪出了多远，如果不是眼珠后面有血管和肌肉拉着，当即就要掉在地上，砸了脚面子。

　　只见在他的对面，雷大总经理已经不知从哪儿又抄来了二三十个水袋，全都抱在怀里，正笑眯眯地等着他。

　　而且旁边，一只通体纯白的小象拖着一个巨大的洗澡盆站在旁边，晃着身后的小尾巴，一双明亮纯真，湿润快乐的大眼睛，正眼巴巴地看着自己。

　　那侍从顿时口吐白沫，一个跟头摔倒在地上。

　　这一帮人可真是太狠了～！

　　※※※

　　那喧闹的欢呼声远远地传来，但是隔着厚重的帐篷，那声音听上去却有一种不太真实的感觉，似真似幻。

　　帐中的灯火有些暗淡，好像是故意只点这么亮，油灯当中的火焰不住跳动，照的在座众人的身影来回的摇晃。

　　众人已经沉默了一会，有人按耐不住轻轻地咳嗽一声，打破了帐中的安静。但是随即就在主位旁边那人严厉的目光之下，又急忙坐直了身体，紧紧的绷住嘴唇。

　　那人冷笑了一声，心中暗骂：奶奶的，现在总长大人在座，你们这些狗崽子要是有谁敢不给我长脸的话，老子就踢他去看一辈子厕所～！

　　他巡视了一圈，见所有的军官全都在自己凌厉的目光之下，一个个危襟正坐，腰身挺的笔直，这才满意地点了点头，然后收回了自己的目光。

　　此时，坐在主位上的总长大人却是轻咳了一声，然后沉声说道：“先生们，我不说，你们也知道了。就在不久前，我们皇城的一家公司的货物在运输途中，被一帮水贼给劫了。”

　　在座的众军官不禁全都对视一眼，然后嘴角上露出一丝幸灾乐祸的笑容，不过也有几个人恨的一咬牙，一脸凶相，其中包括禁卫军第一师团的师团长和禁卫军提督。

　　这件事情，大家可都知道，禁卫军第一师团居然让一帮毛贼把货给抢了，正规军打不过土匪，真是大大地丢了一回人。

　　禁卫提督霍克斯不禁冷哼了一声。

　　声音不大，不过在听在众人耳中都跟打雷一样，众人顿时一震，全都醒悟了过来。

　　他们这些高官们在提督大人身边，可也都有自己的内线。

　　不然万一那一天大人一时高兴，跑到自己的地头查岗，却发现自己正跟当红的妓女钻在一个被窝里面做着很黄很暴力，很少儿不宜的事情。那当即就是送上军事法庭了。

　　又或者提督那一天心血来潮，要搞点新鲜的活动竞赛什么的，不提前知道，怎么取得好成绩。

　　由此可知，那些内线可是关系着大家的前途命运，每一个都是极其重视。

　　因此上，虽然那件事情刚刚传来，但是他们全都在第一时间就已经知道：那船货中有提督大人孙女儿送给他老人家的两匹进口名马。据说，还全都是叫什么阿尔捷金马，价钱贵的离谱。

　　那不懂的人听了，或许没什么感觉，不就一种马吗。

　　但是知道的，没有一个不吐舌头的，因为那马还有另外一个名字——汗血宝马～！

　　据说，当初东方一位最为著名的君王，为了这马，曾经铸了等重的黄金，就这也没有换来一匹。后来在震怒之下，发了十万大兵，历尽了九九八十一难，这才搞来了两匹。

　　由此可知，这马是何等的珍贵。

　　作为一个贵族，一生的追求也不过是两件事情，名马和美人。

　　而且这马全世界也就仅余下了二千余匹，可谓是有市无价。天知道那帮走私犯子是怎么搞到手的，只能说个体户都是无所不能的。

　　提督大人知道货船被劫之后，可是气的连摔了好几个珍贵的玻璃杯。当场就瞪着血红的眼睛，要出兵剿匪。

　　不过这也难怪，要是换做自己，知道心爱的汗血宝马被人给抢了，不气的上吊就已经不错了。

　　那个老家伙从那天之后嘴角上火一直到现在都没好。

　　众人想到这里，顿时心中一凛，偷偷瞄了一眼提督的嘴角。

　　那老家伙正在气头上，就像一个被抢走了心爱玩具的小屁孩一样，看谁都不顺眼。现在自己露出这幸灾乐祸的笑容，被那老家伙看在眼中，难免会认为是嘲笑他的。以后肯定是会给自己小鞋穿的。

　　他们这些统领军官当即全都重新绷紧了面皮，一个个坐的像刚进军营的新兵一样笔直。生怕被那个老家伙找了麻烦。

　　帕特总长看众人全都安静了下来，这才严肃地道：“问题很严重啊，先生们～！”

　　他一边说着，一边用手指一下一下地戳着桌面，发出嗵嗵的声响，以显示自己语气的重要性。

　　他扫视着在座的众人，一字一句地道：“我不知道你们是怎么想的。但是～！但是，一帮劫匪居然敢在光天白日之下抢船杀人～！

　　这是何等惊人，何等丧心病狂的行径～！

　　那地方离阿卡德琳多远？不到三天的行程。

　　我们灵闪内陆的治安就已经崩坏到了这种地步了吗？盗贼四起，烽烟遍地。这要我们这些军人干什么呢～！

　　啊？啊？啊～！！！！”

　　众人听了，无一不是骇然以对。

　　总长的这话说的也太重了。虽然没有指着鼻子破口大骂，说大家全是饭桶，但是却也差不了许多。

　　一个个全都是像被马蜂给扎了一样，坐在位子上，一动也不敢动。

　　不过总长说的也不过分，闪族大陆现在确实遍地盗匪，四处叛乱，不过那是在偏远地区，阿卡德琳周围的闪族精华区还是很有秩序的。

　　此时，总长的语气一缓，又接着道：“但是，我也知道，这些并不是你们的责任。你们是皇家禁卫，首要责任就是要保卫皇城的安全，做为我族的战略总预备队，哪儿危险，哪儿有任务，就往哪儿去。”

　　说到这里，他突然猛地一拍桌子，高声叫道：“但是你们也要勇挑重担嘛～！地方上那些部队现在已经靡烂成那个样子，居然搞的盗贼四起，有的他娘的干脆就自己去做强盗，真是一帮饭桶加混蛋。现在也就只能指望你们了。”

　　众人听着他的痛骂，一时间眼睛里全都是闪着晶莹的泪花，差一点儿没有哭出来。

　　奶奶的，这可是天上掉馅饼的大好事，而且还是免费赠送北京烤鸭，吃完之后，再送个三百万五百万的大好事啊～！

　　买游戏送胸猛腿长的漂漂Showgirl，还是俩，有什么比这更爽的。

　　什么叫‘勇担重担’，还不是给自己手里面送权力？

　　窝在阿卡德琳城里能有什么权利？领一份干饷而已，只要到了地方，那就是虎入羊群，可捞的地方多的是，就是向地方征集粮饷一项，就可以吃饱了。

　　他们一时间全都恨不能总长大人再骂的更重一点儿。这样一来，大家说不定就能直接下去，当一个城守总督守备什么的。虽然看上去没有在皇城里面风光，但是那可是不折不扣的实权，可以从中大捞特捞一把。

　　总长看到众人士气高涨，当下站起身来，道：“现在我命令。”

　　众人顿时‘刷’的一声，齐刷刷地霍然起身。

　　总长看着众人，然后道：“为了避免打草惊蛇。你们各个部队，每部秘密抽出一支大队。然后飞驰撒拉赞恩，以万钧雷霆之势，剿灭当地的水贼强盗。震慑群小～！”

　　随着他的话音，一众军官们齐齐地一跺脚，道：“谨遵大人军令。”

　　此时，霍克斯提督站了起来。

　　他看着手下那些狗崽子们兴奋的脸色，冷哼了一声，道：“兔崽子们。我不管你们是用什么方法，用多少人。花多少钱，总之一句话，把这件事情给我办了～！

　　奶奶的，知道我们损失了多少人吗？”

　　他伸出手来，用力地比了一下，道：“十七个，十七个兄弟～！这些全都是禁卫军的精英，未来的骨干军官。这些全都是你们的战友。

　　外人不会说，死的那些是第几师团的，他们只会说，死的那些都是禁卫军。这一次丢脸的不是第几师团，而是我们全体禁卫军。

　　以后，你们上街的时候，别人就会指着你们的脊梁，骂你们全是脓包。萝卜馅的菜包子。”

　　这些兵痞们全都是红脸汉子，一个个平时骄横之极，自尊心极强。他们当即就眼红了。

　　霍克斯继续道：“要找回面子，唯一一个办法，就是给我杀光他们～！

　　告诉所有人，惹我们的下场就是死路一条。

　　否则以后就没有人会怕我们了～！”

　　他顿了一下，然后高声叫道：“你们明白吗？”

　　众人听了他的鼓动，一个个也是咬牙切齿，杀气直冒。

　　这些职业刽子手们当即齐声高呼，道：“是，大人。杀光他们～！片甲不留～！”

　　霍克斯看着众人士气高涨，当下点了点头，道：“很好。”然后又轻飘飘地来了一句，道：“对了，顺便说一句。这一次哪一支部队打的好，我就会在以后副提督的提拔问题，给他加上一分。”

　　众人顿时一震。

　　他们没有说话，只是沉默地互相看了看，尽皆发现了旁边那人眼中闪着的像狼一样的绿幽幽的磷光。

　　这一下，大家就是不下血本也不行了。

　　大家可都是平辈同僚，别看平时拍着肩头，聊的热情，一个个都跟喝了肾宝一样，你好我好大家好的。

　　但是背地里，这些狗崽子们谁也看不起谁。他们为了上位，没有少了互相放暗箭打冷枪。恨不得每天早上起床就听到对方全死光光了的好消息。

　　如果说这一次让别人抢了头功去，那么回头对方当了自己的上司，没事儿的时候，还得向他立正敬礼，这谁他娘的受的了？

　　他们在一瞬间就决定好了，等一下，一定要派出自己最为亲信，最为得力的部队不可。一定要把这个头功给争下来～！

　　有些痞子眼珠不住乱转，甚至是考虑着，到时候，要不要自己亲自带队上去，踏平了那些山贼的老窝？

　　霍克斯提督大人一向忧国忧民的，因此是根本不管手下兵痞们的这些小事，只是略略提点了一句，道：“如果在战斗当中，剿获了两匹什么什么马的，一定要记得好好喂养，要是掉一根毛，老子扒了他的皮～！”

　　说到后来，声色俱厉，一脸的杀气。

　　众人看了，全都吓了一跳。然后纷纷点头答应。

　　“放心吧，大人。”

　　“大人，保证全须全尾的。”

　　“……”　　霍克斯听了众人胡乱的答应，当下挥了挥手，道：“行了，别保证了。我到时候看最后效果的。现在说什么都没有用～！”

　　说着，一转头，问询地看向了总长大人。看他究竟还有什么要说的没有。

　　帕特总长轻轻地摇了摇头。

　　霍克斯当下向着众军官道：“事不宜迟，现在你们就给我滚蛋。马上着手行动。记得要注意保密。总长大人特意设下酒宴，就是为了给咱们提供掩护，别辜负了他老人家的一片苦心。”

　　众军官齐齐地一跺脚，敬了一礼，道：“定不负大人所托～！”

　　说完，这才一转身，离开了大帐。


第729章 剿匪记（中）

　　当天夜里，各位统领一回去，立刻就开始布置出兵剿匪。

　　随即，位于大营四处，把守要害的几支师团就纷纷行动了起来。传令，整备，准备物资，集合队伍，分派任务，等等。

　　他们的行动可谓是雷厉风行，效率高的超乎想像。可以肯定的说，打破了禁卫军行动记录。

　　这毕竟是关系到各位老大前途命运，关系到即将到来的副提督人选，干的好了，就可以加官进爵，发财滚滚的。还可以把那些平时看不顺眼的同僚们全都踩在脚下，以后让他们见到自己就敬礼，有谁会不愿意干呢？

　　反过来想想，要是让那些和自己不对付的竞争对手爬了上去，把自己踩在脚下，自己见了他还得敬礼，那还不是要郁闷死。

　　因此这成了当前最为重要的事情。

　　而且‘早起的鸟儿有虫吃’，这个道理，谁都懂的。

　　大家都知道那帮水贼的大概位置在那里，现在的目的只有一个，逮住他们～！

　　越早出动，就可以越早地抢到有利的条利，比别人更早一步抓到那些水贼们，然后夺过副提督的帽子。

　　不过众位统领们在行动之前，也是提前交待了手下的那些狗崽子们，‘其中有两匹汗血宝马，你们一定要照顾好，谁他娘的碰掉了一根毛，老子就扒了他的皮～！也许不要老子，提督就会亲自扒了你们的皮，其中厉害，你们掂量掂量吧。’

　　很快东边的第七，第九师团里面人喊马嘶，随即就是蹄声如雷，滚滚而去。他们出动的全数为精锐骑兵。

　　第七第九师团的师团长在禁卫军系统里面资历最低，在竞争副提督的选拔中本来是最没有希望的，这次剿匪让他们看到了希望，为了那个位置他们只能放手一搏，立刻就点起手下最精锐的部队，让他们迅速出发去寻找敌人。

　　西边第五、第八师团里也是人声鼎沸，这两位师团长的危机感也很重，跟着派出了自己的得力干将。

　　车声碌碌，战马嘶鸣之后，大队士兵也冲出营地，迅速隐没在黑暗当中。

　　他们出动的是机动性稍差的轻装步兵，不过带足了运输车，还装上了很多技术武器。

　　接着是第二师团和第三师团，他们和第一师团同为禁卫军中的绝对主力，也跟着连夜派出了大队士兵。

　　……

　　为了争抢头功，各支师团全都派出了他们最为得力的精锐部队，一支又一支的大队人马开出营地。

　　这虽然不是大规模的军团级的调动，但是这声音也是极为热闹，人叫马嘶，鸡飞狗跳一般，闹足了一个夜晚，纵然正在宴会上喝酒欢庆，醉生梦死的那些贵族们也全都听的一清二楚。

　　但是绝大多数的贵族们不明就里的，全都是一脸的莫名其妙，但是随即就又被送到手的美酒给吸引了注意力，反正现在也是军演，遍地都是士兵，调动一下再正常不过了。

　　而明白事理的，知道发生了什么事情的，看到宴会上那些位面带微笑的军方侍从，再瞟瞟他们腰上的武器，一个个也全都选择老老实实地闭上了嘴巴。

　　已经死了一个莱恩和一群刺客了，那帮当兵现在正嗷嗷叫着等着复仇，现在可没人想去撞军方的枪口。如果换做莱恩赢了，死的是那个雷洛上尉，现在当然又是另一番光景了。

　　而在第一师团当中，这个剿匪的任务理所当然就落在了第八中队的头上，公司是第八中队开的，出事的士兵也都是第八中队的。

　　那些痞子们深恨别人抢了他们的货物，再加上同僚的战死，一个个早就红了眼睛，从出事那天就叫着要报仇，现在终于等到机会了。

　　他们当即就是摩拳擦掌，嗷嗷地叫着，不等洛林发布命令，他们就主动行动，带好了磨好的快刀，勒紧了战马的肚带，擦亮了明亮的铠甲，做好了出征的准备。

　　大家都以为雷洛上尉会迫不及待的带着他们出发，但是大家左等右等，把眼睛都要熬穿了，却仍然听不到拔营出发的命令，大家都急得直甩手，频频的往洛林的帐篷里张望，却一点动静都看不出来。

　　在洛林的营帐当中，德伊波勒正焦急地来回地踱着步，蹙着秀美的眉头，在不大的帐篷里来回转圈。

　　此时，外面又隐隐地传来了一阵喧闹声，她当即停下了脚步，侧耳细听了一会儿。

　　喧嚣声持续了没有多久时候，很快就变得越来越小，以多年养成的经验，她立时就判断出，这是又一支部队已经开拔出发了。

　　到现在为止，好像大多数禁卫军师团都已经派出了剿匪的队伍，除了第一师团第八中队。

　　她不禁更加焦急了起来，然后看向了帐中的主位，然后脸色又黑了一分。

　　只见雷洛上尉仍然低头看着桌子上的地图，手指在上面比比划划，而且时不时地，旁边菲奥娜小心地送过来一个剥好了皮，去了籽的葡萄了，或者递上一杯小酒了，再要么就是送上一个小点心了……然后微微侧着脸，一脸甜美的微笑，看着洛林吃下去。明亮秀眸当中都透着如水一般的温柔。

　　那模样，怎么看怎么像是一个温柔娴德的良家妇女，已经完全没有了以往神采飞扬，刁蛮骄横的少女的影子，怎么看，也不能把她跟名门世家出身的大小姐联系起来。

　　德伊波勒看了，不禁有些哀叹：这以前也是鼎鼎大名的小辣椒，泼辣直爽，现在也晋化成了水灵灵的大白菜，眼看着就要被人给拱倒了。

　　要搁以前，德伊波勒怎么也不会想像到菲奥娜还有这么温柔的一面。

　　她却不知道，菲奥娜这样做虽然也是发自本心，但是另一方面，却也有不得己的苦衷，她菲奥娜大小姐虽然也有些贤惠，但也是第一次贤惠到这种地步。

　　因为伊斯坎尔德家需要有人继承。但是在前两天，菲奥娜千方百计地想要骗洛林入赘的时候，眼看着就要成功了，结果被人给搅了局。

　　而洛林也是明白过来。

　　因此上，菲奥娜大小姐阴谋败露，功亏一篑，现在也是竭力讨好，大灌魔族迷汤，以便哪一天把洛林给骗迷糊了，好再次答应下来。

　　德伊波勒又等了一下，见两人仍然在那里打情骂俏的，实在按奈不住，不禁轻咳了一声，然后道：“洛……你们什么时候出发？”

　　洛林愕然地抬起了头来，奇道：“出发？出什么发？”

　　德伊波勒恨恨地指着营外，道：“你听到没有，外面那些部队可全都已经出动了，就你还在这里不动窝。”

　　洛林奇道：“那又怎么样了？”

　　德伊波勒眼中闪过了一丝火光，就要发飙，但是随即却又深吸了一口气，压下火气，耐心地道：“这一次的行动，绝非小可。如果干的漂亮了，肯定是会落入一众大佬们的眼中，再加上你之前战胜莱恩，名列十大青年高手的表现。

　　这两样相加，不仅是顺利地升官，更主要的是，绝对会顺利地赢得阿德玲送亲使的指挥官的职位。那时，咱们不管是干什么，都是异常方便了。”

　　她顿了一下，然后着重地道：“你现在明白了？”

　　洛林哂然一笑，道：“这件事情，我早就已经明白了。不过……你这话倒是提醒了我一件事情。”

　　他当即大步走到了营帐门口，向着帐外高声叫道：“卫兵，传令下去，今天夜里全体休息，养精蓄锐，明天五更造饭，天亮出发。让那些痞子们给我吃饱了乖乖睡觉。”

　　门外有人当即答应了一声，然后转身离开。

　　德伊波勒顿时大怒，一拍桌子，厉声喝道：“混蛋～！你耳朵里面塞驴毛了？究竟有没有听我说什么？我看你是又皮痒了是吧？”

　　德伊波勒攥紧了粉拳，向洛林示威。

　　菲奥娜在一边也是有些不好意思，在一边轻声地打着圆场，道：“雷洛，你究竟是怎么想的？把你的想法说出来，让我们心里也好有个底。”

　　洛林看着菲奥娜，然后笑道：“我就是故意想要气她的，你没看她一生气起来，比平时还要好看一些？”

　　菲奥娜转头看了一眼，只见德伊波勒如玉一般的俏脸上气的飞起了两朵淡淡的红霞，秀眸里异亮明亮，光采逼人，小嘴轻轻的撅起，跟发怒的小猫一样。那原本丰挺的酥胸也是一起一伏的，像波涛一样，格外诱人。

　　她不禁轻叹了一声，道：“嗯，确实是挺好看的。”

　　说完之后，这才意识到自己的失言，不禁吐了一下舌头，看着德伊波勒嗔怒的眼神，随即按耐不住，双手按着自己平坦的小腹哈哈大笑了起来。

　　德伊又气又怒，饱满丰挺的胸脯一鼓一鼓的，但是随即，转眼一想，却也不禁有些哭笑不得，只能瞪着两人，悻悻地骂道：“一对烂人～！”

　　洛林此时上前，道：“好了，你也别生气了。搞情报你有一手，策划谋略，你也不错，但是打仗这种事情，跟那些都不一样，很多的时候，都是要有常识性的。”

　　德伊波勒不禁一滞，恨声道：“你这是什么意思？说我缺乏常识吗？我又不是没打过仗。”

　　她气鼓鼓地往椅子上一坐，道：“说，今天说不出道理来，信不信……信不信我咬死你～！”

　　说着，微微一张檀口，露出一口如编贝一般的玉齿，冲洛林作了一个呲牙的动作。

　　洛林不禁心中荡了一下：就是被这张樱桃小口给咬死了，也着实是一种不错的感觉。

　　随即，就见德伊波勒一脸假笑地看着自己。

　　他顿时清醒了过来，那个女人一向是说话算数的。

　　他轻咳了一声，然后道：“人不是机器，总是会疲惫的。这些士兵们也都是人，他们也都忙了一天，总得要好好地休息。休息不好，就没有办法好好工作。光是一味的好大喜功，只能是事半功倍，甚至会害死他们的。效率，效率，你懂吗。”

　　德伊波勒不禁愣了一下。

　　洛林又接着道：“现在天已经黑了，黑夜行军，种种不便，相信不用我说，你也知道。光是这迷路掉队的，要比白天多上五成以上。

　　像那些骑兵们，要是倒霉蛋看不清路，结果掉下马来，摔断脖子的事情也是毫不奇怪的。等到了白天，他们还要花时间再次集合队伍。算下来，其实算不上快。”

　　德伊波勒眼中不禁显出奇怪的光芒，喃喃地道：“难怪我会被你给打败了……”

　　菲奥娜侧头看了她一眼，道：“你说什么？”

　　德伊波勒不禁一震，意识到自己失言，急忙掩饰道：“没……没什么了，我是说我真是败给你们了，哈哈，哈哈哈……”

　　洛林点指着地图，道：“这一路之上，尽是河流。所以我已经派了人，让以公司的名义，在皇城当中尽可能地招集船只，而且还是花了钱的，相信金钱的魔力吧，明天早上，他们就会到达。

　　到时候，弟兄们坐着船，顺流而下，直奔撒拉赞恩。

　　在其他部队那些狗崽子们还在路上吃着灰，跑的连舌头都吐出来的时候。我们就已经达到了撒拉赞恩，而且这一路上养精蓄锐，随时都可以投入战斗。”

　　他顿了一下，然后看向了德伊波勒道：“你说，这究竟哪一个办法好呢？遇事不要着急，三思而后行。”

　　德伊波勒当即站了起来，面无表情地呵呵轻笑了两声，然后伸了一个大大的懒腰，显出无限美好的曲线，道：“哎呀，天色已经这么晚了。该回去睡觉了。不然的话，明天就又会长眼袋的。”

　　说着，一转身，纤腰轻摆，香臀款款款地扭头就走了。

　　洛林也不禁一滞，看着她的背影，恨恨地道：“什么人呢～！知道自己没理了，就打岔开溜。真是没有一点儿的基本道德，怎么说你也要表示一下敬佩的眼冒红心什么的。”

　　他猛然想起了一事，然后挥着拳头，怒声喝道：“该死的，被她这一气给忘记了，原本说好的，决斗回来。要一起做很黄很暴力，很少儿不宜的事情的。又要让她跑掉了。”

　　德伊波勒当即一个趔趄，差一点儿就摔倒在地上。

　　洛林当即向着远处，高声叫道：“喂，你回来。给我回来……”

　　德伊波勒就感到一阵心虑，那双修长结实的美腿没有由来地颤了几颤，好像有些管不住一样，想要拔腿就逃，但是随即，她想了想，却又一扭身，一步一步地走了回来。

　　洛林不禁龙颜大悦，伸手拉着她纤美滑腻的小手，色眯眯地道：“这才乖嘛，来，先给大爷我乐一个，要不然，大爷我先给你乐一个……”

　　不等他把话说完，德伊波勒轻轻地一甩，将他的手甩开，然后伸手拉起了菲奥娜，道：“差一点儿忘记了，把她留在这个狼穴里面，可是很不安全的。要是被人占了便宜，后悔可就晚了。”

　　菲奥娜偷眼看了洛林一眼，低声嘟囔道：“我觉的挺好的啊，再说了，我愿意，你管的……”

　　她一抬头看到德伊波勒的眼神，不禁俏脸一红，干巴巴笑了笑，道：“哈哈，今天的天气，哈哈哈……”

　　德伊波勒转过头来，一脸骄傲地看着洛林，道：“按咱们闪族的规矩，出征之前，不近女色，否则一定是会打败仗的。我这可是为了你好。”

　　说着，不由分说，拉着菲奥娜就走。

　　菲奥娜无奈之下，只得是向洛林投去了同情的一瞥，然后被德伊波勒给拖出了帐去。

　　洛林看着自己空荡荡的营帐，不禁长叹了一声。心中暗道：真是唯小人与女子难养也，早知道这样，当时她走就走了。多那一句嘴干什么呢？

　　说不定自己再略略哄一下，菲奥娜就留下来了。

　　现在可好，两颗水灵灵，白嫩嫩的大白菜一颗都没有留下，全都跑了～！

　　此时，一个士兵走了过来，轻声道：“大人，都准备好了。”

　　洛林顿时像换了一个人一样，一下子挺直了身体，冷哼了一声，眼中的寒光一闪而过……

　　※※※

　　在营寨的另一边，金雀花家族的老老少少们一个个如热锅上的蚂蚁一般。

　　金雀花家族可是有贵族头衔的，他们这一次也是随着大军出来田猎军演。

　　原本，这些走私贩子们还没有这个资格，和这些世家贵族们坐在一起。

　　还是当初，生意做大之后，他们某一位先祖花了大钱，又找当时的靠山帮忙，这才买了爵位，疏通了关系，勉强混进了封建贵族纯洁的队伍，成为了他们温暖的大家庭当中的一员。

　　据说，当初那位金雀花家的先祖因为这件事情，还很是高兴，在家乡父老面前大排宴席，狠狠地庆祝了一番。

　　阿卡德琳的人都知道这件事情，那些真正皇族或者功臣出身的贵族们，因此都看不上金雀花家族，从来没把他们当真正的贵族看过。

　　一直到现在，金雀花家族的子孙们也全都以这件事情为荣，他们可把自己当成真正的贵族了。

　　但是今天，他们这些后代们发现，这件事情或许也并不那么美妙了。

　　原本在莱恩与洛林决斗之前，由于有了闪族第一高手，鄂古雷斯的评价，莱恩成为了闪族十大年青高手，最有希望的获胜者。

　　也许莱恩会就此打入军政高层，成为金雀花家族的大人物。

　　当时，还有不少的人看到风向不错，前来这里又是探望，又是助威的。

　　但是莱恩一死，又爆出刺客暗杀事件，这也就算了。但是那帮饭桶还没有暗杀成功。这就太不好意思了。

　　经此一役，反而是让洛林名声鹊起，成为了闪族十大年青高手。

　　更何况，后面还有军务总长大人龙颜大悦，招开宴会，免费的酒水供应，就是一个傻子，现在也知道，这风向究竟是往哪儿偏，洛林那帮人的后台究竟有多硬。

　　奶奶的，那可是军方，全闪族上下，就属他们最横最不要脸了。而且不管是谁，武功再牛叉，他打的过这数以十万计的军团吗？

　　大家伙儿都赶紧跑去，狂拍总长的马屁，生怕会让对方起了疑心，以为自己是和金雀花家族穿一条裤衩的。最后，被那些脾气粗鲁的丘八大爷们给一块收拾了。

　　要是那天自己出门被马车撞死了，过河被淹死了，吃饭被噎死了，反正不明不白就死了，那找谁说理去。

　　因此上，这一夜，金雀花一家的帐门口处，硬生生是门可罗雀，一个登门的都没有。整个营帐当中，一片的愁云惨淡。

　　众人全都坐在营帐当中，面面相对。一副愁眉苦脸的模样。身手高超的莱恩可是他们的底牌。现在底牌没有了，以后该怎么办才好？

　　花大价钱雇来的刺客也没用，要么死了，要么事后被吓跑了。

　　就在此时，就听帐外传来了一阵脚步声，紧接着，一个年青人快步走了进来。

　　众人顿时精神一震，急忙围了上去。七嘴八舌地不住询问：“怎么样，怎么样……费克斯，情况怎么样了？”

　　那年青人当即摇了摇头，道：“不容乐观啊，先生们。各位叔伯大爷们。”

　　他顿了一下，然后道：“我走访了好几位大人，但是他们全都是拒绝帮忙。看，连我的这些钱都没有收。”

　　说着，嘴角带着一丝嘲笑，将手中的一个钱袋扔到了桌子上面。

　　从那没有系紧的袋口处，有几枚硕大明亮的宝石滚了出来。那袋子的深处也是鼓鼓囊囊，隐约可以看到一片的珠光宝气，极是耀眼。就这一袋宝石，可值大价钱。

　　众人看了，不禁一阵颓然。

　　坐在主位上，那位头发全白的族长也不禁低低地骂了一声：“这帮忘恩负义的狗东西～！平常都白喂他们了。”

　　有人低声地问道：“费克斯，你是咱们族中最聪明的人，你说咱们现在该怎么办？”

　　费克斯沉吟了一下，然后断然，道：“走，赶紧走。能走多少人，就走多少人。能走多远就走多远。咱们还有些不为人知的产业，潜伏几年，等风声过来，未尝不可东山再起。”

　　那声音如同一个古怪的魔咒，充满了不祥的味道。从最为深沉的古井当中发出来，直透到众人的心底。

　　众人不禁齐齐地打了一个寒战。

　　旁边有人失声道：“你说什么？走？走的话，家里怎么办？生意怎么办？”

　　费克斯叹了一口气，道：“还有什么家啊？覆巢之下安有完卵？等到军方开始动手之时，那就什么都没了。有钱也得有命花啊。”

　　在坐的众人一时面面相觑。

　　仅仅因为这一件事情，就要大家全都抛下万贯的家产，多少代苦心经营积累下的财富，多少年的荣华，分散逃离。怎么听，怎么觉的有些不可思议。

　　那族长沉吟了一下，问道：“你这是不是有些小题大做了？这一次，就算咱们认输了，还不行吗？他们总得给条后路吧？”

　　费克斯叹息道：“大人，我说句您不爱听的话，当初咱们给人家留后路了吗？其实当初和他们谈一下未尝不可。

　　现在，杀了人家的人，想要把那个雷洛给做了，还派了刺客。

　　这仇早就结成死结了。我们想要人家的命，人家就会要我们的命。

　　噢，到了现在，您看到风向不对，想跟人和解了？这是咱们一句话就能办成的事情吗？早干什么去了？”

　　他顿了一下，看着那老头子讪讪然的脸色，仍然毫不留情地道：“别忘记了，他们可是军方，一向以心狠手辣出名的。咱们最多也就是搞搞走私，他们的职业就是杀人。两个完全不是一个级数上的。以前他们不知道走私的利润，现在他们尝到甜头了还会松口吗？

　　我当初就说，咱们别招惹他们，你们有谁听过？我更早的时候，也说过，做生意别太黑心。会惹的贵族们生厌，最后一个朋友也没有。又有谁听过。”

　　在坐的众人不禁全都有些不安地扭了扭身体。

　　有人冷笑了起来，道：“费克斯，注意你的身份，只是让你说几句话，可没有让你在这里没大没小地胡乱大叫。”

　　费克斯不禁一滞。

　　他看着那些亲戚们，见他们一个个的脸上也是露出不悦的神色，也不禁冷笑了起来，心中暗骂：这帮人都是烂狗肉，没有一个能上得了台面的。

　　但是随即，他却又不禁一阵心软：这些人不管再怎么样，也全都是他的亲戚。小时候有人曾经送过棒棒糖，有人也曾经抱过他，还有人是一起长大的。

　　这些人只不过这些年来，荣华富贵享的久了，骨头在女人和美酒当中泡软了。早就已经没有了以往先祖们的坚韧果决。

　　他长长地叹息了一声，道：“我最后说一次，走吧，再不走，就来不及了。他们是绝对不会放过我们的。”

　　说完，一甩身后的披风，然后大步走出了营帐。

　　帐中顿时沉默了下来。众人听到他那不祥预言，心头感到一阵阵的压抑。

　　又过了一会儿，有人低声骂道：“疯子，疯子。”

　　其余的人也顿时醒悟了过来，纷纷叫了起来。

　　“不错，他就是疯了。”

　　“真是聪明的发傻了。”

　　“就是，事情哪儿那么严重。”

　　“哈哈哈哈……”

　　他们纷纷开怀大笑了起来。

　　借着明亮的灯光，可以看到他们脸上的笑容有些僵硬呆滞，但是他们却笑的越发大声起来。好像这样就可以从那不祥的预言当中解脱出来一般。

　　突然之时，他们的笑声一下子全停了下来，黑暗当中好像传来了一声死神的狞笑……


第730章 剿匪记（三）

　　金雀花家族众人正笑的高兴，但是随即却猛然间一下子全都停了下来。

　　由热闹一下子变得骤然安静，气氛有些诡异。

　　他们心底深处不约而同地全都升起了一种不祥的预感，好像一股寒意瞬间沁入他们的身体。

　　他们感觉到周围环境有些异样，和平常好像不一样，但是却又不知道，这死神的打击，究竟是来自何处。

　　众人一时间不禁面面相觑起来。

　　也不知是谁，喃喃地低声道：“这真是太静了……”

　　其余的众人也是一下子醒悟了过来，惊慌的抬头四处张望，却什么异样也没有发现，跟着他们一个个屏息凝神，仔细地侧耳倾听。

　　是的，真的是太静了。异常的安静。

　　远处原本刺耳喧闹的宴会不知何时已经停了，那些红男绿女们的尖叫声已经消失。

　　营帐四周原本有些昆虫蟋蟀在低低的鸣唱，平常它们会吵得人整夜都睡不安宁，但是此刻却也消失的无影无踪了。

　　就连大草原上亘古不断，萦绕在耳边的长风似乎也停了。

　　时间好像凝固了，整个世界一片的寂静。像是全都死去了一样的寂静。空气当中充满了压抑和沉闷。

　　帐篷内众人的心头像是压上了一块大石。

　　“这究竟是怎么回事？”众人一时全都不知所以，惊奇不安地互相打量着其他人。

　　“发生什么事情了？”

　　每个人都预感将要有事情发生，却又不敢认真去想可能会发生什么。

　　他们想要找出答案，但是却又不敢出声，像是站在一只熟睡的狮子身边的羔羊一般，生怕发出一点儿响动，就会惊醒那头猛兽，然后猛扑过来，将自己撕成碎片。

　　每个人的呼吸都粗重了起来。

　　如果有人曾经有过从军的经验，他们就会在一瞬间明白过来，那是大战前的平静，暴风雨前的宁静。这是力量正在准备和酝酿，蓄力发出致命的一击。

　　在平静的背后，必然是万钧雷霆。将所有人全都化为齑粉的致命一击。

　　富有经验的人会立刻警觉起来，纵然是不能及时逃走，但是却也可以做好一些预防。

　　可惜的是，这些人当了多年的走私贩子，而且还是先辈们早就已经打点好了的，他们当中绝大多数人都是碌碌无为的富N代。

　　他们没有先辈开拓创业的魄力，没有血腥争夺利益的勇气，也没有老谋深算的智计。

　　只会躺在前人的功绩上享乐，在醇酒美人的怀抱当中，完全已经丧失了警觉。

　　他们甚至不懂得实际的经营，只是由家族培养的管家们在负责这一切。

　　就在他们惊恐万分之时，有人发现，在不知不觉当中，四周好像明亮了许多。

　　他们不禁感到有些奇怪：“这又是怎么回事？”

　　但是这并没有让他们等太久，只是过了数秒钟之后，随着一个凄厉的高声叫喊，答案就随即揭晓。

　　“着……着火了～！”那声音高声叫道。

　　又有数人也跟着大叫起来，“着火了，快来救火。”

　　众人顿时一震，他们互相看了一眼，随即全都跳了起来，向着营帐门口冲去。

　　他们全都清楚，水火无情，只要大火一着起来，可不是一般人能够扑灭的。

　　这里的帐篷扎的连绵紧凑，只要火势燃烧起来，附件的帐篷全都要跟着遭殃，到时候一个人也跑步出去。

　　他们全都要冲出帐篷逃离火场。

　　这些人冲到帐门口处，有人揭开了帐帘，刚要冲出去。

　　随即就听外面一个低沉而冷酷的声音传来：“放箭～！”

　　紧接着，一阵弓弦响动之声。

　　“嘣、嘣”的弓弦声汇集在一起，像蜂群飞行的声音一样。

　　尖利的箭矢撕破了空气，发出凄厉的尖啸，随即就钻进了目标的身体，一朵朵鲜红血花随即飞溅而起，在火红的火光之下，绽放开来，显出凄美之色。

　　在此同时，那些利箭甚至撕开了厚厚的帐幕，毫不客气地钻了进去。

　　当即造成了一片的可怕死伤。

　　位于前面的数人在利箭的重击之下，当即向后倒飞出了数步，这才仰面跌倒，躺在地上，一动也不动了。

　　借着越来越明亮的火光，可以清楚地看到，他们的身上像是箭猪一样，扎满了密密麻麻的箭矢，甚至已经凄惨的看不出人形。

　　嗅到那浓重的血腥味，众人不禁一阵心惊胆战，胆小的当场就嚎哭了起来。

　　这可和他们平时坐在豪华的客厅里面，举着红酒，搂着美女，然后高谈阔论着，谋划出种种的阴谋诡计，定下别人的生死完全不同。

　　那时候不需要他们去冒着生命危险，他们只需要付出金币，自然有人替他们卖命。

　　这血淋淋的场面，直接冲击着他们的神经，有人甚至差一点儿就昏了过去。

　　他们当即发出了一阵阵凄惨刺耳的嚎叫，全都傻掉了，不知道该要去做些什么，然一像是没头苍蝇一样，在营帐当中，东躲西藏。

　　有人趴在了地上，有人钻在了桌子下面，有人藏在了别人的身后……叫喊，哭号，咒骂，颤抖，种种的丑态不一而足。

　　那金雀花家族的族长看到这个情况，不禁大怒，一顿手中的拐杖，高声叫道：“不要慌，不要慌～！”

　　他看着某一位族中的子弟在昏头昏脑之下，甚至直奔自己而来，当即火冒三丈，举起手中拐杖，对着那人的脑袋，兜头盖顶地就敲了下去。

　　那人当即被敲了一个头破血流，惨叫了一声，白眼一翻，瘫倒在地上。

　　族长手上力道挺足，看着那人的头上似乎有白色的东西流了出来，老头子这才隐隐感到，自己在盛怒之下，好像下手有些重了，倒下这家伙脑桨子都打出来了，估计是凶多吉少了。

　　但是他此时却只能是强撑着，冷哼了一声，然后厉声喝道：“大家都不要慌。火还没烧过来呢，全都老实呆着。谁再乱跑乱闹的，全都跟他一个下场～！堵住窗口，把桌子放倒挡箭。”

　　说着，对着地上的那人一指。

　　在他的怒吼声中，众人纷纷清醒了过来。

　　他们在这位族长大人多年的积威之下，虽然不敢违抗，但是看到那四周的火焰，地上躺着那些尸体，却仍然感到一阵阵的心慌，全都是面色惨白，全身颤抖。

　　那族长看着他们的模样，不禁冷哼道：“一帮没出息的废物东西～！”

　　他顿了一下，看着众人全都像是受到了惊吓的之后，向着老母鸡飞奔过去的小鸡雏儿一样，向着自己靠过来，将路都堵死了。当下挥着手中的拐杖，怒声喝道：“都给我滚一边去，让我出去看看～！”

　　众人忐忑不安地看着他，纷纷让开了道路。

　　族长冷哼了一声，柱着拐杖，然后迈着沉稳的脚步，一步一晃地走到了帐门口处。

　　众人看了，不禁一阵的咧嘴，这边火都已经烧到眉毛了，那个老家伙居然还在那里摆谱。

　　他们心中暗暗祈祷：祖宗啊，您倒是快一点儿。别在这儿玩你的大将风度，这可是要命的～！慢点全家都要死绝了。

　　一个个在焦急之下，差一点儿都快要尿出来了。

　　这个老头倒不是摆风度，他只是为了能安抚一下众人的情绪，如果这个时候，连他也慌张起来，忙的屁滚尿流的，在下一刻，那些人绝对会再次吓的鸡飞狗跳的。

　　此时，那族长一步一缓，终于走到了门口处。

　　他也不出门，而是站定了身形，向着门外望去。

　　门外的黑暗处，有无数的士兵看到他的出现，不禁齐齐地一举手中的弓箭。

　　那箭矢顶端锋利的金属，在火光下闪耀着冰冷的寒光，一如卡尔马卡罗雪山顶上的皑皑白雪。

　　那族长看着那些面容冰冷的士兵，顿时心头掀起了阵阵的巨浪。他终于知道，这死神的打击究竟是来自何处～！

　　真的是军队的人。

　　这些人来的可是真快啊～！

　　在此同时，他也是感到了一阵阵的后悔，费克斯的话说的对啊～！自己真的应该听听他的。

　　自己从没把这个威胁当做一回事，以为只是一个贸贸然的竞争者，只要打压下去就行了。

　　只是没想到一步错步步错，当初一个愣头青竟然将他们家族逼到死地。

　　但是随即却又释然了。

　　这些人来的实在是太快了，费克斯刚走，他们就到了。简直就是雷霆闪电，传说当中的，迅雷不及掩耳盗铃之势。

　　自己就是听了费克斯的话，立刻就让大家撤离逃走，那也是绝对来不及的。

　　此时，帐外的火势已经冲天而起，烈焰升腾，烧的噼啪做响。站在近前，那滚滚的热浪薰烧着，汗水不等流出，就已经被烤干了。

　　但是金雀花的族长却站在营帐的门口，看着帐外的众人，深吸了一口气，高声叫道：“我是金雀花家族的族长波德斯，你们当中谁是主事人，可以出来一见吗？”

　　他顿了一下，见无人答话，然后嘲弄地道：“怎么？有胆子从背后下手，干了这么卑鄙的事情，难就没有胆子见见我这个手无缚鸡之力的老头子吗？”

　　那些士兵们顿时发出了一阵愤怒而低沉的怒吼声。

　　那怒吼声是如此具有威慑力，就是一头饥饿的雄狮听了，也会夹着尾巴，飞快地逃走。

　　波德斯的脸色白了一下，但是却仍然强自撑着，张开了双手，道：“来吧，你们这帮胆小鬼，懦夫，软蛋。有种的把你们的箭全都朝这里射过来，老子要是皱一皱眉头，就不是好汉～！”

　　那些士兵们一个个气的双眼通红，他们握着弓箭的手不禁动了一下，在那一瞬间，波德斯以为，他们肯定是会将箭射出来的，他的眼睛都忍不住闭上了，只待等死。

　　但是，这些士兵明显是绝对的精锐战士，由于严格的军纪，在没有命令之时，他们虽然被激怒了，但是却仍然没有放出手中的箭矢。

　　紧接着，一个披着披风的高大阴影，一步步从暗处走了出来。

　　洛林缓步来到了波德斯的对面，然后在不远处站定，冷冷地看着对方。

　　只见他一头的白发，身形削瘦，看上去，就像是一个退了休的神官一样，如果不知道他是谁，很容易把他当作一个会在街头给小朋友发糖果的老头。

　　洛林的心不禁软了一下，但是随即，那一十七个亲信的惨死，却让他的心又重新坚硬了起来。
《农夫与蛇》的故事，不用特意去某度，光是上小学的时候，他可就已经学过了。而残酷的社会曾不止一次告诉洛林这个故事的真实性。

　　他嘲弄地看着对方，赞叹道：“这么大年纪了，不好好回家带孙子，居然还玩流氓的这一手。真是令人敬佩啊，老先生。”

　　波德斯眯起了眼睛，上一眼，下一眼，仔细地打量了洛林一番，然后涩声道：“果然是你～！”

　　紧接着，伸手一指，高声叫道：“你身为堂堂的禁卫军官，居然伏下了士兵，在背手下手，你不觉的卑鄙吗？”

　　洛林气极反笑，道：“你们一开始闹我的场，抓我的小弟，后来更是杀我的人，抢我的货，还想要杀我，不仅是按排人挑衅决斗，而且还伏下了刺客，你老先生就不觉的卑鄙可耻吗？你做了初一，我就做十五。

　　你个老东西，真是越活越蠢了。只许你害别人，不许别人害你？脑子进水了吧？

　　你以为你长有两个小ｊｊ啊？真要有的话，把裤子脱下来，让大爷们开开眼。”

　　在场的士兵们顿时爆发出了一阵含意不祥而嚣张的狂笑。

　　波德斯身为族长，何曾被人如此的嘲弄过，当即气的老脸一阵青一阵白，全身不住地打颤。

　　他颤抖着，指着洛林，道：“你……你……”

　　洛林哈哈一笑，道：“我什么我？老人家。告诉你一句老话，出来混，尽早是要还的。谁都他娘的别以为自己多了不起。人都一条命，刀扎也疼，枪打也死。”

　　说着，一举手，冷酷地高声令道：“全体准备～！”

　　随着他的这一声令下，所有的士兵们全都齐齐地一举手中的弓箭，发出了‘轰’的一声响。

　　波德斯顿时胆寒。他知道，只要洛林的手挥下，那些士兵们当即就是万箭齐发，将所有的人全数杀死。

　　面对着这个冷酷无情的流氓，他一时间也是面如死灰，张了张嘴，一句话也说不出来。

　　但是突然间，却也福灵心至。

　　他当即后退了半步，然后也不顾贵族的荣耀，扑嗵一声跪倒在地。将手中的拐杖高高地举过了头顶，高声道：“阁下，请阁下发发慈悲，放我们全族上下一条生路。我们愿以一半家产献上。”

　　那些兵士们看了，不禁全都显出不耻的神色。

　　奶奶的，这都什么时候了，这帮狗娘养的死奸商们居然还是抠屁股吸手指的，居然只拿一半的家产来买命。

　　我们把你干掉了，再胡乱地扣一个罪名，你全部的家产还不都是我们的，何必给你们留下一半？

　　洛林也是皱了皱眉头，道：“你们这些商人的重利盘剥，我真是搞不懂。马上就要没命了，居然还要留下一半的财产，你这是打算给谁花啊？”

　　他顿了一下，看着那老族长的模样，叹了一口气，然后道：“族长大人，当初，你们如果不是那么自大，恶意地砸我的场子。或许咱们之间，说不定还可以合作一番。

　　钱嘛，谁也是赚不完的。咱们这些人，赚来的钱也都是花不完的，何必太过贪婪，大家一起来，岂不是赚的更多一些。

　　后来，你们抓我的人，那个时候，如果你们有诚意，主动一些，咱们还是可以讲和。合得来一起干，合不来的话，无非就是各干各的。闪族大着那，不管是你我都吃不下。

　　可是，后来，你们居然发展到杀我的人，抢我的货，而且还要除掉我，真是煞费了苦心，还安排了刺客。

　　说实话，好歹大爷我是实打实的闪族十大年青高手，要是换个人，估计这回尸体都凉了。

　　既然如此，那我也就只能是对不起了。

　　咱这个人胆子一向很小，要是有个仇人什么的活在世界上老是惦记着我的话，我一定是吃不好，睡不香，非得弄死了，这才能过的舒服一些。”

　　众兵士在后面听了，不禁全都是一阵咧嘴：自己这位老大真是有够不要脸的。居然把这一番话，也说的如此堂堂正正。果然是风靡万千流氓的一代偶像。

　　波德斯伸出手来，哀声叫道：“大人，求求你了。”

　　洛林叹了一口气，道：“抱歉了，咱们出来混一定要讲信用的。我已经答应了那一十七个惨死的弟兄，说过了，要让你们全家死光光，就得让你们全家死光光。”

　　众人听着洛林的话，顿时一阵心寒。这才是真正的江湖大佬，心狠手辣，毫不留情。

　　说杀人全家，就杀人全家，一点都不打折的。

　　士兵们心里暗道：怪不得人家混的风生水起那，就这说到做到的原则，就高出别人一个境界。

　　在此之后，洛林的这一句名言，也是流传了开来。大家在胆战心惊之余，也是纷纷相互转告，那个流氓可是异常的歹毒，没有事儿，千万不要惹他～！

　　后来这句话，被街头流氓的老大们纷纷借用，砸人场子时候不说上一遍，就显得土老冒了。

　　波德斯绝望地看了洛林一眼，突然脸色一变，从地上跳了起来，一脸怨毒地指着洛林，嘶声叫道：“好，好，既然如此，那咱们就拼一个鱼死网破，我诅咒你……”

　　他一边说着，右手的拐杖向地上重重一顿。

　　就听‘咔’的一声轻响传来，紧接着，那拐杖的顶端有一点乌黑星光闪过。

　　随即一阵尖啸响起。

　　洛林知道不好，急忙左腿用力一弹，向着旁边侧滚了出去。

　　隐约间，就感到有一股冷风扑来，好像什么东西从自己的脸颊边上，掠了过去。

　　还不等他站稳，就听身后有士兵惨叫了一声，然后滚倒在地。很显然，是被那暗器给击中了。

　　洛林喘了一口气，然后哼了一声，还好自己最近功力提升了不少，反应速度比原来更快了，不然很可能就是遭了这个老家伙的道了。

　　波德斯此时暴露出了原本的面目，见一击不中，当即嘶声怒吼了一声，然后再次挥动了手中的拐杖，对准了洛林。

　　此时，旁边有军官见此，当即低声喝令，道：“放箭，放箭～！射死他。”

　　随即，一篷箭矢呼啸而出，准确地射中了波德斯的身体。当即将他射了一个对穿。

　　洛林都能听到箭矢穿过人体时‘噗噗’的声音。

　　在巨大的惯性之下，箭矢将波德斯射的倒飞出去，倒在了帐中的地上。

　　洛林从地上爬了起来，不禁喃喃地骂了一句，道：“这帮狗娘养的东西，还真是不能大意啊～！”

　　随即就听身后一阵混乱，却见数个军士围在那名被射倒的士兵的身边，正手忙脚乱地叫着什么。

　　洛林几步上前，分开众人一看，只见那士兵身上虽然穿着重甲，那个暗器却仍然扎了进去，刺破了皮肉。

　　虽然没有射中要害，但是伤口处一阵发黑，看上去触目惊心。在短短的时间之内，已经肿起了多高。很显然，那暗器上是涂有毒药。

　　此时有巫医赶了过来，经验老道地嗅了嗅暗器，大大咧咧地来了一句“死不了的。”拿出小刀小剪，开始施救。

　　洛林看了，这才放下了心来。

　　此时，金雀花营帐处的火势越来越旺，越来越旺。但是在场的众人，无论是军官还是士兵们，全都沉默而冰冷地看着这一场大火。

　　如果说，在金雀花家族砸场子，教唆巡查抓人，到了后来更是杀人劫船抢货，借机挑起和洛林的决斗，最后不择手段的暗杀……等等等些之后，他们当中有谁仍然还对这些人还有一丝同情心的话，那么在波德斯出手暗杀洛林之际，那一丝丝的同情心，也早就消失不见了。

　　这样心肠歹毒，恶贯满盈的家族，还是越早消失的越好。否则，以后还不知道会有谁遭到他们的毒手。

　　第二天清早，烧了半夜的大火已经熄灭。只余下了几缕淡淡的青烟仍然在废墟上飘荡。

　　人们看着那金雀花家族的营帐全都烧成了灰烬，不禁纷纷奇怪，互相打听。

　　有守卫的士兵当下也是一脸的惋惜：看，看，光知道占公家便宜，有了不要钱的酒，就拼命地灌，这一下猫尿喝多了，失了火也不知道，结果把人全都给烧死了。

　　好端端的金雀花家族，差一点儿就全都死光光了。


第731章 剿匪记（四，为了世界和平的善意欺骗）

　　一众贵族们听了卫兵的介绍，当下一个个也是一脸的惋惜之情。

　　“真是太可惜了。居然差一点儿就全都烧死了。”

　　“哼～！这帮人纵然当上了贵族，也改不了他们暴发户的本性，真是不成气候，一个个只会贪小便宜，结果吃了大亏。”

　　“没错，我早就已经看出来，他们那些人太贪了，迟早有一天是会出事的。”

　　“……”　　众人一时之间，议论纷纷。由于大家以前买走私品的时候，被坑的太狠了。现在一个个都很是有些幸灾乐祸的意思，大说金雀花家族的坏话。

　　反正他们那些人已经快死光了，就是再多说几句，那些人也不可能从坟墓里面跳出来找自己算帐，那还怕他个肾啊？

　　守卫现场的士兵也用力点着头说道：“也不知道是那个小屁孩喝高，这么不小心打翻了烛台。”

　　“是啊，真是太不小心了～！”旁边的士兵阴阳怪气的接上一句，几个士兵呵呵低声笑了起来。

　　那笑声充满了不祥的味道，听得周围围观的贵族们毛骨悚然，再看向周围的禁卫军，那眼神就像是看到恶狼一样。

　　围观的人干笑几声，躲开视线，聚在一起小声议论。

　　就在众人议论之际，旁边一个正在玩耍的小孩子看到地上有些不一样的东西，跑过去从地上捡起了一枚锋利的箭头，然后举在手中，向着一名贵族高声叫道：“爸爸，你看我找到了什么啊？”

　　说着，攥着那支箭兴高采烈地奔了过来。

　　众人定睛看去，只见那是一枚禁卫军用的制式箭头，做工精良，尖锐锋利，长长的箭头在眼光下闪金属光泽，这种三棱箭头价格昂贵，只有身着坚硬的重甲，再在里面套上一层锁甲，这才勉强能挡得住。

　　这种精良的武器，自然也只有禁卫军才能装备的起。

　　在箭头的顶端，还沾着几丝的暗红色的血迹。

　　一看就知是射穿人体后被折断的。

　　那把守的卫兵的脸色当即就白了，心中暗骂：那帮狗娘养的兵痞，放箭的时候射的那么欢，怎么打扫火场的时候，这么不小心。光顾着自己爽了，居然连长箭都忘记了。真真是一帮饭桶。

　　那名贵族也是脸色一变，当即劈手将那箭头抢了过去，然后随手一甩，远远地扔进了草丛当中，然后打了一个哈哈，道：“那是个别人吃剩下的枣核。不干净的，不要拿。”

　　那孩子却高声叫道：“你骗人，那个是铁的，怎么可能是枣核呢……”

　　那贵族伸手捂住了那小孩的嘴，低声说了一句：“那是铁枣的核。”

　　然后看着其余的众人，道：“哈哈哈，童言无忌，童言无忌。小孩子不认识东西，就会胡说八道的，分明就是个枣核吗，大家别往心里去，哈哈，哈哈哈……”

　　随即，抱着那个孩子，以一种与他肥胖的体形完全不相衬的速度，飞快地走了回去。他的速度极快，在眨眼之间，就消失的无影无踪了。

　　其余的众人脸上也是显出不自然的神色，但是他们也全都是打着哈哈，纷纷说道：“是枣核，是枣核……”

　　然后一脸讪笑着，假装惹无其事地议论着皇城最近流行的时尚了，天气了，孩子入学的择校费了……好像根本就没有听到那孩子的话。

　　这些贵族们可全都不是聋子，也不是瞎子。而且一个个读书识字，舞刀弄枪，上坑认识娘们儿，下坑认识鞋，全都是受过高等教育的封建社会的精英份子。吃过，见过，玩过，坑过人也被人坑过……

　　作为闪族统治阶级的一员，对这种手段，他们都是门清的很。

　　昨天夜里大家伙儿虽然灌了不少的猫尿，玩的也比较high，腰酸背痛什么的，但是后来着火的时候，可全都被惊醒了。

　　水火无情，它们可不会因为你是贵族就不烧死你或淹死你。知道起火了，他们都很警觉，有人当即也是一骨碌就爬起来，幸灾乐祸地想要出帐看热闹，看谁家这么倒霉。阿卡德琳每年都要烧死不少人，当然了，有的是先烧后死，有的是先死后烧。

　　大家都想看看这回是先死后烧的，还是先烧后死的。

　　但是随即他们就被把守的禁卫军冰冷而礼貌地给劝了回去：那边着了火，为了避免火势蔓延，以及人员混乱所带来的骚动，请各位回营中安坐，请勿胡乱走动。否则不保证各位大人的安全。

　　那些人老成精的贵族们曾经历过政变清洗，满大街的士兵拎着磨快的刀子时刻准备宰人的场面虽然已经过去好多年了，但是却仍然犹在眼前一般。

　　他们当即听出这话中透出来隐隐杀机，知道这又是有人要倒大霉了。于是全都是飞快地一缩脖子，老老实实地蹲了回去，还把自己的一家老小都看严实，然后小声地告诉他们：“别出去，会掉脑袋的”。

　　当然这中间也不是一帆风顺。

　　不少从小被惯坏了的纨绔子弟不知天高地厚的想要耍横，大声吵吵着“你知道我爸是谁吗？”想要往外面挤。

　　但是他们随即就被闪亮的钢刀给架在了脖子上。

　　禁卫军可不是吃素的，也不是那些个软弱无力的老百姓，而且相反的是，他们才是真正的流氓。一帮纪律严明，装备精良的职业流氓。

　　而且霍克斯提督大人心痛自己的两匹汗血宝马被人给抢了，老家伙一辈子的爱好就是名马，马丢了跟要了他的命一样，一肚子火气正没处发，他亲自下的命令：谁动宰谁～！

　　有了这个老大在背后挺着，这些兵痞们当然是毫不客气了。

　　敢耍横的就把刀往那小子脖子上一横，立马就听话了。

　　直到黎明前，那一片帐篷彻底的烧成了黑灰，禁卫军也打扫了战场，清点了结果，禁卫军这才撤了所有的警戒。

　　大伙这时才敢小心翼翼的探出头来，走出帐篷看看到底发生了什么事情。

　　那些贵族们站在火焰的废墟处，抄着手，一脸感慨地议论了半天，最后这才尽兴而归。

　　只是他们在离开之际，看着站在不远处的卫兵，然后压低了声音，纷纷询问：“刚刚听清楚了没？金雀花家族差一点儿就死光光了。这是什么意思啊？

　　奶奶的，这帮家伙虽然心狠手辣的，但是干的也太不干净了，居然还没有收拾干净。手也太潮了吧，还说是精锐那……也不知道是哪一个狗崽子，居然逃过了一劫？”

　　“我倒是听说了，听说是费克斯。据说，他和那帮杀手们只是差了前后脚的工夫。那孙子狡猾，出来就跑了，不知道躲哪去了。要不然呢，他可也栽进去了。”

　　“那个狗崽子倒是真能走狗屎运。”

　　“MLGBD，这金雀花家族看着有钱有势的，论年头也不短了，但是他们一个个都是脑子进水的蠢货，白在阿卡德琳活了这么多年，居然他娘的敢跟军方死磕，这不是作死吗？除了首相那群人，谁敢跟军方过不去。

　　这一下好了，人家伸一个小指头，就让他们家破人亡了。”

　　“奶奶的，该～！活该～！这帮狗娘养的死奸商，都是混进贵族队伍里的败类，一个个都是黑了心肠的。

　　当初他们卖我一条丝绸手帕，收了我五百的金币，就这还是打八折，看了多大的面子。

　　后来我一打听，同样一条手帕，在人家飞鹰闪电那里，只要八十，而且还买一送一。他娘的，没有他们那么坑人的～！”

　　“唉，人死了，就不要计较了。咱们那些钱，就当是给他们送葬了，他们有命挣，可是却没命花，真不知道金雀花那么大的家产，最后会便宜谁？

　　也不知道这费克斯逃过了这一劫，以后究竟会怎么样？”

　　“哈哈，死的好。全死光了才好。那个狗崽子，当初仗着家里有钱，还会弹两下小琴，天天在我女朋友的窗户下面发浪。要不是我女朋友在旁边拦着，我都要扔花盆，砸烂丫的头～！奶奶的，这下终于解恨了。你们狠，有比你们更狠的。”

　　“哈哈哈……”

　　众人在低声议论当中，渐渐走远了。

　　那卫兵虽然隐约听到了众人的议论，但是却耸了耸肩，假装没有听到。他才不会关心这些事情。费克斯逃走的事情，自然有上层的大佬们操心，自己只要是顾着中午吃什么就行了。

　　※※※

　　洛林站在船头之上，看着两岸的绿树青草缓缓地向后移去，不禁有些烦燥，颇有些看什么都不顺眼的意思。

　　由于当时放了一把火，虽然烧的挺旺的，而且效率及高，现场破坏也极为彻底，后来还打扫了一边火场，毁尸灭迹。

　　但是却也显露出了这种手段比起砍头杀人等等一列系繁琐手段的不足。洛林他们一直能到快天明，才紧赶慢赶的搞完。

　　在火场上没有办法对人员进行清点。而且事后辩识也极为麻烦。当时谁也没有想到是不是有人跑掉了。

　　他一直到了上了船，这才接到了金雀花家族有人漏网的消息，但是洛林对此，却并不担心。

　　就算那个费克斯有通天的本领，但是他也只是一个人而己，失去了金雀花家族，他什么都不是。

　　现在整个军方，整个皇城贵族全都站在他的对立面上，好几万人等着要弄死他，就算他是把屎都努出来的，也掀不起多大的浪来。他现在首先要考虑的是怎么跑路。

　　更何况，临来之际，霍克斯提督也是派人送了信来。

　　那老流氓很是仗义地拍着胸脯，大包大揽了下来——那个小兔崽子的事情就交给我了。你们主要的任务就是把我的马给弄回来。马不回来，你也别回来了。

　　据那位送信的副官讲，那老家伙正摩拳擦掌，两眼直放贼光，拍着桌子感叹道：这个田猎军演淡的出了鸟来了，终于有机会再猎个人玩玩了～～！

　　听了那副官的话，洛林也是心中感叹：一个‘再’字，把所有的一切都说明了，在此同时，也充分暴露出了那个老家伙凶残冷酷的本质。

　　到底能爬上高位的，无一不是心狠手辣之辈。

　　洛林有些懊恼的是，发现自己现在手有些软了。

　　如果是换在以前，在火烧金雀花家族的营帐之时，绝对不会跟那些狗崽子那么多的废话。甚至是那位族长一走出门来，就下令放箭，将那个老家伙当场射死。绝对不会给他机会说话，更不会给他机会偷袭自己。

　　洛林可是一向很黄很暴力，天天叫着“先开枪再问话”的法西斯式的行动准则。

　　而现在，他在闪族这块大陆之上，混的越久，越觉的这里的人民百姓和圣光大陆上的人并没有什么不同。甚至，因为他们的直爽豪迈，显得更为可爱。

　　这些百姓们同样勤劳勇敢，大家为了偷税漏税，和那帮死税吏们进行着接连不断的奋勇抗争，一样的斗智斗勇，可歌可泣。

　　这里的人同样热爱生活。孩子们纯真的笑脸，与另一块大陆的孩子完全一样。

　　唯一不同的就是，这里少女们的腰更细一些，屁股更大一些，更加热情奔放一些……

　　呃，对了，据说生了孩子以后，变成粗水桶大妈速度更快一点……

　　那些贵族少女们听说了自己的谎话之后，却毫不犹豫就相信了，而且还挽起了袖子，在一边大帮特帮。就是当初公司屡屡被人给暗算的时候，她们也是坚定地支持着自己。

　　这是一帮很够哥们的女孩子，大方，直率，热心，开朗，她们还一直积极的策划着阿德玲的逃跑计划。

　　而他却要在这里大搞破坏，因此上，每每看着菲奥娜那些少女们纯真的目光之时，不由自主地就感到心头有一种罪恶感升起来。

　　因此上，他昨天才会说了那么多的废话，用来坚定自己的信心，告诉自己，自己是为了正确的目标而来的。

　　就在此时，旁边一阵脚步声响。

　　紧接着，一个蓝发的少女双手捧了一杯茶过来，急声说道：“少爷，烫烫烫……快接一下，我快拿不住了～！”

　　洛林转头看了一眼，只见薇拉已经被烫的两眼泪汪汪的，当下急忙伸手接了过来。但是却也发现，那水太热，随手放在了旁边的栏杆上面。

　　此时，薇拉被烫的双手急忙去摸耳垂，哈着气，原地跳了几跳，顿时引的那丰满的酥胸一阵的波涛汹涌。

　　有一瞬间，洛林甚至产生了错觉，好像真的听到了海浪的声响。

　　薇拉发觉不对，当即奇怪地看了他一眼。

　　那湛蓝如海的秀眸清澈明亮，眼神天真纯洁，洛林不禁心头生起了一种负罪感，当下急忙轻轻咳了一声，然后转开了视线。

　　他顿了一下，不觉心中奇怪：薇拉这丫头一向没心没肺的，今天怎么突然这么有眼力，知道给自己送一杯茶来？

　　薇拉像是知道他心中所想，当即天真地眨了眨水汪汪的大眼睛，然后伸手向后一指，道：“是菲娜小姐，她看你好像不开心的模样，所以让我给你送过来的。”

　　洛林回头看了一眼，只见看到一张俏丽的玉容正关切地看着自己，只是那人发现自己的目光，随即冷哼了一声，然后转过了头去。

　　很显然，那少女知道，自己有些不可告人的秘密，就算是她亲自来问，也绝对不会说的，但是她却并没有选择离开，而是继续默默地在背后关心自己。

　　洛林不禁心中有些感动，然后向着薇拉道：“薇儿，我问你一件事情，你说咱们这么骗斯她们，究竟是对不对啊？”

　　薇拉歪着头略略想了一下，然后道：“这个我也不是太清楚，不过我想吧……咱们欺骗她们，其实也是好意。这也是为了让大家不再胡乱打仗。咱们这也算是为世界和平做贡献了。”

　　洛林不禁一滞，惊奇地看着薇拉：这丫头难道以前干过传销？居然连善意的欺骗都知道？

　　但是随即下一句话，却充分暴露出了这位龙族少女的本质。

　　“没有仗打了，才有更多的人干活，才能赚更多的金币。”薇拉说着，伸出双手来，向着天空大大地展开。好像是要搂住想像当中，那无数的金币一样，一双秀眸笑的眯了起来，像是月牙儿一样。美滋滋的陶醉在其中。

　　洛林当即哈哈大笑了起来，是啊，我就算是欺骗，这也是善意的欺骗，这也是为了世界和平做贡献嘛。

　　在此同时，心中的阴霭当即一扫而光。然后向着正在掌舵的船老大，高声骂道：“奶奶的，你们没吃饭啊。把帆全升起来。把桨都拿出来，加快速度，这顺风顺水的，你们居然跑的比乌龟快不了多少，是不是不想要工钱了？”

　　那船长当即吓的一缩脖子，然后向着手下的船工水手们高声下令，船上当即一阵鸡飞狗跳的混乱。

　　洛林见此，仍然觉的不满意，一转头，向着旁边的士兵令道：“去，把咱们的军旗挂上，告诉了望哨，看到前面有船的话，就吹号，让他们把路给让开了。谁他娘的敢拦咱们的路，就把丫的给我撞沉了。”

　　那船老大在一边听了洛林的命令，顿时精神一震。

　　他重重地一拍胸脯，高声笑道：“大人，有您这句话，你老就瞧好吧。我想当恶霸可是有很多年了～！”

　　说着，放声大笑起来，紧接着，走到驾驶台上，高声骂道：“滚一边去。”

　　然后，干脆利索地抬腿一脚，将那舵手踢开，紧接着，往手心里面重重地吐了一口唾沫，瞪圆了眼睛，认真地扶住了船舵。然后用力一搬。

　　船只顿时一歪，划过了一道弧线，驰入了河道正中。

　　那里的河水最深，而且水流最为湍急。

　　众人就感到脚下陡然一震，紧接着，船速大增。

　　此时，船只已经挂了满帆，向着下游，就飞速地驰去。

　　由于顺风顺水，又是挂着军旗，目空一切地在河道中横冲直撞。吓的河中的那些往来行船一看到旗竿，还不等船上的痞子们扯着嗓子高声喊叫，他们就已经全都赶紧让开了河道，远远地躲在一边。唯恐一个躲避不及，被这帮兵痞们的船给打翻撞沉了。

　　因此上，这船速极快。到了第二天的上午，就已经来到了撒拉赞恩的地盘。

　　为了消磨时间，让那些兵痞们不致于闹事。洛林下令，让他们全都在船舱当中整理着装备，以便随时可以出动作战。

　　就在此时，一阵铜钟警报声响了起来。

　　众人当即扔下了东西，然后纷纷从船舱当中窜了出来。

　　洛林也从舱中出来。

　　他看到众人全都跑到了左侧的船舷处，不禁奇怪。当即也是走了过去。

　　只见在那河道之上，有一艘船正搁浅在河中。船身上千疮百孔，船帆也是被火烧过，破破烂烂的，整个船只看上去极是凄惨。

　　洛林眯起了眼睛，仔细看去，依稀还可以看到，在那船的甲板之上，仍然有战斗过的痕迹。

　　还有数具尸体或倒或伏躺在甲板之上，几只黑色的乌鸦正蹦蹦跳跳地围绕着那些尸体旁边，叼食着什么东西，不时地还发出了叫声。

　　“啊，啊，啊……”

　　那声音在这寂静的河道之上远远传播开来，显的格外的尖利刺耳。

　　洛林不禁转过头去，向着旁边那名士兵看了一眼。沉声道：“是这里吗？埃加德。”

　　那士兵一脸悲愤地点了点头，道：“是，大人。”

　　洛林顿时心头一阵火起：那帮天杀的水贼，不仅杀了人，抢了货，而且还把船扔在这里，连战死的人的尸体都不管，这摆明了就是示威啊～！

　　但是随即，他深吸了一口气，压下了心头的怒火，然后高声令道：“船只靠岸，今天在岸边扎营。把那些弟兄们的尸首全都收起来。”

　　众人此时也是一脸的悲痛，那些可全都他们的战友同僚，当即轰然答应了一声。

　　紧接着，洛林向着传令兵道：“通告撒拉赞恩城守，那个狗娘养的是怎么当的官儿？

　　让丫的给我跑步过来报到。否则，老子一刀宰了他～！”


第732章 剿匪记（五，城守的控诉）

　　撒拉赞恩城守巴克利坐在府中，正感到最近这一段时间心神不宁，一边喝着茶，一边正寻思着究竟是怎么回来。

　　作为一个快五十岁的一地最高军政长官，已经很少能有什么事情让巴克利心神不宁了。

　　闪族的城守跟人族大陆差不多，他们是由最高评议会任命，主政一方，管理着地方所有的事务，指挥着地方上的守卫军队。

　　由于闪族内部的政治势力错综复杂，反映到地方，更加的复杂混乱，城守强势，出身大家族，在皇城有人撑腰，那就是完完全全个地方王，比如菲奥娜的父亲。

　　如果地方豪族势力强大，城守势力又不强，那城守就是个受气包，做什么都不自在，这种事情尤其是在边远的地方十分常见。

　　撒拉赞恩城因为离阿卡德琳很近，中央政府对这里的控制力度很强，尽管不是大家族出身，巴克利这个城主做的依然很是自在。

　　只是这一段时间以来，巴克利城主却老是感觉有些什么事情要发生。

　　此时，突然就感到眼皮又是‘突突突’的一阵跳动，他急忙伸手到了茶碗当中，沾了些水，抹在了眼上，这才感到好了一些。

　　巴克利不禁心中打鼓，皱着眉头暗自思忖道：这究竟是怎么回事？这一段时间，也没发生什么事情啊？但是怎么老是感到好像有一种不祥的预感？

　　难道是因为在第十七个小三身上花的精力有点大，最近有点虚了？

　　也不想啊……我每天都补着那……

　　前两天去找星相师算命的时候，那个孙子拿了我五个金币，当时也是光说好话了，什么升官发财，前途不可限量的？

　　难道说，他算的不准？嗯，嗯嗯，那个死吉塞恩人～！

　　又被他糊弄了，光说我升官，也没说我什么时候升官。

　　听说，这两天有一个什么东土大唐来的修士，信什么什么佛教的，念经很有一套，什么“喜羊羊，美羊羊，灰太狼……”的，光是一听，就知道法力高深。

　　没事儿的时候倒是可以去找找他，这外来的和尚拿的可都是外国的文凭，比起本地的秃头来，肯定是会念经的，说不定他能算的准一些……

　　他蹲在椅子上，咂么着茶水，正琢磨着这些封建迷信的乱七八糟的东西之时，就听到一阵马蹄声响。

　　那马蹄声如同雷鸣一般，隆隆作响，一听就知道是有人在纵马狂奔，蹄声由远及近，飞快地奔来。

　　紧接着，就听到门外一阵鸡飞狗跳的大乱，有人扯着嗓子大声吵闹，还有人在一个劲干嚎。

　　巴克利不禁一怔。心中暗骂：这是哪一个孙子，居然敢在我的府门前跑这么快？真是不要命了。

　　巴克利城主可是很总是身为城主的威仪，对下面人管的很严，听见他们不知体统的乱叫，心里当即十分恼怒，正准备出去教训不知道天高地厚的。

　　他刚想到这里，将茶杯往桌子上一顿，就准备喊人来，就见不远处那扇虚掩着朱漆大门被人‘咣当’一脚，从外面向里重重地踢开。

　　大门拍在两边的墙上，又发出两声哐哐的巨响。

　　城守府中的家丁仆人们不等巴克利老爷说话，当即就嗷嗷地大叫了起来。

　　“奶奶的，居然敢打砸城守府。”

　　“反了，反了。”

　　“弟兄们，抄家伙。打死这些个不知好歹的东西～！”

　　“来人，来人，去叫城卫军来支援。”

　　“……”　　他们挽着袖子，一个个横眉瞪眼的，抄起了家伙，就要向着门口的那人扑去。

　　但是随即，众人却不禁一下子愣住了。

　　只见那人一身鲜明崭亮的铠甲，明亮的都能照出对面人的影子，上面还有精美的花纹。

　　盔甲上头戴着狰狞战盔，盔顶上一根长长的彩色雉鸡羽随风轻摆。

　　那一身装扮，怎么看怎么让人感到刺眼华丽。

　　但是最令人瞩目的，却是那人一脸的冷笑，腰间闪亮的战刀已经拉出了一半，那战刀也不是凡品，比他们手里的家伙强了不知道多少倍，战刀冰冷如雪的刀锋刺的众人全身一阵阵地发寒。

　　他们当即不由自主地停了下来，看着对面武士凶神恶煞的样子，知道自己再敢上前，那个狗崽子绝对敢拿刀子砍人。

　　这些个土包子们虽然并不认识那传令兵身上的铠甲，但是却也知道，这位大爷这一套装扮可不便宜，在撒拉赞恩城，这个小地方，也是绝对的顶级装备。

　　巴克利城主放在书法里的那一套铠甲，大概和这个差不多。

　　在这个年代，一套华丽坚固的铠甲，就像是后世开了一辆进口BMW一样扎眼。

　　这东西是做不得假，因为铠甲的造价在那里摆着，仅这一身盔甲的价钱，就不是一家普通人能够问津的。

　　能穿的上这种铠甲，绝对都是有身份的武士。

　　这一号人物纵然再不强力，但是却绝对不是自己这种等级低下，没有攻击力的NPC可以对付的。指不定人家像是宰一级的小怪一样，弹弹手指，就把他们给秒杀了。

　　那名士兵看众人全都止步不前，这才冷笑了一声，一甩手，‘啪’的一声，将战刀重重地回鞘。

　　他微抬下巴，眯起眼睛，看着堂中的巴克利，道：“请问，哪一位是撒拉赞恩城守巴克利大人？”

　　巴克利不禁咧了咧嘴，他看对方来势汹汹的样子，就知道绝对没有好事。原本按官场的规则，这个时候，就应该装病，躲过去的。

　　但是那人的眼光毒辣，一下子就锁住了自己，这样一来，如果再躲，反而是会惹下更大的麻烦。

　　他当下硬着头皮，站了起来，沉声道：“我就是撒拉赞恩城守巴克利，不知你们皇家禁卫有什么事情？居然跑到我们这个小地方来了？”

　　“皇家……皇家禁卫……”众人听了，顿时全都是一个激冷。

　　原来这位看上去威风凛凛的老爷，就是传说当中的皇家禁卫啊～！

　　那可是皇城来的老爷，听说拳头上能站人，胳膊上能跑马，砍起脑袋来就跟割草一样，个个厉害的不得了。

　　这里的大多数人，一辈子都没有离开过撒拉赞恩城，这回算是逮着新鲜了，府里的人都挤到跟前去看从阿卡德琳来的禁卫军。

　　当即就有城守府中的怀春少女尖叫了起来：“啊，好帅啊……”

　　其余的众人也是议论纷纷。

　　巴克利不禁尴尬地干咳了一声，脑门都是一黑，丢人丢到禁卫军跟前了，他向着旁边的家丁使了一个眼色，低声道：“赶快把小姐拉走……”

　　此时，那禁卫冷哼了一声，一甩手，将一支令旗钉在了地上，然后高声道：“禁卫军令：命撒拉赞恩城主巴克利，跑步到城西五里处，我军中报到。有敢违误者，斩～！”

　　说着，一转身，跳上了战马，然后打马扬鞭，飞奔而去，向后看都没看一眼。

　　巴克利不禁一头的雾水，心里奇怪：这唱的那一出，发生了什么事情，怎么都没有告诉我？

　　但是看到那鲜红色的令旗，却也不禁打了个冷战。按闪族军规。在红色军令之下，如有违抗，立斩无赦。

　　那本来就是禁卫军师团用来调动地方力量的令旗，为了下去好办事，提督特许给了出来剿匪部队的权利，专门用来对付不听话的地方官。

　　他当即飞快地拿起了小旗，然后向着旁边的管家叫道：“快备车，呃，不，备马。马跑的快一点儿。

　　魔神在上，这可是军中大事，我得赶快过去。奶奶的，禁卫军这帮瘟神怎么过来了？我就知道最近不太平，这不是要我老命吗。”

　　那管家却是咧了一下嘴，道：“老爷，您忘记了，那个传令兵可是说，要您老人家跑步过去的，是跑过去。”

　　巴克利当即一滞。那颗心不禁沉了下来，就感到肚子里好像有十几把刀在一起搅动一样难受，心里暗骂：奶奶的，哪个孙子整我～！

　　‘跑步过去’，这可不仅是听从军令调遣，还有一些变相体罚的意思，可见找他过去的军官是故意的。

　　巴克利不禁心中有些忐忑，暗道：这是怎么回事？难道说，我贪污受贿的事情发了？不对啊。贪污受贿，是监察们的活啊，来一帮当兵的算什么意思？

　　是我虚报兵员，冒领军饷的事情？可那才不过三百人。只是一个大队的规模，连撒拉赞恩城一半的兵力都不到，再说了也轮不到禁卫军管……

　　最近招惹谁了？没有啊，该打点的我都打点了……

　　就在他思付之际，旁边老管家扯了扯他，道：“老爷，您别在这儿发愣了，赶紧的吧。看样子，他们是绝不会好脸色给您，您要是再迟到了。说不定，就真的要砍头了。”

　　巴克利这才醒悟了过来。伸手接过了老管家递过来的衣帽，匆匆穿好之后，甩开大步，晃着肥大的肚子，向外跑去。

　　※※※

　　虽然只有五里多地，但是奈何他这些年在这地方也是土皇帝，养尊处优的，出个门不是坐车就是骑马，最常作的运动还是在床上运动，这身体自然就是肥胖了许多，才跑了几步就喘不过气了。

　　这一路跑下来，直累的满头大汗，呼呼直喘。

　　他跑到了城外五里处之时，已经是把舌头都吐出来多长，气喘的要把肺都吐出来了，几乎都要爬不动了，一个劲的在心里咒骂那个缺德的家伙。

　　等到他累的都快要吐血之际，这才看到远处的河岸边上，停着数艘大船。船顶上数面绣着黑色火焰的大旗迎着风，猎猎飘扬，正式禁卫军的军旗。

　　在为首的船上，一面大纛之下，一个身披红色披风的军官正负手而立，看着远处的河面。

　　一身华丽的甲胄，宽大的披风被长风吹动，在他的身后来回飘摆，如同一团红色的火焰一般，不怒自威，气势逼人。

　　巴克利看到这里眼睛当即收缩了一下，在撒拉赞恩，他可也算是出过远门的。见过不少的世面，阿卡德琳也混过几年。

　　但是此时，看着那人只是简单地站在那里，却不禁感到心头像是压了一个沉重的大山一样，闷的几乎要喘不过气来，气势就跟他见过的那些大人物一样。

　　他当即也顾不得休息，急忙就跑了过去，然后仰头看着船上，一边喘着粗气，一高声叫道：“撒……撒拉……拉赞恩城守巴……巴……咳咳咳咳……巴克利奉令赶到。请……请求接见……”

　　说到后来，不禁又是一阵咳嗽，差一点儿没有背过气去。

　　洛林听了，不禁转过头来，冷冷地向下看了一眼，只见对方一头的大汗，诚惶诚恐的，当下向着旁边的士兵低声道：“传。”

　　那士兵扯起了嗓子，高声道：“传～！”

　　巴克利听到这个字，不禁暗暗吸了一口气，然后迈步，走上了船来。

　　他看到洛林肩头的领花，当即又是一惊。那位大爷可是一名上尉军官。这上尉在皇城当中虽然不算什么，用句不客气的话说，比起狗都多。但是到了乡下，那可个顶个的都是大拿了，这可是总部来人。

　　这也是为什么那些个京官儿们没事儿的时候，都是往外面跑。因为到了外面，那官衔最大，不管是吃喝嫖赌，收受贿赂，花差花差什么的，全都是大把大把的。

　　最关键的是，那枚紧急召集的令旗说明了一切问题，这位爷是奉了统领或者提督的钦命而来的，代表的是阿卡德琳禁卫军里的高层，他只是一个小城的城主，手下几万人口，几百士兵，在阿卡德琳城里，是要被视作乡巴佬的。

　　巴克利上前一步，向着洛林一礼，然后喘着粗气道：“见……见过大……大人。不知……不知大人叫我前来，有……有何吩咐……”

　　洛林脸色一沉，厉声道：“巴克利，你可知罪？”

　　巴克利脸上当即闪过了一丝的阴云，但是随即却佯装无知地道：“大……大人。这话从何说起啊？”

　　洛林敏锐地看到他脸色的变化，心中顿时知道，这个死胖子绝对不是表面上看上去那么无辜，当即杀机大起。那条船就在城外的河道里，他要是不知道就活见鬼了。

　　洛林冷笑了一声，道：“好，我让你死个明白。”

　　然后一指河中那艘搁浅的船只，道：“你身为城守，这河中发生了命案，但是你却置之不理，该当何罪？”

　　他向前微微一低头，道：“难道说，你跟那些水贼们有勾结不成？”

　　巴克利听出他话中的暗藏杀机，不禁打了一个冷战。这个罪名扣下来，可是要命的。

　　他当即飞快地摇头头，道：“大……大人。这个事情我冤枉啊。您听我解释。”

　　他顿了一下，偷眼看着洛林的表情，道：“是这样的，当初河里面一发生案子，我们就已经知道了。但是当时时处深夜，敌情未明。而且我城中的城卫数量不多，所以只能是紧守城池，加强戒备。”

　　他见洛林不说话，好像是认可了自己的话，不禁胆子大了一些，然后又接着道：“到了白天，我们这才派人过来。但是那时已经为时己晚了，只发现了船只的残骸，和……和船上的那些尸体。”

　　他说到这里，突然发觉，洛林身后的士兵们正愤怒地看着自己，在他们身后的甲板之上，用长条形白布好像盖着什么，依稀可以看到是一个个的人形。

　　巴克利不禁愣了一下。心中暗奇：这些禁卫们干什么那么在意那些尸体？一个个跟死的是他们自己人一样……

　　想到这里，他当即心头一凉，像是掉到冰窟当中一般。顿时明白了过来。那些死去的人肯定是他们禁卫的人，不然的话，他们绝对不会像是被踩了尾巴的狮子一样，如此的兴师动众，如此的暴怒。

　　洛林冷冷地看了他一眼，见他脸色惨白如同白纸一般，当下道：“看来你已经是明白究竟是怎么一回事了。知道死的都是什么人。这件事情的重要性，也不需要我再给你说明。现在给我继续说下去。如果说谎的话，你知道后果的。”

　　巴克利在恐惧之下，机械地点了点头，然后深吸了一口气，道：“是，大人。我本来是要安葬这些人的，但是那些水贼们在尸体上，在船上全留了字。

　　他们要杀人立威，禁止任何人收尸安葬。”

　　在场的士兵们在愤怒之下，不禁齐齐地低声怒吼了一声。

　　洛林冷冷地看了巴克利，道：“城守大人，水贼们说不让安葬，你就乖乖的听话，这真让我怀疑，阁下究竟是我闪族的官员，还是水贼们的帮凶？”

　　巴克利此时也是豁出去了。

　　他重重的一拍胸脯，道：“大人，你以为我不想要剿匪吗？我不想要剿了那些个水贼？为官一任，造福一方。您以我被那些个乡亲们指着鼻子，戳着后脊梁破口大骂，我心里好受？”

　　“我有什么办法，我有什么办法啊～！手下就那么一点儿的兵，就这还年年缺饷，上面从来没把军费给我拨起过，很多时候还得我自筹，更别提整修武备了。能守住城，就已经不错了～！”

　　“自从闹了贼之后，我也打过报告，要求剿匪，但是那帮大爷们远在天边。他们天天小酒喝着，小菜吃着，小妞泡着，哪儿有人管我们的死活？就是收税的时候，想起来，找我们要钱来，收了钱就拍屁股走人。

　　我报告打上去，过了半年，才有个批示，您知道上面写的是什么吗？己阅，已经报请军部。

　　那可是半年，半年啊～！就等来这么一个结果。”

　　他在激动之下，直涨的满脸通红发紫。

　　洛林静静地听着，也不打断他。

　　巴克利朝地上重重地吐了一口痰，继续说道：“就这还算好的呢～！

　　等到报告到了皇城，后来就有水贼隔三差五的，就给我家里送死鱼，扔死猫。再要么，就是撇一把飞刀。要我别多事。

　　奶奶的，他们是怎么知道？

　　除了皇城当中有某些大人物，和他们勾结在一起之外，我想不出其他的原因～！

　　这一句话，我就是到了黑暗评议会，我都敢说～！”

　　洛林看他说的唾沫横飞、神情激动，反而不生气了。不管怎么说，这个人能把话说到这份上，说明他也有一颗热血之心，并没有被那沉闷的官场给磨平了性格。要是油滑的老官僚，一句不知道，推的干干净净，洛林又能把他怎么着？

　　当下示意旁边的人送了一杯水过去。

　　巴克利也不客气，接过了水杯，一饮而尽，然后长长的喘了一口气。抹了抹嘴巴，又接着道：“后来，更别提了，我的那份报告在皇城磨了不少的圈子，这中间大会讨论，小会研究。过了两年的时间，这才算定了下来。

　　不管怎么样吧，总算是给了人一点儿的希望。

　　这就又开始盼。盼星星盼月亮，像是傻老婆等野汉子一样，盼着派兵过来剿匪。可是……可是……可是……”

　　他连说了三个‘可是’，但是却不知想起了什么，不住地哽咽，最后长长地叹了一口气，这才道：“谁知道，有匪无兵，我们遭殃，这盼星星盼月亮一样，好容易盼来了官兵剿匪，我们更遭殃。”

　　说到这里，他咬牙切齿地骂了起来，恨声道：“那帮狗娘养的东西，到了我们这里整天好吃好喝好招待，就这还整天的骚扰百姓，到处滋事。这也就算了。只要他们能剿平了山贼水匪，我们也就认了。

　　可是他们到了这里，光是吃喝嫖赌的，就是不提‘剿匪’几个字。把我们都吃成了穷光蛋。灶台上都能饿死老鼠了。为了供应军需，我是把仓库底都扫了扫，从耗子洞掏粮食，才把这群老爷们伺候舒服了。

　　那些军爷们这才剔着牙，拿着兵器到乡下走了一圈。

　　他们空着手回来了就算是完成任务，来一句，‘我天兵一到，所向披靡，山贼不敢逆我天威，因此上，尽皆望风而逃。’然后拍拍屁股，钻到营中继续吃喝嫖赌。

　　这还算好的呢。

　　眼看着期限到了，他们没办法向军部交差，当即就全都下乡去了。

　　这帮天杀的狗东西，到了一个村子，他们居然把村里的老百姓一圈，硬生生指着那些人是土匪山贼。然后全都杀了。拿那些乡亲父老的脑袋冒领军功啊。

　　三百多条人命啊～！”

　　说到后来，他两眼含泪，差一点儿就失声痛哭出来。

　　那些禁卫们也不禁相顾骇然。

　　这些事情对于这些骄傲的皇家精锐来说，太过遥远了。

　　他们这些人宁愿是自己掉脑袋，但是却也从来都不会也不屑于做出这种下做的事情。

　　对于这种事情，他们也曾经听说过，但是却只是做为一种传说谈资，从来没有想到过，自己居然在某一天会碰到这种事情。

　　洛林看着他的模样，也不禁叹了一口气。心中生起了深深的厌恶之情，虽然他不了解具体的情况，但是却也知道，这件事背后，绝对少池金雀花家族在暗中动了手脚。

　　不然的话，那些水贼们也不会唯他们的命令是从，别人的船不劫，就偏偏劫了他的船。

　　洛林看着巴克利，道：“城守大人，我们现在可是真正来剿匪的，你能告诉我那些水贼们的山寨据点吗？”


第733章 剿匪记（六，在那黑风寨上）

　　中午时分，巴克利惊魂未定地返回了府中。

　　洛林揪着他把自己想知道的事情打听了一个清清楚楚，一直熬到了该开午饭的时间，才放巴克利城主会家，洛林可没留他吃饭的意思，直接就给打发走了。

　　巴克利离开洛林的营地的时候，人还是晕晕乎乎，都忘了自己是怎么回到家了。

　　等坐在家里的椅子上，巴克利的心思才活泛起来，好好思量了今天发生的事情。

　　他想起那支军队的威风，和冲天的杀气，尤其是带队那名军官沉着冷酷，身上带有一种让人一见就忍不住颤抖的气质。

　　站在他面前，好像随时都会被他杀掉一样，巴克利城主当时吓得大气都不敢喘，问什么他说什么，甚至都没想过这样应对合适不合适。

　　人家问完他，放他走的时候，巴克利也是扭头就走，一秒都不多留。

　　巴克利回想起自己说过的话，仔仔细细回味了一遍，心里这才松了口气，暗道：还好没说错什么话。

　　他一边灌着茶水，一边感叹：亏的老爷我这些年老实，咱也不贪，小捞点吃饱就行，没有干什么太过愧心的事情，伤天害理那更是没有，不然可就真的回不来了。那帮杀人不眨眼的狗崽子，真的会当场就砍了自己的脑袋。

　　人家手里可拿着要命的紧急令旗那，真要是一刀把自己给宰了，自己这种没权没势的小城主，也没人会为自己做主。

　　想到这里，巴克利伸出手来，庆幸地拍了拍自己的脑袋，脸上露出了一丝笑容，暗笑：小人物有小人物的好，不做亏心事，不怕鬼上门。

　　旁边端来热水过来，给他泡脚的侍女看了，不禁笑道：“老爷，您这出去跑了一圈，是捡着钱包了，居然这么高兴？”

　　巴克利哈哈大笑，伸手在那侍女的屁股上重重地扭了一把，侍女“哎呀”的尖叫一声，然后一脸潮红，风情万种的瞟了巴克利城主一眼。

　　巴克利城主陶醉的一笑，然后又鉴赏一般使劲拍了一记，这才道：“你知道什么？老爷我今天可是捡了条命，刚才，差点就回不来了。”

　　他顿了一下，然后向着椅背上一靠，将双脚舒舒服服地伸到了热水盆中，感受到那热水的温度，顿时惬意地长长出了一口气，哼哼了一声：“舒服～～”

　　要知道，那几里路全都是用脚跑出来的，自从十八岁进了政府当上公务员之后，巴克利老爷何曾吃过这个苦啊，在这家院子里转两圈都呼哧呼哧的，这一歇下来，就感到脚骨都要断了，整条腿都跟不是自己的一样。

　　他抬头看着房梁，感叹地道：“这俗话说的好啊。‘光看贼吃饭，不看贼挨打。’

　　当初，看着那帮狗娘养的抢这个抢那个的，来的钱又多又快的，奶奶的，挣的比我这个城主都多，真他娘的眼红啊……亏的老爷我定力好，没被他们给拉拢了。不然的话，这一次老爷我的命可也就没了。

　　哈哈，那帮狗贼们平时里挺威风的，吃香的喝辣的，还从来不把老爷我放在眼里。报应来了吧，这一下大兵一到，他们可不都全要没命了……”

　　说着，他双手抱着头，向后一倒，感叹道：“这人哪～！最重要的是要知足，明白自己是吃几碗干饭的，等掉了脑袋再明白，那就晚喽……”

　　他刚说到这里，就听门外又是一阵急促的马蹄声响起。紧接着，一阵鸡飞狗跳。

　　随后，那朱漆的大门再次被人给一脚踹开。

　　一众侍卫家丁们顿时大怒：奶奶的，刚刚那帮禁卫军牛１３，咱惹不起，这也不能有样学样啊，这是谁啊，这么大的狗胆子，踢门，当这里是什么地方……

　　但是还不等他们抬起头来，看清楚来人。

　　紧接着，一个响亮的声音高声叫道：“撒拉赞恩城守何在，奉禁卫军第二师团副统领大人军令，命你跑步到城南十里处，我军中大帐报到。到期不至者，斩～！”

　　说着，将一支令旗掷下。然后看也不看众人一眼，一转身，打马如飞而去。

　　一众人等看着钉在院中的那令旗如在梦中一般，傻乎乎互相看了看，几乎都不能相信。

　　这究竟是怎么回事啊？不是已经去了一次吗？怎么又要出去？今儿倒底是什么好日子？

　　禁卫军不都在阿卡德琳好好呆着，都跑我们这小地方搞什么鬼？

　　巴克利低头看着自己的双脚，又看了看那面令旗，差一点儿没有哭出来。心中暗道：“这一下非把脚跑掉了不可啊～！”

　　但是军令管着，他也不敢和自己的脑袋过不去，当即重新穿上了鞋子，然后拿着令旗，晃着自己肥大的屁股，吭哧吭哧的向着外面跑去。

　　这一天，巴克利城守大人可是倒了血霉。

　　他颠颠地跑出去，累的像条老狗一样把舌头吐出来多长，然后到了禁卫军的大帐当中，和军官们痛说一遍以前惨遭压迫的血泪史，然后这才回来。

　　但是刚刚坐下，屁股还没有捂热，就又有禁卫军前来传令。

　　按照官场的规矩，因为有前面的例子在那里放着，这帮大爷们当然也不愿意自降身份，不管远近，一律是要巴克利城主跑步过去。

　　要不然，回头说起来，巴克利城主到你那里是跑过去的，到我那里是坐车过来的，显的自己的身份好像不够，低人一等一样。

　　倒霉的只有巴克利城主了，甚至大家明明知道巴克利就在友军的营地那里，也要等巴克利城主出来先回家了，再把巴克利给叫过来，不然丢分，尤其是在副提督人选的关键时期，可不能犯了这种政治错误。

　　至于说巴克利城主的死活……

　　奶奶的，治下出了这么大的案子，折了我们一个小队的禁卫军，没有砍了他的狗头就已经是法外施恩，大爷们心情好了。

　　丫的要是不清头，不明白事理，胆敢吵三吵四的，那就只能是逼着大爷动手宰人了。

　　反正这趟来就是杀人示威的。

　　因此上，每一趟的命令一来，巴克利城主不管是正在干什么，都得把所有的东西一扔，晃着大屁股，往外跑。

　　唯一值得庆幸的，撒拉赞恩是一个小城，没让巴克利城主一口气跑上二三十里，不然不得禁卫军砍头，巴克利城主自己就先累死了。

　　看到城主大人像小蜜蜂一样勤劳的身影，引的城中的百姓们不住赞叹。

　　“看看，还是我们城主大人啊。不说别的，光是把舌头吐出来，不住哈气的模样就已经帅呆了……”

　　在此同时，众人也是心中奇怪：那帮天杀的水贼们倒底是惹了什么人啊？居然一支一支的军队开过来，而且还全都是最为精锐的皇家禁卫。

　　这些全都是杀人不眨眼的虎狼之师，这一出动还不得把那帮水贼们全都碾成了齑粉？

　　天杀的，这次说不定有好日子过了。

　　※※※

　　“想当官，杀人放火等招安。”

　　这句话不是闪族大陆的原话，不过传的很广，做没本钱买卖的现在都喜欢把这句话挂在嘴边，算是给自己的事业找一个正当理由。

　　十二连环坞的水贼当中首当其冲，也是最有实力的就是黑风寨。

　　黑风寨大寨主索恩正坐在自己的虎皮大椅上，跷着脚，哼着小曲儿，手里端着酒杯，心里正美滋滋地盘算着：这一次的买卖做的不错，真是三年不开张，开张吃三年。

　　虽然这一趟损失了不少的好手，但是那船上果然如情报所说一样，里面的好东西真是不少啊～！

　　就是再死几十个人也值了。

　　不说别的，那货物里面竟然有丝绸，丝绸啊～！

　　大寨主索恩第一次看到的时候愣是没认出来那是丝绸，像他这种人物，这辈子根本就没见过丝绸是什么样。

　　据说只有总长级别的天大人物，自己老婆才有一件丝绸做的衣服。

　　那种东西，已经不能拿钱来衡量。

　　不光是丝绸，各种去人族大陆过来的小玩意，闪花了索恩的眼睛，索恩可是知道行情的，同重量的黄金，都没这船货值钱。

　　大寨主索恩的心很快变得火热起来，寻思着回头找机会跟费克斯大人说说，不是说，他有一个叔叔是在检查部当大官儿的，这把东西卖了，自己弄些钱，再送送礼，上上货。

　　说不得，回头就洗白了，到时候也能弄一个官儿当当，等混进了封建官员的队伍里面，再上下打点打点，说不得，阿卡德琳都能去得……

　　这古人说的话真是没错，像我这无权无势又没有背影的，想要当官，那就得是要杀人放火，等招了安。

　　当贼多辛苦，哪有当官舒服。

　　那个时候，就可以名正言顺地搂老百姓们的钱了，到时候咱也要娶个白白嫩嫩的贵族小姐。

　　他正盘算的时候，此时，有人前来禀报，道：“老大，老大，好消息，山下又出现了一条大大的肥羊。”

　　索恩顿时精神大振，两眼放光地高声叫道：“说说，怎么回事？”

　　那小喽罗道：“老大，是这样的，今天我在河边的客栈里面呆着下钩子，眼看着今儿又是没生意了，正发愁呢。有兄弟甚至都是要关门了。

　　这个时候，我突然眼前一闪，想起老大您高大英武的形象，想起您平时对我们的谆谆教导，当即严厉地训斥了他们一顿。

　　那弟兄们当即也是想起老大您平时对大家的关心爱护，一个个也是翻然醒悟过来，纠正了自己不端正的工作态度。

　　很有几个弟兄在激动之下，甚至是痛哭流涕，举着拳头发誓，一定不辜负老大您对我们的嘱托，忠字当头，勇往直前……”

　　坐在旁边的其他头目们听了他的话，不禁心里泛着酸水，全都感到有些想吐。但是看着索恩老大一脸美滋滋的模样，显然是被那马屁拍的全身大爽，因此上，他们却又不敢多言。只是在心中暗骂那个小头目人品的无耻卑鄙。

　　此时，旁边的二当家的罗伊听那小喽罗仍然说个没完，当即不耐烦地道：“祖尔，您丫的少那么多的废话，直接说，倒底有什么。不然等你他娘的拍完了马屁，肥羊也早他娘的飞到天边去了。”

　　索恩正被拍的舒服，听了罗伊打断了，当即很是不满地看了他一眼，但是随即发现这个大厅当中，情况有些不对。所有的头领们全都是冷笑不己，或是不屑，或是鄙夷地看着那个小头目。

　　他当即不禁老脸一红，心中暗骂：这帮死土包子，真是屁都不懂，只配一辈子窝在这里当贼。等爷爷我当了官，让你们这些丫的羡慕妒忌恨去吧。到时候就带祖尔这小子，这小子会拍马屁，绝对是块当官的好料子。

　　不过话说回来，说不定自己有机会像是那个什么《水壶传》里面的那个忠勇双全的宋大江一样，也得拿这些弟兄的性命人头来染红我的帽子，奶奶的，我可知道你们这帮孙子背地里都在说我坏话。

　　想到这时在，他轻咳了一声，向着那小头目道：“哈哈，祖尔，你说重点，说说重点嘛，哈哈，哈哈哈……”

　　那小头目这才道：“是，大人。我们在客栈里面正闲的蛋痛……呃，我们在客栈里面按照您老人家的指示正认真工作的时候。这时，外面来了一艘大大的商船，看那船最少也有五六百吨的模样。

　　从船上下来了四个人，还有一个长鼻子的怪物。

　　四个人一看就知非富即贵，极其的有钱。身上全都穿着华贵的丝……丝……丝绸～！

　　而且拿出来付钱的钱袋上都是掐金边，走银线。带镶着一个大大的钻石。

　　您是不知道啊，那钻石足足有鸽子蛋那么大。我这辈子从来没见过那么大宝石，闪的我心都扑嗵扑嗵直跳。”

　　“鸽……鸽子蛋……那么大啊……”在场的所有恶棍不禁全都是一个劲儿地吸着凉气，全然不怕凉气吸多了，晚上会拉稀。一个个眼睛里面冒着星光，一脸的神往。

　　那可是鸽子蛋一样大的钻石，不是土坷垃。光是想想，就已经让他们心跳超过了七十迈了。

　　那得值多少钱？

　　那二当家的罗伊倒是有些定力，只是略想了一分钟就已经清醒了过来。擦了擦嘴角的口水，然后问道：“那几个人是什么模样，还有你说的长鼻子怪物。那又是什么模样。好好地说说清楚。”

　　祖尔看了大当家的一眼，见他并没有反对，这才道：“那几个人……一个长的白白胖胖胖的小男孩，白嫩嫩的，大眼睛黑亮黑亮的。一看就是富贵家的孩子。

　　另一个是一个年青男子，看上去二十岁左右，一脸笑眯眯的，像是一个纨绔子弟，一看就不是什么好东西。

　　还有就是两个漂亮的小妞。那两个小妞，啧啧啧啧，一个赛一个水灵。

　　那皮肤又白又嫩，简直就像是嫩豆腐一样。那小腰叫一个细啊，那腿叫一个长啊，那胸叫一个大啊……

　　这么说吧，就是魔神大人身边的最为妖艳动人的暗姬也不过如此。就是仙女下凡一样。”

　　他说到后来，两眼直冒心星，嘴角的口水流出来多长。

　　在场众人听了，也不禁全都把脸仰起了四十五度角，向往地看向了天空。

　　罗伊也是长长地咽了一口口水，道：“那只怪物呢，那只怪物是什么？厉害不？”

　　他一向谨慎，在不完全了解敌人之前，可不会动手的。

　　祖尔认真地想了一下，道：“这个……倒不好话，那怪物长着长长的鼻子，身体跟堵墙一样厚，那腿比树都粗，看上去就力大无穷的。极是凶猛。

　　它一下船就是嗷嗷大叫了半天，那声音听的人都渗的慌，老害怕了。”

　　罗伊众人不禁对视了一眼，然后不约而同地点了点头。

　　这才对头呢～！

　　那些人敢出来，倒也不是没有一点儿的依仗。不然的话，这一路之上，早就被人给抢光了。哪儿还能到这里来，看来那个怪物有点来头。

　　这些水贼们全都是没见过多少的世面，他们又怎么知道，这世界上有一种叫做大象的动物，虽然闪族大陆也有大象，那是遥远的南方蛮荒丛林。

　　索恩拍着桌子，大声道：“你关心那个什么动物干什么，咱们这么多人，就是再厉害的野兽，咱们也能弄死他。”

　　在旁边的众人见他一脸的自信，当即心中暗骂：奶奶的，你当老大的，只在后面坐镇，不用上前和那怪兽拼命，自然不用害怕了。我们可得拿刀子和它硬抗的。万一是个厉害的猛兽，上来咔咔的吃人，弟兄们怎么招架的了。

　　索恩毫不理会，继续道：“快说说，他们船上都装着什么。有多少值钱的东西？”

　　祖尔想了一下，然后道：“这个……我倒是旁敲侧击地问了一下。他们船上好像全都装着金银，听他们的口气，好像是从加勒比港来的。据他们自己说，是炒那个什么西红柿炒的发了大财，所以打算着到皇城去买一个官儿当当。”

　　索恩顿时眼前一亮，道：“想当官儿？那就是说不是官儿了～！”

　　他虽然是水贼，平时也打着什么‘替天行道’的旗子，但是却也知道这个世界上不管是劫谁，杀人放火，怎么干都不要紧。但是最不能劫的，就是当官儿的。他们可全都是抱成一个团的。而且有权有势有小弟。

　　一旦劫了他们，那可就是捅了马蜂窝。人家是非要派兵弄死他们不可的。

　　做贼的眼睛都亮着哪，眼睛不亮的都已经死过了。

　　他当即从椅子上跳了起来，高声叫道：“小崽子们，你们还等什么。走，走，咱们这就下山，抢钱抢东西抢女人去。要是等别的水寨知道了，就没有咱们什么份了。妈的，昨个做梦梦到满天金光，我就知道正红运当头。”

　　其余的山贼头目们也是被祖尔的描述给刺激的两眼通红。一个个跳了起来，挥舞着手中的兵器，嘶声叫道：“同去，同去。抢钱抢东西抢女人……”

　　他们在索恩的带领之下，发了一声喊，然后也不顾天色尚明，就一窝蜂地向着山下涌去。

　　众人来到了山下，离的尚远，就已经看到了在河边停着一艘三桅的大船。

　　在岸上的酒馆旁边的空地上，几个人正围坐在一张桌子边上，喝酒休息。

　　另外有一只通体纯白的长鼻子怪物，正人来疯一样，在草地上跑来跑去，不时地还在地上打一个滚什么的，显的极是快乐。

　　小白那也是没有办法，它知道这一次出来抢钱，当然是死活都要跟来，不让它来，它就一个劲耍赖。

　　但是奈何它是陆地生物，一上船就晕，好容易踩着地了，自然是要可劲儿地发泄一下。

　　众人看了，知道对方没有准备，当即呼哨一声，就冲了出去。

　　在此同时，水寨当中的水贼们也是飞快地摇出了数艘小船，或前或后地向着那三桅帆船包抄过去，以防它见机不对，升帆逃走。

　　此时，只见那停在岸上的数人，发现情况不对，纷纷转身，向着船上跳板奔去。

　　众人看了，不禁大急，高声怒吼起来：“快，快，他们要逃跑了。快，赶快～！”

　　在声嘶力竭的叫喊声中，众人也顾不得许多，更来不及考虑，那店中的伙计也是水贼，而且平时挺机灵的，但是现在怎么就不出来，拖延一下。

　　他们纷纷甩开大步，一路狂奔而去。

　　这些水贼们上气不接下气地奔到了山下，一个个累的舌头吐出来多长。

　　但是幸好的是，那艘船仍然停在岸边，而且那几个人并没有上船，而是背靠着船只，冷冷地注视着自己这边。

　　他们看着那四人，惊奇地发现，那其中两名少女果然如祖尔所说，异常的美丽动人。一个清纯可人，一个妖娆妩媚，令人一见倾心，惊为天人。

　　这些水贼们看到她们如小鸟依人一般，站在了一名年青人的身边，当即一个个全都是义愤填膺：就是这种可恶的小白脸，把漂亮小妞们全都给泡了，光是这一条，就足够砍死他一万次的了。

　　至于说旁边，那个小男孩和长鼻子怪兽，两个全都是眼睛里闪着兴奋的光芒，好像是在看金币一样，虽然他们的神情有些奇怪，但是众人也并不放在心上。

　　他们成半包围的模样，缓缓地逼了过去，一个手握长刀，不住地森然奸笑，刻意地制造恐怖的气氛，威吓着对方。

　　但是却发现那些人并不害怕，反而是如有所恃一般，冷冷地看着自己。他们不禁心中隐隐感到有些不对，然后在相距数十步的安全距离，齐齐地停下了脚步。


第734章 剿匪记（七，上头有人）

　　索恩虽然隐隐觉察有些不对，但是看到薇拉与菲奥娜两个绝色容颜，当即有些昏头。美色当前，大寨主索恩的脑子都迟钝了。

　　这个土包子因为干的坏事太多，红了名，被所有的城市通缉捉拿，在上层也是挂了号的人物，根本就进不去城，只能在野外里面打转。

　　在外面天地广阔，他称王称霸没人管，官府要抓拿他还有人给他通风报信，但进了城就不一样了，有的是人想要拿他的脑袋报功聆赏，只要城门一关，他就是个等死的命。

　　老在深山沟里窝着，平常能见到的都只是村妇，常年辛苦劳作的女人，被风雨摧残，有几个是好看的。

　　索恩这么多年以来，哪儿见过这样天姿国色的美人，人都看傻了。

　　他就感到小心肝扑嗵扑嗵地一个劲儿地打鼓，用手很沾了几口唾沫，然后用力地抹了抹头发，摸了一把自己毛茸茸的大黄脸，摆出一个自认为自己最有风度的样子之后，这才笑眯眯地走上前去。

　　索恩一脸乡下绅士，也就是俗称的土老财的假笑，只有他自己没感觉到，这个表情怎么看怎么让人反胃。

　　索恩看着薇拉，菲奥娜两女笑道：“两位小姐，难怪我今天早上一起来就听到喜鹊在叫，原本是有贵客登门啊。

　　你们这两个小妞不错，真是水灵啊，我长这么大还从来没见过这么漂亮的妞，今天，你们也别走了。好好地陪大爷我乐呵乐呵。哈哈哈哈……”

　　自以为已经吃定了对方，索恩说到得意之处，他不禁眉飞色舞，放声大笑了起来。

　　菲奥娜看着他的下流嘴脸，心里一震恶心反胃，喘了两口气之后，不禁轻蔑地一笑，道：“你个死瘌蛤蟆，你也照照镜子，看你究竟是一个什么德性，真是笑死人了。”

　　雷欧当下也是在一边帮腔，道：“大哥，长的丑不是你的错，但是出来吓人就是你的不对了。万一吓着人怎么办？就算是吓不着人，吓着小朋友也是不好的。你爹妈难道没教育过你吗？你们这帮做山贼的就是素质低下，平白糟蹋了山贼这个很有前途的职业，你说是不是啊，小白？”

　　小白身为职业狗腿子，又怎么会反对老大的话。帮腔附会就是它的本职工作，它当即嗷嗷大叫两声，硕大的脑袋使劲的点了点，以示附和。

　　索恩身为黑风寨的扛把子，一个有理想有抱负的山贼头领，被小弟们奉承惯了，何曾被人这样奚落过，还当着他一众手下的面，索恩当即勃然大怒，恶狠狠地瞪着雷欧，手按着刀柄，森然道：“你个小死胖子，你刚刚说什么，是不是不要命了？敢对大爷说这种话的人，现在都不会喘气了。”

　　雷欧当即像被踩了尾巴一样，也是气的一佛出世，二佛生天。

　　他一跺脚，怒声骂道：“你……你个死臭贼，小爷……小爷我一点儿都不胖。这叫强壮，强壮懂不懂？再说一个‘胖’字，爷我今天就弄死你个贼骨头～！让你尝尝满清十大酷刑。”

　　众山贼闻听此言，先是互相看了看，然后禁不住全都放声大笑了起来：这个小死胖子气的小脸涨的通红，真是太好玩了。

　　索恩冷冷地看着他，道：“小胖子，别在那里吹牛了。我倒要看看你怎么弄死我？就凭你们这几个人？”

　　雷欧一滞，侧过头去，看向了洛林，不断伸手拉着他的衣角，低声道：“老大，动手吧？这家伙太可恶了，我非弄死他不可。”

　　洛林却笑了一下，然后拍了拍他的小手，道：“再稍等一下。”

　　雷欧无奈，只得伸手一指索恩，悻悻地骂道：“你丫等着，小爷我今天心情好，暂时先让你一会儿。等一下就收拾你～！”

　　众人不禁又是一阵哄笑。这小流氓有够流氓的，到了这个时候，居然还自己给自己找台阶下。

　　洛林看着索恩，道：“听闻黑水寨的好汉一向杀人放火，无恶不作。势力笼罩撒拉赞恩附近，很是威风。”

　　索恩傲然一挺胸脯，道：“那又怎么样？老子在这里大口吃肉，大秤分金，过的快活着呢。”

　　他顿了一下，然后手中长刀一指洛林，道：“实话告诉你，老子一向杀人放火，从来都是眼也不眨一下的。

　　我劝你一句，快把这两小妞乖乖地送过来。然后让老子用刀子划了你的脸，再砍断一手一脚。这才饶过你的性命，否则的话，现在就让你死无葬身之地。”

　　洛林奇怪地看了他一眼，道：“你作恶多端，却又如此招摇，光天化日在撒拉赞恩城下就敢抢劫，难道就不怕招来官兵，剿灭了你们？”

　　索恩哈哈大笑，道：“你个小白脸，刚断奶没两天吧？一看就知没什么生活阅历，我免费告诉你一句话。‘自古兵匪是一家’。你想去吧。哈哈哈……”

　　他顿了一下，觉的这件事情仍然是令自己极为骄傲，当即还是忍不住说道：“别看老子在这里杀人放火的，实话告诉你，老子上头也有人～！”

　　说着，一脸骄横地伸出手来，大拇指向上，重重地一比，挺着胸大声说道：“巴克利那个死胖子，我还真就没放在眼里。算那老小子识相。”

　　那脸上横肉全都堆积起来，油乎乎的大脸在阳光下闪耀着一层令人恶心的光芒，显的骄狂无比。

　　洛林顿时长叹了一声，心中暗道：果然如此。

　　这年头，要是上面没人，连个强盗都做不得，也怪不得这家伙如此嚣张，有保护伞啊～！

　　他看着索恩，道：“好吧，最后一个问题，你们上一次劫了船之后，那些货呢，还有那两匹马，那两匹马现在怎么样？还好好的吗？”

　　索恩听了，不禁一滞，表情变得慎重起来，他虽然狂妄，但不是个笨蛋，不然早就被人干掉了。

　　索恩眯起了眼睛，仔细地看着洛林，沉声道：“你究竟是什么人？”

　　洛林微微一笑，说道：“你马上就知道了。”

　　索恩顿了一下，然后看着洛林冷然笑道：“不管你们是什么人。今天也是走不了了。所以就是告诉你也无妨。那两匹马看着不怎么样，所以我送给红鳄帮那些家伙了。”

　　雷欧忍不住在旁边跺着脚骂道：“你们这一帮狗崽子，真是没有一点儿脑子。就你们这文化程度还做强盗，丢人丢到家了。

　　那马不怎么样？孙子，你真是瞎了狗眼。那可是传说中的汗血宝马。切下一条后腿来，比你们全部的命都值钱～！

　　切……没文化真可怕。”

　　索恩愣了一下，随即摸着脑袋，喃喃地道：“汗血宝马，那是什么东西，很值钱吗？”

　　索恩心里暗道：听名字好像很拽的样子，难道真的走眼了，妈的，那可让红鳄帮捡个大便宜。

　　雷欧冷哼了一声，道：“小爷我跟你们这帮狗贼真是懒的费工夫。有你们这些没有文化的狗崽子在这里，真真是凭白玷污了咱们强盗好汉的名声。这个事业，都是败坏你们这种人手里。”

　　他回头看了洛林一眼，见他点了点头，当即大喜过望，将手入进嘴里，然后重重地吹了一声口哨。

　　那声口哨尖利而古怪，众人听了不禁全都一怔。

　　还不等他们反应过来，随即就听一阵轰隆隆的巨响。

　　紧接着，就看大队衣甲鲜明的士兵们从身后的旅店里面，草堆，树后冲了出来。

　　他们一个个手执着寒光闪闪的利刃，面无表情地将水贼们包围了起来。

　　索恩看了，吓的魂飞魄散。但是他也不愧是水贼的头子，久历争斗，经验丰富，只是一瞬间，就又镇定了下来。然后挥着刀子，高声叫道：“弟兄们，后路被切断了，咱们往前冲，他们只有两个人……”

　　他刚说到这里，就见面前的三桅帆船之上，又立起了无数的士兵，他们一个个居高临下，手执着强弓劲弩，对准下面的水贼，蓄势待发。

　　锋利的箭头在阳光下闪耀着金属的寒光，如同点点的星光，异常的刺眼，很显然只要一声令下，这万箭齐发，就将众人全数射杀。

　　看到陷入重围，一众水贼们顿时全都吓的面如土色，在不知不觉间全都紧紧地围拢在了一起，紧张的举起刀剑，向着外围的禁卫军士兵。

　　雷欧看着他们的模样，当即双手叉腰，抖着小肚子，哈哈大笑了起来。道：“你们这些狗贼，也不打听打听，小爷我是谁，居然他娘的敢笑话我。真是他奶奶的不想活了？”

　　他伸手指着面前的一名水贼，趾高气扬地道：“刚才是不是你丫的笑我的？是不是你？还敢摇头，奶奶的，不要狡辩。我刚才还看着你在大笑呢。还笑的那么大声，把嘴里的黄牙都露出来了。你丫的现在再给小爷我笑一个，笑一个啊，笑，现在给我笑……”

　　那水贼当即拼命地摇头，开什么玩笑，这小屁孩大家虽然不放在眼里，但是他背后可有近百张的强弓，自己不清头，不明白事理的，真的听了话，呲牙一笑，万一那小屁孩子着恼了，一声令下，这万箭齐发的，自己本事再大，绝对是变成全身插满箭矢的豪猪。

　　雷欧冷笑了一声，道：“奶奶的熊包一个。不过既然熊包了，你居然还拿着刀，是不是想要上来跟小爷我练练手啊？呸，还强盗。”

　　那水贼低头看了看手中的刀子，当即像握着烧红的烙铁一样，甩手扔在了地上，发出了‘咣当’的一声响，慌慌张张的指指刀，又指指自己，拼命的摇头。

　　但是随即所有的同伙们全都侧过头来，默不作声地冷冷盯着他看。

　　虽然他们也是心中害怕，但是对于这种如此贪生怕死的同伴，他们却还是极为不齿。有人甚至是目露凶光，暗暗地握紧了手中的刀柄，用能吃人的眼光瞪着他。

　　那水贼看到了众人的神色不善，知道拿起了刀子，等一下肯定是一个死，但是如果不拿刀子，现在就得被同伴做掉。

　　他当即苦着脸，像是便密了三十七天的模样，又慢慢地蹲了下去，伸手又把地上的刀子给摸了起来。

　　索恩冷眼看了看船上的那些箭手，又回头看了看身后的精锐禁卫，然后眯起了眼睛，看着站在面前的洛林几人，突然脸色一变，高声叫道：“弟兄们，想要活命的话，就跟我一起冲。杀～！”

　　说着，手中长刀一挥，向着洛林几人就冲了过来。

　　洛林看着他，不禁暗暗赞叹了一下，这个索恩倒也极有头脑，不是一个光有勇气和狠劲的莽汉。

　　现在他们这些人不管是向后突围，还是向前猛冲，全都是极为困难，面对甲胄齐全的禁卫军，就是他们再多一倍的人，都冲不破包围圈。

　　唯一的办法，就是用人命堆，冲到自己的身边，然后把自己这几个人全都挟为人质。虽然这个方法也几乎没有成功的可能，不过总比白白送死好。

　　此时，就见索恩一脸狰狞地挥着手中的刀子，不住狂呼大叫。那些水贼们也被他给激的发了性子，纷纷呐喊了一声，嗷嗷狂叫着举起手中的武器，向前冲来。

　　做强盗的本来就有一股狠劲，到了绝地，脑子热起来可以连自己命都不要。

　　洛林好整以暇地微微一抬手。

　　船上的军官当即声嘶竭地高声吼了起来：“放箭，放箭～！”

　　随着弓弦的响动，军用的三棱箭矢呼啸着，射了出去。

　　能够穿透甲胄的箭矢带着巨大的惯性，准确地命中了目标，撕裂了水贼们的铠甲皮肤，深深地扎了进去。

　　除了水贼的头目们能弄到一身皮夹或者锁甲，大多数水贼都是一身布衣，根本挡不住锋利的箭头。

　　前排的水贼当即就倒了一片，不少人在箭矢的惯性之下，甚至倒飞了出去。更有些箭矢透体而出，射了一个穿糖葫芦，将后面的人也射中，击倒在地。

　　那阵箭雨顿时造成了一片可怕的死伤。

　　鲜血流出了一地，惨叫声，哀嚎声不住地响起。

　　但是索恩却毫不停留，提着刀子，怒吼着向洛林奔了过来。

　　在刚刚的箭雨当中，索恩因为大头领，自然是受了重点的照顾，最少有五支箭是奔着他去的，但是他身为老大，也着实身手了得。当即怒吼了一声，沉腰坐马，手中长刀挥舞，硬生生将那些箭矢磕飞了出去，不过还是有两只箭擦破了他的肩膀，带出两道深深的伤口。

　　洛林惊奇地发现，他的身上甚至还隐隐地升起了一层淡黑色的光芒，这索恩的功夫，确实修炼到家，怪不得能当首领，以他的水准，最少在军中也能混一个暗骑士。

　　就在这一眨眼的工夫，索恩已经奔到了近前，挥起了刀子，怒吼一声，高高地起了起来，就要向着洛林砍了过来。

　　洛林冷眼看着他，随即手指一转，已经掏出了手枪，在下一个眨间，洛林的影子在阳光下微微一闪，离开原地，等索恩再反应过来时，那枪口已经对准了索恩的脑袋。

　　索恩看着眼前黑洞洞的枪口，不禁怔了一下，虽然不知道这个东西究竟是什么，但是却本能地感到危险袭来。

　　对方一步就制住他，索恩也明白遇到了高手。

　　他手中的刀子高高地举着，但是却僵直在那里，几次欲砍，但是却怎么也不敢胡乱动弹。

　　此时，旁边一些勇悍的水贼们也是顶着箭雨冲上了前来。他们看到老大像个木头人一样，愣愣地站在那里，当即也顾不得许多，纷纷呐喊着，就要冲上前来。

　　就在这时，就见旁边一根碗口粗细的木棍挟着一股狂风，呼啸着横扫了过来。

　　那木棍的速度极快，等众人发觉想要躲闪，但是却已经来不及了。当即被砸了一个骨断筋折，倒下了一大片。

　　如摧枯拉朽一般，一下子扫出一片空地。

　　众人倒在地上，一边哀嚎着，一边抬眼望去，只见一个厚重如墙的身影站在前面。

　　它两眼明亮，通体纯白，长长的鼻子上卷着一棵小树，正高高地举了起来，一边嗷嗷地大叫着，一边对着后面涌上来的水贼们一阵猛烈的拍打。

　　那棵树虽然不大，但是却最少也有八九十斤的重量，不过在它的巨力之下，却像舞一根牙签一样，极为灵便。

　　正是战象小白。

　　所谓‘一力降十会’。不管是武功再高的好手，招式再怎么巧妙，在它的舞动的小树之下，也是碰着即死，磕着即伤，水贼们连近身都不能，只有挨打的份。

　　而且水贼们人挤人，连躲都没法躲。

　　此时，薇拉也是拔出了手枪，对着那些水贼们毫不犹豫地扣动了板机，薇拉眼睛可毒着那，专挑有价值目标下手，比如看起来像是头目的那种。

　　‘轰轰轰轰轰’

　　枪声如爆豆一般，连连响起。

　　那声音震人心魄，每一声响都会吓的众人一缩脖子，更为令人震惊的是，那每一枪声响过，就有人一惨叫着倒了下去，身上露出一个冒血的窟窿，被击中脑袋的倒霉蛋，看起来更是凄惨。

　　此时，位于水贼们身后的禁卫军也已经趁势掩杀了过来。

　　这像是压断了骆驼脊背的最后一根稻草一般，那些水贼们终于承受不住。

　　也不知是谁首先大叫道：“不打了，投降。我们投降了。”

　　紧接着，其余的众人也纷纷大叫起来：“投降，我们投降了……”

　　他们一边说着，一边将手中的刀剑扔在了地上，然后一个个全都双手抱着蹲在地上，把脑袋埋的深深的，生怕上面的弓箭手误会了。

　　看到他们一个个显出死猪不怕开水烫的英雄气概，禁卫军们也不好再下手，他们当即纷纷停下手来，然后弓箭手射住阵脚，以防有人暴起伤人。

　　余下的士兵们则是两人一组，一人负责看管，另一人一脚将水贼踹倒在地，将他们双手在背后捆起来，然后拖着扔在另一边。

　　那些水贼们胆寒地发现，虽然刚刚的战斗只是进行了一会儿。但是这些禁卫军确实不愧是职业的杀手，杀人的效率高的很。

　　仅仅这一会儿的工夫，下山来的这些弟兄们就已经损失了大半，一地都是各种死法的尸体，鲜血都把土地染成了红色。

　　索恩被洛林的手枪指着头，一动也不敢动，他知道自己稍动一下，命就没了。

　　但是身后的情形，他却听的一清二楚。不禁脸色越来越白，到水贼们都放下武器投降，索恩手中的钢刀也越来越沉重，到后来，几乎有千钧之重，双臂发酸，再也举不起来。最后，‘咣当’一声，将那钢刀也扔在了地上。

　　此时，雷欧见场面已定，危险都解除了，当即欢呼了一声，高声叫着：“开尸体了，开尸体，捡钱，捡装备了。”

　　说着就向着战场奔了过去。

　　小白见老大都跑了，此时也是将鼻子上卷的小树不管不顾地朝人堆里面一扔，也跑了过去，跟着雷欧开尸体去了。

　　洛林冷眼看着索恩，见他额头上的汗水如黄豆一般滚滚而下，当即一笑，然后问道：“当初，你们抢我的船的时候，是谁下的命令？抢就抢了，干什么非要杀人不行？怎么，不知道我们是什么来头？”

　　索恩喉结抖动着，强自咽了一口唾沫，然后道：“是……是我下的令。本来我……我们也不想要杀人的，我也是被逼的，但是上面命令说，要我……要我杀人立威。我也没有办法，我……”

　　洛林点了点头，道：“那船货太大了，就你们这些人，我想你们应该是吃不下的，还有谁参予了进来？”

　　索恩干巴巴地道：“有红鳄帮的，也有黄狼山的，还有白波会的……”

　　他一边说了七八个名字，很显然这一带的水贼们基本一个没跑，全都包括了进来。

　　洛林轻叹了一口气，道：“很好，我知道了。”

　　说着，将枪上击锤向后轻轻板动了一下。

　　索恩眼中的瞳孔不禁收缩了一下，颤声道：“你……你不能杀我。我……我上头也是有人的……”

　　洛林笑道：“是，我知道，可是你上头的那些人已经让我给杀光了。嗯，基本上杀光了。

　　人生在世，别做那么多的坏事。要知道‘出来混，迟早都是要还的’。希望你下一辈子能记住这个道理。”

　　说着，食指轻轻一动，扣动了板击。

　　随着一声枪响，索恩当即向后一仰，重重地倒在了地上。

　　洛林厌恶地看了他一眼，然后向着旁边的军官低声说道：“余下的那些水贼们审一下，如果参加了那夜袭击咱们船的，全宰了。其余的人……送苦役营去。”

　　那军官答应了一声，转身离开。

　　就在此时，就听远处一阵人喊马嘶，一股高高飘扬的烟尘向着这边快速移来。

　　洛林看了一眼，不禁失声痛骂道：“他妈的～！”


第735章 剿匪记（八，有人要截胡？）

　　看到那滚滚的烟尘，一众禁卫们也是忍不住失声痛骂。

　　有激动的就指着那腾起的烟尘，跳着脚使劲骂人。

　　他们全都是精锐的战士，有刚进来的可能没打过仗，不过每年的固定演习是少不了的，个个经验丰富，只是听着那滚滚的蹄声，就知道来的绝对是一支同样劲锐的骑兵。

　　而在这块大陆之上，除了和他们一样的禁卫再无他人。

　　地方部队的骑兵队伍规模不大，而且绝对没有这种气势。禁卫军互相之间太熟了，听声音就知道是不是自己人。

　　果不其然，就见远处的旗帜从漫天的烟尘当中显露了出来，正是皇家禁卫禁的旗帜。

　　那是第二师团的骑兵，他们也终于赶到了。

　　第二师团作为禁卫军主力之一，实力要比后面几个师团强上一点，所以他们能抢在其他兄弟部队跟前赶到这里。

　　尽管已经今最大的可能赶来了，但是比第一师团，他们还是来晚了。

　　原本他们骑兵速度极快的，但是那也只是相对于步兵而言。而且这战马也全都极为娇贵，根本经不起损失，他们不可能像是在战场上一样全速狂奔，人顶得住，马可顶不住，每行多少里，全都是需要好好地休息一下。

　　而洛林这边坐船虽然不是太快，但是奈何他却可以日夜兼程，根本不用扎营休息，足足比对方多出了几乎一倍的时间，因此上，抢在了所有禁卫军师团之前，是最快到达的。

　　洛林手搭凉棚张望了一下，看着那帮骑兵们，当即下令，道：“弟兄们，抢食的来了，咱们干了活，可是那帮狗崽子却跑来吃现成的了。快，加紧时间打扫战场。绝对不能让那帮王八蛋占了咱们的便宜。”

　　众人当即一个个也是气的两眼冒火：我们坐船坐的吐了，紧赶慢赶，这才打下了一座山寨，这帮孙子就过来抢果子？门都没有～！

　　奶奶的，又不是他们的亲爸爸。不惯他们的臭毛病～！

　　旁边的军官高声喊道：“快，快，快，动手，连渣子也不要给他们留下。”

　　“动手，动手。”

　　他们高声答应了一声，纷纷加快了手上的行动。

　　洛林伸手一指旁边的一名军官，道：“索隆，咱们把他们精锐主力尽歼。山上肯定是乱成了一团。叫一队弟兄，跟我来。趁现在，咱们一鼓作气冲上去。把营寨拿下来。晚了，就怕他们卷着咱们的东西跑了。”

　　说着，迈步就向着山上的营寨走去。

　　那军官答应了一声，当即叫道：“弟兄们，抄家伙，跟着大人。咱们这一次要砸一个响窑～！”

　　那些兵痞们听了，当即一个个两眼放光，嗷嗷大叫着，抄着刀剑，一窝蜂地向着山寨冲去。

　　雷欧与小白两个在那里开了半天的尸体，像两只勤劳的小蜜蜂一样，在满地的水贼里面到处乱窜，雷大经理亲自动手，其他人自然有觉悟不去打扰雷大经理的兴致。

　　但是这些全都是小怪，而且还是最低级的小怪，就几个算是小头目，精英怪都算不上，就是再开，暴的都是灰色装备，顶多也就是爆双破烂布鞋，几个铜板什么的。最多最多，也是爆一两颗金牙。

　　原本他们还打算着直接上大锤，不管死活直接敲下来，但是菲奥娜嫌那东西恶心，当即就把他们给臭骂了一顿，雷欧和小白也只有怏怏的放弃了。

　　他们两个老实了下来之后，一边继续开着那些尸体，一边看着那些破烂直叹气。

　　这暴率实在是太低了～！

　　雷欧不时地还埋怨小白的手黑，开不出什么宝贝出来：咱们不想什么紫装蓝装了，就是开两件绿装出来也行啊，结果这都没有，小白，你是不是混过黑手党啊？

　　气的小白直哼哼，都想要罢工抗议。

　　开这种路边怪，实在是太没劲了，这大概是雷欧刷这么多怪以来，收获最少的一次。

　　严重挫伤了雷欧和小白的积极性。弄的雷欧像唐僧一样一直不住地唠叼：伤不起啊，伤不起……

　　薇拉比他们聪明多了，因为根本没有闻到金币的味，薇拉大小姐都懒得动手，只是心里一直很不痛快，盘算今天亏大了，那些水贼还不值薇拉的子弹钱。

　　此时，他们见洛林亲自率队要抢攻山寨，雷欧和小白当即狡猾地对望了一眼，然后趁着菲奥娜不注意，当即撒开腿也是冲了上去。

　　菲奥娜看到两个撒腿就跑，在后面叫了他们好几声，他们俩就装作没听见，一溜烟就没影了。

　　而另有一队人马则笑盈盈地向着那些骑兵们迎了上去。他们的任务就是拖延阻止那帮狗崽子们，省的他们跑过来，直接冲向营寨，抢了大家的功劳。

　　大家都是同僚，往他们前面一栏，他们总不好强冲吧。

　　洛林上到半山坡之时，回头看了一眼，见那些兵痞们甚至抛出了绳子，偷偷在设绊马索，而其余的人则是散开一道散兵线，将那上山的道路全都堵死，嘻嘻哈哈的就等第二师团的人过来打擂台。

　　看到他们干的有条不紊，极是熟练，洛林不禁汗了一下。心中有些怀疑，或许这些狗崽子们以前就经常这么干的。

　　不过想想就释然了，洛林自己可也没少给自己的同僚们下绊子，天下乌鸦一般黑啊～！

　　众人也不管身后的骑兵们，飞快地来到了山顶的营寨门口。只见那营寨大门紧紧地关着，一个人影也没有。

　　只是里面隐隐听到有声音传出来。

　　洛林侧耳听了一下，有哭喊声，有打闹声，有砸窗砸门的声音，有锅碗瓢盆破碎声……

　　各种声音不一而足，鸡飞狗跳的。很显然里面知道下山的那些匪徒们全都被收拾了，现在已经乱成了一锅粥。

　　有士兵来到了寨前，扯着嗓子高声叫道：“里面的人听着，快打开寨门，否则大爷杀进去，鸡犬不留，听到没有，快打开寨门，打开寨门……”

　　他涨红了脖子，声嘶力竭地叫了好几声，但是却得不到一声的回答，山寨里那么热闹，里面的人不一定听见他喊的声了那。

　　那士兵当即运了运气还要再叫。

　　洛林一摆手，道：“行了。不要叫了。”

　　他向着旁边的士兵轻轻弹了弹手指，道：“上～！”

　　数名士兵当即越众而出，扔出了挠钩，就要攀上寨墙。

　　此时，就听身后‘嗷嗷’大叫的怒吼声响起。

　　紧接着，一阵地动山摇的声响，地皮都在那沉重的脚步声中发出了微微的颤动。

　　一个厚重高大的黑影从后面冲了上来。

　　周围的士兵回头一看，然后吓得慌忙向两边闪避，让开寨门前的大路。

　　那黑影重重地撞在了门上，就像一块千斤巨石撞破了薄纸一般，在‘轰隆’一声巨响当中，就将那扇大门撞成了碎片。

　　众人定睛一看，只见一个硕大肥胖的大屁股在视线当中晃了晃，随即调过了头来，露出一张得意洋洋的长鼻子大脸，脑门上还粘着几根木屑。

　　正是小白。

　　众人不禁对望了一眼，然后看着那厚重的寨门，那可是碗口粗的原木拼接订成的，众人随即一头的冷汗：这个小家伙也真是有够凶猛的～！那么厚的寨门居然让它生生地撞出了一个象形的大洞出来。

　　在众人愣神的份，雷欧一挥拳头，摆了个冲锋的姿势，高声叫道：“弟兄们，等什么，快冲啊。夺宝藏，抢钱抢东西啊～！”

　　说着，迈开腿，挥舞着手枪，一马当先就向里面冲去。

　　众人生怕有失，当即呐喊了一声，也是举起兵器，飞快地冲了进去。

　　他们冲进了寨中，只见里面已经是一片兵慌马乱的景像。

　　山寨内就像个普通的小村一样，杂乱的分布着一些土木堆起来的房子，最里面有几座比较大的，应该是水贼头目的。

　　有粗壮一些的年青山贼们身上裹着布料，肩上扛着箱子，身上胡乱地挂着金银首饰，然后踹开那些哭喊的女人们，飞快地向着后山奔去。

　　后面有一条路直通他们藏船的地方，从水路上逃逸最是方便。

　　而余下的那些汉子们也是各人顾各人，飞快地收拾着东西……准确地说，是抢了别人的细软，然后拖家带口地，拉着车，赶着羊，牵着老母猪，也是纷纷地向着后山逃去。

　　那些个被抢了的家中，则是一片凄惨的景象，女人们一个个全都披头散发，坐在地上嚎啕大哭。孩子们也是被吓的哇哇大哭。

　　什么桌椅板凳，破锅烂碗扔了一地。

　　喂养的鸡鸭之类全都在人们的脚步之下，被撵的惊声尖叫，拍着翅膀到处乱飞。那些土狗们也是到处乱窜，不住地汪汪大叫。

　　还有几个被砍倒在地的尸体，正汩汩的留着鲜血。

　　整个山寨之内，像是被土匪给洗劫的村落一样，极是凄惨。

　　那些禁卫军士兵们冲进来原本准备着浴血撕杀一番，但是没想到却看着这种情形，一个个睁大了眼睛，好奇地打量那些人们。

　　雷欧低声问道：“他们……他们这是在干什么啊？”

　　洛林回头看了他一眼，叹气道：“还能怎么样？他们见咱们杀上来，当然是要逃难了。”

　　雷欧歪着头看了看，道：“逃难？逃难就得要抢东西吗？”

　　洛林冷哼了一声，道：“逃难不用花钱啊？别以为那些个被抢的人家可怜。他们的丈夫儿子都是山下那些被咱们逮到水贼。全都是勇悍之徒。

　　你以为他们家里为什么会有那么多的东西？还不是抢别人的。

　　现在他们死的死，被抓的被抓。家里没了男人，那些东西自然也就被其他的贼给惦记上了。贼吗，那个不是如此。”

　　他说到这里，脸上露出了一丝厌恶之色，这些贼不愧是最为下贱的东西，天生就具有劣根性。越是到这种生死存亡的时候，越是窝里起哄，自相残杀，闹的欢实。

　　雷欧看着那些水贼，当即气的暴跳如雷，跳着脚高声怒骂道：“奶奶的，这帮狗东西，居然抢到小爷我的头上了，真是不知道‘死’字怎么写。”

　　他指着那一众正逃走的山贼们，破口骂道：“放下，放下。全都他奶奶的给小爷我放下。那些都是我的东西，全都该是我的。快放下。否则弄死你们。快放下……”

　　但是他叫的越高，那些知道大难临头，正各自奔逃的水贼反而是跑的越快。

　　雷欧看着那些贼搬着金银细软越跑越快，那可都是他的钱，雷欧当即气的小白牙发痒，恨恨地不住磨着牙，道：“奶奶的，小爷越说你们跑的越快，真是不想活了～！”

　　他一晃手里的双枪，撒开腿就要追上去。

　　洛林此时伸手拔出枪来，对着远处跑的最快的那人略略瞄了一下，随即扣动了板机。

　　只听‘啪’的一声明亮的枪响，远处的那个人影晃了一下，随即栽倒在地。

　　在那清脆而响亮的枪声当中，余下那些正向着后山逃走的众人不禁全都一愣。随即看到最前面那人倒下，不由全都惊慌了起来。

　　他们回过头来，四下张望，想要搞清楚，这死神的打击究竟是来自何方，看到那些士兵还都在他们后面，水贼们跑的更卖力了。

　　就在此时，洛林毫不犹豫地对着对着队伍最前面的那人又开了一枪，那人当即也是惨叫了一声倒了下去。

　　剩下的那些人当即又是一阵惊慌。

　　他们这些人能在这个时候趁火打劫，当然是极其的机灵，只是用了短短数秒钟就明白过来。只要是位于最前面的位置，就会招来死神。因此上，众人纷纷向后退了回来，唯恐把自己给露到了最前面。

　　就在这一会儿的工夫，禁卫军此时已经冲了上来。他们也不直接上前，而是绕了一个圈，斜插了过去，截断了通往后山的退路。

　　论速度，这些水贼们本来就跑不过禁卫军，更何况，他们一个个还全都带着一大堆的东西。

　　那些水贼们看到这些禁卫们手执着寒光闪闪的锋利刀剑，一脸冷漠地打量着自己，那如刀一般的眼神极其不善，一个劲儿地往着自己的脖子上瞄，当即一个个吓的全低下了头去，不敢作声。

　　也不知是谁，将身上的东西一扔，‘扑嗵’一声跪倒在地上。那像是传染一样，余下的众人也纷纷跪倒在地，惊恐的看着全副武装的禁卫军士兵。

　　整个大寨当中一时陷入了奇怪的沉默当中。再没有一个人出声，就连那些鸡鸭土狗也全都安静了下来。

　　一众水贼们跪在地上，俯首贴耳。静静地等待着，等待着这些强大而骄横的军人们对自己的处置，等着自己最终的命运。

　　不过谁都知道，这个结局不会好，闪族的刑法可是以严酷著称的。

　　那一众禁卫们看着这些水贼们，一个个脸上露出厌恶的神色，对于他们这些在大难临头之际，居然对着自己人下手抢劫的人极其的不耻。

　　做贼很失败就算了，做人也这么失败。

　　如果洛林一声令下，要他们将这些下贱的水贼们全数宰了，他们也绝对不会手软。

　　洛林此时大步走了上来，看着那些水贼们，也是极其的厌恶。

　　那些水贼当中有人悄悄地抬头看了一眼，见到洛林冰冷的目光，当即吓的脸色惨白，又急忙低下了头去。

　　洛林扫视着众人，原本就要下令，但是看到那些人当中不少都是带着老婆孩子，他不禁心中一动。

　　就在此时，就听身后一阵马蹄声响。

　　紧接着，十余名衣甲鲜明的骑士策马奔了进来。为首一人打着一面鲜红的战旗，正是第二师团的骑兵队。

　　洛林的手下拦住了第二师团的大部分人马，这几个都是军官，应付这种互相下绊子的事情经验丰富，第一师团的小兵们镇不住他们，就被他们十几个人冲了上来，他的手下想上来就不容易了。

　　他们看到寨中的混乱已经结束，那些禁卫军们已经完全控制住了场面，脸上不禁闪过了一丝失望的神色。

　　他们骑在马上，累的都快吐血了，就是想要抢点儿功劳，没想到洛林的手脚更快。连点儿肉汤都不给他们喝，直接把这个山寨全端了。

　　为首的那名军官脸色也是极为难看，但是看到洛林站在场中，正向着自己看来，当即脸色一展，跳下了马来，然后哈哈大笑着迎了上来。

　　他一边走一边道：“雷洛上尉，都说阁下武功厉害，没想到在这军事方面，也是用兵如神。我们这才刚到，你就已经攻占了黑风寨，神速，神速～！

　　真是可喜可贺啊。哈哈哈哈……”

　　洛林知道这些家伙全都是跑来抢功的，但是却也没有撕破脸面。

　　他也是假笑着迎了上去，一脸豪爽地哈哈笑道：“没什么，没什么。只是有些运气而己，真的只是运气，哈哈，哈哈哈……”

　　那军官四下扫视了几眼，然后道：“雷兄弟，你这攻破了山寨，这东西肯定是不少的。

　　对了，那汗血宝马究竟是在什么地方。咱们兄弟也是光听说其名，从来没有见过。听说这马老牛逼了，能不能牵出来，让大家开开眼界？”

　　他一边说着，一边向着身后的骑兵们打了一个眼色。

　　那些兵痞们一个个也是心领神会。纷纷大叫了起来。

　　“是啊，是啊。”

　　“这汗血宝马听说是老牛１３老牛１３的了。”

　　“大人，别那么小气嘛，让大家开开眼界。”

　　“就是，看一眼又不会少斤米少斤面的，有什么打紧的。”

　　“就让我们看一眼，一眼就行。”

　　“……”　　他们一边七嘴八舌地说着，一个个都全都暗暗绷直了身体，握紧了马缰。

　　这些狗崽子们已经打好了算盘，只等洛林这一边把马给牵出来了，他们那边就一涌而上，趁着混乱的工夫，把马给抢走。

　　反正他们都是骑兵，跑起来第一师团的人也追不上。

　　到时候，这个头功可就是他们的了。就算是洛林这边不服气，但是那又怎么样？

　　自己手里有马，他没有。不管是说到哪儿，都是自己占理——“你打下的，那你夺回来的马呢？怎么会在他们的手中？”

　　只要这话一说，管保问的对方哑口无言，甚至反过来，告他一个诬告毁谤～！

　　这种事情，上头的大佬们一向是只看结果不看过程，只要立了功，谁还管你怎么立的功？

　　就算知道，自己使了绊子，那又怎么样？

　　这不管是军团，还是官场，商场上，互相使绊子，互相争功可是也有着历史悠久的光荣传统的。

　　没准上面知道了，还会夸自己会办事呢～！

　　更何况，还关系到副提督的提拔，还有那个送亲使的位置。

　　尤其是后一个，把人送到就行，等于是白捡的功劳，而且还是直接和上层大佬们打交道的。

　　只要上去了，以后飞黄腾达，就是指日可待的。

　　洛大爷那是何等样人，硬盘里面装着的可是人类五千年的灿烂文化，说白全是坑人和打仗的历史。

　　从来都是洛林坑人，哪儿能被这一帮土包子给坑了。

　　他看着那些骑兵们一个个笑嘻嘻的，但是脸上显出诡异的神色，一下子就明白了过来：MLGBD，这帮狗崽子想截大爷的胡～！

　　他当即也不说破，只是哈哈一笑，洋洋得意地道：“弟兄们这一路也是累的不行。既然来了，不看上一眼也是说不过去。不能让友军骂咱们小气是吧？

　　来人，把这汗血宝马牵出来，让兄弟部队的各位开开眼。”

　　旁边的士兵愣了一下，随即看到洛林使了一个眼色，当即明白了过来，看着那些骑兵们阴阴地笑了笑，然后答应一声，飞快地跑开。

　　一众骑兵们不禁交换了一个兴奋的眼色，笑的那叫一个阳光灿烂，后槽牙都露出来了。

　　他们心里暗暗得意：这个傻冒果然是刚进禁卫军不久，不了解情况，这两句马屁一拍，当即就上当了。

　　为首的军官看着洛林洋洋自得的脸色，心中暗骂：等一下，老子就让你好看～！

　　过了一分钟之后，一众骑兵们看着眼前出现的两匹汗血宝马，不禁全都瞪大了眼睛。


第736章 剿匪记（九，汗血宝驴？）

　　那骑兵抬手指着牵过来的两匹传说当中的‘汗血宝马’，心情激动的手指都颤抖了起来，一脸激动的表情，跟要吃人一样～！

　　那家伙愤愤然地大声嚷道：“这是马吗？这分明就是两匹……呃，不对，这分明是两头驴子～！

　　而且还是最下等的草驴子。”

　　洛林身边第一师团的士兵都使劲的绷着脸，拼命的忍者笑意，用戏谑的眼神看着第二师团的军官们，心里暗骂：跟我们老大斗，玩残了你们。

　　洛林很随意的转头看了一眼，见那两头畜生正不紧不慢地嚼着草料，时不时还甩一下尾巴赶赶苍蝇，当即叹了一口气，一脸被人误解的沉痛表情，说道：“你们这些死暴发户，就是吃着鱼翅也当粉丝，懂个毛啊。这汗血宝马这么高级的货，你们能搞明白吗？

　　它要是和普通马一样，那还叫宝马吗？”

　　洛林轻蔑的白了第二师团的军官们一眼，然后愤怒地道：“这世界之大，无奇不有。你看像我们家小白。你以前见过大象吗？能想像出，世界上有这种明打明地摸人钱包，死不要脸的动物吗？”

　　小白那边正开心地翻着战利品，这下端了敌人的老巢，那可是大暴，遍地都是金币装备，那些水贼还怀里揣着，兜里塞着，身上挂着，都是黑风寨里的贼脏。

　　雷欧和小白可算是抄着了，正埋头苦干，搂的不亦乐乎，尤其是小白，摸着东西就往自己的背兜里塞。

　　猛然听洛林叫自己名字，小白当即抬起头来，‘嗷’地大叫了一声做为回答，但是却看一众人等全都向自己看过来，眼中不禁显出奇怪的神色。

　　它有心想要走过来，但是又舍不下那一地的财宝，最后犹豫了一下，见洛林那边众人全都收回了目光，好像没让它过去的意思，小白当即低下了头去，撇着大嘴，乐呵呵地又是一通翻找。

　　此时，别说是第二师团的一众骑兵们，就是有些不明真相的第一师团的禁卫们，看着洛林信誓旦旦的模样，也不禁有些怀疑，难道老大不是在忽悠他们？

　　毕竟这世界之大，无奇不有。大家全都没有见过‘汗血宝马’的模样，说不定它的模样，就是真的跟草驴子差不多呢……

　　就在此时，可能是因为被众人围观有些紧张，那两头畜生仰起了头‘嗯啊，嗯啊’地大叫了两声，然后无辜的看着周围的士兵。

　　在场的众人立时全都是一头的冷汗。

　　大家就是再蠢，当即也知道马和驴子的区别，听了那个叫声，岂能不明白。

　　有憋不住的噗哧一声就笑出来了，立马捂住自己的嘴，憋的脸都红了。

　　第二师团的骑兵军官气的脸都绿了，心道这是拿他们当傻子哄那，那人冷笑了一声，阴阳怪气地道：“雷洛大人，您这就太不够意思了。大家是想看汗血宝马的，可不是看汗血宝驴的。”

　　不过第二师团的人再发脾气，也没人在乎，大家现在是竞争对手，晃点你就晃点你了，该晃点你。

　　知道老大又要坑人，洛林的手下笑嘻嘻的看热闹。

　　见对方连黑的跟锅底一样，洛林不禁尴尬地笑了一下，道：“这个……这个事情我也不太清楚。这里面一定有什么误会。”

　　他愤怒地转过头去，向着旁边的禁卫骂道：“混蛋，你们是怎么搞的，怎么出这么大的一个乱子，这不是让兄弟部队笑话我吗？信不信我回头把你丫的工资奖金全扣光了。”

　　那人也是苦笑了一下，然后急忙辩解道：“大人，大人，我也是被蒙蔽了，估计这件事情是临时工干的，他们经验不足，经常搞错事情的，那帮家伙们没文化，分不出马和驴也是很正常的，哈哈，哈哈哈……”

　　洛林叹了一口气，然后道：“这样啊，那就算了。回头一定要严肃处理，把那个家伙给我开了～！”

　　那人当即答应了一声，道：“是，大人。我回去里面就开了他。”

　　洛林回过头来，看着那骑兵军官笑道：“科林大人，您看这事儿闹的。下面的那些小崽子们经验不足，办起事来老是出错。没办法，劳动力成本太高，只能雇些社会闲散人员，让你看笑话了，我这边一定是要严肃处理，严肃处理，哈，哈哈哈哈……”

　　科林也是没有办法，人家就是在哄他玩，可他又不能咬洛林一口，毕竟第一师团把这里包圆了，他喃喃地骂了一句，心中暗道：这种活儿咱们也熟。用不着你在这里特别表演一回。

　　虽然心里气得要死，他还是笑了笑，道：“雷洛大人。这马呢？您别光顾着找替罪羊，反正这事笑笑就过了。

　　您还得把这马拉出来，让大家看看呐……”

　　洛林干干地笑了一下，道：“这……这马啊，你……你说这个马啊……”

　　科林看着洛林吞吞吐吐的模样，突然心中一动，觉得这里面绝对有隐情，隐隐就觉的抓到了什么，科林抬起眼仔细观察起洛林来。

　　就在此时，就见一名禁卫飞快路过来，兴奋地高声大叫道：“报大人，已经审问出来了。那马……”

　　洛林当即狠狠地瞪了那人一眼，然后向着科林那边使了一个眼色，厉声说道：“马？什么马，我让你审什么马了？”

　　那禁卫军官侧头看了一眼，顿时吃了一惊，好像这才发现了第二师团的人已经到了一样，把嘴紧紧一闭，不说话了。

　　洛林伸手一拉他，扭头对科林道：“我们这有点事，稍等一下。”

　　然后就要向一边走去。

　　科林当即嘿嘿一笑，一伸手虚虚的拦住洛林，道：“雷洛大人，您这可有些不够意思啊。咱们弟兄之间还有什么需要背着人说的吗？”

　　洛林也是哈哈一笑，道：“这个，家务事，家务事。哈哈，哈哈哈……”

　　科林把玩着手中的马鞭，笑道：“家务事？咱们第一第二师团本来就是亲兄弟，在我的心里面，一向是极为敬仰兄弟您的。一直以为，咱们弟兄虽然不是一家人，但是那比一家人还要亲的。

　　我的家就是你的家。我的房子，就是你的房子。我老婆那就是你的老……”

　　他说到这里，突然感到某一个地方有冰冷的杀机袭来，顿时打一个寒战。

　　他突然意识到不对，急忙改口，道：“就是……就是你的嫂子。”

　　不远处，菲奥娜当即轻轻地冷哼了一声，抄着双臂给了他一个白眼，收回了自己的目光。

　　旁边的一众禁卫们全都噤若寒蝉一般，站的笔直，目不斜视。好像什么也没有听到。

　　但是在此同时，一个个心中却对洛林老大极为同情：这姑奶奶吃飞醋来，都能吃成这样。以后老大的生活那比小菜花强不到哪儿去啊……

　　菲奥娜虽然只是一个城主的女儿，但是人家出身皇族，家族势力强大，身份高贵，这帮大头兵们自然是招惹不起。

　　此时，科林继续道：“所以说嘛，就是家务事，你也说出来，让兄弟我帮着你参谋参谋。不然你可就是真的对不起兄弟我的一片赤诚了。”

　　洛林当即一滞，看着那人眼中显露出来的，像‘兄弟一般的赤诚’的目光，当即无奈之下，只得转身向那禁卫道：“你在这里说吧。科林大人，跟我可是兄弟一样的好朋友的。绝对不能因为这一点儿小事就伤了我们的感情。

　　你一定要相信科林大人一向光明磊落，从来都不会背后暗箭伤人的。”

　　科林听他咬牙切齿地念出自己的名字，还这么明显的给自己手下暗示，显然是气急了。

　　科林很是无耻地灿烂笑了一下，心中对洛林很有些鄙夷：就算你武功高强，但是毕竟年青，没有多少的经验。被我的话挤到这个份上，也只能是乖乖的认输。

　　至于说，洛林对他的讽刺，科林大人脸皮一向挺厚，在禁卫军当中也是号称钢甲城门的，那些夹枪夹棒的话，他一点儿也不放在心上。他们是来抢功劳的，还不许别人有点意见？

　　他当即假装漫不经心地打了一个哈欠，但是暗底下，却借着那个动作的掩护，微微地侧过头去，竖起了耳朵，一字不露地听着那禁卫军的禀报。

　　那禁卫军看了科林一眼，无奈地向洛林道：“回大人。我们详细地审问了一下，那两匹马是被血弯刀那一帮水贼给拿走了。”

　　洛林当即气急败坏地骂了一声：“这帮狗娘养的～！集合，集合。”

　　科林却是身体一震，心中一阵狂喜：果不其然。雷洛他们拿了两头驴子糊弄人，不是他们不想拿出马来，而是他们也没有抢到战马～！

　　现在，自己的机会来了～！

　　还以为来玩了那，既然你也没找到，大家又在同一起跑线上了。

　　血弯刀，是吗？嗯，我记下了～！

　　他当即一拔马，高声道：“雷洛大人，我突然想起来，我还有事，要先走了。”

　　说着，在马屁股上重重地抽了一记。

　　那战马当即唏溜溜地咆哮了一声，人立而起。紧接着，两蹄在原地踏踏踏地迈动了数步，在一个呼吸之间，就在原地完成了一个漂亮的180度转身。

　　在场的禁卫们全都极其识货，看到他的那如行云流水一般的战术动作，不禁立时爆喝了一声。“好～！”

　　别小看了那个动作，不是在战马上淫浸多年，是绝对练不出来。而且在练习的中间，那骑士有极大的概率，会从马上掉下，摔断了脖子。落一个终生瘫患的下场。

　　洛林心里暗赞，这个科林还是有些真本事的。

　　科林在众人的赞叹声中，一举手中马鞭，高声道：“兄弟保重，咱们回头在雷歌草原再见了。哈哈哈哈……”

　　说着，双脚一磕马腹，那战马长嘶一声，然后撒开了四蹄向着营门就奔了出去。

　　余下的那些骑兵们或是同情，或是幸灾乐祸地看了洛林一眼，那眼神都跟看傻瓜一样，然后也是纷纷挥鞭打马，怒吼起来。

　　他们各抖嘶缰，在营中调转了马头，然后向着洛林这边行了一礼，随后就追着科林，风驰电骋一般冲了出去。

　　紧接着，就听外面响起了声嘶力竭的吼叫声。

　　“快，骑兵队集合，集合。情报出来了。汗血宝马在血弯刀的营寨，在血弯刀的营寨，快，快，快～！找到马的老子升他一级。”

　　“MLGBD～！都记住了血弯刀。”

　　“这一次我们一定要抢在那个可恶的雷洛前面～！”

　　“弟兄们，这一次的头功一定是我们的～！”

　　“……”　　随即外面人喊马嘶一阵大乱。过了数息之后，战马沉重的铁蹄声响了起来。

　　那滚滚的蹄声如头顶上的闷雷一样，发出了轰隆隆的声响，震人心魄，就脚下的大地也微微颤抖了起来，随即，那闷雷向着远处滚滚而去。

　　禁卫军也都做过功课的，附近水贼强盗的分布从巴克利城主那里了解的很清楚。就算是不清楚，回头在路上随便抓一个老百姓问一下，不就知道了？

　　余下的众人一时间不禁面面相觑起来。

　　有人低声骂道：“我就知道第二师团的那帮狗崽子绝对不能相信的。”

　　过了片刻之后，众人突然一起扯着喉咙，放声大笑了起来。

　　“让那帮狗崽子们傻B去吧～！哈哈哈……”

　　“该，活该。累死那些个傻小子才好呢。”

　　“大人英明，果然是演戏高手。要不是知道内情，我们弟兄们都差一点儿信以为真了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　众人先是骂了一通第二师团的狗崽子们，然后对着洛林当即又是一顿卖力的吹捧。

　　什么大人英明神武之类的一阵狂拍，只差没有说鸟生鱼汤了。

　　洛林身为领导，也得讲一个权术。

　　要是下属过来拍马屁，大表忠心的时候，你板着脸，把人很训了一通。让人碰了一鼻子灰，这是很伤人的积极性的。

　　因此上，也是哈哈一笑，但是，心中却是极为清醒，暗暗地汗了一下，暗道：虽然哥们我确实很英明神武，不过这闪族的迷汤灌起人来，当真也是有够厉害的，马屁拍的一点不比人族的差。

　　他看了看现场，高声道：“弟兄们清点一下，看有没有人走逃的或者藏起来的。尽快打扫战场。”

　　众人答应了一声，然后四下散了开去，迅速的忙碌了起来，或是搜捕人员，或是扫荡房间，查找宝藏，不一而足。

　　正忙碌之际，此时，就见众人指着远处，又是幸灾乐祸地一阵哈哈大笑。

　　洛林抬头望去，只见天际上又出现了数股烟尘，或轻飘高扬，或低沉厚重。又或形聚不散。离的近的还能看到他们举着的禁卫军旗帜。

　　那是其他禁卫师团的痞子们，他们也从城守巴克利的口中得到消息之后，拼着老命赶了过来。不过和第一第二师团比起来，他们慢了半拍。

　　原本，那些人也是向着黑风寨的方向笔直前进的，但是看到第二师团的骑兵之后，他们略略犹豫了一下，随即也跟着转向。追着那帮兵痞的屁股，紧跟了下去。

　　那些部队的指挥官也不傻。

　　别看他们没过来，第一师团打下了黑风寨，第二师团在凑热闹，他们都是清楚的。

　　科林他们到了黑风寨之后，并没有返城，而是向着更深的地方奔了过去，这说明这里面肯定有什么猫腻。

　　而且看他们跑的像火烧了屁股一样，这件事情绝对是小不了的。大家当然是要紧跟上去，看能不能打点儿秋风，分一杯羹什么的。

　　就算是不行，也得给他捣点儿乱，不能让丫的那么舒服了～！

　　不过，他们当中也有些谨慎的人，虽然跟着第二师团的骑兵们追了下去，但是在此同时，却也派出了小股骑兵，向着山寨驰来，仔细地一看究竟，看看究竟是怎么一回事情。

　　洛林站在山顶上，居高临下，看到那些人驰了过来，当即示意山下的兵士们也不阻挡，让他们直接上山。

　　那些骑士传令兵们驰上山来，也全都是一脸的假笑，然后向着洛林一礼，然后看着那山上的一片狼藉，当下惊奇地道：“大人，您居然在这么短的时间就攻下了黑风寨，恭喜恭喜。这一次升官发财，可别忘记了我们啊。”

　　洛林看着那骑士，当即双手一摊，叹道：“发个屁的财啊～！别看我打下了这个寨子，但是那两匹马没在这个寨子里面，白忙了一回。”

　　那军官先是一滞，随即幸灾乐祸地放声大笑了两声。

　　但是看到洛林众人投过来的冰冷目光，当即也是觉的不好意思，急忙以手掩面，然后强忍笑意，又狠狠地掐了自己大腿一把，这才勉强从喉咙里发出了长长的叹息声。

　　但是那叹气声听上去，却像是老母鸡的叫声一样，‘咯咯咯’的极是难听。

　　他自己也知道不好，但是却强自忍着，道：“这……这真是太遗憾了。不过这首战之功是跑不了的，对了，我看到科林那个狗崽子怎么往山里面去了？他……这是往哪去？”

　　洛林当即长长地叹息了一声，然后一脸悲愤地道：“那个狗崽子，以后别在我面前提他。我真是太傻太天真的。我真是信错他了。

　　当时，有人过来禀报查出那两匹马的下落之时，他也在场。我以为自家兄弟，不用那么见外，所以也就没有防备。”

　　说到这里，他重重地一跺脚，恨恨地道：“没想到啊，没想到。那个孙子一听到情报，说马在血弯刀那股山贼的手中。那个狗崽子当即拔屁股就跑。欺负我们没有骑兵，要抢我的功劳，奶奶的，这人真是太卑鄙太无耻，太不要脸了～！

　　我真真是信错了他了～！

　　回去一定要在提督跟前重重的告他一状。”

　　说到后来，洛林当即连连的摇头，不住叹息。恨自己的有眼无珠，信错了人。

　　那军官当即也是附和了几句，道：“是啊，是啊。科林那个狗东西，我一看就知他不是什么好东西，所以从来都不答理他～！”

　　但是心中却是乐开了花，暗笑洛林真的是有眼无珠，太过年青了。怎么连别人的话都会轻易地相信？难道说武功高强的家伙都是脑子不灵光？

　　他又宽慰了几句，看着远处烟尘，当即焦躁了起来，然后也是突然想起了一件重要的事情，然后打马如飞地奔了回去。

　　洛林看到，那军官奔回他自己的部队当中之后，那部队的行军的速度当即又提升了一大截，急追着科林而去。

　　而余下的其余部队看了这种情况，当即也是一阵骚动，然后兜着屁股也是急追而去。

　　洛林看着他们，不禁骂了一句：奶奶的，你们这帮狗崽子，居然跟大爷我斗，爷我坑不死你们～！

　　此时，菲奥娜却是走了上来。

　　她看着第二师团骑兵战马扬起的滚滚烟尘，一脸忧心重重地道：“雷洛，第二师团的那些狗崽子们被你给调走了。但是以他们的战力，最多半天，肯定就可以拿下血弯刀。

　　到时候，发现没有，肯定是要对那些俘虏们进行严加审问。

　　他们肯定是要再次杀回来的。那个时候，非得要分上一杯羹不可。”

　　她顿了一下，然后着重地道：“因此上，咱们可只有半天的时间。可得要加紧行动才行。

　　我刚刚问了一下，红鳄帮的山头两面悬崖，一面临水，只有东面一条小道可能通到山上。易守难攻，很难对付的。”

　　洛林看着她的俏脸，不禁心中暗赞：菲奥娜不愧是闪族的精英分子，一个女人对于军事兵法，也有如此深刻的了解和认识。也不知道她们那个淑女学院究竟干什么的，怎么会教了这么一些糟粕的东西。

　　他笑了笑，道：“你说的不错。咱们确实只有半天的时间做为缓冲。”

　　他顿了一下，又接着道：“不过有这半天的时间，已经足够了。”

　　菲奥娜惊奇地叫道：“半天？那怎么可能。你又不是大魔神。咱们到了山下，肯定是会被敌人发现，可只能强攻。就算是攻下来，那损失可也是极大的。”

　　洛林哈哈一笑，道：“放心吧，哥哥我自有妙计。”

　　说着，趁着众人不在意，重重地在菲奥娜丰满挺翘的香臀一拍，在她失声惊呼当中，顿时感到一阵波浪一般的柔软。


第737章 剿匪记（十，说谎的诀窍）

　　黄昏时分，日暮低垂，天边一道被染红的晚霞，习习晚风吹过，茂密的树林如波涛一般缓慢起伏，发出刷刷的声音。

　　红鳄帮的小喽罗尤斯科扛着一根长枪，枪杆上顶着一个锈迹斑斑的枪头，正无精打采地站在寨墙上发愣。

　　罗尤斯顶着那微凉的秋风，长长地吸溜了一下长长的鼻涕，结果发觉鼻涕太长，光是靠鼻腔形成的真空吸力，以及鼻腔里的容量，根本无法完全容纳进去，他当即干脆利索地伸出手来，恶狠狠地用袖头重重地抹了一下。

　　顿时在那袖子上抹下了一条长长的黄色印迹。

　　那袖头上已经结成了一层厚重的黑色，看上去如同铠甲一般极是坚硬。

　　看来罗尤斯对付鼻涕的这个好习惯不是一天两天了。

　　此时，寨中已经飘起了缕缕白色的炊烟，随着风，飘来了阵阵的香味。

　　隐隐还能听到嬉笑吵闹的声音。

　　尤斯科当即伸长了鼻子，长长地嗅了两下。然后喃喃地骂了起来：“奶奶的，这当老大的就是好，今天又是他娘的烤肉……”

　　说完，当即又长长地叹了一口气，无力的往寨墙上一靠。

　　此时肚子里一阵咕噜噜地叫唤。他伸手摸了摸怀里的窝头，然后又放下手来。这夜还长着呢。现在吃了，今天夜里就得挨饿～！

　　算了，等会去喝两瓢冷水吧。

　　想到这里，他用力地紧了紧裤腰带，然后恶狠狠地朝地上吐了一口痰：MLGBD，让你们丫的吃了全都得病～！

　　骂完之后，随即又是一阵的心痛。要知道那些大佬们吃的那头猪，可是他家里养的。一直养了快一年，家里的老娘每天早晚去打草熬食喂猪，原本还打算着养上一年，回头把猪给卖了，换了钱之后，娶一个媳妇儿回来。

　　山寨里其实就跟个普通的小村一样，住的都有强盗的家属，老人孩子都有，只是这些村民家里男人的工作不是种地，而是抢劫。

　　罗尤斯家里就他和他老娘，罗尤斯还只是一个普普通通的小兵，抢劫的时候冲在最前面，分东西的时候拿最少的一份，不过罗尤斯也不敢有意见，日子过的穷咧咧的，只是勉强能吃饱。

　　本来罗尤斯老娘养的猪和山寨没什么关系，可是老大这两天抢了好东西，心里高兴。这一高兴就是招待大家，大吃大喝。

　　做山贼，要是不大碗喝酒，大块吃肉，大秤分金，那出门就不好意思跟同行打招呼。

　　于是像他们家的大肥猪就被二当家的慧眼识肥肉，一眼看中了。

　　本着“大家都是兄弟，你的就是我的，我的还是我的”的原则，二当家很自然的拉走了圈里的大肥猪。

　　尤科斯当时刚张了张嘴，结果生生地挨了两下脆的。

　　而且还被二当家的指着鼻子，骂了一个狗血淋头。足足骂了一个小时，中心思想只有一个——这老大看上你的猪，这是给了多大的面子，你居然敢提要钱。好意思吗？真真是不识抬举～！

　　结果，到头来，明明是他自己的养的猪，但是他连猪下水都没有捞着，罗尤斯的媳妇，自然就跟着这头大肥猪一起飞了。

　　尤科斯想到这里，不禁伸手摸了摸脸颊，依稀还可以感到那耳光留下的火辣辣的疼痛。

　　他不禁由衷地赞叹了一声：果然不愧是二当家的，到现在还这么疼，这手劲就是厉害啊～！

　　虽然老娘一直教导他，做人要心地善良，勇敢正直，不要做坏事。但是他在心中暗暗发誓：下一次出去打劫的时候，一定要不再手软了～！

　　没业绩，哪来的奖金。

　　像是隔壁的阿牛，丫的长的五大三粗，愣头愣脑的，但杀人抢东西，从来都不手软，现在大家可都夸奖他能做，还娶了一个媳妇儿。那可是寨子里面除了老大几个人看上的人以外，最漂亮的媳妇儿。

　　今年还刚刚生了一个大胖小子，不过大家都说那孩子长的有点像大寨主，罗尤斯自己感觉也挺像，不管怎么说，阿牛那家伙有儿子了，他自己却还是一个老光棍，长这么大连女人的滋味都不知道。

　　以后，自己也一定要心狠一些。不再抢什么别人不要的破烂，也要抢些金银财宝回来，看到不开眼的也要一刀咔嚓了他。

　　到时候，也娶一个媳妇儿，生几个娃。然后子承父业，再抢东西，再生娃……

　　后代有出息了，也占个山头，立个寨子当寨主，到时候想睡谁家媳妇睡谁家媳妇，想拉谁家肥猪拉谁家肥猪，小媳妇一次睡两个，大肥猪一次拉两头……

　　他正浮想连翩之际，就见在暮色当中，山脚下一大群人向着这边飞快地跑了过来。

　　尤科斯不禁怔了一下。随即，他也不敲警钟，而是踮起脚尖，努力地向山下看去。看看究竟是怎么一回事。

　　毕竟老大们喝酒吃肉正高兴呢，万一自己小题大做，扫了他们的兴致，少不得就是挨一顿鞭子，运气不好遇到老大喝多了，来一句“吾梦中好杀人”，说不定一刀就被宰了。

　　罗尤斯觉得自己还是先看清楚再做决定。

　　此时，就见那一大群人闹哄哄地向着山寨跑了上来。

　　尤科斯不禁手心有些冒汗，他瞪大了眼睛，仔细地看着那一群人，心中暗道：这究竟是怎么一回事？难道有人想要偷袭我们，火并红鳄帮？

　　这种事情可经常发生，现在贼多货少，竞争越来越激烈，少不得为了抢市场就得大打出手。

　　但是随即，看到那些人的衣着打扮之后，罗尤斯又打消了那个念头。

　　那一群人有老有少，一个个衣衫不整的，而且还有人背着包袱，怎么看怎么像是一帮逃难的人。

　　那些人来的速度极快，只是不大一会儿的工夫就来到了寨前。

　　他们看着那紧闭的寨门，当即扯着嗓子，闹哄哄地大叫了起来。

　　“开门，开门。”

　　“快开门啊。”

　　“大爷，行行好，快开门吧。”

　　“红鳄帮的兔崽子们，快给爷把寨门打开……”

　　“……”　　各种声间汇聚在一起，直吵的沸反盈天。

　　洛林头顶着一个灰色的头巾，披着一件从水贼那些抢来的衣服，混在人群当中，眯着眼睛，仔细地打量着这个红鳄帮的山寨。

　　在别人的口中，他已经知道，这个山寨的群匪以凶残而闻名，不管是规模还是势力，都比黑风寨更逊一筹，不过他们不是职业的水贼，根本不讲什么道义，像是疯狗一样什么都抢。

　　之所以起一个红鳄名头，就是说，他们杀起人来，如同食人的鳄鱼一般，不仅是将人撕成碎片，就连他们自己的身上，也会被鲜血给染红。

　　现在看来，他们也确实有做恶的资本。

　　只见这座山寨依山而建，地势极为险要。

　　两侧全都陡立的悬崖，只有一条小道可以通往山顶。可谓是一夫当关，万夫莫开。

　　躲在这里，只要粮食足够，丝毫也不担心官兵围剿，尽可以放心大胆地为非作歹。

　　当然，想到收拾他们，一个黑暗法师就足够将山寨杀光光，不过高贵的法师老爷们才不会自掉身价，对付几个小蟊贼。普通的地方部队又拿他们无可奈何。

　　官兵们屡次进剿无功而返之后，地方政府干脆就听之任之了，红鳄寨打出了威名之后，这买卖自然也就越做越大。

　　洛林正打量之际，就听山寨上那名哨兵挥舞着手中的长枪，扯着嗓子，高声叫道：“你们别吵，究竟是怎么回事？你们这些人从哪儿来的，到这儿来干什么？”

　　众人静了一下，紧接着，一齐扯着嗓子，再次大叫了起来。但是七嘴八舌的，那声音交杂在一起极是混乱。

　　那哨兵听的脑仁都痛，这才意识到自己犯了错识，当即再次高声叫道：“停，停。你们这里谁最大了，出来一个人说话。否则的话，我可就要放箭了。”

　　众人一时安静了下来。

　　洛林轻轻地使了一个眼色。

　　那名叫索隆的军官当即会意，一拉身边的一名老贼，压低了声音，厉声说道：“老家伙，你老实一点儿，别耍什么花招。你的家人可全都在我们的手里。明白吗？出一点差错，老子说杀你全家，就杀你全家。”

　　“知……知道，大人。”那名水贼颤微微地答应了一声，然后就要上前。

　　洛林叹了一口气，道：“老头儿，好好干，帮我们骗过去了，拿下红鳄寨，回头让你将功折罪，给你一个清白的出身，再给你几百个金币，可以让你和家人好好地活下去。要是做不成……你知道官府的规矩。”

　　洛林知道，这当水盗的过惯了刀口舔血的生活，脑袋别在裤腰带上过日子，不是死在保镖军队手里，就是死在自己人手里。

　　他们莫不是想着安稳下来。平平安安地过了后半生。不然的话，当年宋大江也不会那么用自己的热脸贴人的冷屁股，年年都盼着招安。

　　果不其镣，就见那水贼的眼睛里顿时冒出了一丝惊喜。

　　原本按照闪族森严的律法，当了水贼，一辈子都是水贼。这一家人被军人拿住，就算是不死，也得要发配充军，在苦役营里面干到死，进了苦役营基本上就等于进了坟墓了。

　　而且祸及后代，自此之后子孙后代全都是奴隶。

　　现在洛林的一句话，就可以保他全家的平安，简直就像是死刑犯上了刑场，然后屠刀就挨着脖子了，这个时候，特赦令来了的感觉。

　　他当即向着洛林深深一礼，几乎都要跪下去吻他的鞋子。

　　旁边索隆当即伸手用力一拉，厉声骂道：“你这老狗，干什么？想要我们大家全都曝露了吗？信不信我现在就宰了你～！”

　　那水贼这才醒悟了过来，顿时也是惊的一头的大汗。上面有哨兵正看着呢，如果他发现不对，敲响了警钟。到时候，自己这些人能不能活着回去，都会是一个问题。

　　那老水贼现在是豁出命去，也要把洛林交待的事情办好了，就算是他自己死了，全家也可以活命。

　　洛林一扬手，道：“快去吧。”

　　那水贼这才在索隆的陪同之下，从人群当中走了出去。

　　此时，天色已经渐渐暗了下来，离得稍微远点，已经看不清人的相貌了。

　　那水贼来到了寨前，抬起头向上看了几眼，然后高声叫道：“上面是尤科斯兄弟吧？我是贾恩多，黑风寨的贾恩多。”

　　这些水贼们平时也是往来极多。互相认识，要不然也不会合作劫了禁卫军的走私船。

　　那哨兵向下看了几眼，当即也是认出了那人的面孔，当即松了一口气，然后道：“哦，是你啊。你们……你们这些人是怎么回事？怎么这是拖家带口的。”

　　贾恩多长叹了一声，道：“唉，别提了。我们寨子里来了一个黑暗法师，后来也不知怎么就中了人家的妖法。

　　魔神在上，那真是太邪乎了，大当家和二当家的正吃着火锅唱着歌呢，突然间两个就火拼了起来。那叫一个惨啊。

　　大当家的脑袋掉了，二当家的半边身子都砍碎了，两个人的身上滋滋地直冒青烟，就那样，两个人还打呢。”

　　“黑……黑……黑暗法师……”尤科斯的眼睛顿时收缩了一下，就感到自己的心像掉到了脚底板一样，极是难受。

　　虽然大家全都对于黑暗法师极是尊重，而且闪族的宣传部也强令各地的吟游诗人在提到那些位法师的时候，一定要注意，加强宣传他们的正面形象。

　　任何说法师坏话都是诽谤行为，是要作为政治案件来审理的，那意味着，直接进苦役营。

　　官方也出版了《大祭司微服私访》《大祭司青天录》等官方读本，发下去让全大陆的人认真学习。

　　但是那些老百姓们也不是傻叉。

　　头戴着惨白的骸骨之冠，手握着头骨权杖，全身散发着令人恶心的臭气，脸上的腐肉流着黄水，不时有蛆虫钻进钻出，身边环绕着骷髅和阴魂，以人的灵魂为食。

　　这种形象再怎么进行文艺加工，也不可能从中间找到什么美好的地方。尽管拜的神是死对头，闪族和人族的审美观其实没多大差别。

　　因此上，随着那些诗歌传说，人们对于这些黑暗法师们的形象也是深深地印刻在了心中。

　　对黑暗法师人们只有一个认识，离他们远点，再远点。

　　就像人族大陆吓唬小孩子，再闹就让法师们抓走，把你变成癞蛤蟆，然后扔进锅里炖一大锅的土豆蛤蟆汤一样。

　　雷欧的童年就饱受这个传说的阴影。

　　这里吓唬起小孩子来，直接就是，让黑暗法师们把你抓走，剥皮抽筋，炖一大锅的人肉骨头汤。

　　他们连土豆都不加，全靠肉食～！

　　你说吓人不吓人？

　　尤科斯也从小就在这种动听的童话故事当中，度过了自己幸福美好的童年。虽然从来没有见过，但是越是无知，就越是充满了恐惧，众所周知，黑暗法师们喜怒无常，杀人如麻，视人命如草芥。

　　因此上，他从小就对那些个黑暗法师们充满了敬惧之情。

　　尤科斯犹豫了一下，然后颤声问道：“知道那个黑暗法师为什么会找上你们吗？”

　　贾恩多道：“兄弟，这个事情一时半会儿的说不清楚，你还是让我们赶快进去的好。那法师指不定这会正奔这来那。”

　　尤科斯犹豫了一下，然后道：“你们等一下，我去报告一下我们老大，马上就回来。”

　　说着，也不等贾恩多回答，当即就飞一般地跑下了寨墙。

　　此时，寨墙上空无一人。

　　有几名禁卫看到防守如此空虚，不禁有些蠢蠢欲动，纷纷凑到了洛林的身边，道：“大人，这可是一个好机会，趁着他们空虚，找几个身手好的弟兄，一下子就翻过去，打开寨门。咱们就可以一涌而入，杀他们一个片甲不留。”

　　洛林也是心头一阵发热，蠢蠢欲动，这确实是一个好机会。现在寨墙上没有人，这简直就像是一个腿长腰细，胸猛异常的漂亮少女色眯眯地对着自己勾着手指头，把人往一人深的玉米地里引一样。是一个正常的男人都是要把持不住的。

　　但是随即他深吸了一口气，向着那些禁卫们说出一句令他们终生难忘的话。——再等一等，现在的城寨只是像个美女向着你们勾勾手，这就受不了了？男人就得要有耐心，等一会儿，说不定，她会自己向你掀开裙子呢～！

　　众人顿时一滞，随即压抑不住地发出了一阵轻笑。

　　那一层笼罩在众人身上的紧张和压抑，一时间也随着这一阵笑声消失的无影无踪。

　　在洛林的影响之下，这些禁卫们此时一个个自信满满的。

　　这才是真正的大好男儿，视生死如无物。连生死都不在乎，这个世界上还会有什么会令他们不能笑面以对？

　　虽然那道坚固的寨墙对薇拉来说像纸一样薄，对禁卫军来说也是一推就倒，但是洛林觉得必须有十足的把握，这才动手。第一师团只比兄弟部队快一步，如果再打成了烂仗，优势就被浪费了。

　　万一那帮狗崽子上来的时候，正好拣个便宜。那自己可就亏大了。

　　他们又等了一会儿，就听寨门后面又是一阵脚步声响。

　　紧接着，数个人影走上了墙头。

　　为首的那人仍然是尤科斯，只是他的脸上又多了两个鲜红的巴掌印，很显然，那是各位老大对于他冒失冲进去的奖赏。

　　洛林在人群当中不禁失笑了一下，心中暗道：这红鳄帮的狗崽子们不光是对外人凶残，对自己人也够狠的。

　　此时，一个光头大汉从寨墙上探出头来，恶声恶气地骂道：“贾恩多，你这条老狗跑到我们这里来干什么？有屁快放，没屁就滚蛋，大爷这里没空招待你。”

　　说着，打了一个酒咯，纵然离的尚远，但是却仍然可以感到那扑面而来的恶臭味。

　　贾恩多哀求道：“克罗克老爷，我们的寨子被黑暗法师给毁了。看在大家都是战友的份上，开下寨门吧。求老爷您让我们进去。避避难吧～！”

　　克罗克一怔，沉声道：“黑暗法师，说，怎么回事？”

　　贾恩多叹道：“老爷，您不知道啊。上一次咱们劫了别人的货船，被坑了。

　　那可是惹了大祸的。那货是什么禁卫军的，说是皇城的人。据听说，他们在震怒之下，派了黑暗法师过来，要杀我们一个鸡犬不留。”

　　这说谎话，可是有诀窍的。不能全都谎话，也不能全是真话，最重要的是，一定要是真话里面掺着假话，一般的时候全都是真话，但是关键的部位来上一句假话，那才能取信于人，骗死他们不偿命。

　　当年鹿鼎公韦大爵爷就是靠着这个绝技，将那位神龙教的大教主骗的晕头转向，不仅骗的神龙教没了，就连老婆都被拐走了。

　　克罗克听了贾恩多的话，顿时也是吓了一跳，脑子一激，那酒醉也一下子就醒了。

　　他原本参与行动之际，也隐隐知道，那些货是皇城某些大人物的，但是当时黑风寨的老大索恩拍了胸脯保证后面没事。再加上那一船的货让人看了确实动心，所以他才忍不住参加了进去，那一船却是让他们吃得很饱，不过越是这样他才越心虚，不管谁丢了那么值钱的货，都是不会轻易罢手的。

　　他已经有七分信了，也顾不得许多，吃吃地道：“黑……黑暗法师？禁……禁卫军的货？”

　　心中隐隐生起一阵后悔。早知道这样，就别掺与进去才好。

　　克罗克想了一下，道：“贾恩多，你别怪我不客气。你们被人追杀跑到我这里来，这不是给我添麻烦吗？我可不能让你进来。万一要是让那黑暗法师知道了，我可也要跟着倒霉的。”

　　当即下面有人指着克罗克破口骂道：“红鳄，你个狗东西，真是没有一点儿的义气……”

　　克罗克不等那人把话说完，眼中寒光一闪，厉声道：“义气。老爷我不杀你们灭口，就已经是够义气，快滚～！”


第738章 剿匪记（十一，义薄云天）

　　听了红鳄帮老大克罗克像一名‘嗷嗷叫’的‘砖家叫兽’一般，对于‘义气’的一番定义和解释，寨下一众人等不禁面面相觑，然后露出一个会心的微笑，大家都是明白人。

　　不过，这该如何是好？

　　混在人群当中的禁卫士兵不禁有些蠢蠢欲动：看来诈不开寨门了，现在只有强攻了～！

　　虽然现在上面有人，但也不算是太麻烦，这几个山贼，还不被禁卫军放在眼里。

　　他们一个个双腿微屈，伏下身体，只等着一声令下，就跃上前去，与敌人展开厮杀。

　　洛林却仍然不动声色，观察了一下对面的山贼首领，抬了抬手，示意众人放松一点儿，不要太过紧张。

　　众人不禁有些不解，这位大爷还真的够沉得住气，这个时候了，居然还不着急，难道说，他是真的胸有成竹，那个什么什么床上，什么什么千里之外？

　　就在此时，就听贾恩多继续向着寨上说道：“克罗克老爷，你行行好吧。您要是不管我们，万一要是我们被那黑暗法师给堵上了，到时候，说不定就会把您也给招出来的。”

　　克罗克顿时勃然大怒，伸出手来，在寨墙上重重一拍，当即将那墙上碗口粗细的树杆拍的木屑乱飞，怒声喝道：“贾恩多，你这条老狗。你居然敢威胁我？信不信我现在就让你死无葬身之地～！

　　奶奶的，老子就地把你埋了，看你去给哪个家伙通风报信。”

　　旁边的一众水贼们也是拔刀出鞘，指着寨下不住地怒声喝骂，以壮声势。

　　贾恩多翻了翻眼皮，慢吞吞地道：“克罗克大人，咱们十三水寨一向是气通连理，互通有无。我们现在有难了，你不能不管不顾的。

　　再说了，我们来也不是白来的，还带了不少的金银财宝，只求您抬抬手，给一条活路。弟兄们这辈子都不忘大人您的好。”

　　随着他的话音落下，旁边有人当即从口袋里面捧出了许多的金银珠宝，丝绸锦缎。

　　由于天色己晚，生怕寨上的众人看不清楚，旁边还有人故意地点起了火把，在旁边照了一下。

　　一时间，珠光宝气，闪耀夺目。

　　寨上的众人看了，不禁齐齐地倒吸了一口冷气。

　　山贼都是识货的人，这些财宝可是价值连城～！

　　他们一个个全都俯下身去，一眨不眨地看着那些财宝，眼睛里充满了贪婪的光芒，恨不能眼睛里面都长出手来，将那些财宝全都攥在自己的手中。

　　有人喃喃地低声道：“MLGBD～！以前光是知道黑风寨肥，但是没想到那些狗崽子居然这么肥。索恩霸着那条河真是没少捞啊，这得够我躺着吃多少年啊～！”

　　克罗克侧头瞥了那人一眼，心中暗骂了一句：MBD～！这钱全都是我的，能有你丫的什么事情，光他娘的在这时意淫。敢打这钱的主意，我弄死你～！

　　他心原本也有一丝的疑虑，这些财宝价值不菲，这些人是怎么带出来的？如果真是来报仇的黑暗法师，不可能放过这一大笔钱，而从一个黑暗法师手底下逃走，克罗克自认自己都没这本事。一个黑暗法师有的是办法将整个山寨的人一个不落的杀光。

　　但是此时，看着那闪耀着光芒的财宝，再听着旁边的人的赞叹，一时间利欲薰心，在不知不觉之间，自己替那些人找好了答案——这些财宝一定是他们趁着寨中混乱，抢出来的。黑暗法师可能没把他们这些小人物放在眼里。

　　此时，就听贾恩多继续说道：“克罗克老爷，只要让我们进了寨子，保一条活路，这些钱我们一分不要，全都送给老爷您。”

　　说着，刻意地抖动了两下，令那些金银珠宝互相碰撞着，发出一连串清脆动听的声响。

　　寨上的众人虽然五音不全，更不懂的音乐，但是此时却不禁全都眯起了眼睛，深深地吸了一口气，然后又长长地叹了出来。

　　“这个声音是多么的悦耳动听啊～！”

　　“简直就像是仙乐一般。”

　　“这就是大魔神殿暗姬的歌声啊。”

　　“皇上在家里恼了闷了的，最多也就每天听听这声音。”

　　“没错，除了皇帝老爷，平常人这声音听多了，可是要折寿的。”

　　“奶奶的，就是要了命，也值……”

　　“……”　　他们一时间议论纷纷，如果不是寨墙太高，他们都要直接跳下去抢那些财宝了。

　　贾恩多见火候差不多了，然后继续慢吞吞地高声叫道：“克罗克老爷，要是你真的不让我们进去，那我们就只好去找血弯刀了，拿着这些财宝，求他们收留。”

　　“什……什么～！”克罗克眼睛里顿时迸出了无数的火星。

　　他和血弯刀，两帮人全都是心狠手辣，杀人不眨眼，而且同行都是冤家。因此上，两帮人一向不对付，遇到吃不下的货，他们偶尔也会合作一把，要是挣的不够吃的，说不得就得互相打打对付主意。

　　以前为了抢夺战利品，这群同气连枝的山贼们没有少了群殴火拼。

　　他听到贾恩多要把这些财宝送给血弯刀，顿时气的肺都伤了：奶奶的，这些钱可是我的。怎么能送给血弯刀那个变态佬～！

　　在他眼里，这些钱已经是属于他克罗克大寨主的了。

　　就在他犹豫的时候，贾恩多收拾了一下财宝，然后叹息了一声，向身后的众人道：“大家伙儿走吧，咱们投奔血弯刀去。一口饭吃而已，在哪吃不是吃啊，虽然他为人差了一点儿，但是最起码，那个家伙收钱就办事，见了这些财宝，他肯定是会收留大家的。”

　　众人闹闹哄哄地叹了一声，然后纷纷依依不舍地向着墙上看了一眼，最后慢吞吞地转过了身去，向着山下走去。

　　克罗克看到那到手的鸭子就要飞了，一时间心痛如刀绞一般，暗骂：贾恩多你这个家伙怎么敢把我的钱拿走，不过，对头可是黑暗法师啊……

　　旁边的二当家的也是一脸的急切，道：“大哥，你再不叫，他们可就真的要走了。”

　　克罗克回头看了看身后的众人，见他们也是一脸的焦急，当即哼了一声，身为大寨主，他得拿出大寨主的架子来，被人一激就答应条件，那岂不是显得他克罗克大寨主太没有涵养了。

　　按照理论，贾恩多应该请求三次，然后被克罗克大寨主拒绝两次，最后一次，贾恩多最好要跪下来把头都磕出血来，说一句“您不同意我就不起来”或者“您不同意我就死给你看”之类的，最后克罗克大寨主才勉为其难的收留贾恩多众人，在江湖上留下让人传颂的佳话。

　　只是事情没按照克罗克大寨主的预想走，贾恩多那家伙真不上道，一收包就要走人。

　　“岂有此理，那是我的钱，怎么能让贾恩多带走”克罗克大寨主心里暗道，他伸出手来，重重地一拍寨墙，高声叫道：“贾恩多，你们到哪儿去？老爷我说不收留你们了吗？真是混帐东西～！一点眼色都没有，大爷我是对弟兄那么寡情的人吗？”

　　贾恩多旋风一般转过身来，一脸的惊喜。

　　他这可不是做伪，而是真心诚意的。

　　这些人纵然再怎么精明过人，但是却也并没有见过多大的市面，又怎么懂的这商家与顾客之间精妙细微，而且异常残酷的心理战争，这些家伙只是一帮山贼，没有了就去抢，可是不会自己摆摊去做生意。

　　洛大爷以前可是在商场上百战百胜，纵横驰骋，就是因为他对付那些个奸商们很有一套。杀起价来一向无往不利，可谓是到了给在十八层地狱里面给闫王爷挖煤的程度。当然，这跟洛林上辈子钱包干瘪有直接关系。

　　他用的最狠最有效的一招，就是欲擒故纵。杀不下价来，就假装要走。让那些个奸商们为了能做成生意，只能是忍痛割肉。

　　以致于后来，洛大爷威风远播，不少的漂亮美媚一逛街都是拉着他当参谋，恨的那些个痞子们两眼直冒火，不过这其中有没有借机要吃吃洛林豆腐的，就不知道有没有了。

　　贾恩多也只是照着洛林的剧本演戏，心里一直对此没多少的底，而且一旦事情不成，他们全家可都是要送苦役营的，贾恩多可是了解苦役营的，闪族的平民百姓都了解苦役营，那种死法比拉出去一刀砍了残忍多了。

　　因此上，现在听了克罗克的回答，当即心中狂喜。两只眼睛里不由自主地都闪动起了泪花，不知道真相的，只当这位是因为寻到活路激动的。

　　克罗克此时，拍着寨墙，继续高声叫道：“贾恩多，你这条老狗，你他娘的也不出去打听打听，这江湖上一提起大爷我来，无一不是举着双手拇指大声称赞，说大爷我一向是义薄云天，豪气干云，什么时候亏待过自己弟兄。”

　　寨下众人全都不禁一滞，有禁卫军低声道：“这个狗崽子真是有够不要脸的，比咱们老大都狠，哪儿有人自己吹自己的。这词儿整的，我全身的汗毛都竖起来了……”

　　克罗克这话一出口，连他身边的自己人都暗暗撇嘴，大家都知道，克罗克不光抢别人，抢自己人也狠，在山贼职业圈子里面风评一点都不好。

　　克罗克看到下面众人的眼神，也是感到一阵脸红，但是随即咳了两声掩饰过去，道：“我刚刚只是和你们开一个玩笑而己，你这狗才，你不会不明白吧？哈哈哈哈，奶奶的，真是一点儿幽默感都没有，哈哈哈……”

　　他说着，向着身边的左右看了看。

　　那些寨丁们看到他凌厉的眼睛，也全都凑趣，干巴巴地笑了起来——奶奶的，老大先笑，你不笑，敢这么不给老大面子，你这不是作死吗？

　　自然而然的，这些小弟们就灿烂的微笑，大笑。

　　克罗克一挥手，道：“好了，别的不说了，你们快进来吧。我们这正吃饭那，一起来吧。”

　　随即一转身高声令道：“开门，开门了。你们这帮狗东西，一个个笨手笨脚的，还不快去把门打开，把我贾恩多老哥接进来。要是敢有怠慢，小心老爷我砍了你们的狗头。”

　　洛林在下面不禁暗笑了一下，这钱果然是好使，刚刚贾恩多在他的口中还是一条老狗，这亮出了财宝之后，转眼就已经变成了老哥了。

　　由此看来，这个财宝果然是有属性加成的。怪不得，那些个宝石砸出来的装备，就是比白板装在属性上要强上许多。

　　此时，随着克罗克的那一声令下，寨子里面也乱成了一团。

　　在小头目们拳打脚踢和大怒怒骂之下，那些寨丁们一边大声高叫着，一边忙不迭地跑上前来，然后使出了吃奶的力气，将那寨门用力地向后拉开。

　　随着一阵令人牙酸的刺耳声响，那寨门缓缓地打开。

　　紧接着，克罗克身影一闪，大笑着从里面走了出来。在他的身后，其余的一众头领们也是笑着迎了出来。

　　贾恩多不等他来到了近前，急忙上前一步，深深地一躬身，连连道：“谢谢，谢谢克罗克老爷，您的大恩大德，我们是不会忘记的。”

　　克罗克哈哈笑着道：“什么大恩大德的，贾恩多，你太客气了，不就是收留你们，多几个人，多几副刀叉的事情，没什么大不了的，江湖上，谁不知道我红鳄一向是义薄云天的。哈哈，哈哈哈哈……”

　　他一边说着，一边却借着扶起了贾恩多的机会，不着声色地将他手中的财宝给抢了过去。

　　在包裹里面划拉了一下，掏出一个沉甸甸的金块，然后拿在手中看了一眼，果断地放在嘴里咬了一下。当即将那黄澄澄的金属给咬出了一个牙印。

　　他当即乐的更是合不拢嘴了，这么软，而且还带着一点点儿的甜味，这可是十足的真金，纯度最少也是百分之九十九点九九的，绝对不是那种闪族官方发行的那种掺了铅铁，号称标准的马蹄烂金。

　　克罗克看着贾恩多身后那些人，当即越想越高兴：这些人得给自己送多少的钱啊～！

　　他大手一挥，高声叫道：“都走，都进来，别在这里呆着了，这外面风大，咱们大家都进寨子里去。”

　　说着，一伸手，小心翼翼地扶着贾恩多，拉着他向寨中走去。如果克罗克的亲爸爸看到了，保准会妒忌的眼珠子都发绿的，因为他的这个儿子可从来都没有对他这样好过。

　　克罗克一边走，一边向着其余的那些个小头目说道：“你们这些兔崽子，真是欠揍了，是不是？贾恩多大哥是咱们的贵客，还不快帮着大家把行李搬进去。快，快，别他娘的那么没有眼力架～！”

　　他一边喝骂着，一边向着那些头目们使了一个眼色。在此同时，趁着自己背对着黑风寨的众人，手指轻轻地弹动了一下，在自己的脖子上轻轻地一划，干净利索地比了一个杀头的手势。

　　那些小头目当即会意。

　　他们脸上笑的更欢了，一个个高兴的像是见了亲爹一样，向着众人就迎了上去。然后又是搀又是扶的，将众人迎进寨去。

　　只是他们的脸上的笑容，怎么看怎么别扭。

　　人群缓缓地向前移动，鱼贯穿过了寨门。

　　洛林低着头，正走在人群的中间，仔细的观察着四周。

　　旁边有机灵的禁卫觉察到有些不对，当即靠了过来，低声道：“大人，我怎么觉的这里面有些古怪，他们那些人一边笑着，但是另一手却时不时地摸着腰里面的家伙。而且一对一的，像是有点儿要动手的意思。”

　　洛林抬头看了一眼，立时冷笑了起来，心中暗道：“这个狗娘养的家伙，还真的是义薄云天啊。这孙子这是想要黑吃黑。”

　　此时，他敏锐地注意到，那些人对于干这一行也极为老练。他们在接人之际，全都是不着痕迹地站在了右边，这样一来，不仅可以方便限制自己这些人右手的反抗，而且很方便就可以用右手拔出刀来。

　　洛林略略思付了一下，然后低声道：“他们要不这么做我才奇怪，通知弟兄们，等一下如果他们接人，就尽量把手里的金银包裹递到他们右手，随时做好动手的准备。”

　　那禁卫愣了一下，随即答应了一声，然后不动声色地向后挤了挤，落在人群的里面，将洛林的命令一人接一人地传了下去。

　　得到命令的禁卫军士兵脸上的笑容也越发灿烂起来。

　　此时，洛林已经来到了寨门前，有人笑着向他迎了上来。伸出双手就要去扶洛林的右手。

　　洛林却是一笑，然后将手中的包裹递了过去，道：“劳驾，这包裹背了半天，着实是太沉了，您帮我拿一下？兄弟我干了这么多年，才攒下这点家当，唉……”

　　那人怔了一下，看着洛林保险推销员一样的笑容，条件反射地接了过去，等反应过来，想要再推脱，但是却也舍不得那些到手的金银。就算是最后要交给大寨主，自己偷偷昧下来一点，又不会有人知道。

　　谁会跟钱过不去？

　　他在肚子里略略一思量，只能是皮笑肉不笑地打了一个哈哈，然后带着洛林向着寨中走去。只是那一包的金银却死死地捏在手里面，绝不松开，心里也乐开了花了，悄悄摸起包裹里的东西。

　　洛林跟着他，穿过大门，走到了寨中。只见眼前豁然开朗，在眼前的山顶之上，居然是一大片的平地。上面建了起了许多的民房。

　　在那民房之间，隐隐还有几片农田菜地显露出来。洛林不禁轻叹了一声：这帮水贼倒是挺有心计，这样一来，就算是他们被围攻了，粮食断绝，他们也可以轻松地通过耕种，坚持更长的时间。

　　而闪族地方军的德行洛林也见识过，他们不会在这里和山贼们耗着。打不过，熬着也能把官军熬走。

　　他一边想着，一边不动声色地向身后看了一眼。为了给后面的大队人马留出充足的时间，那队伍拖的极长。

　　而且几乎每一个混进来的禁卫身边都有一个红鳄帮的水贼跟着。这也是理所当然的事情，这些禁卫一个个全都是彪形大汉，孔武有力的，腰里还别着家伙，自然也是受到人家的重点照顾。

　　这两帮人全都是各怀鬼胎，笑眯眯地看着对方。一个比一个透着热情亲热，但是眼睛却是全都不怀好意地瞄着对方的脖子。

　　由此看来，这官兵和水贼们确实是有相通之处，他们当中没有一个好东西，全都是嘴里叫哥哥，手里掏家伙的狗东西。

　　克罗克并没有将众人引到他的聚义分赃厅，而是穿过寨门，来到了不远处的一块空地之上，用他的话说，就是先安顿好大家。

　　克罗克大爷拍着胸脯保证：大爷我一向是义薄云天。即然大家来投，那就绝对不会亏了大家。

　　但是洛林却心中知道：那狗崽子嘴里说的漂亮，但是却打算在那里动手，以免弄脏了他的大厅，不好清洗。

　　此时，越来越多的人穿过了寨门，来到了空地之上。

　　有不少的水贼都笑的脸有些发酸，有些按奈不住。不住地向着克罗克看去，挤眉弄眼地使着眼色，示意他快点儿下令动手。

　　而在此同时，不少的禁卫们也是向洛林使着眼色。催他快点儿下令。

　　他们知道，这偷袭要的就是一个出其不意，一旦自己没有反应过来，而对方先动手了，那么死的可就是自己。

　　洛林心中也有些不安。虽然他准确地知道，克罗克为了拿下所有的财宝，必然是等这边的人全都进来，把寨门关上了，让自己这些人没地方跑了，这才会动手的。

　　但是万一那个狗崽子是一个变态，或者迫不急待地突然下令，要提前动手，那该怎么办？

　　到时候，死伤的可都是自己的弟兄。

　　有好几次，他心中也是有些按耐不住，要下令了。但是最终都是强自忍了下来。

　　此时，远处那队伍终于快要进来完了，所有人全都不禁深深地吸了一口气。

　　克罗克看了一眼，然后压下心头的兴奋，不动声色地道：“外面没人了吧？你们几个去把寨门关上吧。”

　　他说完之后，也感到自己声音里面有着几丝颤抖。急忙看了身边的贾恩多一眼，见他好像没有觉察一般，低头避开自己的视线。他不禁轻轻地松了一口气，脸上的狞笑一闪而逝。

　　在打劫的时候，他一向是最喜欢杀人，尤其是喜欢闻那鲜血的腥味。

　　此时，他盯着贾恩多的脖子，舔了舔嘴唇，好像是又嗅到了那血腥味一样。但是口中却仍然说道：“你们放心，既然到了这里，那就跟到了家一样，我克罗克一向是义薄云天……”

　　他深吸了一口气，刚要吼出‘动手’两个字，就在此时，就听一声古怪的声声响彻了云霄。


第739章 剿匪记（十二，胜利收兵）

　　“砰”，一声响亮略带沉闷声音突然响起。

　　洛林在极近的距离向围在自己身边的山贼开了一枪。

　　瞬间血光迸现。

　　当枪声响起，一众水贼们未及防备，被这不祥的声音吓了一跳，当即全都条件反射地一缩脖子。这是人类面对未知危险的本能反应，缩小自己的目标，隐藏住要害部位。

　　这只是短短的一眨眼功夫。

　　枪声就是信号，早已做好准备的禁卫军在枪响之后立刻出手。

　　就在水贼们一愣神的瞬间功夫，那早就做好准备的禁卫们已经拔出刀子，对着身边的水贼就恶狠狠地捅了过去。

　　在眨眼之间，就有三十余名水贼倒了下去，他们甚至还没有明白到底发生了什么事情，就倒毙在禁卫军的刀下，全部一刀毙命。

　　那余下的水贼看着身边的突发情况，还在目瞪口呆的看着倒下的山贼，那些禁卫们已经扑了上去。

　　他们这些人全都是军中的精锐，从军数年十数年的职业军人，长年训练，没有别的，就是杀人。

　　在闪族的军方机构强化训练出来，一个个全都是杀人机器。心狠手辣，战技高强。

　　这些半道出家的山贼和禁卫军比起来，连业余水准都算不上，刚刚山贼还计划要杀洛林他们，根本没防备这群落难的破落户会突然动手。

　　就像正准备打兔子的野狼突然看到兔子变成了猛虎一样。

　　禁卫军杀人直奔要害，刀刀不离脖子，心口，砍人干净利落。

　　随着寒冷的刀光闪过，又有二十多个水贼被捅翻在地。

　　此时，余下的那些水贼们这才反应了过来。

　　有人颤抖着，指着洛林众人，高声叫道：“他们……他们是来劫寨的～！”

　　那声音尖厉刺耳，而且事实就在眼前，但好像是非得要叫上一声，这才能确定下来一样。

　　克罗克全身不住地颤抖，他低头看了看插到了自己肚子上刀子，然后沿着紧握着刀子把手的那只手，缓缓向上，前臂，上臂，肩头……

　　最后映入眼帘的是，贾恩多那张满是皱纹，而且不带一丝表情的老脸，只是他的眼睛里却闪着狂热的光芒。

　　克罗克感到自己全身的力气正离他而去，他喉咙里咯咯了两声，眼中充满了难以置信的神色，好像怎么也不相信眼前发生的这一幕，最后缓缓地举起了沾满了鲜血的手，颤声道：“为……为什么，为什么……”

　　贾恩多面无表情地看着他，道：“克罗克老爷，您不是一直说，你老人家是义薄云天，很照顾朋友的吗？

　　刚刚那位大人说了，拿你的命，可以换我一家的平安。

　　既然如此，为了我这个朋友，你就义薄云天到底吧。您这条命就借给我用用吧。”

　　克罗克气的一佛出世，二佛升天。原本以为自己就已经够不要脸了，没想到这个平时看上去懦弱无能，像头老驴一样的老家伙居然也是如此的狠辣，而他堂堂红鳄首领克罗克大寨主，令人闻风丧胆的强人，居然会死在这个不起眼的老头手里。

　　克罗克一时间嗔目欲裂，嘶声吼叫道：“你这条老狗……”

　　奋起全身最后的力气，伸手就要去扼贾恩多的喉咙。

　　贾恩多冷眼看着他，手中握着刀子，阴狠地绞动了数下。

　　克罗克顿时就感到巨痛传来，全身一下子抽搐了起来。他伸出的手最终只是在贾恩多的肩头上搭了一下，抹上了一个鲜红的血痕，然后手无力地滑落了下去，身体一歪，侧到在地上。

　　这名在十三连环坞当中，大名鼎鼎，纵横河上的红鳄就这样，被贾恩多那个投降了朝廷的鹰犬给卑鄙地暗杀了。

　　（到了后来，闪族情报站总站长贾恩多大爷有了钱之后，很是请了不少的枪手，写了什么《金刀贾恩多》，《黄眉大侠贾大人》等等的回忆录，来替自己刷了不少的名誉值。一说起来，也是拍着桌子，当年我可是第一时间就忠心耿耿地跟随了大人，立下了无数的汗马功劳的，不信你看，这些可都是写在书的。……）

　　寨中被突然偷袭之时，这几位当家的全都在第一时间死翘了，他们不是不想跑，而且他们根本就没能跑了。

　　这倒不是洛林的刻意安排，毕竟红鳄帮这些痞子们谁当家，谁是老大的，洛林自己也不清楚。而且为了避免引起怀疑，他也不可能下那么多的命令，也没时间让他去下那么多命令。

　　主要是因为他们手中拿的金银财宝发挥了作用，那几位当家的和红鳄一样，贪图钱财，听说有人带着大批财宝来归附，他们抢在别人前面，第一时间就迎了出去。

　　他们的打算都一样，这钱见者有份，可不能被克罗克那个家伙给独吞了。

　　好几个贪财的狗崽子为了能多吃多占，一次还揽了两个禁卫军士兵，以方便自己图财害命。这理所当然地就受到了禁卫军的重点照顾，被两把刀子同时洞穿。

　　洛林也掂着手枪，专拣穿的华丽的山贼和身材肥胖的家伙下手。按照前世的经验，像这种喜欢炫富的，长像富态的，一般情况下，肯定要是一个头目什么的。宰了绝对不会有错。

　　那枪声连珠般不断响起。

　　余下的那些水贼们群龙无首，当即乱成了一团。有人呐喊着，拔出刀子抵抗，这些人自然成了禁卫军重点照顾的对象。

　　也有人大吼一声，抱着到手的包裹飞快地逃走，更有人高声呼救，招集寨中的众人……

　　混进来的禁卫军虽然人数不多，只有三四十个人，所以克罗克才决定立刻下手解决他们。

　　但是他们一个个全都是精锐中的精锐，精通战技，杀起人来，个顶个都是行家里手。

　　只是短短的一会儿时间，现场抵抗的那些水贼就已经被他们全数诛杀干净。

　　这些刽子手们拎着刀子，任由血水顺着刀刃一滴滴流下，也不顾抹去脸上的鲜血，就在洛林的命令之下，兵分两路，一路将寨门守的严严实实。以接应后面的大部队。

　　洛林的枪声不光是通知跟着自己的人动手，同时也是通知埋伏在山脚下的禁卫军大队开始进攻，这会他们应该已经快到寨门前了。

　　他则亲率着另一路禁卫军，追在那些逃走的水贼们的身后，向着寨中掩杀过去。

　　原本在兵力处于劣势，而且还是在天黑之际，处于一个完全不熟悉的环境当中，如此作派就是寻死。

　　但是洛林却知道，正因为处于劣势，而且借着天黑，正可以混水摸鱼，让他们摸不清自己的虚实，冲杀出去。

　　而且如此掩杀过去，追在他们的屁股后面，将他们的人完全打散，也可以防止他们重新集结起来，向着自己反扑。

　　散了他们之后，后面的大队人马杀上来，红鳄寨就算是被连锅端掉了。

　　他们一路追杀，直奔寨中而去。

　　打的那些水贼们四下奔逃，到处乱窜，敢出现他们跟前的都被乱倒剁倒，反倒是逃向两边的他们不会理睬，山贼们自然就知道该往哪跑。

　　而且令人好笑的是，不少人出于本能，都是逃回了自己的家中，然后紧紧地关上了房门。好像这样就可以逃过一劫一样。

　　但是只要他们不聚集起来，洛林也不管他们，直奔寨中最大，最豪华的房子而去。

　　他的主要任务可是追回那两匹价值连城的汗血宝马，还有被他们劫走的货物。

　　至于其他的，全都是次要的，洛林可不对杀几个强盗的赏金感兴趣。

　　洛林来到了房前，一脚踹开了房门。那些禁卫们呐喊了一声，从他身边两侧，冲了进去。然后拿着刀子，四下搜索。一旦遇到抵抗，当即就不管不顾，一阵乱刀砍死，连投降的机会都没给他们留。

　　洛林也不管他们的行动，而是站在了厅前，向着寨门处望去。

　　只见大队的兵马此时已经冲了进来。当先一个高大厚重的身影，每迈一步，都是震的地动山摇。但是饶是如此，它却仍然跑的飞快，如同一辆横冲直撞的重型坦克一样。

　　小白为了能多抢钱抢东西，一直是勇往值钱，英勇地冲在最前面。

　　在它前面，没有人敢阻拦它的锋芒，禁卫军就跟着小白，顺着它趟出来的大路杀进营寨。

　　看到他们，洛林的心这才放下。这一下，就算是寨中的众人一个个全都剑圣附体，再怎么抵抗，也没有回天之力了。

　　此时，有禁卫来到了他的身边，低声道：“大人，找到了。那两匹马找到了。恭喜大人，您可是立了大功了。”

　　那声音里透出了压抑不住的兴奋和喜悦之情。

　　洛林瞥头看了他一眼，看到那名禁卫已经乐的嘴都有些合不拢，旁边的禁卫们一个个也是喜气洋洋的，他不禁叹了一声：这些狗崽子们一个个倒是挺简单的，没有多大的理想抱负。光是两匹马，就已经乐成了这样。

　　他跺一下脚，骂道：“看你们的那一点儿出息。净是干那些拣芝麻丢西瓜的事情。那两匹马就是再好，回头也得交上去，换上头两句不痛不痒的好话。一分钱也落不着。要升官也是咱们统领升，跟咱们有个屁关系。你们快找追回咱们的货，找找贼窝里的财宝才是真的。那玩意儿才是真的。”

　　那人不禁一滞，随即由衷地赞叹道：“大人，果然是高瞻远瞩，目光如炬……”

　　洛林道：“行了，行了，别拍马屁了，快去找。对了把那两匹马牵出来，让大家伙儿也瞧瞧。”

　　那禁卫当即古怪地看了他一眼，心中暗道：这位老大到底也还只是一个凡人啊，刚刚话说的漂亮，最后不也是要瞧瞧稀罕？

　　他答应了一声，急忙转身就走。

　　数息之后，就听后面传来了‘唏溜溜’的一声马嘶，那嘶鸣声如同虎啸一般充满了威势。

　　在场所有的禁卫们不禁全都一震。他们全都是爱马之人，也都是识货的主，宝马美人，不管在哪都是男人的最大的两个爱好。

　　他们只要搭耳朵一听，就知这马的好坏。如此暴啸的战马，绝对是差不到什么地方去的。

　　紧接着，就见两匹马被人强拉着，从后面走了出来。那马的脾气显然极暴，一边被拉着，一边却不住地挣扎，时不时就将拉马的人拽的踉跄几步。

　　如果换在平时，像这样的马，大家早就挥鞭子抡上去了，但是一来这马太好，大家舍不得下手。二来，有提督的命令在那里：不能让这马少了一根毫毛。

　　要是让提督知道自己虐待他的宝贝，那老头子还不得抓狂，谁都知道禁卫军提督是出了名的马痴。

　　因此上，纵然那马不住地跳跃踏步，但是众人却始终舍不得动它们一个指头。

　　洛林眯起眼睛仔细看去，也不禁脱口叫了一声：“果然是好马～！”

　　只见这两匹马全都通体纯色，一黑一白，对比鲜明，全身上下一根杂毛没有，毛色如同油刷过一样，在火把的照耀下，反射出一层油亮的光芒，如同锦缎一般。

　　由头至尾足有一丈，八尺多高，头如博兔，眼似铜玲，尾轻胸阔，四肢修长。蹄口足有碗口大小，踏在地上，发出踏踏的清脆声响，精气神无一不佳。

　　众人不禁全都是赞叹了一声：这马果然是万里无一的神驹啊～！

　　不说是骑上跑上了一阵，就光是看看，就已经让人感到与幸荣焉了。

　　提督的孙女为了这两匹马，不光把自己所有的分红和存款都花出去了，还得了提督本人的大笔赞助。（不过总的算下来。那位小姐好像还有得赚。在此同时，也充分说明了，霍克斯提督当官儿之后，也是绝对没有少捞。）

　　他们正赞叹之时，却听旁边旁边‘嗷嗷’的叫声大作——小白大叫着，向着这边就冲了过来。

　　小白大爷也是很识货，知道房子盖的最好的地方，钱才最多，认准目标之后径直就本着这来了。

　　那两匹马当即越发焦躁起来，不住地挣扎跳步，好像是要逃离什么危险。但是随即也不知道为什么，它们突然一下子又老实了下来，站在原地一动不动，低头俯首，恭顺地像两只绵羊一样。

　　众人不禁一怔，还不等明白怎么回事。

　　洛林却看着薇拉背着小手，迈着清脆的步子，从后面施施然地走了上来，脸上还带着开心的微笑。

　　这丫头虽然只有一半龙族的血裔，但是却也足以令狮虎惊慌臣服。更别提只是两匹战马了。

　　此时，小白型重型坦克，轰隆隆地从他们的身边一掠而过，笔直地冲向了大厅的正门。

　　但是随即它硕大的屁股被卡大门卡了一下，可是它却毫不在乎，使劲地左右摇了摇屁股。

　　那大厅当即一阵晃动，房顶上积年的灰土如雨点儿一般刷刷直掉。

　　吓的厅中的众人也不敢再呆，纷纷抱着脑袋，从窗户就跳了出去。

　　小白却是不管不顾，喀喇一声把门框都带了下来，硬生生地挤了进去，小白回头看了一眼卡在身上的门框，潇洒的一甩屁股将门框扔到一边。

　　然后伸长了鼻子，不住地四下乱嗅。怎么看，都是透出一种专业的探金专家的味道。

　　十几秒钟之后，它就找准了位置，在大厅当中某一块坚硬的地砖上重重地一跺脚，大厅当即晃动了一下。

　　在此同时，地上也多了一个大洞。里面顿时放出刺眼的珠光宝气。小白当即仰起鼻子欢呼了一声，然后开始从里面往外一件一件地掏东西。

　　摸出一件就举到自己眼前欣赏欣赏，然后揣进自己的背兜里。

　　众人不禁汗了一下：这位小白大爷果然是厉害，这么短的时间之内就找到了这些海盗们的藏金宝库～！

　　他们不禁相视苦笑了一下，就要上前帮忙，但是随即却见小白警惕地看了众人一眼，在看到他们似笑非笑的目光后，小白当即眼睛眨了眨，很有些不好意思，然后这才慢慢地让开了洞口的位置。让众人从洞中搬运东西。

　　但是在此同时，它在一边却是瞪大了眼睛，一丝不苟地监视着众人。

　　此时，大部队已经开了进来，在军官的命令之下，各去把守交通，占据要害。然后再有条不紊地逐屋清扫，毫不留情地将那些藏在房中的水贼们全数赶出来，如果遇到抵抗，当即就乱刀砍死，几声传遍全寨的惨叫声之后，所有的山贼都老实了。

　　那被撵出来的人群一个个面如死灰，全都异常的沉默，个个都是脸色刷白，就连偶尔有孩子发出的哭声，也随即就被旁边的女人给用手捂住。生怕招来了这帮官兵大爷们的注意。

　　原本当他们打了败仗，逃回到自己家中的时候，这些人甚至还希望着这一帮杀上来的痞子是另一帮的水贼。

　　这样一来，就是他们之间的内部火拼。虽然那些头领们肯定是要死的，但是他们这些小兵却没有性命之忧。毕竟不管哪一帮水贼想要抢钱抢东西抢女人，全都是要小弟帮着打群架的。

　　但是后来，他们看到那些禁卫军鲜明崭亮的制服，一身齐整的铠甲，当即全都清楚地知道，自己是落在了官兵的手中，而且是大有来头的精锐部队。

　　那些家伙一向心如铁石，可不会宽恕自己这些贼的。

　　洛林看着他们的神情，也不禁心软了一下，但是随即又刚硬了起来。这些人虽然现在看着可怜，但是他们当初杀上货船，杀了那十七个兄弟的时候，可从来都没有手软过～！

　　以血还血，以眼还眼。这才是世间的法则铁律。

　　“以直报怨吧。”洛林自言自语一声，挥手招手叫过了一名军官，道：“按老规则，以前手上染过血的，或者上过咱们货船的，全宰了，枭首示众。

　　余下的那些男的送苦役营，妇女和儿童……”

　　他犹豫了一下，原本想要将这些人全数留下来，由着她们自生自灭。但是随即却明白，这实在是太不负责任。这样一来，那些人纵然是不会饿死，也会被其他的山贼水匪们抢光杀光。

　　因此上，他叹了一口气，道：“妇女和儿童们，就和黑风寨的一样，给他们留下一些金银，然后交地方官府。由他们负责照顾。嗯，按他们人头也给地方政府一笔安置费，从战利品里面出，虽然这钱不大可能落到他们头上。”

　　那军官答应了一声，然后转身离开。

　　洛林转头看着旁边一脸忐忑的贾恩多，笑着道：“我说老贾啊。没想到你这老家伙心肠有够黑的。”

　　贾恩多顿时一惊，心中立时跳出了什么像‘卸磨杀驴’‘狡兔死，走狗烹’之类，流传了千年的绝世警句。

　　他脑子里热了一下，有心想要伸手去拔靴筒里面的刀子，但是随即看着洛林的眼神，却又颓然放弃了。

　　不为别的，就是为了他的家人，为了儿女，孙子。哪怕是刀斧加身，他也情愿以命换命，咬着牙忍了。

　　贾恩多当即扑嗵一声跪倒在地，颤声哀求，道：“大人，大人开恩啊……”

　　洛林笑了笑，道：“怎么，不用你靴子里的小刀子对着我也来上那么一下？”

　　贾恩多全身一颤，汗水一下子就渗透了后背，道：“不敢，不敢……”

　　洛林当即哈哈一笑，突然一停，森然道：“你摸一下刀柄试试，看现在你们一家人哪一个还有命在？”

　　贾恩多一时匍匐在地，道：“大人，大人开恩。小人一时猪油蒙了心肝，情愿以死赎罪，只求大人放过我的家人。”

　　说着，跪着后退了数步，这才摸出了匕首，对着自己的胸口就要刺下。

　　洛林眼疾手快，抬腿一脚将他的匕首给踢飞，从脚尖传来的巨力，清楚地知道那个老家伙这一下并不是作伪。

　　洛林当即点了点头，道：“老贾啊，知道顾家就是好事。你不顾家的话，我还不用你呢。”

　　这使功不如使过，一向是官场的法宝。万一要是有个狗崽子没点儿短处弱点什么的，捏在自己手里面，回头说不定他还要翻自己的盘子的。

　　他顿了一下，又继续道：“我只是想说，你这老家伙心狠手辣，我很喜欢。以后要是没有别的打算，就跟着我混吧。”

　　贾恩多立时大喜过望。他爬在地上，双手扶着洛林的鞋子恭敬地亲了一下，道：“谢大人，多谢大人……”

　　洛林看着鞋上沾着的那一口口水，有些恶心，但是却也没有办法。这虽然不卫生，可也是闪族人表达自己忠心的一种方式。

　　而且他现在手底下极其缺乏可信的人才。只能是硬着头皮忍了下来。在心中宽慰自己：当年黄蓉大侠当上丐帮扛把子的时候，那些人可是吐了她一身的。相比起来，自己这个算是干净多了。

　　他们当即占了那些人的房子，全军在营中休息了一夜。

　　第二天一大早，为了避免被其他的军团黑吃黑，抢了马匹。他们只余下了小股人马善后，大部队一早就拔营起寨，护送着战马和抢回来的物资，登上了红鳄帮的船只，然后逆流而上，返回雷歌平原。

　　而此时，在血弯刀的城寨之中，那一帮禁卫军们正杀气腾腾对着血弯刀众人严加审问，逼问着汗血宝马的下落。

　　但是这帮水贼有几个有文化的，他们连什么是汗血宝马都不知道，在严刑之下，当即只能是胡说八道一通。

　　那些禁卫军官们看着收上来的证词，当即也是一筹莫展。奶奶的，这马到底是在哪儿啊。怎么有人说是在东边，有人说在西。还有人说南的。

　　众人商量一下，随即做出一个英明无比的决定……


第740章 养猪不如养贼？

　　这些禁卫军的兵痞们全都是粗人，也没有那个耐心去认真调查研究，也不知道该怎么调查研究。

　　让这些兵痞们砍人，那是一个打好几个，而且一点问题都没有，但是让他们动脑子冒坏水，那就不行了。

　　那种活儿是人家文官们干的，第一，大家都是规矩人，不能戗行，二来，他们也瞧不起那帮死瘟生们。

　　再说了，他们要是把那活儿给干了，以后人家文官们干什么？就只剩下了吃喝嫖赌，贪污受贿了。怎么能那么便宜那帮孙子？好歹也得让他们干点正事不是吗。

　　聪明的办法想不出来，笨办法他们总想得出来。

　　他们略略商量一下，当即就做出一个英明无比的决定：既然搞不清楚，那就不想着去搞清楚了，这些水寨咱们一家一家地灭过去，总能找到的～！

　　当即十三连环坞的水贼们全都倒了大霉。

　　这次他们遭遇的可是灭顶之灾。

　　这帮禁卫军们仗着自己人多势众，装备精良，像是疯了一样，逢山便占，遇寨便攻。

　　禁卫军派出的可是十几个中队，就这点山寨还真不够看的。尽管十三连环坞号称什么人马数万，坚若磐石，但在禁卫军面前，他们的营寨就跟纸糊的一样。

　　禁卫军每攻下一个强盗的营寨，然后逮着人就逼问：“马在什么地方？马在什么地方？”

　　不管是答上来，还是答不上来，当即就拖出去先抽一顿鞭子，打个半死，然后老虎凳，辣椒水，满清十大酷刑什么的，全都端上来。

　　就算是招了供，但是大家为了保险起见，还是要再用一遍刑，看他们说的究竟是一致不一致。这不是逼着那些贼胡说八道吗？

　　禁卫军的想法很简单，既然审问不是我们专业，我们问不清楚，那就是多问几遍，互相对照就清楚了。

　　也符合这群大兵们的一贯做法，简单直接。

　　被抓到的水贼强盗们就倒了大霉了。

　　这些贼骨头们被打的遍体鳞伤，受刑不过，只能是屈打成招。又是胡乱的伸手一通乱指。

　　比如指着自己的仇人，说“他经手的他知道”，然后仇人再反咬回来，禁卫军为了核实清楚，就把两个人抓起来再打一顿。

　　甚至有人被打的奄奄一息，只能无奈地承认：“好吧，好吧。你们别找了，其实我就是那匹马成了精……”

　　熬不过刑，在禁卫军手里被弄死的也不少。不过也没人在乎，强盗而已，死了就死了。

　　如此野蛮残忍的态度让水贼强盗们更是害怕，为了活命什么都说。

　　线索越多，禁卫军就越没有头绪。

　　这些禁卫军们忙碌了整整三天，像没头苍蝇一样撞来撞去，最终仍然没有找到战马。

　　这些狗崽子们这才反应了过来：MLGBD～！咱们不会是上了雷洛那混蛋的当了吧？这几天都没见第一师团的人影。

　　众人只忙着攻打山寨抓人了，到现在才反应过来，现在大家才回过味来，发觉不对头了。

　　他们也不顾劳累，当即就向着来路派出了探马。这才知道，洛林他们早就已经拍屁股上船走了。山寨里的人都已经被城主押走了，只余下了一小队撒拉赞恩城的官兵们正在那里做着清尾的工作。

　　一众军官们听了那个消息，就知道坏事了，被雷洛那小子给坑了。大伙无一不是气的暴跳如雷。

　　那个该死的痞子，把大家伙儿可给害惨了。弄的大家全都跟傻小子一样在这儿瞎忙活。那个家伙指不定还躲在哪里偷笑呢～！

　　这真是太可恶了～！

　　这一次回去，一定要他在皇家大酒店请客，到时候光点二尺半长的龙虾，非要狠狠地宰他一顿，好好地放放他的血不可～！

　　这些人虽然口中叫的厉害，但是这帮平时‘他娘的’‘你妹的’不离口的糙老爷儿们，此时却极为难得，没有一个敢当众说什么难听的话，骂出口来。

　　顶多就是讪讪的嘟哝几声。

　　他们心中清楚的很，有提督前面下的命令，那位雷洛大爷这一次凭着这战功，肯定是会官升三级什么的。到时候，说不定大家就得在他的手下打工了。

　　就算他做不了自己的上级，今后大家见了他，肯定是要先敬礼了。

　　这个时候，人多嘴杂的说什么难听话出来，谁能保证回头没有人把自己给出卖了，向那个痞子打小报告。

　　种种迹象表明，雷洛那家伙可是很记仇的。

　　这些人全都猴精猴精的，也极为精通办公室政治，清楚地知道：如果现在图了一时嘴快，说几句难听的话。到时候，可是要穿小鞋，倒大霉的。

　　别的不说，上级考虑准备升你官的时候，人家在上级跟前悄悄说你两句坏话，轻松就能把升官的希望搅合了。

　　科林虽然和大家基本是平级，但是身为第二师团的骑兵指挥官，从某种角度上讲，要比其余的军官在阶级上高上半级。

　　在军队这个极为讲究阶级的地方，自然是当仁不让地当上了主话人。

　　他看了看众人，道：“怎么？咱们也撤了？在这儿呆着也实在是没多大的意思了。还是回去吧？”

　　余下的一众军官们对望了一眼，然后尽皆点了点头。

　　“是啊，人家都回去领功了，咱们还呆在这儿喝风啊？”

　　“既然如此，再留着也没意义。”

　　“回去，回去。”

　　“同去，同去……”

　　他们正在这里叫嚷的时候，科林就看那探马骑兵一脸的难色，一副欲言又止的模样，他不禁心中动了一下，然后道：“怎么，还有什么事情吗？”

　　那探马当即从怀里掏出了一封信来，道：“大人，是这样的，这是雷洛大人他们留下的信，托当地的那些官兵们转交给您……和各位大人的。他说，这很重要。”

　　科林当即一愣，伸手接过了信件。然后展开了粗粗一看，脸上随即露出了奇怪的神色，就那么愣在了那里。

　　其余的众人不禁关切地问道：“怎么回事，怎么回事？”

　　科林将那信件随手递给了旁边的人，然后叹息了一声，道：“自己看吧。这帮人果然是人中龙凤啊～！这脑子都是怎么长的？啧啧……自愧不如，自愧不如啊……”

　　那人接过了一看，然后也是粗粗一看，脸上随即也是露出了奇怪的神色。原来，那封信也不复杂，大意是：各位兄弟，咱们都是禁卫军，同是一个锅里抡勺子的。

　　马我拉走了，你们就不要想了。

　　虽然这一次我立了功，但是这‘花花轿子，众人抬’这个放之四海皆准，拥有普遍真理的官场规矩，我还是懂的。

　　所以各位放心，到时候，一定会提各位一笔的。从管带兵的老大，到手底下倒马桶的兵痞，一个都不会少。咱们大家都有份。

　　咱们是精诚合作吗，没有你们牵制众多山寨，我也不会这么容易成功不是。

　　另外一个，大家出来又是破城破寨的。这一路也辛苦了。也捞了不少的战利品，恐怕窝在手里不好出货吧？

　　我知道一家苏富比拍卖行公司的，价钱公道，童叟无欺。堪称闪族商业公司当中的道德典范，他们总经理就是闪族的一代商业奇才，坑遍……呃，呸呸呸，以信誉为本，诚信经营，而且交游广阔。在上层有着深厚人脉关系的，雷光光雷大总经理。

　　如果你们愿意的话，尽可以把手里面的东西拿到拍卖会上拍卖。如果嫌麻烦了，就作价卖给公司。

　　对这些东西，他们一向来者不拒，内部价敞开收购的。

　　这样一来，大家既平了匪患，又得了实惠。弟兄们手里面不也有几个小钱，买些茶叶棒棒糖了什么的。

　　岂不是一举数得？

　　也算咱们弟兄们没白跑一趟……

　　如此云云。

　　那信一个接一个地传递了下去，众人看了之后，尽皆叹服。

　　这才是真正的流氓老大呢。不光是想着自己升官发财，光想着坑人，把钱全搂到自己的腰包里在，而是极讲义气，罩着小弟们。也给大家留了一条金光闪闪的发财大道。

　　难怪人家年纪轻轻就是中队长，开家公司捞钱跟喝水一样。这境界就不一样。

　　科林看众人看完，这才出声道：“先生们，咱们怎么办？”

　　旁边有军官道：“还能怎么办，当然是继续整～！”

　　有人冷静地道：“反正咱们现在回去，也捞不着多少的东西，那个军演估计还没完那。

　　难得出来一回，倒不如借着这个放出来机会，多开几个山寨，砸几个响窑。多捞些钱，让弟兄们过几天宽松日子。”

　　他的话，有条有理，而且思路清晰。

　　众人对望了一眼，当即齐声附和，道：“整，继续整。”

　　“有钱不挣，是王八蛋。”

　　禁卫军平常窝在阿卡德琳城里，能出来挣外快的机会确实很少，别看是闪族第一强军，有时候还眼馋地方部队的捞钱本事。

　　听说是要挣外快，禁卫军上上下下跟出了笼的恶狼一样，瞪着猩红的眼睛，喘着粗气，拎着刀剑就开整了。

　　他们这一整，这靠着哥洛比河南岸，这连绵不绝的群山当中，那些水寨贼窝立时一个接一个全都燃起了冲天的黑烟。

　　那些水贼们死的死，逃的逃。就是侥幸躲过了一劫的，当即也是叫着“这工作的压力太大了。”然后改行做了其他的生意。

　　经过他们的这一番像鬼子进村一样的大扫荡，这哥洛比河沿岸，原本如火如涂，繁荣兴旺的山贼事业一下子倒退了一百多年。

　　哥洛比河沿岸长达数百年的匪患，在他们的这一次团队任务中，几乎全都被刷光了，想要系统再次更新出这么多的水贼小怪来，恢复以前欣欣向荣的景气，最少最少也得等上二三十年。

　　禁卫军不光抄掉了闪族们的底裤，顺带着还收了一大堆地方送来的锦旗和感谢信，只是禁卫军闲那些不值钱的锦旗占地方，做裤衩都嫌厚，最后随便找个没人的山沟一扔全点了。

　　这一众禁卫军们完成了任务之后，在地方部队眼馋的要滴血的目光中，拖着那比他们自身队伍还长的战利品车队，浩浩荡荡地返回了雷歌平原。

　　此时，那田猎军演已经到了尾声。看到他们到来，当即就又掀起了一阵高潮。

　　飞鹰闪电公司的走私贸易原本在那一次的行动当中，损失惨重，但是后来，却抄了黑风，红鳄两个在水路上响当当的山寨，不仅将被抢走的大部分货物全都抢了回来，而且还抢了他们多年的积蓄。

　　这两位寨主都是极善于存钱的主，都好过洛林了，这一次洛林他们着实是捞了不少。

　　引的雷光光雷大总经理一遇到人就感叹：“这当官兵看起来，和这个当贼的着实是差不了多少。

　　怪不得说‘养贼自重’呢。这养贼和养猪，果然是同一个道理。

　　啧啧……

　　他们抢老百姓们，养的肥了。然后咱们再黑吃黑，抢了他们的。这倒头来，不光是得了一个好名声，还有大把的实利。”

　　而且最令雷大总经理感到高兴的是，这一次行动是买通了军方上层。因此上，军费开支等等，全都是国库掏钱，不用花他一分钱的。狠狠地大占了一次公家的便宜。

　　花公家的钱给自己干私活，这感觉真的很爽。

　　当即就举行了拍卖会，借着那个田猎大会的会场，连着搞了三天三夜，这才算是把手里的那些货物卖的差不多了。

　　纵然如此，那些个闻风而来的商家也是没有满意，整天围着他，挥舞着手中的金币，争着吵着要预订下一批的货物。

　　堵的雷大总经理整天连门都不敢出，更别说是跑出去偷狗煮肉了。

　　就在他们这边闹的不可开交之际，这一帮人带着剿来的大笔贼赃，胜利地凯旋，当即如同及时雨一般。

　　飞鹰闪电公司旗下的苏富比拍卖行利用自己和军方牢不可破的关系，当即就开张营业。总长大人都发话了，谁敢不把手里的货交给苏富比来卖。

　　闪电公司拿着那些个贼赃，当即就又大大地赚了一笔。

　　而那些禁卫们开了山窝，砸了响窑，抢了不少的金银财宝。在那拍卖会上，当即也是赚了一肚子的肥油。

　　大把大把的金币塞在腰里，他们也是像是暴发户一样眼界阔了许多。腰杆从来没有像现在这么挺过，走起路来，也是趾高气扬的，鼻孔朝天。出去喝酒都给小费了。

　　在此同时，雷洛上尉的声望值也是一个劲儿地飙升。众人提起他来，无一不是竖起大拇指，由衷地称赞。

　　而当军演结束之际，闪族官方召开了盛大的表彰大会，对近一段时期以来，灵闪一族内部涌现出来的英雄好汉，进行表彰庆功……

　　洛林花了一大笔钱活动活动，粉红豹的女孩子们又在幕后发动了温柔攻势，替洛林在自己的长辈面前说好话。

　　尤其是禁卫军提督，那老头见到自己的马的时候，乐的后槽牙都露出来了，光知道拍着洛林的肩膀笑了，不知道还以为这老头傻了。

　　当最终结束之际，洛林也是顺利地升任了副统领一职，拿下了和亲指挥使这一光荣而伟大的职位。

　　火箭般的窜升速度，在禁卫军里面也算是开了先河了。但是谁让人家手段高，后台硬，又极会来事，众人尽管眼馋也没有办法。

　　阿德玲，德伊波勒，菲奥娜众女虽然早有预料，但是那消息传来之时，她们却也不免有些别样的情绪。

　　德伊波勒很松了一口气，有洛林在，以后阿德玲逃起跑来，要方便许多。

　　菲奥娜也是放下心来，但是却也有些忧愁。

　　她并不知道洛林的真实身份，只是看着这个痞子在军队混的如鱼得水，步步高升的。到以后，位高权重什么的，想要再骗他，招他当自己家的上门女婿，这难度可又是大大地增加了。

　　想到这里，不禁有些后悔。在决斗之前，当时老爹要是听自己的，现在不也没有这么多的事儿了？现在弄的自己得一直不停地又是赔小心，又是看他脸色的。

　　跟个受气的小媳妇一样。

　　而阿德玲心中却是有些黯淡。

　　不管怎么样，看来自己这个被和亲的命运是怎么也逃脱不了。

　　随着日期的临近，就像是铁铸的机关牢笼一样，不仅牢不可破，而且一步步缓慢而无情地向着自己逼过来。

　　这以后也再也没有什么侥幸。只余下老老实实地被和亲，或者是反抗逃亡，这两条路走了。

　　不管选择哪一条路，最终只能离开这一片从小就成长起来，异常熟悉的故乡。离开那些朋友和家人，远走他乡。

　　到一个陌生的地方，重新开始。

　　尽管阿德玲也是四海闯荡过的人物，但每次想起这个，心里都纠结的难受。

　　那淡淡的忧伤，就像那许许多多生活在灯红酒绿的大城市当中，每天为了一日三餐而奔波的人们，或许在不经意间，看到城市中间那被高大建筑割裂成碎片，而且污染成了灰色的天空，就会想起，童年时，山清水绿的家乡。还有那淡淡的炊烟的味道。

　　那或许很好，但是那些毕竟都不是自己的家乡。

　　德伊波勒看着她的脸色，当即心中一恸，感同身受。当初，她执行大祭司的任务，离开了亚米利亚大陆之际，心中也隐隐有这么一丝的不舍。在外面拼搏的那两年，德伊波勒也经常在半夜梦到自己长大的地方。

　　而阿德玲的个性有些柔弱，远远没有自己这么刚强，只是她表面上伪装的比较像。

　　德伊波勒自己还是如此，那么她的心情也肯定是会更加的灰暗。

　　德伊波勒当下急忙一阵安慰。

　　而菲奥娜也是在旁边大出馊主意：“没事儿，不就是个破亲吗？多大点儿的事儿。回头瞅机会，咱就逃了。找一个山清水秀的地方住下来，然后再怀个孕什么的，到时候，挺个大肚子理直气壮地回来。

　　这种谁提谁没脸的事情，看他们谁敢说出去。

　　到时候，看哪个狗崽子还敢再提和亲的茬～！”

　　阿德玲当即吃惊地瞪大了秀眸，过了好半天，这才喃喃地道：“要真的这样做了，好像是我最没脸吧？”

　　德伊波勒在旁边也是气的哭笑不得，道：“菲娜，你出的这是什么馊主意啊？”

　　菲奥娜怔了一下，道：“馊吗？我觉的挺好的啊。你看啊，你这边跟人私奔跑……”

　　阿德玲当即冷哼了一声，不满地道：“喂，喂，你这个话婉转一点儿，别那么刺耳行吗？”

　　菲奥娜滞了一下，然后道：“好吧。我换一个说法。你这边私……私自出走了。那些大佬们手里没人，到时候承诺对现不了，肯定是没脸吧？”

　　阿德玲点了点头，道：“好像有点儿道理。”

　　菲奥娜继续道：“那边那个什么什么王子，知道未婚妻跟人私……私自出走了，肯定也是极没面子，对吧？”

　　阿德玲侧头想了一下，不得不承认道：“也是。”

　　菲奥娜扳着手指，像那个什么什么之中，什么什么之外的诸葛亮一样，道：“到时候，你挺个大肚子，回来了。

　　你想，这娃娃都有了，这和亲肯定是不成了。那些个大佬们有脸再提吗？雷闪的那个什么什么王子，有脸提吗？谁提，谁不就成了千古笑柄了。

　　到时候，除非是不想活了，否则哪个狗崽子还敢再提和亲的茬？这可是给全体闪族脸上抹黑灰的。

　　按照官场上的规矩，不管是哪个狗崽子，谁敢提这件事情，估计不等咱们动手，那帮大佬们脸上挂不住，就要把他给杀人灭口，搓骨扬灰的～！”

　　阿德玲与德伊波勒对望了一眼，然后竖起拇指，对着菲奥娜高声赞道：“高，真是高。不知道这个高明的主意，你是怎么想出来的？”

　　菲奥娜当即一滞，然后长叹了一声，道：“你不知道，我老爹老妈，还有雷洛。两边人意见完全不一样，把我夹在中间。我都快要为难死了。”

　　她说着，一握拳头，恶狠狠地道：“等哪一天，把我给逼急了，我就这么办一下，看谁还敢多说什么。”

　　那两人听她说的凶恶，当即双手捂着肚子，咯咯咯地笑的倒了下去。菲奥娜听了她们的笑声，不禁一滞，随即也是忍不住笑了起来。

　　她们这一笑，当即那忧愁气氛一下子就冲淡了许多。

　　就在此时，悠长的号角声响起，这一次的田猎终于圆满地结束了。大家全都要拔营起寨，返回阿卡德林皇城。

　　而接下来头等大事，就是阿德玲的和亲，以及闪族结盟了。


第741章 送亲典礼

　　自从雷歌平原返回之时，洛林已经以迅雷不及掩耳盗玲的速度，以最短的时间，闪电一般升任了禁卫军第一师团副统领。

　　这一次可是开创了闪族军方的最快升迁速度。不管是谁提起来，都是交口称赞。这位大爷可是击败了原来的闪族十大青年高手，经此一役，也是一举成名。挤身为闪族高手的行列。

　　这可是老牛叉老牛叉的人物了，响当当硬梆梆的双花红棍，超级打手。

　　晋升为副统领之后，雷洛将军现在炙手可热，俨然是如彗星般崛起的大人物。甚至是如日中天一般，声望值像不要钱一样哗哗哗地一个劲往上涨。

　　拉关系送请贴的络绎不绝，第八中队办公室的门槛都快被人给踏破了。

　　这痞子头顶一个十大青年高手之名，又是年纪轻轻的将官，未来不可限量，大家当然是要大拍马屁。

　　尤其是在了解到雷洛将军尚未成家之后。一众贵族们眼睛当即就红了。

　　他们以为，自己可算是找到了这个钻石王老五的弱点。自己把女儿嫁给这个痞子，以后他要是飞黄腾达了，自己得跟着沾多大的光啊～！

　　那些上门说媒的几乎就堵住了洛林的大门。

　　很是吸引一些大家族旁支和新贵。

　　只是很快说媒的就领略到了什么叫做“母老虎”。

　　洛林身边的女人可都不是好招惹的，阿德玲和菲奥娜一听，居然有人上门抢生意，那还了得，洛林那家伙现在可算姐妹们的禁脔。

　　阿德玲和菲奥娜当即大发雌威，带着粉红豹的姐妹们将上门说媒的统统打跑。

　　在此同时，雷洛上尉以前的伟大事迹也被有心人查找了出来。成为了官方宣传的新典型。

　　像什么从小时候起，就扶老太太过马路了，捡到了铜板就交给大街的捕快叔叔了。GOOD GOOD STUDY，DAY DAY UP……，上小学就是三好学生，胳膊上挂着二十多道杠了。

　　逢年过节，就买一大堆不值钱的……呃，呸呸呸呸。就买一大堆的礼物，去看望和慰问孤寡老人了……等等等等。

　　那些光荣的事迹一出来，就传的尽皆知，让闪族的文化与文明程度有了一个飞跃式的发展和繁荣。

　　那些事情说的有鼻子有眼儿的，就是雷欧听了，也差一点儿以为是真的，随即反应过来之后，他也不禁很是赞叹：原本我以为老家的那些个狗崽子就已经够瞧的了，现在看来，这儿的这些痞子们，也差不到哪儿去～！

　　但是不管怎么说，雷洛副统领的大名现在已经是响彻了闪族大陆。几乎每一个村镇，每一个城市的人都知道，我们伟大的闪族，我们强大而不可战胜闪族，我们英雄倍出的闪族，现在又有一位英雄横空出世了～！

　　而且大家还编了无数的关于雷洛副统领的歌曲，到处传唱，其中最著名的就是《嫁人就嫁雷洛这样的人》……

　　闪电公司又搞的红红火火，每月光分红就是老大一笔钱。

　　而且又通过这一次秋猎剿匪，狠捞了一大笔。

　　现在所有的人全都知道：这闪电公司后台不是一般的硬～！

　　一般的普通人看不到闪电公司的内幕交易，只知道，闪电公司是通了天的。他们丢了货物，当即就惊动了上层的大佬，最后在大佬们震怒之下，为了节省时间，当即派出皇家的最勇猛的猎狗——禁卫军。让他们负责追回～！

　　在阿卡德琳，再秘密的事情也躲不过八卦的皇城根。

　　秋猎结束了之后，大家都在暗传：据说有一帮的狗崽子，不开眼的去打闪电公司的主意，结果是遭了天谴，全家人一夜之间全都被烧死了。

　　而余下几个没有死于大火的，现在也不得好死。像那个谁谁谁，大白天坐船呢，就掉河里给淹死了。还有那谁谁谁，坐着马车过河，结果谁知道那桥是豆腐渣工程，走到桥中间，结果桥断了，掉到河里面，也给淹死了。

　　最惨的就是那个谁谁谁了，走大街上，也不知怎么，突然天上掉了一个陨石下来，结果把脑袋给砸没了……

　　还有那些个抢东西的贼，全都是不得好死，被禁卫们端着枪，踹了老窝。一个都没有跑了。

　　这说明什么？

　　说明人家公司厉害，有背景，有后台，有枪，有人，有钱。

　　大家千万千万互相转告一下，这公司不能惹啊。

　　不过话说回来了，越是像这种有背景有实力的大公司，打起交道，来越是放心。

　　说句粗俗点儿的话：这么粗的大腿，谁不想抱啊？

　　更何况，他们的东西价钱公道量又足，而且还全都紧俏货。丝绸，名马，好刀好剑，工艺品，还有那些个毁禁小说。

　　这谁不想要啊？

　　闪电集团的业务量在秋猎结束后疯狂增长，现在有点小钱的人都想着在闪电公司买点好东西。然后拿着那些个什么LV的包包，普拉达的鞋子，BMW的马车到处地装１３炫富。

　　雷光光总经理看着公司日进斗金，那些金币像是自己长脚一样，哗哗流入口袋，乐的他小老人家龙颜大悦，笑的合不拢嘴。

　　最令他高兴的是，这里的钱全都是他的，妮可那个八婆不可能远度重洋，跑到这里来，收他百分之三百的税。

　　这是最令他感到有成就感的地方～！

　　他每天都是哼着歌：我有钱了有钱了，我就不给你花……

　　在此同时，第八中队的那些痞子们现在的地位，也跟着水涨船高。

　　那些原来没有人的狗崽子，被家里撵出来当兵的痞子们，现在一个个全都抖起来了。在军营里面窜来窜去的时候，高傲的跟打赢配偶争夺战的公鸡一样。看人都是用眼角的余光。

　　虽然第八中队的人如此做派，大伙却也是笑脸相迎。顶多就是在背后‘呸’他们一口。

　　谁让人家第八中队命好，跟了一个好大哥，现在抖起来了。

　　人家老板是闪族十大杰出青年，现在是新晋的副统领，那是要被称之为阁下的大人物。提督钦点，总长力挺，有本事有后台，而且还有钱。

　　这第八中队原先是发配刺头和捣蛋鬼的收容所，现在，新进禁卫军的年轻人抢着往第八中队里面调。

　　第一师团统领托尔斯光是打招呼塞人的条子都攒了两个抽屉。

　　※※※

　　当洛林忍着宿醉的头痛，走进第一师团总部的时候，过往的军官都一脸微笑向洛林敬礼，他也是一路客客气气的和人打招呼。

　　洛林连着请了好几天的客，第一师团上上下下的军官差不多见了个遍，再加上这一会儿头痛的厉害，这会儿看谁都觉得眼熟。

　　当洛林走进托尔斯的办公室时候，第一师团的统领大人正皱着眉头坐到椅子上沉思。

　　直到洛林走到托尔斯跟前，他才抬起头来，上下打量了一眼洛林。

　　托尔斯眉头微微一皱，只感到洛林肩膀上那颗金星有些刺眼，不过瞬间就换上了笑脸，和善的向洛林点点头，道：“总长和提督大人找你，跟着我走吧。”

　　洛林也看到了托尔斯皱眉的一瞬间，自从功力提升之后，洛林的感官也大幅提升，看到托尔斯的表情，洛林心里暗骂：副提督的位置还是大爷我给你抢来的，你还有什么不满意的。

　　托尔斯觉得眼前这个年轻人让他捉摸不透，尤其是窜升的如此之快，这让托尔斯觉得非常不安，隐隐感觉这个年轻人对他是一个威胁。

　　托尔斯爬上统领的位置，用了足足二十五年时间，而眼前这个年轻人之用了几个月，这让托尔斯感觉分外的不平。

　　但他不是没见识的人，知道这个看上去眉清目秀小白脸可不是只会能哄女人开心，他走到今天，绝对不仅仅是运气好能解释了的。

　　因此上，他对洛林的感觉有些很矛盾。

　　洛林跟着托尔斯走出第一师团的总部，拐了一条路，走向隔壁的禁卫军提督府。

　　托尔斯一直面无表情的在思索，洛林见他的模样，也不会自讨没趣，也没有说话的意思。两个人就这么沉默着走了半路，托尔斯突然抬起头来，道：“雷洛副统领。”

　　“是，大人。”洛林怔了一下答道。

　　托尔斯在肚子里略略地酝酿了一下，然后略有些不自然地说道：“你知道，我们第一师团现在已经有三个副统领了，关于你的工作，目前不好安排啊。”

　　洛林在心里冷哼一声，面子上还是平静的说道：“请大人吩咐。”

　　托尔斯嗯了一声，道：“现在那，一个萝卜一个坑，你也刚接了送亲使的任务，我想，关于你的工作，最好是等你完成任务回来的时候再说。等几天，说不定我的任命就要下来了，到时候，正好给你空出一个位置，不是吗？”

　　洛林也在权力阶层混了几年了，一听就知道他打的是什么算盘，不管托尔斯的再好听，意思只有一个，现在没你的位置～！

　　除非你也帮我使使劲，让老大我能当上了副提督。再要么给我也送点儿货，让我也花差花差，否则的话……

　　将来等洛林送亲回来……准确地说，如果洛林真的回来的话，等待洛林的只能是管守夜巡更之类的工作，没有油水，出力不讨好。甚至是管管卫生，倒倒马桶。

　　洛林现在可是霍克斯提督跟前的红人，总长亲自提升的副统领，要是给了安排一个不怎么样的职务，难免会被认为是藐视提督总长。

　　在托尔斯冲击副统领的关键时期，让领导不满意，他的升官美梦就做到头了。

　　托尔斯干脆就使出了拖字诀，先将洛林挂在那里，等他送亲回来，尘埃落定，只有捏着鼻子认了。

　　洛林无声的冷笑一下，这要是搁别的小年轻，搞不清缘由，说不得就认了，到时候后悔也没用，不过吗，洛林才不在乎这些，他本来就是来搞破坏的，完成了任务后就准备走人了。

　　托尔斯接着说道：“我这也是为你好，你资历有点浅，怕是别人有点意见，等会护送阿德玲小姐回来，再上这份功劳，我在安排你管个军法或者后勤，就名正言顺了。”

　　洛林笑道：“谢大人栽培。”

　　心里却在大骂，托尔斯你这个家伙不地道，爵爷我刚给你塞了五万金币，你丫的居然还贪心不足，转过头算计我。真是人心不足蛇吞象，丫的穷疯了……

　　洛林心中骂了几句，然后跟在托尔斯的身后，一路前行，最后来到了提督的办公室门前，通报了一声，这才走了进去。

　　洛林来到了办公室里面，惊奇地发现一向日理万机，诸事缠身的总长大人居然也在这里。

　　他正坐在提督的位子上，而霍克斯提督坐在一边，两个人全都是面色阴沉，互相不说话，看样子好像正在吵架。

　　看到洛林进来，两个人停止了争论，总长笑道：“哈，我们的英雄来了。”

　　说着，向洛林招招手。热情地道：“来吧，不用拘礼。坐到我的旁边来。”

　　洛林无奈之下，只得是行了一礼，然后坐了过去。

　　霍克斯提督也是勉强笑了笑，然后轻咳了一声，道：“雷洛副统领，护送阿德玲小姐的队伍已经决定了，日程也已经安排。这些都没有什么。但是为了谨慎起见，总长大人觉得有必要亲自向你交待一些东西。”

　　总长点点头，然后接过了话来，道：“雷洛副统领，这次领队的是首相手下的一个家伙。那个家伙只是一个狗崽子。你不用去在乎他。

　　你的任务只有一个，就是保护好阿德玲小姐和送亲队伍中的所有人。沿途已经做好了准备。”

　　他说到这里，不禁想到了什么，脸上浮现起痛恨之色，然后咬牙切齿地道：“雷闪那帮王八蛋，居然不来阿卡德琳护送阿德玲小姐，非得要咱们把人送到雷堡去，奶奶的，居然还给大爷拿翘，好像是我们求着他们一样。这群该死的土包子，发育不完整的野蛮人……”

　　洛林第一次发现总长骂人的口才居然这么好，当着洛林他们的面，足足骂了雷闪五分钟时间，中间都不重样的。

　　霍克斯提督和托尔斯两人也是面色铁青，一副同仇敌忾的样子。

　　灵闪在北，雷闪在南，灵闪占据了阿卡德琳附近的肥沃土地，雷闪的地盘在南方草原，过着半耕半牧半猎的生活，生活水平不如灵闪，但是民风却更比彪悍，在闪族内算是最为豪放暴躁的一族。

　　虽是同一种族，两族之间却互相仇视，内斗了近千年的时间了。说仇深似海也不过分，互相提起来就要像总长现在这样先骂上一段再说。

　　阿德玲是闪族之花，更是灵闪的骄傲，在人们的传颂中，她如满月一样美丽，同时又聪慧，勇敢。

　　灵闪族内的年轻人都不敢追求这朵最美丽的花朵，现在却要便宜又脏又臭的雷闪族。

　　自己辛辛苦苦种出来的鲜花，却被讨厌的穷邻居抢走了，怎么会不让灵闪人愤怒。

　　灵闪内反对这桩和亲的人占绝大多数，尤其是军方最为激烈，从总长到小兵，大家都认为这是耻辱。

　　为什么我们要把阿德玲小姐送给他们，而不是他们送个女人来跟我们和亲，这不显得我们灵闪的男人都是软蛋吗？

　　事实上，策划在路上抢亲的闪族人，可不光是洛林一个，很多灵闪的热血男人此刻正摩拳擦掌，准备在路上大干一场，解救陷入水深火热中的阿德玲小姐。

　　总长骂了个痛快之后，舒服的喘了一口气，整了整自己的头发，道：“这一路上不会太平，雷洛将军，你的任务很重。在我们地盘的时候还好说，顶多就是一些小麻烦。但是到了雷闪地盘的时候，尤其是要注意安全，要说有危险，也是发生在那个时候。这么说吧，小心雷闪人。”

　　洛林愣了一下，奇道：“他们不是要来接亲的吗？为什么还要小心他们？”

　　总长看了霍克斯提督一眼，霍克斯提督接着说道：“这就是总长大人亲自来提点你的原因，我们固然不希望阿德玲嫁到那个穷乡僻壤去。

　　而且据我们接到的情报，雷闪……雷闪内有些人，同样不希望阿德玲嫁过来，我们得到消息，他们可能要路上下手。”

　　洛林听得呆住了，心中暗骂：这他娘的叫什么事？连自己这个人族大陆过来的算上，所有的势力都不满意和亲。那他们还和这个破亲干什么？大家全都回家洗洗睡觉得了，这能省多少的时间啊？

　　不过话说回来，这政客们不都是这样，喜欢干这种脱了裤子放屁，出力又不讨好的事情。不然的话，他们还叫什么政客呢？

　　霍克斯提督看出了洛林的疑惑，道：“大祭司对执行这件事情的决心很足，我们理解要执行，不理解也要执行。”

　　他看了洛林一眼，道：“雷洛将军，我们将选派出禁卫军中最精锐的队伍组成护卫，由你指挥，你的任务就是，必须保证阿德玲小姐安然无恙到达雷堡。更重要的是，不能坠了我们灵闪的威风，我不管你用什么手段，给那些乡巴佬一些颜色看看。”

　　洛林一碰鞋跟，敬礼说道：“是，大人，保证完成任务。”

　　总长嗯了一声点点头，冲他们摆摆手，道：“回去好好准备，还有几天时间就要出发了。”

　　——————

　　经过几天紧张的准备之后，盛大的送亲队伍在阿卡德琳城内集合，负责礼仪事务的是首相手下的一个官员，官位一点都不大，架子却摆的很足，洛林看他不顺眼，除非不得以，否则甩都不甩他。

　　典礼上，首相大人登上讲台，将灵闪和雷闪和亲的重大意义讲了一边，又展望了一下两族团结一致，共同振兴闪族的美好远景。

　　结果首相下台的时候，只有寥寥几个人鼓掌，鼓掌的还都是阿卡德琳的雷闪族人，灵闪的人对他们几个怒目而视。

　　会场稀稀拉拉的掌声当时就把首相的鼻子都给气歪了。

　　洛林作为送亲队伍的领导，和霍克斯提督坐在会场的前排，阿德玲一直没有露面，和菲奥娜她们这些女宾在房间内，只等典礼结束后，直接上车出发。

　　洛林环顾了偌大的会场，悄悄向霍克斯提督问出了心里的疑惑。

　　“为什么这队伍里，最高的只是一个事务长？”

　　霍克斯提督嗤笑了一声说道：“怎么，难道你还想让我老头子亲自走一趟？告诉你，雷闪他们还不配。”

　　顿了一下，霍克斯提督道：“首相本来要派个总长的，不过点到谁谁抗命，就是辞官不做也不干着送亲的工作，以后提起来，会招人骂的。”

　　洛林登时脸色一黑，心里暗骂：合着我怕人骂？你这个老家伙什么意思。

　　霍克斯提督看出洛林不高兴，拍拍他的肩膀道：“不过，你不一样，你只是个护卫的首领，他们要骂也骂不到你头上。

　　而且，你小子有优点，脑子聪明，一肚子坏水，禁卫军内无人能及，让你去就是要你好好折腾雷闪那帮混蛋，告诉他们咱们不是好欺负的。

　　不然，你以为你副统领的职位怎么来的？汗血宝马是不错，可也不值一个副统领的位子。”

　　洛林汗颜的点点头，感情自己能当上送亲使是因为自己够坏，闪族这帮家伙们，眼睛还是挺亮的。

　　典礼很快结束，在首相的命令下，浩大的送亲队伍准备启程。

　　当阿德玲在姐妹们陪同下，盛装走向马车的时候，会场内闪族的男人一片哀叹之声。

　　今天的阿德玲美丽的让人眩目，大多数人却并不感到高兴，暗暗惋惜红颜薄命。

　　看着阿德玲忧愁的眼神，洛林偷偷的向她比了一个胜利的手势。

　　阿德玲眨眨眼睛，突然展颜一笑，微微点头，拎起裙角，俏皮的跳上了马车。

　　一位名垂千古的大画家记录下阿德玲小姐眩目的笑容。

　　很多很多年以后，直到两个大陆的人可以自由往来，人们才明白，这是一位少女看向情人的笑容。

　　在阿卡德琳全称居民的围观之下，送亲的队伍慢慢走出城门，阿卡德琳人并没有因为这是一桩喜事而高兴，他们将一天称为伤心日。

　　天上飘着礼花和彩带，乐手使劲吹打着欢快的音乐，街上围拢的人却沉默凝重，这构成一个极其怪异的场面。

　　在队伍将要到达城门的时候，居然有一大队武装整齐的年轻人，骑着马立在城门旁，他们高喊一声：“阿德玲小姐，请不要伤心，我们会来救你的。”

　　然后这群人纵马扬鞭，先一步往南方疾驰而去。

　　阿卡德琳城内的人这时爆发出一震欢呼声。

　　“好，好样地。”

　　“这才是我们灵闪族男儿的样子。”

　　“……”　　送亲的众人不禁面面相觑，洛林当即却叹了一声，这还没出门呢，麻烦就开始了，这可不是什么好兆头啊……


第742章 你们有抢劫证吗？

　　在枯黄的秋叶纷飞当中，一支庞大的队伍缓缓地行进大地之上。

　　这正是那支灵闪的和亲队伍。

　　整支队伍延绵数理，规模庞大，外围由全副武装的骑士严密保护。

　　队伍中间是十几辆高大宽敞的马车，由六匹纯色的名马拉着马车。

　　这里的防护更为严密，骑士们里三层外三层团团包围着马车。

　　后面则是长长的运输车队，大车上装载着灵闪赔出的嫁妆，自从这数不尽的箱子，就可以看出灵闪也是下了血本的。

　　本来吗，嫁妆的价值直接关系到新娘子的地位，嫁妆也丰厚，新娘子的底气也越足。

　　而且闪族这里的规矩，嫁妆是归新娘子一个人支配的，夫家谁都不能指手画脚。

　　灵闪族内也觉得把阿德玲给和亲出去，已经够不地道了，在嫁妆上面自然想办法多补偿阿德玲一些，而且灵闪可不愿意在雷闪跟前丢一点点人，一定要显出灵闪的气势来。

　　他们就是拿这么多的嫁妆压雷闪。他们吃定了雷闪那帮穷鬼拿不出等值的东西来，到时候就可劲笑话那群乡巴佬，最好让他们一辈子在阿德玲跟前抬不起头来。

　　在后面跟着的是和亲队伍的随员，服侍送亲队伍中贵族的仆役，等等。

　　虽然旌旗招展，号角声声，但是那队伍却笼罩在一种奇怪的气氛当中，几乎所有的人都是默默无声地埋头赶路，士气低下，气氛沉闷。

　　就像是打了败仗一样。

　　这也难怪，虽然灵闪官方迫于亡灵大祭司的强大压力，这才将闪族的第一美人嫁给雷闪。

　　就像禁卫军提督说的，不理解也要执行。

　　虽然他们这些狗崽子们在老百姓的心里，他们已经是饭桶了。

　　但是为了不使自己显的格外饭桶，因此上，一直呲着白牙，死不要脸地对外宣称：阿德玲小姐这是为了世界和平，为了两族的繁荣与未来，推动两族的邦交正常化，于是舍小家顾大家，把所有的钱全都交给我们花……呃，呸呸呸呸。发扬了伟大而无私的闪族奉献精神，毅然决然地决定远嫁雷闪。

　　这是一种什么精神？这是一种舍己为人的精神？

　　这是一种什么态度？这是一种大局为重的态度。

　　我们要号召全族全人民，向阿德玲小姐学习。

　　但是不管他们说的再漂亮，官样文章做的再花团锦簇，大家谁都不是傻子，他们做出这种事情之时，当即就已经被当地的主流舆论，划到了卖国贼，灵闪内奸，混入闪族内部的稀世大逆贼的行列当中了。

　　就差给首相大人照个跪像，摆在神殿门口然大家踩了。

　　而且众人想着要自己亲手将阿德玲小姐，闪族的第一美人送给雷闪那一帮一辈子只洗一次澡，连大便都比他们干净的家伙，而且还得要打上漂漂亮亮的蝴蝶结，再送上一大堆的陪嫁。

　　这简直就是，硬生生地拿自己的热脸，却贴人家在北极零下八十度的天气下，冻了十几天的冷屁股。还得要给人家暖的热热的。

　　这简直，太丢人了。

　　MLGBD，大家都是人，都有自尊的。这种事情谁他娘的愿意干啊～！

　　我们明明比雷闪强，该是他们来贴我们的冷屁股。而且还是刚拉过大便，没有擦的屁股～！

　　史书下留下我们干过这么没品事情的记录，后代们还不得笑话死我们，尤其是，这没品的事情还是我们亲手做的。

　　这士气自然而然地也就高不起来了。

　　被派进送亲队伍的，其实都是躲不掉的倒霉鬼，稍微有点能耐的都不愿意招这一身臊气。

　　就像是送亲队伍的大使，在单位就是个舅舅不疼姥姥不爱的人物，脾气跟茅坑理的尸体一样，又粗又硬，被他的同事给踢出来干这倒霉工作。

　　不过这事也有例外，像某些人，那当然就是没心没肺。花着公款出来旅游，大占公家便宜，无聊的时候打打猎，没事的时候泡泡妞，因此上，高兴而且快乐着。

　　在后面的一个车厢里面，噼噼啪啪的算盘声一直都没有停过，算珠碰撞的声音如珍珠滚落般悦耳，时快时慢的节奏如音乐一般。

　　那蓝发的少女像是财迷一样，看着那一串串的数字，乐的眉花眼笑，低低的念叨一遍，然后满足地叹息一声之后，再将那算盘珠子打乱了，再从头算上一遍。

　　此时，一阵急促的马蹄声响起。

　　随即一小股骑士纵马扬鞭，挟着一股烟尘，从队伍后面赶了上来。

　　为首那人来到了马车的边上，随即一勒缰绳，减慢了速度。与那马车缓缓并行。

　　那人一身轻巧的军便服，只是肩头上却扛着一个硕大的金星，光芒闪烁，耀眼夺目。

　　正是闪族十大青年高手，名声鹊起，如日中天的雷洛上尉……呃，雷洛将军。

　　他看了看那马车，然后向着身后的侍卫们说道：“等一下，如果萨其斯那个老狗再问起来，就说我去前面探路了，明白吗？他们让你找我的话，你们就假装找不到。”

　　那些侍卫们对望了一眼，然后笑着点了点头。

　　洛林左右看了看，然后趁着众人不注意，当即就腿一偏，跳到了那宽大的马车上，然后极为利索地钻进了马车当中。

　　后面的侍卫们看了，互相对视一眼，无声的笑了笑，然后也是面无表情地四散开来，不露声色地将那马车团团地护住。

　　洛林钻到马车当中，当即就感到一阵温风吹来，那被入秋的寒风吹的几乎要冻住的身体一下子暖和了起来。

　　旷野中的冷风吹时间长了可是很难受的，又干又冷。

　　旁边菲奥娜已经急忙倒了一杯热茶端了上来。

　　洛林接过来，喝了一小口，那温温的姜茶一下子进到了胃里，然后缓缓地向着全身扩散开来，不管是手指，脚心都变的暖和，就连骨头缝里都有一丝的暖意。

　　他不禁长长地叹息了一声：可真是舒服啊～！比起外面喝着凉凉的秋风来，可真是天壤之别。

　　菲奥娜巧笑情兮地看着他，道：“雷洛，你怎么搞的，这才刚刚出门不到十里地，就和萨其斯大人吵了两架。逼的那老家伙威胁要回去。他是这一次的送婚大使，你不能让着他一点儿吗？那家伙跟个疯子一样，你招惹他干嘛？”

　　洛林冷哼了一声，道：“我又不是他亲爸爸的，不管丫的臭毛病。真当自己是老大了？

　　MLGBD～！居然对着我指手划脚的。还要大家伙儿一天赶八十里地。

　　八十里哎，他也不想想队伍里都是什么人。

　　丫这是不累傻小子的吗？

　　可恶的，那孙子居然还拿出一个什么记录，说多少多处年前，皇家禁卫军曾经创下一天急行军二百里的记录……”

　　洛林又灌了一口姜茶，然后将茶梗随口吐到了窗外，这才气愤地接着道：“MBD～！那孙子不是脑残吗？我怎么碰到这么一个麻密不分的主，这军队急行军带物资了吗？有这么大的车队吗？有这么多的随从吗？让他一个人给我一天跑个八十里试试。

　　要不是看他年纪大，我早就一耳光子抽丫的了。咱们这队伍，一天五十里顶天，那还得不刮风不下雨，走的是平坦的大陆。”

　　菲奥娜笑了笑，也在帮腔道：“那老家伙确实是不通事情，不过他也是为了能早一天到雷闪那边，早一点儿完成任务。

　　你也别那么大的火气，你们两个一个主管，一个是指挥官。刚出了门就闹内哄，传出去，也不好听不是。平白让人看笑话。”

　　洛林想了一下，发觉菲奥娜的话也有一定的道理，万一那个老家伙死翘翘了，那就只有没有人帮着拉仇恨，只有自己去当那个送婚使了。到那个时候，所有人的矛头全都指向自己，这个主T可不好当，掉声望的。

　　他当即不情愿地冷哼了一声，算是默认了下来。

　　菲奥娜见洛林毛顺了，笑着说道：“咱不惹他，躲着他就行了。”

　　洛林嗯了一声点点头。

　　此时，他听那噼噼啪啪的声响，当即又转过了头去，道：“薇儿，你这都算几遍了，怎么还不对吗？”

　　薇拉茫然地抬起头来，那双黑框的平光眼镜后面的蓝色秀眸眨了眨，道：“少爷你说什么？”

　　洛林不禁滞了一下，感情薇拉刚才太投入了，没听见，只得将问题再问了一遍。

　　薇拉当即有些害羞，又有些满足的地笑了笑，然后道：“早就算对了，但是也不怎么，我看着那数字怎么也觉有些算不够。反正闲着也是闲着……”

　　说完之后，又是害羞地笑了一下，然后整了整头发，一晃算盘，又噼里啪啦的拨弄起来。

　　洛林当即又是一滞。这个丫头现在的财迷劲头越来越大了。

　　他环顾一下四周，然后奇道：“咱们的雷大总经理和小白呢。我离开之前他们还在这好好呆着的，他们两个去哪儿了？”

　　菲奥娜听他问话，好像是想到了什么，突然扑嗤一笑，然后道：“他们两个啊……，他们去阿德玲那里了。

　　你不知道，当时两个家伙正无聊地睡觉呢，德……波莉雅过来，拿了一把零食，在他们的鼻子底下一晃。两个小家伙一骨碌就爬起来，然后就像是被扎了鼻子的老牛一样，老老实实地跟在她的屁股后面走了。

　　亏的是波莉雅，这要是遇到了人贩子，估计现在早就已经被卖的倒好几手了。这两个家伙纯粹就是一对吃货，回头啊，你可得教育教育他们。”

　　洛林也不禁失笑了一下，道：“你放心吧。他们两个全都是猴精猴精的，就算是被卖了，回头吃亏的还是那人贩子。光是吃，都能吃穷他们。更别说，他们那么会闯祸了。

　　相信我，这个世界上，没有人敢打他们的主意的。”

　　菲奥娜侧头想了一下，想想雷欧和小白平常的做派，然后不得不赞同地点了点头，道：“你说的有理。”

　　洛林道：“算了，不管了，他们两个不想着去坑人，已经烧高香了。”

　　两人又聊了几句闲话，然后洛林假借着算命的名头，拉过菲奥娜白嫩光滑的小手，胡乱地比划着，手指在菲奥娜手掌上捎动，口中不住地胡说八道，引的菲奥娜不住地低头轻笑，然后借机吃着她的豆腐。

　　他正玩的开心，这时就听外面有人敲了敲车门，轻声叫道：“大人，大人……”

　　菲奥娜面子薄，听到声音，当即飞快地抽回自己的手，害羞的小脸都变得红扑扑。

　　洛林随即一滞，然后怒道：“干什么？不知道我正忙着吗？”

　　他的声音愤怒而响亮——男人在这个时候，一般的火气可都是极大的。

　　吓的外面那人当即一哆嗦，但是却仍然道：“大人，您出来看一下吧，据探马禀报，前面好像有些不太对劲。”

　　洛林愣了一下，然后伸手在菲奥娜小手上狠拧了一下，像是要占够便宜一样，引的菲奥娜当即娇嗔了一声，道：“你要死啊～！有人哪。”

　　洛林哈哈一笑，这才站起身来，走到了车外，冷然向那侍卫道：“在什么地方？”

　　那侍卫如蒙大赦一般，向着前方一指，道：“就在前面。有些不太对头。”

　　洛林冷哼了一声，刚要说话，就听身后一阵山摇地动的声响，紧接着，就见小白驼着雷欧，大呼小叫地跑上前来。

　　雷欧一边跑，一边高声大叫道：“小白，快快，有热闹看了。”

　　小白也是一脸的兴奋，跑的像撒欢儿一样。从洛林的身边一掠而过，溅起一路烟尘，一溜烟的跑远了，后面几位第八中队的骑士苦笑着拼命追赶。

　　洛林看着这一对活宝，不禁叹了一口气，这两个唯恐天下不乱的家伙，怎么可能会有人贩子看上，把他们给拐跑了。

　　但是他也不敢怠慢，一纵身，跳上战马，就向前驰去。

　　他来到了队伍前方，眯起眼睛，向前方望去，只见前面的不远处的一座山丘之上，在那草丛之中，隐隐有刀兵的反光。

　　洛林不禁犹豫了一下，此时就听旁边雷欧不屑地冷笑了一声，喃喃地道：“我还以为有什么热闹好看，原来是几个雏儿菜鸟。打算玩狗熊救美的游戏吗？”

　　旁边当即有人惊奇地‘咦’了一声，道：“不知雷大人怎么看出来的？”

　　雷欧小脸一绷，严肃地看了那人一眼，语重心长地道：“记住了，以后要叫我雷大总经理，明白吗？”

　　那名随即不禁滞了一下，像是被唾沫给呛了一口，差一点儿被蹩死过去，最后伸长了脖子，硬生生地咽了下去，这才道：“是……是，雷大总经理。”

　　“这才对嘛。”雷欧哈哈一笑，然后道：“今天我就教你一个乖。光看前面草丛当中，无风自动，有刀剑的反光，就知道里面藏了人了。而且不远处，还有鸟鹊飞舞，就知道，他们的人数不多，否则那些小鸟早就跑光了。就坡顶大概藏了几个人。

　　这么点儿人就敢打劫咱们，也太二了一点儿。

　　最后，你也不看看，现在这大太阳天的，那兵器上的反光该有多厉害，但是他们一个个跟个傻叉一样，根本就不知道收起来，照的人都晃眼睛，连这点常识都没有。

　　你说他们不是雏儿是什么？

　　奶奶的，这帮狗崽子一定是师娘教出来的，绣花枕头，呸……真真是丢了我们强盗的脸～！”

　　那侍从脸上当即显出了古怪的神色，对于雷欧这一番话又是敬佩，又是奇怪。还有几分的惭愧和自卑。

　　雷欧转头向洛林叫道：“老大，你还愣着干什么，叫弟兄们对着那个山头上射一通的火箭，绝对让他们全都变烤猪。这种天气，不放把火简直对不起这么干草。”

　　小白也是嗷嗷大叫，不住地随声附和，眼睛里闪着兴奋的光芒，很显然它也是喜欢看着别人变成烤猪。

　　洛林原本正要下令，但是听了雷欧的话，这时却改了主意，只是向着身边的一名侍卫道：“放两箭，把那几个狗崽子吓跑得了。犯不着为了那几个小虾米浪费时间。估计是那家的孩子，脑子一热就跑出来抢亲了。”

　　那侍卫答应了一声，然后纵马上前。

　　雷欧当即失望地叹息了一声，小白也是不满地哼哼了两声，垂头丧气的连耳朵都耷拉下来了。

　　此时，那禁卫一边纵马急驰，一边在高速的运动当中，弯弓搭箭，向着那小丘之上射了两箭。随即一圈马，划过了一道圆弧，重新返了回来。充分显示了禁卫军士兵那精锐的骑射功夫。

　　随着那箭矢射出，山坡上的那些人立时知道，自己已经暴露了。但是他们也不气馁，而是从草丛当中站了起来，然后跳上藏在一边的战马，最后呐喊了一声，冲了出来。

　　为首一个年青人身穿着明亮鲜红的铠甲，骑着一匹神骏的赤红色高头大马，冲杀在最前面。

　　他一边冲，一边挥舞着手中的兵器，高声叫道：“赞美伟大的大魔神～！他会保佑最勇敢的战士的。

　　为了阿德玲小姐，弟兄们跟我冲啊～！”

　　余下那些跟在他身后的人当即也是挥舞着各种各样的兵器，高声呐喊着，给自己壮着胆子，一边向着这边冲了过来。

　　洛林定睛看了一眼，当即气的哭笑不得。

　　那骑士还好说一点儿，一身的骑士装备，而余下的那些人全都是侍卫打扮，看样子就知道根本没受过训练。

　　一看就知道这一帮子人是某一个骑士小说看多了贵族年青人，带着自己家的侍从来的。

　　此时，那骑士举起了手中的长枪，用一种吟游诗人常用的歌调，高声叫道：“阿德玲小姐，我的玫瑰，你不怕，我，布兰克的威尔士前来救你来了～！”

　　他喊出自己的名字的时候，叫的嘶心裂肺的，唯恐自己的名字落不到众人的耳中。

　　雷欧看了，实在是按耐不住，当即骂了一句脏话，道：“MLGBD～！这孙子真是够二的，连自己的名字都叫出来，要是把家庭住址也说出来。到时候那些个死捕快们抓起人来，就更方便了。给自己招祸就行了，被带上你爹妈，你说他们把这种脑残养这么大容易吗。”

　　此时，那人已经纵马驰到了近前，然后将手中的长枪一指洛林，义正词严地高声叫道：“你就是那个我族的十大年青高手，雷洛将军吗？我敬你是一条好汉，奈何做这种卖国贼的事情，快让开一条路来，让我救走阿德玲小姐。

　　否则……”

　　他说到这里，当即将手中的长枪挥舞的呼呼作响，然后自信满满地继续叫道：“否则的话，我必然将你斩于马下，以谢世人。”

　　听了他的话，在场众人当即暴发出一阵轰堂大笑——那个狗崽子连那杆重枪都拿不稳，居然敢说这样的大话。也是真不怕吹的牛皮太大了，炸了自己的脸。

　　一名军校冷眼看了看他，然后向着洛林一礼，道：“将军，我去拿他。”

　　洛林刚张了张嘴，还没有来得及说话，就听远处又是一阵蹄声响起。

　　紧接着，又一帮人从山丘后面转了出来。

　　为首那名骑士穿着一副黑色的铠甲，骑着一匹黑马，手中也同样握着一支重矛。他一出来，也是高声叫道：“阿德玲小姐，我，维特家的豪斯前来救你，你不要着急害怕……”

　　随即又对着前面那名骑士破口骂道：“威尔士，你这个狗崽子，王八蛋，怪不得要我躲那么后面，原来你丫的想要抢老子的前面，截我的胡。真是混帐的东西。”

　　威尔士的老脸一红，随即也有些挂不住，反驳道：“那是你自己蠢，怨我什么事情。

　　人族那个大作家洛林在小说当中写了：‘情场如战场，根本没有底线。就是再卑鄙的手段，也是理所应当的。’”

　　洛林不禁一滞，心中暗骂：老子写了那么多的经典故事，合着你丫的就记住这一句话，还把这个罪名扣到爷的头上，真是他娘的一个狗娘养的。

　　豪斯也是气的脸红脖子粗，双眼通红，几乎都要向外滋血。他怒声大叫了一声，然后举起手中的长枪，一催战马，对着威尔士就冲了过去。

　　威尔士也是毫不相让，举枪相迎，两个人叮叮当当地打在一起。在此同时，还不住地怒吼叫骂。

　　而他们的那些手下们则自觉地围成了一个圈子，在一边不住地叫好助威，洛林发现其中居然有好几个还一脸嬉笑着打赌。引得雷欧的赌兴大发，差一点儿都要过去押注。

　　一众送亲的众人当即看的都花了眼，不住地纳闷：这帮孙子这是怎么了？是吃错药了，还是脑袋被门给挟过，再么是打小被驴给踢了……

　　就在此时，雷欧眼珠转了转，然后拔出手中的左轮，对着天空开了一枪。

　　那枪声当即震的众人全都一怔，那两个年青人也不禁停下了手来。

　　雷欧笑兮兮地走了过去，然后问道：“你们出来打劫，有国际强盗资格委员会发的四六级抢劫资格证书吗？”


第743章 强盗强化培训班

　　那正在打架的两人全都愣了一下：“出来打劫，还要办证吗？”

　　他们看着这个白白胖胖，一脸纯真笑容的小胖子，那样子不像是在胡说，他们俩迟疑了一下，然后齐声问道：“国际强盗资格委员会，四六级抢劫资……资什么证。那是什么东西？”

　　雷欧笑眯眯地纠正道：“是国际强盗资格委员会，四六级抢劫资格证书，我们是全球最权威的强盗资格认证组织，只有通过考核，拿到了资格证书，才能正大光明地出来抢劫。”

　　在场所有的人全都一头的冷汗。这个小胖子在胡说什么东西啊？哪有出来抢劫还光明正大的？

　　还有什么时候做强盗也要有资格了，不是拎着两把片刀，把胸毛一露，就可以开张了吗？

　　此时，雷欧嘿嘿笑着瞥了他们一眼，气势汹汹的问道：“你们有吗？”

　　那两人齐齐地摇了摇头，老老实实地道：“那东西我们听都没听说过。”

　　他们说完之后，这才意识到不对。那小胖子自己又不认识，但是为什么却感到有一种奇怪的感觉，非得要回答他的问题才行。

　　豪斯顿了一下，然后有些不太放心，向着旁边的威尔士轻声问道：“出来打劫还要办证吗？什么时候有这规矩了？”

　　威尔士犹豫了一下，然后也是不太确定地道：“这……这个我也不太了解。不过，咱们闪族官府不管干什么都是要办证的。磨房有磨房证，小贩有小贩证，砍柴有砍柴证，连妓女都有证。那个抢劫证虽然没有听说过，但是你也知道，咱们这没两三天都要新出个收费项目。

　　保不齐现在就真有这个抢劫证？”

　　那最后一句话，用了一个向上的声调。充分显出他心中的猜疑。

　　此时只见，雷欧当即小脸一绷，道：“这么说，你们是没有抢劫证了。奶奶的，没有抢劫证，无证上岗，你们出来干什么？啊～！啊～～～！！！

　　大家要是都像你们一样，无组织无纪律，随随便便拿把片刀就能上岗，到时候，全都拿着刀子，胡乱地抢。小贼抢百姓，大贼抢小贼，大盗抢大贼的，这还不得乱套了。怎么维护我们的社会秩序？怎么壮大我们强盗组织？怎么才能做好这一光荣伟大，充满了希望和光明，大有前途的美好事业？”

　　他微微向后一仰头，然后用下眼皮夹着那两人，一脸的鄙夷，用胖胖的手指点指着那两人，继续骂道：“你奶奶个腿子的，要不怎么说，就是你们这帮没有文化，没有经过系统培训，没有办证的家伙素质低下呢。光知道抢，你们想过没有。

　　就是因为你们这些个小毛贼，大笨贼，所以这个很有前途，充满了光明的，假期长，工资高，福利丰厚，而且还不用交税的黄金职业才会被人看不起～！”

　　在场的所有人全都感到一阵冷风卷着几片枯黄的树叶，从自己的心底吹过，发出了呜呜的声响。

　　这小胖子究竟在哪儿学的这些个乱七八糟的东西啊，但是这话，怎么好像很有道理？

　　真是人比人得死，货比货得扔。

　　自己在他这个年纪还在玩尿泥，抓女孩儿的小辫子呢。

　　看看人家，现在小小年纪就侃侃而谈，学识渊博，果然不愧是闪族的天才儿童，叱咤风云的商业巨子。

　　思想境界就不在一个层次上。

　　而且这个天才还是自己灵闪的，当即在不知不觉当中，众人的民族自豪感又是狠狠地满足了一把。

　　此时，那两人也反应了过来——这个小死胖子是在戏弄自己。

　　他们当即恼羞成怒。威尔士指着雷欧，破口骂道：“你个小死胖子，谁家的孩子，这么混蛋，滚一边去。我们的事情还轮不到你一个小死胖子插嘴。”

　　雷欧最恨别人说他长的胖，听了他的话，顿时气的暴跳如雷。挥着小拳头，怒声叫道：“瞎了你的狗眼，小爷我一点儿也不胖～！你再说，再说，信不信我让小白把你的屎从肚子里踩出来？”

　　小白听了，当即嗷嗷大叫了两声，不怀好意地斜眼看着那两人，瞟瞟这个，瞟瞟那个，一副磨刀霍霍的样子，充分显露出一个狗腿子狐假虎威时的嚣张模样。

　　那两名骑士对望一眼，随即哈哈大笑了起来。

　　豪斯指着雷欧那个没有发肓起来，显的有些扁塌塌的小鼻子，道：“你个小胖子，别看你身后那个长鼻子大猪看上去挺古怪的，但是别忘记了，我们可都是骑士，而且还带着好几十号的人呢，就你们两个。少爷我勾勾手指，就收拾了。”

　　说着，还伸出手指，略略地勾了一下。

　　小白听着那狗崽子叫自己‘长鼻子大猪’，眼睛当即就红了，几乎都要喷出火来。

　　奶奶的，士可杀不可辱，居然叫这么‘英洒帅靓形’的小白大爷是长鼻子大猪。

　　婶可忍，叔不可忍。

　　它也不等雷欧命令，嗷的一声狂啸，迈开大步就冲了过去。长鼻子一展，竖在空中，如铁鞭一样对着豪斯就挥了下去。

　　撒起欢来的小白奔跑速度一点都不慢，尤其是起步很快。

　　豪斯怔了一下，还没有反应过来，小白就已经到了他跟前，豪斯就见视线当中一条长蛇状的黑影从旁边袭来，瞬间就充满了整个的视线。

　　他喉咙里刚刚发出了一声惨叫，随即就被小白给拍的从马上飞了出去，像个断了线的风筝一样，划过一道抛物线，落在了十余步之外，那一身的铠甲重重地砸在地上，发出了一阵咣咣当当的声响，像个滚在地上的罐头盒，扬起了漫天的灰尘。

　　众人看了，顿时全都吓的一身的冷汗。一个个紧紧地闭上嘴巴，一言不发。唯恐发出一点儿声响，将小白的仇恨拉到自己的身上。

　　小白被洛林众人给惯的，一向是光占便宜不吃亏，脾气一直是很粗暴很粗暴的，此时被踩了尾巴，那火气自然极大。

　　敢说小白大爷是长鼻子大猪，那就是戳了小白大爷的肺管子。

　　它将那个豪斯拍飞了之后，仍然觉的不过瘾，当即瞪着血红的眼睛，又奔了过去，‘嗷～～！’的嘶吼了一声，然后人立而起，那八十三号的大脚丫子对着那个痞子‘咚咚咚咚咚’的，又是一通的狂踩。

　　就听到一阵像是打铁铺一样叮叮当当的声音响过。

　　旁边的人看到，豪斯的盔甲都被踩瘪了。

　　众人听了那声音，当即不住地缩着脖子，他们心中知道，那个孙子这一次绝对是凶多吉少了。

　　过了好一会儿，小白打的过足了瘾，脚下那个家伙连哼哼的声音都没有了，完完全全发泄了心头的怒火，这才气哼哼地晃着自己硕大肥胖的大屁股，又转了回来。

　　此时，旁边的威尔士已经是看的傻了眼了，嘴巴都张开多大，直愣愣地盯着小白。

　　小白当即狠狠瞪了他一眼，做势欲攻。

　　威尔士吓的把手里的家伙一扔，急忙连连摆手，示意自己绝对没有敌意。

　　小白当即长鼻子对着他狠狠喷了一口，然后这才转了回来，站在雷欧的身后。

　　雷欧看了，当即嘿嘿一笑，夸奖道：“小白，你干的不错。下回再有人不开眼，就这么收拾他。”

　　小白当即骄傲地一扬头，发出了一声嘶鸣。

　　但是随即雷欧循循善诱地道：“但是，你是不是忘记了什么啊？”

　　小白愣了一下，眨了眨自己单纯清澈的大眼睛，然后恍然大悟，长鼻子在脑门上轻轻一敲，随即又奔了回去，跑到了倒在地上的豪斯跟前，然后在他的身上又狠翻了一通。

　　什么戒指，钱包，项链，珠宝，能找到的，当即鼻子一卷，全都掳了下来，然后兴高采烈地装进自己宽大的口袋当中。

　　要知道，这摸尸体可一向是小白的最爱之一。

　　虽然它一向手黑，经常开不出什么宝物来。

　　但是它还是一直乐此不疲，连别人想要搭把手，它都不让。

　　又过了好一会儿，它这才施施然地走了回来。

　　在场的众人全都是目瞪口呆，他们对这个肥肥胖胖的痞子小白象几乎都要顶礼摩拜了——这位爷果真也是心狠手辣，简直就像是神人一样，大家伙儿谁也惹它不起啊～！

　　就在此时，就听远处传来了一阵低低的呻吟声。

　　众人惊奇地发现，那倒在地上的豪斯又动弹了两下。那个痞子被小白狠收拾了一顿之后，居然还没有死？？？？

　　此时豪斯那些手下们也不敢怠慢，战战兢兢地奔了过去。

　　他们这才发现，那一套祖传的铠甲救了豪斯一命。那铠甲全都是钢铁打造，极是坚硬，虽然不少的地方都被小白给踩的塌了下来，但是毕竟还留下了一些空间，保护住了豪斯的身体。

　　他们当即七手八脚地帮着豪斯卸下了铠甲，因为有些地方被小白给踩的完全变形了，他们为了救出豪斯，也不得不拿出铁棍钢刀什么的，生生将那铠甲给一点儿一点儿地撬开，破坏掉。祖传的铠甲很快就被拆成了几片。

　　他们搞了好半天，这才将豪斯从那铠甲当中给解脱了出来。他们略略检察了一下，发现豪斯居然只是受了一点儿轻伤，有一点儿轻度的脑震荡，胳膊上有一点儿轻度的骨折，人也有一点轻度的迷糊。

　　除此之外，也没有什么伤处。

　　周围的人不由得感慨一声，这家伙真是命大啊。

　　为首的那名侍卫头领看着豪斯灰头土脸的模样，犹豫了一下，道：“少爷，咱们是不是……是不是暂时先回去，然后做足了准备，再出来劫人？”

　　豪斯轻轻地哼了两声，然后想了一下，最后颤微微地道：“也好，咱们就暂时转进，回头再做打算。”

　　说完之后，当即放松了许多。这‘转进’一词，还是他刚刚新学到的。此时活学活用，心中发觉，这个词比起‘逃跑’来，果然是好听了许多。

　　那一群人当即抬起了豪斯，又找回了那一匹受了惊吓的战马，然后灰溜溜地就要回去。

　　就在此时，旁边一个声音传来：“等一等～！”

　　那声音童稚而清亮，清楚地传到了众的耳中。

　　一众人等听了那个声音，当即就是全身一哆嗦。

　　他们回过头来，果不其然，就见刚才那一个白白胖胖的小死胖子，一手叉腰，一手摸着自己肥嘟嘟的下巴，眯着眼睛，一脸奸笑地看着自己这边。

　　看到这个笑容的人，只感到一阵发冷，好像被毒蛇盯上了一样。

　　那豪斯嘶哑着嗓音，颤微微地道：“你……你还想要怎么样？”

　　雷欧嘿嘿一笑，道：“什么叫我想怎么样？”

　　薇拉看他一脸猥琐，当即在旁边轻轻地咳了一声。

　　雷欧当即反应了过来，急忙小脸一板，正容说道：“我看你们也算是强盗界的可造之才，说不定也还会出一个什么百年不遇的绝世天才。我这个人那，见猎心喜，一向喜欢人才，所以呢，经过研究决定……”

　　他深吸了一口气，黑漆明亮的两眼放出夺人的光芒，然后大声宣布道：“开……强盗四六级考试培……训……班，班班班班班……”

　　那最后一个字声音不断地低下去，模仿着天地之间的回音。

　　雷欧说完之后，累的很喘了几下，但是发现众人全都愣愣地看着自己，当即不满地提醒道：“喂，喂，你们可以鼓掌了，奶奶的，这点儿小事都需要我提醒吗？”

　　众人对望了一眼，随即看到雷欧的身后，那只庞大的小白象呲着牙，恶狠狠地瞪着自己。只等着一声令下，就冲过来。

　　而在那小白的身边两侧，多达百名的皇家禁卫雁翅排开，将众人半包围了起来。

　　他们一个个面无表情手握着弯弓，对准了这些半路转职的劫匪，那弓背被拉的咔啪啪直响，箭矢尖端的钢铁尖头闪着点点的寒光，如同夜空当中的繁星一般。

　　那些人立时感到头皮一阵发麻，不管是那个小白，还是后面的箭雨，哪一个都足以如梨庭扫穴一般，将他们弄死数十次。

　　无奈之下，他们只得纷纷举起手来，互相拍了几下。

　　雷欧听着那稀稀落落的掌声，当即却也不在意。

　　他挥了挥小手，然后腆着小肚子，高声说道：“好了，看来你们都同意了，为了适应我灵闪族，强盗界高等教育新的发展形势，提高教学质量，满足新时期，我们强盗界对于人才培养的需要。培养出能够‘长的起来，走的出去，跑的够快，抢的回来，从不失手，不会被抓’的综合性人才……”

　　他一口气足足说了十五分钟，中间还不带喘气，更是连口水都没有喝，但是却仍然中气十足，声音响亮，充分表现出一个未来政治家的吹牛皮……呃，政治家演说的天份。

　　众人在下面听着，一时之时全都面面相觑。听的他们心中一个劲儿地打鼓，也不知道这个小胖子是打算干什么。

　　最后，雷欧顿了一下，高声说道：“根据国际强盗资格委员会的高等教育大纲要求，我闪族第一届强盗资格四六级综合技能考试培强化训班现在隆重开幕～！！！！”

　　众人当即如蒙大赦，也不等提醒，就急忙纷纷热烈鼓掌。

　　雷欧当即满意地点了点头，赞叹地说道：“嗯，很好，很好，你们狗崽子学东西挺快的。有够机灵，可造之才，可造之才啊！我喜欢。”

　　他走到了豪斯的跟前，然后笑眯眯地看着他，道：“恭喜你，豪斯同学，你是咱们培训班的第二名学员。”

　　豪斯原本正哭笑不得，但是还是不由愣了一下，奇道：“我是第二个，那谁是第一个。”

　　雷欧嘻嘻一笑，伸手指了指旁边。

　　豪斯看了一眼，纵然是一身的痛疼，但是却还是忍不住放声大笑。

　　只见威尔士已经被他们拿下，用绳子绑了一个四马倒攒蹄，捆的像头待宰的肥猪一样。旁边，他的那些护卫家丁一个个全都双手抱头，老老实实地蹲在地上。

　　原来，在豪斯被自己手下从那铠甲里面救出的时候，威尔士看到不妙，想要逃跑，但禁卫军一直在顶着他们，威尔士稍一动，禁卫军就一拥而上，干净利索地将威尔士给拿下了。

　　豪斯犹自不敢相信，指着威尔士，然后向雷欧问道：“你是说，他是你们那个强盗强化培训班的第一个学员？”

　　雷欧嘻嘻笑着纠正道：“我们，你应该说我们，他是我们强盗四六级资格考试强化培训班的第一个，你是第二个。虽然暂时只有你们两个，但是一定要坚持住。不要放弃。

　　相信，在不久的未来，咱们一定可以发扬光大。一定是桃梨满天下的。”

　　豪斯滞了一下。随即发现，雷欧看自己的目光，像是在看一头待宰的肥猪一样，不由咽了一口唾沫，然后试探地问道：“我不参加，行不行啊？”

　　雷欧当即大怒，道：“什么？小爷我受国际强盗资格委员会的委托，特意为你们举办的这个培训班，你这个小毛贼居然还敢不想参加？

　　你个辣块妈妈的，小爷我这是给你机会，你居然如此的不珍惜。真是不可救花，不可救药～！”

　　雷欧一时之间，对于这个走入迷途的青年很是痛心疾首。然后高声令道：“小白，不用给我面子，这次他身上没盔甲了……”


第744章 绑票与培训班

　　他刚说到这里，豪斯看到旁边那只小象两只大耳朵扇了扇，然后呲着牙，恶狠狠地向自己看来，当即一阵心惊肉跳，连忙叫道：“我参加，我参加。”

　　雷欧这才冷哼了一声，骂道：“你个贱骨头～！记住，这可是你自愿报名的。”

　　他顿了一下，然后道：“既然参加了，那就交钱吧。

　　学费，书本费，服装费，生活费，餐费，卷纸费。卫生费，交通费，考勤费，教育附加费，机场建设费，燃油附加费，车船使用费……”

　　他一口气说了大半天，林林总总地说了三十几项的收费，最后深深地喘了一口，这才又接着道：“一共十七万六千七百二十三个金币。因为刚开学，咱们取一个吉利，我收你十六万六千六百六十六个金币算了。这可是只有你们第一班才有的待遇。

　　哈哈哈，不要太感谢我啊。

　　我这个人没别的毛病，就是心软，喜欢做善事，哇哈哈哈哈……”

　　说完，抖着小肚子，一阵大笑，晃的全身的肥肉都是一阵的乱颤。

　　豪斯身后那一众侍卫家丁当中，有人明白事理，当即气愤地低声说道：“什么培训班，还不是想要借机要钱乱收费。”

　　雷欧耳朵尖，当即大怒，厉声叫道：“什么叫乱收费～！我们才不会乱收费呢，我们这是正规考试，还发结业证呢。等考过了四六级资格考试，我们还发有国际强盗资格委员会的正规毕业文凭。

　　过了六级，那可是相当中级知识分子。拿出来一亮评职称的时候，最少也是副教授级的。”

　　有人问道：“你们的毕业证是正规的黄皮的吗？”

　　雷欧想了一下，然后斩钉截铁地道：“是正规的黄色封皮，加盖了国际强盗资格委员会的章，受国际承认学历的。正规权威，走到哪儿都可以用。”

　　豪斯犹豫了半天，弱弱地道：“你那钱也要的太多了，十六万六千六百六十六块金币，我都不值这么多钱，你这比绑票的都狠……”

　　雷欧当即大怒，道：“我这是绑票吗？我这是开培训班。是为了你好，提高你的综合素质，增强你的竞争力。教你怎么做一个成功的强盗。

　　奶奶的，小爷我给你说了半天，你还这么不知好歹，真是顽固不化。

　　小白，不要给我面子～！”

　　小白当即向前迈了一步，粗重的大脚往地上一跺，顿时发出一声巨响，震的地皮颤动，随即‘嗷’地大叫了一声，然后呲着一嘴獠牙，恶狠狠地瞪着豪斯。

　　豪斯当即一咧嘴，知道这一脚下去，当真就跟雷欧说的那样，连屎都要被踩出来了。

　　豪斯连忙叫道：“我交，我交。”

　　雷欧悻悻地拍了拍手，道：“这还差不多。给你一个改过的机会。连这个都不知道珍惜的话，你活着也就是一个造粪机器，只会浪费粮食。为了世界环境，还是人道毁灭的好一点儿。”

　　他一抬头，指着豪斯的那些个家丁侍从们，胡乱地指了一下，说道：“你们当中谁是头儿啊？”

　　众人互相看了看，然后一名侍卫咬着牙，硬着头皮走了出来。

　　他畏畏缩缩地走到了雷欧前面，看着旁边的小象，又看了看那一帮身材魁梧的皇家禁卫，然后小声道：“小……小少爷，我可没有钱啊。”

　　雷欧不耐烦地道：“废话，看你穿的那一身，你丫的能是有钱人吗？

　　我告诉你，你快马加鞭回去，赶紧把钱给我筹起来，然后送过来，否则以后，你们家少爷这一期毕不了业，下一期还得再学一次，再交一次学费的。很麻烦的，你明白了吗？”

　　豪斯在旁边听了，脸当即就绿了。再交一次学费？光是这一次的学费就已经足以让他倾家荡产了～！

　　他有心想要据理力争，但是看了看小白粗壮的大脚丫子，发觉他们那边的道理好像更充足一些，最后只能是沉默无声地忍了下来。

　　那侍卫也是脸色惨淡，连连答应，道：“是，是，小少爷，我……我知道了。”

　　雷欧一挥手，道：“知道就好，快回去吧，记住了赶紧把钱筹来。过期不候啊。到时候，小爷我收你们的驴打滚的滞纳金，你可别怪我啊～！”

　　那侍卫看了看豪斯，见他点头同意，这才一转身，向着来路狂奔而去。

　　余下的那些侍卫家丁们互相看了看，一时不知这位比起那个传说当中的周扒皮还狠的小痞子怎么处置自己，不禁心中直打鼓。

　　雷欧一瞪眼睛，怒声喝道：“你们这些狗崽子，还站着干什么，想要等小爷请你们吃饭吗？还不快滚～！”

　　那些侍卫家丁们如蒙大赦，全都扭头就跑，一个个逃的像兔子一样。只是一眨眼的工夫，就已经消失不见了。

　　雷欧又依样将威尔士那边处理了一下，有豪斯这个榜样，威尔士很识相。根本不用雷欧废话，只是雷欧一张口，他当即就答应了下来。

　　搞定了他们俩，雷欧这才舒心地拍了拍手，一边兴高采烈地唱着歌——“我赚钱了赚钱了，我不知道怎么花，豆桨我喝一碗，倒一碗，飞机买两架，一架坐着玩，一架撞大楼。我赚钱了，赚钱了……”

　　一边带着小白，转身走了回去。

　　当下有禁卫过来，将豪斯也捆起来，然后将两个人随手扔进了一个无人的车厢当中。留着他们两个哥儿两个在一起大眼儿瞪小眼儿。

　　那士兵临走之前，还对着屁股，给了他们每人一脚，说道：“奶奶的，认便宜吧，要换个人来，你们两个早就被大爷们乱箭射成刺猬了。”

　　此时，一声军号声再次响起。

　　大军缓缓启动，再次向前行去。

　　此时，经过刚才的事情之后，大队人马已经一扫刚开始的沉闷。气氛开始略略有些活跃起来。

　　那些人们也是议论纷纷。

　　“狠，真是狠啊。”

　　“我算是开了眼了，终于见识了什么叫做传说当中的‘雷扒皮’了。”

　　“是啊，这哪儿是开培训班，明明就是扒人的皮嘛。”

　　此时有人插言道：“雷大总经理真是太不干脆了，拐那么多的弯弯干什么，只要把人一扣，拿把刀子往丫的脖子上一架，再来一句，赶快交钱，否则就砍了丫的狗头～！

　　保管那两个家伙全都老老实实地把钱交出来。”

　　“哈哈，你新来的吧。这就不懂了。你拿刀子架脖子上要钱，那就是绑票。是犯罪的。咱们就不占理了，要被检查官请去喝咖啡的。

　　但是开培训班，那就是正规的收学费。要是不交钱，那就是对方犯罪。这两者的性质可是完全不一样的。这钱拿的光明正大。”

　　贾恩多顿时恍然大悟，随即不禁痛哭流涕：“这帮家伙的，比我们当贼的狠多了。我们当贼的，辛辛苦苦的风里来雨里去，这才绑两个肉票，赚两个钱，一年玩命辛苦下来不到一千金币。

　　他们这随随便便地办一个培训班，就宰了大肥猪。

　　三十多万的金币，就是再打个对折，也够自己赚几辈子了。

　　果真是那一句话，这十个抢银行的，也不如一个干教育的～！

　　那位雷大总经理宰起人来，端地是心狠手辣啊～！”

　　众人当即对于雷大总经理这吃人不吐骨头的敲榨……呃，呸呸呸，雷大总经理这悲天悯人的培训班很是赞扬了半天。

　　就在众人议论之际，不知不觉当中又走出了数里，此时就听前面又是传来了中气十足的一声高呼：“美丽的阿德玲小姐，您的美貌如同夜空中的皎月，照亮了我的心扉。请您不要流泪担心。

　　我，闪族十二皇族之后，布兰科斯旺家的瑞得前来救你了～！”

　　紧接着，一阵急促的马蹄声由远及近，向着这边奔来。

　　众人顿时大乐：又有不知死活的狗崽子要来上培训班了～！

　　这门生意这么兴旺，看来真的可干啊～！

　　※※※

　　送亲队伍一路走的不徐不疾，尽管送亲使萨其斯对此极为不满，一直咋呼着要加快速度，但洛林根本就不甩他。

　　如果实在逼急了，洛大爷给他打着官腔，来一句：“此次护送阿德玲小姐前往雷闪，关系重大。本官负责安全事务不容有失，如果阁下执意冒进，一旦队伍有失，或者阿德玲小姐被劫或者失踪，阁下可愿意承担起这严重的后果？”

　　这后果，就是首相大人来了，他也承担不起。更别提萨其斯只是一个不大的小官儿了。

　　他就是气的哼哼，最后只能是拍拍屁股，灰溜溜地走路。

　　因为按照职权划分。萨其斯虽是送亲大使，他只管礼仪这些东西，而洛林管着队伍的安全和行程。

　　两个人互不统属，他就是气的吐血了，却拿洛林也没有丝毫的办法。

　　两人出发之前，上面就已经很明确的交待过，洛林和他只是合作关系。因为禁卫军代表着军方的态度，这帮兵痞们和首相府的文官们一向是水火不容。

　　因为那些狗崽子们每年都要挽起袖子，大刀阔斧地砍他们军费。

　　而且，余下的那些钱就是发下来，也每每要照着老规矩，在经过的那些个死瘟生们的手，都要百分之二十的漂没回扣。早就气的那些兵痞们牙根发痒了。

　　而文官们对于这些兵痞们也是极为不屑，一帮没有脑子的武夫，没有一点儿脑子。整天光会找麻烦，伸手要钱。喝兵血，吃空饷。到了需要打架的时候，结果一个比一个逃的快。

　　因此上，出于互相的敌视，以及这双方强烈的自尊心，都不会容许对方对自己的人的指手画脚。

　　结果送亲队伍就给搞成了双重领导，洛林手下的禁卫军和萨其斯的文职们互相看不顺眼，一路上小摩擦不断。

　　萨其斯前面一直跳着脚的吵吵。惹的洛林烦了之后，干脆躲着他不见。

　　更何况，这路上时不时就有不开眼的小年轻从草丛当中跳出来，给他们捣乱。给雷欧的强盗四六级资格考试强化培训班输送人才。

　　那一个个的，虽然只是精英小怪，但是暴率极高。时不时地就有一两件祖传的宝石宝刀什么的小极品装备，掉下来。

　　而且随后，还有大量的金币爆出来，一个个简直都跟着金矿一样。

　　这种怪等级低，暴率高，而且含金量也高，是一个正常人都不会放过刷他们的机会。

　　以洛爵爷那个‘天高三尺，地薄七分’的脾气，这又怎么能放过去？

　　更别说，还有薇拉，雷欧，小白，这一家子可都是见着钱就走不动道儿的财迷。就算是他答应了，那几位也是绝对不会答应的。

　　因此上，送亲队伍行速极慢，走走停停的。

　　在天色微暗的时候就扎营休息过夜，到天光大亮的时候才收拾东西上路，一天前进也不过三四十里左右。

　　用洛林的话说，你也得给那些想来上培训班的热血青年们留下充足的时间不是？万一他们睡个懒觉什么的错过了，他们不得后悔一辈子？

　　在刚开始的前两天，萨其斯还聒噪着速度慢了，浪费时间了，结果几天跑下来，萨其斯那帮文职们虽然没有走几步路，但是一个个却也累的舌头吐出来多长，最后受不了了，全都躲到马车上面，守着自己的被窝不下来。

　　反倒是陪着阿德玲一起出来的那帮小妞们一个个精神百倍。

　　她们作为伴娘，会陪伴阿德玲一直到出嫁。自然是把送亲当旅游一样，而且还是公款旅游。

　　因此上，她们一路上嘻嘻哈哈，看到什么好玩的地方，阿德玲她们还会停下来游玩一遍。

　　尽管这样确实是很耽误行程，但是除了萨其斯之外，根本就没有人在意。

　　“人家都要嫁到雷闪那遍地牛粪的地方，这一去，可能一辈子都回不来了。你还不让人家好好看看家乡？

　　你丫的良心让狗给吃了？”。

　　这种事情，左右抬不过一个理字，大家也就听之任之了。

　　反倒是洛林逮着机会，带着阿德玲她们几个玩的痛痛快快。

　　这送亲队伍遇到小城小镇的，也不进去。那些小城地方小，也容不下他们这好几千人的送亲队。

　　甚至有些小城人口还没送亲队的人多。

　　在这种地方，他们略略补充一下给养，装上一点儿水，最多也就是在当地买几只鸡鸭什么的宰了，像雷欧这种手脚不干净的小流氓，再找机会顺手偷人两条大黄狗之类。

　　走了几天之后，送亲队伍终于来到一座规模较大的城市。

　　众人远远地看着那座城市之际，当即全都松了一口气。

　　因为按照计划，他们要在这里休整两天。连着在秋季干燥的凉风中跑几天，谁也受不了。光是那凉风就可以把人的脸皮吹裂。

　　为了迎接规模浩大的送亲队的到来，勒德宁城也是异常的认真。

　　他们专门清街戒严，从城门到阿德玲小姐居住的宾馆房间，这一路之上，全都被城卫士兵严密的守卫着。

　　一大早，勒德宁城的大小官员就全都扔下了手中的事务，守在城门口，眼巴巴地等待送亲队伍的到来。

　　洛林他们来到城门口的时候，萨其斯一马当先，越众而出，看着站在城门口处的一众官员们，清清嗓子，咳嗽几声，道：“各位大人辛苦了。”

　　然后，这才从马车上跳下来向着迎接他们的人走去。

　　萨其斯虽然在皇城当中只是一个不大的小官儿，但是在这外面，论起品极来，可也不低。

　　勒德宁的城守和一众官员当下带着一脸谄媚的笑容，围着萨其斯寒暄起来。

　　洛林身边的一个士兵低声问道：“大人，您不过去？”

　　洛林瞟了一眼不远的地方官，道：“我们的职责就是保护好队伍，告诉弟兄们，少跟地方上的家伙们接触。”

　　几个地方官向洛林看来，看到这位新晋的副统领端坐在马上，一副爱理不理的表情，知道这位爷是懒得搭理他们，也没过去自讨没趣。

　　洛林不想在这里看文官们虚伪的套交情。而且这几天，菲奥娜那几个少女风餐露宿的，可是吃够了苦，早就想着一张柔软舒服的大床了。最好还有一桶烧的热热的洗澡水。可以一解旅途的劳累。

　　洛林挥挥手，命令队伍继续前进，撇下城门口一众的父母官，径直往城内走去。

　　萨其斯和城主他们面露不愉，不过他们也拿这位闪族十大杰出青年高手没有办法，这些兵痞们现在正横着～！

　　要知道，前几天禁卫军可是刚抄了几十家山寨土匪，杀的血流成河，令人闻风丧胆。

　　勒德宁的城主拉了拉萨其斯，操着洛林努努嘴，低声说道：“您这位副手，有意思啊。”

　　萨其斯不屑的哼了一声，道：“我可管不住他，再说了，少年得志，难免骄纵，现在的年轻人，可不都不太懂事吗。”

　　勒德宁城主和身边的人对视一眼，不约而同地露出一个诡异的笑容，然后拉着萨其斯走进了城内。


第745章 女人何苦为难女人、宴无好宴

　　洛林一抖缰绳，当先纵马穿过了城门，来到了城内，然后按照习惯，一勒马缰，警惕地停下马来，细细的打量了一下，看看有没有让自己感觉别扭的异常情况。

　　只见街道已经被戒严，路面也打扫的干干净净，为了避免扬灰，洒着一层清水。

　　街道两边战满了城卫军，那些城卫士兵们一个个身着明亮的铠甲，头顶的盔缨也是簇新的，个个手执长戟，表情严肃，努力地将脊背挺的笔直。像是生怕这些从皇城来的，见过大世面的人们看不起他们。

　　而且时不时地就偷偷地瞥上两眼，目光当中充满了狡猾和胆怯，和初入阿卡德琳的乡巴佬一模一样。

　　但是越是如此没有自信，反而越是让那些禁卫们看不起。

　　这些大爷们一向勇武自信，他们这些人久居皇城，身上沾染了那种贵族特有的气质，军官大都是贵族贵族家族出身，绝对不会因为衣着打扮看不起人。

　　毕竟经过千年的繁衍，现在皇城当中，那些穷的快要要饭，但是却仍然历史悠久，血统高贵的贵族比大街上的野狗都多。

　　皇帝尚有三门穷亲戚，数百年历史的大家族，混的惨的海了去了。

　　那些人也是狗死了靠倒墙——死活不倒架子。哪怕是身穿着叫花子的衣服，也能穿出贵族大爷的风范儿来。迈着四方步走路，挺胸昂头，一脸的骄傲。

　　一问家世，传承七八百年的豪族也有。在阿卡德琳，指不定一个大街口卖面包的都有骑士荣誉。

　　反倒是那些个暴发户们一个个倒是穿绸裹缎，但是躬背塌腰一脸的谄笑。

　　而且一张口就是一嘴黄黑色的牙，还有二十年没刷过的大蒜，外加韭菜大葱胡萝卜味。比起厕所来好不了多少，甚至还远远不如，令人只能是掩着鼻子，退避三舍。

　　这些城卫士兵们一个个虽然也是衣甲鲜明的，看起来很威武的样子，但是神态当中透出了‘我很土鳖’的味道，给人一种极不自信，畏畏缩缩的感觉。

　　你丫的自己都不自信，又这怎么能让这些大爷们看的起你们？

　　地方部队，在禁卫军面前本来就低了好几头。

　　因此上，这些禁卫们在路过之时，越加用一种轻蔑的眼光看着那些城卫们，有的还要走到人家跟前，上下打量一下，一甩头故意哼一声。

　　那些年青的城卫们也就越加地不自信，几乎都要从那铠甲下面榨出一个‘小’来。

　　他们都是在乡下长大的农夫，这辈子见的最有气势的就是村长和队长，看到阿卡德琳来的人就跟看到外星人一样。

　　洛林当下笑了笑，向着那些禁卫们骂道：“你们老实一点儿，别太欺负人了。”

　　‘这别欺负’和‘别太欺负’可是两个完全截然不同的概念。

　　而且这个欺负多少才是“太”也是个问题。

　　一众禁卫们当即心领神会，轰然暴笑了一声。

　　他们在路上赶了那么久，除了赶路吃饭也没别的事情可干，欺负一下菜鸟，放松一下，完全是有必要的。

　　至于说那些年青的城卫们的自尊心，洛大爷又不是他们的亲爸爸，管他们干什么。

　　再者说了，这也是为了那些屁股还沾着蛋壳的新鲜菜鸟们好，不经历打击和风雨，是永远也长不大的～！

　　欺负他们是为他们好。

　　洛林一边在心里安慰着自己，一边双脚轻磕马腹，纵马向前。

　　此时有城卫们守住了街道，但是那些勒德宁人也禀承了人类数千年以来所形成的，优良的八卦精神。

　　他们的八卦之魂也是熊熊燃烧着的。

　　虽然受了城卫们的无情驱赶，但是他们发扬了自己不屈不挠的探索精神，一个个全挤在两边的小巷里，站到墙头上，爬在小树上。

　　街道两边简直挂满了人，争相一睹闪族第一美女阿德玲小姐的风采。

　　只是他们失望地发现，那十几辆一模一样的豪华马车排成一排，鱼贯而入，而且车窗全都是被遮的严严实实。

　　谁也看不出阿德玲小姐在那一辆车上。

　　别说阿德玲小姐，外面连个女孩子都没有。倒是队伍最后面跟着一群服侍阿德玲她们这些贵族小姐的大妈。

　　那些看热闹的人自然不甘心，有些痞子大叫着“阿德玲小姐，我爱你～！”

　　“出来让我们看一眼吧。”

　　“对面的女孩看过来，看过来……”

　　“……”　　随着那些痞子的吵闹声，场面一时间变得闹哄哄的。

　　有人甚至大着胆子，对着马车吹起了流氓口哨。

　　城卫士兵们立刻行动起来，阻拦涌向前的人群。

　　他们这些人是真正的流氓地痞，寡廉鲜耻。

　　他们根本就不关心什么国家大事，什么和亲联姻，更没有什么荣辱观念的下贱东西，只是知道平时没事儿的时候，勾结着那些捕快城卫们，敲诈一下老百姓和临街的店铺，欺负一个老弱孤独。

　　又或者脱下上衣，露出一身的纹身和胸毛，显示出自己孔武有力的恶霸风采，威慑恐吓那些个老百姓们。

　　只是一群无能狂妄的小人物。

　　他们此时这样做，也是为了显示自己的存在感，就像是那些恶意地逗弄狮子的小孩一样，以便回头好向着同伴或者其他人炫耀——‘就是闪族第一美人了，我当时也是很调戏了她一下呢。’

　　洛林听到他们的叫声，感到有些刺耳，不禁微微皱了皱眉头，随即轻轻地一弹手指。

　　那些禁卫们早就已经按耐不住了，大家都知道，打人是很放松心情的，见洛林的指示，当即如狼似虎地冲过去，恶狠狠地将那口出污言秽语的狗崽子打翻在地。

　　紧接着什么九华山十八铜人阵，国足断子绝孙无影连环脚……等等等等，一通狂殴，打的那个痞子发出一阵阵像杀猪一样惨叫声。

　　随着那个痞子的惨叫声响起，当即所有戏弄下贱的声音全都像魔术一般消失不见了。

　　洛林眯起了眼睛，向着四周那些人扫了一眼。

　　那些痞子们无一不是面容变色，一脸的煞白，凡是被洛林视线扫到的，赶忙一缩脖子藏到人群后面。

　　随即也不知是谁，福灵心至，举起手来，高声大叫：“万岁，禁卫军万岁，阿德玲小姐万岁……”

　　其余的那些人看到杀气腾腾的禁卫军们全都不怀好意地盯着自己，当即也全都变的极为聪明，举起手来，跟在那人的后面，也是放声高呼了起来。

　　“万岁，我族万岁。”

　　“禁卫军万岁，阿德玲小姐万岁～！”

　　“……”　　洛林当即冷哼了一声，觉得这帮家伙一吓就缩了，实在太无聊了，他还准备玩一玩那。

　　洛林向着身边的禁卫令道：“那个痞子别打死了。等一下送苦役营去。等丫的什么时候过了站着撒尿的年纪，再把他放出来。真是无聊。”

　　说完，这才继续缓缓地向前驰去。

　　洛大爷现在也是闪族政府内的高级干部，官拜将军，副师级待遇。像是怎么关人，怎么送到监狱，这种事情完全不用他老人家操心，他只要发号施令就好了，自然有下面人处理。

　　而且上一次剿灭水贼的战役，这些禁卫军们已经和闪族内的各个苦役营的典狱长们，建立起了良好的关系。

　　那些狗崽子们一向是来者不拒，从来都不嫌自己手下的人多的，因此往里面送一个人，可都是有提成的，尤其是身体强壮，更值钱些。

　　一众禁卫们经过了刚才的事情，虽然全都报了一仇，但是一个个的火气明显有些大。

　　在那越来越热烈的欢呼声中，他们全都瞪着眼睛，怒气冲冲地扫视着人群。看那一个狗崽子还敢出言不逊，就把他抓过来很扁一顿然后扔去卖钱。

　　越是这样，那勒德宁人越是害怕他们的怀疑的目光会落到自己的身上，因此上，扯着喉咙，拼命地大叫万岁，而且还作出激动兴奋的样子，那欢呼声更是热烈了起来。

　　一众禁卫们不禁心中冷笑，早知道这样，你们这些狗崽子早干什么去了？不打不服，真是一帮上不了台面的下贱东西。

　　此时，洛林众人已经行到了街心处，在经过十字路的时候，旁边的三层阁楼上突然冲出一群少女。

　　这些少女正当妙龄，十七八左右，正是如花似玉的年纪，那俏脸上全都洋溢着青春的气息，相貌也中上之上。

　　而且一个个全都穿着五颜六色的节日盛装，在这带着微寒的深秋也全都露出了大片大片雪白粉腻的酥胸，晃的人眼睛都要花掉了。

　　让人看了，几乎都要流了口水。

　　她们站在阁楼之上，指着洛林，激动高声尖叫道：“快看，那就是雷洛。”

　　“诶呀，他真是太帅了～！”

　　“雷洛将军，我爱你～！就像老鼠爱大米。”

　　“啊，快看快看，他冲我笑了，他真的冲我笑了。”

　　“不行不行，我要昏倒了。”

　　“我太幸福了。”

　　“……”　　听着那阵阵的尖叫声，洛林不禁愣了一下，随即反应过来，顿时龙颜大悦：原来哥们我现在也有粉丝了～！

　　只是不知道我现在算是实力派，还是偶像派。

　　或许应该是实力加偶像派吧～！

　　嗯嗯，一定是这样的。

　　他当即也是响应了人民的呼声，对着阁楼上面那些少女们频频地招手示意。心里暗道：要不找人问问，开个偶像见面会？

　　那些少女们顿时发出了一阵更大的尖叫声，有的还捂着脸，激动的又叫又跳。

　　洛林身边的那些禁卫们也是一个个仰起头，打量那些少女。互相之间低声地讨论起来。

　　“喂，你看左边那个穿红衣服的不错。”

　　“中间那个穿粉色衣服的胸好像比较大。”

　　“最右面那个，你看那身材，腰细屁股大，一看就能生。”

　　“第三个，从左边数第三个，快看，她的衣服好像都快要掉下来了。”

　　“我还是喜欢最右边的那一个，又文静，又漂亮，身材也好。而且还不跟那些个傻丫头们一样高声尖叫，站在那里一声不吭，一看就知道是一个出身名门的大家闺秀。唉，这样的姑娘已经越来越少了。”

　　洛林听了，也不禁心中一动，果不其然，就见那阁楼最边上，有一个身着鹅黄色长裙的少女站在那里，如空谷幽兰一般清艳高雅，出尘脱俗。

　　他当即也不禁点了点头，道：“嗯，不错……”

　　他刚说到里，却见那少女和自己对了一眼，随即那白晰如玉的俏脸当即一红。洛林不禁心中暗赞了一下，果然是一个大家闺秀。只是看了一眼，就已经脸红成这样。

　　但是随即，就见那少女一伸手，从身后抄出了一块早就准备好的大纸牌子，然后吃力地高高举起，上面用斗大的字写着“求一夜情，管饭。”

　　随即不住地来回挥舞，高声大叫：“雷洛雷洛，我爱你……”

　　洛林当即一个头晕，差一点儿没有从马上栽下去。心中暗骂：“靠，这么彪悍。我又不是鸭子。哪有一顿饭就打发了的～！起码也得两顿。”

　　在此同时，却也不禁感叹：这闪族的少女们果然是敢爱敢恨、热情奔放啊～！

　　在洛林的身旁，一辆马车的窗帘‘刷’的拉开，一张俏脸向外瞟了一眼，随即又‘刷’地一声，把窗帘紧紧地拉上了。

　　车厢内一个娇柔的声音哼了一声，说了一声：“这一帮狐狸精、花痴～！没见过男人。”

　　另一个少女也竖着眉毛说道：“哼，没错，真是太可恶了～！简直就是没有把我们姐妹放在眼里。”

　　最后那名少女却是毫不动怒，而是如银铃般轻笑了一声，只是那笑声当中却透出了腹黑女特有的森冷气息，然后檀口微张，轻声道：“这也不怪她们，现在经济不景气。一张质优价廉的长期饭票可并不好找。这竞争自然也就激烈了一些。

　　唉，真是的～！

　　女人何苦为难女人呢。

　　所以看好那个痞子这才是王道～！”

　　三个少女对视一眼，尽皆看到对方眼中的火星，随即不约而同，一起郑重地点了点头。

　　“这个家伙虽然不会主动偷腥，但是送到嘴边鱼饵他一定会吞下去。”

　　“要有危机感啊，姐妹们。”

　　“薇儿，等会你就……”

　　此时，那些原本被洛林大剌剌地扔在后面的勒德宁官员们已经赶了上来。

　　他们脸上已经没了刚才的尴尬，反而一个个全都毕恭毕敬，带着下级官员们见到上级时所特有淡淡的谄媚。不温不火，恰到好处。就像是带着一个面具一样，将自己内心真实的感受，全都隔绝开来。

　　毕竟，面前的这个痞子虽然骄横，目中无人。但是他确实是有骄横，而且目中无人的资本。

　　身为闪族十大杰出青年高手，而且年纪轻轻就已经成为将军级的人物，前途不可限量。

　　他们这些人都是老官场油子了，对于这样的嚣张跋扈的痞子，或许在背后，他们也是瞧不起。但是表面上绝对是恭敬有加。

　　毕竟，混阿卡德琳的禁卫军将军，他们惹不起。

　　但尽管如此，洛林还是敏锐地从他们职业性的微笑当中，看出了一丝的诡异，一种老狐狸一样的笑容，好像是已经成竹在胸，设好了某种圈套一样。

　　洛林心底不禁冷哼了一声，对于这个德勒宁城的印像更差了。

　　那些人见洛林对于他们完全忽视，不管是拍什么样的马屁，那位大爷也是爱理不理的，自觉也是碰了一鼻子的灰。

　　他们讪讪然地退到了一边，然后移开了注意力，不住地来回打量那几辆马车，也想要借机，见一见那名满天下的闪族第一美女到底美到何种地步。

　　阿德玲几个女人也因为刚刚洛林那些少女粉丝们的举动，心中对于这个德勒宁城的印象也是不好。

　　她们心情恶劣之下，更不可能像英女王亲切接待她老人家乡下的那些乡巴佬亲戚一样，给他们这些乡巴佬们好脸色。更不可能他们这机会。

　　因此上，当马车一停在宾馆门口，带着面纱的阿德玲在菲奥娜她们的陪伴下直接走进了宾馆。

　　勒德宁的官员们被皇家禁卫们给远远地隔在了一边，禁卫军可不买他们地方官的账，敢往前面挤的，照样给一把退回去。对方敢呲牙，禁卫军就敢亮拳头。

　　地方官们伸长了脖子也只能是看到几个俏丽的身影挟着香风，从不远处一掠而过。根本就分不出谁是谁来。

　　他们只能是遗憾摇摇头，感叹下“一朵鲜花将要插在牛粪上”之类的。

　　有些胸有点墨的死瘟生们触景生情，还要再随口编两句瘟诗。以示自己的风雅和学识。

　　当下就引的旁边的狗腿子们一阵高声赞叹。

　　洛林听着他们念的像顺口溜一样的瘟诗，不禁心中好笑。这帮乡下的土包子，当了官儿之后，就已经不是自己了。一个个歪瓜裂枣的，居然摇头晃脑地去作什么诗。念的狗屁不通，居然还能洋洋自得，赢得一片喝采声。

　　看来刚才吟诗那个家伙的官职不小，官越大懂的越多，作诗当然也越好。

　　但是随即，却见萨其斯走了过来，然后轻咳了一声，对着众人使了一个眼色。

　　那些官员们顿时心照不宣地笑了起来，然后一扫刚才的尴尬，转过头来，开始恭维闪族十大杰出的青年高手，狠拍洛林的马屁。

　　什么‘我族之星’‘未来的希望’‘英雄无敌’……反正各种能捅的词儿全都捅上。

　　这一通狂拍，简直就如涛涛江水一般连绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾。

　　不得不说，这些基层官员吹捧起人来很有一套，一句接着一句，能让被吹者如沐春风，纵然洛林心中知道他们这是给自己设套，但是在这大桶大桶的闪族迷汤跟前，却还是忍不住略略迷糊了一下。

　　此时，一个衣着盛装，斜挂着一条紫色城主勋带的秃顶胖子走了过来。

　　他轻轻地咳了一声，向着洛林笑道：“雷洛将军，久闻阁下大名，不知道我们德勒宁人是否有幸请阁下到我们最有名的春风楼坐一下，欣赏一下歌舞呢？”

　　洛林不禁愣了一下。心中暗骂：MLGBD的，春风楼，和丽春院一样都烂大街的名字了，听这名字就知道不是什么好地方，洛大爷一向出污泥而不然，品行高洁的。

　　想到这里，他当即断然道：“好，没有问题。我也很喜欢艺术，诸位有心了。”

　　那城主没想到居然会如此的顺利，不禁滞了一下，他们以为洛林还得推脱几回，结果后面准备好的套话都没用上。

　　洛林笑了笑，道：“本来，本官公务在身，要不离阿德玲小姐左右，是绝对不会接受宴请的，做出这种违反原则的事情地。但是奈何是大人您亲自提出来的，就是再忙再累，本官也只能是欣然接受，欣然接受，啊？哈哈哈哈……”

　　说完之后，看着众人，哈哈大笑了几声。

　　众人互相看了看，脸上当即也是敷衍地露出了一丝的笑容，但是随即却肯定了那个传闻，这个家伙肯定是一个花花公子～！

　　这个痞子还真是一个不折不扣的伪君子，刚刚还摆出一副油盐不浸的模样，吓的大家小心肝扑嗵扑嗵的。这一听说是去红灯区宴请，立马就变了脸色。

　　不过这也无可厚非，他既然是能名列十大青年高手，这自然也算是数得着号的英雄了。这英雄爱美人也是理所应当的事情，不爱那才奇怪。毕竟像那个什么什么剑圣那种疯子，全大陆只有一个。

　　那城主当即陪着笑，然后向着旁边一伸手，道：“一看就知道雷洛将军是性情中人，投缘投缘，请，请。雷洛将军，您这边请。今天咱们不醉不归。”

　　洛林哈哈一笑，当即潇洒地一甩披风，当先一步向前走去。

　　雷欧和小白两个原本打算着回去好好地洗个澡，见此情形，当即对望了一眼，两人眼里精光一闪，雷欧点点头，然后不约而同地一转身，紧紧地跟在了洛林的身后。

　　看到他们两个跟过来，那些德勒宁城的官员们不禁奇怪地对望了一眼，当即旁边有人附在了他们的耳边，低声介绍了一下。

　　雷光光雷大总经理虽然年幼，但是现在也是威名远播的人物，尤其是总长等一众大佬们公认的商业奇才，平常都可以只有出入各大部门，阿卡德琳诸多大佬的座上宾，可以称的上是手眼通天的人物。

　　众人就是再怎么惊诧，却也不敢有丝毫的得罪，要说起来，在地方官看来，这位雷光光总经理，可比雷洛将军更值得巴结，人家可是出入部委的。

　　看到雷欧紧跟在身后，就是最老成的官员也是微微动了动嘴唇，随即就不再说话了，大家心里透亮着哪。

　　大家极其严格地按照官阶的大小，由内到外，以城主为中心，规规矩矩地围成一个半圈，簇拥着洛林，当即就要向外走去。

　　就在此时，就听到后面有人喊了一声：“少爷，等等，等我一下吗。”

　　洛林转过了头来，只见一个蓝发的少女轻舞飞扬地奔了过来。

　　薇拉拎着裙角，漂亮的黑色皮靴噔噔噔的，一路小跑来到洛林跟前，然后笑嘻嘻地看着他，道：“少爷，我也跟你去。”

　　洛林不禁奇道：“你过来干什么，这一路挺累的，不跟着阿德玲她们一起吃饭，好好地洗一个澡吗？”

　　薇拉眨了眨清澈的大眼睛，双手背在身后，嘻嘻一笑，道：“她们让我来监视……咳咳咳咳……反正少爷你别管了。你让我跟着就行了。听说宴会上会有很多很多的好吃的。她们几个要吃营养餐，那个我吃不惯，嗯嗯，就是这样。”

　　说完，略有些不好意思地轻轻踮了踮脚尖。

　　洛林看着她有些绯红的俏脸，不禁撇了撇嘴：这丫头还真是不会说谎啊～！

　　一看就知道，薇拉是被那些个女人们派出来，看着自己的，连她自己都说露馅了。

　　洛林早就听说过，这地方官们山高皇帝远，丝毫也不怕检查官们找他们麻烦，他们招待宴会，尺度很放得开，会有一大堆很黄很暴力，很少儿不宜的东西，而且花样繁新，种类繁多，绝对让人玩的舒坦。

　　像是让舞女穿上纸做的衣服，然后大家往她们身上喷水了什么的，首都下去视察的可都享受过，在阿卡德琳也有风传。

　　但是现在有薇拉在身边跟着，地方官再想要招待，洛林就无福享受了，少不得还得和他们划清界线，吃完饭就得回来，享受不了饭后的娱乐节目。

　　否则薇拉回去一汇报，自己就得吃不了兜着走了。

　　他当即轻轻一叹，心中暗道：好不容易逮着机会，看样子这一下是要泡汤了～！天地良心，我本来只是想观摩学习一下的吗。

　　洛林在众人的陪同之下，穿过了大街，又略略走了两步，随即一拐，当即发现自己已经来到了一个院落当中。

　　那院落里面青松翠柏，假山流水，数幢小楼坐落其间，看上去，倒也算是有些雅致。

　　只不过，那些小楼后来经过了暴力装修，一个个全都极其恶俗地描金走银，涂着大红或者朱色的油漆，院中竖着几座半裸真人大小的雕像，个个搔首弄姿，一下子就破坏了原本那种清新淡雅的味道。

　　洛林不禁有些鄙夷，焚琴煮鹤，这些乡下的暴发户倒也真算的上是一群极品，明明一件极为雅致的东西，硬生生地让他们糟蹋成这样，这一般人可是完完全全做不到的。

　　众人来到了那最大的大厅当中，刚刚分了宾主坐下，还不等互相之间假笑着客气两声。

　　但是随即就听门外一阵脚步声响，紧接着，几个身材魁梧的大汉突然闯了进来。

　　洛林敏锐地发现，在坐的那些官员们脸上先一喜，但是随即脸色一变，换上了一脸茫然的神色，好像感到很突然一样。

　　此时就见那一群人来到了房中，略略打量了一下，然后也不顾旁边众人投来的或真或假的惊奇目光，径直向着洛林走了过来。

　　几个人往洛林前面一站，双手抱胸居高临下的看着洛林，黑着脸，一副找事的表情。

　　为首那名年青人往前走了两步，来到了近前，然后仔细地打量了一下洛林，冒冒失失地道：“你就是雷洛？那个号称我族十大青年高手的雷洛？看上去不怎么样嘛……”

　　洛林不由皱了皱眉头，也不看那个年青人，转头向着旁边的城主问道：“鲁米亚大人，这位是谁家孩子，如此没有礼貌？”

　　鲁米亚苦笑了一下，然后轻咳了一声，介绍道：“这位是我们名动西南的第一强者莫利亚大师的亲传弟子，巴索罗米。也是我的本家侄子。

　　别看他年纪不大，但是却也是一身的武功，纵横西南，到处挑战。少有败绩。

　　年青人嘛，听说大人您在这里，当即也就慕名而来了，骄纵惯了，不知礼数，大人见谅，见谅，哈哈，哈哈哈……”

　　说着，连连干笑不己。

　　洛林看着他不住地干笑，当即冷哼了一声，在一瞬间就明白了他的心中想法。这个狗崽子这是在逼自己出手啊～！

　　如果那个巴索罗米被自己打败了，回头也可以吹，当初也是和雷洛将军交过手的。

　　什么？连雷洛将军是谁都不知道？那可是我们闪族十大杰出青年高手之一。老牛叉老牛驻的人物了。

　　而如果巴索罗米走了狗屎运，打赢了自己，那么自然是，一跃，就挤身于十大杰出青年高手的行列，名满天下无人不知。

　　官场之中，在坐的都是死要面子的官僚，估计洛林也不会下狠手，说两句点到即止之类的话，也不怕被洛林打残了。

　　这就是借自己的身份出名，对于他来说，可是稳赚不赔的买卖。

　　可是对于自己来说，却绝对没有一丁点儿的好处。但是这也是无可奈何，毕竟这就是身为高手的悲哀之处，不管愿意不愿意，都有一大帮的人为了扬名，不顾生死地跑来，找自己挑战。打得都是搏一把的主意。

　　果不其然，就听鲁米亚陪着笑道：“阁下如果有空的话，不防教他两手，也可以让他知道知道天外有天，人外有人，别一直那么狂妄无知。”

　　他不等洛林答应，然后一转头，声色俱厉地向着巴索罗米说道：“小子，你听好了。雷洛大人那可是日理万机，公务繁忙的。你这一次一定要好好地讨教。千万要认真学习，知道吗？”

　　巴索罗米当即冷哼了一声，眼中的火光一闪即逝。然后将手中的长剑一抖，顿时一道寒光闪现，然后将剑举在了胸前，厉声叫道：“请～！”

　　鲁米亚此时这才转过了头来，干笑着看向了洛林，道：“大人，您看……”

　　洛林叹了一口气，心中知道，怪不得刚才看他们眼神不对劲，自己这是中了他们的暗算，被逼着要当众表演一番。

　　但是这个时候，如果拒绝了，那么回头这些个死瘟生们肯定是要大肆宣传。

　　像什么什么巴索罗米，武功盖世，就连堂堂的闪族十大高手之一的雷洛将军都要退避三舍，避其锋芒。那自己好容易建起来的威名也就只能当扫把扫地了。

　　论起耍心眼来，这帮地方官确实登峰造极。几句话就把自己给硬架起来了。

　　“死官僚。”洛林心里暗骂，他当即冷哼了一声，挺身而起。紧接着，手腕一抖～！

　　叱声说道：“好……接招。”

　　厅中的众人就感到眼前光芒闪耀，就像是一道闪电在房中闪起一样，不禁齐齐地一闭眼睛。

　　紧接着，就听‘当’的一声巨响。

　　众人心中一动，已经打起了来了。他们急忙睁开眼睛，定睛看去。

　　只见巴索罗米已经后退了数步，握着剑的手臂无力的垂下，脸上也没有了刚才的狂横狂妄，取而代之的则是一脸的凝重和惨白。很显然，在刚才的一击当中，他是吃了大亏。

　　洛林也不看他，而是将手中的长剑一弹，发出了一声清脆的声响，然后道：“此剑名饮血，自然是无血不归的。”

　　说着，双眼微睁，冷冷地看向了巴索罗米。

　　他老人家现在再怎么说也一位初级的神佑骑士，这个什么什么西南强者的亲传弟子又怎么是他的对手。

　　看这家伙的脚步就知道他能耐有限。

　　巴索罗米看着他双肩微伏，眼睛直直的盯着自己，不知怎么就感到一种强大的气势，从洛林的身上散发出来，如同一重千斤巨石一般，向着他压了过去。

　　好像对方只要走过来就能解决掉他。

　　他也不是没有见识，当下手中长剑挥舞，连着变幻了三个剑势，这才重新定下了心来。

　　洛林看了，当即冷笑了一声，然后手臂一转，手中长剑一挥，对着巴索罗米就刺了过去。

　　虽然这中间遥遥隔着数步之远，但是在下一瞬间，洛林的右脚向前一滑，已经跨过这段距离，长剑如奔雷一般刺了过去。

　　锋利的剑尖撕破了空气，发出了一声尖啸。劲厉刺耳。虽然只是直来直去的一剑，但是却如战场之上千军万马浴血撕杀一般，充满了一往无前的惨烈气势。

　　严格的说来这是搏命的剑法，巴索罗米可以选择对刺，两败俱伤。

　　巴索罗米心中顿时胆寒，他连战场都没有，平常好勇斗狠，也只跟小流氓打群架一样，稍微狠辣的招式就吓的他退避。

　　巴索罗米急忙后撤一步，挥剑抵挡。随即就听‘叮’的一声轻响。他吃惊地发现洛林那一剑是一个虚招，并没有使出力气，反倒是他自己用力过猛，剑已经收不回来。

　　巴索罗米心中顿时一凉。此时他长剑挥出，胸腹部空门大开。随随便便只要一剑，就可以将他捅翻在地，或者更狠点，给他来个大开膛。

　　他的应变也是极快，急忙向后一仰，双膝一折，整个身体平塌着向后仰倒了下去。

　　随即扑通一声，后背重重地砸在了地上。溅起了无数的灰尘。

　　巴索罗米也顾不得仪态，紧接着，又是一个懒驴打滚，向外滚去，就想要逃到洛林长剑的笼罩范围之外。

　　但是他刚一转身，随即就感到一个冰凉锋利的东西轻轻地搁在了脖子上面。紧接着，一个声音传来：“别动～！”

　　巴索罗米顿时一颤，硬生生地止住了身形。冰冷的剑锋，让他脖子上的汗毛都竖了起来。

　　他低头看了看架在自己脖子上那一柄寒光闪闪的长剑，脸色一下子变的异常苍白——枉自己以前目中无人，而现在这仅仅只是一招而已。一招自己就败了～！

　　他咽了一口唾沫，轻声道：“我……我输了。”

　　说完，将两眼一闭，头一扭，等着洛林的长剑挥下——刚刚洛林可是说过，他的长剑无血不归的。

　　旁边鲁米亚城主也忍不住霍然起身，高声叫道：“雷洛将军，您可手下留情，我就这么一个私生子……”

　　说完，这才意识到不对，但是却也来不及改口，连声哀求道：“大人，手下留情，手下留情啊～！点到为止吗。”

　　洛林回头看了他一眼，然后冷然道：“你让我手下留情，我就手下留情，那我岂不是很没面子？”

　　鲁米亚此时心中后悔的肠子都要断了。他这一辈子也就这么一个儿子，他老婆只给他生了两个女儿，而且老来得子，要是死了，那可就绝了后了。

　　他心中暗叹：早知道那个流氓如此的心狠手痞，就不应该宠着巴索罗米，让他跑到这里玩什么比剑的～！这一下好了，为了出名，结果连命都搭上了。

　　平常说的怪好听，多厉害多厉害，原来都是骗老子多交学费的。莫利亚那个老混球，我花那么多钱，他怎么教我儿子的。

　　此时，却见洛林手中长剑一抖。鲁米亚心中一颤，暗叫一声：完了，完了。

　　但是随即睁眼一看，却见洛林将手中的长剑已经收回了鞘中，正一脸笑意地看着自己。而巴索罗米却也是全身毫发无伤，正缓缓地从地上爬起来。

　　鲁米亚当即大喜过望。急忙扑了过去，帮着巴索罗米拍打身上的灰尘，一个劲儿地向着洛林道谢：“谢谢大人，谢大人手下留情。”

　　洛林哈哈一笑，道：“鲁米亚大人，刚刚所谓的‘长剑出鞘，无血不回’，只是开一个玩笑而己，你不用那么认真的。咱们毕竟都是同朝当官儿的嘛。”

　　鲁米亚哈哈干笑了两声，然后急忙招呼两边的侍从们道：“快，快上菜，上菜。哈哈，哈哈哈”

　　就在此时，就听一个声音说道：“雷洛将军，我的剑可确实是无血不回的～！”


第746章 天大地大，吃饭最大

　　突然有人插话说道：“我的剑可确实是无血不回的～！”

　　洛林听到那个声音，不禁愣了一下，心中奇怪：大家玩玩也就行了，怎么还有人想要过来找事？这穷地方不怕死的挺多，奶奶的，真当洛大爷的刀子不宰人？

　　他颇有些恼怒地看了鲁米亚一眼，心说这老家伙没完没了了。

　　结果发现他也是一脸的茫然，奇怪的看着门口，洛林不禁冷哼了一声，这才转头向着门外看去。

　　只见一个身材粗壮，两眼狭长的汉子双手抱剑，一脸倨傲地站在了门外。

　　他大约四十岁的年纪，肤色古铜，体格健壮，全身肌肉高高隆起。身上穿着一件轻便的皮甲，皮甲下一身劲装，脚蹬皮靴，一看就知是一个游历各地的武者。

　　洛林见此，不禁有些心生讨厌。

　　俗话说，侠以武犯禁，儒以文乱法。

　　也就是说这些武力值高的流氓们经常拿着刀子干坏事，而那些死瘟生们也不是什么好鸟，经常摇着笔杆子，扰乱国家法制。

　　反正就是仗着自己的本事，想不受法律道德的约束。继而藐视政府或者三道四，指手画脚，恨不得把别人挤下来自己上。

　　虽然许许多的文艺作品或者街头说唱当中，将那些侠客们很是正面描写了一番，什么锄强扶弱，管救美，管讨工资，管欺负富二代，等等。

　　这其实不过是受剥削受压迫的底层劳动者的美好幻想，自我安慰兼自我意淫。

　　想想也知道，你受了委曲，那大侠一声不吭就过来帮忙，帮你把人砍了，把东西抢回来，而且还连一分钱都不要，凭什么？

　　这大侠也太便宜了。

　　而且大侠们也是要吃饭的，也是要住房的，也是要泡妞的，也是要养二奶，养儿子的，光是作好事的大侠或许也不是没有，但是像那样的大侠早就已经饿死光了。

　　更何况，如果原本洛大爷对于这些大侠们有好感的话，那是因为他老人家也想着要劫富济贫了，替天行道了之类的事情。当然首先劫了之后要先收些手续费什么的，薇拉的想法也和洛林一直保持一致。

　　但是现在，洛大爷也是官府当中的一员，对于这种动不动就抢自己饭碗的家伙当然是不感兴趣了，你们都劫了我收谁的税去。

　　最为重要的是，那人身上散发出一种森冷的气息，好像隐隐当中抱有某种敌意，令洛林本能地感到警惕。

　　他眯起了眼睛，冷冷地看着那人，沉声问道：“你又是什么人？”

　　那人微微一欠身，道：“在下莫利亚。”

　　他顿了一下，然后又着重地轻声说道：“西南第一强者莫利亚。”

　　话说的倒是很自信。

　　说完之后，眯起眼睛来，仔细地观察着洛林的反应。

　　洛林咂了一下舌头，不屑的撇撇嘴，转过头去，向着旁边的人问道：“这货是谁啊？卖大力丸的，还是卖狗皮膏药的？你们这儿的治安怎么这么差。像是咱们这些日理万机的当官儿的聚会放松的地方，居然连这种人都可以随随便便地进来。

　　你们可是得好好地抓抓治安情况了。”

　　听了他的话，一众官员们不禁有些啼笑皆非。

　　闪族一向祟尚武力，从决斗屡禁不绝就知道，闪族人喜欢最直接解决问题的方法。

　　而那位可是西南的第一强者，纵横西南七省，所向无敌的高手。到了哪儿，他都是各地的坐上佳宾。

　　而且一说起来，还都是极有面子的事情。

　　但是也有对莫利亚不屑了，不喜欢他的人想法很简单，不错，你是厉害，但再厉害也只是武夫，不是体制内的。真厉害，混军队去啊～！一身本事不为国效力，整天好勇斗狠，逞个人之勇，匹夫而已。

　　洛林现在居然将这人当成一个在大街上打把式卖艺的，而且还是卖大力丸的。这实是在令人太不好意思了。

　　莫利亚一向倍受尊敬，吹捧的话听多了，把自己的位置摆的很高，他站在门外就是要等人来请。

　　听了洛林的话，眼中寒光当即一闪而过。

　　他深吸了一口气，然后厉声道：“听闻阁下是我闪族十大杰出年青高手之一，本以为阁下少年英杰，是有为青年，我这一次来，本来还是想要和阁下切磋一二。但是没想到，阁下居然是有眼无珠，有失体统，真是太令人失望了。”

　　洛林叹了一口气，戏谑的看着他，道：“失望了？那又怎么样？又没有人请您来啊。这么大了连点礼貌都不懂。”

　　莫利亚不禁一滞，随即恼羞成怒，道：“好，好，好，好，我今天倒要看看，你这个十大杰出青年高手有多高的水平，居然如此的狂妄。如此的目中无人。

　　如果不教训教训你，还真以为我闪族无人了。”

　　说着，‘锵’的一声，将手中的长剑抽出了剑鞘。然后剑尖一点，遥遥指向了洛林，沉声道：“阁下，以大魔神的名义，我莫利亚在此，正式向你发出挑战～！希望阁下自重武者的身份才好。”

　　在场的众人立时爆发出了一阵热烈的欢呼声。

　　在那热烈的欢声中，洛林隐隐听到旁边声音传来。

　　有人低声道：“太棒了，太棒了。又有热闹看了。”

　　“大事件，这可是大事件。”

　　“是啊，是啊。没想到咱们这个治安基本靠狗，娱乐基本靠手的地方也热闹起来了。”

　　“热泪盈眶，热泪盈眶啊～！好，好～！”

　　“哎，对了，你说，这莫利亚干什么非要跟雷洛将军过不去啊？人家又没惹他，吃饱了撑的？一进来就看着气氛不对，虽然话说的漂亮，但是明显就是来找碴子的。”

　　“兄弟，这你就不懂了吧？”

　　“咦，你知道，如此说来倒要请教一下。大哥，你说的有理，今天晚上的宵夜费就算我的。”

　　“咳，咳。宵夜就算了，家里的母老虎厉害，敢不回去，肯定是要倒霉的。唉，我不禁想起了我当初那白衣如雪，来去如风一般操蛋的青春岁月……”

　　“丫有完没完啊，快说，再不说，我就把你在外面包二奶的事情，告诉你老婆。”

　　“兄弟，别急，我说，我说。还不行吗？

　　这莫利亚是什么啊？西南第一高手，嗯，当然，他自称的。

　　他再牛叉，出了西南七省，有谁认识他？更别说阿卡德琳，没看人家都不正眼看他。雷洛大人那可是十大杰出青年高手，禁卫军副统领，名动天下的人物。

　　如果打败了雷洛，莫利亚岂不当即就名扬天下，不仅仅是名动西南，动个西北东北，全天下什么的，当然也就不在话下了。”

　　“原来如此，这老家伙嘴上说的漂亮，还是为了出名啊，果然是江湖险恶啊～！

　　原本我以为只有咱们这些文官才会吃人饭不拉人屎，没想到这些个练武的，也不是什么好东西。毒，忒毒了。”

　　“俗话说，文无第一，武无第二，他们这一行业竞争激烈着呢，吃青春饭，输了就没翻不了身。

　　庆幸吧，兄弟。别看咱们当文官的见了上级，点头哈腰，跟只哈巴狗一样，但是比起他们最少也是要好上三倍。只要拍拍马屁，就可以过好日子。不用像他们这样拿着剑，砍的血肉模糊的。到头来，挣的还不够咱们月末会一餐。哼，武夫而已。”

　　“……”　　洛林听了那官员的话，不禁心中暗叹：那个家伙倒也是一个聪明人，以后可值得结交一下。

　　莫利亚见洛林仍不答话，而且也不知是在想着什么，嘴角也露出了一丝微笑，不禁心头怒火更盛，这说明对方根本就没有把自己放在眼里。

　　他手中长剑一挽，横剑当胸，以一种轻蔑的语气，出言讽刺道：“怎么？堂堂的十大杰出青年高手，难道只能是打打小虾米，面对真正高手的时候，你也害怕胆怯，不敢动手了吗？”

　　他的语气虽然平淡，但是说到‘真正高手’几个字的时候，却是加重了语气，声音当中甚至是有一丝丝不易觉察的颤抖。

　　至于，这‘真正高手’，甚至连说都不用说，只要在座的这一帮狗官们眼睛不瞎，不是白痴，都会知道指的是哪一位大爷了。

　　洛林当即一笑，无奈的摇了摇头，然后再次缓缓地抽了剑来。

　　在场众人见他应战，当即又是一阵暴喝欢呼。

　　大厅当中的气氛顿时热烈无比，甚至门口都挤了一大群看热闹的。

　　洛林肩扛长剑，迈步来到了莫利亚的对面，侧身一站。冷冷地看着莫利亚，道：“请吧。”

　　莫利亚滞了一下，看着洛林虽然侧身而立，肩上扛着长剑，看着好像随便，而且身上空门大开，破绽无数。

　　但是他却发现，不管自己是挥是砍，只要上前进攻，必然会受到洛林那兜头而来的凌厉一剑，对方也是高手，莫利亚心里很明白。

　　当即，他左脚向前虚踏，身体微伏，手中长剑不住地变幻着角度，想要从洛林身上找出什么确实的破绽，或者引得洛林率先进攻。

　　一步，两步，三步……

　　在向前踏出了第五步之时，两人眼睛不约而同地微微收缩了一下。现在距离只有七尺，到达了长剑的笼罩范围之内，这个距离正适合出手。

　　他们两人身体同时微微一伏，肌肉绷紧，僵住不动了，准备着时刻爆发。

　　两股强大的气息同时冲天而起，在无形当中互相撞击。

　　大厅之中间悬挂在梁上的丝绸花带，无风自动，缓缓飘动了起来。

　　大厅当中气氛一时极为沉闷。

　　在场所有人全都感到那冲天杀气如狂风一般吹来，冰冷透骨，寒气森森。他们不由屏住了呼吸，紧张的瞪大了眼睛，生怕错过一个细节。

　　他们当中绝大多数人虽然不懂武功，但是却也知道，此时已经是生死关头。双方不管是谁，只要稍有懈怠，就会迎来雷霆的一击。

　　只是这一击之后，是谁胜谁败呢？

　　※※※

　　薇拉坐在旁边，早就已经饿了，而且是很饿很饿的那种。

　　这一路的颠簸已经是吃够了苦头，薇拉大小姐跟着洛林，已经很久没受过这种罪了。

　　原本这丫头打着算和阿德玲她们一起，大吃上一顿，虽然她们的素菜比较多。

　　但是，后来因为菲奥娜送过来的一块宝石，她当即毫不犹豫，毅然决然地放弃了美食，跟着过来，监视……呃，不是，照顾洛林。

　　而且菲奥娜也有意无意地说过，像是这些个官儿们吃的饭菜才是最好的，各种山珍海味都有，不然怎么一个个都是脑满肠肥，像是过年前的大肥猪一样。

　　薇拉可早就已经两眼冒着星星，期待了大半天了，但是奈何这帮家伙们走一个路，都是慢悠悠的，时不时地还要再客套一个。

　　最令人恼火的是，这帮狗官们走哪儿都摆不脱，那种死瘟生的酸气。看到了花，就要念一首什么什么诗。看到了草，然后再念一首。然后进了大厅，看着那些金光闪闪的装修，再念一首。

　　MBD……嗯嗯嗯，不行。妈妈说过：女孩子要温柔，不能胡乱说脏话骂人。可是这些东西关他们奶奶的什么事情啊～！

　　尤其是那个装修，不用闻，一看就知道是用黄铜镀的，居然连这个都看不出来，真是一帮瞎了狗眼的瘟生死穷鬼～！

　　少爷说的对，狗屁文人真是最讨厌了。

　　等好容易大家都入了坐了，薇拉眼巴巴地就等开饭，等的都望穿秋水了，谁知道又跳出来一个什么什么亲传弟子的，居然要跟少爷挑战。好吧，再等一会儿，为了大餐，姑奶奶我忍了。

　　好在少爷厉害一招就把那个白痴笨蛋给打趴下了。

　　所以薇拉也就耐着性子，等着上菜。

　　结果又跑出来了一个。奶奶的……呸呸呸，这帮坏蛋真是不知道一点儿好歹。不知道姑奶奶早就已经饿了，等着开饭的吗？

　　她瞪着自己水汪汪的蓝色大眼睛，怒气冲冲地看着莫利亚，秀拳紧握，小肚子直运气。

　　薇拉很生气，后果很严重。

　　这肚子饿了，人的火气就大。这是人类自远古时代就养成一种本能，饿了，就刺激的你出去捕食。相应的，要吃饱了，自然就是找一个地方倒着，舒舒服服地睡一觉，少活动，可以攒脂肪。

　　更别提薇拉了，她可有一半龙族的血统。那饿起来，可是要吃人的，嗯，当然，据说现在的龙族都不吃生的了。

　　她忍了又忍，心头直起火。不住地低声嘟囔：“人家要吃饭，人家要吃饭……”

　　就见洛林和莫利亚言语不和，已经对峙了起来，而且迟迟地不动手。

　　她顿时气的琼鼻微翕，心中暗骂：那个混蛋，把手放开，让少爷一刀砍死不就完了，居然还在这里软抵硬抗，而且还玩起了气氛比拼，这不是瞎耽误工夫吗？

　　旁边雷欧和小白两个发现不对，薇拉一副要发飙的模样，当即吓的一声都不敢吭，全都老老实实地坐着。生怕惹火上身。

　　薇拉此时两眼冒出了熊熊的烈焰，再也忍不下去了：“我要吃饭～！”

　　她当即霍然起身，然后手指一转，掏出了自己的魔法大棍，虎着脸，迈步就走了上去。

　　就听那闪亮的黑漆皮鞋在地上发出了一连串‘咔咔咔’的清脆声响。

　　那声音在这个沉闷安静的大厅当中，显的格外刺耳。

　　众人不禁全都一愣，呆呆的看着气势惊人的薇拉。

　　紧接着，就见薇拉已经绕到了莫利亚的身后，气势汹汹地叫道：“我要吃饭～！”

　　然后高高地举起了手中的木棒，在众人的惊呼声中，使出了全身的力气，对着他的脑袋就砸了下去。

　　这从背后打闷棍的技巧，洛林只是教过一遍，她可就牢牢地记住了的，通过不断的实践锻炼，已经炉火纯青，速度快，角度也无可挑剔。

　　莫利亚此时全神与洛林对阵，他虽然也觉察出了不对，但是奈何现在正是关键时刻，正前方有洛林在那里虎视眈眈，只要稍有移动，在气机牵引之下，必然引来他的闪电一击，那可是致命的一剑。

　　这就像是双手已经被洛林给紧紧握住了一样，虽然这也表示着洛林的双手也被他给紧紧地捆住，但是奈何，他却没有帮手在后面帮着他打闷棍啊～！

　　只听着那大棍，撕裂了空气，带着凌厉的风声，‘呼’的一声落下。

　　莫利亚手刚动了一下，在气机牵引之下，洛林那一边已经长剑微微一挑，封死了他的去势。

　　莫利亚再想反应，已经来不及了。

　　只听‘啪’的一声脆响，他当即惨叫了一声，应声而倒。

　　洛林和莫利亚比拼气势，远没有练到收发自如的境界，此时见莫利亚身形变动，不由自主地手腕一动，挥出长剑，但是随即明白了过来。因势利导，长剑在手中硬生生划了两道圆弧，然后脱手飞上了空中。

　　那长剑在半空当中转了两转，凛凛寒光耀的在座众人两眼发痛，但是出于本能，他们却还是拼命地仰起头来，看向了那支长剑。

　　一来，那剑光闪闪，如烟花一般炫丽。二来，也是最主要的，他们得看好那长剑的去势，以免自己被落下的长剑给砸破了脑袋，有的家伙屁股已经离开了椅子，时刻准备跑开。

　　此时，那长剑已经落了下来。

　　那剑尖朝下，直奔洛林而去。

　　众人看着那长剑的去势不禁一阵惊呼。

　　但是洛林却仍然一动不动。

　　紧接着，就见那长剑如有灵性一般，准确地奔向了洛林左手持的剑鞘，最后，‘啪’的一声，完全落入剑鞘当中～！

　　众人全都看的傻了眼睛，整个大厅当中一片寂静。

　　过了好一会儿，喝彩声，叫好声，如潮水一般响起，震耳欲聋。

　　那些个官员们一个个兴奋地把巴掌都拍红了，不住地喝采呐喊。

　　对于刚才那一场决斗，他们看不出什么门道来，众人看到莫利亚被一个小姑娘给砸倒了，就这么简单。

　　但是刚刚洛林玩的这一个长剑入鞘的绝招，他们可是看的一清二楚。也清楚地了解这其中巨大的危险。

　　只要有一个不对，那锋利的长剑落下，就是不把人扎一个对穿，也会把人的手给切下，弄成残废。

　　这一招需要的眼里身法不是一般的高。

　　这才是高手呢～！

　　相比起来，号称西南七省第一强者的莫利亚，居然让一个小丫头给打了闷棍，那还高个毛啊～！

　　随即众人这才反应过来，莫利亚被人给敲翻在地了～！

　　就一棍，还是个娇滴滴的小姑娘。

　　刚刚那一系列的惊险，让他们目不暇接。根本就没有反应过来。

　　此时，他们纷纷停了下来，然后向着场中看去，却见莫利亚倒在场中，口吐白沫，时不时的脚尖还抽搐一下。

　　很显然，这一棍子敲的不轻。

　　而旁边一个蓝发飘飘，秀眸如水，美丽动人的妙龄少女正手拄着一根齐眉棍，气鼓鼓地瞪着他们。

　　随即薇拉一跺脚，高声叫道：“还有谁？还有谁想上来挑战，快一点儿，一次解决了，别耽误姑奶奶我吃饭～！”

　　众人顿时一阵头晕，差一点儿没有趴下去。这姑奶奶太厉害了，一棍子就敲翻了西南七省的第一强者莫利亚，就是为了能早点儿吃饭。

　　如果莫利亚没有被敲傻的话，清醒过来，估计也会被这个理由给气傻了。

　　洛林却是看着薇拉，宠爱地一笑，摸摸的薇拉的头，然后向着鲁米亚道：“大人，可以开饭了吗？我家薇儿可是饿了～！”

　　鲁米亚城主也是一头的大汗，听了洛林的问话，再看了看正气鼓鼓的薇拉，当即哆嗦了一下，然后不迭地道：“开饭，开饭，快开饭～！”

　　最后那一声，却是扯着嗓子，向着身边的侍卫们说的。声音极大，当中甚至带着一点儿撕心裂肺的感觉。

　　那侍卫也是连滚带爬地奔了出去，高声叫道：“开饭，快上菜，上菜了～！奶奶的，快，晚了要出人命。”

　　旁边早有人将莫利亚给搭了下去。而洛林带着薇拉也坐回了自己的位置。

　　随即，那些侍从侍女们端着各式的菜肴，如流水一般走了上来。

　　不一会儿的工夫，薇拉面前的桌子上就堆起了满满一桌子的菜肴，上的菜都先给薇拉分一大份，乐的那单纯的小姑娘眉花眼笑，刀叉齐飞。虽然吃相文雅，但是不一会儿的工夫，那些盘子可全都空了。

　　众文官们看着那丫头，不禁全都一头的冷汗。

　　这小姑娘，了得啊～！

　　此时，他们也老实了许多，生怕一个不对，打扰了那姑奶奶吃饭，让她再一棍子敲了自己的脑袋。

　　像莫利亚那种牛叉的人物都被揍了，自己可不是南方第一强者，这小细胳膊小细腿子的，也就不去惹那个麻烦。

　　因此上，这一顿饭，除了洛林众人之外，那一众文官们全都是吃的战战兢兢，时不时就抬头看看洛林和薇拉的脸色。

　　众人好容易吃过了饭，刚要散去。

　　就在此时，就听旁边有人叫道：“慢着，这一顿饭谁买单啊？”

　　众人不禁一怔。这种事情还需要特意指明吗？谁啊，这是？居然连这么浅显的规矩都不懂。

　　他们纷纷转头看去，却见一个白白胖胖、粉妆玉琢的小男孩叼着一根牙签站在那里，一头胖胖的小象，站在他的身后。

　　鲁米亚看了，知道这位小爷绝对不能得罪，在送亲团没到的时候，他对送亲团里的人就了解很清楚。

　　这个小胖子可和总长等等一众大佬们都有着联系，生意都做到阿卡德琳的要害部门，是手眼通天的角色，不能把他当作一个小孩子看。

　　他急忙陪着笑，道：“这个……这个啊，雷大总经理，这个是公务用餐，咱们是全额报销的。”

　　雷欧黑亮的眼珠子转了转，道：“噢，也就是说花公款了？”

　　他看着余下的那些官员们，当即挥了挥手，道：“各位，你们都去忙吧，去忙吧，我知道你们一个个都是日理万机，操心百姓的生活疾苦，废寝忘食什么的，快去忙吧。”

　　众人对望了一眼，他们当即明白雷欧话里的含意，自己要是还在这里，那就是偷懒耍滑，不关心百姓的生活疾苦。不忙于公务，整天游手好闲什么的。到时候，说不定他要在总长等大佬的面前告自己一状的。

　　他们不禁心中奇怪：这小死胖子跟谁学的，这官腔打的着实是十分的水平。比起久经考验的老官油子都不让许多。

　　他们知道，雷欧这是有事不想让自己知道，当即很识相的纷纷告辞。

　　最后只余下了洛林和鲁米亚城主几个人，鲁米亚城主奇怪的看着雷欧，不知道他这唱的那一处。

　　雷欧歪头看了看他，然后用力地剔出了牙缝里的鸡肉，笑着道：“虽然这是公务用餐，但是咱们一定要上对得起闪族皇族，下对得起我族百姓。

　　绝对不能乱花一分钱，也不能多花一分钱。去，让店老板把帐拿来，咱们认真地对对帐～！”

　　鲁米亚心中不禁忐忑了一下，这个酒楼可是他小舅子开的。每每都是在这里吃饭，里面那点猫腻谁都懂，在这些官员们看来，赚些小钱而己。

　　但是现在，听这位雷大总经理的意思，好像是要挑刺了。

　　他心里寻思着哪得罪了这位小爷，一边也不敢怠慢，急忙令人将自己的小舅子德雷克叫出来，又把帐单拿了上来。然后又备了一份厚礼，放在了桌子上。

　　雷欧大剌剌地坐在那里，也不看放在旁边的那一袋子金币。只是上下看着帐单，不时地哼哼两声。

　　虽然如此，但是这检查官的做派，却使那两人身上顿感不少的压力。就像是小学生一样，连大气都不敢多喘一下。

　　旁边小白看着那那金币，当即就走不动道儿了，伸长了鼻子，想要去拿，但是随即雷欧也不抬头，一巴掌就给拍开了。

　　雷欧看着下面的金额，一皱眉头，打着官腔，道：“这个这个金额是不是算错了？”

　　鲁米亚和德雷克顿时一阵紧张。

　　德雷克抹了抹头上的冷汗，道：“这……这有什么错误？”

　　雷欧道：“你看这里，怎么会是五百金币？”

　　德雷克一时瞪大了眼睛，心中暗骂：明明都是五百一十三个金币，我都免了十三个金币了，你还嫌多。你个小死胖子是想吃霸王餐，吃完了不给钱吗？

　　此时就听雷欧气愤愤地接着说道：“这明明应该是五千金币才对嘛～！”

　　德雷克不禁惊奇地‘啊’了一声。

　　雷欧转过头来，看向了鲁米亚，道：“老鲁啊，我可得好好地批评你几句。人家开个酒楼也不容易。咱们虽然是公款吃喝……呸呸呸，公务用餐，不能多花老百姓一分钱。但是却也不能仗着权势，让商家吃亏不是？这不是要担个扰民的名声吗。

　　你们可是闪族的官员，代表着皇族的体面，这要是传出去，让大家怎么看我们？问题很严重啊～！”

　　鲁米亚当即很诚肯地向雷欧承认了自己的错误，并且热泪盈眶地向雷欧表示感谢，感谢雷光光雷大总经理这一番话，当即点醒了自己，使的自己没有一错再错。最后表示当即改正错误。

　　自然，那个什么什么钱，也就像长了腿一样，自己就滚到了小白背上的口袋里面。四五千的金币，换个人来，拿都拿不动，全压在小白身上，乐的那个白胖的小象身子都轻了三分，眉花眼笑的，牙都全咧出来了。

　　旁边贾恩多一时都哭出来：奶奶的，还是你们这些人赚钱狠啊～！

　　※※※

　　洛林指挥着送亲队伍在城中休整了两天，然后又重新上路。

　　这一路之上悠悠然的到处游览，反正时间宽裕的很。

　　高兴了就出去逛逛，遇到个大城市就停下来歇歇，顺便折腾折腾地方官。

　　洛林他们怎么说也是中央下来的人吗，中央下来的人祸害地方官，那简直就是天经地义的。

　　吃拿卡要都是轻的，反正每过一城，洛林就要收上一大包的土特产，当然，黄金和宝石也算是土特产不是。

　　洛林和雷欧这种臭脾气的人，走到哪把人得罪到哪，地方官都知道送亲队的护卫指挥，闪族十大杰出青年雷洛将军不好相处，但地方官捏着鼻子也要巴结这位爷。

　　人家可是混部委的，说不得什么时候在那个地方给你歪歪嘴，这官就当到头了。

　　地方官上竿子巴结洛林大爷，就是为了不让这位爷留下什么坏印象。

　　洛林现在眼界高了，地方上的人眼界有限，送来的东西不入洛林大爷的法眼，不过真金白银什么的，薇拉大小姐还是最喜欢的。

　　秋意渐浓，野外的风也越来越让人感觉不舒服，身为十大杰出青年高手的雷洛将军没有一点勤奋的意思。

　　每天早睡晚起，没事就躲在女孩子们车厢里，喝茶聊天打屁，顺便再吃吃小豆腐，和菲奥娜玩玩心肝宝贝的游戏，一路上倒也不寂寞。

　　雷欧和小白两个却闲不住，每天可劲的撒欢，屁股后面跟着一大群护卫，整日折腾的鸡飞狗跳。

　　今天也和往常一样，洛林巡视了一遍整个队伍之后，就干脆的躲到菲奥娜的马车上享清闲。

　　这种特制的马车，车厢内十分宽大，里面挤上十一二个人很宽松，设计的也很精巧，中间是一张可以收起的桌子，座椅宽大柔软，晚上就可以放下了作为床铺。

　　车内很多实用的小玩意，专为贵族们长途旅行制造的。

　　这会薇拉正捧着自己的账本，懒洋洋的躺在椅子上，一边看一边笑，眼睛都弯成了美丽的月牙型。

　　尽管车厢内空间宽大，洛林却和菲奥娜紧紧的挤在一起，两个人玩着躲手指的小游戏。

　　就这么一个无聊的游戏，两个人玩的很是开心，菲奥娜时不时咯咯的娇笑两声，捏起粉拳敲打洛林几下，就是那个力道，连只蚊子都拍不死。

　　薇拉抬头看了他们一眼，很奇怪两个人为什么那么高兴，只是想想少爷最喜让人脸红心跳的欢稀奇古怪的事情，薇拉多少就有点了解了。

　　洛林正逗得菲奥娜脸色微红，马车突然停了下来，车门突然被人拉开，紧接着一个人影裹着一阵香风，坐到车厢里面。

　　来的正是德伊波勒。

　　德伊波勒重重的坐在的椅子上，抓起桌上的茶壶倒了一杯热茶，然后一口气喝光，输出的呻吟一声，举起双臂舒服的伸了一个懒腰。

　　然后才斜过眼去瞟了洛林和菲奥娜一眼，见两个人依然亲亲热热的黏在一起，德伊波勒气得哼了一声，照着洛林的脚背重重的踩了一脚。

　　洛林哎呀一声，抬头瞪了德伊波勒一眼，道：“你干吗？”

　　德伊波勒柳眉一竖，道：“我们这都走了一半了，我们什么时候救阿德玲，我说你到底有谱没谱？”

　　洛林刚无奈的一撇嘴，德伊波勒就白了洛林一眼，道：“别给我嬉皮笑脸的，说正事。”

　　菲奥娜听到德伊波勒的话，也推了洛林一把，道：“就是说啊，都到了现在，我都没听过你准备怎么劫亲。”

　　德伊波勒做到洛林的旁边，一把把洛林从菲奥娜身边拉开，气道：“给我坐好。”

　　德伊波勒绷着脸数落洛林，道：“知不知道马上就要进入雷闪底盘了，在不动手，到雷闪的地方就更难动手。难道你真的要玲娜嫁……落到狗屁王子的手里。”

　　洛林笑了笑，忽然一把抱住德伊波勒，拍着她的背，说道：“德伊波勒，德伊波勒，不用紧张，我自有打算。你知道，我什么时候失手过。”

　　“你……”德伊波勒皱了下眉头，然后轻轻的叹了一口气，拍拍洛林肩膀，道：“好好，我相信你。”

　　洛林松开德伊波勒，手指指指前面，示意阿德玲的马车，道：“阿德玲身边昼夜跟着四个不明身份的黑暗法师，我虽然有把握一次解决他们，但是我知道这个送亲队伍里一定隐藏有暗探。”

　　“啊～！”菲奥娜惊呼一声，道：“暗探？”

　　德伊波勒点点头，道：“这是肯定的，而且不会少了。”

　　菲奥娜紧张的抓住洛林的胳膊，道：“这可这么办？”

　　闪族暗探可算威名赫赫，在闪族内能止小儿夜啼，这帮家伙们确实神通广大，心狠手辣。

　　洛林手下就有一支声名赫赫的特工组织，德伊波勒根本就是这个组织里出来的，他们太清楚暗探的破坏力。

　　洛林道：“现在时机根本不成熟，冒然出手，只会暴露我们的意图。这里又有好几千的禁卫军，真要是暴露了，他们绝对会调转枪头来对付我。

　　据我估计，外面还会有亡灵法师遥相策应。但是因为他们的形迹太过骇人，所以才不得不隐在暗处。”

　　菲奥娜娇躯顿时一震。

　　她询问地望向了德伊波勒。德伊波勒却是微微一笑，然后摊开了双手，做了一个无可奈何的手势。

　　菲奥娜一时沉默了下来，手指绕着自己的长发，也蹙着眉头思索起来。

　　洛林接着说道：“就算是我们带着阿德玲逃出这里，上面一声领下，追缉我们，我们必须考虑怎么才能逃过全大陆的追捕。

　　到时候遍地都是我们的敌人，不管是雷闪，灵闪，还是不死亡灵，他们全都会像猎狗一样扑来。”

　　德伊波勒无力的倒在椅背上，道：“好吧，你说的有理。可算我们要等到什么时候，玲娜最近着急的都睡不着觉了。”

　　洛林拍拍德伊波勒的手，道：“放心，这个我自有打算。”

　　“可……”菲奥娜刚想说话，外面有人敲敲车门，低声说道：“大人，大人。”

　　洛林推开车门跳了出去，问道：“怎么了？”

　　士兵敬了礼，道：“大人，我们马上就要进入雷歌草原了，前面就是瞪视山口，好像有点异常。”

　　洛林跳上战马，一抖缰绳往队伍前面跑出。

　　小白不知道从什么地方蹿了出来，一路轰隆隆的跑到洛林跟前，雷欧骑在小白身上，问道：“老大，听说出状况了？我的培训班可以开二期了吗？”

　　洛林愣了一下，然后笑着摇摇头，道：“你抓到的……呃……培训的那些都结业了？”

　　雷欧呲着牙笑道：“交了钱我都放了，听说前面是雷闪底盘，那些家伙们死都不肯再往前走了。”

　　洛林咧咧嘴，看来两族的仇恨比自己想的还深，连对方地盘都不敢进。

　　洛林很快来到关口前面，他举头看了看那山口，心中知道一过这个山口，那边可就是雷闪的地盘了……


第747章 南线无战事，一本万利打白条

　　洛林仔细地打量了一下眼前的地形。

　　这是一座建在山口中的要塞，地形险要，城墙高大宽厚，由长条青石建造，异常坚固。

　　关卡扼守在山口当中，居高临下，易守难攻。可以当得起雄关之称。

　　有这道城墙在手，只要三千人，就足以抵挡住敌人数万人的潮水狂攻。

　　连绵的群山中，只有这一个便捷的通道，位置非常重要。

　　一路小跑爬上关口城墙，洛林眼前豁然开朗。

　　只见前面出现了一片一望无际的林原，黄绿相间的草地和树林，一直延伸到最远处的地平线。

　　这里的草原比奈安草原湿润茂盛，草原中还有起伏的丘陵，有成片高大的树木，有湍急的河流，极远处，还能隐约看到在天际线上，一道青黑色的山影。

　　湛蓝的天空上飘着几朵白云，白云下有几个黑点，那应该是翱翔的雄鹰。

　　几道淡黑色的烟雾直升天际，那是正处于活跃期的活火山，正向着天空喷吐出着浓烟。

　　一阵秋风吹来，传来阵阵林涛之声。

　　洛林看着那远处的景色，突然有一种身处魔幻世界的感觉。

　　那一片草原苍茫无际，景色壮丽。令人不禁沉浸其间，不能自拔。

　　雷欧手搭凉棚，眺望整个草原，突然捣捣洛林，低声说道：“老大，你说，这要是交给咱们开发，能挣多少钱？”

　　洛林看着眼前的美景，回想一下波澜壮阔的奈安大开发，也不禁心中一动，道：“你说那？”

　　雷欧皱眉思索了一下，道：“这儿这么偏僻，交通也不发达，估计只能是建农场、盖经济适用房了。

　　不过就是这样，最少最少怕是也得两三亿金币，也许更多，唉……可惜了。守则这么好的土地就收点税，真是浪费。”

　　小白在一旁跟着点头，忧国忧民地皱着眉头，也是一副惋惜的样子。

　　洛林转头问旁边的关口守卫，道：“兄弟，咱们这儿叫什么来着？噢，瞪视山口，怎么起了这么个古怪的名字？”

　　关口守卫笑了一下，然后道：“这个很简单，大人。这儿是咱们和雷闪的分界线。

　　以前为了争夺这个山口，没少打架。

　　他们屯兵在下面，咱们就在上面牢牢地把守。他们也攻不上来，只能是眼睁睁地看着。

　　我们在山上瞪着雷闪的狗崽子们，他们在山下瞪着我们的。大家互相比着瞪眼睛，时间长了，干脆就叫这个名字了。”

　　洛林笑着摇摇头，道：“还有这么一说。倒是很形像。”

　　他顿了一下，看着那守卫一脸的风霜之色，不禁叹道：“你们久居山口，日夜守卫，辛苦了。”

　　那关口的守卫顿时心头一暖，道：“职责所在，大人，都是为了咱们灵闪。”

　　虽然只是随口一句，但是不管怎么说，这位将军还是对自己这些人表示了一下关心。

　　至于其他的大佬们，他们在这个鸟不拉屎的地方守卫了多年，从来都没有见过那些狗崽子的影子。

　　现在又不打仗，谁没事会想起这个偏僻的关口。

　　最多也就是过年过节，那个什么宣传部门过来了，给这边送两桶油，画张宣传画什么。

　　但是仪式一结束，随即那油就又被他们给拎走，然后私下瓜分了。

　　至于这些大头兵们连根油毛都看不到，不过好在守则城门就不怕饿着。

　　洛林看着他脸上的神色，当即笑了笑，然后伸手掏出了个钱袋，扔了过去，道：“拿着吧，回头跟弟兄们一起喝一杯，就说是我请的。”

　　那队长愣了一下，迟疑道：“大人……”

　　洛林笑骂道：“MBD，你还嫌少吗？拿着吧。这可不是公款，是我私人请你们的。就是让弟兄们乐一下。”

　　这些丘八们全都是粗人，虽然听了洛林骂人的话，但是却觉的极对胃口。

　　那队长当即也不再推辞，深深地一礼，道：“多谢大人。”

　　他悄悄地打开了钱包，向里面瞟了一眼，原本以为只是一些铜板、银币。但是却没想到那里面却是一阵金灿灿的光芒。不由对于洛林更加敬佩起来：看看人家，如此的大方豪爽，这才真正不愧是闪族十大杰出青年高手。

　　不过想想也对，人家毕竟是副统领吗，那可是了不得的大官。

　　洛林手扶着堞墙，向着外面看了一会，然后问道：“对了，你们在这里多处，情况一定是很熟悉，最近有什么异常情况没有？”

　　关口守卫队长犹豫了一下。

　　他伸手一指前面的开阔地，道：“大人，您看那里。”

　　洛林眯起了眼睛，顺着他的手指望去。

　　只见在那草原之上，远远的有几个黑点在那里跳跃奔驰。

　　洛林不由奇道：“那些是骑马的骑兵，但是他们身上又没有铠甲的反光。他们是谁？”

　　关口守卫队长叹了一口气，说道：“强盗的探子。”

　　“强盗？”洛林惊讶地说道：“这里有强盗？”

　　在他的印像当中，像是这种边境交界之地上，双方屯有重兵，互相剑拔弩张，虎视眈眈的。

　　中间那一大片全都应该是无人区。只要发现了人影，一概全都是先宰了，然后再审问。

　　哪怕飞过一只麻雀都要先射下来，看看身上是不是带着什么通敌的信件，或者是从这边打算叛逃到对方那里的叛变者。

　　有一点风吹草动就弄得双方紧张半天。

　　这种情况之下，怎么可能有强盗出没？

　　“好耶～！”雷欧却是兴奋地一拍城墙，咧着嘴乐了：“咱们这买卖又能开张了～！

　　老大，咱们先逮一个，然后严刑逼供，找到他们的老巢，然后叫弟兄们一起上，砸了他们的响窑。

　　最后，再把他们全抓起来，该办学习班的，办学习班，该送劳改营的，送劳改营。

　　奶奶的，第一界培训班办完了。正愁怎么招学员，开展业务呢。

　　他们这些狗崽子，自己就乖乖地送上门来了。真是太好了～！”

　　说到后来，他乐的眉飞色舞，不住地摩拳擦掌，看样子真的想大干一场。

　　关口守卫队长惊得目瞪口呆，平常人说起海盗来都怕的要死，这个胖墩墩的小孩子居然开心的乐开了花了一样。

　　他小心翼翼地问道：“这位小公子是？”

　　雷欧一扒眼睛上的水晶墨镜，然后露出细如米粒一般的白色小乳牙，呲牙一笑，道：“我是飞鹰闪电集团的董事长兼总经理，雷光光。”

　　关口守卫队长愣了一下，突然脸色一变，热情地一拱手，道：“原来是雷大总经理，久仰大名。”

　　洛林看他两眼放光，一脸谄笑的样子不像是客套，倒像是真的听说过雷总经理的样子，不禁心中有些奇怪，这里离着阿卡德琳远着那。

　　雷欧当即就乐了，斜斜地瞥了洛林一眼，然后腆着小肚子，哈哈笑道：“怎么，你也听说过我吗？”

　　守卫队长陪着笑，道：“现在我们闪族之内，谁不知道，雷大总经理人脉深厚，仗义疏财，我们这些当兵的早就已经听的如雷贯耳了。”

　　雷欧高兴的脸上都开花了，得意的冲洛林直挑眉毛，恨不得那两道淡淡的眉毛都飞到脸上面去。

　　但是他却仍然一本正经，老气横秋地摆了摆手，谦虚地道：“客气，客气，都是大家给面子，捧捧场而己。哇哈哈哈哈……”

　　随即手指在轻轻一转，异常熟练地摸了一张烫金的方形小纸片，然后递了过去，道：“来，这是我名片，有什么好买卖记得联系。咱们闪电集团一向明码标价，童叟无欺。

　　我知道你们这些过关卡的门路最多，而且时不时就搞个走私什么的，光是守在这里，吃拿卡要一年下来也足以当个百万富翁什么的，个个肥的流油……”

　　那守卫队长当即吓的魂飞魄散，雷欧可正说到点上，平常他们就是这么搂钱的。

　　他看了洛林一眼，然后颤声道：“雷……雷大总经理……”

　　不说别的，光是那些话传到军法处的耳朵里，就足够他掉三十回脑袋了。

　　雷欧却是一摆手，道：“安了，安了。那是我老大，咱们都是自己人，不用这么担心的。这里面的道道，咱们可都是门儿清的。到时候，如果我的生意扩大了，要从这里经过的话……”

　　他说着，一挤眼睛，道：“你明白的，是吗？”

　　那卫队长偷眼看了看洛林，见他云淡风清地笑了笑，显然不将这个当成一回来。他这才放下了心来。

　　他毕恭毕敬的接了过去，慎重地将名片塞进口袋里，还拍了拍衣袋，说道：“一定，一定。今后还请雷大总经理多多照顾。”

　　雷欧哈哈的笑着说道：“大家发财，大家发财，哈哈哈哈……”

　　洛林笑了笑，然后伸手拍了拍守卫队长的肩膀，道：“招呼打完了，该说正事了，外面这些强盗是怎么回事？

　　在雷闪大草原上，在这边境之处有这么多的土匪强盗活动，而且行动居然这么猖厥，直逼到关口城墙下，如此肆无忌惮，这简直完全不把守军放在眼里。

　　如此重要的消息，在我来之前，怎么没人告诉我。”

　　守卫队长听了他的质问，先叹了一口气，道：“强盗就是强盗，还不是那么回事。

　　这里是咱们灵闪和雷闪那群王八蛋的交界地。以前咱们这里天天打仗，有时候是咱们打过去，有时候是他们打过来，打来打去这一带就打成无人区了。不过……这都是百十年前的事情了。”

　　他又是长叹了一声，然后又接着道：“后来，据听说，咱们这儿一直火拼，那位……”

　　他伸手指了指头顶，然后又接着道：“那位大爷震怒之下，下了命令，不让打了。上面只能一层一层地压下来。

　　咱们这儿，慢慢地也就不打仗了。来往做生意的多，强盗也就多起来了。没人告诉大人吗？很简单，因为没人上报。”

　　洛林嗯了一声，奇道：“既然是商道，没人管他们吗？”

　　守卫摇摇头，道：“这是三不管地带，我们不管，雷闪也不管，管了反倒是麻烦。

　　为了避免误会，我们的军队不出关，雷闪的军队也不过来，要不然就很可能打起了。

　　那些逃犯，流氓，地痞，杀了人的，为了躲避追捕，全都是争先恐后地往这儿跑。还有活不下去的，打败的叛军等等，到了后来，人越聚越多。

　　大家想出去清剿，但是上面有命令压着。

　　那帮只会坐在办公室里面闲扯蛋的狗崽子才不管是什么原因，根本不让出去。雷闪那边也得了死命令，不许过来。

　　因此上，只能眼睁睁地看着，平白让那群混蛋做大。”

　　他顿了一下，然后感叹地道：“你是不知道啊，现在那帮狗崽子厉害着呢。现在，出关的商队都要先给强盗交保护费，他们在城内都有眼线，没出关就把货物摸清楚了，求平安就交货物价钱的三成。

　　妈的，收的税比我们都狠。”

　　雷欧身为一个优秀的企业家，商业钜子，对这些事情极为敏感，平时只要一听到交税几个字就暴跳如雷的，此时听那队长的介绍，当即气的眼睛里面直喷火。

　　他喃喃地骂道：“奶奶的，真是一帮不知死活的狗东西～！收保护费收到小爷头上，真是活的不耐烦了～！”

　　洛林沉思了一下，然后问道：“要是不交呢？”

　　“不交就会被强盗杀光，尸体用绳子吊在树上，摆在大路边上警告过往的商人。”那队长苦笑了一下，然后一指城下，道：“你看，他们过来。大白天就这样，您就可知，他们是何等的嚣张了。”

　　原来，就在他们说话之间，远处那几个黑点好像也发现这边城墙上情况不对，纷纷调转了马头，向着这边飞奔而来。

　　他们一直堪堪奔到了弓箭射程的范围之外，这才停下了脚步。

　　洛林手扶堞墙，凝神向下看去，只见那些骑士们一个个帕巾裹头，胡子拉茬，面目狰狞，眼睛里毫不掩饰，闪耀着嗜血凶残的光芒。

　　他们停下之后，仰起头来，毫不畏惧地看着城上的众人。

　　洛林也不禁摸了摸下巴，饶有兴趣地看着那些人。按照闪族官方颁布的毁禁类小说当中的描写，这些江湖好汉们原本一个个应该是英武不凡，仗义疏财什么的。

　　最次的档次，也应该是跟宋大江什么的一样，身在江湖，忠心报国，替天行道。路见不平，大吼一声就拔刀相助的好汉。

　　但是结果他却失望地发现，这帮狗崽子们一个个长的歪瓜裂枣，而且草原上风吹的厉害，他们一个个的脸又粗又黑，布满了皱纹，别说是宋大江了，就是李大逵也比他们长的帅多了。

　　就在此时，就听一阵脚步声响。

　　紧接着，旁边一个倨傲不满的声音响起：“雷洛将军，你们在城头上干什么？咱们赶快赶路才是正理。别忘记了本官才是送婚大使，每次你是这样，信不信本官写信，向首相大人打你的小报告……呸呸呸，向首相大人狠狠地参你一本，让你这个丘八的吃不了，兜着……”

　　洛林不禁叹了一声，这个萨其斯简直就像个苍蝇一样，真的很考验自己的耐性，几次都要动刀宰了那个狗东西。结果却全都忍了下来。

　　事后想想，连自己都佩服自己的耐性，看来自己真的是成长了。

　　就在此时，就听萨其斯的声音一滞，紧接着，一声如女高音一般的响亮尖叫声响起：“强……强盗～！是强盗。有强盗。快，快逃啊～！”

　　众人不禁全都一阵皱眉，纷纷转头看去。

　　只见萨其斯瞪大了眼睛，一脸惶恐的表情，身体都有些微微颤抖。

　　显然他刚刚登上城墙，和那些强盗对视了一眼，就成了这个怂样。

　　看到他吓成那副模样，在场其余的人不禁全都有些不齿。

　　而城下，一众强盗咧开了大嘴，露出一嘴的黄黑色大牙，开怀地放声大笑了起来。

　　众人隐隐听到他们嘲笑之声，不禁心头窜起了一阵怒火。MBD，就是有这种胆小的懦夫，我们才被人看不起～！

　　旁边那队长急忙上前，道：“大人，您不用惊慌。咱们这一道城墙安稳的很，而且驻有大兵。您尽可以放心。他们区区几个人根本不敢过来的。”

　　萨其斯怀疑地看了他一眼。

　　那卫队长当即又是一番的拍胸脯保证，萨其斯这才将信将疑地留了下来，但是在此同时，他却是躲在了一名侍卫的身后，生怕下面的强盗们当中有一个百步穿杨的神射手，射了一箭上来。要了自己的老命。

　　“切……”洛林不禁心中暗骂：这帮死瘟生没事儿的时候，全都想着醇酒美人，贪污受贿。而且满口的仁义道德，好像全天下就他们牛13。

　　这边刚一有一点儿事儿，他们就吓的尿了裤子。

　　洛林白了他一眼，也不去理他，倒是对那个挡在他的身前，忠心耿耿的侍从看了一眼：这傻小子是哪儿来的，对萨其斯倒是够忠心的，回头调你进敢死队。

　　他转过头去，对守卫队长说道：“你接着说，外面的强盗有多大规模？”

　　守卫队长回过身来，恭声答道：“回大人，外面的强盗团体多如牛毛，最大的势力有四个，人数……不下三四万人。大人，我……”

　　洛林看他面露难色，当即道：“有什么你就说吧～！吞吞吐吐的，摸摸你下面，带把了吗？”

　　听了他的话，在场的众人不禁又是一阵哄堂大笑。

　　在那笑声当中，守卫队长也是放松了一下来。

　　他苦笑了一下，然后道：“强盗中势力最大的一个，叫疾风军团的，我听说，他们首领放出狂言，说要劫了和亲团，男的杀光，女的抢光，东西烧光，抓……抓阿德玲小姐回去，做压寨夫人。

　　其他强盗们听了，很不服气。

　　好像他们打赌说，谁抓到阿德玲小姐，谁就当盟主，闹闹哄哄的，不可开交。

　　反正，这两天，关口附近一直有不明身份的人活动极其频繁。估计是得到情报，知道你们这两天就到，因此上，处到游戈，侦察你们的动向。”

　　萨其斯听了，顿时紧张起来。

　　他抓住洛林的手臂，颤声说道：“怎么办？怎么办？雷洛将军。他们有那么多人，敌众我寡。极难应付的。

　　依我看……依我看，咱们还是派人，快马加鞭，把消息传回阿卡德琳，让他们调兵遣将，派一万人……呃不，派十万人来。

　　咱们就先在这里扎下营来。等待援军为好。这也是为了我……呃，为了阿德玲小姐的安全着想。”

　　洛林厌恶地看了他一眼，心中暗骂：MBD～！派十万人，干脆派一百万人，咱们直接攻下了雷闪首都算了。

　　他一抖手臂甩开他的手，低声嘟哝一声：“死瘟生～！”

　　萨其斯脸上一阵青一阵白，动了动嘴唇，也没说出话来。

　　旁边的禁卫军军官摇摇头，低声说道：“要咱们禁卫军是干吗的？被一群强盗吓的不敢走，笑话。

　　再说了，回去报信，一来一回最少也要一个月，不行，时间耽误不起。误了婚期，这责任谁承担的起。”

　　萨其斯听了他的话，当即也是眼珠不住地乱转。

　　最后，他定了定神，然后板起了面皮，一脸严肃的说道：“雷洛将军，我不管你怎么办，但是送亲团重要人物的安全是首先要保证的。如果出了事情，你可是要负全责的～！”

　　然后一甩袍甩，一转身走下了城墙。

　　禁卫军军官看着萨其斯的背影冷笑一声，道：“重要人物，说的还不是他自己吗，呸～！”

　　洛林一耸肩，极为大度地道：“算了，算了，这一帮文官死瘟生们全都是这德行。见多了也就习惯了。”

　　众人听了，当即又是一阵放声大笑。

　　※※※

　　从关口上下来之后，洛林当即命令，队伍就地修整两天。

　　而他则趁着这宝贵的时间，尽可能多地收集有关强盗的情报。

　　瞪视山关口是由灵闪进入雷闪最后一个要塞。

　　尽管灵闪和雷闪在这里打了几百年，但讽刺的是，两族间的贸易却从来不曾中断过，两族斗的越是厉害的时候，往来的客商越多。

　　那种奇怪的情况，不禁让洛林很是怀疑：他们那些狗崽子这是在联手操盘，哄抬物价。

　　想当初，米军攻打伊拉克，打傻大木小朋友的时候。那石油才多少钱。按理说打下了伊拉克了，石油该便宜才对，可是那油价可一个劲儿地往上窜。

　　而随着贸易和战争，慢慢的，在关口内，也形成一个繁华的小城。

　　这里有高级旅馆，有妓院，有酒馆，有货栈，有商店……常住的人口也有上万。

　　其中的居民也是鱼龙混杂，除了有灵闪族，雷闪族，两大种族之外，还有些什么冰闪，林闪……等等之类的少数民族。

　　洛林在这几天之内充分修整，在关口的小城内大撒金币，购买了充足的物资给养。

　　但是光是物资给养，那可远远不够。外面可是有着数以万计，像狼群一样的强盗们，他们可全都在外面虎视眈眈，就等着自己出去，好将自己这些人全都撕成碎片。

　　他清楚地知道，虽然自己手下有五千多号人，全是禁卫军精锐中的精锐，一个个英勇善战，精通战技，一个人砍两三个不成问题。

　　但是恶虎也架不住群狼。如果敌人蜂涌而来，自己这些人就算是能够杀出，也必然是损失惨重，队伍中还有大量的非武装人员，保护好他们就是难题。

　　而且他们这一次出来，只是护送任务，并不是打仗。而且也为了避免引起雷闪一族不避要的误会，因此上，并没有太多的大规模杀伤性装备。

　　为此，他当务之急，必须要装备一批强力的武器，将自己完全武装起来。以来应付可能发生的各种情况，准备的越充分未来才会越安全。

　　可是现在距离皇城已经很远，现在再想要打告报，要装备什么的也是完全来不及的。

　　这可是一大难题，不过这个难题对别人来说或许是难题，对于洛大爷来说，那可只是小菜一碟。

　　※※※

　　“咣当，咣当……”

　　洛林正在马车中，听着那车轮摇晃发出的声响，有些发困。

　　就在此时，就听马车‘嘎’的一声刹住了车。

　　随即有人在车边轻声叫道：“大人，到了。”

　　洛林一下子清醒了过来。

　　他当即挺身而起，一掀车帘，顿时就感到一阵凉风扑面而来，不禁打了一个寒战。

　　洛林定了定神，然后从马车上跳了下来，抬起头来，看了看眼前的诺大建筑。

　　只见面前这个建筑，占地足足有数百亩的大小，根本眼看不到首尾，一道高达数丈的围墙横在面前，一直向着两边伸展开来，一眼望不到头。

　　为了防盗，不仅有手执利刃的卫兵来回巡逻，而且围墙的顶上还架有不少荆棘铁刺。

　　如果侧耳细听，还可以听到那大院深处，隐隐有恶狼的叫声。‘呜呜呜’的声音，让人听了，不禁头皮发麻。

　　很显然，这个地方，不是养狗，而是养着恶狼来防备小偷。

　　这个地方，在各种民用的地图上可是找不到的。只有在军方的绝密地图上才有标注，这种绝密地图，洛林手上正好有一份。

　　洛林看着面前大门上挂着的牌子，不禁满意地点了点头，道：“很好。戒备的如此森严，说明他们保卫工作做的好，也说明里面的东西，绝对值钱。”

　　只见那大牌子上写着：西南边防军第三军需仓库。

　　此时，仓库当中的主管已经接到了消息，急忙迎了出来。心中直狠嘀咕：没听说这两天有检查团过来啊？难……难不成是前些日子倒卖物资的事情发了，要来调查我？也不该啊？一点风声都没有。

　　他看着面前那名身穿禁卫军制服，肩扛金星的年青人，眼睛瞳孔当即收缩了一下。

　　如此年青，就当上了禁卫军的高级军官，名声鹊起，如日中天的人只有一个，如今风头正盛。

　　他急忙跑了过去，‘啪’的敬了一礼，高声道：“第三军需仓库主管中校迈耶见过大人。”

　　洛林冷哼了一声，随手回了一礼。

　　迈耶犹豫了一下，道：“不知道大人这一次来……”

　　洛林哈哈一笑，道：“没什么，没什么。我是闲逛，不小心就逛到这儿来了，哈哈，哈哈哈……”

　　迈耶咧了咧嘴，道：“大人，对您的威名，我们也有耳闻。咱们明人不说暗话，您有什么事情就直说吧。”

　　洛林笑容一收，道：“好，那我就说了，我现在急需一批强力武器，什么爆烈水晶什么的……”

　　迈耶当即打了一个哆嗦，道：“大人，大人。这些东西可都是我们边防军的重要物资，都是有数的，您可不能随便拿走。

　　如果没有我们边防军统领的手令，我可是要掉脑袋的。”

　　洛林奇怪地看了他一眼，道：“我说随便拿了吗？我说随便拿了吗？真是的，看你紧张个什么劲儿啊～！放心我这个人是讲理的。”

　　迈耶当即长长地松了一口气。

　　在外界看来，这闪族的军方当然是紧密团结，众志成城。大家有难同当，有福同享，团结一心，保爱卫国，共同抵抗外族的入侵，然后一起去别人的地盘上耍流氓。

　　但是实际上……这完全是不可能的～！

　　军内也是派系林立，明争暗斗不断。

　　光是在禁卫军中，那些个统领们为了上位，都能互相打破头，更别说这些个禁卫军与边防军之间了，大家很乐意互相拆个台，使个绊。

　　纵然像洛林这样身负重任在身的，如果任务需要，说要去找边防军统领大人要手令，搞些物资，那可是极为困难的，禁卫军再牛，和边防军也不是一个系统，人家就不买你账。

　　要是按照正规的渠道，以军中那个远远比文官们少的多的多的文案习性，最少也得要半年以上。

　　而且这些物资可是人家边防军这些年养猪种菜，搞搞走私什么的，一个铜板一个铜板，好容易赚下的，谁都知道，手里有些好东西，打仗才能保命。

　　你一个手令，一分钱不花就想要拿走，哪儿那么便宜的事情？

　　最少也得要请客送礼，再说一大堆的好话，就这，给不给还是两说呢。而且就是给了，也得按市价折算，现金交易，一个铜板都不能少。

　　迈耶当即一伸手，道：“既然如此，大人把我们统领的手令给我，我验过无误之后，您去里面想搬什么就搬什么，哪怕搬空了，我也不管。”

　　洛林当即哈哈一笑，道：“这个好办，拿着。”

　　说着，随手扔了一张纸条过去。

　　迈耶急忙伸手接住，接过一看，当即哭笑不得，道：“大人，您这是什么啊？”

　　洛林虎躯一震，狂散王者霸气，理所当然地道：“什么什么？手令啊，你看不出吗？”

　　迈耶苦着脸道：“大人，您不带这么坑人的。这手令上的章明显一看就知道是用胡萝卜刻的，而且刻个圆的也行，您这个却是扁的。扁的就算了，而且，居然还带个缺角。缺角还是牙印。”

　　洛林不禁汗了一下。

　　洛林这一次出来，是送亲的，也没有带钱，也没有带像皇帝喻旨，尚方宝剑这一类的高级货，就是带了地方部队也不会买他的账。

　　要想要按正规途径，自然是一个箭毛都拿不到的。只能是自己伪造。

　　当时那个萝卜好容易刻差不多了，结果小白跑过来了，那小流氓嘴欠，当即就鼻子一卷，塞嘴里了。等发现不对，赶紧抢了下来。已经晚了。

　　好在小白咬的时候，是从另一头咬的。但是尽管如此，它的那大嘴咬下来，那萝卜也就只余下了不到二指宽的一点儿了，幸好刻的章还算差不多。当时又走的匆忙，也没在意，就匆匆盖上了。

　　没想到迈耶细心，居然看出了破绽。其实像这种老官员，怎么会看不出破绽。

　　他不禁回过头去，狠狠地瞪了小白一眼。

　　瞪的小白很是莫名其妙，这位老大这是怎么了？我又没惹事儿，他怎么把仇恨转移到我的身上了。真是躺着也中枪。唉，这年头，小弟不好当啊～！

　　洛林无奈之下，只得叹了一口气，道：“对不起了，兄弟。都是为了闪族大业。”

　　说着，把长剑向外一抽，然后向着身后的禁卫厉声令道：“弟兄们，给我抢～！”

　　众人暴喝了一声，然后全都抄着家伙，飞身而下。然后七手八脚地冲过去，打开了库房的大门。赶着马车就冲了进去。

　　雷欧和小白更是呐喊着，冲在最前方。

　　像所有的小流氓一样，雷欧一边冲一边挥舞着手枪，高声大叫道：“弟兄们，快抢啊，抢钱抢东西，只要有用的就全拉了，机会难得，抢了也白抢，不抢白不抢……”

　　那些巡逻的卫兵们看了，有心想要上前阻拦，但是奈何主管在人家的手中，而且禁卫军看来也不好惹，他们也不敢轻举妄动。只能眼睁睁地看着那一帮兵痞们将各个仓库的门打开。然后从里面搬出成捆的箭矢，弓弩。重甲，盾牌……

　　另有一队人马直奔危险品仓库，将里面边防军多年以来，舍不得吃舍不得用，这才屯积起的爆烈水晶，全都一扫而光，足足装了有十辆大车。足以应付一场十万人的大规模军团群殴。

　　最后，众人扫荡了一圈，这才从里面满意地出来。

　　雷欧带着小白，两个最后这才出来。而且因为实在没有什么可拿了，他们一人还又顺了人家一桶的食用油。

　　洛林看着迈耶一脸的死灰，当即笑了笑，道：“看开一点儿兄弟，这也没有什么的，还不是为了阿德玲小姐。

　　我现在给你打一个欠条，证明是我们禁卫军拿走了。你不会有事的。去阿卡德琳找总长和禁卫军提督报账，他们会认账的。”

　　迈耶哭笑不得地道：“没有事？就算是证明是你们拿走的，我也是一个看守不力的罪名，至少也得要丢官罢职。大人，我一家老小都指着这份工资活命。”

　　洛林看着他哭丧着脸的模样，也是于心不忍，正要安慰几句。

　　旁边雷欧却是骂出了声来，道：“笨蛋，小爷我教你一个乖。我们抢了你的东西，你不会多报一些，余下的可不就落在你的口袋里了。我给你写个条子，总长爷爷绝对如数拨给你。”

　　迈耶虎躯一震，颤声道：“这……这……”

　　他一时就感到口干舌燥，要他抽抽油水，挣点小钱还行，但是想要如此狮子大开口，从总长那里骗钱，却一时之间，没了主意。

　　他定了定神，然后颤声道：“可……可是，那些巡逻守卫可都看着呢。”

　　雷欧不耐烦地回头看了一眼，见那些人全都躲在一边，不敢过来。当即道：“分他们一份。花花轿子众人抬，瞒上不瞒下，这还用我教吗？真不知道你这个官是怎么当这么大？”

　　迈耶怔了怔，然后道：“那……那统领大人那边……”

　　雷欧叹道：“也分他一份。有钱大家花。反正又不是咱自己的钱，全都是公家的，你那么紧张干什么？”

　　迈耶也愣了一下，心中暗道：“是啊，公费，我那么紧张干什么？”

　　他此时虽然仍然感到心中发慌，一个劲儿地怦怦直跳，但是却裂着嘴，道：“雷洛将军，这事儿可是你惹的，您可不能不管啊啊。”

　　洛林哈哈一笑，道：“你识相就好。”

　　他当即掏出笔来，刷刷点点地写了一张欠条：今因任务需要，借到边防军第三仓库物资若干，回头请报军务部核实报销。

　　最后签上了自己的大名，扔了过去。

　　迈耶双手捧着那欠条，就像捧着心肝一样，生怕是有了一点儿的损伤。激动他眼泪哗哗的。他可知道有了这个欠条，后半辈子可以退休，好好地享受人生，再也不用在这里苦熬了。二奶小三什么的，想包几个包几个。

　　雷欧看着他的模样，当即冷哼了一声，不满地提醒道：“我说老迈，你是不是忘记了点儿什么啊？”

　　迈耶愣了一下，抬起头来，只见雷欧双手抱怀，小脸看天，一副傲然不群的模样，不禁眨了眨眼睛，随即明白了过来，谄媚地笑道：“这位小大人放心，您和雷洛将军的那一份，我也是绝对不会少的。”

　　雷欧冷哼了一声，道：“算你识相。”

　　说完，这才跳上了马车，扯着喉咙高声叫道：“出发，回驻地～！”

　　洛林也是一笑，和迈耶打了一声招呼，然后也跳上了车去。

　　走出了好远，他偶然回头看了一眼，却见迈耶仍然站在路口处，一躬到地，向着自己这边送行……


第748章 出塞

　　两天之后，到了预订出发的日子，洛林一大早就从床上爬了起来。

　　别看他身边围着四个如花似玉，香喷喷的大美人，但是看得吃不得，或者顶多顶也就是玩玩两个小蜜蜂了，心肝宝贝了之类，在她们身上沾点小便宜。

　　要说想要好好做一下奇怪的事情，很黄很暴力，很少儿不宜什么的，就没有什么机会了。

　　这些闪族少女们面对自己的情郎之时，虽然一个个热情奔放、千依百顺什么的，但是一涉及到实质性问题，立马就是一脑子的落后，愚昧，野蛮……（此处省去一百二十字）……的封建残余思想。

　　这着实是让人很无奈的。洛林对这种东西也不止是义愤填膺地批判了几十次，奈何那帮少女一个个全都冰雪聪明，一眼就看穿了他的真实用心。

　　孤家寡人的日子不好过，尤其是洛林这种夜夜笙歌惯了的主，这也出来跑了快半年了，要不是偶尔还能吃吃豆腐什么的，上房的心都有了。

　　不过话说回来，要不是这样，洛林的武技也不会突然获得突破。

　　要不然怎么说酒色财气催人老。

　　自从在闪族这边卧底开始，洛林就几乎没睡过懒觉，到天亮是非醒不可。再睡的话，那全身就该疼了。

　　深秋的天亮的不会太早，洛林起床的时候外面还是灰蒙蒙的天。

　　早上的气温很低，空气中的寒凉湿气简直就是无孔不入，渗进衣服里，让人感觉凉气都要沁进骨头里。

　　禁卫军一早也被起床号声叫醒，知道今天要正式迈上雷闪的土地，每个人都很慎重。

　　不等洛林下令，禁卫军的军官们就领着士兵在检查车队的情况。

　　这些当兵的可非常清楚。细节决定命运，在战争当中，生死存亡只在刹那之间。有一个不慎，到时候不管是车上掉个车轴，坏个轮子什么的，说不定自己就没命。

　　现在偷一会儿懒，到时候，可是要拿命去填的。在关系到别人性命的时候，他们或许不会太关心，但是现在关系到的，可是他们自己的性命。

　　因此上，他们全都是极其的认真。生怕有一点儿的疏漏。

　　洛林走出自己屋子的时候，眼前看到的人头攒动的禁卫军士兵像工蚁一样忙碌不停。而送亲团的其他人却大都还在呼呼地睡着大觉。

　　更别说，那些娇生惯养的女孩子们了。要知道睡眠不足，可是会长小痘痘的，哪怕是天塌下来，她们也非得把美容觉睡饱不可。

　　见到洛林走过来，几名军官和侍卫连忙迎了过来，见他们想要敬礼，洛林摆摆手，直接问道：“弟兄们休息的怎么样了？”

　　那军官恭声答道：“这两天，我们都按大人的命令养精蓄锐，所有人都已经到齐，没有一个生病的。”

　　洛林点点头，说了声“好”。

　　他一转身，沿着车队不住地检查，时不时地伸手拉了拉系车的绳子，又对着一个车轮踢了两脚，看它异常的牢固，这才满意地一笑，道：“做不错。”

　　然后顿了一下，又接着问道：“物资准备呢？”

　　“准备充足，足够咱们顶过一些突发状况。弟兄们现在正在检查捆扎情况。”

　　洛林看着一名禁卫正细心调整弓弦，当下问道：“这把弓怎么样？”

　　那禁卫看到他，急忙站起来敬了一礼，然后这才道：“大人，这弓不错，跟了我都快三年了。绝对是百步穿杨，箭无虚发。”

　　洛林哈哈一笑，道：“信心挺足。”

　　他一转身寻了一下，就见远处大约百余步外有一棵小树，当即伸手一指，道：“能射中吗？”

　　那禁卫眯起眼睛看了一眼，然后也不说话，抽弓搭箭，略略瞄准了一下，随即就松开了弓弦。

　　就听‘绷’的一声轻响，那箭矢已经呼啸着飞了出去，随即远处的那小树晃了一下。

　　在场众人顿时一片喝采之声。

　　洛林也不禁满意地点了点。心中知道：这一帮禁卫们已经完全做好了准备，一个个全都是这个地方的最为精锐的战士。余下能不能顺利地通过无人区，完成任务，就看自己这个指挥官的战略战术的指挥能力了。

　　想到这里，他当即哈哈一笑，然后爬到了旁边的一辆车上，高声叫道：“弟兄们，这个大陆上，有比我们的箭射的更准的战士吗？”

　　一众禁卫们对望了一眼，同声高喊道：“没有～！”

　　“这个大陆上，有比我们更英勇的战士吗？”

　　“没有～！”

　　“这个大陆上，有谁的刀子，比我们更快更锋利吗？”

　　“没有～！”

　　随着那一声声的高喊声，众人的情绪渐渐激扬了起来。一个个全都自信满满地挺起了胸膛。

　　这些骄横的战士们也有着这样的资本。一个个精通战技，武艺高强，纵然是面对着地狱深渊，也绝对不会后退一步。

　　洛林一指南方，高声道：“在外面，在百里无人区里面有着数以万计的强盗，他们一个个全都躲在草丛当中，等着我们呢，你们怕不怕？”

　　一众禁卫们当即举起了拳头，高声暴喝了起来：“不怕～！”

　　洛林当即道：“我们是谁？”

　　禁卫们高声暴喝道：“皇家禁卫～！”

　　洛林此时又是高声叫道：“我们的口号是？”

　　禁卫们高声呐喊了道：“有我无敌～！杀，杀，杀～！”

　　那呐喊声越来越高，直入云霄，震的人耳鼓发痛。

　　士气如虹，豪壮激烈～！

　　洛林当即哈哈大笑，道：“好。这才是我闪族的大好男儿～！”

　　他高声道：“弟兄们，在面对着强敌的时候，有些人吓的尿了，拉稀了。但是别忘记了。我们是谁？我们是这个世界上最为精锐战士。剑锋指向，所向无敌。

　　敌人来的越多越好，到时候，咱们正可以砸他们的响窑，开他们的山寨，抢他们钱，抢他们的东西～！”

　　一众禁卫们轰然暴笑了起来。

　　他们一个个眼睛深处隐隐有嗜血的红光闪过。

　　如果说，只是撕杀的话，或许还有人后退。但是要说到可以抢钱抢东西，那不管是谁都会鼓起十二分的勇气。

　　这重奖之下，别说是勇夫，就连勇妇也是大把大把的。抢钱抢东西抢女人，可是能煽动起人类心底深处的欲望。当年韦爵爷坐困在莫斯科的猎宫，手下无兵无将，而且还朝不保夕的，但是他一祭出这个‘抢钱抢东西抢女人’的惊天密法，当即就是有兵有将，而且还顺利地造反成功了。

　　洛林看着军心可用，不禁哈哈大笑。

　　他从车上跳了下来，转过头来，向着旁边的军官们令道：“今天早上，尽早开饭，八点半出关，注意在附近探头探脑的可疑人员。”

　　众人顿时齐齐地一跺脚，暴喝了一声，高声“是，大人。”

　　太阳很快升起。

　　那火红的太阳一瞬间就驱散了笼罩在要塞上家的薄薄秋雾，照射了下来。

　　在洛林准备吃早餐的时候，菲奥娜和薇拉她们也打着哈欠，一脸庸懒地走进宾馆的餐厅。

　　“早啊。”菲奥娜懒洋洋地跟洛林打了个招呼，然后叹道：“又要出发了。以后又不知道有多久不能睡这么软的床了。雷，我们到下一个城市大约需要多久时间？”

　　“如果路上没有意外的话，最快也要八天左右。”洛林在心里计算了一下行程，然后说道。

　　“八……八天……”菲奥娜当即哀叹一声，但是随即一拍桌子，咬牙切齿地说道：“算了，为了自己姐妹，我忍了。”

　　雷欧此时，也揉着眼睛走了下来，看到桌子上准备好的饭菜，当即拉个盘子吃着自己的早餐。

　　他一边吃，一边悄悄地看了看众人，见没人注意，当即就想要将盘子里的蔬菜挑到地上，但是一转眼，看到菲奥娜正秀眸微眯，戏谑地看着自己。

　　雷欧当即打了一个哆嗦，然后陪着笑，哈哈干笑了两声，也不敢胡乱扔到地上，只是苦着脸，将那些蔬菜挑到了盘子一边。

　　餐厅里正热闹的时候，萨其斯一脸苦恼的表情，慢慢踱了进来。

　　众人他们也不愿意搭理他，只有洛林抬眼看了萨其斯一眼，其他人根本就是对他视而不见。

　　萨其斯走到洛林跟前，犹豫了半天，拉开椅子坐到洛林对面，吞吞吐吐地道：“雷……雷洛将军……”

　　洛林抬起头来看着他，见他一脸苦大仇深的模样，当即没了胃口，然后问道：“萨其斯大人，有事吗？”

　　萨其斯也看着洛林，那张起皱的老脸上露出迟疑和羞愧的表情。

　　两个人对视了半天了，萨其斯突然叹了一口气，道：“雷洛将军，那个，我手下有几个人，他们……他们病了。”

　　洛林瞪了萨其斯一眼，冷哼一声说道：“病了？这早不病，晚不疯的，偏偏这个时候病了。这病来的可真是时候。”

　　雷欧眼珠转了转，当即大声帮腔，道：“我看不是病，是怕了吧。一帮草鸡。”

　　然后借着机会，飞快地往盘子外面划拉青菜。

　　萨其斯不禁长叹了一声。

　　这送亲队伍在关口的小城修整了两天，洛林这边重点收集了关于强盗们的消息，那一帮子文官们也没闲着，他们也是收集了不少的消息。

　　众人了解的越多，越是感到震惊。

　　这一带，由于地处中间，是一个三不管的地带，因此上，已经完完全全成了一个贼国。

　　一伙强盗拉竿子落草的贼寇，居然敢打出疾风军团的名号，要知道，就是宋大江当年拉竿子的时候，也没敢给自己来一个正规军团的编制。

　　因此上，仅仅从这一点儿之上，就要以知道，他们已经把自己当成了这里的主人。甚至是有裂土封王的打算。

　　这送亲团还没来到瞪视山口的时候，消息就已经被强盗们掌握了。

　　要不怎么说吃公家饭的比不上私营的，让一众闪族人闻风丧胆的密探们根愣是不知道这里发生了什么，没有给洛林提供一点预警。

　　这不禁让洛林大骂不己：那一帮草包，一群欺弱怕硬的饭桶，只会老鼠扛枪，窝里横。对着老百姓们挺心狠手黑的，但是对于外面的事情，一个个全都他娘的变成死猪了。

　　更让送亲团不安的是，那些强盗们都盯上了送亲团。

　　他们已经放出话来，谁抢到阿德玲，谁就是这一无主之地的盟主。

　　送亲团在小城这两天，一直有行踪诡异的人在营地外面转来转去。送亲团的规模和实力，应该已经被强盗们掌握的很清楚了。

　　送亲团的文官死瘟生们在阿卡德琳呆久了，整天燕舞笙歌，醇酒美人的。

　　但是那见识过这个危险，他们也就是在下面送上来的报告当中，看到过关于强盗的消息。

　　这帮大爷们坐在办公室里一边调戏着女秘书，一边看着上面写着：什么什么强盗做乱，杀了多少多少的人。不管多么鲜活的生命，当下也只是当一个数字而己。甚至还当成笑话，说给同僚听听。

　　而现在，当危险实实在的落到他们脖子上的时候，这些官僚们当即越想越怕。

　　让他们贪赃枉法，行贿受贿，写写瘟诗，公款吃喝，玩办公室政治都可以，但是让他们通过几百里由海盗占据的地区，他们全都吓尿了。

　　来之前他们都被交待过，出了这趟任务，直接官升一级。可要是命都没了，就是连升三级又有什么意思。

　　有道是‘千金之子，坐不垂堂’。这些狗崽子一个个全都捞了不少，何止千金。一个个全都是腰缠万金。

　　他们别说是坐垂堂了，没事儿的时候，连水都不敢多喝，生怕伤了肾，得了什么前列腺炎什么的。

　　现在面对着生死的危险，他们没有把脑袋塞裤裆里面就不错了。

　　不过这些文官们也不愧是闪族的精英分子。那脑子就是比死老百姓们转的快。

　　在恐惧了一天之后，萨其斯手下的官僚们很快想到了办法，装病～！

　　然后他们把病假请到了萨其斯这里，理由也很充分：“我们也是知道这一次的任务事关闪族生死存亡，极其重要。

　　我们也是天天都‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’的，恨不能马上就完成任务，到时候，什么八宏一宇什么的，奈何这身体不争气，真是不争气啊～！我们这边等病好了，就立刻起程，快马加鞭，日夜兼程，飞快地追过去……”

　　听了雷欧的讽刺，萨其斯也是老脸一红，呐呐的说道：“这个……那个，我真不知道，他们来跟我请病假，说是，休息两天，就两天，他们病好了就追上咱们。”

　　这下菲奥娜也怒了，这帮家伙实在是太丢人，就连女孩子们也没有一个人想要退缩，这帮男人倒怕了。

　　菲奥娜瞥了萨其斯一眼，轻笑着道：“怕是等我们送完亲回来，这些人的病才会好吧？”

　　萨其斯张张嘴，没有说出话来。

　　说实话他也很想请病假，但是他是礼仪大使，别人不敢去，顶多也就是丢官，他要是敢不去，到时候铁定是要掉脑袋的。

　　萨其斯对请假的人也恨的咬牙切齿，但请假的人却实在太多，很多人不是他能管的住的，毕竟能混到这里面，轻松方便地捞经验值，也不是什么简单人物。他们都是混阿卡德琳的，谁没几个过硬的后台？

　　萨其斯也不敢自作主张，眼看着是那些人是铁了心，躺在那里耍死狗，咬牙不走了，他也没有其他的办法，只有硬着头皮来找洛林。

　　此时，洛林嗤笑一声，道：“他们，真病还是假病？”

　　萨其斯一想到要自己冒死前往，而那些人却躲在后方清闲享受，而且最后还可以大捞功绩，当即也是恨的一阵牙痛。

　　他脸上抽了抽，露出嘲讽的笑容，道：“我看过，他们真的是病了，全都是伤风感冒或者吃坏了肚子，大家都是混体制的，他们这么搞有意思吗。”

　　洛林摇摇头，笑骂道：“TMD，这还真是一帮老油条。”

　　这帮官僚们确实太狡猾了，像米国那些兵痞们想要偷懒了，还要在自己的腿上，或者是在脚上射上一枪，看着那血像不要钱一样滋滋地往外冒，这才能撤离火线。

　　而这些人却聪明许多。只选那些个小灾小病。个伤风感冒或者消化不良之类的。

　　这也实在是十分容易，晚上睡觉盖薄点，找点生东西吃，这种病，又要不了命，只是当时不舒服，只要养几天就好。

　　这些狗崽子倒是滑不溜手，一点把柄都不落下～！洛林想到这里，当即看着萨其斯问道：“你是什么意思？”

　　萨其斯一脸严肃的表情说道：“为了我族伟大的事业，为了完成大祭司交予的任务，性命都算不了什么，何况这点小病。”

　　萨其斯同时在心里暗骂，我都要去冒险，你们一个人也别指望跑了。

　　这帮死官僚们确实没一个好东西～！洛林心里暗暗赞叹了一声，然后道：“说的好，说的好。说的真是太好了～！”

　　他一转身，对身边军官招招手，吩咐道：“带上咱们的暗牧和医师，和萨其斯大人一起去看看那些个生病的死瘟生们。”

　　谁的屁股谁擦。洛大爷这个‘坏人’可是不当的。只能由萨其斯自己出去，当这个坏人。

　　不过，洛林大爷的心肠也是不坏，看着萨其斯的脸色，当即又体贴地吩咐了一句，道：“哦，记得把家伙亮出来。要好好和他们说话，一定要好好说话。”

　　他的那后几个字咬的极重。

　　那军官顿时领悟了洛林的意思，冷笑一声说道：“是，大人，我一定好……好和他们说话。”

　　那军官挑了一队长相最凶恶的士兵，把长剑一抽，嚷了一句：“弟兄们，大人有令，咱们要给人治病去。”

　　众人也听说了那情况，当即兴高采烈地答应了一声，然后跟在萨其斯的身后，飞快地走了出去。

　　雷欧看了看，见四下并无他人，这才道：“老大，你这是干什么。他们只会碍事，你非要他们也去干什么啊？那帮狗崽子不去还好呢。省的给我们添乱。”

　　洛林呲着牙，森森然地一笑，道：“咱们这一次出去，肯定会有不少的强盗在等着，那些狗崽子虽然没什么用，但是帮着分散一下敌人的注意力，或者当一下肉盾，挡箭牌什么的，却还是很好用的。

　　尤其是在逃跑的时候，把他们从车上一脚踹下去，可很能阻一阻敌人的速度的。”

　　雷欧愣了一下，随即两眼闪着敬佩的光芒，大声赞道：“老大，你真是太无耻太卑鄙太流氓了～！”

　　小白当即在旁边也是点了点头。

　　菲奥娜虽然同意他们的话，但是却也哭笑不得，道：“有你这么夸人的吗？我怎么听着这么刺耳啊～！”

　　※※※

　　等洛林吃完早餐的时候，整个送亲队伍已经在关口前集合完毕。

　　那些请了病假的也老实坐在的自己车上，只是个个脸上发白，不知道是病的还是吓的。尤其其中几个眼睛也是乌黑发青的。不用说，肯定是耍死狗耍的太狠了，结果惹毛了那帮禁卫们，动手给他揍的。

　　洛林也是心中暗笑，但是却也假装未见。自己又不是他们的亲爸爸，犯不着答理那些家伙。

　　洛林前后看了看，见再无疏漏之处，当即一挥手。

　　关卡守卫得到了信号，立时扯着嗓子，高喊一声：“开……关～！”

　　由于用力太大，那声音显的有些声嘶力竭，就像公鸡的打鸣一样，极为难听。

　　但是此时，众人此时一片严肃，也无心去嘲笑那个守门官。

　　几名赤裸着上身的士兵喊着号子，用尽了全力的力气，用力地转动城门上的转盘。

　　随着一阵令人牙酸的‘咯咯吱吱’的声音，那沉重的铁铸的门闩被一点点拉开。

　　十几名士兵分别拉着两扇大门，用力向后拖开大门。

　　由实木打造，铁条加固的大门缓慢的打开，露出了一条宽广平坦的大路，那大路一直延伸到了远方，最终消失在了草原的深处。

　　聚集着车队两旁的士兵和群众微微骚动，大多数人带着担忧的表情看着送亲队伍。

　　他们全都知道，阿德玲这是被送出去，和雷闪一族联姻的。

　　此时，众人的心态极其的复杂。

　　这些久居边关的人清楚地知道，战争一起，必然是生灵涂炭，家破人亡。因此上，全都不希望打仗。

　　但是在此同时，却对于以这种牺牲少女婚姻幸福的方式，来换取的和平，又感到有些羞愧。

　　那些有荣誉感的军人一个个全都是涨红着脸，许多人在羞愧之下，背过脸去，不忍心再看。

　　有几个少壮热血的军官看着那马车，甚至握着佩剑的手都隐隐颤抖了起来，在冲动之下，几乎都要折断自己的佩剑。

　　洛林纵马沿着队伍绕了一圈，最后检查了一遍整支车队，奔到了队伍的最前面，停了下来。

　　他回头看了一眼阿德玲的马车，然后向前一指，高声说道：“出发～！”

　　那些传令兵们纷纷举起了手中的号角，鼓起腮帮，用力地吹了起来。

　　“呜呜”的号角声带着一股悲怆，在瞬间就响彻了整个要塞。

　　一众人马当即缓缓起程。

　　等队伍全都走出了关卡，来到了山脚下。

　　阿德玲的马车突然驰出了队伍，在旁边停了下来。

　　洛林不禁一怔，随即挥手，示意队伍停下。然后一策战马，纵马来到跟前。

　　此时车门打开。阿德玲一反前态，露出了自己的本来面目，衣着盛装，缓缓地从马车上走下来。

　　在场的那些禁卫官兵们不禁一阵轻微的骚动，其中不少人也是第一次看到阿德玲的真容，当下一个个也是看的目瞪口呆，几乎都不能呼吸。

　　洛林看着她刚想要说话，但是随即看着阿德玲俏丽无涛的俏脸上露出的忧伤，不禁心中一软。轻轻地叹了一口气。

　　阿德玲转身痴痴的看着瞪视关口内。

　　此时天空当中，几只大雁从山口上飞过，发出了明亮高吭的叫声，径直向南飞去。

　　北雁南飞，但是它们在明年春天还会回来，而阿德玲知道，自己这一去，可能从此以后再也回不来了。

　　天涯漫漫，芳草连天。

　　故乡，绿柳红瓦宫墙，那些姐妹玩伴……，以后只能在梦中才能见到……

　　她突然俯下身来，跪倒在地上，以头触地，深深……深深地行了一礼。

　　此时此刻，大地之上，一片的寂静。

　　只余下了长风吹动野草，发出了哗哗的声响……

　　许久许久之后，阿德玲这才缓缓从地上站了起来。

　　随即就感到手心一暖，她的左右两手同时被德伊波勒和菲奥娜两人用力地握住。

　　而且旁边洛林也是投来了关切的目光，她不禁急忙挣脱了一只手，然后用力地抹去了眼角晶莹的泪花。勉强笑了笑，道：“风大，迷了眼睛。”

　　说着，迈步就向着马车走去。

　　送亲队伍的众人安静的看着这位将要被和亲的闪族第一美人。

　　就在此时，那瞪视关口突然传来了呼喊声。

　　“一路走好，阿德玲小姐。”

　　“常回家看看……”

　　“保重身体啊……”

　　关卡上的守卫和群众全都涌了出来，站在关口处，拼命地挥着手，向阿德玲呼喊。

　　阿德玲愣了一下，在听到人们送别的声后，眼中不禁再次闪起了晶莹的泪花：这些百姓远远比那些皇城当中的只顾着计算利益得失、冷酷无情的政客们好多了。

　　但是旋即，她却展颜一笑，转过了身来，向灵闪的土地用力挥挥手，低声说道：“再见，再见了……”

　　阿德玲转身看着洛林，说道：“我们走吧。”

　　洛林勒住了战马，看着阿德玲微红的秀眸眼，轻声安慰道：“不用担忧，总有一天，我们会回来的。相信我。”

　　阿德玲“嗯”了一声点点头，道：“我知道，我也相信。这世界上如果有一个人可以做到的话，那个人一定是你。堂堂的飞鹰战神面前，有什么事情是不可能的呢？”

　　菲奥娜在旁边不禁愣了一下。“飞鹰战神？”，雷洛什么时候，有了这么一个威风凛凛的外号？而且这个名字听上去好像有些熟悉，似乎以前好像在什么地方听过？

　　但是她侧着头，想了半天，就是绞尽了脑汁，却也没有想起来这个名字在什么地方听到过。毕竟洛林的那一个身份距离太远了。任何人也不可能把他们两个联系到一起的。

　　此时，阿德玲最后一次回眸，深深地望了故乡一眼，像是要把那个地方永远地印在心中。随即，义无反顾地登上了自己的马车。

　　一声号角长鸣，队伍当即缓缓出发。

　　不一会儿的工夫，那长长的车队变的越来越小，成了一条黑色的细带，最后消失在了草原深处。

　　※※※

　　由于那条大道是雷闪与灵闪的主要交通要道。

　　洛林虽然刚开始封锁了道路，但是他们走出了十多里，渐渐的发现在送亲团的旁边，偶尔有往来的商队经过。

　　那些人远远地看到这支庞大的队伍，当即牵着驼马，全都束手站在道边。一脸好奇地打量着这支庞大的队伍，然后等他们经过之后，这才重新上路。

　　但是，当走进了草原深处之时，渐渐的，也有一些三五成群的骑士出现了。

　　他们个个一身劲装，有的身上还有轻便的皮甲，行动轻剽迅速。游走的队伍的附近。

　　这些家伙们全都异常老道，就在弓箭的射程之外，即不远离，也不接近。

　　而且，他们这些人像是认识，互相之间也是保持着距离。时不时地还怒目而视，敌意甚重。

　　这些人着实扎眼，但是禁卫军一旦靠近他们，他们就机警的纵马跑开。

　　洛林心知：这些人全都是强盗们的眼线，他们的任务就是盯着送亲团。

　　看到他们老在周围晃悠，纵然身边重兵保护，但是送亲团内也不免有些人心惶惶。

　　洛林当即收缩了队伍，然后派了一个中队的骑兵去抓拿其中一股强盗。

　　结果，那些禁卫们追了他们一段路之后，发现强盗们全都钻进了树林。

　　那些禁卫军只有望林兴叹，无功而返。

　　这些人像狗皮膏药一样粘着送亲团，赶了他们就跑，不赶了，当即又回来，着实令人火大。

　　饶是洛林手下人多，也难以和他们纠缠，最后只有将他们赶开，不使他们离送亲团太近，造成什么危胁，也就算了。

　　在路上，中间还出了一点混乱。

　　萨其斯他们一群官员的坐车，在半道上看到那些强盗们出现，突然加速从后面赶上了。和和阿德玲及几个女孩子的马车并在一起。

　　当即搞的队伍一阵大乱。

　　那些禁卫军大爷们脾气也不好，当即指着他们狠骂了一顿娘。差一点儿就逼的值星的军法官当时就要祭军法。

　　饶是如此，还有不少人是心中打定了主意，只要他们再敢乱来，到时候打起仗来，就从背后放丫的冷箭～！

　　洛林听到消息，急忙赶过去看了一眼，立刻就了解了萨其斯的用意。

　　禁卫军首要保护的目标当然是阿德玲和菲奥娜她们这些贵族小姐们，像萨其斯他们这些文官，还有队伍里的侍从，仆役，都可以把划进“可以牺牲”的范围内。

　　出了事，禁卫军铁定首先保护中间阿德玲的车队，那里是整个队伍中最安全的地方。

　　因此上，萨其斯他们就是拼了老命，也全都要和阿德玲她们挤到了一起。

　　洛林实在是懒得搭理他们，好在这里是草原，这么多车辆挤在一起也并不影响什么。

　　有了他们在这儿，还有一个大大的好处，一旦有事，也可以用他们来分散强盗们的注意力，在此同时，他们的马车全在阿德玲的两侧，还可以替她当挡箭牌，抵挡上一阵。

　　洛林不愿意搭理他们，但是萨其斯大使现在倒是很愿意找洛林，送亲队伍刚调整好队形，准备再次上路。

　　萨其斯的亲随找到洛林，恭敬的请洛林过去。

　　自从进入雷闪草原后，队伍里文职官员对雷洛统领的尊敬程度直线上升，离着老远就热情的跟洛林打招呼。

　　洛林纵马来到萨其斯的车跟前，萨其斯探出头来，老脸笑的褶子都堆了起来，跟洛林打招呼，道：“将军，上车来谈。”

　　洛林摆摆手，道：“有话就直说吧，现在情况不太妙，我这里事情多。”

　　萨其斯尴尬的笑了一下，然后也不介意。

　　他犹豫了一下，从车厢里面出来，手扶着车厢，站在了踏板上，然后问道：“雷洛将军，我想问一下，如果发生意外，将军您，是否有应对的计划，还有，需要我们……我们怎么配合。”

　　洛林没好气的瞪了他一眼，道：“我没有计划，只要你们别像刚才那样给我添乱就行。防卫部署一下子打乱了，要是有一群强盗冲过来，我们直接就被别人给掏了老窝了。”

　　萨其斯脸上一副讪讪的表情，道：“这个，请雷洛统领理解我们，我们也是被骗的，哪知道这路上居然强盗，早知道这样就是拼了官不做，我也不会来趟这趟浑水。只要大人能保我平安，回阿卡德琳，我一定重重酬谢雷洛统领。”

　　洛林瞥了他一眼，萨其斯正一脸乞求的表情。

　　洛林一挥手，道：“大人，咱们也全都是同殿为臣的。我也不想多说什么。

　　接下来的路上，你让那些手下别再捣乱，必须听从我的指挥，再敢捣乱，我就把你们扔出队伍去。”

　　萨其斯赶忙点头，连升说道：“一定一定，一切就依靠雷洛将军了，大家同事一场的份上，我们以后绝对听从雷洛将军指挥。”

　　萨其斯他们一路上没少恶心洛林，这个不合适了，那个不对头，队伍走的快了，走的慢了，他们都能挑出毛病，动不动就威胁洛林，诸如“回阿卡德琳你就等着被参上一本吧～！”

　　“这事咱们没完，走着瞧。”

　　等等这些。

　　现在怕死了，就跑过来抱洛林大腿，拼命拍马屁，洛林越发看不起他们，最后看也不看萨其斯一眼，冷哼一声，直接纵马走人，萨其斯眼中的怨毒一闪而过，躲回了车厢里面。

　　洛林一夹马镫，还没跑起来，又有一个侍从拦在洛林的马前，低眉顺眼的说道：“统领将军，副使大人有请。”

　　洛林厌烦的一皱眉，道：“没空，让他给我老实呆着……”

　　洛林突然灵光一闪，道：“我没空，有事让他们先找雷光光总经理，规矩你们懂的。”

　　洛林一甩马鞭，小跑一段，然后拱进了菲奥娜的马车，菲奥娜懒洋洋的靠在座椅上，看到洛林进来，一把拽过洛林，拉到自己身边，先冲着洛林热情的一笑。

　　薇拉和雷欧正在抢一盘零食，雷欧这个小胖子都快趴到盘子上了，不光吃着还占着，趴在车厢正中间的小白时不时地也伸出长鼻子，从中间抢一两个，塞到自己的嘴里，咔啪咔啪地嚼个欢实。

　　薇拉看到洛林过来，当即可怜巴巴地扑过来，向洛林求助。

　　这雷欧真不要脸起来，薇拉拿他也没办法。

　　她要求给自己涨工资，否则赚的那一点儿钱，全都让雷欧小白给吃光了。

　　洛林随口安慰了她两句，然后狡猾的一笑，道：“雷大总经理，别吃了，有竹杠，敲不敲？”

　　雷欧耳朵一竖，抬起头来，不顾嘴里塞着的东西，嚷嚷道：“哪那？”

　　一时口中的食物残渣四下乱喷，极是壮观。

　　洛林急忙侧身躲过，这才道：“萨其斯手下那帮文官们怕死，这会想起巴结咱们来了，我把他们都交给你了。”

　　雷欧眼珠转了转，随即明白了过来。

　　他咧嘴一笑，露出满嘴白牙，道：“敲竹杠，好呀，这帮狗东西，一路上净找麻烦，这会想起来拍马屁，晚了。

　　看我不把他们的骨髓都敲出来。”

　　雷欧摩拳擦掌，一推车门就想跳下去，洛林拉住雷欧，道：“老规矩，五五。”

　　“三七，顶多了。”雷欧想也不想说道：“老大，你就出个主意，干活的可是我。”

　　洛林道：“四六，不能改了，这里面还有菲奥娜、阿德玲一份。”

　　薇拉急忙插话，道：“少爷少爷，还有我。”

　　洛林揉揉薇拉的头发，笑道：“当然还有你。”

　　薇拉当即大喜，伸出小嘴来，对着洛林的脸上狠狠地啄了一下。

　　雷欧无奈的咧咧嘴，道：“四六就四六，还好不用交税。”

　　他看小白还趴车上不下来，当即高声叫道：“小白。”

　　那胖胖的小象犹豫了一下，然后伸长了鼻子，将薇拉的零食一扫而光，全都塞进了自己的大嘴巴里面，最后这才扭着屁股从车上爬了下去。

　　雷欧一瞪小白，道：“你就是个吃货，走，咱们敲竹杠去。”


第749章 敲竹杠，猪一样的队友

　　“竹杠竹杠，响梆梆，竹杠竹杠，梆梆响……”雷欧嘴里唱着自己编的竹杠之歌，跳到小白的背上，很快就车队里转的没影了。

　　菲奥娜看着那两个碍眼的家伙走了，当即诡异地看了看周围，然后悄悄地拉拉洛林的手臂，犹豫了一下说道：“哎，你说，我家里怎么样？”

　　洛林愣了一下，不由想起了加勒比港的城守府，那儿的碧海蓝天，还有洁净雪白的沙滩。当即点了点头，说道：“很不错啊。”

　　菲奥娜的秀眸跟个小狐狸一样转了转，隐隐露出了一丝狡黠的颜色，然后趴在洛林的肩头，腻声说道：“那，等这里事完了，去我家常住怎么样？我妈可喜欢你了。”

　　说完，檀口微张，对着洛林的耳朵轻轻地吹了一口香气。

　　洛林顿时一阵心荡神昏，刚想要张口答应，但是心中隐隐觉的有一丝的不对。“什么叫去我家常住？”菲奥娜的那话怎么听，怎么别扭。老感觉那个妖精好像给自己挖了一个什么坑一样。

　　菲奥娜看着洛林好像要明白了过来，当即轻轻地挨了过去，檀口微张，轻轻地叼住了他的耳垂，一边用自己的丰胸紧紧地贴着洛林的胳膊，娇声嗔道：“你就答应了吧，答应吗？”

　　说着，灵巧的香舌轻轻地在洛林的耳朵上轻轻舔了一下。

　　洛林顿时又是一阵全身酸麻，差一点儿没有倒在地上，但是随即却一下子清醒了过来。

　　“什么叫去我家常住？”，那小妖精这分明就是又想要坑自己一把，骗自己再去入赘。

　　他当即断然道：“我不去。本来就一大堆人看我不顺眼。到时候，那些不明真相的家伙看了我跑你们家去，说不定还就真的以为，像那些心怀不轨的家伙说的那样，我是靠吃软饭的小白脸。那真的很伤自尊的。”

　　菲奥娜当即一滞，当即又是软语央求，道：“那又怎么样？光是看别人的眼光，你也不活了？”

　　洛林当即也只是微微摇头，绝不松口。

　　菲奥娜气的牙根发痒，当即就要合口，用力地去咬。

　　洛林急忙道：“不许咬我，否则我可绝对不会客气……”

　　菲奥娜没想到洛林居然提前喝破了自己心中想法，不禁愣了一下，随即纤腰一摆，伏下身来，呵呵呵地不住轻笑。

　　洛林被她给笑的，不禁心中一阵发毛。

　　就在此时，突然车前人影一闪。

　　紧接着，就见德伊波勒跳上了马车。

　　她看菲奥娜趴在洛林的身上，一副妖娆妩媚的模样，当即伸着手掐了菲奥娜一把，笑道：“菲奥娜，你个小浪蹄子，咱们当时怎么说的？结果一会儿不看好你，你就又偷跑。

　　这么急往家里划拉男人，你羞不羞？”

　　菲奥娜正是少女情怀，刚刚和洛林也是耳鬓斯摩了半天，身体极为敏感，被德伊波勒拧了这一下，当即忍不住失声尖叫了一声。

　　她随即反应了过来，但是此时却也已经晚了，发现洛林、德伊波勒全都用一种古怪的眼神看着自己。

　　德伊波勒更是低下头去，惊奇地看了看自己的纤手，很大声地‘低声’说道：“叫的那么消魂？我的抓胸龙爪手难道练成了？”

　　菲奥娜俏脸当即一红，随即恼羞成怒，嗔道：“我的抓胸龙爪手才真正练成了，你要不要试试。保管你叫的消魂夺魄。”

　　说着，大叫了一声，张牙舞爪地扑了过去，伸过手去挠德伊波勒的痒。

　　两个女孩子在洛林身边闹成一片，柔软的身体在洛林身上蹭来蹭去，搞的洛林大晕其浪。

　　最后德伊波勒的力气大一点，把菲奥娜压在了洛林腿上，两个女孩子都是女乱簪横。衣襟散乱。

　　菲奥娜胸前的衫衣被撕开了一道大大的口子，露出了一大片白雪一样娇嫩、柔软的胸肌，还有中间那一道深不见底，可以把人眼珠子全勾进去的迷人沟壑。

　　德伊波勒的长裙在打斗当中，一下子被拉到了腰间，露出了那双粉致光光的，完美修长的玉腿，看的洛林眼花缭乱，一阵的口干舌燥。

　　那两人全都是气喘吁吁，玉体横陈。俏脸上红晕初生，秀眸蒙眬，眼波流转之间，千娇百媚，分外动人。

　　一边那迷人柔软的酥胸随着呼吸，不住地微微颤动。一边完美修长的大腿，而且还穿着充满了诱惑的黑色网状丝袜。

　　尤其是那大腿的上部，黑丝与肌肤的交界处，一黑一白形成了极为鲜明的对比，让人看上去触目惊人，甚至有些痛不欲生。

　　洛林不禁心中暗叹：奶奶的，不带这么勾引人的。

　　明明知道我这边都快饿死了，却弄了两大桶香喷喷，白嫩嫩的大米饭。结果却只能看，不能吃。这简直就是比满清十大酷刑还要残忍上一百倍一千倍～！

　　此时，菲奥娜又鼓起了勇气，纤腰款摆，连试了几次，结果全都没有挣脱。只得叹了一口气，道：“投降，我投降了。你想干什么就干什么吧……”

　　说完，俏脸微微一侧，长长的睫毛微抖几下，随即紧紧地闭上了眼睛，一副任君品尝的模样。

　　洛林当即就感到鼻子里好像有些发热。急忙移开了视线，但是随即却发现德伊波勒那完美修长的玉腿一下子跳入了眼帘。

　　洛林在心中不禁长长暗叹了一声：不带这么玩人吧～！

　　德伊波勒也发现了他的目光不对，但是却毫不在意，而是百媚横升地瞟了一他一眼，然后刻意地伸出手来，将原本就已经滑到大腿根部的长裙向上轻轻地拎了一下。

　　虽然那并没有抬起多高，而且什么也看不到，但是那欲拒还迎的风情，令人惊魂动魄，干柴烈火。

　　洛林当即就感到心中一阵狂跳。随即发觉鼻子里面有一股热流就要冲出，他赶忙伸手捂住了自己的鼻子。

　　此时，德伊波勒这才得意地轻笑了一声，娇声哂道：“小样儿，跟我斗～！”

　　她又在菲奥娜身上狠摸了一把，道：“别以为你装模样，我就会放过你～！还真的又软又大，手感不错……”

　　菲奥娜当即忍不住娇呻了一声，条件反射一般蜷起了身体。

　　德伊波勒这才拍了拍手，然后整了整长裙，坐在洛林的另一边。

　　她喘了口气，然后说道：“阿德玲有些不正常。”

　　洛林与菲奥娜两人不禁一怔。随即异口同声地问道：“怎么了？”

　　德伊波勒顺了顺头发，叹了口气说道：“自从离开关口之后，阿德玲就开始变得很正常，很正常。

　　她和平时一样，能吃能玩，不仅仅和我讲了一个黄色的小笑话，而且是用了一个新的牛奶面膜，还又看了一会儿的小说，一边看一看笑。最后还睡了一个美容觉。”

　　菲奥娜一怔，随即一脸的若有所思，沉吟不语。

　　洛林也是侧着头，很认真地想了一下，断然说道：“肯定是那个黄色笑话有问题～！说出来，让我也听听。”

　　德伊波勒看他想了半天，却想出这么一个结果，当即气的飞了一个白眼。

　　菲奥娜当即也是气的伸手打了他一下，只是临到最后，却还是收了手劲，那一下拍在洛林的身上，最多也只能打昏一只蚊子。

　　洛林奇怪地看着他们两人，道：“怎么了？她正常还不好吗？你们两个的心思也太多了吧？”

　　菲奥娜叹了一口气，道：“一个女人从小是锦衣玉食，娇生惯养着长大，而且一直梦想着婚姻自由，嫁给一个帅的像白马王子一样的人，然后幸福美满地生活一辈子。

　　而现在，却要远嫁他乡，送给一个从来不认识的家伙当老婆。而且这一辈子都可能再也回不去了。

　　结果她却正常的和没事儿人一样，嘻嘻哈哈的。能吃能睡，没心没肺，还给别人讲黄色笑话。”

　　她说到这里，顿了一下，然后认真地看着洛林，道：“你说，她正常吗？”

　　洛林想了一下，当下也不禁一叹。道：“没错，她越是正常，也就越不正常。还是你们女孩子家们的心思。”

　　洛林的话虽然有些古怪，但是那两人却也不约而同地点了点头，表示赞同。

　　德伊波勒揉揉眉头，靠在椅背上，眼睛盯着车顶，沉思了起来。

　　但是他们三个坐在这里，就是绞尽了脑汁也想不出什么好的办法出来。

　　德伊波勒尤为感到纠心，她轻轻一叹，苦涩地道：“这件事情全都怪我，如果当初她不是为了救我，也就不会惹怒了大祭司，不惹怒大祭司，也就不会被和亲……”

　　洛林当即打断了她的话，道：“波丽雅，这你就错了。如果要发动战争，雷闪灵闪两族联合，势在必行的。

　　而最好的代表人物就是阿德玲，身为闪族第一美女，又是十二皇族的直裔血统，只有她嫁出去，才能证明两族联合的决心和诚意。

　　就算是阿德玲不去救你，大祭司也会另外找她犯的一个什么错误，像什么不戴帽子了，光吃菜不吃肉了，等等等等……各种各样的理由，逼着她嫁出去的。”

　　他顿了一下，然后认真地总结道：“闪族本来就是生活在大祭司的阴影之下的。只要他活着一天，你们就永远不可能掌握自己的命运。”

　　他的话虽然不高，但是菲奥娜却不禁娇躯一震。这话可是大逆不道的。而且她也从来都没有想到过的。

　　她不禁惊慌地向着车外看了看，发现没有人注意，这才放下了心来。

　　德伊波勒此时却是仔细地咀嚼着洛林的话，眼中露出了一丝的神采，但是随即却又摇了摇头，放弃了。

　　她向着洛林苦笑了一下，道：“不行。大祭司等我们恩重如山，我们不能那么做的。更何况……更何况……”

　　说到这里，她眼中不禁露出了复杂的神色，有敬佩，有恐惧，担心……

　　她定了定神，然后缓缓地道：“更何况，大祭司是永远不可战胜的。

　　在孩子们的眼里看上去，就像是老爷爷一样，你甚至可以去揪他的胡子。

　　但是在平常人的眼中，他却是高山仰止，不怒自威。如站在山颠之上，皑皑白雪顶端的神祗。

　　他从来都不发怒，也不生气，但是只要一个眼神，就足以翻江倒海，并吞天下，毁天灭地……

　　我们的首相大人马卡林当初朝见他的时候，因为他的轻轻一声咳嗽，当即就吓的拉了一裤子。”

　　洛林不禁放声大笑了起来，嘲弄地道：“这么说来，他要是不当大祭司，回头当一个……一个专治便秘的肛肠科医生，绝对是财源滚滚了。”

　　德伊波勒当即大怒，道：“不许说他的坏话～！”

　　洛林不禁滞了一下。

　　旁边菲奥娜也是道：“就是，大祭司是跟大魔神一样的天魔老爷，说他的坏话，是会遭报应的。小心哪一天走半道上，有天雷劈了你。”

　　洛林看着她们两个，当即也不和这些个没有文化，不懂科学，一脑子愚昧落后封建思想的女人们一般见识，很是老实地一举手，认输道：“好好好，就算你们说的对。这行了吧？”

　　他顿了一下，然后好奇地道：“对了，你们说的那老家伙……”

　　德伊波勒听他口出不逊，当即又是狠狠地瞪了他一眼。

　　洛林当下急忙改口，道：“他……他老人家长什么模样？是不是被封在冰块儿里面，然后整天像狼一样，嗷嗷地一直嚎叫什么的。

　　再要么，就是一副纯骨头架子，外面再披着一件黑灰色的，破破烂烂，看不出年月的袍子。手里面拿个九齿钉耙，屁股后面跟着一大堆，流着口水的野狗？”

　　德伊波勒气急之下，对着他狠啐了一口，道：“我呸，你胡说八道一些什么呢～！再说再胡说，我……我咬死你～！”

　　她顿了一下，然后道：“大祭司早就出凡入圣，长生不老。一直都是本来的模样。他看上去，也就是六十多岁，慈眉善目，头发，眉毛，胡子全都是灰白色，手里拄着一根灰色的拐杖，身上穿着一件穿的很久，洗的发灰的长袍。”

　　她的声音当中似乎有一种可以把人催眠的奇怪魔咒，越说声音越低。车厢当中的气氛一时有些古怪了起来，甚至有了一丝阴森的感觉。

　　在场三个人全都不再说话。

　　菲奥娜一个劲儿地向着洛林的怀里钻去，德伊波勒在不知不觉间，也是一伸手，将洛林的手搭在了自己的肩上，然后靠在了他的怀中。

　　车厢当中一片的安静。三人静静地坐在那里，一动也不动。

　　就在此时，就听外面传来了一声嘹亮的欢呼声。

　　紧接着，一阵山摇地动的脚步声响起。

　　雷欧欢呼了一声，坐在小白背上面，跑到洛林他们的马车跟前。

　　他也不上来，而是用力地敲了敲车窗。道：“快开窗，快开窗。”

　　在场的三人不禁全都一震，随即分了开来。薇拉却是揉了揉眼睛，睡眼懵懂地坐了起来。打开了窗户。

　　她一向起床气大，瞪着雷欧，不耐烦地道：“你干什么啊？我正睡觉……咦……”

　　那语气明显不对。

　　此时，雷欧哈哈一笑，然后将一个大包裹从车窗扔了进来，匆忙的说了句：“先存着，等我敲完了竹杠一块算。”

　　随即，很快又跑远了。

　　车厢内的四个人面面相觑，然后一起笑了出来。

　　洛林拍拍菲奥娜和德伊波勒的小手，安慰道：“放心吧，阿德玲不正常无非就是因为要被人给和亲了，回头，咱们找机会，把她救出来了，然后带着她一起私奔，她心情一好，不就正常了。”

　　德伊波勒狠狠地剜了他一眼，道：“私什么奔的，别说的那么难听好不好～！”

　　说完，自己却忍不住失笑了起来。

　　此时，旁边薇拉按奈不住好奇，解开了雷欧扔进了的包裹。只听一阵清脆动听声响，各色宝石滚了一桌子。珠光宝气立时映的车厢里面一片耀眼的光明。

　　薇拉最见不得看这些东西了。

　　她当即欢呼了一声，然后财迷地拿起了珠宝，看看这个，瞧瞧那个，眉花眼笑的，乐的大眼睛都眯成了一道弯弯的月牙儿。

　　这宝石黄金，到哪都是硬通货啊～！

　　※※※

　　雷欧带着小白，还原本打算着，代表着洛林，亲切地看望了一下那些文官。然后热情周到询问了一下众人的行车住宿情况。认真地了解和倾听他们有什么问题和要求。又问了问有什么好的建议和意见。

　　那些文官们一个个全都是闪族的精英分子，个个全都是精通官场政治。这是没沾上毛，沾上毛了，活脱的就是一群野猴子。

　　雷欧到了他们那里，还不等他完整地表达出自己的意思。那些人就像苍蝇围上那啥一样，围上了雷欧。

　　不过作为那啥的雷欧却没有一点臭烘烘的自觉，反倒是觉的这些人一下子懂事儿多了。当即喜滋滋的接待了这些苍蝇，然后隐晦的表示：这禁卫军兵力有限，外面坏人又多，队伍又这么大，出事了很难照顾周全，只有一部分重要人员会得到禁卫军的重点保护，其他人的安全就不好说了……

　　雷欧身为未来的皇帝，天生就是那些官僚们的天敌。这打小在凯瑟琳跟前所受的教育就是，什么《帝王心术指南》了，《整治官吏三千问》了。《如何当好一个老大》了，等等等等各类的中小学普及教育读本。

　　他吓唬那些官僚的经验，那就不叫一个丰富，而是相当的丰富。

　　几句话一说，再配上一脸为难的表情，那些文官们立时就吓尿了。

　　然后这一个陪着笑脸，要雷欧笑纳一千，那一个拍着马屁，送个两千什么的。拼命的给雷欧塞东西。就像是那钱烧了手一样，送的多才有安全感。

　　这些文官们为了自己的安危，自是上竿子的巴结洛林和雷欧，为的就是真出事的时候，能有个照应。

　　强盗真冲过来，雷洛大爷能想起有这么人来，多派几个士兵去保护一下，说不定就捡回了一条命。

　　尤其是重要的是，别人给雷洛统领送礼了，你没送，这不是找着让雷洛统领惦记上你吗？

　　到时候人家抬抬手，把你给撇到队伍外面，那就等死吧。

　　要做到这一点，对雷洛统领来说，太简单了，甚至不需要命令，只要一个眼神儿那就已经足够，反正都是可以牺牲的。

　　指不定人家故意把你留给强盗做诱饵，回头说你是为了闪族的大业，为了大多数人的安全，主动要求留下了抵挡敌人，最后壮烈牺牲。

　　再给你写一篇感天动地的祭文，官升三级，很加几个荣誉称号，反正死了吗，就是加个首相衔，也没什么关系。

　　死鬼可不会来政府里面抢位置。

　　然后你的老婆孩子，房子车子，人家就笑纳了。

　　既然有一个人掏了，其他人就不敢不掏，而且还不敢少掏。

　　掏得少了，不起作用不说。到时候，雷洛将军来一句，别人都出一万，那丫的只出一百，这不摆明看不起我吗？

　　那后果甚至比起不送礼来，也差不了多少，甚至更坏。

　　雷欧当真是收钱收到手软。

　　不过话说回来，这些人送的豪爽也是有理由，这血也不是出自他们自己的身上。大家一路上可收了地方官大量的孝敬。

　　阿卡德琳皇城下来的人，在地方官眼里就跟上帝一样，俗话说‘朝中有人好做官’，那些狗崽子整天巴望着就是能在朝廷里面搭上一条线。然后借机可以掌握个消息动向。指不定就能平步青云了。

　　现在好容易有了这么一个天赐的良机，又怎么可以凭白地放过？

　　因此上，那些地方官巴结起他们来，也是不遗余力，管吃管喝管玩，将他们伺候的舒舒服服。

　　洛林听了，当真是眼红的捶胸顿足。但是旁边有好几个女人虎视眈眈地看着，而且还有雷欧也是悄悄地记着帐本，打算着回头打他的小报告。

　　因此上，他有那个贼心思，但是却也没有那个贼胆子。只能是扼腕叹惜。

　　而且为了能将那些皇城来的官员们伺侯的好了，光是吃喝玩乐可是远远不够的。

　　到了临走之时，地方官都会送上丰厚的路费，并且表示，准备的仓促了，等大人您回来的时候，会有更厚的礼物奉上。

　　雷欧也知道他们这些家伙手里有钱，而且，很不满他们一路上的拽的二五八万的模样。

　　现在这竹杠自然是往狠里敲，让他们大大的吐了一回血。

　　不过这些官僚们能混到今天的这一步，也不是吃素的。

　　他们早就决定了，送出去的东西算什么？只要能保住性命，活蹦乱跳地回去，在回程的时候，只要稍稍暗示一下，加个三五倍从地方收上来。绝对是没有一丁点儿的问题的～！

　　这竹杠一个愿意敲一个愿意挨，自然是响梆梆的。

　　※※※

　　到了太阳西沉，天色微微偏暗的时候，洛林当即就命令，队伍在一条河边停下，然后扎下了营来。

　　外面虎视耽耽的强盗不少，他自然不会冒险。

　　随着他的一声令下，禁卫军提高了戒备，而且还派出一队骑兵将黏在身后的强盗赶走。

　　此时，就看出当初从军用品仓库抢东西的好处来了。他们抢来了足够的物资，又有足够的马车。

　　因此上，洛林并没有建起营垒，而是模仿当初米国鬼子开拓西部时的大篷车队一样，将整个车队围成了一个密不透风的圆形，由车厢组成营地的围墙，然后向外的一面还竖上木板。

　　禁卫军士兵就可以站在大车上抵御敌人。

　　另外有人从河中打上了水来，然后浇上湿布，盖在了马车之上，以防敌人的火攻。

　　整个营垒建的既方便又快捷。节省了大量的人力。

　　车阵内的营地也扎的很密，层层布防。

　　早早的吃完晚饭之后，洛林命令全营熄灭灯火，整个营地内一片寂静。

　　当天夜里，外面也没有月光，辽阔的草原上一片黑沉沉的寂静，只有时不时传来几声刺耳的夜枭叫声，还有不知名动物的吼叫声，营地遍地都是小昆虫叽叽喳喳的声音。

　　由于刚到草原，洛林料定那些强盗们现在就算得到了消息，也来不及调集人马，虽然肯定不会在今夜进攻，但是绝对会派人过来观查试探。想办法找出自己的弱点，然后为以后的进攻做准备。

　　因此上，他将阿德玲，菲奥娜她们安顿好之后，带着薇拉登上车阵的顶面，向外观察。

　　为了让薇拉加这个夜班，洛林今天刚到手的宝石还没有暖热乎了，就有一部分进了薇拉的小包。

　　这会儿，这位姑奶奶正双眼冒光的，盯着远处黑沉沉的旷野。

　　薇拉大小姐虽然收钱狠了一点，可是很敬业的，跟着洛林养成的好习惯，只要收了钱就办事。

　　黑夜阻挡不了薇拉的视线，薇拉凝神观察了一会，转头说道：“少爷，说好了，我表现好，明晚给我加工资。”

　　洛林没好气的在薇拉脑门上弹了一下，道：“你个财迷，还要加。你现在赚的都快比我多了。再多话，扣你今天工资～！”

　　薇拉一痛，当即捂着脑门，原本还想着再争取一下，但是听到洛林要扣工资，当即投降，可怜兮兮的说道：“少爷，人家不敢了……”

　　洛林撇撇嘴，然后伸手轻轻地端着她光洁的下颌，移向了外面的黑暗，道：“干正事～！”

　　薇拉还要再撒娇，但是随即却怔了一下。然后低声道：“外面有马蹄声，距离大概有七八里远，人数吗……嗯，估计有两三百人，不过我看不到他们，他们应该藏在那里。

　　我能看到的就十几个人，他们一直在看着咱们。咦，脚步声，有几个人过来了，嗯，四个，不，五个。”

　　洛林微一点头，道：“他们的探子。”

　　薇拉顿时来了精神，然后笑兮兮地挥舞着小拳头，道：“少爷，咱们要不要炸他们一下？”

　　洛林笑着说道：“免费的吗？”

　　“嗯……”薇拉纠结了一下，小心翼翼地说道：“要不，咱们这次免费。下一次再收钱？”

　　洛林摇摇头，道：“不用了，在这里用法术会暴露身份。等会你指个距离，咱们放几箭射死他们。”

　　薇拉不禁惋惜地叹了一口气，道：“知道了。”

　　洛林从车上跳下来，很快来了一对手执弓箭的禁卫军，他们爬上车顶，瞪大了眼睛也看不出黑夜中的人影。

　　他们的队长疑惑道：“大人，这敌人在哪？”

　　洛林嘘了一声，指指前面的，道：“他们就在那里，别说话。”

　　薇拉在前面招了招手，低声道：“他们过来了，正前方，三百尺。”

　　只要有距离和方向，对禁卫军来说，射对地方是很轻松的事情。

　　营地内先是火头一亮，跟着一阵火箭腾空而起，如流星一样划过夜空，燃烧的箭矢插在地上，照亮了五个强盗的身影。

　　他们惊叫一声，转身就要逃走，这时又一阵箭雨落下，这五个人惨叫一声，全都倒在地上。

　　薇拉又凝神向外看了一会，拍拍手道：“好了，余下的那些人都跑了。”

　　洛林回过头来，对着众人呲牙一笑，道：“死了那么几个人，他们今天夜里应该是不敢再过来了。收工，弟兄们辛苦了。”

　　禁卫军们敬佩的看薇拉，在这种黑暗里能发现靠近的敌人，一棍子打翻了打遍七省无敌手的高手，这个娇滴滴的小姑娘厉害的不是一点半点。

　　洛林道：“走了，睡……”

　　就在这是，营地内突然传来一声尖叫声：“有强盗，有强盗啊～！”

　　跟着营地内突然混乱起来，从营地中心一带，传来更多的尖叫声。

　　“强盗来了，快跑啊～！”

　　“救命，救命啊。”

　　“我不想死啊，来人救我。”

　　跟着营地内火把亮起，这是戒备的禁卫军，他们听到混乱第一时间就行动起来。

　　洛林看到一群穿着衣衫不整或者甘脆赤身裸体的家伙们冲出自己的营帐，呼喊，吼叫，胡乱挥舞着胳膊，像被猫追赶的老鼠一样，惊慌的在营地内乱窜。

　　被绳索和杂物绊住后滚在地上，慌乱的爬起来，继续尖叫着奔跑。

　　听着声音就知道是萨其斯他们这些人。

　　混乱有扩大的趋势，侍从和仆役也跟着惊慌起来。

　　洛林气得都要炸了，大吼道：“禁卫军听领，所有乱跑的全部捆起来给我扔地上。”

　　“是～！”禁卫军一声大喊，从四面包围过去，举着武器冲向混乱的人群。

　　洛林转身对手边的侍卫说道：“跟我走，保护阿德玲她们。”

　　洛林迅速跑到营地中心的帐篷区，那里两百名禁卫军将几个帐篷团团围住，敢有靠近的立刻打到在地，几下子捆起来扔在一旁。

　　阿德玲和菲奥娜站在禁卫军后面，跳着脚向外张望，见洛林过来，高兴的朝洛林挥挥手，叫道：“我们都没事。”

　　洛林这才送了口气，这时营地内传来噼噼啪啪的声音，禁卫军的怒吼声，人们的惨叫声。

　　十几分钟的时间，场面得到控制，在营帐间的空地上，密密麻麻丢了一地人，这会正哎哟哎哟的呻吟。

　　洛林当即给气得都想砍人。

　　洛林爵爷也在外打了两年仗了，遇过势均力敌的强敌，也欺负过软脚虾。

　　也许不能做到完全的知彼，但是知己一向是做到的，军营的安排向来是的安安稳稳。

　　而这一次，居然在洛林的眼皮子低下炸营了。

　　这……这也太伤自尊了～！

　　好在是强盗们没冲过来，不然还不知道要发生什么事情。

　　安顿好阿德玲和菲奥娜她们，洛林带着人走到被捆起来的人跟前，黑着脸说道：“谁来告诉我，这到底TMD的是怎么回事？”

　　禁卫军正手持棍棒，在遍地的人群里面巡视，倒在地上的人个个衣衫不整，有的甚至露出了白光光的屁股，看起来滑稽可笑。

　　但是在场的禁卫军却没一个觉得可笑的：如果打起仗来，这些人会冲散自己的队伍，连累的自己丢了性命的。

　　他们一个个虎视眈眈的盯着地上的人，只要有人敢吵吵闹闹的，就抡起棍子毫不犹豫的给他一棍子。

　　看着洛林一副要吃人的表情走了过来，一名军官几步赶了过来，敬礼后说道：“大人，刚才有人惊吓过度，以为有敌人杀进来，窜出营帐叫喊，然后这帮家伙就跟吓坏的母鸡一样。”

　　洛林板着脸问道：“是谁最先捣乱的？”

　　军官摇摇头道：“突然乱起来的，我们都没有看到是谁最先捣乱的。”

　　洛林思考了片刻了，说道：“留着这帮家伙只会给我们添乱，让他们在地上清醒一个小时，一个小时后再把他们放了。”

　　军官也戏谑的一笑，大声说道：“是，大人。”

　　“一帮草鸡～！”洛林骂了一句，转身就要回去，这是从不远的地方传来一声呻吟声。

　　“将军，雷洛将军……雷……”

　　洛林循声望去，只见一个人正努力从地上蹦起来，他双手被捆在背后，这会像个离了水的鱼一样，弓着身一蹦一蹦的。

　　旁边的禁卫军一棍子顶在他背上，把他给按了下去。

　　那人用嘶哑的嗓子大声说道：“是我，是我啊，雷洛将军。”

　　洛林听出那是萨其斯的声音，冷笑一声，故意大声问道：“你到底是谁？快说，不说我走了。”

　　萨其斯听洛林这么说，恨的都要把牙咬断了，不过想想要是真在这野地里面凉上一个小时，他这条老命指不定就没了，萨其斯只能说道：“是我，萨其斯啊，雷洛将军。”

　　洛林笑着跨过一地人体，走到萨其斯跟前，来来回回大量了他一下。

　　萨其斯这会极其狼狈，身上就穿了一条裤衩，这会还被撕扯到大腿跟上，露出大半个屁股。

　　身上都是黑色的污迹和碎草，估计是捆他士兵认出了他来，特意照顾萨其斯，给他来了一个五花大绑，不光两手被捆在后面，连脚也被捆了起来。

　　萨其斯身上挨了几棍子，禁卫军抽的可不轻，背上三道明显的青紫色淤痕。

　　一通折腾下来，萨其斯现在一点力气都没有，趴在地上呼呼喘气。

　　洛林走到他身边，表面上板着脸，心里乐开了花了，暗道：你孙子也有今天。

　　洛林一脚踢开地上一个家伙，蹲到萨其斯跟前，大声说道：“原来是萨其斯大人，这夜里挺凉的，大人怎么也出来乱跑。”

　　“我……我，咳咳咳……”萨其斯咳嗽了几声，道：“我不是，不，我是听到外面乱了，出来维持秩序的，维持秩序的。结果你的人就把我给抓……抓了。”

　　“哎呀，误伤误伤。您也知道，刚才情况危机，要是不用雷霆手段立即处置，很可能把强盗们招来。”洛林摇摇头笑着说道：“这帮小子们都傻，急起来没脑子，您别跟他们一般见识，回头我一定狠狠的骂他们。还傻着干什么，还不快给萨其斯松绑。”

　　萨其斯低低的说道：“理解，我理解，大人处置的很对，很对……”

　　萨其斯还想说什么，不过实在是太虚弱了，说完又喘了起来。

　　两个禁卫军士兵揸着萨其斯给拉了起来，看着礼仪大使现在的样子，旁边的禁卫军发出一阵哄笑声。

　　另一个人掏出匕首划断萨其斯身上的绳子，萨其斯看看围着他的禁卫军，老脸涨的通红，什么话也不说，低着头跑回了的帐篷。

　　路上他不知道又绊住那个倒霉鬼，趔趄一下，噗通一声又趴在了地上，起来拎拎裤衩，几步窜进了帐篷里。

　　洛林和禁卫军士兵们抱着肚子大笑了起来，萨其斯这一次丢人丢大发了，一名军官笑着说道：“看着老狗今后还好意思在我们面前抬头不。”

　　洛林嗤笑一声，道：“不要低估文官脸皮的厚度。他们吗，没有最无耻，只有更无耻。”

　　这会趴在地上的人被凉凉的求风一吹，立时起了一层鸡皮疙瘩，不由自主的哆嗦了两下。

　　秋季的夜晚可是很凉的，尤其是旷野上的小风一吹，壮汉也扛不住，当下就有人阿嚏阿嚏的打起了喷嚏。

　　对四体不勤，五谷不分的文官们来说，他们那受得了这个罪，一个个感觉要死了一样，见萨其斯喊了几声被放回去了，他们也跟着嚷嚷了起来。

　　“雷洛将军，我是那谁谁谁，我也是出来维持秩序的。”

　　“对啊，雷洛将军，我是谁谁，我也是，我也是。”

　　“雷洛将军，误会了，快给我松绑吧。”

　　“……”　　洛林环顾一圈，重重的哼了一声，高声说道：“别他妈往自己脸上贴金，不给你们点教训，你们不知道现在谁当家。老实给我趴着，告诉你们，敢不听令，我现在就把你们扔到营地外面。一群猪一样的队友。”

　　洛林对身边的军官吩咐道：“凉足了他们一个小时。”

　　“放心吧大人，只多不少。”

　　洛林大笑着拍拍那军官的肩膀，转身回去睡觉。

　　第二天天一亮的时候，整个营地就早早的开始整理拔寨。


第750章 泡妞密籍，我们被包围了

　　洛林众人刚刚开始收拾营寨，随即就发现，在距离送亲团一里多安全的距离上，就有大队骑士的身影在活动。

　　而且人数比起昨天来，要多上了许多。

　　他们也不靠近，就是远远地吊着送亲队伍。这些家伙们就像是一群苍蝇一样，一旦挥手去赶，他们当即就跑的远远的，但是一回过头来，他们又飞快地跑了回来，仍然是远远地缀在身后。

　　禁卫军对他们也没有好办法，只能是采用忽视大法，干脆对他们视而不见。把他们当成草原上满地乱跑的野狗一样，忽略过去。

　　洛林也曾派出几个人，将昨夜被射死的无名强盗尸体拖回来，认真检查了一下。

　　那几个强盗都是一身破旧的衣服，衣服上面满是洞，他们用的武器倒是不错，每人手里一把或长或短的刀剑，腰上还别着匕首。

　　他们皮肤粗糙黝黑，一看就是经久风霜。而且右手处的老茧极厚，一看就知道是积年的惯匪。

　　但是除此之外，洛林也找不出什么有用的东西。

　　尤其令洛林感到恼火的是，情报的严重不足。

　　像那些土匪的组成，山寨，老大们什么模样，互相之间有没有陈年积怨，像是谁抢过谁媳妇，谁挖过谁的墙角。谁火并过谁的山寨……

　　这些重要的情报，他全都一无所知。

　　这让洛林不得不大骂灵闪情报部的饭桶。居然连这些都是一无所知，真他娘的还不如直接做个变性手术，去泰国从事人妖那个很有前途的职业算了。最起码那样还能赚些钱养家，不至于像现在这样占着位置，当一个纯粹的造粪机器～！

　　由于整个营垒以车为墙，这收拾起来，也相当快捷。等太阳跃出地平线的时候，队伍已经收拾齐整，开始赶路。

　　出了昨夜的事情，禁卫军的兵痞们看到了那些平时高高在上，颐指气使的文官老爷们的无耻丑样，当即对他们很是鄙夷。

　　他们大声谈笑着，讲述昨天夜里那些文官们的糗样。尤其是经过那些文官们身边的时候，那讲的尤其大声。

　　萨其斯他们这些官僚却萎靡不振，个个都没睡醒，很多人不停的打喷嚏，有些人脸上还有乌青的肿块，那是昨夜被那些心狠手痞的禁卫军狗崽子们给打出的。

　　这帮人现在知道雷洛大爷的厉害，知道惹毛了他，自己绝对没好果子。终于彻底认清了形式，已经老实多了，躲在自己的车上，也不找洛林呱噪。

　　用洛林的话说，那些强盗们确实是很可怕，但是你们更应该害怕我～！

　　那长长的车队在草原上不徐不疾的行进，强盗的哨兵们依然远远的缀着车队。

　　洛林皱着眉头打量着远处的强盗身影，看到他们好像比昨天活跃了不少，心里暗暗觉得不妙。

　　薇拉也是本能地发觉了不对，她跳到车厢顶上，仔细地观察了一圈之后，回到洛林身边，低声说道：“少爷，今天咱们周围的人比昨天多了三倍。”

　　她顿了一下，白嫩的小手一指远处，又接着道：“在东面有一大队骑兵，嗯，大概有一千人。在沿着和咱们平行的方向行进。”

　　洛林点头嗯了一声，眉头皱的更紧了。

　　他心中知道，那些山贼强盗们已经像嗅到了血腥味的恶狼一样，从四面八方向着这边聚集过来了。

　　看到如同苍蝇一样在自己身边转圈的强盗，禁卫军们心里也很郁闷，除了早上高兴了一会儿，今天这一路走的就很沉闷。

　　为了打破这种沉闷，洛林也曾想着要派出骑兵出动一下，但是随即就放弃了那个打算。

　　那帮山贼肯定巴不得自己这样做，自己一追，他们一逃，来上几次。自己手下的那些狗崽子也就只剩下吐着舌头喘粗气的份儿了。

　　且不说洛大爷脑海当中知识繁多，他可是从小就看着那些个什么《地雷战》，《地道战》，《南征北战》……等等电影长大的。可是对像这种‘肥的拖瘦，瘦的拖疲，疲的拖垮’的游击战术，可是熟的不能再熟了。

　　要是他也犯了这种低级错误，被一帮土匪给牵着鼻子走，那丢的可不就仅仅是他自己的脸了。

　　到了中午时分，整支车队在一个小湖边停下来休息。

　　也许是禁卫军上午时分的沉默让强盗们丧失了警惕，也或许是强盗们的恶意挑衅。

　　当即有一队不知死活的强盗大咧咧地骑着马，跑到距离车队不足一里远的地方，然后停了下来，对车队指指点点。甚至是挥着拳头，挑衅一样，对着禁卫们口出污言秽语。

　　洛大爷正不高兴呢，看到机会，当即派了一队骑兵冲了出去，向他们杀过去。

　　那些强盗们倒也机灵，看到不对，当即转身就跑。

　　但是他们的劣马和禁卫军的战马没法比。而且更致命的是，那些禁卫军不仅仅只是刀马纯熟，而且还精通骑射～！

　　那一小队禁卫军追出几里地，然后放了一通弩箭，就将这一队强盗尽数射落马下。

　　那帮被惹毛了的禁卫军并没有就此放过他们，而是再跑到跟前，对着那些强盗们每人补了一刀。

　　那些强盗们被禁卫们一一杀死之时，那凄厉的惨叫声响彻了草原。而其余的那些强盗们全都远远地看着，并没有上前帮忙。

　　而且在此同时，他们也很上了一堂生动活泼的思想品德教育课，知道了雷欧三岁时就知道了一个道理——‘讲脏话不是好孩子～！’

　　经此之后，那些强盗们当即变的聪明了许多，虽然仍然跟着禁卫军们，但是离送亲车队又远了一点，再也不靠近。

　　到了傍晚时分，送亲的车队当即又在一座背靠河流的小丘上，早早地扎下了营来。

　　俗话说‘不怕贼偷，就怕贼惦记着～！’

　　这一天，众人的士气都有些低落，尽管他们宰了一批强盗，很是杀鸡骇猴，吓唬了一帮强盗们。但是余下的那些狗崽子却仍然不退，心怀不轨一直在自己眼皮子低下晃荡。大家心里都不是太舒服。

　　而菲奥娜和德伊波勒也蹙着秀美的眉头，思索怎么帮洛林一把，以应对眼前的危机，因此上，这一路上，她们也没心情和洛林打闹。

　　在吃饭之时，洛林看着菲奥娜和德伊波勒蹙着秀美的黛眉，一副愁眉不展的模样，当即愣了一下，然后道：“怎么了，这是？”

　　他突然想到了什么，然后小心翼翼地问道：“阿德玲一个人偷偷跑了，留咱们在这里背黑锅？”

　　德伊波勒当即气急，用力地‘呸’了他一口，凤眼圆睁，怒声道：“你以为我们跟你一样缺德啊？”

　　菲奥娜也是不乐意，道：“雷，你少说几句臭话，现在外面那么多强盗，我们这不是在这儿帮着你想办法呢吗？”

　　洛林当即哈哈一笑，道：“就这事儿啊？你们就且放心吧～！”

　　他站起身来，然后大咧咧地坐在了两人的中间，双手伸了出去，用力地一搂两人的纤腰。

　　那两人顿时惊呼了一声，但是在洛林大力之下，不由自主地一起靠了过来。

　　洛林嗅着她两人身上传来的淡淡芬芳，然后道：“且安心吧，那些强盗们这一两天不会有什么动静的。你们与其在这里担心，倒不如多学学薇拉、雷欧和小白三个。”

　　薇拉正眉开眼笑地双手捧着一支烤羊腿，张开了樱桃一样的嫣红小口，不住地大嚼。手中那只原本巨大的烤羊腿像是瘪下去的气球，迅速地减小，最后变成了一根干干净净的骨头。

　　而旁边雷欧也是端着一个盘子，吃着那炒的松软香脆的鸡蛋炒饭。

　　小白也不甘落后，啃着放在身体前面的一大堆的苹果蔬菜。

　　他们一个比一个吃的香。光是听到那一阵阵的咀嚼声，就知道，他们是何等的能吃能睡，没心没肺了。

　　菲奥娜与德伊波勒两个看到他们的模样，当即忍俊不住，扑嗤一声，齐齐地笑出声来。

　　听到她们两个的笑声，薇拉，雷欧和小白三个同时感到不对，一起抬起了头来。看着那两个女人，然后又互相对望了一眼。又同时迷惑地眨了眨眼睛，尽皆感到有些莫名其妙。

　　雷欧低声地嘟囔了一句，道：“有病～！”

　　随即三个人又低下了头去，据案大嚼。

　　虽然他的声音极低，但是菲奥娜与德伊波勒两个却还是听到了，当即齐齐地一滞。笑容也冻结了一下。同时打定了主意，回头一定要给那个小流氓一个教训。

　　此时，洛林却哈哈一笑，然后说道：“你们两个，整天别那么多心思，要多像她们学学。只有这样吃饱了，才有力气。才能跟别人打架。”

　　薇拉听了，当即敏锐地指出了他的错误，道：“什么打架，我们要去抢东西抢钱，抢财宝～！”

　　一边说着，一边挥舞起了自己的粉拳，一双湛蓝色的大眼睛睁的大大的，金灿灿的黄金符号嘣嘣地乱跳。

　　那两人对于这个掉进钱眼儿里的天真丫头，也是无可奈何，只能是同时无力地叹息了一声。

　　菲奥娜犹豫了一下，突然感到桌子下面，洛林做恶的大手向着自己的玉臀摸了过去，当即一震，随即感到从他手上传来的温弃，就觉的身体不由自主地有些发软。又想要拍开洛林的手，但是心中又似乎期盼……

　　她生怕旁边德伊波勒看出破绽来，急忙咬了咬牙，然后勉强地道：“外……外面可有那么多的强盗呢？你就……就不怕他们会随时攻进来？”

　　洛林哂然一笑，道：“你放心吧，咱们手里有五千多能打能扛的小弟，他们来的人少了，肯定是一盘菜。

　　来的多了。来多了，跟咱们拼一个两败俱伤了，就不怕被别人从背后，黑吃黑，把他们也给端了？”

　　洛林顿了一下，然后道：“更何况，这才刚刚出了要塞，两天的路程，他们就不怕回头要塞那边派出援军，把他们也给包了饺子。”

　　菲奥娜怔了一下，低头仔细地思付着洛林的话。

　　洛林然后叹了一口气，又接着道：“放心吧，这两天最多也就是小股骚扰一下。咱们最大的任务就是吃好喝好睡好。不能让他们把咱们的精神给拖垮了。如果光是愁眉不展，那恰恰是正中他们的下怀。”

　　他一边说着，一边摸着她挺翘的玉臀，纵然隔着一层衣料，但是手指轻触却也可以感到下面那光滑细腻的肌肤，感受到从指尖传来的美妙弹性。

　　菲奥娜顿时就感到全身一阵发烫，差一点儿没有失声叫出声来，她生怕旁边德伊波勒笑话，只能是低着头，用力地握着秀拳，强自忍住，娇躯不由自主地一阵微微颤抖。

　　此时就听旁边德伊波勒轻声问道：“你……你说，那些强盗们会在什么时候进攻。”

　　洛林哈哈一笑，道：“如果不出意外，他们应该在后天晚上才会出来进攻。那里正是我们距离两族之间中间的位置，也是最远点。那个时候，不管是雷闪还是灵闪军团要赶过来增援都需要大量的时间。”

　　他顿了一下，然后又接着道：“更何况，咱们这么多的人，这些强盗们想要吃下咱们，就必须得要事前进行联合，召开一个聚义分赃大会。事先很分好赃。然后这才来进攻。

　　否则的话，污七八糟的，分别过来进攻，那就成了添油战术，只能被咱们一口一口细嚼慢咽着吃掉。”

　　此时，菲奥娜在洛林那作恶的大手轻抚之下，就感到全身一阵阵的酸麻，脑子里嗡嗡作响，一片空白。至于说，洛林说了什么，这可怜的女孩虽然听到了，但是却根本就不知道是什么意思。

　　德伊波勒此时却冷笑了一声，道：“算你说的有理，但是现在是不是该把你的爪子从我的屁股上拿开，摸的人家的小心肝扑嗵扑嗵乱跳的。老娘忍你狠久了～！”

　　那后一句话却是对着洛林用力地吼出来的。

　　洛林当即吓了一跳。然后干笑了两声，道：“摸一下有什么要紧的，又不会少斤米少斤面的。

　　再说了，现在咱们可是生活在战场之上，朝不保夕的，这生命说不定转瞬即逝，要把握好现在，把握好这一刻，及时行乐。这才不辜负这生命的意义……”

　　德伊波勒冷笑了一声，道：“我发现你真的很像那些响当当，嗷嗷叫的砖家叫兽唉。刚刚你不还自信的满满的，说什么那些强盗根本不足以患的。现在怎么又扯上了生命的意义？

　　你骗女孩子上床，就这么几招吗？”

　　洛林不禁一滞，然后摸了摸自己的鼻子，老实地道：“也不是。我也没有很用过。只是听别人说，这一招不错，就拿来试试……”

　　说到这里，他突然醒悟了过来，道：“我……干什么跟你说这个。要你管啊。”

　　德伊波勒双手抱怀，轻蔑地看着他，然后道：“你这一招已经完全过时了。太老土了。要不要我教你一招真正有用，而且杀伤力强的？”

　　洛林愣了一下，心中当即大动。暗道：泡妞密籍？这还用问吗？只要是男人都想啊～！

　　哪怕是《九阳真经》跟《泡妞密籍》摆在一块，估计百分之九十九的男人都会选择后者的。

　　MLGBD～！

　　学《九阳真经》的目的，还不是为了泡妞～！有了《泡妞密籍》，谁还去受那个累啊～！

　　洛林当即就要张口答应，但是看着德伊波勒的神情，却是心中动了一下：这个女人一向腹黑，一肚子的坏水。自己可别上了她的当了。

　　想到这里，他当即眼珠转了转，道：“波丽雅啊，你就别在那里吹牛了。洛大爷前知五千年，后知五千年，中间又知五千年，但是这么多的知识里面，却从来都没有听说过什么《泡妞密籍》这种东西的。

　　知道为什么吗？因为女人的心太难猜了。而且完全没有道理可循，所以才有‘女人心，海底针’这句话。

　　你又是一个女人，怎么可能知道什么《泡妞密籍》啊？

　　哇哈哈哈哈哈……”

　　德伊波勒看着他，不禁咬了咬樱唇，又是好气又是好笑，道：“你少在那里使激将法激我了。信不信今天我就让你看一看，纵横阿卡德林皇家女子学院的情圣的厉害？”

　　洛林不禁愣了一下，奇道：“皇家女子学院？那儿不都是女生吗？怎么还有情圣？”

　　但是说完之后，当即却是恍然大悟，然后赞叹了一声：“厉害，厉害，厉害啊……”

　　德伊波勒冷冷地看了他一眼，道：“别以为我不知道你脑子里面究竟想着什么龌龊思想。”

　　她顿了一下，然后道：“你看着啊。泡妞第一条，那就是一定要帅。”

　　说着，她走到了菲奥娜跟前，然后轻轻地一甩长发，俯下身来，伸手一端菲奥娜精致如玉的下颌，然后道：“小妞，天晚了，走跟我一起睡觉去。”

　　菲奥娜愣了一下，但是随即却一声不吭，顺从地站了起来，然后乖乖地和德伊波勒一起走了出去。

　　洛林当即看了一个目瞪口呆，过了半天，看着那空下来的两个座位，这才喃喃地道：“这TMD都行啊～！”

　　说完之后，当即后悔的肠子都要青了，不住地捶着地板，一阵阵地哀叹道：早知道闪族少女们的思想这么简单，大爷我早就下手了～！

　　那两人来到了车厢外面，菲奥娜看看距离远了，这才一甩手，挣脱了德伊波勒的手，然后道：“你刚刚对我使眼色是什么意思啊？这不是往死里坑他吗？”

　　德伊波勒轻轻一叹，道：“我的傻妹妹唉。你还嫌他的女朋友不够多啊？”

　　菲奥娜当即一滞。

　　德伊波勒此时继续说道：“你也看出来了，他样样精通，但是在异性方面有些迟钝，或者说太过心软。就这样，就有一大堆的人往他身上贴了。”

　　菲奥娜脸刷的一下子就红了，然后低着头，看着自己的脚尖，呐呐地道：“人家也不想，但是不知怎么，就是忍不住……”

　　德伊波勒看她不禁又是一叹，苦笑道：“傻妹妹，你以为光你是啊。谁不是呢。

　　你要知道，过不了多久，咱们就要到雷闪了。雷闪那边的女子比咱们更奔放更热情。”

　　出于两族世代的仇恨，以及多年的口耳相传，菲奥娜的斗志当即像一大桶的汽油一样，‘砰’地被点燃了。一跺脚，恨声骂道：“那一帮不要脸的、该死的狐狸精～！”

　　德伊波勒当即轻轻一笑，道：“所以啊。我不把他带到沟里去，他去了那里要是再勾搭几个，我可没脸去见人了。”

　　菲奥娜顿时醒悟了过来，然后一脸崇敬地看着她，道：“太卑鄙了，真是太卑鄙了。波丽雅你可真是坏透了～！

　　你说的没错，咱们就是得往沟里使劲地搀他，省的他再去沾花惹草什么的……”

　　她们两个一扫刚才的担忧，一边浅笑低语着，一边走远了。夜幕当中只余下了一阵阵清脆的银铃一般的笑声……

　　※※※

　　当天夜里吃过了晚饭，洛林知道那些强盗们又会过来进行骚扰，当即又拉上薇拉在车阵上蹲守。

　　在前半夜，那些强盗一扫白天的胆小谨慎，一直在黑暗中鼓噪，冲着车队不停的大喊大叫，又或者纵马绕着营地转圈，总之是吵吵闹闹的弄了半夜。

　　洛林自然明白他们的意图，他们就是制造噪音，想把禁卫军们给拖累拖垮了。不过薇拉却凭着自己的视力，准确地认清，围着营地闹事的只有三四百人。

　　洛林当即安排禁卫军按大队轮流休息，一直有一千多人在营地中保持戒备。

　　结果到后半夜，那些强盗们看着营中没有动静，当即蠢蠢欲动起来。

　　一队不怕死的强盗悄悄的摸了上来。

　　这一次摸上来的强盗比较多，足有百十个人，从两面慢慢的接近。

　　不过这一切都落在了薇拉大小姐的眼里。洛林为了怕她睡着了，特意忍痛出血，从自己的腰包里面拿了一袋的金币，让她数着玩。

　　薇拉当即是眉开眼笑的，再加上白天的时候，坐着车子没事儿，又睡了好几个小觉，因此上，那些钱拿在手里面越数越精神。

　　此时，送亲团的营地依然是黑灯瞎火，死沉沉的一片。

　　经过了昨天夜里混乱，洛林可是下了严格的命令，所有人都必须老是呆在自己的屋子里，哪怕就是起火了，死也得死在帐篷里。

　　再有乱窜乱叫的，就直接砍死拉倒。回头就向上报告就说是与敌人作战，英勇殉国了。

　　那些强盗们也不清楚送亲团营地的虚实，不过他们一直摸到距离营地五六十尺的地方，见营地内还是没有动静，不禁全都是心中一喜。

　　这些狗崽子们还以为自己这一次是抄着了，他们鼓起了勇气，刚想准备冲击营地。

　　突然，对面传来了一声口令，紧接着，一排的燃烧弹从营地内弹了出来。

　　那些燃烧弹都是在木头上裹了浸油的布条，一旦点着，烧的很旺。将四周的情形照的如同白昼一般。

　　那些强盗们看到不对，当即就仓惶撤退。但是他们却没想到，就跟前的草丛里突然跳起来大队禁卫军，凶猛的扑向他们。

　　黑夜不光是给了强盗们掩护，让禁卫军看不到他们，在此同时，却也给了禁卫军掩护，让强盗们也看不清他们的动向。

　　那些禁卫军士兵按照洛林的命令，借着黑夜的掩护，从营中潜了出来，然后披着草地伪装，已经等他们多时了。

　　由于事出突然，那些强盗们根本就没有防备，再加上，他们虽然也经常操练武技，但是哪儿是禁卫军这些职业杀手的对手。

　　经过了短暂的短兵相接的战斗之后，那摸上来的百十个强盗都没能回去。

　　一众禁卫军因为没有睡好觉，一个个火气极大，他们心里正恼这群吊靴鬼，因此上，将全部的怨气都发泄在这群强盗身上。

　　他们瞪起了布满血丝的眼睛，砍杀起来极是勇猛。

　　“MBD，不是挺能折腾的吗？”

　　“我一刀砍死你，看你还折腾不折腾～！”

　　“让你爹睡不好觉，让你爹睡不好觉～！”

　　“……”　　那些禁卫们一个个心狠手辣，一边破口大骂着，一边挥着刀子奋力猛砍。当即就将那些强盗们全都砍成了碎片。

　　等到这些刽子手们擦掉了溅到脸上的鲜血，想起洛林要抓活口的命令后，那些强盗已经被砍的差不多了。

　　大家费了好大的劲，又在战场上连吃奶的力气都使出来了，这才从死人堆里面刨出了几个。

　　那些兵痞们这才全都松了一口气，然后拖了那几个没断气的，回去向洛林交差。

　　洛林满心欢喜地等着俘虏，好撬开他们的嘴巴，了解这些强盗们的情况，结果却等来了这么一个结果，当即气的将那些禁卫们骂了一个狗血淋头。

　　但是既然这样了，也没有其他的办法。

　　他当即连夜将抓到的强盗审了一遍。

　　这些好汉们倒也干脆，也没等洛大爷搬出什么老虎凳，辣椒水，满清十大酷刑……。那些禁卫军只是打了几棍子下去，那几个强盗当即就连他妈叫什么都招了。

　　原来这是一伙想碰碰机会的小鱼，这伙强盗团只有五百多人，别看人数不少，在这片草原上还真不算什么。

　　强盗的首领也在琢磨着盟主的位子，不过他知道明火执仗的打，他根本没有机会，不等禁卫军出手，其他强盗团就会抢先灭了他们。

　　这个首领也是个肯动脑子的人，知道明着不行，就策划了暗地里的劫营活动。

　　要说他计划做的也很不错，前半夜可劲折腾，不让禁卫军睡觉，等后半夜禁卫军都累了，他们就悄悄靠上去打开缺口，然后大队人马从缺口冲进去，制造些混乱，搞搞声东击西，偷梁换柱什么的高明计策。

　　最后掠了阿德玲而去，从此以后一统草原，开山立寨。千秋万载一统江湖……

　　只是这个计划是强盗首领一个人蹲在炕头上想出来的，他自以为很厉害，很天衣无缝，在洛林眼里却不值一哂。

　　禁卫军天下第一强军的名号不是白吹的，前半夜强盗们可劲的折腾，禁卫军该吃吃，该睡睡，到了时间就准点换班。

　　强盗摸上来的时候提前埋伏好，等他们上来，直接一勺烩了，禁卫军连个受伤的都没有。

　　不过这伙强盗的首领倒是很实在，亲自带队搞潜伏突袭，结果刚一交手就被禁卫军给砍死了。

　　好不容易抓到几个活口，洛林自然是要榨干他们的价值，揪着他们审问强盗的详细信息。

　　禁卫军审讯的方法简单粗暴，他们不可能像密探一样，有专业的刑讯人员，用几十种别致而残忍的刑拘来摧毁囚犯的心理。

　　禁卫军的做法很直接，但是效果也不错。

　　只是这几个强盗一口咬定，这片无主之地上，所有的强盗都参加了抢阿德玲的游戏。

　　其他的情况，跟洛林在瞪视山口了解的差不多，他们毕竟只是小鱼小虾，更有价值的消息也不能知道。

　　审了他们半夜之后，确定从他们嘴里掏不出更多的消息了，洛林也不愿意浪费自己的粮食，当即命令手下打断了他们的手脚，将他们拖出营地，扔的远远的。

　　※※※

　　余下的两天，情况照旧，不过禁卫军们也已经习惯了这种骚扰。像这种家伙像乌鸦一样，反正他们又不敢过来，就是跟着，那又有什么关系？

　　就当是有人护送了。

　　他们心态一放平稳，那些强盗们倒还真的无可奈何。

　　更何况，当初夜袭洛林之时，被他吃掉了一股。现在的强盗们也学的聪明了许多。他们一到夜里，当即就只余下几个探马，其余的人也是撤的远远的，生怕被洛林反过来，摸了他们。

　　到了第二天的下午，洛林看着远处天际扬起的烟尘，当即知道，那一场大战终于要来了。当即找了一个背水的地方扎下了营盘，然后下令全军早早地休整。

　　清晨，天微微亮起的时候，洛林还舒舒服服的接着做自己的美梦，侍卫在帐篷外焦急的连声叫道：“大人，大人。”

　　洛林警觉的一翻身，从行军床上跳了下来，沉声说道：“怎么了？”

　　侍卫道：“您快出来看看吧，出事了。”

　　洛林迅速的套上衣甲，抓起床头的长剑别在腰间，快步走了出去。

　　刚一出帐篷，就看到营地内的禁卫军全部行动了起来，有些明显是刚刚起来，在快速的整理装备。

　　有些守在车阵上，有些在营地内迅速的调动，有些在准备各种攻防武器，一切都有条不紊。

　　他们看到洛林到来，当即一个个全都肃容敬礼，眼中闪着崇敬的光芒，这位大爷真是料敌如神，他说敌人什么时候来，就什么来。简直就是他在指挥一样。如此厉害。和传说当中那个什么什么之中，什么什么之外的小亮大军师一模一样。

　　如果大家都必须要下去狱的话，那么跟着这位老大一起去，也会占很多的便宜。

　　他们知道，只要能活着回去，经此一役，这位将军必然是成为名震天下的传奇人物。

　　同样的，洛林看着眼前的禁卫们，不禁感觉心里踏实了很多，闪族禁卫军也是能排进天下前几的精锐之师，尤其是洛林率领的更是闪族禁卫军中的菁华。

　　与茹曼禁卫军相比，他们的战力只在伯仲之间，双方装备相当，训练强度也类似，拥有同样坚定强悍的战斗意志。

　　茹曼禁卫军的优势是有大量的法师和牧师配属在连队中，不过这也是人族的优势。

　　而这些禁军们却也有暗牧，而且他们还有亡灵法师们组成的亡灵军团在旁边支援。

　　看着眼前斗志高昂，士气如虹的闪族禁卫军士兵，洛林就没把这群只能在草原上劫劫商人，收收保护费的强盗放在眼里。

　　洛林几步跳上车阵顶，眼前的情况使他骤然一愣。

　　洛林干脆站起来环顾了一圈，像是自言自语一样，平静的说道：“哦，他们把我们包围了。”

　　洛林身边的军官对洛林的平静很惊讶，洛林说那话的口气就像是在酒馆点了一杯酒一样。

　　“大人，我们被强盗包围了。”军团强调了一句。

　　洛林摆摆手，道：“嗯，我昨天晚上就知道了。”

　　洛林确实昨天晚上就知道了，有薇拉在，强盗们在夜晚的调动根本就瞒不住洛林。

　　秋日的清晨，草原上飘着薄薄的雾气，这些如纱般的水气并不阻碍洛林的视线。

　　在营地的四面，遥遥数里之外，由人头组成的黑压压的人影，面对着送亲团营地的方向。

　　强盗如同蚁群一样，正缓慢的向送亲团移动。

　　每一方向上的强盗大概有五六千人，在大队强盗们中间，散乱的小队强盗穿插其中来回移动。

　　远远传来强盗们的叫喊声，低沉的声音连成一片，如同大河的奔流声。

　　“老大老大……”洛林从后面蹿了出来，瞪着小短腿一蹿一蹿的往车顶上爬。

　　洛林揪着他的衣领一把他给拎了上来，雷欧咧着嘴哈哈一笑，道：“那些狗崽子终于来了，这下好了，省的我去一个个地找他们谈心了。”

　　洛林身边的禁卫军惊讶的看着雷欧，重重包围之中，他们自己都有点忧心，但是这位雷大总经理一点怕的意思都没有，不光不怕，看那咧嘴笑的得意样子，倒像是很高兴自己被包围了。

　　冲这份胆色，就让禁卫军官兵敬佩不已，为什么人家小小年纪就能执掌一个大公司，这就是原因。

　　洛林身后的侍卫小心的向雷欧问道：“可是，我们被包围了啊？”

　　雷欧不以为然的一挥手，道：“切，又不是第一次被包围了，安了，有我老大在，有的是办法收拾他们。我还等着解决了他们之后，去抄他们贼窝哪。”

　　薇拉在一边笑嘻嘻的点点头，一边摩拳擦掌，看样子准备大干一场。

　　周围的禁卫军不禁面面相觑，心道这都什么人，神经一个比一个强悍。

　　雷欧抽出从兜里摸出望远镜，哗啦一下拉开，凑到眼睛上，望向数里外的强盗。

　　“对面有多少人？”雷欧问道。

　　一个禁卫军军官道：“两万到两万五千人之间，还在持续增加。”

　　雷欧自言自语道：“不是很多吗……”

　　跟前的军官已经对雷光光总经理神经的强韧习惯了，耸耸肩没有说话。

　　“咦？哈哈。”雷欧正挤着一只眼睛观察强盗的阵势，突然笑了起来，道：“这帮家伙还有挺有意思，老大，那个家伙家伙打出的旗子居然写了疾风军第一师团。”

　　洛林接着雷欧的望眼镜，望向雷欧指的方向，只见在强盗们的最前面，一个人举着一面大旗，上面红底黑字，写着“疾风军第一师团”。

　　雷欧搓着白胖的小下巴，道：“一群白痴，老老实实把强盗这份很有前途的职业做好就行了，闷声发大财多好。

　　非得搞成正规军，他们把地盘占了，政府的还怎么收税去。这不是自己做死吗？他们敢建政权，雷闪那帮家伙想对他们睁一只眼，闭一只眼也不行了。

　　短视～！”

　　强盗们这时停止继续前进，停在距离送亲团营地三里远的地方，也开始划界扎营，看来他们是不会立刻发动进攻。

　　洛林一合望远镜，随手扔给雷欧，对身边的军官说道：“留三分之一的人值守，其他轮换休息，人不解甲，马不卸鞍。我去补个觉，他们打过来了再叫我。

　　哦，看好那群该死的官僚，别让他们出来添乱。”

　　“是，大人。”

　　洛林从车顶跳下来，一路悠闲的走回营地的中心，路上还和遇到的禁卫军打打招呼，说两个荤笑话，一起哈哈大笑。

　　看主帅如此乐观，禁卫军也感觉外面的两三万强盗根本不算什么。强盗啊，他们前几天刚端了几十窝，一群土鸡瓦狗而已。

　　洛林走进菲奥娜的帐篷，看到阿德玲居然也在这里，她们三个正把小脑袋埋在一起，不知道在商量什么阴谋诡计，见洛林进来，同时把嘴一闭，三双美眸都瞪视着洛林。

　　洛林挠挠头，奇道：“怎么了？”

　　菲奥娜恶声恶气的说道：“有事吗？”

　　“呃……”洛林心道，气场不太对啊，道：“我们被强盗包围了，可能要在这里多呆几天。”

　　“好了，早就知道了。”菲奥娜道：“快出去快出去。”

　　洛林道：“你们，有什么事吗？”

　　菲奥娜跳起来把洛林推出帐篷，道：“女生的话题，不能让你知道。”

　　洛林还一头雾水，就被女孩子们给赶了出来，不过见她们一点都不担心外面强盗的，洛林也没在意，他径直来到萨其斯他们的帐篷外，向守在外面的禁卫军士兵问道：“他们现在怎么样了？”

　　士兵不屑的咧嘴道：“从刚才一直吵到现在了，中间都没停过。”


第751章 努力吧，少年

　　洛林一挑帘子，走进帐篷里面。

　　当即就感到一阵巨大的喧嚣和热浪扑面而来。

　　正在帐篷里在争吵的众人看到他，在瞬间停滞了一下，但是随即又大声争吵起来。

　　洛林不禁皱了皱眉头，干脆坐在一旁，冷眼看着这些人如受惊的小鸡一样，歇斯底里的乱叫。

　　只见那些文官们坐在一起，丑态百出。

　　有的人脸色苍白，不停的出汗，如木偶一样呆坐在椅子上。

　　有的人则激动脸色通红，只顾扯着嗓子大声叫喊，不停的大叫：“我们被包围了，我们被包围了……”

　　跟老和尚念经一样，来来回回就是陈述这个被包围的事实。也不知道一直说这个，究竟有什么意思。

　　不过洛林看着他两眼呆滞的模样，也知道，那货应该也是被吓的脑子发木，反应不过来了。

　　他不禁心中大骂：这帮死瘟生。除了溜须拍马，贪污受贿之外，真是屁本事没有。没事儿的时候就想着醇酒美人，一有了事儿，就吓的尿了裤子。除了钻在桌子底下发抖之外，再也没有第二件事情可做。

　　真是他娘的一帮驴粪蛋子，死废物～！

　　此时帐篷里面的声音越来越吵。每一个人都是抖着裤子，不停地向旁边的人大声问道：“怎么办，怎么办……”

　　那模样就像是一群围着一堆大便打着转的苍蝇一样。

　　洛林被他们吵的脑仁都疼了起来。有心想要不管他们，但是这些人毕竟也是送亲团的主要成员。

　　这才刚刚摸透他们的脾气，很欺负了一下。要是把他们全宰了。回头要是灵闪再派一批新的人过来，一耽误时间不说，而且谁知道那下一批来的，究竟怎么样？说不定连这一帮子家伙都不如～！

　　他当下咳了两声，结果发现没有效果，然后又重重地咳了两声。但是还是没有效果。

　　洛大爷的火当即‘腾’的一声就窜起来，奶奶的，这帮死瘟生，也太不把大爷放在眼里了～！

　　MLGBD，虽然大爷只是一个副统领，但那也是将军级的～！

　　伤自尊，太伤自尊了～！

　　他干脆抽出长剑，然后用力地一挥。

　　房间里当即闪过了一道雪亮的寒光。

　　紧接着，就听“咚”一声。

　　那支长剑重重的钉在桌子上，随即一阵激烈的震颤，最后这才缓缓地静了下来。

　　在场所有人全都吓了一跳，然后安静下来，看着洛林。

　　洛林冷笑了一声，然后板着脸，低声喝道：“绅士们，正如刚才那位兄弟所说，我们已经被包围了。

　　现在是非常时期，所有人必须服从军令。我奉劝你们，老老实实地呆在你们的帐篷里不要乱跑。

　　不然我不保证你们的安全，有敢捣乱的，我不介意直接把他扔出去。”

　　那些文官们互相看了看，当即头点的跟捣蒜一样，连声道：“一定，一定。”

　　“将军放心，我们呆在这里那都不去。”

　　“……”　　洛林笑了一下，看众人的一个个面如土色，像是见了老鹰的小鸡鸡一样。觉的光是吓唬也不好，毕竟打一巴掌给一个甜枣，这才是耍流氓的王道。

　　因此上，他语气一转，然后又接着道：“这个帐篷足够的结实，而且告诉你们一个小秘密哟。

　　这可是闪电飞鹰公司的产品。是居家旅行的紫色装备。防御力极高。

　　临出发之前，还请了东土大唐来的一个法力高深的光头修道士开了光，加了外国进口的护佑术。幸运值极高的。而且还有一定机率的物理攻击无效。

　　这也就是你们和雷大总经理的关系好，换了别人，他可绝对不会把这个东西拿出来的。”

　　那一众文官们顿时全都瞪起了眼睛。

　　他们这些当官儿的吃饱了没事儿干，除了泡泡小妞之外，最信的也就是这一套封建迷信的东西。

　　没事儿的时候，信个神了，拜个佛了。保佑自己升官发财什么的。

　　这也就是在闪族，大魔神陛下的脸皮要厚一些，对这些不给自己面子的人也并不太在意。

　　要是在圣光大陆有人敢这么干，只要被那帮秃头们发现了，当即就嚎叫一声‘异教徒～！’，然后，宗教裁判所的狗崽子就闪亮登场，该绞死的绞死，该烤肉的烤肉。

　　那些文官们听了洛林的忽悠，虽然没有说话，但是看他们的张着嘴，仰着头，一脸崇敬地打量着头顶的帐篷，很显然，他们全都是信以为真。估计除非是万不得己，他们是绝对不会出去的。

　　洛林看了，不禁心中暗笑：这一帮脑残的家伙，怪不得灵闪现在越来越不行了。有这一帮家伙在这儿当官，就是大魔神复生了，也得被他们给气成傻子。

　　这灵闪的未来……怎么看怎么都是一片的黯淡啊～！

　　他看那帮家伙都老实了下来，当即站了起来，就要出去。

　　就在此时，萨其斯犹豫了一下，突然说道：“雷洛将军，我想知道，您……有没有把握战胜外面的强盗？”

　　“这个嘛……”洛林沉吟了一下，突然想到：虽然刚刚的那一番话可以让他们老实地呆在营帐当中不出去，但是却也不能让这些狗崽子太舒服了。

　　他太了解这些王八蛋的德性了。这帮死瘟生们一向是窝里斗的行家里手。只要没事儿干，肯定是又会在这儿琢磨什么坏主意，好扯自己的后腿，方便他们争功夺利。

　　想到这里，他当即呲牙一笑，然后含糊地道：“打打就知道了。”

　　众人听了，当即一片哗然。洛林的话很显然不能让他们安心。

　　萨其斯吞了一口口水，紧张地问道：“雷洛大人，您就给我们交个底吧，您到底有几成胜算。”

　　洛林笑了笑，然后伸出了手来，道：“五五之间吧。”

　　有人失声惊叫道：“那不是我们有一半的可能会死。”

　　洛林看着那人，郑重的点点头。

　　那人的脸色一下子白的跟纸一样。

　　洛林急忙宽慰道：“这是打仗，就跟踢足球一样，谁也不能预料以后会发生什么事情的。当然了，要是你的对手是大龙队，那就另说。”

　　他的话当即起了很好的反效果。

　　这些人这一下子真的慌了，像一群小母鸡一样咯咯乱叫，就跟洛林判了他们死刑一样。

　　萨其斯更是冲到洛林跟前，紧紧抓住洛林的手臂，道：“雷洛将军，您得救我啊。”

　　洛林笑道：“放心，萨其斯大人，在强盗冲进营地之前，你们都是很安全的。”

　　“如果让他们冲进来那？”

　　洛林也不说话，只是微微一耸肩，那意思自然是不言而喻的了。虽然躲在帐篷里面安全，但是毕竟不是乌龟壳。一旦敌人冲进来，自然是可以将这个帐篷的防御砍到零，然后大家就得伸着脖子，等人砍了。

　　萨其斯哭丧着脸，用力地捏住洛林的手臂晃了晃，哀求道：“雷洛将军，您可一定不要让强盗冲进来，等以后回到了阿卡德琳，我……我为你们请功。”

　　“就是，雷洛将军，我叔父是财政大臣，等回皇城，我一定说通叔父，大大地奖励将军。”

　　“对对，雷洛将军劳苦功高，我们能活着回去了，一定让大人做副提督，不，做次长，做总长……”

　　“……”　　听他们胡乱的封官许愿，洛林只是不屑的撇撇嘴。MBD，你以为大爷是刚出来混的乡巴佬吗？

　　你们才多大的官儿，居然许总长次长，那些官儿是你们能许的了的吗？

　　这明显就是心怀不轨，意图谋反了～！

　　这些文官们虽然一个个急的嘴上冒泡，胡说八道了，但是不可否认的是，他们当中也不是没有能人，尤其是一肚子坏水的坏鬼死瘟生。

　　就在他们闹个不停的时候，突然有人灵机一动，大声叫道：“各位，各们。与其在这里被动的等着，不如……咱们去和他们谈判吧～！”

　　众人顿时一愣，随即面面相觑起来。

　　“谈判？和强盗谈判？”

　　“这可能吗？”

　　“怎么不可能？强盗也是人啊。咱们当官儿糊弄老百姓那可是相当有一手的。那些强盗也不过是拿起了片刀的老百姓而己。对付他们估计难道也不太大的。”

　　那人一边说着，一边轻描淡写地弹了弹衣袖，重新显出一副潇洒自如的文人派头。丝毫也不管自己头上还有一层，刚刚钻桌子下面之时碰到的蜘蛛网。

　　听了他的提醒，一众官员们顿时醒悟了过来。

　　他们纷纷叫了起来。

　　“对啊，我们可以跟他们交涉的。”

　　“和他们交涉。”

　　“交涉，交涉。”

　　“只要可以谈，那什么问题解决不了呢。”

　　“咱们当官儿的，糊弄几个老百姓还不是手到擒来。”

　　“不错不错。说不得，到时候，大义凛然地一番痛陈利害，那些强盗们都是翻然醒悟，痛哭流涕的。要归化王师，顺利招安。然后抱着大腿，哭着求着给咱们送钱送东西送女人了。”

　　“哈哈哈，帕克兄高见。真是高见啊～！”

　　“多谢多谢。哈哈哈……”

　　提起谈判的主意之后，这群人好似突然打了鸡血，七嘴八舌的开始出主意提意见。甚至是越说越兴奋，肉麻地互相吹捧起来。

　　洛林不禁抬头看来一眼那个帕克，然后在心中牢牢地记住了他的模样，心中暗道：好小子，果然是有胆有识，等会就派你丫的去和强盗们谈判～！看究竟是他们归化王师，顺利招安，还是砍了你丫的狗头。

　　萨其斯听着手下那些文官们描绘的美好前景，也不由兴奋起来。

　　他重重地一拍桌子，然后沉声说道：“各们同僚们各抒己见，气氛活跃，这就对了嘛。遇到了困难，遇到了问题，咱们身为闪族官员的，自然就是要有舍我其谁，迎难而上，不惧艰险的乐观精神。

　　大魔神在天上一直是保佑我们的。

　　你看，现在这办法不就出来了。哈哈哈……”

　　他轻咳了一声，然后又接着道：“刚才我听了听，各位的想法都很好，也相当不错，但是呢，稍稍有些混乱。现在我总结一下。大家没有什么意见吧，啊？”

　　此时，萨其斯也恢复了以往的镇定，拿出了以前的派头。侃侃而谈。

　　他一边说着，一边探出身去，询问地看向了在座的各位官员们。

　　在坐的那些官员们当即连连摇头。开什么玩笑，这领导都这样讲了，你丫的还敢有意见。是不是嫌官儿当的太大了。想要到敢死队地干活了？

　　萨其斯笑了笑，然后道：“以我的意见，这强盗们吗，也就是拿一帮毛贼而己。估计他们只是为财，咱们给他们钱～！

　　咱们毕竟要以大局为重，为了这一点儿小钱不值得动刀动枪，打个你死我活的，完全不值的嘛～！”

　　说着，为了强调自己的话，他还特意地一摊手。

　　一众官员们当即纷纷点头称是，然后又狠拍了萨其斯的一顿马屁。

　　洛林在旁边却是不禁轻轻一叹，这萨其斯果然不愧是多年的老吏。虽然只是区区的几句话，但是在不温不火之间，就已经抢过了主动权去。

　　这一下‘破财免灾’的妙计，可就全都变成了他的主意。回头等评论功绩的时候，他绝对是稳稳地居于首功了。

　　此时，这群瘟生们就在洛林的眼前，正儿八经的开始讨论要给强盗多少买路钱，才会既可以让强盗放过自己，又不会多花多少钱。

　　洛林听了，不禁有些哭笑不得：这些人真是官做久了，脑子里都是浆糊。跟他们在一起，这智商上的优越感不禁油然而生了。

　　那些文官们讨论来、进论去的。

　　不多一会儿，萨其斯他们很快取得了一致意见，他们愿意付三十万金币，顶多四十万金币，买通强盗让路。

　　比这再多的钱，不是他们掏不起，而是他们根据现在形势，一致认为：掏的再多已经不划算了。

　　也就是说，为了省下四十万以上的金币，这些文官们倒是胆子涨了一回，可以不怕强盗冲进来了。

　　众人讨论完毕之后，又纷纷商量了一下，按照比例，然后每个人出多少。

　　他们一边算着帐，一边不住地叹息：“这帮死强盗，倒是真真地发了一回～！”

　　这时，又有个聪明人眼珠转了转，迟疑的说道：“其实，还有个办法……也许……”

　　“嗯？”众人不禁全都一愣，随即一齐转过头来，直勾勾的盯着那人。

　　他们心中尽皆奇怪，平时不显山不露水的，怎么这个时候，这聪明人怎么一下子变的这么多？难道说，这儿还真的是一块福地，天人感应之下，大家的小宇宙一起爆发了？

　　那个文官的阶级极低，平时也就是一个倒马桶打杂的角色，此时看到众人全都向着自己看过来，不禁一阵的紧张。

　　他结结巴巴地道：“其实，强盗们……不都是那个谁，谁招来的吗，咱们……咱们把……”

　　洛林听到这里，顿时眼中精光一闪，不知不觉间，右手已经握住了剑柄，冷冷地盯着那个人。心中暗骂：这还真是一帮猪一样的队友～！

　　那人的意思众人都明白，强盗们是打着抢夺阿德玲的旗号来的，只要把阿德玲交出去，这强盗们自然就退了。

　　一众文官们此时不由自主地对视了一眼，全都看到了对方眼中的亮光。

　　他们都有些心动，别看他们执行的送亲的任务，可是真把阿德玲给丢了，他们有一百种办法摘清自己的责任。

　　比如实力太弱，比如出现了不可抗力了，比如什么百年一遇的自然灾害了……等等，为失败找借口本来就是官僚们必会的技能。

　　当年曹老大在赤壁险些变了一回烤乳猪，回去之后，也是宣称是那百年不遇的东风做的怪。要不然以英明神武，睿智无双的曹老大是绝对不可能失败，早就踏平江东，一统江湖了。

　　更何况，这些文官们全都清楚，洛林他们禁卫军才是保护阿德玲的人，没完成任务，首先追究的就是跟前这个雷洛将军的责任。

　　他们这帮文官们很乐意把各种屎盆子扣到洛林头上。然后再一脸无辜地来一句：我们全都是文官，就是有心杀贼，但是却手无缚鸡之力。面对那些强盗，就是禁卫军也没有办法。

　　我们这些文官们虽然恨不能粉身报国，但是又有什么办法呢？

　　这样一来，大家既能把自己的小命保住，还能把钱省了，何乐而不为？

　　洛林眯着眼睛，冷冷地注视着这帮人，心中杀机陡升。暗中骂道：“MLGBD～！那是大爷我的马子，你们自己卖也就算了，敢打她主意，大爷我整死你～！”

　　他心中打定了主意：只等谁敢点头同意，就下令禁卫军进来，把那个狗崽子拖出去，然后绑在外墙上面，让他自愿当成人肉盾牌。

　　萨其斯他们原本正说的高兴，猛然间就感到一阵寒意。他们当即停了下来，然后一起看向了洛林。

　　这些文官们也是闪族的精英份子，当即就看出眼中的杀意。

　　他们不禁齐齐的打了一个寒颤，然后紧紧的闭上了自己嘴，生怕再多说一个字，惹恼了眼前的杀神。

　　那个说这话的痞子看着洛林锋利如刀的眼神，当即也意识到自己的失言。

　　这位大爷可不是那一帮那糊弄的老百姓。他可是清楚地知道他自己责任是什么。

　　在他的眼中，就是自己这帮文官们全死光光了，也没什么打紧的。只要保住阿德玲就好了。

　　在洛林的杀机笼罩之下，他也不禁感到全身一阵阵地发寒，死死地盯着洛林的手，好像在下一刻，那个痞子会就拔出剑来，一剑宰了自己。

　　他脸色一下子变的惨白，双唇颤抖着说道：“我……我什么也没说，我嘴贱，我是睡多了，胡说八道的。我闭嘴，我闭嘴……哈哈哈，哈哈……”

　　说着，打了两个哈哈，然后坐了下来。随即这才发现，这位闪族的十大杰出青年高手果然是名不虚传，只是看了自己一眼而己。这背后已经全都被冷汗给打湿了。

　　此时，洛林冷笑一声，道：“我刚刚听各位侃侃而谈，果然不愧是我族的能言善辩之士。不过大家说了这么多，但是有一个问题，不知道各位发现了没有？”

　　众人尽皆一愣。

　　洛林笑道：“你们说了这么多，可是全都只是在这儿空谈而己。究竟派谁和强盗们谈判，这个人选，你们想好了没有？”

　　众人顿时就感到像是兜头被泼了一瓢冷水一般。

　　是啊～！这说了半天，看着挺激烈，一个个文采飞扬的。但是却是光在这里干嘴炮了，这派谁去，可是个大大的问题啊～！

　　虽然嘴上说，那一帮家伙是拿起了菜刀的老百姓，但是谁能保证，他们现在是不是已经过了职业二转，考过了强盗四六级考试，拿了毕业证，成了职业的悍匪。

　　这过去谈判，万一要是被他们给拿下，一刀咔嚓了。这以后吃饭可就不香了。也没有办法再和漂亮美媚谈艺术了。

　　他们一时间全都沉默不语，互相之间不住地偷偷打量着。看究竟哪一个倒霉蛋会被大家给推举出来，当这个打狗的肉包子。

　　此时，洛林笑了笑，然后道：“既然大家都不出声，那我就帮着你们选几个出来。”

　　他手中长剑锵地一声拔了出来，然后剑尖一点刚刚那个出主意要把阿德玲送去的狗崽子，然后笑道：“这位兄弟，我看你骨骼清奇，头脑灵活，一看就知是百年难遇的绝世奇才。

　　和强盗们谈判的光荣任务，就交给你了。”

　　“我？我不要～！”那人惊诧了地大叫了一声，然后反应过来，急忙连连摆手，高声叫道：“大人开恩，饶过我，我……”

　　洛林冷哼了一声，道：“什么开恩不开恩的？这可是一个光荣而伟大的任务，多少人想去，还去不成呢。不信你问问他们。”

　　说着，一转头，看着在场的一众官员们，道：“你们说是不是啊？”

　　一众官员们当即整齐划一地一齐点头，那模样如同事先排练过一样。

　　大家的脑门又没有被驴给踢过，谁敢说不是啊。说不是的话，自己可就得顶替那个狗崽子，去跟强盗们谈判去了。

　　那人绝望地看了看在座的众人，但是那些人却全都眼光闪烁着，避开了他的视线。

　　这种事情，必须得有人去才行。‘死道友不死贫道’，只要不是让自己去，那就一切ok。反正自己又不是那人的亲爸爸的，犯不着替他出头的。

　　此时，洛林不耐烦地将长剑向前一递，点在他的咽喉上，寒声说道：“这个可是经过了大家公平公开公正推举出来的，难道你敢抗命～！”

　　那人感到咽喉处传来的如同冰雪一样的寒气，顿时冷汗都流了下来，整个人跟筛糠一样颤抖起来。他可清楚地知道顶在自己咽喉处的剑尖可不是一般的用力。

　　如果自己敢不答应，那个流氓绝对是敢玩真的，一剑捅了自己的。

　　他当即颤声道：“不，我，去……我去～！”

　　洛林冷哼一声收回长剑。

　　那人顿时长长地出了一口气，随即一下子瘫倒在地上。

　　洛林看着他大口大口地喘着粗气，不禁心中暗骂：就这副德性，居然还敢往外冒坏水，真是他娘的一个心理阴暗的无胆匪类～！

　　他抬起头来，环顾了一下子周围的众人。

　　每个人当即全都害怕的低下了眼睛。

　　洛林犹豫了一下，然后一指刚才提出要和强盗谈判的人，道：“你，就你。”

　　那人周围的人顿时哗啦一下就散开，把他孤零零的留在中间，看到洛林指着他，他也惊恐的呆住了。

　　洛林道：“刚刚提出和强盗谈判不就是你提出来的吗？这想法不错吗，你也去和强盗们谈判吧。”

　　“我，我……”那人一脸的哀求的神色看向萨其斯。

　　萨其斯一甩手，然后淡然地道：“身为帝国官员，要懂得遵守上级命令。理解要执行，不理解也要执行。要在执行中理解，在理解当中执行。你明白了吗？”

　　那人当即苦涩地咂了咂嘴，一句话也不说了。

　　洛林想了一下，然后道：“光是两个人好像还有一点儿少。”

　　众人顿时又紧张了起来。

　　洛林一指刚刚那个帕克，道：“对了，还有你。刚才一副羽扇纶巾的文人派头的，还说要鼓动三寸不烂之舌，要劝降土匪，招安他们。这个主意真是天才当中的天才。

　　想必阁下的口才肯定是不错的。这样你也去吧。如果真的能劝降了那些土匪，我给你记首功一件。”

　　那帕克当即一咧嘴。

　　他们这些文官们在办公室里面扯扯蛋，吹吹牛13，然后再意淫一下，那全都是高手当中的高手，但是要是真的用到实际上，那一个比一个拉的稀。

　　帕克恨不能狠狠地抽自己一嘴巴子。心中暗自己骂：让你嘴贱。真是活该啊～！

　　不过此时，既然洛林说了，他也知道，自己如果去的话，说不定等一下就是一个死。但是敢说不去，现在就得死～！

　　因此上，他也极是痛快，没多说什么，当即就起身，和另外两个倒霉蛋站在了一起。

　　洛林看他如此有胆色，倒不禁惊诧了一下。心中暗道：这文官里面倒也不全是草鸡，还有一两个能给他们长点儿脸的啊～！

　　现在，既然已经选定了三个倒霉鬼，其他人自然很高兴的落井下石，不然的话，再选人，就该他们去和强盗谈判了。

　　萨其斯他们很快就把这件事情决定了，除了那两个面如死灰的倒霉蛋，所有人暂时都满意了。

　　洛林甩了甩手，黑着脸走了出去。

　　萨其斯看了一眼洛林的背影，然后又扫了下三个要派出去谈判的倒霉鬼，低声说道：“活该～！”

　　这一天，禁卫军和强盗们一直僵持到夜晚。

　　那些强盗们也没有发动进攻，就是远远的围着送亲团营地。

　　而禁卫军面对着占人数优势的敌人，当即也没有要突围的意思。现在还可以有地利可恃。一旦突围了，这些大车行动缓慢。在地势平坦的大草原上就像是一群绵羊一样，会被那些强盗们一点儿一点儿地啃个干净。

　　因此上，他们只是紧张的加固营寨，在车阵外埋上木桩，填起车阵间的空隙，整理武器铠甲，做好防火准备，检修所有的大型武器。

　　这一天很快过去，到了夜晚，禁卫军四周亮起如繁星般的篝火，强盗们扯开嗓子对禁卫军营地吼叫，热闹无比。

　　和他们成对照的是送亲团营地里面依然黑沉沉的寂静无声。

　　半夜里，有大量强盗试着接近送亲团的营地，不过他们行动都很分散，不像是要发动进攻，倒像是要来撩拨一下禁卫军。

　　洛林干脆不管他们，他们人多，大半夜不睡觉，出来闲逛没关系，可洛林爵爷还要睡觉的。

　　尤其这些天，守着白嫩嫩，香喷喷的三个大美人，但是却只能看不能吃。洛爵爷的火气本来就已经够大了，要是再来一个睡眠不足，那可是非要长小痘痘不可的。

　　那些强盗们有些走的过近了，那些值班的禁卫军当即就用投石机，扔个火球过去，朝他们射几箭。

　　有几个倒霉鬼惨叫着倒在了禁卫军箭下之后，余下的强盗们当即也就老实了许多，不敢再过来了。

　　第二天天一亮，洛林就精神百倍的爬了起来，禁卫军这会正在吃早饭，对面强盗的营地上也冒起了缕缕的炊烟，显然也是在埋锅造饭。

　　洛林原想着吃饭后，强盗们差不多就进攻了，结果在吃过早饭之后，等了半天。却发现，他们居然一点儿行动的意思也没有，只见一对对强盗在他们的阵营之间互相穿梭。也不知道他们是在干什么。

　　而萨其斯一早就坐不住了，关系到他的老命事情，他可算很用心的。当下连吓带哄，将去谈判的三个倒霉蛋推出了营地。

　　原本，他们昨天就该出去的，但是奈何，这些人充分发动和施展了闪族官僚们最为强大的技能——拖延术。

　　他们又是哭天抹汗地写遗书的，又是准备东西的，硬生生地拖延了一天的时间。只到这个时候，看着实在拖不过去，这才不得不出来了。

　　而且，洛林也拒绝给他们派护卫，现在每一个禁卫军都是重要的。绝对不会陪着这帮狗崽子们发神经的。

　　那三个人颤巍巍的，一步三回头，挪向了正南面强盗，因为南面强盗的势力最大，正堵在送亲团南下的大道上。

　　营寨内的禁卫军都冷笑着看着萨其斯他们这群官僚一大早上窜下跳，见他们一次次刷新闪族官员的下限，对他们的行为简直是腻烦透了，看着这帮装腔作势的家伙，都忍不住想要揍他们一顿。打丫一个生活不能自理。

　　对那三个被推出营去的倒霉蛋，禁卫军更是不屑，禁卫军向强盗们支付买路钱，这就是个天大的笑话～！

　　如果真做到这一步，那就是闪族禁卫军千年历史上最大的污点。

　　以万千不畏牺牲的英勇禁卫军将士生命支撑起来的禁卫军赫赫威名，就被他们这群人给糟蹋透了，这就跟一个男人戴顶绿帽子一样，不光自己会被嗤笑一辈子，连子孙后代都跑不了。

　　不说提督和总长会不会饶了他们，其他的禁卫军士兵都能红着眼睛，生撕了他们。

　　对禁卫军来说，荣誉高于生命，师团指挥部门前无声的石碑证明了这一点。闪族禁卫军可以死，可以败，但绝不是怯懦苟且。

　　看到这些官僚们为了活命，居然连荣誉都不要了，禁卫军很是齿冷，不过保护他们是禁卫军此次任务的职责之一，他们可以不要脸，禁卫军不能不要。

　　要不然，禁卫军早就想把他们扔出去了。

　　不过禁卫军也管不了这群官老爷们，尽管很反感，但是萨其斯他们决定自己做回贱人，禁卫军也阻止不了。

　　更重要的是，通过几个月的相处，大家都了解雷洛将军是个怎么样的人，这位大爷既奸诈又狡猾，从来只占便宜不吃亏，但是他坚持原则，很照顾弟兄，对那帮文官们没一点好感。

　　萨其斯他们要谈判，既然雷洛将军没说话，那这里面一定有文章，那大家都等着瞧好吧。

　　基于对雷洛将军的信任，禁卫军士兵虽然摸摸弓箭，很想在背后给那三个去谈判的家伙来上两箭，不过还是忍住了。

　　雷欧一大清早就起来了，二话不说扒拉完自己的早餐，天刚亮没多久就趴在车顶上。

　　对雷欧来说，坐车上不动，买卖就自己送上门来，这回可真是抄着了，所以雷大总经理很是用心地盯着，心中暗暗发誓：绝对不能让这群强盗们跑喽～！

　　在这混了几个月，雷欧是越来越喜欢闪族这地方，走私可以大搞特搞，没有凯瑟琳那个八婆来收他的税。

　　而且还可以整天带着一帮小弟耀武扬威，收钱敲竹杠，砸响窑，这日子过的简直如天堂一般。

　　唯一的遗憾就是美琳娜不在这里，不能让她看到自己的光辉的形象，好在她面前好好拽一拽，等回去了讲给她听，保证把她羡慕死。

　　雷欧得意的心想，回头她要是再打我，我就不给她讲这里的事情，急死她～！

　　这会儿，雷欧正腰里别着手枪，手里拿着望远镜，蹲在木墙后面观察四周的强盗，寻摸着那里的肥羊更多。

　　这会正好看到那三个倒霉鬼在众人的嘘声中走出营地，雷欧大声叫了一声，道：“喂，你们三个。”

　　那两人拧头看着雷欧，雷欧冲他们一笑，道：“你们就放心的去吧，我在精神上支持你们。不要给大爷我丢脸。

　　努力吧，少年，光辉和荣耀在向你们招手呢～！

　　就是死了，也是光荣的牺牲。为国捐躯，你的家人也会为你们感到骄傲和自豪的～！”

　　三人齐齐的一呆，脸色一下子变得更苦了，这话怎么听都不吉利。

　　禁卫军哄笑了起来，跟在雷欧身后怪叫着：“你们就放心的去吧。”

　　“运气好了明年的今天我们就不用给你烧纸了。”

　　“安心去吧，你们的老婆孩子有人会养的。”

　　“……”　　萨其斯他们本来就堵在门口，目送着那三个倒霉鬼，毕竟他们的希望都在那三人身上了，这会听到禁卫军的话，个个气得的脸都黑了。

　　看到他们的脸色像打了霜的茄子一样，那些禁卫军笑得越发大声。

　　所有人就在营地里注视着那三人渐渐走远，在营地外围游走的强盗一早就发现了他们，远远的向他们聚拢过来，不住地嘴里打着唿哨，手里挥舞着武器。

　　等他们三人离开营地大约有一里左右的时候，其中一个人突然扯出了一面白旗，向着强盗们用力挥舞起来。

　　禁卫军们不禁面面相觑，然后对着三个人破口大骂起来。

　　就连萨其斯脸上也挂不住了，他们是去谈判，可不是去投降，打个白旗什么意思。

　　洛林看到从东西两面各有一些三三两两的强盗骑马想要接近这两个去谈判的人，但是正南面的强盗队伍分出两队人，前往阻拦两侧跑过来的强盗。

　　两伙人马慢慢接近的时候，两边的强盗都拔出武器，到距离十几尺的地方，互相对峙起来，拎着武器指着对付叫骂。

　　看到东西两边的三伙强盗各自对骂了起来，强盗营地那里也有了反应，从他们各种的营地中冲出大队的强盗，向着对峙的地方跑去。

　　最后三方人马隔着不远的距离停了下来，好像是头目一样的强盗走到中间交谈起来。

　　那两个派出谈判的官员傻乎乎的呆在原地，看着强盗在他们眼前跑来跑去，却没有人过去搭理他们。

　　三方人马的首领聚在一起，他们的手下也不敢寂寞，鼓噪着对骂起来。

　　洛林和雷欧同时搓搓下巴，异口同声道：“这个看上去，有点儿意思……”


第752章 谈判的结果

　　看他们古怪的行动，洛林不用亲自去跟前检验，只是略略一想，当即就知道：这是几方不同的强盗，想抢那三个过去谈判的倒霉蛋。

　　南面的强盗势力大些，又离得近，要阻止其他人沾手。而其他方向的强盗们则是想要过来插上一脚。

　　虽然只是一个不起眼的动作，但是从这里面，却说明了很多东西。最关键的一点就是，这些强盗们互不统属，而且互相猜忌～！

　　雷欧举着手中的单筒望远镜，看着那三个举着白旗，站在中间的家伙，当即满意地叹息了一声，然后道：“老大，没想到这文官们倒也不是一点儿用处没有。最起码把他们推出去当替死鬼，试探敌人情况。这一招，我一开始确实是没有想到。”

　　他顿了一下，然后看了看四周，又小声地接着道：“这帮禁卫军也真是一帮花冈岩脑袋，谈判嘛，打个白旗而己，一个个都气成这样。真是的，没有一点儿心胸。”

　　他口中虽然碎碎念的，但是却也不敢大声说出来。

　　洛林却是沉默了一下，然后轻轻一叹，道：“这些禁卫们也有他们的骄傲。让他们打白旗，那比骟了他们还要难受的。

　　他们虽然很固执，但是却也很令人尊敬。

　　要是换你老爹的手下来，他们会打白旗吗？”

　　雷欧当即一震，然后一拍胸脯，傲然道：“我们家的那帮狗崽子虽然不怎么样，但是他们才不会把自己沦落到如此的境地呢～！”

　　洛林当即微微一笑，也不再说话了。

　　雷欧此时也明白了过来，看着那些禁卫们，心中暗暗地将他们和自己老头儿的那些骄横无比的小弟们比了比，随即却也不得不承认，这一帮兵痞们全都是他奶奶的一个尿性。不过，最后，他还是略有些不屑地撇了撇嘴。

　　毕竟，大公的手下一直长年征战，久经战火，杀人如麻。他们身上煞气极重。往那里一站，状如山岳，杀气腾腾。就是隔的老远，也可以嗅到那种硝烟与血腥之气。

　　而这些禁卫们虽然也同样骄傲，但是那些真正经历过血与火的考验的人，却实在是太少了。

　　此时洛林站在山丘顶上，居高临下。对于四周的情况可谓是一目了解。

　　他透过了望远镜，可以清楚地看到，在对面那个最大最高的旗帜之下，那些强盗们聚在一起又争吵了起来。

　　透过望远镜，可以看到那些强盗们在争吵当中，时不时你推我一把，我搡你一下。看那模样，仍然是极为激烈的。

　　有人甚至拿着刀子，做势欲砍，但是随即就被旁边的人给拦下了。

　　过了大约有一刻钟的时间，那些强盗的头目们好像谈妥了，他们各自打个唿哨，大队人马又沿来路撤回了各自营地。

　　但是每一队当中却分别有几个人留了下来，待在一边。很显然，他们对于疾风军团的人并不放心，这是要在一边负责监视旁听。

　　此时，就见大旗之下，有一个人打了一声呼哨，然后对着站在两军中间的那几个文官一指。

　　从疾风军团的强盗当中，顿时冲出几骑骑兵。

　　那几个文官看到终于有人过来了，当即拼命地挥动了手中的白旗。

　　当即引来了后面观阵的那些强盗一阵哄堂大笑。而禁卫军这边则一个个是阴沉了面孔，冷冷地盯着他们。恨不能操着刀子，冲上去，跟他们干上一场。

　　此时，那几名强盗已经飞驰到那三个谈判人员跟前。

　　随即，他们一圈马，绕着那三人转了几圈。

　　马蹄扬起的滚滚烟尘飞扬而起，足有半人多高，几乎遮蔽了这边众人的视线。

　　众人当即不由一阵紧张，尽管那三人是一帮废物一样的瘟生死文官，但是毕竟也是他们这边的人。自然也是有一些担心他们的安全。

　　洛林倒是通过望远镜，有些玩味地看着那几个文官，见他们全都是面色苍白，一脸的紧张，汗水一个劲儿地往下哗哗直滴，不禁心中暗笑：这几个家伙现在大约终于能明白什么叫‘祸从口出’了吧？

　　如果他们能活着回来，估计以后，再吹牛13扯牛蛋蛋什么的，都要想想了。不会再扯的那么大了。

　　那几名强盗绕了两圈，见他们并没有什么武器之后，当即其中三人俯下了身来，每一人一个，抓起他们三个往马背上一扔。然后拨转马头，大声呼喊着，发出一阵‘呜碌碌’的叫声，跑回南面的疾风强盗团。

　　萨其斯他们这些人齐齐松了一口气，谈判的人没有被强盗一刀宰了，这就表示有希望，剩下的就是等待了。

　　雷欧则是将手中的望远镜重重地一拍，将伸出来的镜筒又按了回去，然后喃喃地骂道：“这一帮死强盗，干什么事情不能干脆一点儿，我最恨的就是等待了～！”

　　看到那几个强盗纵马驰了回去。其余的强盗们当即又是一阵骚动。

　　须臾，从包围圈个个方向，又有不少的强盗快马飞奔向疾风强盗团的营地。试图也参与进去。

　　但是随即，从疾风强盗团里出来大队的强盗，堵在营地前面，更是亮出了刀剑，阻拦住所有想要靠近的家伙。

　　那些被阻拦的强盗在疾风强盗团的人墙前面叫骂了起来。但是面对着疾风强盗团雪亮的刀剑，一个个却也只能退了开去。

　　不过，他们并没有走远，而是像是挑衅一样，在疾风强盗团的寨门前，不住地来回纵马驰骋，狂呼乱叫。

　　有些勇悍的家伙，甚至是对着那人墙纵马狂奔，一直冲到了距离寨门很近很近的地方，逼的对方举起了手中的刀剑弓矢，他们这才勒下马来，然后哈哈大笑着，转身奔开。任由战马铁蹄飞溅而起的烟尘倒卷过去，刮了那些人一脸一身，灰头土脸的。

　　雷欧极好热闹的，原本在心中发誓已经不看了，但是一看到那些强盗们的动向，当即就拿出了自己的望远镜。

　　他拿着望眼镜观察强盗了半天，这会儿才放下望远镜揉揉眼睛，然后摇摇头，叹息一声，很遗憾的对洛林道：“这帮家伙，无组织无纪律，一点大局观都没有，唉，白瞎了强盗这个很有前途的职业啊，啧啧啧啧……”

　　洛林却是一耸肩，道：“对我们来说，这是个好消息。”

　　在等待的时候，洛林和雷欧以及一种禁卫军们倒是显得很悠闲，洛林和雷欧两个搬了把椅子，坐在暖暖的日光下晒太阳。

　　今天可是个大晴天，湛蓝的天空万里无云，秋日的阳光晒的人都懒洋洋的。

　　洛林甚至弄了一壶热茶，身边放了几个果盘，优哉游哉的吃吃喝喝，顺便对强盗的营地指指点点。

　　小白也是趴一堆干草上，无聊地甩着屁股后面的小尾巴。只是那双大眼珠却和雷欧一样，不住地乱转，极不老实，也不知道又是在想着什么坏主意。

　　而一众禁卫军也和洛林一样，显的极为悠闲。

　　他们抱着武器或坐或躺，在太阳底下打着瞌睡。

　　如果不知情的人，看到他们这种模样，还以为这些痞子这是在加勒比海滩上度假一样，丝毫也没有一点被包围的紧张。

　　但实际上，他们这是在养精蓄锐，为了即将到来的战斗做准备。

　　只要军号声响起，保证他们会像豹子一样跃起，精神抖擞地参加战斗。

　　在危险的环境中也能安然休息，这才是精锐部队的素质。

　　薇拉在一边殷勤的给洛林端茶递水，时不时捏起一个果子送到洛林的嘴边，笑眯眯的看着洛林吃下去。

　　其他的人很是眼红洛林的待遇，不过他们可不知道薇拉大小姐提供的可是有偿服务，那费用可不是一般人掏的起的。

　　和洛林他们成鲜明对比的，就是萨其斯他们一伙文官，他们个个都像失了魂一样，聚集在营地的南面，每隔上一会儿，他们就要抻直了脖子向外张望一下。就像是一群草原上的土拨鼠一样。

　　看着洛林他们悠闲的样子，萨其斯他们心里很是不满，但是却不敢表现出来，只是焦急的等待着。

　　过不多时，就见对面远远的疾风强盗营地内出现了骚动。

　　也不知是谁，大叫了一声：“有情况～！”

　　萨其斯他们当即全都‘轰’地一声，全都跑了过去，挤到营寨最前面，向着南边望去。

　　只见从疾风强盗的营地内冲出一队骑兵，快速向这里跑来，最前面的三匹马上，横着那三个派出谈判的官员。

　　他们一路烟尘的冲到距离送亲团营地一里远的地方，将马背上的两个人往地上一丢，齐齐吆喝一声，转身回去了。

　　那三个去谈判的文官踉踉跄跄的从地上爬起来，蹒跚着脚步，向营地快速跑来。

　　纵然离的多远，营地内的人都可以听到他们的哭喊声。

　　雷欧拉下眼睛上的蛤蟆镜，举起望远镜，瞟了他们俩一眼，哈的一声笑了出来，道：“三个倒霉蛋，居然被人给狠揍了一顿。”

　　洛林抬头看去，只见他们三个人全都揍的鼻青脸肿，眼睛上全都乌黑发紫，两颊上全都是血红血红的手指红印。

　　有一个家伙甚至是捂着鼻子，鲜血从他的手指缝之间，像是不要钱一样，哗哗地直流。

　　洛林不禁喃喃地道：“这几个狗崽子倒真他娘的好狗命，居然还活着回来了。”

　　而萨其斯他们看着那三人的惨状却是相顾骇然，脸上露出绝望的神色。

　　他们心中清楚，既然这三个人被打的这么惨，那谈判的一定是没有结果。这通过谈判一途，解决事情的大门此时算是彻底关上了。以后说不得只能是拼死一战了。

　　此时，就见那三人已经跑到了门口附近，守着寨门的禁卫军急忙打开寨门，将他们迎了进来。

　　萨其斯此时也是扯着嗓子，高声大叫了起来：“医师，医师，他娘的，都死哪儿去了。还不快来个人，救命啊～！”

　　他的话音还没有落下，早就已经有暗牧和医师跑了过来——他们刚才也是在旁边一直看着呢。

　　那几个人跑了过来之后，当即七手八脚地将那三人抬了起来，然后把他们匆匆地架走了。

　　萨其斯等一众文官们不禁对视了一眼，大都绷着脸，一脸的阴沉。

　　有的人甚至还悄悄地拍了拍自己的胸口，露出了一丝庆幸的神色——幸好出去谈判的不是他们。否则，说不定自己比他们更惨，就是砍了脑袋也不是一件不事能的事情。

　　几分钟之后，洛林、雷欧、禁卫军的军官，和萨其斯他们这些文官，齐聚到一个大帐之中。

　　那三人的伤口全都被那几个牧师医生们给简单处理了一下。

　　虽然伤的不是太重，但是那白色的绷带却还是捆了一圈又一圈，脑袋包的跟猪头一样。

　　这会儿，他们虽然仍然不住地颤抖，但是却每人捧着一个大酒杯，大口的灌着酒，稳定自己的情绪。

　　周围一众文官们全都一脸的阴沉，只差没有拿毛笔在脸上写上‘阴郁’这两个字了。不过虽然焦急，也没有人催促他们。

　　一直到他们三个全都放下酒杯，萨其斯这才咳了一声，沉声道：“席维斯，到底发生了什么事情？谈判结果怎么样？”

　　席维斯就是那个出主意谈判的人，不过这家伙明显是刚入官场的新丁，不明白多做多错，少做少错，不做不错的真理，冒然提出谈判的主意，结果把自己搭进去了。

　　席维斯一脸愤恨的摸了摸自己的伤口。纵然是隔着厚厚的一层纱布，但是却也可以看到他的脸型，因为仇恨变得扭曲变形。

　　席维斯目光不善地扫了一眼众人，尤其在洛林脸上停留时间更久。

　　洛林只是微笑地看着他，但是心中却知道：这家伙绝对是把所有人，尤其是自己给恨上了。

　　他不禁暗叹了一声：这年青人真是太不成熟了，什么表情都写在脸上，这不催着要我收拾你吗？

　　打起仗来，死了一个小官员，实在是太容易了。

　　萨其斯也看到了席维斯眼中的怨毒，当即不动声色的抬头瞥了洛林一眼。虽然那个家伙肯定是最恨洛林，但是第二恨的绝对是自己。如果说席维斯想要报仇，先要收拾洛林还好一点儿，但是如果他选择先易后难，那可就轮到自己倒霉了。

　　想到这里，他当即打定了主意：回头不管怎么样，一定要提醒洛林一声才行。

　　此时就见席维斯恨恨的说道：“他们把我们抓进去，我们见到了他们的首领，疾风军团的提督……”

　　“等等。”洛林奇道：“你说，提督？”

　　席维斯滞了一下，然后这才解释道：“那个强盗头子，自称是疾风军团的提督。”

　　“哈～！这孙子倒是个官儿迷。”洛林当即一拍大腿，笑了出来。

　　众人不禁一愣，但是随即也明白了过来。MLGBD～！你个孙子好好地干那份很前途的强盗工作也就算了，你叫什么提督啊？明白着就是一个特大号的官儿迷。

　　席维斯也不由顿了一下，然后这才接着道：“那几个强盗把我们抓到……呃，领到那个提督……不，不，不，不。领到那个强盗头子跟前。

　　我们给他看了萨其斯大人写的信，同时给他提了我们的条件……”

　　席维斯脸上露出了愤怒的表情，然后深深地吸了一口气，这才接着说道：“强盗头子看了萨其斯大人的信，当即哈哈大笑起来。那样子看起来好像很不屑。而且那些强盗们也都是对着我们大加嘲讽。

　　可是我们知道，我们身为闪族的官员，前去和他们谈判了，自然是代表着身后千千万万的闪族同胞。就算是死，也绝对不能折辱了咱们闪族的威风。

　　因此上，我们对他们晓以大义，告诉他们，我闪族大军何止千万，一旦触怒了我灵闪一族，发了大兵，就将他们全都杀光。

　　那个土匪头子被我们理屈词穷，当即就恼羞成怒，脸色大变，然后咬着牙，连说了两声好，就要让手下们杀了我们。

　　旁边有些匪徒听我们的话，却没有他这样执迷不悟。见他要杀我们。急忙在旁边好劝歹劝。

　　我们也是大义凛然和他们据理力争。实打实地告诉他们：一帮野蛮土匪，连‘两国交战，不杀来使‘的道理都不懂。有本事，把大爷们全都杀了。

　　那个提……那个土匪头子当即就被我们的大义凛然，临危不惧的态度给折服了。说他最敬重像我们这样不怕死的英雄好汉，所以最后才没有杀我们。”

　　洛林看着他一脸慷慨激扬的模样，当即确定，虽然经过了今天的事情，但是这个丫的还是嘴欠，很能吹牛13。真不愧是闪族的官员。

　　旁边雷欧也是喃喃小声地骂道：“MBD～！丫的还真能吹啊。以为小爷眼睛是瞎的啊。要是那个土匪头子敬佩你们，你们挨的这一顿胖捧是怎么一回事？”

　　此时就听席维斯犹豫了一下，然后吞吞吐吐地道：“不过……不过……”

　　他语气换了几次，但是好像一直找不到合适的说法一样，一直欲言又止。

　　洛林笑了笑，道：“就说他的原话。”


第753章 阴谁的谋

　　席维斯犹豫了一下，然后硬着头皮，道：“他说，想要活命，就老老实实地把阿德玲给我送过来，然后让那个狗屁十大高手雷洛从我的裤裆下面爬过去。如果我高兴了，说不定还会饶你们一条狗命。

　　送钱？

　　提督我不稀罕，把你们宰了，所有的钱还不都是我的。”

　　在气愤之间，他这一番话，倒是把疾风强盗团首领的话学了个惟妙惟肖。

　　虽然心中早就知道肯定是这个结果，但是此时听到确切的消息，一众文官却还不由得齐齐哀叹一声。

　　虽然他们很想把阿德玲洗得白白了，再绑上蝴蝶结，搭上一大笔丰厚的嫁妆，拱手送给对面的强盗，好让自己逃命。但是他们要有胆提出这个，不用强盗来，洛林一准先宰了他们。省得他们在这里动摇军心。

　　众人一时全都沉默了下来，那些文官们互相看了看，最后失魂落魄的站起来，走出了那个医疗营帐。

　　这里虽然不错，但是却远远没有他们那个防御力高，而且受了大唐高僧强力加持的帐篷安全。

　　萨其斯在心里盘算了一下，发现自己的‘花钱买路’计划破产了。目前只有依靠洛林和禁卫军了。

　　他不禁露出一个比哭还难看的笑容，道：“雷洛将军，现在我们就全靠将军您了，您怎么说我们就怎么做，为了阿德玲小姐的安全，为了闪族的大业，雷洛将军您可一定要打败眼前的强盗。”

　　洛林微微一笑，道：“放心吧，只要禁卫军还有人在，我们就保证诸位大人的安全。”

　　萨其斯向洛林点点头，然后又深深地叹息一声，这才站起来，走出了营帐。

　　在心神恍惚之下，他还差一点儿就撞在了旁边的柱子上面。

　　洛林不禁心中暗笑，这一下这帮文官们终于死了心，不会再给自己捣乱了。

　　就在此时，旁边有人过来禀报：“大人，菲奥娜小姐来了，在您的帐中等候着呢。”

　　洛林愣了一下，菲奥娜等人原本是和阿德玲在一起的，她们来干什么。

　　当即只得是带着雷欧，又返回到了中军大帐。

　　他一进帐中，就见两个身材曼妙的少女全都站在了帐中，她们全都是各怀心思，不住地来回踱着步子。

　　甚至偶尔，还会碰在一起，然后娇呼了一声，互相揉着额头。

　　洛林进去之时，刚好看到了那一幕，见菲奥娜与德伊波勒两个正不停地揉着额头，他不禁鄙夷地瞄德伊波勒一眼，亏的是她，如果换了薇拉，或者阿德玲她们任何一个，和菲奥娜两个碰在一起，估计都是先得揉胸的。

　　德伊波勒看到他的眼神一直不怀好意地瞄着自己的胸部，也不知道他脑子里转着的龌龊思想，当即一挑黛眉，道：“怎么了？”

　　洛林急忙打了一个哈哈，道：“没什么什么了，哈哈，哈哈哈……”

　　此时菲奥娜却是走上前来，急切地道：“雷洛，怎么回事啊？你为什么一直不出动骑兵，将那些强盗们给打跑了？”

　　她顿了一下，然后又接着道：“尤其是在昨天，那些强盗们明明立足未稳。当时派出骑兵，绝对可以将他们一举踏平。

　　你一向挺聪明的，怎么连这一点儿军事常识都没有啊？早知道这样，就不让你来当这个兵了。”

　　说到后来，她焦急的甚至要哭出来了。

　　洛林不禁一滞。

　　洛爵爷出道这两年来，打败了敌人无数，在枫叶丹林以寡敌众，使的数万的阿尔摩哈德精锐战士折戟城下，后来更是攻城掠地，战无不胜，攻无不克，耍尽了流氓。充分显示了一代超级双花红棍，纵横天下，所向无敌的绝世风范。

　　号称“天高三尺，地薄七分，雁过拔毛，虎过留皮……”呃，这是另外一个。

　　号称是堂堂的飞鹰战神。

　　在常人眼中，他和超人唯一的区别，就是他把红裤衩穿在里面了。

　　这还是头一次有人说他‘没有一点儿挥事常识’。

　　当下，他不禁有些哭笑不得。

　　菲奥娜看着他，当即大怒，跺着脚，道：“你笑，现在火烧眉毛了，你还笑。要不然我来指挥……”

　　雷欧在旁边也不禁长长地叹息了一声：木文化的淫是可耻的啊～！

　　不过，反过来想想，这也不能怪菲奥娜。毕竟他来到亚米利亚大陆，可是顶着小号，穿着马甲。菲奥娜和他接触，也只知道，他能骗钱一些，会搞搞走私，贪污受贿什么的，也全都在行。但是这军事上面，却是一无所知。

　　德伊波勒此时也是急忙上前安慰道：“好了，菲奥娜，你别着急，洛……雷洛这样做一定有他的道理的。你先听听她再说好吧？”

　　菲奥娜古怪地看她一眼，道：“你和阿德玲两个倒是挺有信心的。我都不知道你们这信心是从哪儿来的。没看他指挥的都是一团糟了吗？”

　　她越说越气，最后气急败坏地道：“光是在这里固守，有个屁用～！

　　现在那些强盗们还在争权夺利，等回过头来，那些强盗们达成了一致，一起攻过来。咱们三个谁都跑不了，都得上山，给那些土匪们当小老婆去～！”

　　德伊波勒笑了笑，道：“放心吧，以你的条件，如果真的被抢到山上了，绝对当大老婆，我和阿德玲两个绝对不会和你抢的。”

　　菲奥娜气的差一点儿没有疯掉。

　　她狠狠地瞪着德伊波勒道：“这……这都什么时候了，你还有心思开玩笑。信不信我……我……我抓你……”

　　德伊波勒当即一挺胸，傲然道：“正好，我还正想找人好好地按摩一下。你敢抓我就敢爽～！”

　　菲奥娜做势几次，最后却是颓然地一甩手，坐了下来。发泄一样‘啊～！’大叫了一声，然后道：“我……我不跟你们闹了～！”

　　洛林当即犹豫了一下，然后颤微微地举起了手来，道：“要不我来试试？”

　　德伊波勒当即飞了一个白眼，轻咬了咬樱唇，然后娇声骂道：“滚～！”

　　洛林不禁迟疑了一下，心中暗道：她这究竟算是答应了，还是没有呢？

　　还不等他想明白，德伊波勒已经岔开了话题，道：“洛，你把你的计划和菲奥娜说一下，也省的她担心不是。”

　　洛林当即失望地叹了一口气，然后道：“咱们在明，敌人在暗。尤其是一整支车队，在什么情况下，最容易受到袭击？”

　　菲奥娜娇躯一震，不禁露出了思索的神情。

　　洛林不等她回答，就已经道：“当然是行进的时候。

　　见过狼是什么捕猎的吗？它们成群结队，从后面撵着那些野牛。让那些身体个头远比他们大上许多的野牛受了惊吓，然后慌乱地奔跑。

　　这些野狼再从中间挑选目标。

　　咱们就像那些野牛一样，一旦他们采用了狼群战术，咱们必然是穷于应付。赶走了这一个，那一个就又扑上来，等赶走那一个，另一个又扑上来。

　　到最后，不等把他们撵走，咱们自己的体力已经消耗殆尽，一个个只能是像死狗一样，吐着舌头，躺在地上，等着他们上来挨个宰了。

　　就算是顺利脱困，也必然是会付出惨重的代价。

　　而现在，咱们结成了阵势，他们想要攻过来，就得要付出惨重的代价。

　　而且现在外面，他们人越集越多，这反而更好。

　　这些人全都互不统属，互相之间矛盾重重。不等打我们，说不定他们自己就得要先火并一场。

　　而且你以为这帮土鸡瓦狗，乌合之众，是我们马快刀长的禁卫军的对手？”

　　听了他的分析，菲奥娜眼中不觉露出了闪闪发亮的光芒。

　　洛林此时又接着道：“别忘记了，咱们还有最后一张王牌。这一次和亲可是大祭司亲自安排的。

　　这要是让一帮土匪给劫了，那这脆生生的一耳光可就打在他的老脸上了，你以为那老家伙能受的了？”

　　菲奥娜当即一拍手，眉飞色舞地道：“对啊，我怎么把这个碴给忘记了～！”

　　洛林不禁笑了笑，道：“咱们还想要把阿德玲拐走，如果不把那几个藏在暗处的亡灵法师们给逼出来了，怎么想办法对付他们？”

　　菲奥娜不禁又是一震。看向洛林之时，那目光当中充满了敬佩之情，然后叹首：“你这个混蛋的脑子究竟是怎么长的？这黑的掉渣的坏水一股一股地往外冒。还冒的这么有条有理的。我差一点儿都被你给骗了。”

　　德伊波勒笑了笑，道：“怎么？春心动了？我说过，不要着急，这个混蛋坏着呢，你还不信。”

　　洛林不禁皱了皱眉头，道：“你们这是在夸奖我吗？”

　　那两人对望了一眼，不禁同时，哈哈笑了一声。妩媚妖娆，倾国倾城……

　　※※※

　　午饭之后，大概是强盗们受了谈判的刺激，大队人马冲出营地，到距离送亲团营地弓箭射程之外，开始大骂着叫阵。

　　强盗们明显的分为不同集团，互相间隔着宽大的距离，强盗之间还抡着武器对骂，场面一时热闹无比。

　　禁卫军只是冷静的守在车阵顶上，准备好各种武器，随时迎接战斗。

　　强盗们在弓箭的射程之外，扯着嗓子嚎了大半天的时间，结果发现，送亲团的营地内居然一点反应都没有。

　　除了车阵上反射着森森寒光的刀枪之外，营地内只是静悄悄的一片，听不到喧哗声，看不到士兵频繁的调动。

　　这就好像一只蛰伏的猛虎，瞪着双眼注视着自己的猎物，随时准备冲出去给他们致命的一击。

　　参战的强盗们，无不感到讶异和心惊。

　　他们打劫过无数的商团，以至于这条黄金商道上，现在已经没有了小商队的踪影，即便他们缴纳了保护费，有些做一票就走的小强盗团伙，还是会捡他们下手的，同时这些流窜犯也是大强盗团打击的对象。

　　一句话，瞪视山口到最近一座雷闪城市间的秩序很乱，在这里，死人就是如喝水吃饭一样正常的事情，大道两边经常能看到裸露的白骨。

　　危机与财富并存。

　　最近十几年来，随着灵闪和雷闪的冲突越来越少，商道上的商人也越来越多，往往一组织就是过千人的商队联合。

　　那些商人被强盗们包围后，只要是这边嚎上两嗓子，他们无一不是惊慌失措，被吓的像是小鸡子一样颤抖。

　　骤然见到镇定的如同冰块一样的对手，强盗们这才想起了，这一次他们面对的不是胆小软弱的商人，而是一群武装到牙齿的职业军人。

　　到现在还让强盗们感觉底气充足的是，禁卫军的人数并不多，在送亲团还没过瞪视山口的时候，他们就把送亲团上上下下的情况摸的一清二楚。

　　送亲团里有多少士兵，有多少非战斗人员，有多少男人，有多少女人，甚至是有几个厨子，一顿做饭用几个锅，强盗们也都知道。

　　毕竟要塞虽然防卫严密，但是却也是鱼龙混杂，那些强盗们的探子脸上又没有贴着标签，略略乔装一下，就可以正大光明的在洛林的营地跟前转悠的。

　　从这一点上来说，他们甚至比洛林知道的还多。

　　不过，强盗们虽然知道雷洛将军从地方军的军需仓库拉出了一大堆东西，但是却不知道那些到底是什么东西。

　　强盗再怎么厉害，但是别说是禁卫了，就连地方军，甚至厉害一点儿的民团也看不上他们。

　　和军队比起来，强盗再怎么厉害，也就是业余水平，他们才看不上那群乌合之众。

　　在得知自己的人数是禁卫军的六倍之后，所有的强盗都认为这一次他们稳赢。

　　想想，六个人打一个士兵，他们还能打不赢吗？但是却往往忘记了——六头猪能打败一个屠夫吗？

　　那些强盗们士气高昂，喊出了“砸烂禁卫军，活捉阿德玲”的口号。

　　即便是看到森严的禁卫军营寨，强盗们也没有动摇对胜利的信心，顶多只是麻烦一点而已，他们现在优先考虑的问题是，如何让别人去送死，自己能有机会捡便宜。

　　禁卫军不动声色的和强盗们对峙了几个小时之后，在后面督战的强盗首领也觉得不做点什么对不起自己搞出来的声势。

　　一番紧张的争吵之后，四面的强盗为了打破这种僵峙沉闷，极耗士气的局面，当即各自派出了队伍。

　　那些土匪们在各自头领们的带领之下，排着凌乱的阵形，大声吆喝着向送亲团的营地杀来。

　　“全体就位，准备迎战～！”

　　随着一声令下，如林的禁卫军士兵出现在车阵之上，刀剑和盔甲反射着阳光，刺如对面强盗的眼中。

　　洛林观察到四面出击的强盗数量并不多，每方不过千余人，就这还拉成一个长长的松散队伍。

　　冲过来的强盗嗷嗷叫的是很响，但是脚步是越来越慢，而且是比着在放慢速度，都想让别人第一个冲到前面。

　　到了最后，干脆就是只吆喝不挪步，站在原地犹豫了起来。

　　禁卫军不解的看着他们的行动，他们现在的位置正好是弓箭的最佳射程，保证一射一个准，这个时候本来就是该快速冲锋，接近对方防线，但是他们却停了下来。

　　雷欧摇摇头，叹道：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。这些家伙简直就是在送死吗。”

　　洛林笑道：“好了，这只是个试探性进攻，不过既然他们送上门来，咱们就不用客气了。”

　　洛林对身边的军官一摆手，道：“放箭，主意节约箭矢。”

　　“弓箭准备，精确射击。”

　　禁卫军抄起自己的弓箭，搭上箭矢，瞄准对面的强盗，一阵弓弦绷紧的吱吱声传来。

　　“放～！”

　　“嘣”一声，黑色的羽箭齐射而出，如闪电刺如强盗群中，最前面的强盗瞬间倒了一片。

　　看到前排人中箭倒地，后面的强盗惊惶的叫喊起来，然后转头就往回跑去。

　　总有跑的慢的倒霉鬼，禁卫军各自寻找自己的目标，举起弓弩，不紧不慢的放箭。

　　有的士兵甚至有闲心比试一下箭法，定了一个目标，几个人看谁的射得准。

　　倒霉的强盗背上，一次能插上多只羽箭。

　　洛林看到之后，不禁骂了一声，道：“这帮败家的孩子，不知道箭矢现在很珍贵吗。”

　　雷欧充分发挥了一个合格管理人的本性，跟着嚷道：“就是，再这么浪费，扣他们奖金。”

　　听得周围的禁卫军一阵大汗，赶忙转过身去装模作样的瞄准起来，强盗这会已经跑出了最佳射程，禁卫军也都停止放箭。

　　第一次试探性进攻跟着就匆忙的结束了，强盗首领们重重的往地上吐了口痰，指着送亲团的营地骂两句，然后各自收兵回营。

　　下午就这样过去了，夜幕降临之后，洛林去菲奥娜那里吃了顿舒服的晚餐，顺便接着安慰之名，在菲奥娜和德伊波勒的身上揩揩油。

　　听德伊波勒笑话那些胆小的文官，下午打起了的时候，有的人都吓得钻到床下面，而且他们无一例外的打好了逃跑用的包裹。

　　当洛林还准备玩玩划拳输了脱衣服的游戏时，外面突然响起了呐喊声，强盗们在夜晚发动了进攻。


第754章 箭战，捕俘

　　听到黑夜当中传来的那一阵喊杀声，洛林真的很感到一阵火大。

　　要知道，他老人家本来就有些欲求不满的，好容易费尽了口舌，连唾沫都要用干了，这才终于忽悠着菲奥娜和德伊波勒，同意陪着他玩这个游戏。但是现在却被这一帮狗强盗们给打断了。

　　MLGBD～！

　　闹毛啊闹，知道现在威哥多贵吗？

　　在那一瞬间，他差一点儿就把以前看到的一个笑话给骂了出来，然后看着旁边那两个掩着嘴失笑的狐狸精，当即恶狠狠地扑了过去。

　　在那娇滴滴的惊呼声中，洛林一伸手，搂着她们两个，然后在她们如玉一般的俏脸上，狠狠地亲了一下，然后又在丰满挺翘的玉臀上重重地拍了一巴掌，最后在她们的惊呼和娇嗔声中，这才是依依不舍地走出那一顶香喷喷的营帐。

　　此时天空黑灰，只有一弯残月挂在天空中当中。

　　在黯淡的月光下，营地前一片黑色的人影。

　　他们正狂呼乱叫着，从四面八方向营地冲杀过来。在那人潮当中，隐隐有兵刀的寒光闪耀。

　　由于在夜晚，无法准确看出强盗进攻的规模，不过洛林侧耳听了一下，凭着这两年积累下来的丰富经验，随即估算出，敌人总数不会少于一万五千万人，但是却也不会多于两万人。

　　正南面的敌人规模最大，而北面的最少。而且没有重型武器装备支持。

　　应该只是一次试探性的进攻。

　　洛林心中不禁一凛，这敌军的指挥官看来也是相当的敏锐和精明。在白天的试探性进攻失败之后，随即又在夜里再次发动了进攻。

　　他就像是一条荒野上的恶狼一样，围着自己，从各个方向上，不住地试探进攻，想要找出自己的弱点，然后再一口吃掉～！

　　但是在此，他却心中隐隐升起了一丝的警兆。这敌人的动向好像有些不太对劲。听着他们的脚步和喧闹，确实是有一万多人，但是，这攻击力度却好像规模并没有那么大。

　　洛林虽然说不出来，但是本能却感到这里面好像有一个什么陷阱在等着自己。

　　就在此时，禁卫军的值班弓箭手在军官的指挥之下，已经匆匆地当中跑了出来，然后在军营中间的空地上集结了起来。

　　他们一个个手握弯弓，搭上了沾满了油脂的火箭，做好了准备，只等着一声令下，就用自己无情的箭雨完全覆盖住敌人。

　　旁边有士兵当即手执着火把，就要奔过去，将他们箭矢点燃。

　　这是禁卫军对付夜战的标准战术，不仅可以大量地射杀敌人，而且还可以点亮外围，看清敌人的动向。

　　洛林看了，不禁眼中寒光一闪，顿时明白了过来：这些敌人在进攻之际，根本就没有弓箭的掩护。

　　他当即一把将那士兵手中的火把夺了过去，厉声喝道：“等一下，不许点火。”

　　旁边的军官不禁愣了一下，失声道：“大人……”

　　洛林随手将火把扔在了地上，然后冷冷地看着山丘外面，低声道：“敌人的弓箭手正在黑暗当中，弯弓搭箭，等着我们暴露自己的目标呢。”

　　那军官向外看了一眼，虽然外面黑沉沉的，看不清楚，但是却也吓的出了一身的冷汗。

　　他们这里已经集结完毕，一旦点火，就会像，暴露出自己的目标，虽然可以射出一轮的箭矢，但是随后必然会遭到敌人弓箭手的打击。

　　洛林看着身边的那些张弓等射的弓箭手们，不禁心中暗生鄙夷。这帮家伙的武器也太落后了，到了现在，这火箭居然还得事前用油脂点燃。

　　大爷我的奈安军团的火箭早就已经改用带磷的箭头了。箭矢射出去之后，由于空气摩擦，这才会点燃箭矢上的油脂，着起火来。这样不仅可以完全达到火箭的效果，而且还不会暴露自己的目标。

　　此时那些弓箭手们久久得不到命令，不禁有些奇怪，面面相觑起来。

　　那军官犹豫了一下，向洛林说道：“大人，那咱们该怎么办？”

　　洛林也是犹豫了一下，心中暗叹：要是自己有夜视仪，和望远镜就好了。就是漆黑的伸手不见五指，也可以清楚地看清敌人。

　　就在此时，就听旁边有人轻轻地咳了一声。

　　随即就见一个夜视仪，外加望远镜……呃，一个满头蓝发的妙龄少女双手背在身后，一脸得意地站在旁边。虽然假装着无事，但是那一双水汪汪的妙目却不住地眨动，只差没说：你来求我，快来求我啊……

　　洛林当即一叹，道：“行了，我明白了，回头就给你发奖金。行了吧？”

　　薇拉这才嘻嘻一笑，然后伸手一指西南方，简短地道：“这个方向，以三百尺为中心，长方阵形，约三千人。”

　　众人当即倒抽了一口冷气。三千人的弓箭手，那帮强盗倒是好大的手笔，估计他们调动了足足一半的弓箭手。

　　洛林看着那名军官，道：“你还愣着干什么？”

　　那军官愣了一下，随即反应了过来。然后高声叫道：“换暗箭……”

　　不等他把话说完，洛林一脚将那个家伙给踢到了一边，骂道：“奶奶的，打一个仗，你们还这么小家子气～！用点儿大杀器，能死啊～！”

　　他向着一众弓箭手，高声怒吼了起来，道：“换爆烈箭。”

　　众人当即取下了手中的箭矢，随手扎在了旁边的泥土当中，然后又急忙从背上的取出了爆烈水晶，取下了蒙在水晶上面，用来阻隔撞击的鹿皮。然后将那闪着微光的水晶小心地按在了箭头之上。最后这才将箭矢搭在了弓弦之上。

　　洛林看着众人全都做好了准备。这才高声令道：道：“放～！”

　　紧接着，洛林再次怒吼道：“目标，西南方，标定，三百尺。”

　　那一众弓箭手纷纷举了起来，斜斜地指向了空中，密如森林一般。箭头上的爆烈水晶，闪着微微的红色光芒，充满了不祥。

　　随后，洛林用力地向下一挥手，怒吼道：“放～！”

　　随着他的这一声令下，当即一片的弓弦响动，那些箭矢如闪电一般，纷纷飞入了空中。

　　在眨眼之间，就从人们的视线当中消失不见了。

　　众人一时全都屏息静气，等等地等待着。

　　箭矢从飞出到落下，也不过数息的时间，但是众人却全都感到那数息如同一个世纪那么漫长。

　　敌人是不是真的在那里？

　　自己的箭有没有射偏？

　　那些箭矢是不是射中了他们？

　　……

　　那一个个疑问全都盘旋在众人的心头。

　　他们尽可能地竖起了耳朵，想要从那强盗们潮水一般的呐喊声中，分辩出水晶爆炸，和敌人的惨叫声。

　　也不知过了多少，随即就听到在强盗们的呐喊声中，远远的有爆炸声响起。‘轰轰轰轰……’

　　在那爆炸的火光当中，隐隐可以看到有人体像是破布娃娃一样，被炸的飞舞到半空当中。

　　众人不禁眼前一亮。这箭矢肯定炸中了敌人了。

　　他们不由自主地全都向着旁边那蓝发的少女望去。

　　薇拉看到众人的目光，那像苹果一样的小脸不禁微微一红，但是随即却是认真地点了点头。

　　众人当即暴发出了一阵热烈的欢呼，士气大盛。

　　洛林却发觉远处的火光冲天，爆炸声像连珠炮一样不住地响起，虽然站在三百尺外，都可以感到有滚滚的热浪扑面而来。不觉有些奇怪，那爆炸的规模和程度好像大了一些。

　　这是怎么回事？

　　难道说，这闪族造的爆烈水晶质量比人族那边的好？

　　他一转头，看着众人欣喜的模样，当即怒骂了一声，然后高声令道：“爆烈箭三轮急射……准备……放～！”

　　旁边的军官看了，不禁犹豫了一下，但是却也并没有多说。

　　随着洛林的号令声，那些弓箭手们纷纷抽弓搭箭，然后将箭矢射入了空中。

　　剧烈的爆炸声不住地响起。

　　那爆炸的火光如同璀璨的烟花一般，在大地上一朵朵绽放了开来。随即一闪即逝。

　　随着那爆炸，人们不禁爆发出一阵又一阵的热烈欢呼。

　　在这种高强度的爆烈水晶打击之下，那片土地现在肯定是从里到外被结结实实地翻了一遍，变成了一片焦土，绝对不可能再有一个人存活。

　　众人一个个高兴的像是小孩儿一样。

　　由于爆烈水晶价钱极高，制造不易，他们以前可从来都没有这么爽过。

　　那爆烈水晶平时训练的时候，光是摸摸，然后就用了相应配重的铁块。只有极少数的人在大佬们参观军演的时候，才能拿着爆烈水晶放上一两枚的。

　　这些娃子们苦13惯了的，哪儿像现在这样，光是一会儿的工夫，就已经射出去了四轮。炸的敌人鬼哭狼嚎。

　　这种情形，光是想想就已经足以嗨到手软。

　　虽然他们不懂什么叫高密度，超饱合攻击，但是却也觉的跟着洛大爷打群架，耍流氓，果然是一个‘爽’字了得。

　　不过话说回来。洛大爷这仗打的也太烧钱了。光这四轮打击的钱，就足以买下小半个城镇了。换成铜板，也足以把敌人给砸死两三回的了。

　　就在此时，那帮负责进攻的强善盗们已经举着刀剑，如潮水一般地涌了上来。

　　那些弓箭手们当即转换了目标，他们也不等洛林吩咐，当即就要取出爆烈水晶。

　　洛林看了，不禁骂道：“混蛋，他们那是试探性佯攻，敌人弓箭手的威胁既然已经清除，就给我用火箭，按套路来。

　　MLGBD～！

　　这暴烈水晶可是很贵的。回头拿黑市上卖，也能换不少的……呸呸呸呸，大家一定要珍惜才行。”

　　众人互看了一眼，当下这才重新将那些爆烈水晶裹好了，小心地装了起来。

　　洛林看着旁边那名军官，道：“你来指挥。”

　　那军官答应了一声，然后上前一步，高声道：“上火箭……点火……方向四散，标定五十米，放……”

　　随着他的号令，一支支火箭带着美丽的火焰，划过了天空。随即照亮了营寨四周的大地。

　　只见那些手执刀剑的强盗们已经如潮水一般冲了上来。

　　由于前锋的距离太近，进入到了射击的死角。那军官指挥着弓箭手们用手中的弓箭对着中远距离的敌人抛洒箭雨，进行阻断式的射击，以减轻车前防御部队的压力。

　　此时，那些强盗已经冲到车阵跟前。他们一边呐喊着，一边挥舞着手中的刀剑，对着面前的车厢屏障就是一阵乱砍。

　　有人甚至扔了武器，狂呼乱叫着，用双手不住地推搡着车厢。

　　洛林对此早有先见之明，那些由大车构成的围墙早已加固过，凭着人力根本无法推动。

　　此时，随着一声令下，藏身在车厢当中的禁卫军举起了手中的长矛，然后通过事先开出的小孔，隔着厚厚车厢木板，向着外面的强盗恶狠狠的扎了过去。随即整齐划一地收了回去。

　　霎时间一片惨叫之声。但是随即那惨叫声就低了下去。

　　那些受伤的人们刚刚倒在地上，随后就被从后面涌上来的同伴给踩在了脚下，然后再也叫不出声来。

　　此时，禁卫军手中的长矛再次刺出。然后再次带着一股股狂飙的鲜血，收了回去。

　　由于下面的强盗太多，他们根本就不用看，只要一枪捅过去，必然能捅到一个柔软的身体里面。

　　而此时，那些活着的强盗们也开始在别人的帮助之下，将刀子叼在口中，极为勇悍地攀爬上围墙。

　　上面的禁卫军挥起武器将他们打落。即便是有些地方，强盗们靠着人数多硬顶，能挤上车顶的，但是在刚刚露头的一瞬间，也被早就已经等候在那里的禁卫军们乱刀砍死。

　　那被砍下的头颅，像是西瓜一样，四下乱飞，随即又落入了强盗们人潮当中。

　　那些强盗们以前宰惯了肥羊，此时却知道自己踢到了铁板。

　　从开始一直到现在，他们一直不停的死人，但是却爬不上那不到两人高的围墙。

　　就算是有些勇悍的亡命之徒拼死爬上围墙，疯狂的攻向禁卫军。

　　但是洛大爷那是何等的人物，就算没有那五千年知识做为支撑，光是以前玩网游的经验，应付这种局面也是绰绰有余。

　　那些禁卫们做为吸引敌人仇恨的主坦克，闪族公会的最高荣誉，洛林可是下了大力气装备的。

　　那些从边防军仓库抢来的重甲，他每一个人都是发了两身，让那些狗崽子们全都套在了身上。

　　因此上，那些强盗们就是拼了性命，但是他们的武器砍在禁卫军的铠甲上，一刀一个火花，一刀一个浅印，就像是挠痒痒一样。

　　而禁卫军的刀剑落在他们身上，则是刀刀致命～！

　　这些职业军人，众志一心，训练有素，装备精良，而且还有地利的依托建立了坚固防御。

　　这不是一群武器简陋的山贼强盗能冲破的。

　　后退出禁卫军的武器的攻击范围，禁卫军就抄起弓箭逐个点名。

　　强盗们欺负欺负商旅平民，打打顺风仗的时候，看起来勇悍嗜血，但是一旦打不过对付，立马就变得草鸡起来。

　　古往今来，山贼强盗何时能成过事。

　　在坚持了十多分钟之后，那些强盗们显的有些后继乏力。而且在此同时，后方也一直没有增援上来。

　　他们的攻势渐渐松动了起来。

　　而在此同时，禁卫军的弓箭手也开始冲上了车厢，对着下面的一众强盗们倾泻着箭雨。

　　突然间，也不知道是谁大喊了一声：“弟兄们，我们被骗了，撤啊～！”

　　那些强盗们也全都扯起了嗓子，高声叫了起来。

　　“被骗了，我们被骗了。”

　　随即如同雪山崩塌一般，轰隆隆一声，然后全都转身，飞快地向后奔去，在转眼之间越越过了地上的那一圈仍在燃烧着的火箭，消失在了黑暗当中。

　　一众禁卫军不禁面面相觑，这些人的战斗意志也太差劲了吧？虽然说，这边全歼了他们的弓箭手，但是他们也太差劲了吧？

　　众人虽然觉的很没有成就感，但是不管怎么说，敌人已经退下了，这也是一件好事。

　　当即有人推开了车障，然后走了出去，略略清点了一下，那些强盗们在营寨下留下了有五六百具的尸体。

　　而还有一些重伤没死，或者是轻伤的强盗们看到他们的到来，当即也是挣扎着纷纷向后逃去。

　　禁卫军们按照洛林的指示，也不去管他们。毕竟那些人回去之后，不仅是要消耗敌人的粮草，而且那些惨叫和呻吟，也能够大大地降低敌人的士气。

　　最后，他们发现禁卫军如此地宽容，不会赶紧杀绝，自然也就不会那么拼死做战。

　　这可比把他们全宰了，要合算的多。

　　此时自有值日军官命令众人打扫战场，然后再分别换班休息。补充弹药消耗，以及整修营垒。

　　洛林看着那强盗们仓皇地退去之后留下的一地狼藉，不禁心中隐隐一动。

　　他侧耳细听了一下，果不其然，就听到远处强盗的营地处传来了阵阵的喧哗，那是败兵们回营之时，特有的混乱。

　　他眼珠转了转，当即拉着薇拉，又走进菲奥娜的帐篷。

　　菲奥和德伊波勒被外面的战斗搞的很烦闷，都没有心情睡觉，在一起叽叽喳喳的聊天。

　　看到洛林突然拉着薇拉进来，那两人不禁滞了一下。

　　德伊波勒强忍着脸红，瞥了洛林一眼，道：“我们正准备睡觉那，跑进来干嘛？还玩你那无聊的游戏？你倒真是贼心不死。”

　　洛林当即轻轻地咳了一下，道：“这会儿有正经事。再说那游戏那里无聊了，刚才你们俩也不是高兴的连脖子都红了？”

　　菲奥娜当即啐了洛林一口，又羞又怒地嗔道：“那还不因为你动手动脚的。出去出去，这会我们不上你当了～！”

　　洛林却拉着薇拉坐下，肃容道：“是真有正事，德伊波勒，给我和薇拉化个妆，就化成强盗们的样子。”

　　德伊波勒愣了一下，随即揪住洛林的手臂，道：“你要干什么？先说清楚。”

　　洛林叹了一口气，道：“我感觉这些强盗们挺奇怪的，一帮乌合之众。所以想潜进去去逮个够份量的首领来，问出一些情报。”

　　菲奥娜惊讶的说道：“你是说，你要进强盗的营地去抓他们的首领。”

　　洛林点点头。

　　菲奥娜顿时一脸的紧张。

　　她紧紧地抓住洛林的胳膊，断然说道：“不行，这很危险，你不要去。实在不行……实在不行，叫两个手下去就好了。”

　　洛林笑道：“这种事情，交给手下我不放心，再说了，只要有我和薇拉，就是暴露了，杀出来也不难。”

　　“可是……”菲奥娜急得直甩手，都不知道该说写什么。

　　德伊波勒倒是很镇定，她看了薇拉一眼，见薇拉没有一点紧张害怕的表情，反倒是嘴角带着开心的微笑，眼睛里冒着小星星。

　　德伊波勒也不禁轻叹了一声，道：“薇儿，出去一趟，你少爷给你多少奖金？”

　　“一千个金币。”薇拉伸出一只如青葱般的手指，欢快的比了比，然后又接着道：“我发现，这打仗果然是最赚钱的生意了。”

　　但是随即想到了什么，却又叹了一口气，道：“可惜的是，这交的所得税也重。木办法啊……”

　　说完，沮丧的连耳朵都要耷拉下来了。

　　德伊波勒当即恨恨地瞪了洛林一眼，心中暗骂：这个混蛋，连这个都要收税。还有良心没有？

　　洛林抬头看了看帐顶，然后又看了看地面，一脸无辜地道：“怎么了？”

　　德伊波勒不由一滞，每到这个时候，这个混蛋就装白痴，让你不管是什么道理，也是讲不出来。

　　她只得向薇拉笑了笑，然后道：“那就是去吧，不过早去早回，别让我们担心。”

　　看到菲奥娜还是很紧张，德伊波勒拍拍她的背，道：“放心吧，有薇儿那，那些强盗伤不到他们俩，你就算不相信洛，也该相信薇儿吧。再说了，这家伙……”

　　德伊波勒指指洛林，道：“一向是怕死的紧，你什么时候见他做过没把握的事情？”

　　菲奥娜也知道薇拉的身手了得，当初在雷歌平原上，薇拉对付刺杀的洛林刺客，一根棍子使得出神入化，一个人轻松的打翻了好几个。

　　德伊波勒对薇拉知道的更多。

　　而阿德玲的感知能力极强，她早就知道薇拉看起来娇娇弱弱，纯真可爱，但其实是个非常厉害的高手。

　　阿德玲虽然也是亡灵大祭司亲自栽培出来的高手，但是她自己都没把握能打过薇拉。

　　德伊波勒当然也知道这些，她对薇拉神秘的来历也很好奇。

　　要知道，洛林一直把那丫头当成命根子一样。

　　而且据说，当初洛林堡来了一条巨龙，那条巨龙就抓了这个少女当丫环使，而且每天天不亮就跑到她的床边学鸡叫，骗她起床干活。

　　至于这之前，洛林也是一推二五六，说不知道。

　　而问薇拉，那丫头也是傻呼呼的，光是眨着那双懵懂茫然的大眼睛，一脸的天然呆，什么话也说不出来。

　　当初她们也讨论过，很显然那丫头是从小就被那条龙给抓走的。所以才不记事情。

　　不过话说回来，给一条巨龙当丫环，从小就干活，虽然也挺苦的，但是毕竟也是学了一身的本领。

　　真是塞翁失马，焉知非福啊～！

　　此时，菲奥娜见德伊波勒也为洛林说话，心里就信的差不多了，论智计和心智，德伊波勒确实很厉害。

　　当下两个女孩子们取来自己的化妆盒，开始在洛林和薇拉的脸上手上抹抹画画。

　　强盗们的皮肤都是黝黑粗糙的，薇拉的肤色白里透红，健康的不得了，洛林虽然不够白，但也绝对不黑，就这肤色在强盗面前一下子就露馅了。

　　忙碌了一个小时，两人将洛林和薇拉的肤色都弄出黑黑的日晒颜色，有看着洛林和薇拉换上强盗们臭烘烘的脏衣服，上上下下的看了半天，确定看不出异常，这才放洛林和薇拉出营。

　　此刻月亮也已经消失不见，天空上是灿烂的星河，大地上一片漆黑，不过这些对薇拉的视力没有影响。

　　薇拉给洛林指路，来到疾风强盗团的外围，凭借着薇拉良好的夜视，两人轻松地躲过巡逻兵，偷偷溜进了强盗的营地。

　　这强盗们的营地外紧内松，过了防线之后，他们的防卫极为松懈。

　　只见强盗的营地很简陋，外面连防御设施都没有，一大堆各式各样的简陋帐篷挤在一起，有的甚至就是床单中间撑一根棍，里面躺了几个人睡觉。

　　呼噜上一片一片的，洛林和薇拉的装束在帐篷间毫不显眼，两个人就像是夜里闲逛一样，在帐篷间慢慢遛达。

　　由于强盗们纪律松散，甚至是根本就没有纪律，那些人看到他们俩大摇大摆到处闲逛，像是在自己的后院一样，倒也是懒得问。

　　毕竟这里来的强盗人数太多，而且这些人当中，有不少还都沾着亲戚，互相窜个门子什么的，也是正常现象。

　　两人一边走，一边四下乱看。

　　薇拉悄悄对洛林说道：“少爷，强盗头目该在那里？咱们怎么找？”

　　洛林道：“简单，看帐篷，帐篷越大，越漂亮的，里面就是强盗首领。你往四周看看。”

　　薇拉瞟了一圈，向里面一指，道：“那里有一个，少爷。我看着挺大的，门口还有人站岗。”

　　洛林瞄了瞄，然后冷笑了一声，道：“就他了，咱们过去。”

　　薇拉带着洛林慢慢的接近那间大帐篷，走进了洛林才看到，那是一个前后两间的厚皮帐篷，贵族郊游的时候常用的那种，而且上面还印有纹章。

　　他不禁轻叹了一声，那帐篷的原主人肯定是已经倒了大霉了。

　　守门的两个大汉看到两个人走近帐篷。

　　其中一个当即上前一步，厉声喝道：“干什么的，滚回去，统领大人在休息。”

　　洛林好悬笑出声来，暗道：统领？这帮家伙也真敢吹，不怕笑掉大牙。MBD，考过四六级了吗？

　　洛林当即笑了笑，道：“两位大爷，小的是新来的，蒙统领大人照顾，特给统领大人送礼的。”

　　“这么晚了，上毛啊，滚蛋～！”

　　洛林当即哈哈一笑，随即摸出一个钱袋，装做无意间打了开来，顿时一阵黄澄澄的光芒闪过。

　　那两人顿时看的有些眼花。

　　洛林笑了笑，道：“两位，咱们这边说。”

　　那两人对望了一眼，当即毫不犹豫地跟着他走到了帐后阴暗角落。

　　刚刚站定，还没有来得及说话，随即，一根大棍挟着狂风从他们背后袭来，已然中招，咚咚两声，两个大汉滚倒在地上。

　　洛林迅速的将他们俩一捆，嘴里也堵上东西。

　　随后，他也不走正门，掏出匕首，随手将帐篷划破，然后钻了进去。

　　只见一个身形魁梧的大汉正倒在一张行军床上，呼呼大睡。

　　洛林叹了一口气，刚想要叫醒对方，随即就见薇拉已经双手举起了自己的木棍，瞪圆了眼睛，吐气嗨声，一棍子敲了过去。

　　那人连哼都没哼，一下子就软倒了下去。

　　洛林当即瞪了薇拉一眼，道：“你干什么。把人打昏了，咱们怎么带他出去？”

　　薇拉也意识到自己的失识，不禁一吐舌头。

　　洛林无奈，只得将那统领用床单一裹，然后抄起一个酒瓶，在那个统领身上倒上酒，和薇拉一起架起他，走出了帐篷，向营寨外走去。

　　路上还碰到两个问话的，洛林回道：“喝醉了，送他回去睡觉。”

　　一路有惊无险，主要是营地内喝醉的强盗不少，闻着他们身上的酒味，强盗们都知道怎么回事。

　　两个人将他拖出营地，迅速跑回送亲团营地。

　　※※※

　　一桶冷水兜头浇在了苏威皮德斯的身上，他一个激灵，从昏迷中醒了过来，只感到头疼欲裂，好像被人重重的打了一棍似的。

　　等他迷迷糊糊的看清眼前的景像，却吓得一跳，一挺身想从地上蹦起来，被身上的绳索一拉，直挺挺的倒在了地上。

　　在他眼前，几位手指皮鞭的士兵正冷笑着看着他，对面的椅子上做了一大一小两个模糊的人影。

　　苏威皮德斯打量了一下周围，发现这不是自己的帐篷，颤抖着声音问道：“你们是谁？”

　　洛林道：“你说我们是谁，统领大人。”

　　雷欧一指他，不屑的说道：“就这货，也是个统领，你奶奶的，这统领也太不值钱了吧？”

　　说得几个禁卫军士兵一瞪眼，隔空一甩鞭子。恶狠狠的瞪着苏威皮德斯。

　　苏威皮德斯愣了一会，道：“你们是禁卫军？我怎么会在这里？我们疾风军团败了？”

　　洛林摇摇头，笑道：“自然是我请你过来的，你是个统领，我也是个统领，我请你来交流一下做统领的经验。至于你们疾风盗，很快就会败的。”

　　苏威皮德斯惊呆了，好半晌才苦涩的说道：“阁下就是雷洛将军。果然不愧是灵闪族十大年轻高手。好手段～！”

　　雷欧哈哈笑道：“这时候再拍马屁就晚了。”

　　洛林走到他跟前，蹲下看着他，道：“我找你来的意思你也明白，我可以给你一条活命，能不能抓住机会，就全看你自己了。”

　　听到洛林的话，苏威皮德斯一下镇静了下来，看着洛林，苦笑了一声说道：“我还有的选吗？”

　　洛林大笑一声，道：“不错，你很识相，这个混乱的年代，识相的人才死的晚些。给他找把椅子。”

　　禁卫军架起苏威皮德斯，扔到一把椅子上，洛林道：“你叫什么名字，在强盗团内是什么身份。”

　　“我叫苏威皮德斯，是疾风军团，不，是疾风盗团第三队的首领。”

　　洛林微一颔首，道：“嗯，也是个有名有姓的人物。”

　　洛林也收集有草原上强盗的情报，对那些出了名的大盗，都有些耳闻，对方这个名字，他确实听过，他正式被称作疾风军官第三师团统领。

　　洛林转头对雷欧说道：“随便一摸，还逮着条大鱼。”

　　苏威皮德斯一滞，道：“随便一摸……那真是……算我倒霉。”

　　洛林道：“你们的首领，鸠俾鲁斯，这一次一共带来了多少人。我怎么看那些人好像跟你们有些一太合拍的样子？”

　　苏威皮德斯叹了口气，道：“回大人，我们这一次一共招集了七万人，我们疾风军团最大，出了三万，现在到达的一万人，后继还有两万人。

　　其他的有，野狼帮，黑熊会，苍鹰盟……

　　……以前，我们之间为了抢地盘，也没少打火并，所以大家也就一直是面和心不和……”

　　他倒也极是干脆，而且因为在强盗当中也是身份不低，不少的事情，也全都参与有份。因此上，像竹筒倒豆子一样，将自己知道的所有事情，全都一一说出。

　　※※※

　　随着朝阳初生，雄浑嘹亮的军号声响起。

　　在“咕呜……咕呜”的声音之下，包围着送亲团营地的强盗们醒了过来。

　　他们打着哈欠，然后纷纷走出各自的营寨，聚集在营地跟前，如果从空中俯瞰，送亲团的营地被一圈如密林般的人潮，团团包围了起来。

　　早在第一声号角声响起的时候，禁卫军就握紧武器，跑上各自的岗位，注视着对面汹涌喧闹的人群。

　　雷欧不停调整着自己的望远镜，来回仔细观察对面的强盗们，然后对洛林说道：“老大，看来他们这次是要来把大的了。这些强盗们全都出营了。”

　　洛林拽过雷欧的望远镜，观察远处的强盗营地，强盗们这次几乎是倾巢而出，可以看到他们的营地内已经空空荡荡，三万多人的强盗队伍从四面围住洛林他们。

　　看来强盗确实准备发动总攻了。

　　洛林一挥手，道：“把所有的东西都搬出来吧，没必要藏着掖着了，咱们给他们一下狠的。”

　　“好嘞～！我就等你这句话那。”雷欧兴奋的两下从车顶蹦下来，迈着腿向营地内跑出，边跑边叫：“小白，小白，过来帮忙，咱们要干活了。”

　　小白嗷嗷叫了一声，轰隆隆的跟着雷欧跑了过去。

　　这时对面的强盗首领开始做战前动员，鼓舞士气，不知道他们许下了什么好处，强盗们嗷嗷的大叫起来，声音一浪高过一浪，看起来士气变得高涨了起来。

　　洛林拉过薇拉，道：“那些强盗首领说什么？”

　　薇拉支棱了小耳朵听了一下，道：“冲进营地赏金一千，抓住雷洛，就是少爷你赏金三千，抓住阿德玲赏金一万。咦？还有，逮到一个小胖男孩，赏金三万，一定要抓活的。”

　　洛林一翻白眼，讪讪的说道：“大爷我好歹是十大年轻高手，就值三千金币。这帮家伙们太不识货了。”

　　薇拉嘻嘻一笑，知道洛林是嫉妒自己的赏金居然只有雷欧的十分之一，因为这实在是太没面子。

　　洛林一瞪眼，道：“不许告诉雷欧，不然那小子尾巴就翘到天上了。”

　　薇拉点点头，熟练的捻了一下手指，白嫩的小手伸到洛林跟前，瞪着水汪汪的大眼睛看着洛林。

　　洛林一撇嘴，掏出钱包扔到薇拉手上，薇拉手掌一番，钱袋瞬间就消失了，然后小手又伸到了洛林面前。

　　洛林苦笑一声，道：“先欠着吧。”

　　薇拉大度的一摆手，道：“那就欠着吧。”

　　洛林眼睛冒火的怒视了对面的强盗一眼，暗骂了一句：没文化真可怕，等会要痛宰这帮没眼光的家伙，大爷我只值三千，三千啊……还不够我一顿饭前。

　　这时对面的强盗一声发喊，大叫着向送亲团营地冲来。

　　疯狂的叫喊声成了天地间唯一的声音，脚步踏起的烟尘飘上天空。

　　一里的距离几个呼吸间就跨过，禁卫军举起手里的弓箭，将弓弦拉满，斜斜的指向天空。

　　“放～！”

　　一阵弓弦声响过，箭矢如雨点飞上天空，眨眼之间落入强盗人群中，中箭的强盗翻身倒地，如同雨滴砸在地上，在强盗人群中溅起了小小的水花，瞬间就被其他强盗填平。

　　禁卫军不停的拉满弓箭，将箭矢射进强盗的人群中，尤其是最前面的强盗，他们抬着简陋的梯子，成了禁卫军优先照顾的目标。

　　他们被射中，梯子跟着落在地上，后面的人捡起梯子继续向前冲，又被禁卫军的弓箭射中。

　　几个呼吸之间，强盗们接近围墙，距离近到禁卫军能看清他们的疯狂的表情。


第755章 又学一招，挑拨

　　看到敌人逼近，位于前排，身着重甲的禁卫军当即随手扔下了弓箭。抽出各自的武器，对准接近的强盗。

　　他们本来的主要任务就是拉仇恨，从正抗怪。之所以使用弓箭，那完全就是因为当初从边防军的军品仓库里抢的装备太多，然后随手放上几箭，哪怕是射不死人，射伤几个也好。就是扎到地上，也可以阻挡一下敌人的前进。

　　这样一来，尽最大可能地减轻自己正面的压力。

　　此时，强盗们已经如潮水一般涌了上来，随即重重地撞在了围墙上面。

　　那些车厢组成的寨墙纵然厚重，但是却仍然在他们巨大的冲击力之下，一阵的摇晃。

　　随即，在车厢当中的一众禁卫们怒声大吼了起来：“杀～！”

　　在此同时，他们隔着厚重的木板，通过枪孔，刺出了手中长枪。

　　车厢外顿时响起了一阵的惨叫声。

　　他们的长矛全都是精工打造，异常锋利，而且这些禁卫们也是膀大腰圆，力大无比。再加上，强盗们没有一个阵势，前挤后拥地挤在一起。

　　他们的长矛一捅出去，往往是捅了一个穿糖葫芦，穿了两个，甚至是三个。紧接着，禁卫们毫不留情地用力一扭一转，扩大了敌人的伤口，然后这才收回了长枪，随即再次刺出。再收，再刺……

　　这些禁卫们像是机械的杀人机器一样，不住地对着外面的强盗刺出长矛。

　　在短短的几个呼息之内，已经有无数的强盗惨叫着倒了下去，空气当中弥漫起一股浓重的血腥气。

　　禁卫军手中的长枪虽然前顶也带有血档，但是那喷洒而出的鲜血，还是沿着枪杆流了过来，浸湿了他们的双手。粘湿湿的，有些发滑。

　　但是他们却仍然不住怒吼着，刺出了手中的长枪。

　　位于阵后的弓箭手们也是拼命地向着四周洒出手中的箭矢，制造死亡。

　　他们就像是一个高效运转的血肉磨房，将那些冲上来的敌人，消灭在了城寨之外。

　　在短短的时间之内，在城寨下面已经堆积起了无数的死尸，但是那些强盗们像是疯了一样，仍然怒声吼叫着，如同潮水一般向前涌了上来。

　　那些受伤倒地的强盗刚刚来得及惨叫一声，但是随即就被后面涌上的强盗给踩成了肉泥。

　　此时，越来越多的强盗涌了上来。

　　紧接着，就听‘咔咔咔’的一阵声响，无数匆匆打造起来的木梯搭上车顶。

　　那些强盗们当即一阵欢呼，然后举着武器，争抢着爬上梯子，向车顶攀去。

　　有些勇悍骄横的强盗迫不急待之下，当即就搭起人梯，两个人在站在底下，撑着其他强盗往围墙上爬。

　　这边刚爬上去，那边长矛就已经再次捅了出来，位于下面的强盗当即被捅了一个对穿，然后惨叫着，倒了下去。

　　但是此时，又有强盗再次扑在了车厢上，搭成人梯，支撑着其他的强盗往围墙上爬去。

　　那悍不畏死的模样，好像他们并不是去参加一场战斗，而是去参加一个狂欢。

　　那叫一个前赴后继～！

　　那叫一个勇不可挡～！

　　简直就和知道百货大楼里的搞活动，香奈儿，路易威登这一类的紫色装备一百块钱一个，而且买一送一，的青春少女们一样。

　　越来越多的强盗们涌上了来，位于车顶上禁卫军看到有强盗从下面冒出头来，当即毫不留情地挥动手中的开器，怒声大吼着，向他们砍去。当即一片血肉横飞。

　　兵刃交击声，惨叫声，呐喊声交织在了一起，形成一个巨大而喧嚣的屠宰场，在血腥与惨叫声，刺激着战场上所有人的神经，让人们变得更加疯狂。

　　不高的围墙下聚集了密集的人群，强盗们甚至人挨着人，人挤着人，有些居然从强盗的头顶上爬过，伸手要爬上围墙。

　　车顶上禁卫军排成的人群也十分紧密，不留一点空隙，死死的阻挡住强盗的冲击，即便是有人被冲的从车顶跌落，也会迅速有人接替他的位置，将敌人阻挡住。

　　强盗们就像是一块蛋糕上密密麻麻的蚂蚁一样，攀在围墙上拼命向内冲杀，他们已经全都挤在了一起，后面的推动着前面的，使的他们不由自主的向前涌去。

　　洛林看到情况差不多了，当即向营中的一挥手，早已守候在营地中心的禁卫军士兵拉下了盖在了营中间那几个奇怪东西上面的油布，赫然露出早已准备多时的小型投石机～！

　　雷欧和小白早就已经霸住了其中一个投石机的位置，眼巴巴地等了大半天。看到洛林的命令，雷欧当即欢呼了一声，然后抓紧油布，迈着腿，使出吃奶的力气向后扯。

　　小白也用鼻子一卷，在刹时间，就将整张油布扯掉。

　　本来每一台投石机，最少需要四个人才能操作过来，不过有小白这个大力士在。

　　它和雷欧两个就管了一台投石机，雷欧只管最为‘重要’的发射，拉紧绞盘上线，装填弹药这一类的‘微不足道’的小事情，就全部交给了小白。

　　其他禁卫军则是四个人同时协力，喊着号子，用尽了全身的力气，这才将那弹性绞盘拉紧。

　　而此时，小白早就已经长鼻子一卷，将投石机就位了。

　　雷欧从半地下的仓库中搬出了爆裂水晶。它们都装在特制的木盒中，周围垫上厚厚的软布。

　　雷欧小心的抽出软布，将木盒放在投石机的投篮当中。

　　他看了看，又觉的那盒子太小，估计爆炸起来不太过瘾，随后又随手放了两个进去。摞在了一起。这才满意地点了点头：这一下估计差不多了。

　　随即他‘呸呸’两口往手心吞了吐沫，还用力的擦了擦，这才握紧拉杆，“哈”的大叫一声，拉动拉杆。

　　绞盘的弹性瞬间释放，拉动木杆高速转动，“哐当”一声，整个投石机都是一颤，爆裂水晶从竿头的篮子中飞出，越过营寨的禁卫军头顶，落入远远的人群中。

　　随即一声剧烈的爆炸声传来。

　　被炸碎的人体随着爆炸的烟雾一起冲天而起，然后残肢断臂四洒开来，像是破布娃娃一样漫天飞舞。

　　随后，众人这才感到脚下的大地也是一阵的晃动。

　　战场上的人同时都是一愣。

　　禁卫军首先大声叫好，欢呼起来。

　　而那些强盗们反应过来，则是齐齐地呐喊了一声，更加奋力的向围墙顶冲击。

　　此时，其余的投石机也跟着开火，爆裂水晶纷纷扬扬的从营地内飞出，顷刻间‘轰隆隆’的爆炸声如同连珠一般，不断地传来。

　　那剧烈的爆裂在一瞬间，就在人群中炸出了几个空荡荡的大洞。被炸开的地面上一片焦黑，残留着几片破碎的布块和不知道是那一部位的人体。

　　雷欧看着远处的爆炸，当即得意的一拍小白的大头，哈哈的大笑起来，大声说道：“小白，快，上弦啊。”

　　小白大大的眼珠滚了滚，随即却突然摇了摇头。

　　雷欧愣了一下，然后奇道：“小白你怎么了？快干活啊～！”

　　小白还是摇了摇大头，然后两眼一眯，长鼻子一指雷欧腰间的钱袋。一脸的纯真。

　　雷欧顿时大怒，高声说道：“你居然在这个时候要求涨工资？你有木有人性啊？”

　　小白奇怪地眨了眨眼睛，它可一向很有自觉：自己是禽兽当中的禽兽，要人性干什么？那玩意儿又不能当饭吃～！

　　雷欧也是眼珠转了转，随即紧绷着小脸，一脸义正严词，然后大声说道：“你这是乘火打劫，不顾大局，是严重的个人主意，我是要严肃地批评你。好好地批评你，批评你……”

　　但是在此同时，雷欧胖胖的小手，却在腰间竖起大拇指，偷偷向小白晃了晃，低声鼓励道：“干的好～！小白，你越来越聪明了，我都没想起来这么干。”

　　随即他转过头去，大声叫道：“老大，老大，小白要涨工资，不然的话，它就装病不干活。”

　　洛林和薇拉一只眼睛一直都没离开雷欧，早将他们两个的样子看在眼里，薇拉捂着嘴浅浅地一笑。

　　洛林却恨不得冲过去照着小白的大屁股上给一脚，不过这会战况紧急，也没工夫搭理他们。

　　洛林想了一下，然后只得说道：“好好，打出一发就给五个金币，多炸一个强盗再加一金，这总可以了吧，快点给我干活～！

　　否则我现在就换人，让别人来干～！”

　　他的话音刚落，小白已经毫不犹豫地长鼻子一展，用力地揪住了绞盘，嘎吱嘎吱的拉了起来。

　　随后第二轮投射了出去，紧接着爆炸了开来，雷欧瞪着眼睛看远处，试图去看清楚自己的究竟炸住了几个。

　　但是那混乱的战场上，一片的喧嚣。他什么都看不清，不过这也难不倒他。

　　雷欧眼珠转了转，随即张嘴说道：“好，小白，这次是十五个。加油加油。”

　　随即其余的投石机也纷纷发射了出去，当即又是一阵剧烈的爆炸响起。

　　那爆炸的瞬间就在人群中造成了一个空白，但是随即涌上来的强盗们像是浪潮一样，随即就将那空地再次填满。

　　看到他们如此强大的攻势，一众站在投石机边上的禁卫们也不禁有些心惊。

　　在此同时，他们也拼命地加快了速度。

　　那些强盗们如同海浪一般，不住地向着营垒发动着进攻，但是那禁卫军却如同坚硬的礁石一样，每每看到强盗们已经冲上了营垒，眼看着就要将他们淹没，但是随即那些海浪就被礁石给击的粉碎。

　　随着人潮的退去，每每留下了一地的尸体。

　　那些强盗们面对着这个难啃的骨头，不禁渐渐焦躁了起来。这个骨头难道说是用铜做的吗？不仅不能吃，还得要崩掉自己的牙齿？

　　而且，最令他们感到不安的是，那爆烈弹像是无穷无尽一样，一直不断地从天空当中落下。

　　每一次剧烈的爆炸都会带走无数的生命，将那些人体炸的漫天飞舞。

　　他们甚至都有些绝望起来，我们面对的是一支送亲的队伍，还是传说当中魔法兵团，他们怎么有这么多的爆烈水晶？

　　随着时间的推移，他们渐渐有些疲惫了，挥舞刀子之时也没有那用力，怒声的大喊，却也透露出嗓子的嘶哑。向前冲锋，也越来越变的迟缓。

　　此时，一支数百人的弓箭队伍急匆匆地从后面赶了上来。他们也不放箭，而拼命地向前挤过来。而且一个个全都是小心谨慎，一边走，一边小心地护着身上的箭矢。

　　洛林敏锐地觉察了他们的不对，他当即掏出望远镜，看了一眼，随即也不禁有些心惊。

　　那些人手中箭矢之上，也很明显是用鹿皮包裹着什么东西。那下面绝对是镶嵌了爆烈水晶，灵闪雷闪虽然不对付，但是毕竟曾经是同为一族，他们的军制也是一脉相承，这千年以来也没有什么样的变化。

　　用鹿皮包裹爆烈水晶，也是最为通常的做法。

　　很显然，他们这是专门为了对付自己的投石机部队来的。

　　洛林当即伸手一指，然后向着投石机部队厉声令道：“三百尺，全力开火。给我打足一个覆盖。”

　　随着他的这一声令下，那些投石机纷纷调转了方向，用自己的爆烈水晶，对着强盗们的弓箭手披头盖脸地就砸了过去。

　　随即，‘轰轰轰轰……’剧烈的爆炸声不住地响起。

　　那些爆烈水晶发生了爆炸，随即也引起了弓箭手中那些水晶发出了殉爆。

　　立时又产生了一连串的爆炸。

　　滚滚的黑烟一下子冲天而起，蔽天闭日。整个战场上空顿时为之一黯。

　　那些强盗们的攻势顿时为之一阻。

　　洛林立时觉察了这个情况，随即一声令下。禁卫军弓箭手们当即换上了爆烈水晶，然后举起了手中的长弓，对着外面拉弓放箭。

　　激烈的爆炸连串响起，中间几乎都听不到有一丁点儿的停顿。

　　一众强盗们被炸的鬼哭狼嚎，不住地惨叫。

　　在后面观战的一众强盗头子们几乎都快要哭了。

　　MBD～！

　　哪有这么打仗的，把爆烈水晶当成了大白菜使。这分明就是扔钱啊～！

　　要是早知道这样，光是把那些爆烈水晶换成铜钱，就足以把这儿的几万人全数砸死。

　　此时，又一批带有爆烈水晶的箭矢被射了出来。随即再次造成一片可怕的死伤。

　　而且和瞄准不太好的投石机不同，这些狗崽子们可是哪儿人多，就往哪儿射。而且一个个也全都是久经训练，百步穿杨的箭法。

　　一众强盗们终于坚持不住，当即呐喊了一声，如潮水一般退了下去。

　　当他们退去之时，就见在地面上留下了一片狼藉，死尸遍野。血流成河，令人触目惊心。

　　就在此时，就见禁卫军寨门口处，突然松动了一下。

　　紧接着，堵住营地大门的四辆马车被禁卫军拉开，露出宽大的出口。

　　营地内一队重甲骑兵高踞马上。

　　盔明甲亮，刀锋如雪～！

　　随即一声号角声响。

　　为首的军官一勒战马。那战马当即暴啸了一声，紧接着，人立而起。

　　洛林手中长刀迎着寒风在头顶上挥了半圈，然后向前重重一斩，厉声怒喝：“杀～！”

　　紧接着，纵马冲出了寨门。

　　在他的身后，一众骑兵怒声高喝：“杀～！”

　　举起手中的刀剑，纵马冲出。

　　一时间蹄声如雷，杀气冲天。

　　铁骑的洪流如山呼海啸一般，向着敌人的后背掩杀了过去。

　　那些强盗们正在败退之际，看到禁卫军骑兵杀出，一时进退失矩。有人想要返身抵抗，也有人想要拼命地后逃。他们顿时混乱了起来，人挨人，人挤人，不住地吵闹大叫。

　　此时，禁卫军已经杀了过来。

　　大地在脚下剧烈的颤动，铁蹄声轰隆作响，如同雷鸣一般，那些重甲骑兵如同高耸巍峨的大山一般，向着他们压了过来。

　　天空在他们这冲天的杀气之下，也为之一暗。

　　一众强盗们顿时失色。他们从来都不知道，这重甲骑兵居然有如此的威势。

　　快疾如风，侵略如火，奔如雷霆～！

　　就连最为勇悍的亡命之徒在他们的铁蹄面前，也吓的瑟瑟发抖，两腿发软。

　　那些来自四面八方，分属各个派系的强盗们在一瞬间就达成了共同的意见，他们发了一声喊，然后全都调头向着营地的方向狂奔而去。

　　有不少的人干脆把武器一扔，埋着头狂奔起来，他们知道，自己跑不赢马腿，但是只要能跑的过自己的同伴就行。

　　此时，禁卫军的铁骑已经冲进了强盗的人群当中，顿时撞飞了无数的人体。

　　他们像是一支烧红的铁钎插入雪中一样，在瞬间就已经深深地扎入了强盗们的人群当中。

　　那些禁卫们面无表情地看着面前的奔跑的强盗，然后俯下身去，不住地挥舞着手中的长刀，就像是一个割草的农夫老练地挥舞手中的镰刀一样，熟练地收割着强盗的生命。

　　在他们面前，甚至没有能阻挡一下的人。

　　骑兵队几分钟就穿透了强盗的人流，沿路留下了一条鲜血和尸体组成的道路，但是那些强盗们也不是白痴。

　　他们在骑兵们冲进去的第一时间，就已经分散了开来，向着四散逃窜。在短短的几分钟之内，分开成了数股，拼命地向着远处奔去，避开了骑兵。

　　洛林看着，不由得一皱眉。

　　MLGBD～！

　　老子最恨的就是这一帮木文化，木有组织纪律的，一遇到事情，就跟放羊一样，逃的漫山遍野的，让人想拣个大堆儿一点儿的杀都没有。

　　看着那些乌泱乌泱的强盗们，洛林只能是摇头叹息了一下。毕竟相对于强盗们来说，只能说，禁卫军骑兵队的人数实在是太少了。

　　他在无奈之下，当即率领着骑兵队再次拨转马头。向着强盗人群密集的地方再次冲去。

　　但是这一次，那些强盗还没等骑兵到了跟前，光是听到了骑兵的铁蹄声，当即抱着脑袋，四散逃开了。

　　骑兵们穿过他们的对伍，简直就像是穿过了一层纸片一般。

　　面对着松散的人群，骑兵队只能逮到一些跑不快的倒霉鬼下刀。

　　但是随即，那些强盗们再次集合在一起，向着他们的营地拔腿狂奔，他们也不想这样，但是无奈的是，他们的寨门也就在那里，想要逃回营地，也全都得先钻进寨门才行。

　　洛林只能是率领着骑兵们一次次地冲散他们的队伍。

　　但是那些强盗们却是头也不回，一个劲儿地向着营地狂奔。反正洛林的骑兵人少，又不敢分散。

　　只要自己能比别人抢先一步跑回了营地，余下的人，随便他杀。

　　强盗们那里也压着四五千的预备队没有派上来，对于这些杂兵的死活，强盗首领们好像根本就不在意，只是在旁边眼睁睁地看着，袖手旁观，任由他们像兔子一样满地乱窜，被骑兵赶着跑。

　　洛林不禁长长地叹了口气，道：“对方的首领也是个聪明人。”

　　人家以不变应万变，就欺负洛林兵少，营地不敢放弃。强盗就随禁卫军的便赶，可再怎么赶，洛林他们还是在人家的包围圈里面。

　　禁卫军骑兵对还得时刻防备会被敌人的优势兵力围堵住，只能不停的运动。

　　但是在这种大败的情况之下，一旦是派出了援兵，不管是再整齐的队伍也会被那些败兵们给冲散了队伍，到时候，说不定洛林率领着骑兵们就趁势冲进去了。

　　而现在，他们只要紧守了营盘，加强了戒备，洛林就不敢拿他的那些骑兵们冒险去硬碰。

　　洛林无奈之下，只得是带回了战马，在距离那些营寨刚刚一箭之地以外的地方，来回驰骋，不住追杀那些败兵，向着营寨当中的强盗们出言挑衅，不住地怒骂。

　　这时从南面疾风盗那里也驰出一队骑兵，大概有三百人左右，虽然人数不多，但是在草原上，这已经是很了不得的力量了。

　　这队强盗的骑兵也不找禁卫军骑兵队交战，就追在禁卫军骑兵的后面，一旦禁卫军骑兵队掉头追他们，他们当即也是拔马就走，但是却也不远离，就和禁卫军骑兵兜圈子。

　　而一旦禁卫军不管他们，他们当即就再次又调回了头来。遥遥地牵扯着禁卫骑兵们，使他们不敢尽全力撕杀。

　　洛林暗叹了一声：这简直就是附骨之疽啊～！

　　此时，那些败逃的强盗们也已经跑的差不多了，他也只得率领着一众禁卫军骑兵队在大草原上绕了一圈，然后返回了营地。

　　而那强盗的骑兵一直跟在他们后面，目送他们进入营地，重新堵上营地的大门。

　　这是强盗在各自首领的组织下，又远远的聚集起来，围住了营地。

　　洛林从马上跳下来，然后也顾不得疲惫，当即眯起了眼睛，看着远处的疾风军团，自言自语道：“败而不乱。对面那人相当不错啊。”

　　雷欧这会爬上车顶，来到洛林跟前，一伸手道：“老大给钱。一共是四千三百一十五个金币。我们今天的战果。”

　　“先欠着，等我核实战果后再发。”洛林看了他一眼，不耐烦地道。

　　雷欧愣愣的一指外面遍地的强盗尸体，问道：“这要怎么核实战果？”

　　“我去问问被打死的，看他们是不是被你打死的。”

　　“啊……”雷欧一滞，然后愤愤地叫道：“老大你赖皮。那打死的还怎么说话。”

　　“哼～！下回记得给你打死的贴上标签，我这里只认证据不认人。”洛林冷哼了一声，瞥了雷欧一眼，道：“敢威胁我涨工资，你还真长成了～！”

　　雷欧一时张大了嘴巴呆住了，但是随即突然一拍大腿，道：“也不错，今天又学了一招～！”

　　强盗的进攻再一次无果而终，在送亲团的营地前丢下了遍地的尸首，有些受了伤还没死的，躺在地上无力的呻吟。

　　见禁卫军不准备反攻他们，强盗们也收兵回营。

　　今天的战斗看来就是这个样子了，强盗们新败，士气受挫，短时间内不会再次发动进攻，洛林派出禁卫军打扫战场。

　　禁卫军将死掉的强盗尸体拖远，给没死的强盗补上一刀。

　　这种开尸体的事情，是雷欧和小白最喜欢的，两个人也不客气，跟在禁卫军的后面摸的不亦乐乎。

　　不过这帮强盗实在是太穷了，他们只是强盗团中最下等的杂兵，本身也受强盗首领的剥削压榨，在强盗团中根本不被当作人看，就是用来送死的。

　　也没人关心他们的死活，这些小兵死了，也随时可以补充，就连他们手里的武器也是最粗劣的。

　　他们就跟被骗入传销团伙的傻小子一样，除了一条命早已经一无所有，他们大都是活不下的农夫，犯了罪的流氓，强盗，或者怀揣着发财美梦的小年轻，一帮流氓无产者。

　　从他们身上能翻出什么东西来？有也只是一些无用的灰色装备，那些跟铁片差不多的刀剑，禁卫军连抬眼看一眼的兴趣都没有。

　　被那种锈迹斑斑的刀剑简直可以被称为生化武器，被砍上死不，但绝对会感染。

　　雷欧和小白乘兴而去，败兴而归，摸了半天连铜板也没找到几个，雷欧怏怏的嘀咕了声“穷鬼”，盘算了一下，发现这仗打起了亏大了，别的不说，就打出去的爆裂水晶，比这些强盗还值钱。

　　现在雷欧也只能指望强盗的老巢里会有点收获了。

　　强盗们在全力强攻一次失败之后，好像是要按兵不动了，禁卫军则抓紧时间抢修加固营地。

　　白天很快过去，夜晚的强盗营地比昨天消沉，毕竟失败之后，强盗们也要缩回去舔伤口，强盗们可没有医护兵，没有救治伤员一说，任由受伤的自生自灭。

　　强盗们都在担心明天的战斗会怎么样，今天一天的战斗，他们已经怕了禁卫军。

　　后半夜，天上只余星光，这片足有四万多人的战场上，难得的一片沉寂之声。

　　送亲团的营地大门悄悄打开，洛林和薇拉带着几名禁卫军中最善隐蔽偷袭的高手溜了出来。

　　不过这一次他们的目标不再是疾风军团，而且北面人数最少的强盗营地。

　　苏威皮德斯消失之后，疾风军团已经加强了防备，再捡他们下手难度有点高，而北面的强盗，是包围圈中最薄弱的。

　　有了苏威皮德斯这个对强盗内情非常了解的俘虏，洛林现在对包围自己的强盗有了深入了解。

　　东西南三面的强盗各自是三个最强大的强盗团，北面的强盗却是一群强盗团的联合。

　　他们是有人数数百的十多个强盗团组成，自知无法和疾风团这样的大盗对抗，所以联合起来，以求能分上一杯羹。

　　苏威皮德斯认为他们是包围圈中最弱的一面，并且向洛林提供了很多各个强盗团中的内幕。

　　洛林也同意这个说法，今天晚上的目标就选定了北面的强盗，在铠甲外面套上强盗的衣服，一路小心的摸了过去。

　　疾风盗团是防御是外紧内松，巡逻哨放的很远，北面却正好相反，洛林他们一行人潜行到距离强盗营地很近的地方，一路上都没遇到强盗的哨兵。

　　反倒是到了营地不远，可以看到敌人布署了为数不少的哨兵。

　　不过这难不住薇拉大小姐，薇拉拎着一把弩弓，轻松的放倒了一个人之后，打开一个空档，洛林他们趁机了溜了进去。

　　洛林的目标就是强盗团的头目，他们并不难找，一般营地中心最大的帐篷就是首领的地方。

　　静悄悄的绕过几个睡在地上的强盗，能给洛林他们造成的威胁的，禁卫军就静悄悄的掩上去，干净利落的抹了他们的脖子。

　　洛林他们来到距离疑似首领帐篷不远的地方，洛林一点头向着，薇拉和禁卫军士兵突然发难，向着首领的营帐冲了过去。

　　他们的行动当即引起了其他强盗的注意，帐篷前的强盗突然大喊一声“干什么的？”

　　这一声惊起了正在睡觉的强盗。

　　洛林他们也不答话，挥舞着武器，闷头杀向中间的帐篷。

　　帐篷附近的强盗应是强盗团的精锐，他们最先惊醒过来，但是他们刚翻身起来，洛林就到了跟前。

　　洛林一脚将跟前一个正爬起的强盗踢翻，薇拉也挥舞着自己的特大号法杖，净用大开大合的招数，将眼前的敌人尽数敲飞。

　　以洛林和薇拉为尖峰，一行人迅速的杀到帐篷跟前，这时突然从帐篷里面跑出一个光着上身的大汉，手里拎着一把短刀，惊骇的看了洛林他们一眼，转身就跑。

　　洛林大喊一声：“老狗，黑蟒河的债该还了。”

　　这是苏威皮德斯提供的情报，疾风强盗团曾在一个黑蟒河的，和这个强盗起过冲突，那一次疾风强盗团吃了不小的亏。

　　这里的强盗当然也知道，有人就大喊道：“他们是疾风的人。”

　　洛林将腰间的匕首扔出去，只听惨叫一声，正逃跑的大汉倒在了地上。

　　“他们杀了老大～！”见到的强盗们惊慌的叫道。

　　洛林一挥武器，大叫道：“回营，杀回去。”

　　薇拉带着禁卫军士兵扭头就往外冲。

　　洛林和薇拉使出全力，当真勇不可当，手下没有一合之将。

　　被惊醒的强盗还搞不清楚状况，听到喊杀声他们的第一反应确实逃跑，爬起来就向北面逃去。

　　但是也有一群悍匪，纠结了几十个强盗，叫着“给老大报仇！”

　　一路吼叫着，追着洛林他们杀去。

　　洛林和薇拉改为断后，拦截追兵，让跟着拉的禁卫军士兵先撤，等他们消失在黑夜中之后，洛林和薇拉突然发力大打一通，逼退了敌人，转身向后跑去。

　　这里的打斗声吵醒了周围的强盗，更多强盗举着火把冲了过来，他们大喊：“怎么了？怎么了？”

　　“我们老大让疾风的杀了～！”

　　“宰了疾风的狗崽子。”

　　“追上去，杀了他们。”

　　强盗们明火执仗的追着洛林和薇拉，向南面疾风强盗团的营地跑去。

　　这下动静被搞大了，禁卫军营地和其他三面的强盗全都被惊醒，两边都以为是对方要发动进攻。

　　洛林和薇拉的身影很快在黑暗中消失，但是后面的强盗都看到，那群杀了他们老大的人，是直直的想疾风强盗团的营地而去的。

　　因此他们一路叫嚷着跑向疾风强盗团营地，疾风团的前哨很快发现了这一大群人，叫喊一声：“干什么的？”

　　对面的人一挥武器，道：“去你妈的。”

　　抡起刀剑向疾风的人砍去。

　　被攻击的疾风盗大吼：“有人袭击我们～！”

　　然后一群人战成一团。

　　从四面都有大队的强盗开了出来，向发生冲突的地方围来。

　　而这时候，洛林已经趴在车顶上大口的喘气了，这一路狂奔，跑的洛林肺都要烧着了一样。

　　反倒是薇拉，只是微微的小喘了一会，额头出了一层汗，完全一副运动适度的样子，不像洛林，跑的脖子上一圈汗。

　　开始是洛林拉着薇拉跑，到后半段却是薇拉拉着洛林跑。

　　洛林从营地上听到，疾风强盗团前面现在叮叮咣咣的打的热闹。

　　洛林猛灌了一通凉水，这才拍拍薇拉，道：“那边打得怎么样了？”

　　薇拉凝神看了一会，道：“追咱们的人被围在中间打，外面有一大群人想冲进去，被疾风的人给挡住了，两边都是看热闹的。”

　　洛林呵呵笑了起来，道：“看来疾风的人确实够强硬，强硬就好，我还就怕他们不强硬，他们要是摊开说清楚，咱们今晚就白忙活了。走，去看看雷欧的活干的怎么样了。”

　　在营地中间的一间大帐篷中，几名禁卫军士兵押着苏威皮德斯，雷欧趴在一张桌子前，手里抓着笔杆，在纸上奋笔疾书。

　　苏威皮德斯正不停的口述，全都是，那个家伙自己老婆送给上司睡，那个谁谁谁，给谁戴了绿帽子，谁谁谁背地里一直骂谁是傻叉，等等这些。

　　雷欧一遍咕哝着，一边用自己歪歪扭扭的字，在纸上大大的写上这些话，洛林进来这会，雷欧突然抬头问道：“这个傻叉的叉字怎么写？”

　　洛林道：“你就画个圈。”

　　“哦，好嘞，这简单。”雷欧兴奋的画了一大大的圈，然后将这条标语放到一边，催促苏威皮德斯，道：“继续继续，难怪女孩子们都喜欢八卦，真是太可笑了。”

　　洛林道：“弄的怎么样了？”

　　雷欧踢踢脚边的纸堆，道：“差不多了，绝对是够轰动效应了。我真想看看明天疾风的人看到这些东西的表情。”

　　洛林笑道：“等会我们就把这些东西给他们送过去，明天就能看到效果了。”

　　疾风强盗团前的吵闹声，一直持续了很长时间，强盗们才逐渐散去，但是偶尔还有扯着嗓子大吼的对骂声传来。

　　等到了大约凌晨四点的时候，正是黎明前最黑暗的时间，洛林拉这哈欠连天的薇拉，又偷偷穿过了疾风强盗团的营地。

　　经过刚才的一闹，疾风强盗团加强了戒备，洛林和薇拉不得不从两面的空隙中穿过，绕到疾风强盗团的后面，再偷偷的摸了进去。

　　强盗们已经很警觉了，洛林和薇拉就在边缘转了转，没敢多往里面走。

　　两人同时忙碌，将这些写好的标语贴在帐篷上，弄了这一切，等洛林和薇拉回到送亲团营地，一头栽倒在床上的时候，天色已经朦胧发亮。

　　第二天一早，雷欧就爬上车顶，向疾风强盗团张望，很显然雷欧写的标语被强盗们发现了。

　　他那一笔狗爬一样的歪字，正符合强盗们的文化水平，明显能够看到，很多强盗聚集围观帐篷术贴的标语。

　　苏威皮德斯身为疾风强盗团的高层，知道的内幕消息自然是很隐秘，很重磅的。

　　疾风强盗团内渐渐有些骚动，很快有人在营地内扭打了起来。

　　同时，北面的强盗兴师动众，拉上众多的队伍，从送亲团营地旁走过，到疾风强盗团前面叫骂起来。

　　强盗的首领们好像又聚在一起开起了会来。

　　整个上午就这么热热闹闹的过去了，不过禁卫军成了纯粹的旁观者。


第756章 匹夫之怒

　　鸠俾鲁斯从恶梦当中一下子醒了过来，急忙伸手摸了摸自己的胸口，这才发觉，自己的心脏仍然不住地跳动，并不像梦中那样，被凶残的亡灵法师嘶声狂笑着，徒手挖走。

　　他不禁长长地出了一口气，随即这才发觉自己身上已经出了一身的冷汗，滑腻腻的极为难受。

　　鸠俾鲁斯当即抹了一把冷汗，然后又重重地倒在了自己的床铺之上。双手枕在脑后，默默地看着行营的帐顶。

　　他心中不住地忐忑，虽然这一次出来，有那些举足轻重的大佬们拍着胸脯保证，但是毕竟还是太过危险了，可谓是在刀尖上的舞蹈，游走在生与死的边缘。

　　围杀送亲团，对付阿德玲，搅黄了这一次两族和亲，这可是直接对抗大祭司的命令。

　　任何人都知道大祭司愤怒的后果，他手下的黑暗法师和巫妖们，根本就是从地狱爬出的恶鬼。

　　他也知道那些大人物的保证根本不能算数，在必要是时刻，他们会毫不犹豫将他牺牲掉。

　　不过他对阿德玲的嫁妆实在是太垂涎了，而且那些大佬们只要搅黄了这桩联姻，他们才不在乎这些财宝。

　　但是鸠俾鲁斯在乎，有了这笔横财，他就可以扩大军队，购买更加精良的武器，雇佣几个黑暗法师，做一番响当当的大事业。

　　他不想像一只猎狗一样，在失去价值的时候，被主人屠宰掉。

　　在这个混乱的世道，只有实力才是最可靠的，有五万军队，鸠俾鲁斯就可以称霸北方，与雷闪掌权者分庭抗礼。

　　“成功是需要付出代价的。”鸠俾鲁斯总是这样安慰自己。

　　就在此时，外面一阵喧闹传了出来，哄笑声中夹杂着吵闹。

　　鸠俾鲁斯不禁一阵恼怒，他非常讨厌手下们没有规矩，当即厉声喝道：“外面怎么回事？”

　　有人在帐外恭声答道：“回提督大人，外面那些土包子们好像在闹事。”

　　鸠俾鲁斯当即一愣，道：“闹事？他们闹什么事？奶奶的，昨天的仗打成那样，奶奶的，如果是当年在军中，我早就把他们全都宰了。现在他们居然还有脸闹事，这一帮扶不上台的兔崽子～！我非得好好宰几个做个榜样不可。”

　　他一边骂着，一边翻身坐了起来。

　　外面的侍卫听到声音，当即急忙进来，伺候着他穿上衣服，佩上长剑。最后披上了一件做工精良的军衣。

　　鸠俾鲁斯也不套上袖子，而是依着多年以前形成的雷闪一族当中将官一级军人特有的习惯，仅仅将那衣服披在了身上，因为这样看起来非常有气势。

　　鸠俾鲁斯拉了衣襟，这才大步走出了营帐。

　　此时初升的阳光一下子照耀了进来，照的他一下子睁不开眼睛，急忙伸手挡在了眼前。

　　在此同时，阳光也照在了他的肩头上，照的肩上红色肩章上的两颗金星闪闪发光。

　　鸠俾鲁斯停了一下，这才渐渐看清了面前的景色。

　　只见眼前出现了一大片的营地，其中各色帐篷都有，灰的，黑的，床单拼成的，军方制式的，贵族野营用的，各种大小样式的帐篷混杂在一起极不协调。

　　尽管如此杂乱，但是那军营当中却仍然是颇有规矩和章法。

　　在他帐前，一根高高的旗竿上面，挑着一面大旗，上面高挑的‘疾风’标志，那大旗在风中飘摆，发出了猎猎的声响。

　　旁边一众的兵士们看他出来，当即全都齐声高吼：“见过提督大人。”

　　在此同时，齐齐地跺脚敬礼，行了一个标准的闪族军礼，向着这位提督致敬。

　　鸠俾鲁斯脸上不禁露出了一丝得色，虽然当年在雷闪军中混的时候，他最多也就是一个队官中尉，位卑权小，上下守着夹板气。

　　但是后来率领手下脱离了军队，靠着正规军出身的强悍，几年的时间，在这一边三不管的地方硬生生地打下了一片天地。后来又入了雷堡一个大人物的法眼，给他提供了大量帮助。

　　现在兵强马壮，手下上万战士，控制着一条黄金商道，以现在的实力，就是一个名符其实的提督，也绝对木油一点儿的问题。

　　不过鸠俾鲁斯还算是有自知之明，原本自己给自己封提督的第二天，就有手下劝进，让他直接称帝的，在这里开疆建国，但是却被他给断然拒绝了，还把提议的人给宰了，以示自己的态度。

　　叫一个提督，雷闪的那一帮大佬们或许还会睁一眼闭一眼，笑话他沐猴而冠，不知道天高地厚。

　　但是一旦称帝，那就上升到了政治问题的层面，成了雷堡大佬们的竞争对手，他们非要派来大军剿灭了自己不可。

　　做皇帝，鸠俾鲁斯也之感在深夜没人的时候幻想一下。

　　深秋的清晨有些凉，他猛一下子来到了外面，急忙用力地拉了拉肩上的衣服，将自己裹紧。然后这才向着四周看去。

　　但是随即惊愕地发现，周围一众兵士们看向自己的目光似乎有些不太对劲，有嘲讽，有戏谑，有惊讶。

　　他不禁心中一凛，然后看着旁边的侍卫，沉声问道：“这是怎么回事？这些人怎么了？”

　　那侍卫咧了咧嘴，然后凑了过来。低声道：“大……大人，这……个事情好像有些古怪，昨天夜里闹过那通乱之后，后来，也不知是谁弄了一大堆的传单过来。

　　那些传单说了一大堆胡说八道，大逆不道的话，而且在咱们营地里还贴的到处都是。”

　　鸠俾鲁斯愣了一下，道：“什么传单，什么大逆不道的话，拿过来，让我看看。”

　　那侍卫苦笑了一下，但是随即却也从身后拿了一大摞东西出来，然后小心翼翼地道：“大……大人，他们这也不知道是谁写的，都没人看见。

　　上面写的都是胡说八道，我已经让人把这些都收起来来，您看了千万不要生气……”

　　鸠俾鲁斯当即冷哼了一声，一把将那些传单夺了过去。然后随手翻看了两下。

　　只见上面歪七扭八的破字，胡乱地写着。

　　“鸠俾鲁斯不要脸。”

　　“鸠俾鲁斯是大傻圈……”

　　“鸠俾鲁斯让下属老婆陪着睡觉。”

　　“鸠俾鲁斯得了那个爱圈病，传染了一大堆的人。现在疾风军团里面中级以上干部全都有‘爱圈’病。”

　　“鸠俾鲁斯还喜欢男人，爱当小受……”（这一张字迹清楚秀丽，是菲奥娜写的。让洛林看了，不禁很是哀叹了一下：这些一零后的少女们每一个人心中都有一个腐女情结。）

　　“鸠俾鲁斯喜欢打扮成兔女郎，然后在各个营里里闲逛，然后看到有长的帅的强盗，当即把人拉到草丛当中，然后就是夜黑风高，电闪雷鸣……”

　　“鸠俾鲁斯很黄很暴力很少儿不宜……”

　　“鸠俾鲁斯……”

　　鸠俾鲁斯看了，当即感到两眼发黑，差一点儿气的吐血。

　　旁边的那侍从急忙伸手扶住，道：“大人，大人，您还好吧？”

　　鸠俾鲁斯反应了过来，当即怒吼一声，紧接着，双手一搓，将那些标语全都撕成了碎片。

　　他两只眼睛红的像只老兔子一样，然后伸手抓过了那侍卫，紧紧地贴着那人的眼睛，厉声喝道：“谁？是谁写的。给我找出来，老子要宰了他～！”

　　那侍从被他喷了一头一脸的唾沫，但是看着他暴怒如同狂狮一样，却也不敢露出一丝的不悦，只是颤声道：“大……大人，这个……这个事情我们也不太清楚。已经……已经责令下面清查了。估计很快就有结果。”

　　说完，不由咽了一口唾沫。

　　鸠俾鲁斯并没有注意到，因为他拉的那侍从过近，已经是脸贴着脸了，形状极其的暧昧。

　　旁边的一众士兵们看到那个景像，都有些咂舌，不禁议论纷纷。

　　“哇，看到没有，看到没有？”

　　“是啊，那两人贴的那么近。”

　　“哎呀，你看到没有，那个侍卫还一脸娇羞地转过了脸去。”

　　“难说道，大人和他真的有奸情……@#￥％&……？”

　　“我说那小子屁本事没有，怎么能当上侍卫那。”

　　当然也有人一脸愤愤地叫道：“哼，那些标语真是胡说八道，大人明明就是攻嘛，怎么说是受。别以为我读书少就可以骗人～！”

　　鸠俾鲁斯听到那纷纷的议论，这才醒悟了过来，但是他却也没有松手，而是一转头，恶狠狠地看向了周围的众人。

　　一众强盗们看到他布满了血丝，几乎要喷出火来的眼光，当即也不禁一阵惊慌，纷纷不自然地转过了头去，随即纷纷离开，这会要是撞枪口上，绝对没有好果子吃。

　　但是也有人站了起来，故意在他的视线范围当中，搔首弄姿的，走起路来，也是一晃三晃。

　　不过旁边的同伴有些看不过眼，当即飞起一脚，嘀咕一声：“死受滚。”

　　将那人给踹的惨叫一声，飞入了旁边的草丛当中。

　　鸠俾鲁斯看到四下无人，这才向那侍卫厉声喝道：“查，给我查，就是挖地三尺，也要给我查清楚～！找到是谁干的，给我剁碎了他们。”

　　说完，这才一甩手，将那侍从给大力地扔了出去。

　　那侍从踉跄几步，随即头也不回地仓皇逃走了，生怕慢上一步，就会被暴怒的鸠俾鲁斯给撕成了碎片。

　　鸠俾鲁斯看着他的影子，这才长长地出了一口气。感到自己的气好像顺了一些。

　　就在此时，就听身后一阵脚步声响。

　　鸠俾鲁斯最反感有人站在他的身后，这是身为一个强盗的禁忌，他不禁一皱眉头，然后急忙转过了头来。

　　他看了一眼来人，发觉那人有些面熟，是自己手下一个年青的小军官，至于叫什么，已经早就不记得了，反正不重要。

　　那年青的军官脸涨的通红，表情激动，不住地咬牙切齿，两眼几乎都要喷出火来。

　　鸠俾鲁斯不禁警惕地后退了半步，然后沉声道：“站住，你这是怎么了？”

　　那小军官不情愿地停下了脚步，然后看着鸠俾鲁斯，道：“大人可能不记得我了，但是您知道莫妮卡吗？莫妮卡，莱温斯基。”

　　鸠俾鲁斯一怔，脸上随即露出了一丝回味的笑容：那小妞确实不错，为了让她的小白脸书生丈夫当上军官，不受那些强盗们的欺压，生生地陪了自己三天三夜，使尽了各种的手段，尤其是那小腰，柔韧性真是很好。

　　随即，他意识到不对，不禁轻咳了一下，然后道：“好像认识，怎么了？对了，她还好吗？我记得后来提拔她丈夫当了一个小军官。不知道后来战死了没有？”

　　他说到这里，看到那军官已经激动的两眼发红，全身一个劲儿地颤抖，这才意识到不对。沉声道：“你是她什么人？”

　　那军官嘶声叫道：“我是她丈夫～！”

　　他原本还以为是靠着自己的知识，在这里当上了军官的职位，疾风中大都是粗人，少有他这样受过系统教育的，这样一直是他自豪的。

　　但是此时，鸠俾鲁斯的表情，已经足以让他确定，自己究竟为什么能那么突然地当上了军官。

　　原来，那些同伴们的嘲笑居然是真的～！原来那个自己最疼爱的孩子真的不是自己的。

　　如果不是有那些标语，他说不定这一辈子都要被蒙在鼓里～！

　　然后被人耻笑到死。

　　在羞愤之下，他怒吼了一声，抽出刀来，向着鸠俾鲁斯就扑了过去。

　　旁边的侍卫看了，急忙就要过来阻拦。

　　鸠俾鲁斯却是向着旁边一伸手，制止了他们。

　　他冷眼看着那名军官，见对方笨拙地举着刀子向自己砍了过来，冷笑一声，当即左脚跨前半步，然后双手向着那军官的手腕处一迎，紧接着，一扭一转，当即就将刀子夺在了自己的手中。

　　随即，他右手轻轻一挥，那刀子当即被捅穿了那名军官。

　　那军官不禁惨叫了一声，然后双手握着刀柄，缓缓地委顿在地上。

　　鸠俾鲁斯俯下身来，冷冷地看着那军官，道：“你这个狗杂种，老子玩你老婆，那也是看的起你。后来，不还给你升了官儿吗？不知道感谢提督我就算了，还想杀我。

　　你以为凭你认识几个臭字，就可以当官儿，就你软蛋身手，太天真了吧。你个死瘟生～！”

　　他顿了一下，然后道：“那女人床上功夫不错，花样够多，不知道你享受过没有，我早就想杀其夫，据其妻了。现在终于有机会了，哈哈哈哈……”

　　说完，一阵狂笑。

　　旁边的那些侍从们看了，当即也是一阵丧心病狂的大笑。

　　那军官跪倒在地上，在剧痛之下面容扭曲，不住地咳嗽，每一次都从口中吐出带着沫子的鲜血。

　　但是听了鸠俾鲁斯的话，他却强撑着，缓缓地抬起了头来，脸上露出嘲弄的笑容，低沉而颤抖地说道：“我……虽然只是一介书生，手……无缚鸡之力，但是……我也是人。

　　别……忘记了，就是……就是兔子急了也咬人的……”

　　随着他的话语，他的左手艰难地抬了起来，然后露出了掌心中一块闪烁着微弱红光的水晶。

　　“爆烈水晶～！”

　　在那一瞬间，鸠俾鲁斯就感到自己的心脏紧缩成了一团。

　　他眼中不禁露出了恐惧之色，然后怒吼一声，紧接着，松开了那把插入那名军官身体的刀子，反手拔出了腰间的长剑，对着那军官的左手就砍了下去。

　　就见刀光一闪，那军官的左手就已经被砍的掉落了下来。重重地落在地上，溅起了几缕尘魂。

　　这一刀不可谓不快，显出鸠俾鲁斯矫健的身手。

　　当时在那一瞬间，众人的心全都停滞了。就手心中一块，足够将周围的人呢炸飞。

　　四周一片寂静。

　　他们全都一闭眼睛，静静地等待着，等待着那水晶爆炸的瞬间。

　　也许过了一秒，也许过了数个世纪。

　　众人缓缓地睁开眼睛，发现那爆炸仍然没有发生。

　　得脱了大难，他们互相看了看，然后不知为什么，突然哈哈大笑了起来。

　　鸠俾鲁斯看着那个军官，一边开怀地大笑着，一边将手中的长剑将给了侍从，然后拿过一方丝制的手帕在额头上抹了一下，随即发现手帕已经被汗水给打湿了。

　　鸠俾鲁斯潇洒的抖了一下身上的大衣，愉快的看着那军官痛苦的表情。

　　那军官尽管胸腹中刀，左手被砍断，鲜血一个劲儿地往外冒，瞬间染红了身下的地面，但是他看着鸠俾鲁斯脸上恐惧的神色，那眼神却越来越明亮了起来。

　　在众人的狂笑声中，他却突然也是哈哈大笑了起来。

　　众人不禁一愣。

　　此时那军官伸出右手一把扯下了身上的衣服，众人立时倒吸了一口冷气。

　　只见那军官在腰间已经绑上了数块爆烈水晶。那些水晶虽然不多，但是却足以把所有人全都炸上天去。

　　但他不及多想，本能的伸手往腰间摸剑，却发现自己的长剑已经交给了旁边的侍从。

　　他喉咙里不禁发出了一声如野兽一般的怒声嘶吼，紧接着，伸手拉过了两名侍从，将他们往前重重地推，向那军官扑去，然后自己纵身向后跃去。

　　那军官嘴角露出一丝的冷笑。道：“你……你没有这个机会了……”

　　在此同时，拼尽了身上最后一丝力气，重重地一扣腰带上爆裂水晶。

　　顿时一道火光冲天而起。

　　在剧烈的爆炸声中，鸠俾鲁斯看到身前的两名侍卫被撕成碎块，然后就感到身体一震，如同羽毛一般轻轻飘了起来。

　　他的心中突然浮现起了奇怪的想法：自己可是军中最为优秀的天才，还有伟大光辉的事业等着自己去开创，还有无数的黎民百姓，像是儿孙盼望父母一样，都殷切地盼望着自己去领导他们，每当梦醒的时候，自己也会妄想一下金灿灿的皇冠……

　　MBD～！早知道那孙子会拿爆烈水晶炸自己，就不该因为他老婆功夫太好，脑子一热，让那个狗杂种得了一个管军需仓库的肥缺……

　　但是最后，却想起了很久以前看过的一个东方故事：士之怒，伏尸二人，血流五步，天下缟素……

　　随即一阵无边的黑暗如潮水一般涌了上来，无情地吞噬掉了他最后的一丝神智和思维。

　　那个爆炸因为距离洛林众人太远，而且规模不大，在外围，还有营帐的阻隔。因此上他们并没有注意到，强盗们的营地本来就很乱。

　　但是疾风军营当中的一众强盗们却全都听到了，他们纷纷跑了出来。

　　众人随即发现，法斯特被炸的全身焦黑，一身衣服只剩下几缕贴在身上，嘴里往外流着血，人事不知地倒在地上。

　　有人大着胆子上去探了一探鼻息，随即大声叫道：“提督大人死了～！”

　　众人当即一阵惊慌。

　　“怎么办，我们怎么办？”

　　“老大死了，我们该怎么办？”

　　“……”　　那惊慌如同石子投入了平静的水面，渐渐扩大了开来。

　　在惊慌之下，几乎所有人都向着旁边的人询问。

　　此时，就听城寨外面又传来了其他强盗们的怒吼和叫骂声。

　　“鸠俾鲁斯，丫的出来。”

　　“是你们杀我的老大，给我们一个公道。”

　　“你个孙子的，现在他娘的想起算黑蟒河的老帐了。咱们就好好评评理。”

　　“MLGBD～！每次抢东西，你们什么都不干，就他娘的要占大头。就这还喂不饱你们，居然昨天夜里，就派人火并我们。杀了我们老大。”

　　“弟兄们，昨天夜里他们可是杀了我们不少的弟兄。”

　　“今天咱们当着大家的面，一定要好好地评评这个理。”

　　“没错，让鸠俾鲁斯出来，咱们好好地说说理～！”

　　“草原不是你一家的，娘的你有后台，老子也有。”

　　“……”　　这些痞子们知道自己轮起实力来，远远不如疾风军团，因此上，全都极其聪明地扣住了字眼，一个劲儿地要求讲道理。

　　强盗们虽然靠拳头说话，但对付攥紧拳头的时候，也得讲讲道理。

　　他们在外面不住地大吵大闹着，但是疾风营中现在群贼无首，一片的慌乱，也没有人理他们。

　　看到疾风营居然乱了起来，外面的那些强盗们当即更加嚣张了起来。一个个中气十足，跳着脚的，破口大骂了起来。

　　此时，位于东西两侧的盗贼团伙也是得到了消息，纷纷赶了过来。

　　那几位老大也是发表了自己的看法，对于昨天夜里发生的火并事件，表示关注，并且密切注视事态的发展，从精神上支持受害者，要求疾风军团拿出一个合理的说法出来。

　　但是，不管他们怎么说，疾风军团仍然是寨门紧闭，无人答理。

　　众人不禁全都感到了不对，这和疾风团蛮横霸道的风格不符。

　　尽管疾风军团上层尽力封锁，但是这世上没有不透风的墙。渐渐的，一个未经验证的消息传了出来。“鸠俾鲁斯因为玩别人的老婆，结果被发现了，让那个被戴绿帽子的丈夫给炸死了。”

　　这一众强盗们顿时全都精神一震，感到这天空都要明媚和晴朗了许多。

　　但是令众人感到有些遗憾的是：这个消息毕竟也是没有证实。

　　要是疾风的人耍诈，坑老子们一下，那就吃大亏了。

　　当下他们就在疾风军团的寨下聚在一起，开始开会。不住地嘀嘀咕咕。并且时不时，将不怀好意的眼神投向了疾风军团的大寨。

　　也不知道是谁下的命令，越来越多的强盗从各自的营中出来，聚在了疾风军团的营前。他们纷纷地大吵大嚷了起来，一致要求要见鸠俾鲁斯提督。

　　疾风军团营中此时也是乱成了一锅粥。

　　他们这些强盗并不是以纪律组织起来，而是以残忍和暴力组织在一起，他们自己都认为自己是强盗，不是军队。

　　这也就注定他们的内部绝对不和，互相间有仇视的很多。

　　以前鸠俾鲁斯活着，有他的强力压制，军团这才维系在一起，此时他一死，再加上洛林昨天夜里散发的标语挑拨，各种矛盾顿时爆发了出来。

　　洛林贴的标语可不光是暴鸠俾鲁斯的丑闻，其他首领间的丑闻也有不少。

　　各支部队之间也是争吵不断。

　　也不知是谁，为了报复，率先拔出了刀子，将以前的战友捅翻在地。那像是一个信号一样。

　　其他的强盗们嗅到了血腥味，也是纷纷怒吼着，拔出了刀子。

　　此时纵然是最理智的人明明知道强敌在外，但是却也不得不陷入了疯狂当中。

　　因为如果你不杀人，那么别人就要杀你～！

　　这就是强盗们的生存法则。

　　疾风军营外的强盗头子听到那里面发出的惨叫声音，哀嚎声，兵器的碰撞声，顿时全都打了一个激凌。

　　炸营～！

　　疾风军团炸营了～！

　　※※※

　　洛林在第一时间就发现了疾风军团那边情况不对，但是一开始，他也不信自己的挑拨离间，居然会有如此的效果，还以为是敌人在将计就计，引诱自己。

　　从这两天的战斗来看，对方的首领是一个聪明人们，洛林自然不敢掉以轻心。

　　但是那疾风军团当中渐渐有黑烟冒出，而且还有火红的火焰冲天而起。要是他们作假能做到这个地步，真是比自己还专业了。

　　洛林当即抓住了战机。

　　MLGBD～！

　　就算是诱敌，他们下的本钱也太大了，把自己营地都点了。

　　哪怕是将计就计，自己也可以从中间找到机会，收拾了他们～！

　　就算没机会，去看看热闹总行吧。

　　他当即下令，骑兵全员出动～！

　　在如雷鸣般的铁蹄声中，一众骑兵再次出动。

　　他们这一次，不仅仅有纵马砍杀的重骑，而且还有无数身着轻甲，手执弓箭的轻骑兵。

　　众骑兵们纵马冲下了山丘，直奔疾风军团的军营而去。

　　那些强盗大佬们原本还打算着把自己的部队拉过来，看能不能借着疾风军团炸营的机会，从中间捞上一比。

　　但此时，一看禁卫军如猛虎一样扑了过来，也全都极为机灵。在第一时间就抱头鼠窜而去。

　　轻骑兵仗着人轻马快，冲在了最前方。在一箭之地，当即就将手中的弓箭对着疾风军团的营寨，倾泄了下去。

　　那镶嵌着爆烈水晶的箭矢击中了寨门，当即造成了一片可怕的爆炸。

　　‘轰轰轰轰轰……’

　　就是禁卫军也从来没有享受着不受限制投掷爆裂睡觉的待遇，平常一箭射一个，现在一箭炸一片，禁卫军兴奋的嗷嗷直叫，浑然感觉不到累。

　　在短短数息之间，原本坚固的寨门就被轰成了一地的碎片。

　　那些弓骑兵也不冲营，而是一拔马头，沿着营寨的外墙奔去，在此同时，不住地对着寨中拉弓放箭。

　　此时，重骑兵已经亮出了手中的刀剑，怒声高吼：“杀～！”

　　然后纵马冲入了营中。

　　侵略如火，动如雷霆，铁蹄过处，寸草不生。

　　那些正在营中火并的强盗们看到他们到来，当即也顾不得许多，纷纷调头就跑。

　　那些重骑兵们也不追赶，而是对着仍然留在原地抵抗的强盗们一阵砍杀。

　　那些强盗们随即反应了过来。当即也是纷纷调头就跑。

　　洛林一声令下，一众骑兵们随即将队伍全部展开，然后也不加快速度，只是遥遥地跟他们的后面，见到有人聚集，这才冲过去，将他们驱散开来，就像是放羊一般。赶着他们向着东面的营地奔去。

　　其余三个方向的强盗们看到疾风军团的营破，他们当即也极为干脆，全都放弃了营寨，一起蜂涌着向南撤退。

　　但是此时，禁卫骑兵们已经撵着疾风军团的强盗冲了过来。

　　那三方强盗拼命地想要维持自己的建制，但是随即禁弓骑兵已经从旁边杀了过来。对着他们一阵乱箭，打乱了他们的部署。

　　只是在瞬息之间，那些人的队伍也已经被疾风军团的败兵给冲乱了。

　　顿时整个草原上乱成了一锅糊粥。人喊马嘶，鸡飞狗跳，极其的热闹。

　　洛林率领着一众骑兵们也不过去，只是在后面遥遥地监视他们，耐心地等着那些狗崽子们全都累的吐血了，这才过去动手宰了他们。

　　他们刚刚追出去了数里，随即就听一声嘹亮的号角声响起。紧接着，前方不远处的山丘之后转出来一支整齐的军团。

　　洛林不禁一怔，抬头看去，只见那军团前面高举着一面大旗。那是雷闪的军团～！

　　一众禁卫们也不禁心中迟疑：他们这支军团是真正的雷闪，还是强盗们假扮的？

　　就在此时，从高举着雷闪大旗的军团中，传来一阵激昂的号角声。

　　只见那些雷闪的士兵们排成一块整齐的方阵，在口令声中缓慢但是坚定的迎向溃散的强盗。

　　洛林看着他们的阵形军容，终于确定，他们就是真正的雷闪兵团，只有正规军才有这样的气势与装备～！

　　强盗们第一时间也发现了从南面出现的雷闪军团，但是洛林看强盗们的第一反应不是害怕，因为强盗们没有躲避雷闪的军团，而是直直的向着雷闪军团跑了过去。

　　在后有追兵，前有阻拦的情况下，不从侧面空档出逃跑，而是迎着刀锋而上，强盗们不会脑子蠢的认为死在雷闪的刀下比死在灵闪的刀下做鬼更幸福。

　　那就是强盗认为，他们跑到雷闪军团那里能活命～！

　　洛林冷笑一声，官匪一家是自古以来的习俗了。

　　当年啸傲十里洋场的杜月笙杜老板不也感叹过，他们帮会分子就是大官的夜壶，用的时候拎出来，不用的时候一脚踢床下，扔的远远的。

　　每一个成功的黑帮背后，都有一个成功的官员。

　　这帮强盗占据着灵闪和雷闪之间的黄金商道，背后没有雷闪当地政府军队的直接支持，早就被剿灭十回八回了。

　　但是出乎强盗们的预料，雷闪的军团这次没有和往常一样，叫着让他们扔了武器蹲下，然后把装模作样的把他们一捆，等拉到没人的地方再放了。

　　雷闪的军团向靠近的强盗举起了屠刀。

　　最先靠近雷闪的强盗扔掉了武器，高举着双手，大叫着“投降，投降了。”

　　但是冲上来的士兵没有把他们按到在地，而是挥舞起刀剑重重的砍了下去，鲜血从动脉喷上空中，血花飞溅，惨叫声跟着传来。

　　强盗们惊慌的大叫起来。

　　“搞错了吧？”

　　“别杀，是我们，我们投降了啊～！”

　　回应他们的是又一阵高亢的进攻号角声。

　　雷闪的士兵们大吼着“杀”，顶着强盗溃散的人流，步步前进。

　　强盗们这时明白，雷闪的军队这次不是来救他们的。

　　禁卫军一直不停的追在强盗的后面，他们被围了几天，正在发泄自己的一肚子怨气，下手当然毫不留情。

　　雷闪军团又挡在南面逃跑的大道上，强盗们只能向其他两边逃去。

　　禁卫军的数量不多，还得保护阿德玲她们几个女孩子，以及营地内的非战斗人员，击溃了强盗没问题，想追击就难了，根本没有富余的兵力可以去追杀跑的遍地都是的强盗。

　　雷闪军团更像是在驱散，而不是在进攻，雷闪军团足有万人，除了前面的参战部队，剩下的五千人就跟在后面压阵，一定没有趁机出击扩大战果的意思。

　　他们根本就是在放任强盗们逃窜。

　　洛林带着禁卫军中的精锐一直冲在最前面，看到雷闪军团的样子，不觉的心头一阵火起，这帮孙子欺负禁卫军无人吗？

　　这帮家伙不仅放跑了强盗，还落一个解救了阿德玲和禁卫军的美名，便宜都被这帮家伙们占了。

　　洛林的战争经验也够丰富，一个满编的军团能排成整齐的战斗队形，突然出现在战场上，那就只有一个解释，雷闪的军团离战场根本就不远。

　　长途行军赶来增援的部队，在投入战场的时候，只能匆忙的集合部队。

　　洛林大爷可算只占便宜不吃亏的主，想占洛林的便宜，那就是削洛林大爷的面子，看洛林大爷的笑话，是可忍孰不可忍。

　　洛林一指不远处的雷闪军团部队，咬着牙对身边的军官说道：“朝雷闪的狗崽子们放几箭。”

　　旁边的军官惊讶的说道：“大人，那是友军。”

　　洛林恨恨的说道：“你怎么知道他们是敌是友？万一是别的强盗假扮的哪？万一是人族密探伪装的那？射他们一箭试探一下，如果是友军，射他们一箭自然不会还手，如果他们还手那就是敌军。”

　　军官愣了一下，迟疑道：“这事闹大了我们理亏啊，毕竟是友军。”

　　洛林脸一板，道：“呸的友军，咱们打赢了他们就出现，天下哪有这么巧的事情？看看他们的阵型就知道，这帮混蛋在外面不知道等了多长时间了。”

　　都是职业军人，军官稍一琢磨就明白过来了，雷闪军队要是能支援早就支援了，可他们居然花时间去排阵型。

　　军官破口大骂，道：“我就知道这群乡巴佬没安好心，我叉他们的祖宗～！”

　　话一传开，禁卫军官兵都是义愤填膺，灵闪和雷闪的仇恨攒了上千年了，他们之间的关系有点像是普鲁士和奥地利。

　　一切斗争的本质都是为了争夺对闪族的主导权，只是最后灵闪依靠天时地利，成了胜利者，雷闪成了最大的在野党和反对派。

　　双方的内战曾经打的极其血腥残酷。

　　最近百十年双方在亡灵大祭司的重压下，虽然明着不打仗了，但积攒下的矛盾不会消失，什么时候提起对方来，两边都是恨的咬牙切齿。

　　雷闪的人竟然如此坑禁卫军，他们可算送阿德玲来的，禁卫军士兵立刻就达成了一致意见。

　　“干雷闪他娘～！”

　　禁卫军们怒吼一声，放掉正在逃窜的强盗，举起装着爆裂水晶弹头的弓箭，恶狠狠的拉满，向着雷闪军团射了过去。

　　雷闪军团的前排立时陷入了一阵爆炸腾起的烟尘当中。

　　对面的雷闪军团很显然被禁卫军的攻击吓了一跳，前面的雷闪士兵拼命挥舞着雷闪的雷霆军旗。

　　雷闪士兵也恼怒的冲着禁卫军吼叫。


第757章 算你狠

　　尽管雷闪军团拼命地摇旗喊话，但是那些禁卫军仍然装作没看见，搭弓上箭，对着他们就又是一轮箭矢覆盖了过去。

　　他们装模作样对着强盗们胡乱比划，但是绝大部分的箭矢却都飞进了雷闪军团的前锋。而且那些箭头上不少还全都镶着爆烈水晶。

　　一阵箭矢飞过去，顿时将他们炸了一个灰头土脸。

　　雷闪军团的那些士兵们顿时气的火冒三丈，挥舞着拳头，对着这边破口大骂。

　　但是灵闪的禁卫们却是哈哈大笑着，然后再次不怀好意地举起了手中的弓箭。

　　那支雷闪军团吓了一跳，急忙举起手中盾牌。生怕这边再放了箭过来。

　　此时，就见雷闪军团后方一阵烟尘。

　　紧接着，从后面冲出一大队骑兵。

　　为首的骑兵们高举着雷闪的旗帜，转了个小圈，从后阵绕了出来，向禁卫军跑来。

　　他们也怕在被禁卫军的火力给误伤了，一边不住地挥舞着手中的大旗，一边扯着嗓子，拼命地高声大叫：“不要放箭，不要放箭。对面的弟兄们，咱们是自己人。自己人，不要放箭……”

　　那骑兵队中间几人，全都是一身金光闪闪的盔甲，背披着腥红的披风，明显就是将领级人物。

　　禁卫军的那些弓箭手们倒也不愧是真正的狗崽子，他们当即齐刷刷的一转向，将手中的弓箭对准了他们。

　　对面的雷闪骑兵看了，当即吓的心胆俱裂。

　　他们虽然身披甲胄，但是却也架不住这如云一般的箭雨。

　　那些雷闪骑兵们扯着嗓子，高声大喊道：“雷洛将军，是自己人，别放箭，是自己人。我们是来迎亲的。”

　　洛林想了想，在雷闪的地盘上干掉一个雷闪的将军，虽然很解气，但是这麻烦可能也有一点大，如果平时，正好利用这个机会，挑拨的雷闪与灵闪两族内乱，打个头破血流的。

　　但是，现在自己有任务在身，还要带阿德玲她们私奔偷跑什么的，到时候，追究责任下来，这些来迎亲的狗崽子一个也不要想跑，全都得要背上黑锅，丢官罢职。说不定还得来个充军、流放。

　　万一要是大祭司那个老骨柴棒子震怒了，为了平息那个老家伙的火气，那些家伙甚至可能全家都要送去奥斯维辛快乐度假营的土耳其蒸气浴室里面，痛痛快快地洗一次毒气浴。

　　想到这里，洛林那已经不多的良心极为难得地难过了一下。他当即摇了摇手，道：“把弓箭放下吧。”

　　禁卫军士兵当即齐齐地发出了一声哀叹，然后咂着舌头，一脸遗憾地放下手里的弓箭。

　　但是旁边还是有人不住地小声央求道：“老大，就让小崽子们放一箭吧，就一箭，就一箭就足够了，保证让这些孙子全都死翘翘的……

　　回头有人问起来，就说是不小心走火了。保证一点儿事儿也没有。

　　真的，让小崽子们放一箭吧。求你了。”

　　洛林不禁一叹，但是口中却断然说道：“索隆，不行。”

　　索隆当即也是长长地叹息了一声。心中却知道，要是洛林能下一个命令，灵闪就要取得一百年来对雷闪的最大胜利，干掉对方的一个统领。

　　此时两军相遇，而强盗们也已经漫山遍野地散开了，完全失去了建制，已经达到了追击的目的。

　　禁卫军当即也全都停了下来。

　　此时那雷闪的将军已经纵马赶到洛林跟前。

　　洛林看着他仍然一脸的苍白，当即冲他点点头，呲牙一笑，然后不等对方发话，就抢先说道：“误伤误伤，弟兄们杀敌心切。一时也没有看清楚，哈哈，哈哈哈哈……”

　　雷闪的将军听着洛林的解释，突然想起了自己当初那操蛋的青春，当年泡妞的时候，每每和对方解释的时候，那孩儿他妈当时也是意气风发，一脸的傲骄：解释就是掩饰，掩饰就是说谎，说谎就是罪恶的开始……

　　训的自己生生就抬不起头来。

　　现在他看着洛林，差一点儿就脱口说出这一番话来，但是随即却又觉的这有些太幽怨了。

　　因此上，他心中一阵郁闷，当下也只能捏着鼻子认了。

　　虽然他看的清清楚楚的，这灵闪禁卫军这帮狗崽子的箭就是奔他们雷闪的军队去的。

　　但是话说回来，那洛林的话也不是没有一点儿道理。毕竟两军之间还有强盗，射强盗射飘了两箭很正常，虽然这箭头上装着爆裂水晶，杀伤力极大。

　　在此同时，这位雷闪将军对禁卫军的大手大脚很是不恚：奶奶的，就是阿卡德琳来的一帮败家子，浪费纳税人的血汗钱，射个箭都用爆裂水晶，那在雷闪可是战略物资。

　　MLGBD～！

　　MLGBD……这有钱……

　　他心中很是大骂了几声，但是最后还是不得不承认：MLGBD～！这有钱，确实就是了不起。人家能拿爆烈水晶箭不要钱一样乱砸，自己却还得使着那些轻飘飘的麦竿子样的破箭，确实是没有什么可以令对方看得起自己的。

　　雷闪的将军在郁闷之下，差一点儿就要得妇女更年期综合症了。

　　但是他还是强打精神，也向洛林点头示意一下，干笑着道：“理解，刀兵无眼，战场上谁都可能遇到。哈哈，哈哈哈哈……”

　　洛林听了他的话，当即警惕地看了他一眼，心里暗道：MLGDD～！听你丫的意思，你也想误伤我一下？

　　雷闪将军看着洛林年纪青青，肩头上居然也扛着金星，只觉得对面这个迅速窜升起来的年轻人傲慢的有些过头了。

　　不过既然双方互相看不顺眼。他也没办法，当下生硬的说道：“在下雷闪族北方军团统领佩德雷斯，救援来迟，大人见谅。”

　　洛林突然笑着说道：“哈哈，没有什么了。只要能来就好。

　　我代表阿德玲小姐，以及送亲团全体成员，衷心感谢佩德雷斯将军的无私援助。

　　如果没有将军您的援助，我们几千人的后果将不可设想，阿德玲小姐的遭遇也不可设想，关于这件事情，我会提请阿卡德琳，为将军大人请功的。”

　　佩德雷斯很奇怪看了洛林一眼，心中隐隐觉的有些不对。这个人的态度怎么会一会冷一会热？

　　但是他也没有细想，只有把它归结为阿卡德琳那帮无耻下贱，比洗脚水还脏的、狗娘养的政客们的虚伪本性。

　　这雷闪的人一向是很看不起由灵闪为主体的阿卡德林皇城人，认为他们都是一群无耻的政客，虚伪贪婪，荒淫无道。而且贪生怕死，懦弱无能。

　　但是洛林说要为佩德雷斯请功，这倒是让佩德雷斯有些意外之喜。

　　要知道，这两族联婚，并不只是两个人的事情，只要把人往房里一塞，然后第二天抱个大胖小子出来就完了。

　　这是一件很严肃的政治事件。是亡灵大祭司亲自主持的，备受观注。

　　送亲团的行程遭遇是要送到大祭司面前的，也就是说他的功劳将直接被大祭司看在眼里。

　　佩德雷斯虽然不知道雷洛将军为什么突然伸过来一个大大的橄榄枝，而且禁卫军刚才已经打赢了，他才会带人上来捡便宜的，不知道洛林为什么把他夸的那么重要。

　　不过既然人家送功劳给你，再不长眼就显得不上道了。

　　佩德雷斯心中暗叹：闪灵的这帮家伙虽然虚伪无耻了一些，但是却如此地上道，倒也不错。

　　在此同时，他看洛林也不禁顺眼了一些，然后也哈哈一笑，道：“哈哈，只是份内之事，何足挂齿。

　　咱们大家所做的一切，全都是为了闪族的明天。”

　　洛林笑着轻轻加了一句，道：“是在大祭司英明的领导之下，两族上下共同努力，奋发图强的，的美好明天。”

　　佩德雷斯当即心头一凛，吓的出了一身的冷汗。他差一点儿没有扯自己一个大耳光子：MBD～！怎么把大祭司的英明领导给忘记了。

　　虽然自己和那人全都是当兵的，但是这毕竟正式的外交场合，少说一句那问题可就大了。

　　他急忙点头，道：“是，是，是。是在大祭司的英明领导之下……”

　　说到这里，后面的套话却一下子又忘记了，只得含糊了一下，道：“然后……然后……那啥，啥啥啥的，美好明天。哈哈，哈哈哈哈……”

　　在此同时，他不禁对洛林有些佩服起来：这帮灵闪的狗崽子们倒也有些本事，光是这个打官腔的水平，就比自己强多了。怪不得人家年纪青青就能当上将军，看起来，确实是有一套啊～！

　　他顿了一下，然后又接着道：“请雷洛将军回禀阿德玲小姐。敌人已被击败，从这里直到雷堡都将是一片坦途。禁卫军诸位战友也连战数天，想来已经疲惫了，你们就好好地养精蓄锐，今后的防卫就交给我们北方军团吧。”

　　洛林却也是哈哈一笑，道：“既然如此，那就摆托佩德雷斯将军了，实话说，兄弟我已经四五天没有好好睡一觉了。”

　　佩德雷斯当即拍着胸口，大打保票，道：“兄弟，放心吧。这点儿小事就包在我身上了。保你们一路平安，要是少了一根毫毛，你把我的脑袋砍下来。”

　　佩德雷斯说完，和洛林对望了一眼，然后像是两个久别重逢的老朋友一样，开心的大笑了起来。

　　随着一声令下，禁卫军在洛林的率领之下，全体收兵回营。

　　而雷闪军团也极有眼力，当即就在送亲团营地外围扎下营来，驻守防卫。

　　这连战数天，一众禁卫军士兵饶是铁打的，现在累的够呛。

　　佩德雷斯为了让洛林能多说好话，也是极为豪爽。他给禁卫军送来了一些新鲜的瓜果蔬菜，又送了几头的活牛什么的，做为犒劳之用。

　　不过，洛林还是命令禁卫军不要放松警惕，用他的话说，就把外面的雷闪军团当强盗们一样防着。

　　禁卫军很理解雷洛统领的命令，他们也确实对外面的雷闪军团不放心。

　　毕竟两族之间已经结下了多年的仇恨，就算他们说的再漂亮，那也无法令人完全放心。

　　就算洛林不说，他们也会睁一只眼睛，当下一个个全都瞪大了眼睛，像是家里放了三千万的土老财像防贼一样，防着他们。

　　佩德雷斯将军随即向洛林提出，想要拜见阿德玲一下。

　　洛林很惊诧地看了他一眼，这位将军也委实是太过纯真可爱了。奶奶的，阿德玲身为闪族皇家血裔，闪族众认的第一美人。

　　而且还要与他们这儿的某一个王子殿下结婚。虽然很可能自己就要送一顶绿油油的绿帽子给他。但是那也是一位王子啊。

　　这个孙子居然一点儿钱都不拿，一点儿血不放，上嘴皮一碰下嘴皮，就想要去拜见？你的这脸也太大了吧？

　　MLGBD～！

　　难怪这个孙子到了现在，还只是一个统领。这他娘的也太不开眼了。

　　当下，洛林以阿德玲受到惊吓，需要静养为由，当即就断然地拒绝了。

　　洛林将他应付了过去，然后在营中又巡了一圈，检查了一遍防卫工事，以及那些哨兵巡逻，最终确认无误，这才放下了心来。

　　当洛林迈着疲惫的步子走进自己的帐篷，刚将头盔一扔，还没来的急脱下铠甲，旋即就被冲进来的菲奥娜和德伊波勒给堵住了。

　　菲奥娜和德伊波勒粉面含霜，圆睁着杏眼，气呼呼的瞪着洛林。

　　洛林不禁愣了一下，然后道：“你们想干什么？把眼睛瞪的那么大，难道说是跟小白学坏了，想要抢钱？”

　　菲奥娜当即啐了一口，道：“我呸，抢什么钱？就你的那三个核桃两个枣子的，够看吗？”

　　洛林滞了一下，顿时悟然大悟状，道：“既然不是劫财，那就只能是劫色了。”

　　他闭上眼睛，然后张开双手，道：“来吧，使劲蹂躏我吧，不要怜惜……”

　　菲奥娜与德伊波勒对望了一眼，对于这个死不要脸的痞子，尽皆感到啼笑皆非。

　　此时洛林已经不由分说地往菲奥娜怀里一倒，然后狠吸了一口菲奥娜身上诱人的馨香。一只手不老实的在德伊波勒光滑柔软，又富有弹性的大腿上划来划去。

　　洛大爷对送上门的便宜一向不拒绝～！

　　菲奥娜气的直咬牙，然后伸出手来，作势欲打，但是最终却还只是轻轻地拍了一下，然后眉开眼笑地搂住了他。

　　洛林拨楞着脑袋在菲奥娜怀里拱了拱，然后感受着那柔软娇挺的酥胸处传来的刻骨温柔，舒服的像吃饱了的猪一样哼哼了两声，嘀咕道：“温柔乡就是英雄冢，让我死了得了。”

　　德伊波勒板着脸说道：“舒服够了没？舒服够了就给我起来。有正经的事情和你说。”

　　洛林哼了一声，然后故意在德伊波勒娇嫩的大腿内侧抓了一把，道：“又滑，又软，弹性十足，而且这么香，一辈子都摸不够啊……”

　　德伊波勒顿感一阵酸麻的电流从腿部传来，不禁脑海当中一浑，情不自禁地从喉咙深处发出了一声娇呻。双颊飞上一抹潮红，眼睛一下子就水了起来，差一点儿就软倒在地上。

　　她随即意识到失态，一边暗骂自己的不争气，一边咬着牙关，一把拍了一把洛林作怪的大手，道：“说的好听，哼哼，起来说正经事那。”

　　菲奥娜此时也反应了过来，当即也扳着洛林的身子，使劲把洛林推开，责怪地道：“就是，你怎么办事的？”

　　洛林愣了一下，然后不耐烦地道：“你说归说，让我再靠一会儿。”

　　说着，就又往菲奥娜的胸前倒去。

　　菲奥娜连着挣扎了两下，但是却还是拗不过他，最后只得叹了一口气，乖乖地让他枕在自己最为娇嫩的酥胸上面。

　　但是洛林却又是拱了两下，菲奥娜立时感到一股刺激的电流从胸口一直传到了心底深处，当即全身一颤，然后用力地按住了他的头，颤声警告道：“不……不许乱动～！”

　　洛林当即哼了一声，舒舒服服地靠好了之后，然后这才悠悠然地道：“你们说吧，究竟是怎么了？”

　　德伊波勒顿时气不打一处来。

　　她在洛林背上拧了一把，道：“刚刚被你的一打岔，差一点儿忘记了正事。”

　　此时，洛林哼了一声，然后将她的小手按住，移到了自己的腰眼儿上，然后道：“你要是有力气，就给我按按吧，男人，肾好才是关键。不然到时候，倒霉的可是你们啊。”

　　德伊波勒听他在这个时候还有心情调戏自己，气的又重重地扭了他一把，然后这才乖乖地给他按着腰眼儿。

　　她一边按摩，一边愤愤然地道：“我不明的你是怎么想的，雷闪那帮狗崽子早不到晚不到。偏偏等咱们打败了强盗，他们就出现了。充分说明，就是他们在强盗背后。就算不是他们在后面指使，也是在一边见死不救。

　　摆明就是把咱们当成傻子骗。

　　咱们不找他们麻烦就够了，你怎么还要为他们请功，现在大家不满意见的都很大。”

　　洛林哈哈一笑，道：“你们两个也这么看？”

　　德伊波勒叹了一口气，道：“我想事情没怎么简单，这不就来问你了吗？”

　　洛林伸了懒腰，换了一个位置，感受着德伊波勒的粉拳，道：“往下一点儿，再往上一点儿，唉，对了就是这儿，就这儿。”

　　随后，这才继续道：“雷闪的北方军团和强盗一伙的，这件事情还用你说。

　　我就是用屁股想，也能想明白。

　　咱们被包围这些天，足够他们从驻地打个来回，怎么今天咱们打赢了他们就出现了。”

　　菲奥娜道：“这我们都能看得出来，所以这次我饶不了他们，官匪勾结不说，还敢对阿德玲下手，回去我要发动姐妹们重重告他们一状。”

　　洛林哂然道：“你哪有什么用？事情都过去了，再说了，你有证据吗？”

　　菲奥娜不禁一滞。气愤愤地道：“这种事情哪有证据啊～！”

　　说着，双手就在洛林的脸上胡乱揉了一下。

　　洛林当即惨叫了一声：“我的头发～！”

　　菲奥娜这才反应了过来，急忙歉意地给洛林揉了揉，道：“对不起，对不起啊。”

　　洛林恨恨地看了她一眼，道：“不是我说你，你这个一生气，逮什么揪什么的毛病得要好好地改改。亏的是我的头发。要以后生了儿子，正把着撒尿呢，你一着急，再随手一拔，小鸡鸡就没了。”

　　德伊波勒当即‘扑嗤’一声，笑的全身瘫软，趴在洛林的腿上，娇躯不住地乱颤。

　　菲奥娜又气又恨，又有些忍俊不住，恨恨地伸手挠了他一下，气急败坏地道：“不许胡说。我就是拔你的，也绝对不会拔我儿子的……”

　　“我靠～！算你狠～！”洛林当即不禁怒骂了一声。

　　德伊波勒刚刚才收住了笑，听了她的话，当即又是按耐不住，又趴在了洛林的腿上，娇躯乱颤，咯咯大笑，差一点儿没有背过气去。

　　菲奥娜这才意识到自己中了他的语言陷阱，当即又羞又怒，恨的一跺脚，道：“我……我不和你胡说了……”

　　德伊波勒在旁边看着菲奥娜急的眼睛都绿了，当下只得强忍着笑，从旁边打岔道：“你们两个别闹了。说正经的，你究竟打算怎么办？”

　　她这一打岔，当即就将两人的注意力全都引回了正途。

　　菲奥娜虽然仍然气呼呼的，但是不由自主地又将洛林搂在自己的怀里面。

　　洛林当即在那柔软娇挺上用力地蹭了蹭，舒服地哼哼了两声，这才道：“这种事情，没有证据。你说有，他说没有。这本来就是一个扯皮的官司。干什么非要当面跟他较真？

　　别忘记了，咱们是谁？”

　　他顿了一下，看着那两名少女，然后这才一字一顿地道：“咱们是坏淫。好人受欺负，你见过几个坏淫受欺负的？

　　跟丫的讲那么多规矩干什么。直接阴他，阴死他～！让他们疼到骨头里。”

　　菲奥娜和德伊波勒顿时眼睛一亮。

　　德伊波勒笑了笑，说道：“我就知道你这个混蛋头顶生疮，脚底流脓，一肚子的坏水。看了他那么亲热，绝对是又在蹩坏主意。”

　　洛林不禁颇有些郁闷地看了她一眼，道：“我怎么听着这话不像是在夸人啊？”

　　菲奥娜却是又拉了他一把，兴奋地道：“大男人家家的，在意这一点儿小事干什么。快说说，怎么阴他们。要我说，雷闪的狗崽子没一个好东西。阴死他们最好了～！”

　　洛林得意的说道：“我在送往阿卡德琳的信中，就说我们在雷闪的地方被数万强盗包围了五天，情势一度危机到要全军覆没。然后雷闪北方军团在第六天，在他们的防区内解救了我们。”

　　德伊波勒听了，只是秀眸一转，随即就恍然大悟，道：“你这那里是表功，你这分明是告状吗～！”

　　洛林撇了撇嘴，道：“哼，我要是真告状的话，雷闪的人会抗辩，等上面再来人调查，一来二去，三五年都说不到头。

　　这就是个扯皮的事情，说不得为了闪族的和谐发展，这事最后就不了了之了。”

　　德伊波勒和菲奥娜对闪族的官场可都非常了解，那些狗崽子一个个都是‘拖门’的高手。全都练就了一身‘拖’字神功，就是传说当中的九阳真经，在他们面前也是不堪一击的。

　　这种对于他们来说，没有什么好处的事情，因此上，最后绝对会跟洛林说的一样。

　　用他们的话说：反正阿德玲又没受到伤害，既然没有造成不可挽回的严重后果，为了灵闪和雷闪的合作，追究就没有必要了。

　　否则就会影响到两族的合作大局。不仅伤了大家的面子，而且还伤了里子。而且就是调查出来了，也是徒费老百姓的税金。根本没有什么用处。

　　洛林道：“所以吗，我们就以退为进。我提出为他报功，雷闪那个佩德雷斯不会起疑心，我估计，他这会也正美滋滋地在写请功的战报那。

　　你们说，我的战报和他的战报同时放在大祭司桌上，大祭司会怎么想？”

　　德伊波勒噗哧笑了一声，摸摸洛林的脸颊，道：“还能怎么想，只会认为雷闪的人蠢到家了。两下印证，谁都能看出来问题，等于让他们自己做实自己的罪名。

　　不过你也就是恶心他一下，像这种事情，虽然大家心里都明白，但没有直接证据，又在两族联姻的关键时期，大祭司不会出手惩办他的。顶多也就是以后找个机会收拾他一下。”

　　洛林嘿嘿的笑了两声，道：“我管大祭司那个老骨柴棒子去死～！我主要的目的是……”

　　他顿了顿，然后又换了一个说法，道：“……”你们说，我要把这封的请功的信给佩德雷斯看看，然后就说阿德玲受到惊吓不走了，你们说雷闪的狗崽子们会怎么样？”

　　德伊波勒不屑的哼了一声，道：“他们？他们会急的疯掉的。我们政客的智商就已经够低的，雷闪政客的智商比我们的更低，如果他们办了一件蠢事，他们会做一件更蠢的事情来掩盖。”

　　“好，你们去告诉阿德玲，就说她受到了惊吓，这几天咱们不走了。以前的竹杠敲的梆梆响，现在到了雷闪，这竹杠当然要敲的更响，更大声，否则怎么对得起我的赫赫威名？”

　　洛林说着，舒服的往床上一倒，道：“现在，告诉我，你们谁来陪我睡觉。当然了，就是一起留下来，咱们玩玩传说当中的双飞，也没有什么了。我告诉你们，那可是灰常灰常好玩的哟。噢哈哈哈哈哈……”

　　他的语气就像是拿棒棒糖骗小女孩的怪大叔一样猥琐。

　　德伊波勒和菲奥娜两人对望了一眼，尽皆看到对方眼中诡异的神情。

　　她们顿时明白了对方心中的想法，不禁心中一跳，然后脸上很是挂不住，一起跳了起来。

　　菲奥娜含羞带怒地捶了洛林一拳，道：“呸，谁稀罕陪你，你自己睡吧，我们要去找阿德玲。然后一起陪她睡去。那可也是灰常灰常好玩的哟，噢呵呵呵呵……”

　　说着，两个女孩子留下一阵香风，转身出了洛林的帐篷，还体贴的把门帘给洛林放好，交待侍卫不让人打扰到洛林。

　　洛林想起那三个女孩子全都脱光光的，然后躺在一张柔软舒适的大大的圆床上面，玉体陈横，性感缭人，勾魂夺魄……

　　洛林想到这里，就感到自己的鼻血都要下来了。

　　但是看看这个孤单的大帐，他当即郁闷地大叫了一声，然后一把拉过毯子蒙住头，睡了过去。

　　洛林这一觉一直睡到晚上，直到雷欧跑进来，把他推醒为止。

　　洛林发现，这会已经到了晚饭时间，外面的禁卫军一阵欢腾喧闹，正筹备一个盛大的庆祝晚宴。

　　“老大，我听那三个八婆说，你准备坑坑雷闪的孙子们。”雷欧两眼放光，呲着一嘴细牙，喜滋滋的说道：“说吧，要我们怎么配合你。”

　　说着，雷欧一挽袖子，攥紧了拳头，用力的挥了挥。

　　做为一名天生的政治家，他对于这种坑人阴人的事情，一向是最感兴趣的。

　　洛林哼了一声，道：“这个很简单，你跟我来就明白了。”

　　说着，他披衣而起，来到了帐外。

　　此时，禁卫军在营地内举办了盛大的露天篝火晚宴，用来庆祝战争的胜利。

　　营地中腾空了老大一片地方，点着数堆篝火，旁边就有厨师正操刀烤炙大块的牛羊肉。

　　那些肉块被烤的金黄，大滴大滴的油脂不住地滴入火中，发出了‘扑扑’的声响。

　　喷鼻的香味传来，令人不禁食手大动，食欲大增。

　　在篝火晚会正中间的空地，就是留给官员们的地方。

　　禁卫军的军官和萨其斯他们一众文官，正在这里等着洛林和雷欧过来。

　　禁卫军胜利之后，萨其斯他们这一群文官没了生命危险，突然又抖了起来，在禁卫军跟前端起了官老爷的架子，穿起自己漂亮的正装，摆出斯文矜持的样子，用高傲的眼神，居高临下看着周围的禁卫军士兵。

　　这些狗崽子一点没有几天前怕的躲在床下面瑟瑟发抖的样子。这帮死瘟生们还很吟了几首诗，来表现当初敌人大兵压境之时，自己是何等的从容不迫，何等的谈笑自如。

　　而一众禁卫军见过他们的丑态，因此上，看向他们之时，眼里都是毫不掩饰的鄙夷，在肚子里不住地大骂这帮狗娘养的死瘟生。

　　阿德玲和菲奥娜她们女孩子们，可不会出现在这群大老粗面前，她们女孩子在帐篷里庆祝自己的，顺便商量着怎么配合洛林去坑人。

　　洛林是真的饿了，和禁卫军打了一个招呼，也不愿意去搭理萨其斯他们，洛林知道这帮文官都是他娘的属猫的，不管怎么喂，也是不可能养不熟的。

　　而且他也真的有些饿了。

　　因此上，独自端过一盘子烤肉大吃起来。

　　萨其斯他们被收拾了一顿，现在也全都识趣，没有去打扰洛林。

　　洛林和雷欧两个埋头大吃，小白在一边高兴的对着一大堆水果下嘴。

　　没多久，执勤的禁卫军士兵过来通报，雷闪将军佩德雷斯来了。

　　洛林和雷欧对视一眼，眼中贼光同时一闪，洛林一推盘子，抹了把嘴道：“吃饱了吗？吃饱了准备坑人了。去请佩德雷斯将军进来。”

　　不多时，佩德雷斯在侍卫的带领之下，大步走了进来。

　　他人还没到，但是呵呵的笑声就先到了，高兴的露着满嘴的大黄牙，迈着大步向洛林走了过来。

　　“抱歉啊，雷洛将军，来晚了来晚了，您知道，扎营守备都是一大摊子麻烦事。”佩德雷斯走上来，握着洛林的手大声说道。

　　洛林笑着点点头，道：“欢迎诸位雷闪的友军们。”

　　雷欧也咧着大嘴，笑道：“嗯，欢迎欢迎。”

　　不过那样子，怎么看都像是看到肥鸡的小狐狸。

　　佩德雷斯很显然也听说过雷光光总经理的大名，对雷欧很是礼貌。

　　不过，他很显然对萨其斯他们这些从阿卡德琳来的文官更感兴趣，和洛林打过招呼之后，就和萨其斯他们混到了一起。

　　文官们一向看不起武将，因此上，他们对这个雷闪的将军倒不是很感冒，只是保持着客气的礼貌。

　　趁着佩德雷斯正和文官们开心的聊着，洛林突然道：“佩德雷斯将军，我们禁卫军的战报已经启程送交往阿卡德琳了，我希望在未来的日子里，大家合作愉快。”

　　佩德雷斯脸上都乐开了花了，连连道：“合作愉快，我们北方军团将保证送亲团上上下下全体人员的安全。”

　　“对了。”洛林突然一拍佩德雷斯的肩膀，道：“我这里有一份战报的副本，佩德雷斯将军要不要先过目一下。”

　　说着，洛林从怀里掏出一张纸，塞进佩德雷斯的手里。

　　佩德雷斯心里大乐：这位雷洛将军确实很会做人吗～！

　　他微笑着打开战报，展开瞟了一眼，脸上的笑容一下子就僵住了。

　　随即，他将手里的酒杯一扔，双手捏着洛林送上的战报，仔仔细细的看了一遍，渐渐的佩德雷斯脸色越来越难看，手都抖了起来。

　　最后，他把这份战报一扔，冷冷地看着洛林说道：“你什么意思？”

　　萨其斯惊讶的问道：“怎么了？”

　　说着将地上的战报捡了起来，迅速浏览了一遍，立刻就明白了洛林的意思，萨其斯的脸上也有点变了，他不满的瞥了洛林一眼。

　　这里已经是雷闪的地盘了，周围都是雷闪的军队，在这时候得罪雷闪的将军，无疑是很不明智的。

　　在人家主场内，雷闪有的是办法收拾他们送亲团的人。贼过如梳，兵过如篦，官军大多数时候比强盗更狠，更残忍。

　　鲁莽，短视，不智，粗鄙的兵痞，萨其斯在心里暗暗咒骂洛林，他板着脸瞪了洛林一眼，张嘴就说道：“佩德雷斯将军，这分战报并不是我们拟订的，这……我们实在不知情。”

　　佩德雷斯大声说道：“雷洛将军，我提醒你，你这是在破坏两族安定团结的大好局面，由此产生的一切后果，都将由您来承担。”

　　洛林一脸饶有趣味的表情看着佩德雷斯和萨其斯他们，任由佩德雷斯把吐沫星子喷在自己身上，只是微笑不语。

　　这时一个阿德玲的近侍侍女走到洛林跟前，在洛林耳边低声说了两句，洛林嗯嗯的点点头。

　　洛林向佩德雷斯和萨其斯道：“诸位，阿德玲小姐有请。”

　　众人都是一愣，一路上这位被和亲的大小姐都没有说话，这会怎么突然要说话了。

　　洛林一伸手，道：“诸位，请吧。”

　　一行人等纳闷的走进阿德玲的帐篷，等了片刻，阿德玲走进了帐篷，她身上一袭黑色长裙，脸上遮着厚厚的面纱，只露出美丽的大眼睛。

　　但这时谁都看出阿德玲的眼睛中，带着愤怒和不满的眼神。

　　在场的众人，除了洛林和雷欧，都向躬身向阿德玲施礼。

　　阿德玲只是微微一点头，缓缓扫视了一下帐篷内人，凡是被她看到的人，都觉得心头一紧。

　　沉默了片刻之后，阿德玲缓慢的说道：“诸位大人，因为我们在这里的遭遇，我对我们全体人员的安全十分担忧，不能因为我而让护送我而来的姐妹们陷入危险。

　　所以，我会将在这里发生的事情回报给大祭司，在增派的援军到达之前，我们那里都不去。”

　　帐篷内的人都愣住了，呆呆的看着阿德玲，现在他们意识到，这位大小姐发脾气了。

　　说完，阿德玲转身就往门外走去，佩德雷斯上前一步，急忙说道：“启禀，阿德玲小姐，我们雷闪保证，平安护送送亲团全体人员安全到达雷堡，我以我的性命担保。”

　　阿德玲看都不看他一眼，道：“我会将将军的话转述于大祭司。”

　　然后头也不回的迈步走出了帐篷。

　　众人看着她的背影，心里一片瓦凉瓦凉的：阿德玲小姐很生气，后果很严重。

　　雷闪保护不力致使阿德玲小姐遇险，现在阿德玲小姐闹情绪了，本来大祭司和灵闪就觉得欠阿德玲，闹将起来，相信大祭司会很乐意摘几个脑袋，来安抚阿德玲小姐的情绪。

　　佩德雷斯脸都灰了，这是雷洛将军和阿德玲把他往死路上逼。

　　洛林拉过一张椅子，一屁股坐下来，随手摸出一把精致的小刀修起了指甲。

　　雷欧嗯吭的咳嗽了一声，惊醒了呆住的众人，见所有的人的眼光都落在自己身上，雷欧搓着小下巴，自顾的说道：“其实吧，这事也不是不能商量。”


第758章 天妒红颜

　　听到雷欧佯装老诚的咳嗽声，佩德雷斯迷惑地看了他一眼，随即看到雷欧两只大眼睛闪闪发亮，正像一只小狐狸看老母鸡一样，笑眯眯地看着自己。

　　他一下子惊醒，心中暗道：对啊～！这个小白脸雷洛，和阿德玲关系就很好，据说还是阿德玲姐妹的姘头。

　　而且听说，这个小死胖子开的公司更是阿德玲她们合股筹建的。

　　眼前，就有两个能在阿德玲跟前说得上话的人。

　　佩德雷斯也不笨，只是心中略略一转，随即就明白了过来：这是阿德玲和雷洛合伙要整他，但是人家出手致命，已经把他逼上了死角。

　　佩德雷斯想到这里，当即肠子都后悔的要青了。

　　他在心里不住地暗骂：马拉戈壁的，早知道我何必搭理雷堡那些狗娘养的政客们。

　　他们要杀阿德玲是他们的事，和我有个屁关系，把自己搭进去了，失算，失算了……

　　也怪自己，一听那些狗杂种说什么百姓思安，不愿意远征人族，为了天下苍生计。自己当即就冲昏了头脑。

　　那帮死文官们也真是他娘的太能吹了。

　　佩德雷斯虽然心中不住地哀叹，但是却也不得不低头。

　　他一躬身，很恭敬的对雷欧说道：“还请雷大总经理给弟兄我指一条明路。”

　　佩德雷斯倒也算是挺懂规矩，虽然他已经是年过四十，鬓角斑白，但是因为有救于人，也不得不对着那个小死胖子自谦。

　　雷欧乐的眉毛都飞了，但是却仍然绷着小脸，一脸老气横秋。

　　他一抬头看着天空，然后长长地叹息了一声，道：“罢了，罢了。我说老佩啊，我看你挺顺眼的，那我点拨你一下吧。

　　阿德玲姐姐悲天悯人，是个神仙心肠，最见不得别人受罪，这一次因为她的原因，咱们送亲团遭了劫难，阿德玲姐姐认为这是她的罪过，唉，我也劝过她，可她就是看不开啊。”

　　说完，雷欧很是遗憾的摇摇头，一脸痛心的表情，悲痛的说道：“看到战死战士的尸体，看到伤兵们痛苦的表情，看到所有人担惊受怕，阿德玲姐姐非常自责。

　　她整日以泪洗面，昼夜难眠，难受的都吃不下饭，这才几天，人都瘦了一圈了，医生担心，再这么下去，不等到了雷堡，阿德玲姐姐怕是就撑不住了啊～！

　　可怜啊～！

　　天～～～～妒～～～～～～红～～～～颜～～～～～～啊～～～～！！！！

　　苍天啊～！

　　你为什么如此的不公平啊～啊～啊～！！！！！”

　　雷欧抬头看着天空，双手大大地伸展开来，一边扯着嗓子很嚎了几声，但是那声音当中非但没有一丝的悲伤。而且怎么听，怎么觉的像是一只小狼在对月狂啸一样。

　　在场的众人不禁全都一愣，怔怔地看着他的表演。

　　就连洛林也很是叹息了一声，这小流氓虽然也是没有少受阿黛儿的薰陶，但是这演起戏来，却怎么看怎么觉的假。完全就是没有演戏的天份。

　　其余的众人也是一脸的惊诧。

　　雷欧还不自觉，伸手抹了抹眼角根本不存在的眼泪，脸上沉痛的表情就好像阿德玲已经不行了一样。

　　躲在帐篷外偷听的阿德玲顿时气得直咬牙：心中暗道：回头非好好给雷欧这个小痞子松松骨不可。

　　菲奥娜和德伊波勒两人看着她脸色铁青，当即在一边幸灾乐祸地偷笑：当初，阿德玲可也没有少宠着那小流氓，现在终于和自己一样，尝到了搬起石头砸自己脚的感觉了～！

　　此时，雷欧再次扯着嗓子高声大叫道：“天～～～～妒～～～～～～红～～～～颜～～～～～～啊～～～～！！！！

　　苍天啊～！

　　你为什么如此的不公平啊～啊～啊～！！！！！”

　　他看到众人还是没有反应，当即不禁心中大骂：这帮家伙，真是没有一点儿眼力架。这个时候也该跟着自己一起喊才对啊。奶奶的，回头就扣他们的工钱～！

　　他当即再次深吸了一口气，然后高声叫道：“天～～～～妒～～～～～～红～～～～颜～～～～～～啊～～～～！！！！

　　苍天啊～！

　　你为什么如此的不公……”

　　洛林当即上前，低声制止道：“行了，行了。再演可就过了啊，你明明应该是一脸悲愤的，但是你看你的大嘴乐的，都快裂成瓢了。”

　　雷欧当即滞了一下，然后道：“对不起，习惯了，习惯了。一想到有竹杠可敲就有些情不自禁地高兴。我……我再来一次……”

　　他顿了一下，借机舔了舔手指，然后再抹在眼角之上，冒充眼泪，然后再次扯着嗓子，就要大声嚎叫。

　　佩德雷斯听着雷欧的大叫，不禁暗暗焦急，心中暗道：你个小死胖子扯了这么多，到底什么意思啊？不过这肺活量倒真是不小。嚎了这么半天，居然脸都不红一下。

　　他当即也是急忙阻拦，道：“雷总，雷总经理，雷大总经理。哈哈哈，您悲痛的心情我能理解，但是也请你理解一下我们的耳朵……呃，呸呸呸呸……雷总，您就说咱们该怎么办吧。

　　刚刚听了您的话，我的心都快要碎了……”

　　雷欧这才松了一口气，奶奶的，这么嚎也着实太伤嗓子了～！

　　他当即连连地摇头叹息，最后道：“哎呀，我心情实在太悲痛了，说不下去了，老大……还是你来吧。”

　　说着，转头就跑到一边，嘶哑着嗓子，叫道：“快，给我拿点儿喉宝来，我的嗓子要哑了……”

　　那三个少女听他说话的声音都变了，当即是又是气，又是心痛，也顾不得再和他计较，急忙命人去拿药，这边又拿出了冰块凉茶，让他先润着嗓子。

　　一时间，后帐闹的鸡飞狗跳的。

　　佩德雷斯此时转头看向了洛林，道：“雷洛大人。您……”

　　洛林不紧不慢地吹了吹手上的碎屑，然后道：“其实呢？这件事情说难不难，说简单，倒也极是简单。

　　只要能让送亲团上下满意，阿德玲小姐也就满意了。”

　　佩德雷斯发现自己被他们这些人当成了皮球一样，踢来踢去的，当即就差一点儿快要哭了。

　　他颤声说道：“那……怎样才能让送亲团上下满意？雷洛将军，您就给个痛快话吧。只要是我能做到的，我一定做到。”

　　洛林叹了一口气，道：“老佩啊，咱们都是当兵的，当兵的全都是直来直去的爽快人。

　　那我就直说了～！”

　　他顿了一下，然后道：“这一战虽然不大，但是我们禁卫军却总计阵亡了七十八人，代价很惨痛啊。老佩。

　　阿德玲小姐对此感到非常痛心。那些小伙子面对危险之时，他们个顶个的都是好汉。

　　全都是在战斗中，为了保护阿德玲小姐，为了在大祭司领导之下，我族有一个光辉而灿烂的未来而牺牲的。

　　不把他们的家人安置好，阿德玲一辈子于心不安。

　　可是老佩你也知道，我们禁卫军穷啊～！发的那点抚恤，还不够在皇城五环外买间安置房，他们都有老婆孩子的，你说我们怎么忍心……

　　只要能让阵亡弟兄家属满意，阿德玲小姐也就满意了。”

　　佩德雷斯听他云山雾绕地说了半天，这才恍然大悟：闹了这么半天，原来归根结底还是要钱啊～！

　　在此同时，他也放下心来：毕竟，一切能用钱解决的问题都不是问题。

　　佩德雷斯当了这些年的边防军统领，也没有少搞走私什么的，也算是财大气粗，对于钱什么的，也是不太在乎的。

　　佩德雷斯当即老虎躯一震，狂散暴发户的王霸之气，豪爽地说道：“这些阵亡的弟兄是为了雷闪和灵闪光辉灿烂的明天献身的，我们雷闪也要承担起应尽的义务，大人您就说个数吧。”

　　“不急。”洛林看着他露出一脸的凯子相，当即笑了笑，这种傻瓜不多宰他几刀怎么成？

　　他一摆手，然后又接着说道：“除此之外，我们禁卫军有一千二百多个弟兄在战斗中受了重伤伤。他们也是为了保护阿德玲小姐，阿德玲小姐去看望他们的时候，眼泪汪汪的。

　　她告诉我，为了不让战士们流血又流泪，她打算找全大陆最好的牧师和医生，来治疗战士们的伤痛。

　　可是老佩，你也知道，咱们禁卫军经费有限，这医药费什么的实在是不凑手。”

　　佩德雷斯咬着牙说道：“弟兄们也算为雷闪受的伤，这点医药费不算是什么，我们掏。大人您……”

　　洛林又是一摆手，道：“不急……”

　　佩德雷斯怒视着洛林，道：“雷洛将军～！不要欺人太甚。”

　　洛林一耸肩，对着旁边一边喝着凉茶，一边像吃花生米一样嚼着金嗓子喉宝的雷欧，道：“看来人家不愿意啊，那就算了。”

　　雷欧也摇摇头道：“唉，好心没好报，伤心了，算了，以后我再也不做好事了。

　　可惜啊，一个雷闪的堂堂统领，居然如此欺骗一个纯真儿童的幼小心灵，使他从今以后，再也不相信什么公平正义，毁掉他的纯真梦想和光明的未来。

　　从此之后走上了一条充满了血腥和残忍的犯罪道。结果给社会造成了不可估量的损失。

　　木人性啊，木人性。

　　不知道那位统领大人以后会不会因此而睡不着觉？”

　　他一边说着，一边不住地摇头叹息。

　　佩德雷斯听的都快要傻了，只能是张着大嘴，愣愣地看着雷欧，在此同时，也终于确认：这位雷大总经理果然是百年不遇的天才商人，甚至还有可能是万一遇的天才的政治家～！

　　此时，洛林一甩长袍，冷淡地道：“佩德雷斯大人。失陪了，我们还要把阵亡者的遗体和伤者送回去，等候阿卡德琳补充士兵，增派援军。

　　不过在此声明，这完全是由贵方的失误和错误造成的，由此产生的一切后果，我们是不会负责的。将来一旦大祭司震怒，追究起责任来，我们绝对不会替阁下掩过饰非的。”

　　说着，扭头就走。

　　佩德雷斯听到‘大祭司震怒’几个字，当即吓的魂飞魄散。

　　那个灰黑色的阴影，像是巍峨高耸的大山一样笼罩在闪族上空数千年之久，靠的可不是乱发奖金、养廉银子，逢年过节地再送些大豆食用油什么的。

　　他靠的是，那冷酷无情的铁血手腕。镇魂塔前那些日夜哀嚎的怨魂就已经充分说明了问题所在。

　　想到这里，佩德雷斯慌忙一把拉住洛林，脸上挤出一个比哭还难看的笑容，然后道：“雷洛将军，我愿意，我愿意，我什么都愿意，您接着说，接着说。”

　　洛林冷哼了一声，然后道：“哦，你看，我们送亲团还有好几千号的非战斗人员，人家都是官员平民，是来张罗婚礼的，却在这里差点丢了性命。

　　他们在精神上受了很深的创伤，现在每天晚上都有人做噩梦，不行你可以问问身后的萨其斯大人。

　　阿德玲小姐为此深深自责，我觉得，只要能给他们一点合适的精神损失费，抚平他们的创伤，阿德玲一定会非常非常开心。”

　　一众官员士兵全都整齐划一地点了点头。

　　佩德雷斯明白他们这些狗崽子这是在吃大户。但是却也只能是长长地叹了口气，哀叹一声，道：“大人，你就说个数吧。”

　　洛林摸摸下巴，道：“我估摸着，能让阿德玲小姐放心的前往雷堡，大概，两百万就差不多了。”

　　佩德雷斯差点一头栽倒在地上。

　　萨其斯他们也吸了一口冷气，再看向洛林时，眼里是掩饰不住的敬佩，奶奶的，我们以为我们已经够狠了，想不到，真人不露相，这位更狠。

　　萨其斯身后一个家伙低声嘀咕道：“这家伙刮起地皮来，可是真厉害啊。他应该去做首相的，当一个统领真是浪费了。”

　　旁边不少人虽然没有说话，但是却也是心有戚戚然地点了点头。

　　佩德雷斯一口气堵的没上来，脸色都涨红了。

　　他张着嘴像快干死的死鱼一样，张着大嘴喘了半天，这才伸出手指，颤抖着指着洛林，道：“两……两百万～！”

　　雷欧哼了一声，道：“这还是保守估计了，怎么，老佩，我手下也是有精算师的，要不要我一笔一笔给你仔细算算，那到时候可不一定就是两百万了。你可一定要想明白哟～～！”

　　佩德雷斯都快哭出来了，道：“雷洛将军，雷大总经理，您两位这不是玩我吗，我一个地方军的统领，管的还是鸡不生蛋，鸟不拉屎的荒地，手里那有那么多钱。您就是把我的北方军团上上下下几千号人拆碎了卖零件，也值不了这么多钱！

　　要不您再跟阿德玲小姐商量商量，我给您老老实实的个透个底吧，我给您出十五万，不，二十万。

　　雷洛将军，您就高抬贵手吧，兄弟我这辈子对您感恩戴德。”

　　佩德雷斯一脸哀求的表情，但是奈何帐篷里的人全都不为所动，不光洛林和雷欧给他一个白眼，就连萨其斯他们也是一脸冷笑。

　　身为一个精锐军团的统领，还把守着一条黄金商道，手里只有二十万，坑鬼那～！

　　光为了稳住这个位子，每年上下打点，花的就不只这点钱。

　　众人看他的眼神就鄙夷了起来，心里暗骂，奶奶的，这是把我们当乡下来的土包子～！

　　洛林也是心中暗骂：这孙子话说的漂亮，但是你丫的是雷闪的，大爷我是人族的。就是顶着个小号，那也是灵闪，全都不共戴天之仇。

　　见了这一面之后，谁知道这一辈子还能不能碰上，让你感恩戴德一辈子，又不会让大爷我口袋多一分钱～！

　　想到这里，洛林脸一板，道：“佩德雷斯将军，这不是我的意思，这是阿德玲小姐的意思。

　　人活一口气，我们灵闪把自己的女儿送来成亲，你们居然让她受这种磨难，现在连补偿的意思都没有，怎么，看不起我们灵闪吗？觉得我们灵闪的命不是命？

　　佩德雷斯，我不是问你要这个钱，我是问雷闪要这个钱，如果你当不了家，那就去请示雷堡去，让个能当家的过来。再此之前，我们就不走了。

　　你们冬天解决，我们冬天再走，你们明年解决，我们明年再走。你们不解决，坦白的说，我们求之不得。爷打道回府，回家喝鸡汤去。”

　　洛林站起来，一甩手就要出门，佩德雷斯赶忙拉住洛林，道：“雷洛将军，咱们好商量，好商量。”

　　佩德雷斯这次做的本身就是见不得光的事情，送亲团被袭击了，阿德玲被强盗们给抢跑了。

　　然后他再过来打两个强盗，胡乱地杀了。敷衍塞责过去。

　　到时候，不管是在雷堡，还是在阿卡德琳，甚至是大祭司那里，他都可以找很多正当理由为自己开脱。

　　但是这前提就是，强盗们把这些禁卫们全都杀了，把阿德玲抢跑了。

　　可是那些多达数万的强盗居然全都是饭桶，被这五千人给打跑了。

　　现在人家算是逮着理了，阿德玲摆明了就要把责任推他头上，雷堡的大人物会很乐意拿他顶罪，把所有的屎盆子都扣在他脑袋上，‘宰了他一个，保住其他人，幸福千万家’。

　　而且还可以杀人灭口，这种事情谁不乐意？

　　佩德雷斯最后一咬牙，道：“五十万！五十万怎么样，兄弟我回家拆房卖地，哪怕就是卖儿卖女的，也把这钱给凑上。”

　　洛林瞥了佩德雷斯一眼，道：“我们可不敢让将军您卖儿卖女的，阿德玲小姐还落不起一个刻薄的名声，我们还是让阿卡德琳与雷堡交涉好了。”

　　佩德雷斯哀嚎一声，道：“雷洛将军，我是真没钱了，雷堡那群人的德行您又不是不知道，到时候是要钱没有，要命一条。这不是有违阿德玲小姐的初衷吗。”

　　雷欧在旁边很痛惜的摇摇头，道：“老佩啊老佩，让我怎么说你。你身边放着一个大肥羊不知道去宰，在我们跟前哭穷，唉，让我怎么说你，还真是……真是愚昧。”

　　佩德雷斯心里一震，也顾不得架子，对雷欧一躬身，道：“请雷大总经理给弟兄我指条明路。”

　　雷欧道：“罢了，谁让我好心那，最看不得自己人受难为。”

　　洛林和雷欧一个唱黑脸，一个唱红脸，把佩德雷斯耍的团团转，就连萨其斯这样的老官僚，也叹服洛林和雷欧的手段，这根本不像是一个军人和一个商人能作出的事情，怎么看都像是经验丰富的娴熟政客。

　　雷欧顿了顿，道：“老佩，咱们心里都清楚，统领一个精锐军团，来钱的手段也就那么几个，倒到军需，卖卖官位，从拨款里挪用一点，再喝一点儿兵血，苛扣一些军饷。可这才到哪，所以你没钱，我也理解。

　　但是你们这儿可是有肥的流油的大户的。”

　　“谁？”

　　雷欧伸出手一指，然后道：“那些强盗们啊，他们有钱啊～！”

　　雷欧一语惊醒梦中人，佩德雷斯一拍脑门，道：“对啊，强盗们有钱。不过……”

　　佩德雷斯又有点不安，道：“他们能有多少钱？”

　　雷欧扳着手指，道：“来我给你算笔账。瞪视关口每年收的出入关税，是三十一万金币，过关收货物价值的半成。

　　强盗们收保护费，要的是货物价值的三成，如此算下来，他们每年手一百八十万的保护费，刨除这里面有些他们不敢收的商队，他们一年最少也要收到一百五十万金币。这可是真金白银的一百五十万。”

　　萨其斯他们都倒吸一口凉气，做强盗一年就能收到一百五十万，别看这还不到洛林和雷欧开一次拍卖会总收入，但是胜在长久。

　　一年一百五十万，那五年那，十年那，强盗们已经在这条路上存在几百年了，这样下来就是一笔天文数字。

　　萨其斯听的一脸的羡慕，感叹道：“MBD～！这帮狗贼，真是太能搂了。这做贼比做官挣钱多了～！”

　　佩德雷斯作为这片草原上的地头蛇，对这里面的情况清楚的很，强盗们每年是能收上这么多钱，但是他们也要上下打点，要孝敬自己的后台，要买粮食兵器，要给自己手下发工资。

　　实际上每年落到强盗首领手里的，只有总数的一半左右，佩德雷斯本人每年还能收到十万金币的孝敬。

　　不过话说回来，这一次强盗们围攻阿德玲，而且最为饭桶的是，他们还没有围攻下来。

　　自己为了推卸责任，少不得要将那些强盗们多宰几个，也好向上面交待。而且还可以趁机杀人灭口。省的那些人暴露出自己和他们的关系。

　　他认真地思付了一下，把强盗们的老窝趟平了，好好地打扫打扫，估计弄出来两百万，应该不成问题。

　　想到这里，佩德雷斯突然想到了什么，嘀咕了一句：“妈的，我那个该是的小舅子，每年贪了我十万关税。”

　　觉得众人的眼光都惊讶的看着自己，佩德雷斯这才回过了神来。

　　他赶忙道：“雷大总经理说的办法很不错，不过，诸位，这一个个山寨开过去，用时不短啊，只怕耽误了婚期，要不我先想办法给雷洛将军凑一百万，剩下的我保证在几个月内补齐。”

　　洛林和雷欧对视一眼，眼前这个家伙还真不上道，明显只想吐出一百万，吞掉剩下所有的钱。

　　真是贪心不足。

　　按照时间来算，到时候阿德玲嫁过去了，送亲团的人回灵闪了，谁还会来问他要这笔钱？

　　阿德玲肯定不可能亲自来，雷闪又是他们自己人。

　　萨其斯也有些奇怪：这位北方军团统领的胆子有多大，到了这份上还想着贪钱的主儿。

　　我们这些文官就已经够不要脸了，没想到他们居然比我们还不要脸，真是太稀罕了，怪不得大家都说雷闪人没脑子。

　　洛林道：“佩德雷斯将军，我只说一次，在阿德玲小姐的要求得到尊重和满足以前，我们那里都不会，要不你就让强盗再来围我们一回。

　　别说我没提醒过你，禁卫军的报功信和阿德玲小姐的请示刚刚发出，一两天之内还能追回，等过了瞪视山口，就该上八百里加急，到时候就追不回来了，您想，大祭司看到阿德玲小姐的请求会怎么说？”

　　佩德雷斯犹豫了起来，要钱重要还是要命重要，谁也无法料到大祭司的反应，可要是任由这一百多万从自己手心里溜走，佩德雷斯心里有又难受的要死。

　　雷欧一瞪佩德雷斯，道：“老佩，说你笨，你还真是笨的够可以。你眼里就这么浅浅的一点。

　　真是不懂一点经营之道，这强盗们就是一群圈养的肥羊，每到养肥的时候，就要杀一杀。

　　可这群强盗你们光养，多少年没杀过了。两三百万都是轻的，要我说，榨他们五百万都不成问题，除非他们不想在这里混了，否则都得考虑考虑，要命还是要钱。

　　只有你让阿德玲开心了，你才能开心。如果阿德玲小姐不开心了。你们这些人以后也只有在奥斯维辛快乐营里面开心了。

　　到时候，阿德玲小姐一开心，这多出来的，谁还会跟你计较。”

　　佩德雷斯如醍醐灌顶，心道，是啊，我何必非盯着两百万不可，我就可劲的要，要的越多，我收的不就越多？

　　既不得罪阿德玲，又捞了实惠，两全其美吗。就像这个小死胖子说的，等强盗养肥了我就杀他们一刀，细水长流。

　　佩德雷斯对雷欧拱拱手，道：“雷大总经理确实是少年英雄，在下佩服，就请转告阿德玲小姐，宽限几天，下官一定全力满足阿德玲小姐的要求。”

　　洛林伸出两个手指，在佩德雷斯跟前晃了晃，道：“十天，我们只等十天。超过十天时间，佩德雷斯将军，别怪我没提醒过你，后果自负。”

　　雷欧抬手拍拍佩德雷斯的胳膊，道：“赶快准备啊，你也知道，最近阿德姐姐心情不好。”

　　说完雷欧和洛林扭头就走出了帐篷，佩德雷斯转身向萨其斯他们一点头，快步走出了帐篷。

　　洛林和雷欧走出帐篷之后，互相看了看，然后嘿嘿笑了起来，像是一大一小两只偷到鸡的狐狸。

　　雷欧乐的口水都要留下来了，小声对洛林说道：“咱们抓住了他的小尾巴，哈哈，他只要乖乖就范的份，这钱挣的轻松。”

　　一声清冷的声音从后面传来，“是吗？”

　　洛林和雷欧一回头，看到三个少女正站在他们身后，脸上不善的盯着他们俩，尤其是阿德玲，俏脸绷的紧紧的，瞪大了眼睛怒视着洛林和雷欧。

　　洛林和雷欧干笑一声，转身想溜，阿德玲伸手就揪住了雷欧的耳朵，菲奥娜和德伊波勒则一左一右抓住洛林的胳膊。

　　阿德玲拎着雷欧的耳朵一揪一转，道：“打着我名号问人要钱，感觉很爽吧。”

　　雷欧唉哟唉哟的叫唤，求助的看向洛林，看到洛林被两个女孩子紧紧抓住，一脸的爱莫能助，雷欧立马谄笑道：“这不是为姐姐你着想吗，又落了实惠又落了名声。”

　　阿德玲呸了一声，道：“本小姐不稀罕。跟我过来，今天非得好好教训教训你不可。”

　　说完阿德玲拎着雷欧，拖回了自己的帐篷，临走之前又狠狠瞪了洛林一眼。

　　菲奥娜和德伊波勒也拉着洛林回到自己的帐篷门口，然后两人一把把洛林给推了进去。

　　洛林哈哈笑了一声，道：“天才刚黑，你们不用这么急吧，我还没做好准备那。”

　　菲奥娜啐了洛林一口，道：“你脑子整天想什么，色狼。”

　　“怎么，你们不是要给我按背吗，菲奥娜，你脑子整天想的什么。”洛林理直气壮的说道。

　　菲奥娜一滞，随即发现自己又上了这混蛋的恶当，当即气恼叫道：“老娘跟你拼了～！”

　　然后，张牙舞爪的冲向洛林，结果当然就是送进狼嘴里的小白兔。

　　德伊波勒看两人闹的差不多了，道：“好了好了，别啃了，口水都流下来了。说正事，洛，咱们口张这么大，这钱能要到吗？”

　　洛林抱着脸红心跳的菲奥娜，道：“这就不是我们的问题，他要是不想掉脑袋，有得给，没有也得给。敢坑我们一把，我非要让他比死都难过。你们等着吧，好戏这才开场。”

　　德伊波勒道：“那这钱，你准备怎么用？”

　　洛林道：“抚恤和奖金，那用得了这么多，五十万就顶天了。这钱本来就是为你们三个要的。女孩子总得又几个私房钱。”

　　菲奥娜愣住了，道：“这么多，我怎么花呀？”

　　德伊波勒道：“瞧你这点出息，给你你就拿着，反正怎么会都是你说了算。”

　　洛林瞟瞟菲奥娜，又看看德伊波勒，道：“那个，天色不早了，你们说，咱们是不是也该歇息了。”

　　德伊波勒一把把菲奥娜拉过来，道：“自己抱枕头吧，这么大本事，怎么忘了问雷闪要几个美女。”

　　说完拉着菲奥娜溜出了帐篷。

　　以后几天，草原上盘桓了百十年的强盗都倒了大霉了，佩德雷斯对他们知根知底，知道他们的老巢在那里，知道他们谁穷谁富，专门捡大户下手。

　　雷欧和小白狠过了一把砸响窑的瘾，雷闪的军团也知道这次是为自己捞钱，下起手来毫不留情。

　　雷闪军团在禁卫军的配合，或者说是监视之下，拼了老命，端着长枪很踹了几个强盗老窝，开了山寨，大家就当场大秤分金，大碗喝酒。

　　大家越打兴致越高，积极性越强，大的打了，小的也不放过。

　　很过了一段幸福快乐的日子。

　　※※※

　　洛林众人在佩德雷斯和他的边防军的护送之下，向着南方行了数日。

　　这一天，终于来到了雷闪的第一座城市边上。

　　佩德雷斯看着远处的那座城市，道：“雷洛将军，前面这个就是我们雷闪的第三大城市德拉诺森，你们在那里可以好好休息一下。”

　　他顿了一下，然后道：“不过，将军。再往前走，就已经出了我的防区。按照闪族军规，身为将领，非有命令，不得调兵移防。”

　　说着，一伸手，指着从远处开来，前来迎接洛林众人的另一支军队，然后道：“西南军区总督佛郎明哥统领是一位极为认真负责的将军，接下来，你们的安全就由他们负责了。”

　　洛林愣了一下，道：“这么说来的话，咱们是要就此分别了？”

　　佩德雷斯看着洛林依依不舍的模样，当即心中暗骂：我早就想要跟你们分开了。你们这帮吸血鬼，再和你们呆下去，我的血都要被你们给吸光了。

　　但是表面上，他却还是哈哈一笑，道：“将军，这天下没有不散的宴席。咱们后会有期了。”

　　说着，向着洛林众人敬了一礼。然后调转了马头，就向后奔去。

　　远远地还可以听到他的怒吼声：“走，快走，咱们快离开这儿，离这些扒皮鬼们远远的。”

　　在那话语声中，他们身后扬起了滚滚的烟尘，飞快地向着远处奔去。

　　洛林看着他的背影，当下却是连连摇头叹息，道：“好人啊，我发现佩德雷斯将军可是一个不折不扣的好人啊。”

　　雷欧也是摸着自己的下巴，点了点头，道：“是啊，好人。”

　　小白伸长了鼻子，在身边两侧的口袋上轻轻地拍了拍，发觉里面仍然还全都是硬硬的重金属，当即也是笑眯眯地点了点头，然后‘嗷’地大叫了一声。

　　此时，不远处，号角声连连响起。

　　随即就见一名身披红色披风，肩扛金星的将军在侍卫的陪伴之下，纵马奔了上来。

　　他来到近前，仔细地打量了洛林。

　　洛林不禁有些不悦：这个家伙上来居然不通名报姓，而是如此的无礼。

　　他当即一皱眉头，然后也是眯起了眼睛，打量起了对方。

　　只见那人脸形瘦长，皮肤粗糙，下巴前突，眼睛狭窄，眼神锋利无比，充满了嗜血的疯狂。怎么看，怎么让人觉的这人不是什么好鸟。

　　他看了洛林半天，也不说话。然后轻轻地抬了抬手指。

　　旁边当即有人抢出半个马头，抬起手中的鞭子，指着洛林的鼻子，高声叫道：“你可是那个懦弱无能的灵闪一族的什么十大杰出青年高手之一的雷洛……”

　　看到他嚣张的举动，众禁卫拂然变色，就连旁边的一众文官们当即也是脸上有些挂不住。

　　洛林眯起了眼睛，看着那个年青人，只见他两腮鼓起，一脸的横肉，一看就是个好勇斗狠之辈。

　　他当即笑了一下，然后道：“把你丫的爪子收起来，如此的口出狂言，不觉的你很没有家教吗？你爸爸是不是死的早，没有人管教你啊？”

　　“你做死～！”那年青人当即大怒，抬起手来，挥起鞭子，披头盖脸地就要朝着洛林的脸上抽去。

　　洛林冷哼了一声，手腕一动，已经抽出了腰间的长剑。

　　紧接着，就见寒光一闪。

　　随即，就见一只握着马鞭的手掌已经齐肘掉落在了草地之上。

　　那年青人愣愣地看着掉在地上的手掌，然后看了看右手肘处滋滋地冒出的鲜血，最后这才抬起头来，一脸难以置信地看着洛林。

　　随即这才反应了过来，惨叫了一声，嘶声高叫道：“我的手，我的手……”

　　紧接着，在剧痛之下，他一下子掉在了马下，倒在地上不住地翻滚惨叫。

　　此时，那些迎上来的侍卫们当即怒吼一声，纷纷抽出了刀剑。

　　一众禁卫们当即也是毫不客气，纷纷破口大骂着，抽出刀剑弓矢，对准了那些侍卫们。

　　后面的禁卫们看到不对，当即也是纷纷破口大骂起来：“哟，MLGBD～！这帮死杂种，居然还敢动粗？”

　　“宰了他们，宰了他们～！”

　　“杀光他们，烧了他们的破城～！”

　　“屠城，屠了他们～！”

　　“……”　　在那怒骂声中，他们当即也是抄着家伙，冲上了前来。

　　看到这边的人越来越多，另一边雷闪的军队发现不对，当即也是加快了脚步。举着武器，冲了上来。

　　两支军队仅仅隔着不到二十公分的距离，对峙在了一起。

　　一时间剑拔弩张，气氛极为紧张。

　　此时，就听一声呼哨。

　　紧接着，就见禁卫军当中，几辆马车的车厢车顶同时掀开，露出了里面的投石机。

　　投石机的投网当中扔满了爆烈水晶的盒子。

　　一个白白胖胖的小男孩眼睛上戴着一副黑色水晶墨镜，双手叉腰，嚣张地高声叫道：“来啊，来啊。咱们看看谁先死～！小爷我一个覆盖打过去，让你们丫的全炸成碎片～！

　　MLGBD～！

　　跟我斗，我把你们全都杀光光～！”


第759章 和狐狸精斗争到底

　　雷欧一推鼻梁上的蛤蟆镜，道：“来，嚣张，给我嚣张啊～！”

　　雷欧手指点了点对面的雷闪人，道；“奶奶的，跟小爷我比嚣张，我现在就来教教你们，这个‘死’字是怎么写的～！”

　　那一众人等看着那嚣张无比的小死胖子，当即也不禁面面相觑，然后自觉的都安静了下来。

　　那可全都是爆烈水晶，杀伤力巨大，拇指肚大的一块都能要了人的命。

　　投石机里面装了满满的一堆，那杀伤力还了得，一旦发射出来，必然是死伤无数，起码这跟前的人一个也别想跑了。

　　但是现在，这种具有战略价值的大规模杀伤性武器，却掌握在一个胎毛刚退的小屁孩子的手中。

　　在场的雷闪人都感到自己心里凉飕飕的。

　　而且看那小流氓的眼睛闪闪放光，充满了兴奋。很显然，只要一有动静，他就会毫不犹豫地把那些爆烈水晶全都砸出去，放一个大大的烟花，顺便把在场的人全部绞成碎片。

　　那玩意儿掌握在他的手里，和一枚核弹掌握在疯子的手里并没有什么实质性的区别。

　　他们全都不懂的克制究竟是什么东西。不懂得什么虚张声势，而是实打实地玩真的，因此根本估计不到他们下一刻会作出什么事情。

　　面对这种情况，就是最勇敢的战士也不禁一阵胆寒。

　　他们就是面对着地狱的魔兽也不会退缩，因为战死了，还是有英名可以流传下来。但是万一死在这个小屁孩子的手中，那就和被小屁孩子的一泡尿给呛死了，没有什么区别。死的实在是太冤，太没有价值。

　　气氛一下子凝重起来，他们既不愿意放下武器，也不敢招惹对方，只有紧张的僵持住。

　　场面冷了几分钟，此时，那位一直没有发话的西南军区总督佛朗明哥却是突然哈哈大笑了起来，吸引了所有人的注意。

　　他抹了抹自己上唇的狗油胡子，冲着洛林他们淡然一笑，然后道：“我听人说，新晋的闪族十大青年高手，灵闪族雷洛副统领，少年英雄，武艺高强，英勇过人，年纪轻轻就高居禁卫军统领之位。

　　在下不禁心生好奇，所以就没有打招呼，就冒然试探了一下，有得罪之处，还请阁下多多见谅。今次一见，阁下果然名副其实，佩服，佩服，哈哈哈哈……”

　　说完，仰天大笑不己。

　　那些西南守军的官兵们看了，知道这是老大认栽了，全都缓缓地将手中的武器收了起来。

　　但是却仍然一脸不情愿地瞪着洛林众人。

　　禁卫军带着胜利者的笑容，一脸嘲讽的表情看着对面的雷闪人，有的还向他们挤眉弄眼的笑话他们。

　　雷闪人也只能板着脸忍了。

　　洛林此时却也是哈哈一笑，道：“阁下，您的手下出言无礼，我代为管教了一下，希望阁下也不要介意。只要您不介意的话，那我也就不太介意了。”

　　佛郎明哥怔了一下，皱着想了想，然后才慢慢的说道：“不太介意？那也就是说阁下还有些介意了？”

　　洛林叹了一口气，道：“我们这些人不远千里来送亲，一路辛苦颠簸，日晒雨淋，阿德玲小姐她们几个女孩子那受过这种罪。

　　但是你们这样一直试探什么的，我们这些人怎么受的了啊？

　　我们奉大祭司的英明指示，抱着两族共荣共辱，同创辉煌的想法，怀着一片赤诚之情，将我族最为明艳照人，最为美丽的公主，就连天上月亮见了她的美貌，也会羞愧地躲在云彩后面的阿德玲小姐送来。

　　但是我们的一片热情，却受到这样的待遇。

　　就像是一心的火焰正烧的旺呢，却受了兜头的一瓢冷水，这心里啊，瓦凉瓦凉的，唉，送亲团上上下下意见都很大。

　　但是我们仍然本着识大局顾大体的想法，依然认真执行大祭司的英明决策，一路上战流氓斗强盗，为了赶上婚期，辛辛苦苦，万死不辞……”

　　洛林像是做报告一样，一直涛涛不绝地对着佛郎明哥大喷着唾沫，有意无意之间，甚至喷了他一头的脸。

　　佛郎明哥何曾见过这样能说的人，他惊的几乎都要傻掉了，只是张着大嘴，呆呆地看着洛林。

　　虽然听的自己都郁闷的都想要大吼一声，但佛郎明哥只能一直保持微笑的表情，点头，再点头，时不时还要附和洛林一句，一直笑的脸皮都疼了，在心里暗骂，这小白脸那里是一个高手，分明是一个老道的政客吗。

　　基本上上辈子看过几天那个什么什么的，这种话是张嘴就来，能滔滔不绝的说上两个钟头，和他在这里胡扯，洛林是想都不用想，看到佛郎明哥笑的比哭还难看，洛林心里很是快意，暗道让你这孙子给我装。

　　洛林又说了大半天，最后发觉自己实在是吐不出唾沫来了，再说就该咽喉炎了，这才深深地吸了一口气，然后总结道：“综上所述。要知道，就是一个泥人，也有土性子呢，我们当然也是还有些介意。只是你们不用介意就行了，哈哈，哈哈哈哈……”

　　佛郎明哥掏出手帕，用力地在脸上擦了擦，然后随后一拧，当即就从那手帕上拧出了一大把水来。

　　他不禁暗暗感叹了一下：“那流氓真能吹啊～！要是去财政部，绝对一个注水的好手，那还用担心每年的鸡的屁不够，他随便喷两句就有了。”

　　此时，就见不远处的那小胖子也是高声大叫道：“就是，就是。我们只是有一点点的介意，真是只有一点点，你们用不介意，真的不用介意的。你们说，是不是啊，弟兄们？”

　　那后面一句却是对着那一众禁卫军们说的。

　　那些禁卫们跟着他们久了，早知道这两位老大是什么秉性，岂能不明白这是怎么回事？

　　禁卫军这帮家伙们敲竹杠也敲上瘾了，这些痞子们当即也是轰然答应了一声，纷纷叫了起来：“就是，我们只是一点点儿的介意。”

　　“嗯，不大的一点点。”

　　“很小的一点点。”

　　佛朗明哥滞了一下，然后看了那小死胖子一眼，心中暗骂：这帮流氓痞子，要是真的不介意，你们说出来干什么？你们这群混蛋，不是挤兑我吗。

　　他可是一个聪明人，知道洛林话中隐含的杀机。

　　MLGBD～！

　　到时候，他们到了雷堡，然后见首相大人，再来一句：“我们对于你们的接待一点儿也不介意了。

　　真的，在西南总督那里发生的那一点点儿的，破坏两族联婚，试图毁了大祭司大人伟大宏图的小事情，我们一点也介意了，就是回阿卡德琳了我们也不说介意。”

　　蓄意破坏两族联合的大事，破坏大祭司的宏伟蓝图，那个时候，堂堂的西南总督可就要老老实实地滚回家去，啃老玉米了。

　　就这还是好的情况，说不定，大祭司震怒之下，再要是派出亡灵巫师仔细地调查一下。

　　他在背后做的捣乱事情多了去了，那时候不仅仅是他，就连他背后的那些人那些势力可就全都得要暴露出来了。

　　以大祭司的脾气，那个后果他想都不敢想。

　　想到这里，他不禁感到后背有些发凉，冷嗖嗖的。

　　这会颇有些后悔：为了争一时之气，结果得罪了这个家伙，那可真不是一个明智之举。奶奶的，阿卡德琳来的人都他娘的狡猾狡猾的。

　　他迟疑了一下，然后这才笑了起来，道：“雷洛将军，你知道我们雷闪一向是热情好客的，如果有什么不周的地方，还请恕罪。在此我为刚才的唐突致以真诚的歉意。请大人您谅解。”

　　说完，就在马上，微微地欠了欠身。

　　两军相争，最重气势。

　　尤其是灵闪和雷闪这种千年宿仇，双方是不打仗了，但还是谁也看不行谁。

　　见到自己的老大服软，一众西南守军官兵们全都是一愣，然后颇有些不自在，在灵闪人跟前丢人，实在是太窝火了。

　　而禁卫军们则是士气大涨，一个个腆肚叠肚，用眼角斜斜地看着那些守军，一脸的轻蔑。

　　洛林当即哈哈大笑，道：“老郎，老郎。你这话就太见外了，我说了只是一点儿介意，你们不用放在心上的，哈哈，哈哈哈……”

　　佛朗明哥差一点没有苦笑出来：MLGBD～！我都道歉了，你们还说介意。这他娘的是我见外，还是你们见外啊？

　　真是他奶奶的一帮该死的伪君子～！

　　他直起身来，当即直截了当地道：“雷洛将军，咱们都是军人，全是直来直去的脾气，就不搞阿卡德琳那一套了，你有什么你就说吧。直接告诉我，你要怎么样，才能不介意？”

　　洛林略有些不好意思地笑了笑，道：“佛郎明哥将军，你这么直接地问，让人很有些为难的。”

　　佛朗明哥叹了一口气，道：“将军，你就说吧。我一力应承下。”

　　洛林当即也叹了一口气，道：“将军，您是聪明人。关于这个问题，自从那个万恶之源，使人变的贪婪，诱人犯罪的东西出现在人间之后，似乎就不需要另外一个答案了吧？您说是吗。”

　　说完洛林笑着看着佛郎明哥。

　　佛朗明哥愣了一下。

　　旁边有人低声提醒道：“将军，他是想要钱的。”

　　佛朗明哥顿时醒悟了过来。

　　他对送亲团在北面草原做的事情可一清二楚，佩德雷斯那个笨蛋落在他手里，被他们当作棍子使，硬生生被赶着榨了两百多万金币，送亲团胃口大的也吓了雷闪人一跳，张嘴就上百万，谁和他们玩的起。

　　他看着洛林的笑脸，不禁心中大骂：这个死财迷、伪君子，无耻的小人～！

　　但是此时，却是不得不陪着笑脸，道：“原来如此，将军，您早说嘛。只要关系到钱的问题，那一切的问题都不是问题～！这好说，好说。”

　　说着，哈哈大笑了起来，同时却在心里估摸着，这帮人的胃口有多大。

　　洛林当即也是笑了笑，佛郎明哥的那话听着耳熟，好像在不久之前，刚刚有某一个雷族的将军说过，这句话好像在雷闪挺流行的。

　　可是就在刚才，说那话的孙子却是快马加鞭地逃跑了，像是一只屁股上被烧红的烙铁烫过的兔子一样，奶奶的，薄情寡义的雷闪人，老子可带他发了一笔财那。

　　佛郎明哥当即豪爽地一伸手，道：“将军，请吧。我们早就已经备好了酒宴，就等着给您，还有阿德玲小姐以及这远道而来的一众兄弟们接风洗尘呢。能接待阿德玲小姐和诸位阿卡德琳来的大人们，是我们全省上下的荣幸。而且，咱们饭后还有专为特使们准备的助兴节目。”

　　洛林也是哈哈一笑，道：“如此，那我们也就不客气了。”

　　佛郎明哥当即伸手一引，道：“请。”

　　洛林也是一伸手，道：“请。”

　　两个人哈哈一笑，并肩而行，好的像是结拜的兄弟一样。

　　但是在此同时，佛郎明哥却是心中暗骂：这个无耻的小人，贪财鬼，伪君子。

　　洛林也是心中暗骂：这个软蛋，白痴，饭桶，脑子被夹过之后，又被驴给踩过，最后又进了三遍强硝酸的脑残……

　　雷闪的军官和禁卫军也走在一起，双方隔着互相吹胡子瞪眼睛，时不时用肩膀顶上对方一下。

　　佛郎明哥一边走，一边向洛林介绍着当地的风土人情，中间还插上两个小笑话，极其的热情周到。

　　洛林有一答没一答地哼哼着，偶尔也是假装感兴趣地搭上两句话，双方都很讨厌对付，却又不得不客气的应付。

　　两人走了一段，洛林正觉的无趣之间，就觉的身边有人扯自己的衣服。

　　他回头一看，只见一双清澈如水的湛蓝色秀眸正眼巴巴地看着自己。

　　洛林不禁苦笑了一下，然后小声道：“薇拉，你也太心急了。他既然已经答应了，那钱绝对是得给的，否则咱们就打他的小报告，你就放心吧。不用急于这一时。”

　　“谁……谁急这一时了……”薇拉被他喝破了心思，当即有些不好意思，原本如玉一般的俏脸上顿时飞出了两道红晕，低头扭扭捏捏的看着自己的脚尖。

　　洛林叹了一口气，然后在她的脸上轻轻地拧了一把，感觉到指尖传来的温如软玉的滑腻触感，然后道：“薇拉啊，有些人是永远学不会说谎的。”

　　薇拉当即有些气恼地一叉腰，结结巴巴地道：“谁……谁……谁说谎了。我才没有呢。是……是阿德玲小姐，她说找你有事情，而且还很紧急的，所以要我过来说上一声。少爷最好快点去看看她。”

　　洛林怔了一下，心中暗暗有些奇怪，她找自己有什么事情？

　　但是无奈之下，他只得转过头来，向佛朗明哥打了一声招呼，道：“将军，阿德玲小姐找我有事，您也知道，这女人们不管是老是幼，一向是麻烦多多。兄弟我职责所在，告罪一下。”

　　佛郎明哥顿时心生感触，长叹了一声，道：“将军，你的真是一点儿错也没有。‘做人难，做男人更难’。为什么难？还不是女人给难为的？

　　今天要个首饰，明天要个珠宝，后天又要什么化妆品。大后天再要什么狐皮大衣，大大后天，又要什么深海海狗油。

　　唉。这个世界上没有什么是她们不需要的，为这个老兄我真是受尽了折腾。

　　行，你快去忙吧。让女士们等久了，咱们俩的罪过就都大了。”

　　洛林这才纵马出了队列，然后调转了马头，逆着队伍，向着阿德玲的马车奔去。

　　佛郎明哥回头看了他的背影，狭长的三角眼睛微微一眯，顿时显出了凌厉森然的浓重杀机，重重的喘了一口气，呼出胸中的憋闷。

　　但是随即却又感到有些不对，好像有一双眼睛正注视着自己。

　　他不禁一惊，然后回过了头来，就见那个蓝发飘飘的小侍女正一眨不眨地看着自己，好像觉察了什么一样。

　　他心中一凛，随即脸上堆起了笑意，道：“小姑娘，你叫什么名字啊？”

　　薇拉看了，当即后退了半步，然后不屑地道：“一个死金鱼佬，以为姑奶奶好骗吗？

　　少爷说，你这种人全都是坏蛋。不让我和你们这种坏蛋说话。否则就扣我的工资，加收我的税。哼～！”

　　说着，长发一甩，一脸傲娇的表情，迈着轻快的脚步，向着洛林的方向追了下去。

　　佛郎明哥一时气结，恨的牙根发痒，堂堂的西南军区总督，居然被人指着鼻子骂成是一个猥琐变态的‘金鱼佬’，这传出去得要让多少人笑掉后槽牙啊～！

　　但是，他却也拿薇拉无可奈何，跟一个小女孩计较，传出去更惹人笑话。

　　就在此时，旁边有人道：“大人，送亲团主使，萨其斯大人有请。”

　　佛朗明哥只得是苦笑了一下，然后跟着那人走了过去，只是心中已经打了十二万分的小心。

　　这个送亲团着实是古怪，别那个萨其斯也是一个古里古怪的人才好，阿卡德琳的官僚们，真他娘的不好对付。

　　洛林纵马来到了阿德玲的车边，然后打了一声招呼，跳了上去。

　　他来到了车厢当中，发现里面的其他人都已经被遣了出去，只有阿德玲，德伊波勒，与菲奥娜在坐。

　　洛林当即长出了一口气，放松了下来，刚才跟佛朗明哥扯了半天，浪费了不少脑细胞。

　　他大剌剌地走过去，看了看菲奥娜，又看了看德伊波勒，然后在心中略略比较了一下，最后还是身子一倒，倒在了菲奥娜的怀里，毕竟她的胸部比起德伊波勒来，大上了一些，那个弹性当然更好一点。

　　菲奥娜立时笑逐颜开，然后双手搂住了洛林，生怕他会不舒服一样。又扭了扭纤腰，尽可能地让洛林枕的舒服一些。

　　洛林满足的眼睛都眯上了，舒服的直哼哼。

　　德伊波勒却是气的伸手拧了他一把。

　　虽然她不喜欢和菲奥娜一样，一看到洛林就得要讨好，跟个小女人一样，但是看到他以胸度人，却还是不禁有些生气，姑奶奶我胸部也不算小，你以为谁都跟薇拉一样。

　　德伊波勒含怒出手，下手毫不留情。

　　洛林痛的惨叫了一声，然后偷偷地抬起手来，在正中间的小桌子下面，悄悄地伸了过去，躲过了另外两人的视线，轻轻地摸了摸她丰腴的大腿，偶尔还要轻轻的捏上一把，道：“妹纸，我跟你说过多少次了，后天很重要，想要变大，就得多按摩按摩。

　　要不要我这个天才的按摩师给你多按几下，保证变大的。而且还是免费的。”

　　德伊波勒感到腿上跟过电一样，又酥又麻又痒，在他的作怪大手之下，不禁有些全身发软，但是却仍然强咬牙关，颤声道：“滚，滚远～！”

　　但是虽然口中说着，娇躯却不禁滚烫了起来，只是这话听在洛林耳朵里，实在是显得更加诱人了。

　　她水盈盈地横了洛林一眼，然后双手撑在身后，微微后仰了一下，在不易觉察之间，配合地微微抬了抬自己的翘臀，以便让洛林可以摸的更顺畅一些。

　　她的这种习惯，一直让洛林很不习惯，明明可以光明正大的事情，但是她却一向是偷偷摸摸的，表面上假正经，骨子里却是如此的风情万种。

　　让洛林一直是无法理解。

　　最终却只能归结于，她是搞情报多了，因此上，变的异常腹黑，喜欢这种偷偷摸摸的刺激感觉。

　　但是……管他呢，反正自己有便宜占就行了～！

　　而且，偷的感觉，实在很不错。

　　阿德玲此时却丝毫未觉，将自己面前的水杯轻轻一顿，然后蹙起眉头，忧心的说道：“洛……雷洛，你究竟打算好了什么？咱们什么时候跑路啊？

　　你看看，马上就要到德拉诺森，再过去几座城市，咱们就要到雷堡了。前面就是雷闪的大本营了，到时候再不跑，咱们可就逃不掉了。”

　　她顿了一下，美丽的大眼睛直勾勾的盯着洛林，然后又接着道：“我不管，你最好拿个主意，要是到时候，咱们逃不了。到了结婚拜天地的时候，我就跟他们撕破脸皮，就说你勾引过我。欺骗了无知少女的纯真感情。”

　　“靠～！”洛林不禁失声叫了一声，然后喃喃地道：“你……你这也太狠了吧？”

　　“更狠我的都，到时候……到时候……”洛林的俏脸红了起来，道：“我就说我已经有了你的孩子了～！哼，看你怕不怕。”

　　这一次连菲奥娜和德伊波勒都惊呆了，愣了片刻，菲奥娜朝阿德玲挑了挑大拇指。

　　洛林笑道：“那等我真做了你再说也没关系，我这样很冤的。”

　　阿德玲冷笑了一声，然后又接着道：“那是你活该。大不了，就拼一个鱼死网破。反正我是绝对不会嫁给雷闪那个什么土包子王子。听说他们半年才洗一次澡，一年才换一次床单。”

　　洛林苦笑了一下，道：“我这不是正在想办法呢吗？这一路之上，全都是重重大军，防卫严密。想要把你带着混出去。并不是那么简单。虽然那些当兵的全都听我的指挥，但是要是我把你给带走私奔，恐怕他们也就不会那么客气了。

　　就算带着你们私奔了，咱们怎么安排路线，怎么到安全的地方，都是问题，我已经考虑了好几个方案了，但是都不太成熟。”

　　阿德玲轻叹了一声，脸上现出了一层幽然神色，突然道：“其实临来之前，有人已经和我说过了。

　　一旦我真的结了亲，那么两族联盟，回头必然是在大祭司的率领之下，进攻人族。

　　数以百万计的闪族男郎们抛家弃子，跨海远征。

　　到时候，不管是输是赢，都会是血流千里，伏尸百万……”

　　她顿了一下，然后脸上显出坚定的神色，道：“那将是一场没有胜利者的战争。

　　所以，为了天下苍生，为了数以亿兆的黎民百姓，这个亲，无论如何我也是不会结的。哼，让那个雷闪的王子见鬼去吧。”

　　洛林听了，不禁暗叹了一声，这古今中外，上下五千年的，把私自逃亲，和别人私奔的理由说的如此光明磊落，理直气壮，而且冠冕堂皇，大义凛然的，恐怕也只有面前的这个女人了～！

　　不过，她这个道理也说得对，不结婚就不会两族联合，不联合闪族大祭司就不能发动战争。

　　阿德玲此时又接着道：“雷洛，你最好早做准备。这个雷堡，我绝对不会活着踏进去一步。否则就是……”

　　她刚说到这里，就听前面一阵大乱，人喊马嘶，鸡飞狗跳的闹个不停。

　　众人不禁全都一愣。

　　紧接着，就听到有人高声叫道：“打劫。此山是我开，此树是我栽，要想从此过，快把阿德玲那个小娘们给我～～～交出来～！

　　要是牙崩半个‘不’了，我这手中的大刀只管杀，不管埋～！”

　　众人听着那个劫道的专用语，当即很是面面相觑，心道，又来了。

　　虽然以前在灵闪的时候，很有些热血沸腾的年青人跳出来，要来劫走阿德玲，结果让雷欧很办了几届的全球强盗联盟职业化四六级资格考试，和教试培训班，大发了一笔横财。

　　后来大家都听说了培训班的事情，想劫阿德玲就得先掂量掂量自己的钱包，慢慢来的人就少了。

　　但是没想到，现在到了雷闪，居然还有人这么不开眼，想要过来打劫阿德玲？

　　而且更令人感到奇怪的是，听那个声音，好像隐隐约约的，有些地方不太对劲，但是究竟什么地方不对劲，一时却又说不出来。

　　就在众人疑惑之际，就听外面又传来了一个欢快的声音。

　　“哇哈哈哈哈，我以为没的玩了。没想到现在居然又有人送上门来了。奶奶的，这是什么年月啊。这买卖真时越来越好干了啊～！

　　小白，小白。你个小死胖子。你别趴在那儿睡觉？没听到买卖上门了吗？咱们又可以开学习班赚钱了。

　　快，快，咱们快过去，逮住那小子，不要让人给抢跑了。”

　　紧接着，就听外面一阵山摇地动的脚步声，像是有一辆重型坦克从身边经过一样轰隆隆直响，震的地面都是不住地颤抖。

　　雷欧一向是最爱热闹，唯恐天下不乱，听到‘打劫’已经头前跑过去了。

　　洛林略略想了一下，在灵闪的一路之上，碰了不少的打劫，雷欧应付这种事情，一向是最有经验的，应该是没有什么问题。因此上，他也就没有再出去，反正大家都知道，这就是一些小年轻在胡闹，还能跟他们认真了。

　　但是随即，就听前面传来了大大一声惊叫，像是被人给踩了尾巴一样。

　　而且那声音极其的熟悉。

　　洛林不禁心头一紧，顾不得许多，当即就跳了出去。

　　其余三个女人也是对望了一眼，也是生怕有失，当即也是匆匆起身，向外奔去。

　　洛林来到了外面，却见那些没有职责在身的一众禁卫们全都一窝蜂地往前跑，一个个兴奋的两眼放光，跟看到肥羊的狼一样，嘴里还嘟哝着“快快，别让那家伙跑了。”

　　而那些正担保卫的禁卫们虽然仍然有条不紊，但是他们却也是时不时地就在马上站起身来，向着前方看上几眼。

　　洛林不禁些奇怪：这是有了飞碟UFO了，还是有外星人了？这些狗崽子们居然看的这么起劲。

　　但是他也无暇细加思索，当即就跳上自己的战马向前奔去。

　　他来到了前面，就见前队已经停下，围成了一个大圆圈，正对着里面指指点点，不住地嘻笑，明显是看到了很可笑的事情。

　　洛林虽然心生奇怪，但是却也放下了心来。既然那些狗崽子们没有抄家伙，那也就是说，雷欧没有什么危险。

　　他当即拍马来到了前面，挤进了人群当中，抬头一看，顿时也是大吃了一惊，随即很是啼笑皆非。

　　此时，阿德玲三人也是赶了过来。由于太过匆忙了，阿德玲一直到了外面，这才想起来，在自己的脸上蒙了一层细纱，算是遮掩了过去，不过那效果比没遮好不到那去，倾国倾城的容颜美的眩目。

　　她们三人来到了跟前，一看场中的情形，当即也不禁瞪大了眼睛，不可置信的对视了一眼。

　　只见在前面的道路中间，站在一个英姿飒爽的拦路抢劫犯，身披锃亮的铠甲，手执长刀，骑着一匹枣红色的战马。

　　那整个人在阳光下，耀眼生辉，极是威风。

　　这看上去，虽然好像一个平平常常的抢劫犯，但是那怎么看，却怎么令人感到震惊。

　　阿德玲过了好半天，这才醒悟了过来。

　　她颤微微地一伸手，指对方，然后结结巴巴地道：“你……你……你是一个女人……？”

　　对面那人当即傲然地抬起了头来，居高临下的看着阿德玲。

　　果不其然，只见她黛眉如柳，星眸秀目，长发披肩，胸前高高地耸起，纤腰一握，玉腿修长，正是一个正值青春的妙龄少女。虽然脸上还有几颗雀斑，但是却也是一个美人胚子。

　　阿德玲难以置信地抬起头来，看了看天空，又看了看对方，最后又伸出手去，狠狠地掐了……掐了正在旁边偷笑的德伊波勒和菲奥娜一把，听到那两人的惊声惨呼，终于确认：嗯，这不是梦，是真的。

　　想到这里，她不禁郁闷了起来：这雷闪果然和灵闪不一样啊，这些女人居然抢女人？这也真是太匪夷所思了吧，难得这个世界真的这么混乱。

　　此时，就听雷欧大声叫道：“老大，快来，这女的，我下不去手。你对付小妞一向很有一手，就看你的了，上，把她拿下。”

　　洛林不禁一皱眉头，心中暗骂：这个小流氓什么叫‘女的，下不去手’什么叫‘你对付小妞一向很有一手’，呸的，你下不去手我就下得去手。

　　说的我都跟一个不要脸的花花公子一样，传出去影响多不好，坏我名声，回头扣你奖金。

　　洛林瞪了雷欧一眼，但是他还是拍马走了过去，然后一拱手，道：“这位好……”

　　他想了一下，叫对方‘好汉’好像不太妥当，对方怎么看不是汉子，当即改口，道：“这位英……英雌，英雌。哈哈，哈哈哈哈……”

　　他顿了一下，然后又接着道：“要是一个男的，想要劫走阿德玲小姐的话，虽然很暴力，很不要脸。但是怎么想着，还是有情可原，但是你一个女人……你一个女人过来凑什么热闹啊？

　　你劫阿德玲有什么用？你又没有那个那个……什么功能。小妞，你就别凑热闹了。

　　要我说，你还是省省心，回家赶快找一个婆家嫁了。再不然，我看你长的也不赖，你看我们这儿这么多年青英俊的帅小伙儿，你随便挑一个也成。我就替你们做主了。你看行不？”

　　那一众禁卫们当即也全都是挺起了胸膛，一脸威风地看着那少女。但是随即却是忍俊不住，嘻嘻哈哈地笑出了声来。

　　那名少女却是大义凛然地将手中的刀子向下用力一砍，大声叫道：“谁稀罕你们这些个灵闪来的土包子丑八怪～！

　　而且一个个像草鸡一样的软蛋。风一吹估计都得全都跑了。”

　　在场的禁卫军当即全都拂然变色。这小妞也太不知道好歹了～！

　　雷欧更是在一边高声大叫道：“弟兄们，揍她揍她，把她抓起来，然后用浸了水的竹板打她的屁股。脱了裤子打她的屁股～！”

　　那少女当即一瞪眼睛，恶狠狠的瞪着雷欧。

　　雷欧当即息了声，摸了摸脑袋，干干地陪笑了两声，最后躲在了洛林的身后，嘀咕一声：“我好男不跟女斗。”

　　此时，洛林试探地道：“那你是……”

　　那少女冷哼了一声，然后双手抱着刀子，傲然说道：“我要把那个阿德玲给劫下来，然后告诉她，幸福是要靠自己争取的，不是靠着别人给予。想要争取自己的幸福，就要靠自己的实力。”

　　“她胡说八道些什么啊？”众人不禁面面相觑，一阵的茫然。尽皆看到对方心中的想法：那丫头长的不错，可惜这脑子被驴给踢过，病的不轻啊。

　　此时那少女又接着说道：“然后，我要再和她比一比，看谁漂亮。如果她漂亮，我就用刀子划了她的脸，如果我漂亮……”

　　她说到这里，当即一顿，然后微微地抬起了尖尖的下巴，盛气凌人地说道：“如果我漂亮，就请你们这些人哪儿来的，回哪儿去。

　　我们雷闪英俊潇洒，傲然不群的罗严塔尔王子绝对不会娶一个丑八怪的～！我们雷闪所有的黎民百姓也是绝对不会容许这件事情的～！”

　　那少女提到那个王子之时，两眼闪闪发光，一脸的憧景。

　　洛林这才注意到，那少女身后还带着两面大旗，其中一面上用腥红的文字写着‘誓死保卫罗严塔尔王子殿下～！’，而另一面写着‘誓死与灵闪的狐狸精妖女斗争到底～！’

　　洛林不禁轻轻一叹，算是开了一回的眼界，这雷闪少女们果然是名不虚传，真真是敢爱敢恨啊～！

　　然后在心里大骂一句：MLGBD～！这都是叫什么事儿啊～！那个什么什么破王子，算是什么东西。

　　奶奶的，还没有露面呢，就把小妞全都泡了。

　　光是这一条，就足以把他拖到靶场上，用火箭炮打上三十五分钟的。

　　就在此时，佛朗明哥也听到了消息，匆匆从后面赶了上来。

　　他看着那个少女，当即苦笑了一下，然后怒声喝道：“茉莉尔，你在这儿胡闹什么，快给我回家去～！”

　　洛林这才明白了过来，为什么那些守军们看着那少女之后，却也是一动也不敢动了。

　　那少女却是一扬下巴，高声叫道：“我们雷闪的女儿一向敢爱敢恨，从小就知道幸福是要靠自己争取的，罗严塔尔王子一定是我的，绝对不能让那个灵闪来的狐狸精给抢走了～！”

　　阿德玲喃喃地说道：“我现在不知怎么回事，突然想着到雷堡去看看了～！”


第760章 泡妞最有效的方法

　　阿德玲突然蹦出来一句想去雷堡看一看，洛林听了阿德玲的话，不禁狐疑地看了她一眼，心中满是不解，暗道：女人还真的是很善变啊。刚才，还信誓旦旦的，说什么宁愿死也绝对不踏入雷堡一步。但是现在听说有帅哥了，当即就改了主意～！

　　想去雷堡看一看，不就是去看帅哥。怎么，闲你姘头我还不够帅吗。

　　阿德玲看了他的怀疑的目光，不禁俏脸微微一红，然后扮了一个鬼脸，对洛林撒娇的嘻嘻一笑，转过了头去。

　　洛林不禁冷哼了一声，瞪了阿德玲一眼。

　　阿德玲看他不悦的表情，先是一怔，有些纳闷，不解这个家伙突然生什么气。但是眨了眨修长挺翘的睫毛，随即想到了什么，然后看着洛林，轻轻地抿着樱唇，微笑了起来，眼里一片浓情。

　　洛林也没在意，洛林大爷早就习惯了女孩子们的突发奇想，知道计较这个就是给自己找罪受，作为一个好男人，只要满足自己女人偶尔的奇思妙想就行了。

　　因此洛林将自己的目光投向了场中。

　　此时，就见那名少女举着刀子，再次高声叫道：“那个什么狐狸精在哪儿？让她出来跟我比一比。看究竟是谁的人更美，刀更快。

　　否则，你们这一辈子也别想着通过～！”

　　看着那娇柔的少女举着一把雪亮的大刀，不住的来回比划，这个女孩看不出一点威武，反倒是让人觉得非常可爱。

　　一众禁卫们不禁全都哈哈大笑了起来。这在灵闪，可是绝对不可能看到的。

　　灵闪的女孩们也很有主见，也很奔放，但是那些大家闺秀们充其量也就是在开宴会的时候，瞄着谁了，然后用扇子挡着脸，用眼神狠勾几下。

　　钓上钩之后，然后再说什么干柴烈火什么的，把这个男人死死的拴在自己手里。

　　就是对付情敌之时，也是偷偷地说一些坏话，害对方出出丑，再要么挤兑挤兑对方，在众人面前弄的对方下不来台。

　　更厉害一点就是发动姐妹们，大家下战书，好好的较量一场。

　　恨到了极点的情况之下，也大都是采用什么隐蔽的方式。什么老鼠药了，敌杀死了。正义的莱福灵，什么什么鹿的奶粉了之类的。偷偷的下手，打枪的不要。

　　她们可不敢这么彪悍，就在大道之上，横刀立马，当着众人的面，和情敌决斗。这实在是太彪悍了。

　　此时，佛郎明哥苦一脸的无奈，苦笑着道：“茉莉尔，你别闹了。王子殿下只是见过你几面而己。殿下身边的女孩子多的很，说不定连你的名字都不知道，你这是何苦来着呢。”

　　那少女一摆手中大刀，眼中显出憧景之色，明显就是一个怀春的少女，然后柔声说道：“罗严塔尔王子殿下，是我的偶像。在我的心中，他就是我的情人～！就算是他已经忘记我了，我对他的心意永远不变。”

　　紧接着，看着众人，语气一转，厉声叫道：“因此上，不管是谁，想要嫁给我的王子，就得要先过我这一关～！”

　　&％￥#@～！

　　一众灵闪的禁卫们不禁很汗了一下。

　　这世间居然还有这样强横的理由～！

　　雷闪的女人，果然名不虚传。

　　雷欧看了看，然后高声赞道：“这位姑娘，我支持你哦。这真是太卑鄙，太无耻了。

　　佩服，佩服。老大，我终于发现和你一样不要脸的人了。”

　　洛林当即狠狠地瞪了他一眼，心道真要我下手，早就把人偷偷弄走了，这小妞一看就是言情小说看多了。

　　雷欧眨了眨眼睛，一时很是莫名其妙。

　　在场的其他人虽然想笑，但是却也不敢笑出声来。一个个紧绷着嘴，面容扭曲，像是得了便秘一样，偷眼瞟瞟那个女孩，再瞟瞟洛林。

　　但是那少女却是抬起头来，看着洛林，然后道：“你就是那个灵闪的十大高手之一的雷洛？”

　　洛林愕然一愣，然后小心翼翼地道：“怎么？你也听说过我？我虽然很帅，但是应该不是你的偶像吧？

　　再说你真有这意思，说一声就行了，不用这么不好意思。”

　　在场一众禁卫当即爆发出了一阵狂笑。

　　那少女听了众人的笑声，心念一转，顿时明白了过来。

　　“我呸～！”她当即涨红了脸，然后对着洛林狠啐了一口，怒声道：“你一个小小的什么灵闪的十大高手，有什么能耐。光知道用嘴吹。我雷闪能人倍出，别看我一个女人，照样也可以打败你～！”

　　说着，一纵马，娇叱一声，向着洛林就冲了过来。

　　洛林转头看了佛郎明哥一眼，见他只是一脸的苦笑，忍不住揉起了脑门。

　　洛林当即也不禁叹了一口气。这当老子的也真够难的。

　　管轻了吧？不听～！管重了吧？看那个丫头彪悍的模样，肯定是会离家出走的。到时候惹的麻烦更大。

　　这位佛郎明哥的家庭教育很失败啊。

　　在此同时，他已经打定了主意，一旦那个少女冲到跟前，自己就把佛郎明哥推到自己的前面，当成挡箭牌。

　　那家伙看着不是太胖，推一下应该是不费什么力气的。

　　就让他们骨肉相残去吧～！

　　就在此时，那少女已经策马冲到了近前。

　　那一众禁卫们大惊失色，没想到她来真的，放她冲过来，可是非要踩伤几个不可。

　　就在此时，旁边有人已经纵身冲了过去。那人身手极其矫健，众人只看到一道黑影闪过，他已经纵身就跳到了那少女的背后，然后双手夺过了那少女手中的马缰，紧接着，向后重重地一勒。

　　那战马当即唏溜溜一声暴啸，然后人立而起。两条后退蹬蹬的连迈几步。

　　最后在距离众人不到三步的距离，硬生生地停了下来。

　　那少女当即一怔，然后愤怒地转过了头来，却见是一个陌生的军官一脸冷峻地坐在自己的背后。上身紧紧的压在她的后背上。

　　一种从未有过的异样感觉传来，她不禁失神了一下，但是随即愤怒地叫道：“你是什么人？放开我。快放开我～！信不信我让我爸爸砍了你的头。”

　　那军官也不理她，只是牢牢地抓住她，然后抬起头来，询问地看向了洛林。

　　洛林发觉自己没有机会把佛朗明哥推出去，给自己当替死鬼，不禁很是惋惜地叹了一口气，要知道这种可供他练习的机会一向不多的，你不是每天都能碰到让你讨厌的人。

　　他把玩了一下手中的马鞭，然后道：“索隆，放开她吧。相信佛朗明哥将军会妥善处理好他的家事的。再说这个小姑娘，挺可爱的。”

　　此时，佛朗明哥也是讪讪然地笑了两下，这个女儿可是真让他给惯坏了的，在禁卫军跟前丢了一把人。

　　他当下向着身边的侍卫怒声令道：“你们这些混蛋，都是吃屎长大的吗？还不快把小姐带回去。”

　　但是犹豫了一下，随即又补充了一句：“千万别伤着她了。”

　　那些侍卫无奈地互相看了看，然后答应了一声，就要上前。

　　此时，茉莉儿一边用力地挣扎，一边叫道：“我不走，我还要和阿德玲好好地比一比。什么第一美女，我不服气。

　　混蛋，放手，你弄痛我了。快放手。好痛啊～！”

　　随即痛的两眼泪汪汪的，差一点儿没有哭出来。

　　索隆本来双臂紧紧的夹着她，看着她的模样，急忙松开了手。

　　但是随即那少女眼中闪过了一丝狡色，紧接着一个手肘，重重地打在了索隆的肚子上面。

　　少女手臂上还套着铠甲，索隆只是一身军装，他顿时痛哼了一声，然后从马上掉了下去。

　　一众禁卫看了，顿时大怒。

　　他们齐齐地怒吼了一声，在下一刻，已经将长矛举起，架在了那少女的身侧——尽管对方是一个少女，但是洛林说过，只要敢动手伤人，那就是我们的敌人～！

　　一时间，刀剑如霜，杀气森森。

　　那少女虽然玩过几天的刀剑，但是却也是温室里面的花朵，没人会真的教她，也不会和她真的对练，一直以来就是玩些花架子。

　　她何曾见过这样铁血刚烈的军阵煞气。顿时吓的花容失色。

　　佛朗明哥看了，急忙叫道：“雷洛将军，手下留情，手下留情啊。我可就这么一个女儿。”

　　洛林却是理也不理，转头看向了索隆，道：“你怎么样？”

　　索隆强忍着从地上爬了起来，然后豪爽地一拍胸口道：“大人，没事儿。一个女孩子能有多大的力气，跟小猫儿挠的一样，一点儿事儿也没有。”

　　但是话刚说远，却不禁又晃了两晃，然后站直了，向洛林他们笑了笑。这一下倒是真没什么事，就是有些气闷。

　　洛林看了他两眼，这才一挥手，让众禁卫们撤刀剑。

　　佛朗明哥急忙上前，然后仔细地打量着那少女，道：“怎么样，伤着了没有。伤着了没有？”

　　那少女却是理也不理，看都不看她父亲一眼，只是怔怔地看索隆，眼中闪出复杂的光芒。

　　此时，有人上前，将茉莉尔插在地上的那两面旗帜拔了下去，疏通了道路。

　　整个车队这才重新上路。

　　那少女也是乖乖地被人给带到了一边，垂头丧气看着众人从身边通过。

　　她看着索隆从身边经过之时，突然一咬牙，高声叫道：“我叫茉莉儿，你叫什么名字？”

　　索隆在自己的马上侧过了头来，微微一礼，道：“回小姐，在下禁卫军第一师团中尉，索隆，见过小姐。”

　　茉莉尔认真地点了点头，然后大声道：“索隆是吗？好，我记下了。你也得要记下我的名字。”

　　一众禁卫们听了，不禁面面相觑：那丫头这是想要干什么啊？

　　索隆愣了一下，出于灵闪的礼貌，点了点头，道：“好的，小姐。”

　　茉莉尔当即欢快地大叫了一声，然后道：“回头，我到雷堡去找你～！你可不许不在了。”

　　说完，深深地看了索隆一眼，当即一转马头，快马加鞭，向着不远处的城市就奔了过去。

　　佛朗明哥生怕有失，急忙命了几名侍卫紧跟上去。但是随后想了一下，却还是和洛林众人打了一声招呼之后，就亲自追了出去。

　　等他们一走远，一众禁卫们当即爆发出了一阵热闹的欢笑。

　　有人甚至学着那少女的话，向着索隆叫了起来。

　　“索隆先生，回头我到雷堡去找你哟～！”

　　“你可一定要对人家温柔一点儿哟～！”

　　“……”　　索隆一时间面红耳赤，只能是对着众人笑骂了几句。

　　洛林也不禁一叹：奶奶的，原来这骑术高，能泡到小妞的传说，居然是真的～！可惜，我大学时候的自行车都让小蟊贼给偷了。

　　众人穿过城门，来到了城中，只见街道上彩旗招展，鲜花无数，充满了节日的气氛。

　　而且在街道两边已经挤满了看热闹的人群。

　　看到马车从后面驰来，人群当即一阵轰动，争挤着向前涌来，大叫着阿德玲的名字。

　　但是随即就被那些城卫们挥着鞭子，披头盖脸地一顿狠抽，揍的那些痞子们嗷嗷直叫，将他们又打了回去。

　　但是尽管如此，那些前来看热闹的人过了一会儿，就再次向前挤来。争相想要一睹那位名动天下的闪族第一美人。

　　然后城卫军再挥舞着鞭子棍棒将他们打回去，到了后来，那些城卫们一个个都已经累的满头大汗，舌头都要吐出来了。

　　洛林众人也不在意，从城中缓缓穿过。

　　一众人等全都瞪大了眼睛，好奇地看着他们遇到的这雷闪的第一个城市。

　　只见街道两边全都显的有些破旧，房屋建筑的不很精致。

　　道路也好像是刚刚经地整修。但是却只是用土匆匆地铺垫了一层，如果用脚轻轻踏上两下，仍然可以看到下面那坑坑洼洼的坚硬的土质路面。

　　看到这个情况，不禁令一众灵闪的士兵们感到惊奇：这城市的道路居然连最起码的基础建设都没有，甚至没有铺上一层碎石。

　　而且这一路走来，和走在外面的大道，好像并没有什么区别，甚至是还远远不如。

　　大队人马刚刚一过，当即就扬起了漫天的尘土，呛的人不住地咳嗽。

　　要是到了下雨天，地面又会是泥泞一片。

　　但是纵然如此，这座城市也已经算是雷闪比较大的城市了。

　　众人看了不禁心生鄙夷。什么破地方啊？居然还敢称为城市，我们那里的小镇子都比这儿强。

　　灵闪是完整的农耕族，城镇建设当然比半牧半耕的雷闪强上很多。

　　他们转过了城中心，就见大街两边的楼台之上，也站满了一群群衣着华丽的五彩缤纷的少女小姐们。

　　她们聚在一起，不住地对着下面经过的禁卫军士兵们指指点点，甚至时不时地爆发出一阵欢快的笑声。

　　引的一众禁卫们也是对着她们挤眉弄眼，不住地坏笑。

　　这些狗崽子们在经过了刚才茉莉尔的事件之后，看着索隆一下子就泡了一个美媚。虽然对着他是大加嘲弄，但是心底深处却是羡慕忌妒恨，尽皆有之。

　　这叫什么，大街上捡了一个妞啊，天底下竟然真有这种好事。

　　此时知道了这些雷闪的少女如此热情奔放，当即一个个全都是色眯眯的，想要学着索隆的样子，也勾搭一个。

　　虽然他们一个个也算是出尽了洋相，但是却也毫不在意。

　　毕竟泡妞也是一个史诗任务，可是要费尽不少的心力，智力体力精力财力缺一不可，简直是太难了。

　　现在只是出一点儿洋相，就能泡到一个漂亮美媚，那可是极其划得来的。

　　如果说什么都不干，光是在那里仰着头，等着天下往下掉馅饼，那掉下来往往都是鸟屎。

　　有几个不当班的痞子甚至是站在了马车上面，然后豪放地一脱上衣，露出雄健的胸肌，一边抖着胸前的硕大的肌肉，一边色眯眯地向着上面的那些姑娘们大抛媚眼。

　　洛林无奈的咧咧嘴，他们的样子就跟发情的猩猩一样，不过洛林也不想管了，自己总不能打扰人家泡妞吧，说不定雷闪女孩们就吃这一套那。

　　但是看到他们的表演，那些小姐仕女们当即在楼上笑的东倒西歪，明显不是欣赏的样子。

　　过不多时，就见那个带有金色闪电标志的马车经过之时，那些小姐仕女们却是不约而同地一转身，然后掏出了一块牌子。

　　她们一边摇着手中的牌子，一边高声呐喊了起来：“罗严塔尔王子是我们的雷闪万千少女的，灵闪的狐狸精快滚回去，滚回去。”

　　洛林听了她们的大叫，当即不禁连连摇头，看来，禁卫军那帮狗崽子们的脱衣舞勾引计划，是完全没有成功了。

　　不过，在此同时，这些灵闪的痞子们也算是大开了一回眼界，领略到了这雷闪少女们彪悍华丽，敢爱敢恨的个性。

　　众人在雷闪招待官员们的带领之下，来到了位于城西侧的一个城卫军营地。

　　那里早就已经安排妥当。不仅是备下了热水酒菜，而且还有大批的佣人在一边殷勤地伺候。

　　令一众早就满身风尘的兵痞们大呼过瘾，秋季草原上的风沙不是一般的大。

　　而洛林等一众官员们也是按照放之四海皆准的官场惯例，被雷闪的官员们招待着，找了城中最为豪华也是最贵最宰人的餐厅酒楼，很是公款消费了一顿。

　　只是唯一美中不足的是，在那宴会当中，佛朗明哥将军一直是心神不宁的，时不时地就向着旁边的人问上几句什么，很显然是在担心什么。

　　因为公款吃喝，招待的酒菜很是不错，大家全都是放开了量。正如洛林以前的那一句话：这玩意儿不吃白不吃，吃了也白吃，白吃谁不吃。

　　这也算是变相为了世界和平做出自己应有的贡献了。

　　要知道，现在多吃一点儿，多花一点儿钱，多消耗一点儿他们的物资，等将来打仗了，说不定就会因此，少死不少的人。

　　在酒桌上可劲花他们钱，他们军费就少了一笔。

　　因此上，洛林不仅是自己带上了薇拉雷欧小白，而且还很是鼓励手下的军官士兵们：弟兄们，别跟这帮雷闪的狗东西客气～！

　　这宴会一直开到了深夜，中间还有歌舞节目助兴，众人全都是尽兴而归。

　　洛林虽然一向酒量不高，但是一大堆的二十年的人头马放在那里，怎么着，也是绝对不能放过的，那可都是钱啊。

　　洛林回到了自己的帐中，当即就再也支持不住，沉沉地睡了过去。

　　也不知是过了多久，一个俏丽窈窕的身影穿过了营帐，迈着轻盈的脚步，来到了他的床前。

　　洛林心中一动，随即就感到一个羊脂滑腻的娇躯滑到了自己的怀中。触手之处尽皆是温柔。

　　但是随着他手的移动，那人却是微微一颤，然后全身僵直了起来。

　　洛林正在迷糊当中，当即伸手用力地一搂。那人不禁低低地惊呼了一声，然后不由自地倒在了他的怀中。

　　洛林半梦半醒之际，心中奇怪：这是谁啊？菲奥娜？还是德伊波勒？估计是德伊波勒，那女人看了白天雷闪那些敢爱敢恨的少女们，终于想通了。所以跑过来和我私会？

　　嗯嗯，应该是她，就是她喜欢干这种偷偷摸摸的事情。

　　不过话说回来，这也确实刺激～！

　　他一边想着，一边伸手缓缓上移，随即却又不禁感到奇怪：这也不像是德伊波勒啊？她的胸好像没有这么大。难道是别人？而且这手感……似乎还有些有些熟悉……

　　此时，那胴体在他的手下渐渐变的滚烫了起来，最终再也忍不住低低地娇吟了一声，骂道：“你个死人～！”

　　洛林听到那个声音依然觉的熟悉，但是此时酒喝的多了，迷迷糊糊的，仍然想不起来是谁。

　　此时，那如兰芷的呼吸越来越急促了起来。

　　洛林也不禁心中大动，奶奶的，管她是谁，反正我又不吃亏。

　　随着一声低低的娇呼，洛林一时间沉醉在了其间，浑然不知身在何处。

　　※※※

　　第二天一大早，洛林刚刚醒了过来，心中暗道：昨天夜里做的那个梦可是真舒服啊～！

　　但是，随即就感到旁边有一双明亮的眼睛正看着自己，当即吓了一大跳。“什么人这是～！”

　　但是随即看清了对方的面容。

　　只见她枕在自己的身边，顺滑的长发经了一夜之后，略略有些蓬松，然后轻轻地搭在了如羊脂白玉一般的胸前，然后一起消失在了那条令人憎恨不己的毛毯之下。

　　尽管如此，通过那毛毯的鼓起，仍然可以构勒出下面那具娇躯完美玲珑的动人曲线。

　　洛林怔了一下，然后道：“阿德玲，怎么是你？”

　　随即醒悟了过来，喃喃地道：“昨天夜里那个梦是真的，难怪我觉的那个胸部有些熟悉……”

　　阿德玲当即嫣然一笑，然后伸出了一段如白藕般的玉臂，轻轻地搂了他一下，道：“乖了，乖了，你不用担心，我会负责任的。”

　　洛林一滞，随即就感到一阵的郁闷：这话应该我说才对啊～！

　　此时，阿德玲轻声地咯咯一笑，也是不好意思起来，然后娇躯一转，半坐了起来，随即俯下头来，对着洛林一吻。

　　洛林不禁色心又起。阿德玲当即吓了一跳，急忙道：“别闹了，这天亮了。回头要是让士兵们知道，你这个混蛋监守自盗，到时候，绝对把你抓起来，扒皮抽筋。放在火刑架上烤成外焦里嫩的乳猪。”

　　说着，低呼了一声，跳了起来，匆匆地穿好了衣服。又戴好了面具，然后看着洛林仍然还赖在床上，当即走了过去又是亲了一下，道：“好了，快起来吧。别在这儿睡了。”

　　洛林一把搂住了她，一边抚着她的香臀，一边道：“怎么突然想通了啊？”

　　阿德玲对着他轻轻啐了一口，道：“什么叫突然想通了？我昨天看你吃飞醋吃的挺起劲的，怕你想歪了。所以就……”

　　说着，嗔怪又对着洛林轻轻地打了一下。

　　洛林不禁更加郁闷，这吃醋居然也能把妞泡到手，早知道这样，当初就该早吃的。说不定现在娃都有了。

　　他当即将枕头往头上一罩，再次倒了下去。

　　阿德玲拿他没有办法，当即又打了他一下，然后道：“你也快起来吧。别让菲奥娜她们看出破绽来。”

　　说完，纤腰微摆，就要向着门口走去，但是随即却又忍不住低低地呼了一声，然后蹙着黛眉，一手按着纤腰，轻轻地揉了两下。

　　她看着洛林向自己看来，当即又恨恨地举起秀拳，对他挥了两下，最后这才迈步向着帐外走去。她在帐门处，探出头来，四下看了看无人，这才悄悄地溜了出去……

　　众人休息了三天，然后辞别了佛朗明哥总督，一行人继续缓缓向南行去。只是每天晚上，两个人全都是干柴烈火，很黄很暴力很少儿不宜什么的打的火热。

　　※※※

　　雷闪族世代居住的土地，并不如阿卡德琳人传说的那样荒凉偏僻，北方很大一片都是草原，地广人稀，偶尔能碰到赶着牛羊放牧的雷闪人，相隔很远才能看到一座城镇。

　　越往南行，一路上风物也越来越繁华，路边是大片大片的森林和农田，路上的小城小镇也越来越多。

　　洛林他们很是领略了雷闪人的豪爽奔放，本来灵闪已经够奔放了，但是雷闪能奔放的让灵闪人都受不了，可想而知他们到底有多热情。

　　很多人雷闪人干脆就当是看稀罕一样，跟着送亲团的队伍，一路上指指点点，嚷嚷着要见一见闪族第一美女，大名鼎鼎的阿德玲小姐。

　　这种围观群众搞的洛林烦不胜烦，但他们只是一些平民百姓，对付当官的洛林有招，但是对付这些普通人洛林就没什么办法了。

　　普遍看来，雷闪人比灵闪人穷，不管是乡村还是城市，雷闪平民住的都是简单的房屋，身上也只是简陋的衣服。

　　但是洛林看到，雷闪人很乐观，即便是穿了一身补丁摞补丁的衣服，雷闪的男人也抱着手笑的很开心。

　　而雷闪的女人，高兴起来就在路边跳上一段欢快的舞蹈。

　　而且当他们经过之时，那些人每每都是载歌载舞地来上一段，引的一众人等人全都是驻足观看，不住叫好。

　　就这样安然的走了数天，直到一个下午，当洛林躲在车上享受着温香暖玉的舒服生活的时候，侍从突然敲响了车门，道：“大人，前面就是雷堡了。”

　　“雷堡到了？走，一起去看看。”雷欧当即欢呼了一声，抢先推开车门跳了下去，拉上小白就往队伍最前面跑去。

　　等洛林也赶到路口的时候，见雷欧正骑在小白背上，正搭着手想前张望。

　　在洛林眼前，是一片宽阔的河谷平原，大地一片绿色，一条宽阔的河流，蜿蜒着从平原的中间穿过。

　　在大河的北边，就是雷闪人最大的城市，雷堡。

　　从这里看去，雷堡占地面积广大，各种建筑在平原上辐射状的铺开。

　　城市的中心，是一片黑灰色的建筑群，那里就是雷闪人的核心。

　　就像是雷堡的名字一样，这座雷闪人的中心城市，也是由上千年前的一座军事要塞发展而来的。

　　雷堡极具地利优势，就像是这个世界上所有的大城市一样，都有一条宽阔平缓的和流，作为城市的生命线。

　　又坐落在平原的中央，近千年来，雷堡汇聚了雷闪人所有的财富，城市从最早的军事要塞，发展到如今的大都会。

　　菲奥娜这时来到洛林了身边，手搭在眼睛上，眺望远处的雷堡，好半天，感叹道：“好壮观啊～！”

　　这里和阿卡德琳是不同的风貌，对于在阿卡德琳呆惯的菲奥娜来说，确实很是壮观。

　　洛林现在所站的位置，是一座不高的小山，前面是一条坡度平缓的大道，直直的通向雷堡。

　　“终于到了～！”德伊波勒也走过来，低低的感叹一句，道：“终于到了……”然后她悄悄拉拉洛林的手臂，道：“赶快把那个什么见鬼的王子解决掉，咱们回去吧，出来的已经够久了。”

　　洛林也点了点头，道：“是啊，出来的太久了。”

　　然后一挥手，道：“继续前进。”

　　送亲团的人带着热切的心情，再一次动身上路，很快他们的旅程就要告一段落了。

　　从山顶上下来，路边就是一个不小的城镇，大路边上一队人马正挑着高高的旗帜，在迎接送亲团的到来。

　　为首的是一个高大强壮的中年人，有着雷闪人普遍的粗豪面容，一身素黑的官服，挺拔的站在路边。

　　送亲团队伍在这里停了下来，洛林和萨其斯走上前去。

　　那人从洛林和萨其斯先是躬身一礼，道：“鄙人鲁尔安德斯，是雷闪一族大长老的特使，奉大长老之名，在这里迎接阿德玲小姐及诸位大人。”

　　鲁尔安德斯一脸公事公办的表情，洛林自然就对他没什么好感，不过身为礼仪大使，这本来就是萨其斯的工作，而且这老家伙脾气很不讨人喜欢，灵闪派他来，存的就是恶心雷闪的心思。

　　萨其斯果然不负所望，他板着一张老脸，不满的说道：“这就是雷闪人态度。”

　　鲁尔安德斯一皱眉，道：“贵使这话怎么讲？”

　　萨其斯道：“你们知不知道我们在雷闪边界遭遇了危险，作为新郎的一方，却不派人迎接，我们是否认为这是雷闪人对阿德玲小姐的怠慢。”

　　鲁尔安德斯一梗脖子，道：“按照我们雷闪人的习俗，新郎只在家门口迎接新娘。”

　　萨其斯怒道：“你～！我们灵闪的规矩，新郎要亲自前往女方家接亲。”

　　鲁尔安德斯一笑，道：“这是在我们雷闪的土地上。”

　　萨其斯针锋相对，道：“你们娶的是我们灵闪的女儿。”

　　见两位领导见面就呛了起来，下面的人也不甘示弱，横眉立目的怒视起来。

　　洛林站在一边看着不说话，看着两个人像斗鸡一样。

　　反正双方互相看不顺眼，来了就给对方一个下马威，让对方自己不是好欺负的，这才有利于开展后续工作。

　　萨其斯拿送亲团被包围强盗包围的事情指着对付，鲁尔安德斯最后辩解了两句，后来干脆说道：“请阿德玲小姐和诸位在此休息，明天将由我们的人护送诸位入城。”

　　然后转身一甩手走人了。

　　雷闪已经安排好了旅馆，安置送亲团一行人，卸下装备之后，洛林第一个命令就是擦亮装备，禁卫军全体上下，明天要拿出自己最帅的样子来，给雷闪的乡巴佬们一个好看。

　　尤其是菲奥娜和德伊波勒她们这些女孩子，为了给雷闪的八婆们一个好看，个个都开始准备自己的盛装。

　　菲奥娜和德伊波勒晚上还特地溜出来，给洛林整理他的衣服，女孩子们一致同意，要把洛林打扮的帅到极点，好晃瞎了雷闪女人们那双眼。

　　就好像男人总想自己的女人是全天底下最漂亮的一样，女人也希望自己的男人是全天底下最帅的，或者还得是最有钱的，最有权势的，最能打的，最体贴人的，最浪漫的，最温柔的，最……

　　当然这是不可能，但是这不妨碍女孩子照着这个方向努力，把自己的男朋友打扮的漂漂亮亮。

　　菲奥娜和德伊波勒正兴致盎然的摆弄洛林，对两个女孩子来能，这就像是在玩一个大玩具一样，是女孩子们的乐趣。

　　而且能让洛林这么听话，随他们两个随便摆弄，像这样的机会和可不会很多。

　　她们把洛林按在椅子上，拿着各种各样，让洛林不知道用途的东西，在洛林的脸上、头上不停的抹抹擦擦。

　　这时突然传来了敲门的声音，洛林和两个女孩子都是一愣，这会天色已经不早了，谁还会现在上门。

　　菲奥娜和德伊波勒对视了一眼，她们两个可谓是心有灵犀，都明白对付的意思，“别是雷闪的狐狸精上门，一定要在这里看好他。”

　　然后收拾下手上的盒子，一推洛林，道：“开门去”，两个人一敛衣服，在椅子上坐了下来。

　　门外本来是该有侍卫的，不过洛林让他们回去准备了，反正这里雷闪的士兵守卫的也很严密，现在也只有亲自开门了。

　　门外站的居然是萨其斯，这让洛林很是奇怪。要说洛林自认自己和他的关系并不好，两人一路上基本井水不犯河水，偶尔有了冲突，也是萨其斯选择了退缩。

　　不过萨其斯并不这样看，他也很不喜欢雷洛统领，不过在政府里面，文官都不喜欢武官，这根个人喜好无关，纯粹是工作需要。

　　雷洛统领一路上的表现加深了这种恶感，他就像一个标准的武夫一样，蛮横，无力，高傲，我行我素。

　　甚至到了萨其斯被强盗包围的时候，他对雷洛和禁卫军的感觉依然很不好，不过作为一个老官僚，虽然是个不太成功的老官僚，萨其斯经验丰富，他知道自己对这位年轻的禁卫军副统领没有办法。

　　不过通过一件事情，萨其斯改变了看法。

　　洛林从雷闪北方军团统领那里敲出来将近三百万金币的巨大收益，送亲团上上下下都意外的发了一笔大财。

　　当然其中的大头让几个女孩子拿走了，但是洛林谁也的份也没有少，包括萨其斯他们，都在这里面分上了一份。

　　再加上洛林和雷欧调戏北方军团统领是表现，让萨其斯明白，这位闪族十大青年高手不光是一个武艺高强的将军，更是一个老辣的政客。

　　萨其斯对雷洛统领的感观，从进入雷闪之后就好了起来，所以见到开门的是雷洛统领，萨其斯露出一个还算真诚的笑容，道：“抱歉这么晚了还来打扰雷洛将军，实在是我有些事情，想要找雷洛将军商量一下。”

　　洛林让开屋门，道：“请进吧。”

　　萨其斯一进房门首先就看到了菲奥娜和德伊波勒，两个女孩子开进来的是又老又丑的萨其斯，而不是雷闪人送进来的狐狸精，也就没兴趣在监视洛林了，站起来打了一个招呼，走进了另一间房间。

　　萨其斯对这位统领大人的艳福有所耳闻，在阿卡德琳就听说他混在一群贵族小姐当中，这个禁卫军的位置开始她们弄的，萨其斯也知道那群小女孩们惹不起，能量大的很。

　　不过这大半夜的，两个女孩子还坐在这个雷洛统领的房间里，想想也知道他们是在做什么事情，萨其斯在心里感慨道，一对二，现在的年轻人玩的真是疯狂。

　　不过这种事情，他也不敢多嘴，这里面的两方他都惹不起，萨其斯坐下之后，开门见山的说道：“雷洛将军，关于明天的事情，我觉得我们最好还是先商量一下。”

　　洛林奇道：“出了什么问题吗？”


第761章 中国式婚礼，序

　　“雷闪人的态度很不好。”萨其斯不满的摇摇头，一脸的忧愁，然后又接着道：“今天发生的事情，将军您也看到了，雷闪人对我们很轻视，这帮该死的乡巴佬，下贱的土包子。”

　　萨其斯越想越恨，最后又恨恨的骂了几句。

　　洛林没想到这个死瘟生居然也会如此骂人，不禁惊奇地看了他一眼，然后略略想了一下，这才道：“你说的不错，其实这件事情我也觉的很奇怪，按说他们不是应该让这件事情顺利结束吗？”

　　萨其斯笑了一下，道：“这其实是为了争夺主动权，他们认为这是他们地盘，可以对我们摆出主人的架势。但是这对阿德玲小姐很不恭敬。对阿德玲小姐不恭敬，也就是对我们灵闪不恭敬。

　　这远嫁的姑娘都需要一个强硬的娘家人啊～！”

　　说着，略有些遗憾地长叹了一声。

　　洛林心里暗道：反正我是要带阿德玲私奔的，强不强硬，关我什么事～！

　　不过，洛林表面上却不动声色，还是说道：“那是肯定的，大人说的很对，您准备怎么办吧。”

　　萨其斯苦笑了一下，道：“明天，咱们不能让那些兔崽子们太猖狂了。一定要找找他们的麻烦，所以……这不就来找将军您来商量了吗？”

　　洛林觉的他说的没错。但是想了一下，最后还是挠挠头，道：“不好办啊，这里是他们地盘，我们能找事，但是他们不会怕事。”

　　这就是主场优势，雷闪有天时地利人和，洛林就是有千条妙计，也拿他们没多少办法。

　　萨其斯也是深有感触地点了点头，道：“是啊，不过吗，雷洛将军，我想，既然是结婚，我又是礼仪大使，咱们可以结婚仪式上多做点文章。他们不是想按照雷闪的规矩来，咱们就按灵闪的规矩来。咱们就和他们硬碰硬来一次。”

　　洛林不禁犹豫了一下，什么灵闪的规矩，什么雷闪的规矩，这些玩意儿他可全都不知道。但是随即却道：“大人，您等等。”

　　说着，站起来，打开旁边的房门，将菲奥娜和德伊波勒叫了出来。

　　将萨其斯的想法向两人一说，洛林道：“你们怎么看。”

　　菲奥娜嫣然笑道：“当然可以。我早就看雷闪的人不顺眼，男的傻，女的横，哼，没一个好东西。早就该好好教训他们一顿。省的那些个狗东西小看了我们。”

　　德伊波勒皱眉想了想，然后迟疑地道：“可是……可是，这结婚的仪式不都是早就商量好的，我们还能怎么做？”

　　洛林不禁与萨其斯对望了一眼。

　　德伊波勒说的没错。

　　结婚的礼仪和过程，早在半年前之前，就已经全都商量好了，不管是萨其斯还是雷闪的人，只能按照规定好的程序进行。

　　而且还是大祭司重点观注的，绝对不容更改。

　　据听说，那个老骨柴棒子还放出话来，这一件事情一定要办的顺顺利利的，谁他娘的敢拖延，敢闹事，老家伙就绝对不会手软。谁动就弄死谁～！

　　因此上，所有人全都明白，那可是一条铁律。高压线，绝对不容许碰触的。想要碰，从中制造麻烦。那就得抱着必死的决心。

　　萨其斯老脸微红，咳嗽了一声，道：“这就是我来找雷洛将军的原因，我想雷洛将军一向足智多谋，一定能想出办法。”

　　洛林咧咧嘴，苦笑道：“我又没在雷闪结过婚，那里会知道。”

　　他一边说着，一边转头看向了旁边两个少女。

　　那两人不禁对着他狂翻白眼。

　　菲奥娜恨的牙根发痒，但是却微笑了起来，道：“我也没有在雷闪结过婚哎。要不然，我在雷闪找一个人先嫁一回，然后再回来告诉你？”

　　洛林听着她的话，当即不禁低低骂了一声：“靠～！”

　　随即却道：“你这一辈子就别做梦了。我觉的我找一个雷闪的女人，先结一婚，体验一下……”

　　他说这里，突然眼前一亮，上辈子一个哥们儿结婚。

　　那娘家人想尽了歪招，使劲地折腾新郎家。用那些娘家人的话说，这是为了替新媳妇出气，但是洛林却觉的，他们更主要的是想要借机敲诈，从新郎倌儿手里面抢钱。

　　最后两帮人在婚礼上差点打起了来。

　　当时，洛林可是搬了一个小板凳坐在前排，一手爆米花一手可乐，津津有味地从头看到了尾。

　　当时，他对于那位身高八尺，腰围也是八尺，和霸王龙一样恐怖的生物——丈母娘的威风和煞气可是深有体会。

　　洛林想着，想着，不禁嘿嘿嘿的笑了起来。

　　奶奶的，终于让我给抄着了。以前光是帮着那帮哥们儿们受罪。咱们现在也能攻守易位，翻身农奴把歌儿唱，结结实实地当一回娘家人了。

　　不说别的，凭着以前积累下来的丰富经验，这收拾起他们来，还不得让他们全都吐了血？

　　哇哈哈哈哈……爽，太爽了，哈哈哈……

　　洛林正在高兴之际，旁边菲奥娜当即重重地拍了他一下，道：“别怪笑了，笑的跟只夜猫子进宅了一样，让人感觉渗的慌。”

　　德伊波勒知道这是洛林又冒坏水了，笑着说道：“你别管他，有人要倒霉了。”

　　洛林道：“我刚刚想起一个能把新郎一方折腾疯的方法。”

　　萨其斯也没想到几乎是一瞬间，雷洛将军就想到了办法，他有些怀疑的说道：“您说的办法，有效吗？”

　　洛林道：“这是经过千万个新郎血泪和痛彻心菲的体验，集五千年悠久的历史文化浓缩起来的精华所在。放心吧，百试不爽，把人逼疯都是轻的。就是逼死上吊的都是大有人在。”

　　听他说的那么厉害，连德伊波勒也有些好奇，道：“真的这么厉害？”

　　洛林微微一笑，然后转头对萨其斯说道：“老萨，唯一需要你做的，就是扮演一个足够狠的丈母娘。我告诉你，你只需要这样这样这样这样这样，然后再那样，那样那样……”

　　菲奥娜听了，不禁喃喃地道：“太卑鄙，太无耻，太阴险，太不要脸了……”

　　洛林冷哼了一声，道：“切，这算什么，小儿科而己。

　　这次聘礼和嫁妆他们下手快，都已经准备好了。要是当初让我来谈聘礼，雷闪人早就已经把内裤都当掉了。

　　他们就算是把那个王子给阉了，也不敢结这个婚。”

　　“哦～！”菲奥娜和德伊波勒眼睛都亮了起来，像两只天真可爱，懵懂无知的小狐狸一样，假装好奇的样子看着洛林，道：“哇，你真是太厉害，太帅了，太……还有什么厉害的手段，给我们说说。”

　　洛林听了她们的称赞，再看到她们崇拜的目光，当即也不禁有些飘飘然，哂然一笑，道：“这还不……”

　　他刚说到这里，突然在一瞬间警觉了起来。虽然德伊波勒脸色没什么问题，但是菲奥娜只是一个狡猾的小狐狸，而不是一个老奸巨滑的狐狸精，她涨红的俏脸一下子就露馅了。

　　洛林顿时吓的出了一头的冷汗，心中暗道：奶奶的，这灵闪的迷汤着实厉害，差一点儿就把自己给诓住了。

　　回头她们学会了对付自己，那可就真是搬石头砸自己的脚。被人知道了，绝对是要鄙视一百遍啊一百遍的。

　　想到这里。洛林打了个哈哈，道：“其他的就是，那些女孩子们全都温柔娴淑。为了心爱的人儿，赶着马车，带着妹妹，还有那百万家产一起嫁过来。”

　　德伊波勒与菲奥娜两个人对望了一眼，然后樱唇微张，一起对着他说道：“我呸～～～！你做梦去吧～！”

　　说完，两人一起站起了身来，纤腰款摆，如弱柳扶风一般，一扭一扭地走了出去。

　　萨其斯虽然心中好笑，但是却也不敢多说，只是打一个哈哈道：“天色不早了，都去睡觉吧，哈哈，哈哈哈……”

　　等送走了萨其斯和两个女孩子以后，洛林转头向雷堡的方向看了看，心里有一种做坏事的快感，暗道：让你们也体验一把中国式结婚。

　　※※※

　　这一夜，送亲团的过的很平静。

　　禁卫军官兵擦拭自己的铠甲，整理明天要穿的衣服，力争要帅到闪闪发光的地步，晃瞎了雷闪年轻女孩子的眼，趁机会拐个看对眼的回家生大胖小子。

　　这些雷闪的女子如此的热情奔放，绝对是极好勾引的。而且现在还不着急，那么一旦过了这个村子，可就没这个店儿了。

　　这些狗崽子们可不是什么被官方宣传给弄晕了的，什么‘以事业为重’的傻瓜。奶奶的，将来娶不上媳妇，那些狗官们也不会给他们发一个。

　　想要解决自己的终身大事，最终还只能是靠自己～！

　　菲奥娜她们这些女孩子就更不用说了，虽然她们还没极端到做好一个发型，然后坐着熬完这一夜，但是也折腾的不轻。

　　什么面膜，美容、美甲、衣服，首饰、高跟鞋……这些能装备的，全都得要装备上。

　　对于她们来说，那可是另一种形式的战场，而且其间的惨烈程度，完全不亚于当年的战争。

　　而文官们做的准备一点也不比女孩子们少。

　　他们作为灵闪官方的代表，什么都能输，就是不能输了这口气，这可是严肃的政治事件，没处理好会断送了他们的官位。

　　就算是在和雷闪的官员们在一起，放个屁没有对方砸的坑大，说不定回去之后，就会被人指着鼻子骂‘灵奸’～！

　　不管是为了前途还是为了名誉，都容不得他们不小心谨慎。

　　首先这个仪态就是最重要的，一定要拿出最严肃威仪的样子来，给雷闪的乡巴佬们看看，什么是皇城官员……

　　在这平静之下，自然就蕴藏着一股不一般的洪流。

　　就连在外围执勤的雷闪官兵，都感到了送亲团住地内不一样的气场。虽然营地当中仍然一片沉默，但是那一股股升腾的煞气却是直冲云霄，令人胆寒。

　　第二天，天还没亮，外面依然是灰蒙蒙的天色，送亲团大部分人已经早早起床了，忙着梳洗，着装，整理车辆。

　　忙忙碌碌到吃了早餐，禁卫军正准备集合，却突然传来了命令，全体休息，在屋子里等着就行，不过要准备随时出发～！

　　众人一时很是莫名其妙，但是却也全都是一一照办。

　　雷洛将军和萨其斯要给雷闪一个好看的消息，一早上送亲团上下都知道了，大家虽然不知道原因，但是他们嘻嘻哈哈的吃饱喝足之后，聚在门口等着洛林，萨其斯和雷闪的人打擂台。

　　早上八点多的时候，雷闪迎接送亲团的专职官员鲁尔安德斯，带着一大群官员、贵族、士兵，出现在送亲团驻地外面。

　　当他看到外面安静的大门时候，鲁尔安德斯不禁愣住了，除了执勤的雷闪士兵，偌大的住地大门口，一个灵闪的人都没有，倒是通过大门，能看到几个灵闪的士兵、侍从在抻着脖子向这里张望。

　　鲁尔安德斯和身边的雷闪官员们面面相觑，然后皱起了眉头，看着门口的军官，厉声说道：“这到底怎么回事？灵闪的人那？”

　　军官被鲁尔安德斯暴怒的态度吓了一跳，赶忙说道：“他们……都在里面啊。”

　　鲁尔安德斯向里看了一眼，那张脸黑的跟锅底一样。

　　他重重的哼了一声，道：“这帮灵闪的人在搞什么东西？左右，跟我进去看看～！”

　　说着，一甩手，带着手下气呼呼的走进送亲团的住地。

　　他们来到了驻地院中，只见那些营帐房屋的大门都大开着，从门窗后面探出来很多脑袋，盯着这些雷闪人。

　　但是外面照样没有人，院中的庭院上停着装着聘礼的大车，也没有人出来迎接鲁尔安德斯他们，大车上甚至落了两只乌鸦。

　　它们见鲁尔安德斯他们过来，当即‘啊啊’地大叫了几声，然后这才扑楞着翅膀飞走了。

　　等鲁尔安德斯一行人走进了中间的大厅，却惊讶的发现送亲团的官员们全都一身正装，一个不落的坐在大厅里，悠闲的喝着茶，聊着天。

　　见到鲁尔安德斯他们进来，萨其斯放下茶杯，微笑着站了起来，伸手弹了弹衣服，道：“鲁尔安德斯大人，你们怎么现在才来，我们都等你们半天了。”

　　伸手不打笑脸人，鲁尔安德斯尽管一肚子火气，但还是扯动嘴角干笑了两声，道：“萨其斯大人，不是早就到了该出发的时间，诸位怎么还在这里。”

　　雷闪人的态度让送亲团的人很不爽，明显就是一副命令指使送亲团的语气。

　　萨其斯的脸也沉了下来，心道：我该怎么做还用得了你教，你个偏僻地方的土包子小官僚，敢用这种语气跟我们说话。

　　不过想想自己准备的接下来的手段，萨其斯反倒是笑的更高兴了，心里暗骂不折腾你个欲仙欲死，我就不算阿卡德琳人，让你见识见识中央部门整人的本事。

　　洛林在旁边观察，萨其斯的神态他看的清清楚楚，心里暗道，这帮文官就是歹毒，笑的越好，越要小心。

　　鲁尔安德斯也有奇怪，从昨天和萨其斯的接触来看，灵闪的人态度不该这么好的，不过论起官场哲学来，雷堡确实差阿卡德琳好几条街，鲁尔安德斯高兴的将这理解为灵闪人软了，根本没注意周围的灵闪官员脸上玩味的表情。

　　在自己的主场，鲁尔安德斯确有极大的优越感，雷闪和灵闪的对立是实实在存在的，这不是大祭司一个能压得住，这种对立存在于每一个灵闪和雷闪人的性格当中。

　　两族贵族的家谱中随便翻一翻，就能找到某年，某家族的某个人物死在对方手里，冲突了上千年，三年一小打，五年一大打，这种事情太平常了。

　　虽然随着时间，这种血仇原本应该是冲淡了，但是两族出于各自的目的，却是大加宣传。因此上，这仇反而加深了许多。

　　而虽然在大祭司的强令高压之下，他们全都捏着鼻子认了。但是想让两族坐在一起和和气气的吃一顿饭，基本上不太可能。

　　洛林他们一路上被雷闪的官员招待，那一顿饭双方都要夹枪带棒的互相呛上几句，好在大家都是文明人，没当场打起了。

　　鲁尔安德斯同样很反感灵闪人，和大多数雷闪贵族一样，反对两族和亲，他对灵闪送亲团的态度自然就好不了。

　　而且鲁尔安德斯是一个很雷闪主义的雷闪人，那就是认为是灵闪这群卑鄙无耻的小人，设计陷害，抢走了闪族主导权的地位。

　　鲁尔安德斯认为，既然送亲团在雷闪的土地上，那他们就要听雷闪人的安排。

　　否则就是对雷闪人都不尊重。而且，是灵闪的人巴巴的把女人送过来，要和我们雷闪的人结婚，闪族第一美女又怎么样，还不是要跟着夫家改成雷闪人的姓。

　　你们灵闪还在我们面前狂什么狂？

　　鲁尔安德斯的这种想法，代表了雷闪中很大一部分官员的态度。

　　鲁尔安德斯面对送亲团的态度就很高傲，甚至是不管原因的高傲。就像是那个什么什么东西全都是我们国家发明的那个国家的人一样。

　　他认为在他到这里之前，灵闪的送亲团就应该已经列好队，等着出发了，所以在他没见到人的时候非常恼怒。

　　再见到送亲团的人已经衣冠整齐的坐在大厅里，鲁尔安德斯都要气炸了，不过既然听到萨其斯答应出发，鲁尔安德斯就当作是自己的胜利，昂着头，说道：“那就请诸位快点上路吧。”

　　雷欧胖胖的小手掌一拍桌子，哐当一声震的桌子上茶杯一跳，指着鲁尔安德斯道：“你丫怎么说话那，你才快点上路，你全家都快点上路。”

　　雷闪人都惊呆了，愣愣的看着炸刺的雷欧。

　　雷欧一挺小肚子，道：“奶奶的，会说人话吗？原本挺喜庆的事情，你们不会说人话啊。不会就换个会说人话的人过来～！”

　　送亲团的人也都恼怒的看着他，雷闪的人这才反应过来，这话，以前是刽子手砍人头的时候常说，确实很不吉利。

　　鲁尔安德斯脸色冷的跟结了冰一样，他瞥了雷欧一眼，当然知道这个小胖子也是个大人物，招惹不得，而且他还能跟一个小孩子计较？

　　他只好当作没听见，对萨其斯道：“那请送亲团的诸位出发吧。”

　　萨其斯倒一直都是笑眯眯，连声说道：“好，好，那大人把东西给我，咱们就准备开路了。”

　　“东西？”鲁尔安德斯愣住了，奇怪的说道：“什么东西？”

　　萨其斯摆出比他更惊讶的表情，道：“这规矩你都不懂～！”

　　鲁尔安德斯感到自己好像被送亲团的轻视了，不过他也不敢把事情办砸，只有忍着怒火，道：“什么规矩？”

　　萨其斯道：“小四件啊，待嫁的新娘在准备出发时，车上都要插上的四种东西。”

　　鲁尔安德斯黑着脸道：“我们这里没这种规矩。”

　　萨其斯脸也沉了下来，他那枯黄的老脸一黑，比鲁尔安德斯更有气势，能吓哭了小朋友，萨其斯道：“我们灵闪姑娘出门就这规矩。没这小四件，我们灵闪的姑娘不会踏出家门。”

　　“可这是在我们雷闪婚礼，我们这没这规矩。”鲁尔安德斯瞪着萨其斯说道。

　　萨其斯冷笑道：“我们灵闪是嫁女儿，不是卖女儿，这话你可以去对阿德玲小姐说，看她会不会同意。”

　　鲁尔安德斯梗着脖子说道：“去就去，我就不行阿德玲小姐这么不讲理。”

　　鲁尔安德斯身后的一个人突然拉了拉他，低声对他说了两句，然后鲁尔安德斯板着脸说道：“不知道这小四件是什么东西？”

　　洛林和萨其斯他们都笑了起来，他们都知道雷闪人没胆子去问阿德玲，她已经是远嫁，为仪式程序再惹得她不高兴，所有人都只能吃不了兜着走。

　　萨其斯道：“其实都是小东西，一束玫瑰，一根松柏的树枝，一束常青藤，一把万年青。都是寓意夫妻双方健康幸福的东西。”

　　鲁尔安德斯松了一口气，这几个真的都是小东西，不是他预想中的难题，他转头对身后的人吼道：“还不快去准备！”

　　最后面的一个小官连滚带爬的跑了出去，召集手下搜集东西。

　　这四件东西只是很平常的植物，除了在秋季找红玫瑰有点麻烦，其他的东西花园里很常见。

　　附近大富之家的花园里就有玫瑰，之用了二十分钟左右，雷闪人就拿到了要求的东西。

　　东西拿了过来，也插在了阿德玲的马车上，红红绿绿的倒甚至好看，雷闪人现在觉得灵闪可能真有这个习俗，毕竟这个象征意义是很好的。

　　鲁尔安德斯这时又道：“你们要求的四小件准备好了，诸位可以出发了吧。”

　　萨其斯笑道：“好，雷洛大人。”

　　洛林站起来点点头，对门口的禁卫军军官道：“集合队伍，准备出发。”

　　军官啪的敬了一个军礼，跑出门外大声喊道：“全体集合。”

　　穿着齐整，全副武装的禁卫军士兵从屋子里跑出来，迅速在门外集合。

　　院子里到处都是人影，却一点都不混乱，除了整齐的脚步声和铠甲武器碰在一起的咔咔声，听不到一点杂乱的声音。

　　雷闪人也有懂行的军官。

　　看到他们的行动，这时候倒是对禁卫军刮目相看。这闪族第一强军的素质确实不是盖的，纵然是雷闪最精锐的军团也不过如此。

　　只用了十几分钟的时间，禁卫军将院内的大车拉到了门外，然后整齐的排列在一起，将阿德玲和菲奥娜她们的坐车准备好，停在院子的大门口。

　　这个效率可高的出奇，就连不懂军事的鲁尔安德斯他们也吸了口冷气，数千大军在十几分钟就可以全数集结，准备完毕，这可不是一般的军团可以做到的，仅凭着这种速度，在战场之上就可以超越敌人，占据主动的位置。

　　不过反过来想想，既然是拱卫首都的禁卫军，这样的精锐倒也可以理解。

　　雷闪最重实力，说好听一点儿的，就是敬重英雄，说难听一点儿，就是他娘的欺软怕硬。

　　看到洛林众人显出的实力，鲁尔安德斯的脾气好了很多。他和气地对萨其斯道：“阁下，请出阿德玲小姐，准备出发吧。”

　　萨其斯笑眯眯地道：“好，好。出发，出发。”

　　他带着送亲团的官员们往外走去，到了大门门口，然后转过头来，一脸随便地对鲁尔安德斯道：“现在可以让男方的族人唱上轿歌了。”

　　鲁尔安德斯差点一头栽倒地上，脚步软了一下，拉住身边的人才站稳。

　　他定了定神，然后不可置信的说道：“什……什么？你说什么歌？”

　　萨其斯平静地看着他，然后说道：“请男方的族人来唱上轿歌。”

　　鲁尔安德斯顿时大怒。

　　他面色铁青，怒声叫道：“这是什么狗屁……够可以的条件？”

　　萨其斯戏谑的看着鲁尔安德斯，笑着说道：“按规矩，在准新娘上车准备出门之前，要由男方的族人唱歌催请准新娘出门，前往待嫁前的宾馆。”

　　鲁尔安德斯咬着牙，恨声说道：“这个狗屁……这个条件，我怎么以前从来都没有听说过？”

　　萨其斯笑着弹了弹自己的衣袖，然后说道：“这是我们灵闪准新娘离家前的规矩，不是夫家的延请，女孩子是不能自己出门的。只有私奔的女孩才会在没有夫家人的邀请下擅自出门。怎么？你们有意见？”

　　鲁尔安德斯板着脸呆了足有几分钟，一句话也不说，他现在后悔自己怎么接下了这么个悲摧的工作，这种时候，鲁尔安德斯一头碰死的想法都有了。

　　他咬着牙站在那里，脸色不断变幻，最后道：“这事我做不了主，我需要向上请示。”

　　萨其斯和洛林对视一眼，笑了笑，很大度的挥挥手，道：“那就快去吧。要知道耽误时间，就等于谋杀，而耽误时间的人就是谋杀犯。最令人讨厌的～！”

　　鲁尔安德斯恨恨的瞪了他们两人一眼，心中悲愤不己：这他娘的是谁在耽误时间啊～！

　　但是看着萨其斯的脸色，知道那个老东西脸皮极厚，就是冲上去咬他一口，也不一定能把他的脸皮给咬下，说不定还要崩了自己的几颗牙。

　　最后，无奈之下，他转身就快步离开了这里，像是屁股后面着了火一样。

　　过了足有半个小时，鲁尔安德斯才一路小跑的返回来，到了洛林他们跟前，抹了一把脑门上的汗，呼呼直喘地道：“两位大人，人我给你们找来了。”

　　他向后挥挥手，几个雷闪士兵夹着一个人走了过来。

　　中间那个人一身普通的绿色衣服，手里抱着一把普通的木琴，一脸惊恐的表情，一边挣扎着，一边嚷道：“不要杀我，求你们不要杀我，我什么都没有做过，不要杀我。”

　　洛林呵呵一声笑出了声来，看来关于雷闪人蛮横粗暴的说法也是真的，这家伙不知道在干什么，就被人像抓小鸡一样拎来了。

　　萨其斯微微一笑，等他到了跟前，就板着脸，上下打量了对方几眼，不满地道：“这不是个吟游诗人吗，酒馆卖唱的低贱之人，怎么？

　　我们按照大祭司的指示，不远万里，将我们灵闪最美丽的花朵送到你们这里，你们是在敷衍我们吗？你眼中还有我们灵闪，还有伟大英明的大祭司吗？”

　　鲁尔安德斯喘了口气，道：“这个……他真的是罗严塔尔王子的族人，关系到两族联姻的大事，我也不敢欺骗你们，不信你们自己问他。”

　　这个吟游诗人倒也知趣，大概明白了是怎么回事。

　　他镇定了下来，然后晃晃手臂，推开两边的士兵，向洛林和萨其斯优雅的一弯腰，道：“在下，伯德安，罗严塔尔暗爵，出身闪族十三名门的罗严塔尔家族。”

　　洛林上下打量了他一眼，这家伙看起来是个穷人，不过仪态和教养不是一般人，洛林问道：“你和罗严塔尔王子是什么关系？”

　　吟游诗人哈的笑了一声，道：“真要算起来，我还是那个王子的爷爷辈的。”

　　鲁尔安德斯踢了吟游诗人一脚，喝道：“伯德安，你个狗才，少他娘的在这儿给我油嘴滑舌。”

　　伯德安瞪了鲁尔安德斯一眼，但是随即却又转过头去。

　　洛林道：“你这个职业，不像是个贵族吗？”

　　伯德安一耸肩，无所谓地道：“哪个家族没有几个破落户，更何况，在我之上的四代都是败家子。”

　　说着，他掏出脖子上一个项链，项链上挂的是个闪电标准，上面刻有罗严塔尔几个字。

　　伯德安拿在手中掂了掂，然后道道：“后来，到我时候，我的家族就给我留这么个东西了，早就想卖了，可是，见鬼的没人敢收～！”

　　洛林点点头，想来这个家伙就跟清末在北京城说相声的满族人一样，破落的贵族后裔。

　　这样看来，雷闪人算是勉强达成了条件，萨其斯点点头，道：“既然是贵族身份，那就没有问题，让他唱吧。”

　　“好嘞。”伯德安一拨自己的琴弦，道：“唱什么？先说好，给钱的。”

　　送亲团的人都哈哈笑了起来，雷闪找来这个活宝，也真不容易。

　　萨其斯道：“请准新娘出门的歌有吗？”

　　伯德安回想了一下，道：“这个倒真没有，不过有赞美新娘的，可以吗？”

　　萨其斯想了一下，点头道：“那就唱吧。”

　　伯德安拨动琴弦，展开歌喉唱了起来。

　　洛林听了听，他的嗓音确实不错，难怪靠这个吃饭。

　　一曲唱了大概有五分钟，最后伯德安一收琴，笑吟吟的看着洛林和萨其斯。

　　洛林鼓鼓掌，道：“不错，确实很不错。”

　　雷欧也点点头，掏出一枚金币，随手扔到伯德安的怀里，道：“唱的不错，赏你的。”

　　伯德安拿着金币，在衣服擦了擦，嘻嘻一笑，对雷欧一躬身，道：“多谢雷大总经理。”

　　雷欧呲牙一乐，道：“你知道我？”

　　伯德安恭敬的说道：“雷大总经理的威名，闪族谁人不知。”

　　“哈哈，好，好。”雷欧乐的后槽牙都露出来了，摘下手里的钱包，扔给伯德安。

　　鲁尔安德斯这时赶忙说道：“这样可以了吧，请阿德玲小姐上车吧，时候已经不早了。”

　　萨其斯摇摇头。

　　鲁尔安德斯揉揉脑门，道：“还有什么事？”

　　萨其斯道：“他得连唱三遍才行。”

　　鲁尔安德斯的样子都像是快要哭出来了，他转头对伯德安吼道：“快唱！再唱两遍。”

　　两曲之后，萨其斯对门内一挥手，一群佣人和侍卫簇拥着阿德玲和菲奥娜她们几个女孩子走了出来。

　　她们个个一身华丽的丝绸长裙，再配上娇嫩的肌肤，倾国的容颜，周围的人瞬间全都看傻了，目光紧紧追随者阿德玲她们的身影。

　　直到她们都蹬上了马车，这才魂不守舍的收回了目光，送亲团的官员们最先清醒过来，他们看着雷闪人傻掉的表情，有了极大的优越感，嘀咕着土包子就是土包子之类的话。

　　这帮家伙一脸猪哥像，想着的可是自己的女人，洛林不满的咳嗽了一声，周围的雷闪人才清醒过来。

　　赶忙收起自己的表情，有的还偷偷插了下嘴角的口水。

　　鲁尔安德斯刚才的一脸傻像全被送亲团的人看在眼里了，看到灵闪人鄙夷的目光，鲁尔安德斯的脸也微红，尴尬的说道：“诸位大人，咱们出发吧，城门口那里众位大人已经久等了。”

　　萨其斯嘴角带笑，又摇了摇头。

　　鲁尔安德斯现在一点脾气都没有，他已经自己送亲团就是针对他们雷闪的，但是这事他又必须办好，不然会倒大霉。

　　他用近乎哀求的声音，道：“还有什么事情，大人，我的萨其斯大人，再有什么要求，咱们一次说完好吗，算我求你们来，只要你们提出要求我一定满足，只求大人您就被再为难我了，兄弟我也只是个小人物，后面还有多少事情，您给我交个底吧。”

　　萨其斯用胜利者的目光看着鲁尔安德斯，慢慢的说道：“既然你都这么说了，我们灵闪的风俗，送亲的人，都要由男方给封一份红包，当然，这个多少你们看着给，只要别让我们太难做就行。”

　　雷闪的人齐齐吸了口气，那可是七千多份红包，别说现在拿钱了，就是发也得发上大半天。

　　鲁尔安德斯就感到了胸中一阵发闷，差一点儿没有吐出血来。

　　他抬头看看天色，发现自己已经在这里耗了两个小时了，知道在耗下去，他就要倒霉了，鲁尔安德斯一咬牙，道：“好，我给，送亲团上下全都有红包，不过，大人，咱们先启程，到了宾馆之后，我一份不落的给。求您了大人，看在这是两族盛世的份上，咱们就先启程吧。”

　　萨其斯看向洛林，洛林微微点头，萨其斯就说道：“好，别忘了你的话，上车。”

　　送亲团的文武官员嘻嘻哈哈的，趾高气扬的登上马车，或者跳上马背，萨其斯在踏上车门的时候，一转头对鲁尔安德斯说道：“对了，还有～！”

　　鲁尔安德斯身子一晃，一屁股做到在地上，呆呆的说道：“还有什么？”

　　萨其斯看着他惨白的脸色，也不禁一阵的心软，但是随即却还是提醒道：“对了，到下车的时候还有一份下车的红包。嗯，还有……哦，暂时就没有了。”

　　鲁尔安德斯爬起来，抓着萨其斯的胳膊，哭丧着说道：“我给，我都给，咱们出发，出发吧？”

　　萨其斯大笑着关上车门，洛林同情的看了面如死灰的鲁尔安德斯一眼，心道：知道中国丈母娘的厉害了吧，活该～！

　　然后挥挥手，道：“出发。”

　　军官跟着吆喝一声，送亲团的车队终于踏上了前往雷堡的路，并在此地留下了一个不朽的传说。

　　从此之后，雷闪的小伙子们结婚都如地狱历练一般，而他们，也将灵闪人恨到了骨子里。

　　倒是丈母娘们对灵闪结婚的风俗大加赞赏——这买卖着实是干的来～！


第762章 中国式婚礼

　　他们这一路上全都有雷闪的军队作为前导开路，大路的两边也有雷闪的士兵护卫。

　　当经过之时，那些卫兵们也无一不是举枪致礼，极是隆重。

　　完全是按照最高待遇。

　　车队缓缓而行，向前走了数里，此时就见前面出现了一座小桥。桥不长，但是很宽，看得出来已经加固过了。

　　洛林看了，当即一挥手。队伍当即停了下来。

　　鲁尔安德斯看了，不禁一咧嘴，急忙陪着笑，走了过来，道：“将军，这才刚起步，怎么又不走了？”

　　洛林淡淡地哼了一声，道：“没看到前面有一座桥吗？”

　　鲁尔安德斯愣了一下，然后看着那桥，发现好像并没有什么问题，而且在事前也经过了检查，桥很坚固。

　　不仅如此，那桥上还经过了装饰，挂有数条的彩带。

　　鲁尔安德斯只得看向了洛林，问道：“将军，那桥……那桥怎么了？”

　　洛林冷哼了一声，道：“你们这儿都不知道要给过桥费吗？”

　　鲁尔安德斯颤声道：“过……过桥费？什么过桥费？”

　　洛林点了点头，理所当然地道：“当然了，我们灵闪的规矩，在新娘平坦的婚姻大陆上，不能出现波折，如果实在绕不过去，就要给喜钱。这过桥当然是要收过桥费的……”

　　此时，雷欧插进了话来，道：“老大，你说错了。咱们不应该收过桥费的。规矩不是这么说的。”

　　鲁尔安德斯当即感激地看了雷欧一眼，心中对于这个白白胖胖的小死胖子生出了一丝的好感，终于有个能说句公道话的人。

　　但是就在此时，就听那个小死胖子一脸认真地说道：“咱们应该先收上桥费，然后再收过桥费，最后再收下桥费。应该是这样才对嘛～！”

　　此时整个车队处一片的寂静。

　　只见那桥头上一阵冷风吹来，带着几片枯叶，打着旋儿，从众人的眼前掠过。

　　狠～！

　　真狠～！

　　真是太狠～！

　　什么叫无耻？

　　什么叫下流？

　　什么叫不要脸？

　　只要看看那个小脸红扑扑，大眼睛黑漆闪亮的小死胖子，就知道了。

　　这哪是要钱啊，这是要命～！

　　看着雷欧，众人从心底深处全都升起了一阵无力感与挫折感。

　　看看人家怪不得被称为百年难遇的商界奇才，这小小年纪，心肠就歹毒成了这样，这何止是商界奇才啊，这分明是百年难得一遇的未来政治家～！

　　天才，这就是天才。

　　洛林看了雷欧一眼，当即也不禁暗赞了一声：你无耻的模样，很有我以前白衣如雪，来去如风的风范。成长了，真的成长了啊～！

　　这重重关卡，重重收费的绝世妙计，在后世当中，也只有经过了五千年的悠久历史文化沉淀之后，才在那些个风景区公园里面出现。

　　这可是集五千年收费史之精华，经由无数高手总结提炼出来的。

　　而这个小死胖子只是略略转了转眼珠，就已经想出来了。端地是心狠手辣，也不知凯瑟琳是怎么把他给教出来的。

　　此刻洛林完完全全忘记了雷欧所有的本事，都是跟着他学来的。

　　他虽然心中不住地感叹，但是却也是很认真地向着鲁尔安德斯承认了错误，道：“唉，不行了。老鲁啊，你看，这人年纪大了，记性就不大好。还是我们的雷总说的对啊～！

　　你们说是不是啊？”

　　那后一句话，却是对着身后的一众禁卫们说的。

　　那些禁卫们立时齐声怒吼了起来：“大人英明～！”

　　那声音惊天动地，震人心魄。

　　鲁尔安德斯也不过是一个文官，哪儿听过这个，五千人齐声大吼，当即被震的心旌动摇，站立不稳，脸色一下子变的刷白刷白的。

　　他定了定神，然后看着那一众痞子们，心中暗骂：“这一帮下贱的痞子，英明？英明个毛，分明就是一帮吸血鬼～！”

　　此时，洛林笑了一下，道：“当然了，如果大人不想给的话，我们也没有办法。说不说在我们，给不给在你们吗。

　　不过因为你们对我灵闪最美的鲜花，倍受大祭司信任和宠爱，倍受百姓爱戴的阿德玲公主殿下如此慢待，这是对我们灵闪上下数千万百姓的污辱。

　　令我灵闪的百姓全都感到极度的愤怒。这是一起极其严重的政治事件。

　　我们这就要返回阿卡德林皇城……”

　　鲁尔安德斯打了一个寒颤，他还真怕洛林拿这个要挟他，把送亲团送到雷堡就是他的任务，完不成他就是要掉脑袋。

　　鲁尔安德斯急忙打断了他的话，道：“我给，我给，你们要多少，我都给，这还不行吗？您说一个数吧～！”

　　他此时也是豁出去了，已经闭上了眼睛，做好了挨宰的准备，心里暗道，奶奶的，反正这钱不是我出，我何必给那些老王八蛋省钱。

　　但是洛林却是哈哈一笑，道：“老鲁，老鲁，你不要这样哭丧着脸嘛。我们也要的不多。这上桥费三个金币，过桥费三个金币，下桥费三个金币。一共九个。

　　好了，看在咱们关系这么好的份上，我再给你打一个八折，那就是七点二个金币，我再把零头抹了，量那帮小崽子们也不敢有什么意见。你就给七个金币算了。这钱就是图个喜庆，真当我们娘家人缺钱吗？”

　　鲁尔安德斯当即笑了起来。心中长长地松了一口气：这才七个金币，奶奶的，看刚才差一点儿把我吓的，差一点儿尿了裤子。

　　他伸手在裤子上摸了一把，还好，那裤子还算是干的。

　　在引同时，他也是略略有些瞧不起洛林众人，这帮灵闪的狗崽子居然只要七个金币就打发了。这也太不值钱了～！

　　看着他脸上的表情，洛林笑了笑，平静的说道：“每人七个金币。”

　　鲁尔安德斯滞了一下，随即又微笑了起来。

　　就是每人七个金币，他们这七千人，也不过是五万金币。还不够雷堡官员们一天公款吃喝的钱，不算多。

　　有了一开始那每人一个红包在前面顶着，他现在也是放开了，反正几十万都已经花了，还在乎这点。

　　当即哈哈大笑了起来，道：“木问题，木问题，一切全都保在我的身上。”

　　他伸手在一张条子上龙飞凤舞地写了几个字，然后又拿出公章盖上——这个步骤是绝对不能少的。交给了洛林一挥手，道：“请吧。”

　　洛林当即哈哈一笑，将那张纸条小心地揣在怀里，这才一挥手，令手下们重新上路。

　　雷欧一边走，一边咂着舌头，觉的只要七个金币，好像有些不太满意，这点钱雷闪的家伙们当然不会在乎。

　　当即凑了过去，向着洛林说道：“老大，这要的少点儿了吧？才七个金币。连塞牙缝都不够啊。费了这么大的劲，却要的这么少。抡大锤砸瓜子，回头会被人给鄙视的。”

　　洛林冷哼了一声，看着前面鲁尔安德斯背影，然后道：“你又没结过婚，懂个屁，这里面可是有道道的。”

　　雷欧最喜欢的就是挖坑阴人，抢人钱包，他顿时精神大振，连声问道：“怎么说，怎么说？”

　　洛林拿出那张支票，对着阳光仔细地看了看，然后用力一弹，这才道：“干敲诈……呸呸呸，干送亲收礼这行，你得把握人的心理。

　　一开始就要的很多。一张口就要一百万，对方肯定不愿意干。而且就算是给了，咱们也有人觉的不好意思，不会再狮子大开口地要钱。这就成了一锤子买卖，不划算。”

　　雷欧想了一下，连连点头，道：“不错，不错。要是一开口就要个一百万什么的，我也就觉的差不多了。”

　　他顿了一下，极是好学地追问道：“一开始不要那么多，然后呢？”

　　洛林笑了一下，道：“然后，咱们再慢慢地给他涨上去。先收七个，第二次就收十四个，第三次收二十八个……依次类推……”

　　雷欧挠了挠头，道：“这好像没有什么啊？”

　　洛林微微一笑，道：“是吗？你好好地算一下。”

　　雷欧看着他的笑容，不禁愣了一下，然后搬着手指头略略算了一下，顿时倒吸了一口冷气，最后喃喃地道：“老大，这要是有十几座的桥，他们国库都要被咱们给搬空了。”

　　洛林笑道：“现在明白了吗？这个用俗话说，叫做老鼠拉铁锹，大头在后面。用经济学的话说叫‘温水煮青蛙‘，等他们真正反应过来的时候，就已经晚了。

　　如果不被咱们牵着鼻子走，那么以前的投入就全都打了水漂。但是如果被咱们牵着鼻子走，那他们就只能一步步地被咱们给坑死～！

　　咱们，吃死他们了～！”

　　雷欧一脸崇拜地看着洛林，赞叹地道：“真是太卑鄙了，真是太无耻了，真是太下流了……”

　　他越说越高兴，当即对洛林一挑拇指，道：“高，实在是高～！”

　　果不其然，等到过第二座桥的时候，鲁尔安德斯听了洛林的要价，脸色就不是那么好看了。

　　当然，洛林搬出了风俗的规矩，这叫一波又一波，本来一次就不吉利了，两次当然要加倍冲喜了。

　　鲁尔安德斯咬咬牙，当即就给了。

　　第三次听说要二十万的时候，他的手就有些抖了。

　　第四次是四十万，鲁尔安德斯就感到额头上的汗大滴大滴地往下直落。

　　他略略算了一下，就发现光是这一会儿的工夫，经他手出去的钱就已经有八十万金币之多了。

　　而前面最少还有两座桥。

　　鲁尔安德斯一想到那个，就感到自己的心脏病都快要发作了。奶奶的，这帮家伙哪儿是送亲啊，这分明就是来抢银行的～！

　　不过在雷堡周围河流毕竟不算太多。

　　这让鲁尔安德斯很是感激以前的祖先们，那帮人可真是有远见之明啊，将城市设在这里，要是设在河网密布的南方地区，这一下雷闪非要破产了不可～！

　　就这一路走过来，过几座桥，三百多万没了，奶奶的，灵闪人走的简直就是金桥。

　　在此同时，他也对灵闪阿卡德林皇城的那些人心生同情，据听说，阿卡德林皇城当中光是桥就有三百多座。

　　奶奶的，那帮家伙们结婚的时候，光是这过桥费可就得要出到吐血啊～！

　　还好我是雷闪人，还好我们雷闪就娶了一个灵闪的女人。

　　到了正午时分，送亲团的车队就来到了雷堡的大门前，鲁尔安德斯此时早就已经签字签的手软，脸色都变成蓝色的了。他一看到那远处的城门，当即就是热泪盈眶，差一点儿没有哭出声来。

　　奶奶的，终于到了，我都没有想到，居然还能活着看到城门，这真是太不容易了啊～！

　　※※※

　　洛林率领着车队，远远地就看见此处已经已经聚集了上万的欢迎群众。

　　他们一个个高举着鲜花和旗帜，在大门的两侧排成长长的队伍，一直延伸到大门里面。

　　看到送亲团的车队过来，欢迎群众爆发出震天般的欢呼声，然后整齐划一地高声大叫起来。

　　洛林看着他们高兴的手舞足蹈的样子，心里暗道：估计都是雷堡政府部门的公务员吧，普通人可叫不了这么大声，看着样子，不知道都排练过多少回了。

　　到了跟前，洛林他们才看到，在城门口中间，站着一群衣着华丽，气度不凡的人，显然这些人就是前来迎接送亲团的雷堡高官。

　　看到他们来到了近前，那些雷闪的群众们当即纷纷抛出了手中的鲜花，一时间花瓣如雨一般缤纷落下。

　　红色粉色的花雨下，是威武雄壮的禁卫军士兵，场面确实如梦似幻。

　　雷闪群众的热情，当真是要把送亲团给淹没。

　　车队在城门前不远停了下来，洛林从马上跳了下来，然后和萨其斯同时准备了一下，迎着欢迎的官员走上前去。

　　城门口，雷闪的官员们也毫不怠慢，急忙走上几步迎了过来。

　　双方脸上全都堆满了纯真热情的笑容。看上去就像是职业的保险推销员一模一样。

　　就在双方张开双臂，向着对方迎过去的时候。

　　就在此时，就见雷欧突然蹿了出来。

　　只见他大摇大摆地越过洛林和对面的雷闪官员，径直走到城门口处，然后撩开衣服，褪下裤子，在数万人的围观下，对着那空阔的城门，尿了起来。

　　众人看了，当即脸儿都绿了～！

　　那可是有上万的人啊。而且还全都雷闪的中高层官员们。

　　虽然不能说每一个都是位高权重，但是在雷闪这一边，却也全都是老牛叉，老牛叉的。

　　雷欧这一下明摆着就是向他们挑衅。

　　其中一名身披重甲的大汉当即大怒，迈步就走上了前去，怒声叫道：“你是谁家的孩子，庄重的场合，怎么可以如此的没有礼貌。”

　　雷欧还特意扶着小鸡鸡来回扫射了一阵，此时一边系着裤子，一边斜眼看了看他，然后道：“你们就认便宜吧。我在这儿尿是看得起你们。过不了多久，这儿就是非物质文化遗产。

　　到时候，这儿是小爷我曾经尿过的地方。那个什么联合国都得认。说不得拿个小绳子一拦，你们就可以收钱，才放人进去参观。”

　　他系好了裤子，然后拍了拍手，道：“记得啊，收的钱要一九开。你们拿一，小爷我是占九，而且还得是税后的。否则的话，我就告到法庭，告的你们全都把裤衩也当了～！”

　　说完雷欧甩甩手，走了一步抓起大汉的披风，用力擦了擦手。

　　众人听了他的话，一时间，全都是哭笑不得。

　　当着这么多人的面，这个小死胖子居然还敢这么嚣张。这是谁家的孩子这是？家长是怎么教的？

　　那名大汉当即也是气的瞪着眼睛，真吹胡子。呼呼直喘，颤声道：“你……你……你个小家伙……”

　　但是众目睽睽之下，他又不能真的和一个小孩子计较。

　　此时，鲁尔安德斯急忙走上有前来，陪着笑道：“威尔森将军，你不必在意，这是人家灵闪送亲的规矩，是灵闪的风俗，哈哈，哈哈哈……”

　　众人当即一愣。

　　为首的一名衣着华丽、马脸瘦高的老者出声道：“灵闪的规矩？灵闪有这个规矩吗？”

　　鲁尔安德斯急忙一礼，道：“斯库拉奇曼亲王殿下，他们说这是灵闪的规矩，为的是怕阿德玲公主嫁过来之后受了欺负，所以做为娘家的人就要在事前，压我们一头。就是个象征性的仪式，选的必须是小男童。

　　这样也可以保证以后的生活可以和和美美地生活下去。”

　　雷欧不耐烦地看了他一眼，道：“废话少说，快给钱，别以为小爷我的这一泡尿不值钱，早就已经蹩好久了。在半路上几次想要上厕所都没有去，为的就是能在这儿多撒一点儿。

　　快给红包。事先声明啊，少三千金币，我可不干～！

　　不然我就去找阿德玲评理去。”

　　一众雷闪的官员们也算是耍过流氓，砍过人，抢过民女，打过老头，见多识广的人了。

　　他们也见识过横的，嚣张的，但是何曾见过如此强横，如此流氓，如此嚣张的人物。

　　噢，跑到我们的城门口处，撒了一泡尿，还说这是什么狗屁的‘非物质文化遗产’，以后还要卖票参观，还要一九开，而且还是税后的。

　　更重要的是，就是这样在门口撒尿，居然还理直气壮的要红包？而且还最少要三千金币。奶奶的当他尿的是金水啊？

　　搁别人在门口尿一下试试，不给他抓苦力营里挖一辈子煤。

　　那些官员们不少人都偷偷狠捏了自己一下，看自己究竟是不是在做一个古怪的梦。

　　但是随即不少人都低低地惨呼了出来。他们这才发现，原来现实比起梦境来，更加不现实。

　　鲁尔安德斯苦笑了一下，当即极其熟练地写了一张支票，然后恭敬地递到了雷欧的手中。

　　雷欧拿起了那支票，当即对着阳光，认真地看了看，这才收在了怀里。然后一边往回走，一边低声骂道：“一帮土包子～！一点儿规矩都不懂。”

　　一众雷闪的官员们几乎都要被气的内伤了。

　　那个小死胖子撒了尿，收了钱，而且最后还骂了人。真真是坏的头顶生疮脚底流脓，坏透了的。

　　尤其是骂人‘土包子’，这些雷闪的官员们虽然确实很土，和阿卡德琳人比，见过的少，玩过的更少。

　　但是就是以为这样，他们最恨的就是被人骂成土包子，尤其是被阿卡德琳人骂土包子。

　　大家是钱也出了，辱也受了，一点儿好也没落着啊～！

　　当即一个个全都是呼呼直喘，很有几个年纪大的，差一点儿没有当场就脑溢血死掉。

　　斯库拉奇曼看着鲁尔安德斯的脸色，低声问道：“你现在花了大约多少钱？”

　　鲁尔安德斯此时也算麻木了，伸手比了一下，然后道：“大约，一千万左右。”

　　饶是斯库拉奇曼身为大执政，掌控整个雷族，身家堪称闪族第一，但是听了他的话，顿时也感到好像是晴天霹雳一般，身体晃了一下，颤声道：“一……一千万……”

　　鲁尔安德斯差一点儿就哭了，道：“是啊，大人。您是不知道啊。这帮灵闪人真是太狠了啊。简直就是吃人不吐骨头。

　　出个门要钱，过个桥要钱，走个路要钱，就连天上飞一个乌鸦，他们都说是冲了喜气，非要再拿一份红包，要去去晦气。

　　敢不答应，他们当即就停下不走，然后抬出大祭司来，说什么我们不识大局，严重污辱了他们，破坏了两族联合的大计。一切后果就要我们承担。”

　　斯库拉奇曼也不禁咧了咧嘴，道：“那你就给他们？”

　　鲁尔安德斯一摊双手，道：“不给怎么办啊？大人。他们要是扭头就走，咱们之前花的几百万，可就全都打水漂了。再怎么样，可不也得咬着后槽牙往里面填吗？”

　　斯库拉奇曼定了定神，然后仔细一想，鲁尔安德斯说的有理。但是饶是如此，他也不禁气的直跺脚，奶奶的，原来以为这娶媳妇，是占了便宜的，要是早知道这样，就应该我们嫁一个出去的。

　　这帮家伙这比抢银行的都狠多了～！”

　　他想到这里，不禁抬起头来，看了看洛林，却见洛林和他身后的一众禁卫军们全都瞪着闪亮的眼睛，饶有兴趣地看着他。那眼中的神色，让他不禁想起了荒野当中的最为凶残的野狼。

　　斯库拉奇曼当即打了一个寒颤。

　　此时，就听洛林招呼道：“我说老鲁啊，还不快给我们介绍你们这雷闪的这些位大人们，这天儿也不早了，咱们可得赶快进城啊。

　　对了，这介绍费你就不用出太多了，随便每个人给两个就行了。哈哈，咱们马上就是一家人了，不用再客气。

　　还有啊，这个进城门的进门费，你也得准备好啊。

　　还有还有，那个进城之后，这个下车费，进门费，还有吃饭的时候，那个开口费，这些你都得准备好。知道吗？

　　不要什么事情都让我们催，这很不好的，让不了解情况的人看了，显得我们好像是多贪财一样。

　　其实我们这不也是为了两族联合做出自己应有的贡献吗？

　　哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　听了洛林的话，一众雷闪官员们突然感到一阵心寒，同时发现，这一天原来是这么地漫长啊～！

　　※※※

　　当夜幕降临之时，这漫长的一天才算终于过去。

　　将阿德玲送进准备好的住地，送亲团的人怀里揣着自己鼓鼓的红包，带着满足的笑容，这会看待雷闪人的眼神就像是亲人一样，个个咧着大嘴笑的像个傻子一样。

　　而雷闪这一众前来迎亲的亲王大臣们几乎全都快要哭了。

　　奶奶的，灵闪的这帮家伙也太狠了吧？

　　当他们噼里啪啦的统计完今天的开支之后，在场的人是真的欲哭无泪了，他们只感到自己的心肝就像是被掏掉了一样，空荡荡的难受。

　　在场的人同时下意识的捏捏自己的钱包，看着那鲜红的墨水写出来的数字，雷闪的一众大人物如丧考妣一般，无奈的对视了一眼。

　　居然收了这么多的钱～！

　　灵闪人这那是嫁女啊，分明就是组团来抢劫了，而且抢的正大光明，抢的理直气壮，抢的自己不给都不行。

　　亏的是只嫁一个，要是再嫁过来几个，说不得，自己的国库都要让他们搬空了。

　　怪不得都说娘家人厉害。

　　这一帮家伙就已经狠到这种地步，吃起人来连骨头都不嚼一下。

　　人家张嘴要，敢不给吗？这婚结不诚了怎么办？不光要给，还得陪着笑脸给。这是在是太郁闷了。

　　就这还只是一帮送亲的。

　　这要是那传说当中的位于社会食物链顶端的生物——丈母娘出动了，指不定得要多狠呢～！

　　会不会如同那修路专用的千吨大石碾子一样，轰隆隆地开过，然后将众人全都碾的一地鸡毛鸭血，连渣子都不剩？

　　这一众人等也全都算是过来人了，哪一个都经历过丈母娘的完全收拾。

　　丈母娘是什么？

　　那可是所有女婿们的噩梦。

　　他们一想到那个必然的答案，当即一个个也是吓的全身发抖。这还是雷闪的丈母娘，她们很多时候还当不了自己女儿的家。

　　在此同时，也不禁暗暗庆幸，亏的自己娶的是雷闪的女子，这要是换成灵闪的女人，比如以女性为一家之主的林闪人，今天怕是都不会这样结束了，自己早就得卖肝卖肾了。

　　年轻的女孩子叫什么，千金，千金，意思不就是值一千斤黄金。

　　但是不管怎么说，这一关总算是过了。

　　大家就像是被开水生生的浇掉了一层皮一样，不管结果怎么样，这会终于解脱了。

　　洛林众人此时一个个腰包满满的，衣服都被那沉甸甸的金币压的往下直坠，走起路来，都是极其的艰难。得要一步一步地往前挪。

　　但是这种艰辛，这些痞子全都是心甘情愿，甚至是愿意每天都来上一遍，也绝对不会厌烦。

　　他们时不时摸摸怀里的金币，笑一笑，然和再摸摸怀里的金币，再一次傻笑，这可是雷闪的狗崽子们乖乖奉送上来的金币，这钱拿的倍儿有快感。

　　他们在那些雷闪的官员们带领之下，来到了城中一处豪华的大宅。

　　只见崇楼高阁、雕梁画栋，飞檐斗拱，假山喷泉，极是豪华。尽显豪门园亭盛景。

　　即便是见惯了阿卡德琳富丽堂皇的宫殿豪宅的禁卫军，也感到有些咂舌。

　　雷闪人看到他们的表情，这一天心情首次舒服了一点，总算是在灵闪人面前扳回了一点面子。

　　当然这座奢华的府邸在雷闪中也是鼎鼎大名。

　　这原本就是斯库拉奇曼大执政亲王的府邸。在雷闪中是一等一的大宅。

　　当得了大祭司许婚的消息，他乐的嘴咧的跟特大号的马桶一样。

　　他可不傻，斯库拉奇曼做为大执政亲王，是一个决定聪明的人物，不然也坐不上雷闪第一人的宝座。

　　大执政亲王充分了解这一次和亲的意义。一旦阿德玲嫁入他们家中，到时候再争点儿气，生一个男娃。

　　那个孩子既有雷闪血统，又是灵闪的血裔，父母双方都是闪族十三皇族中最显赫的家族。

　　说不定，在大祭司的支持下，到将来两族重新合并提上了议程，那个孩子就会成为新的闪族之王，一个闪族全大陆，全民族的王者。

　　而自己做为闪族之王的爷爷，那可是绝对是炙手可热。斯库拉奇曼家族也必将再上一个新的台阶。

　　大祭司虽然是闪族的最高统治者，不死之身的半神强者，但是闪族都知道，除非是特别重大的事情，大祭司一般不会出面。

　　而且大祭司是闪族人的宗教领袖，不是名正言顺的政治领袖。而闪族确实需要一个统一的法理上的共主。

　　这样一来，如果能取得大祭司的支持，罗严塔尔家族甚至永据皇位，世代流传。

　　做为一个闪族人，还有什么比这个更加诱人的。

　　闪族曾经是有皇帝的，只是经过一场剧烈的动乱，闪族的皇室分裂，形成了今天的局面，那已经是将近两千年以前的事情。

　　但是一个帝国，一个皇帝的梦想，一直存在于闪族皇族的梦想中。

　　有谁不想做皇帝？

　　事关家族的未来，以此斯库拉奇曼不惜血本，甚至是一扫以前贪污受贿，大收回扣的常态。

　　不仅是从国库里拿的钱全都花的一分不剩，而且还咬着牙，恶狠狠地从自己腰包里掏了一大笔的钱。那真的是一大笔钱～！

　　即便是号称两万万贵族的斯库拉奇曼，也感觉有些肉疼。

　　斯库拉奇曼也知道，没有付出就没有回报，该花的钱是一定要花的，就像是以前的装修费，今天的红包钱。

　　斯库拉奇曼在雷堡大兴土木，将整个府邸修建的焕然一新，兼并了旁边其他人的数个院子，按照皇宫的标准打造了整座大宅。

　　就连他们这一家子当中无关人等也基本上全都搬了出去，被撵到了城外的别墅去了。

　　务求让阿德玲在这里住的舒服，住的开心，然后乖乖地和自己的儿子结婚生娃。而且最好是生下一堆的男孩。

　　实际上上，斯库拉奇曼大亲王已经把产婆和奶妈都准备好了。

　　众人安顿下来之后，斯库拉奇曼隔着纱帐，恭敬而殷勤地和阿德玲打了一声招呼，又是嘘寒问暖地问了半天。

　　诸如什么路上累不累啊？在这儿开不开心啊？有什么不适应的一定要说出来，好让下人们改进一下了……

　　说话的语气不像是对一个即将嫁入自己家的人，倒像是对上面下来检查的领导，事无巨细的嘘寒问暖。

　　这也很正常，毕竟，斯库拉奇曼的一切野心，都需要阿德玲的支持和配合。

　　他唠叼了大半天，惹得人都有些不耐烦了，阿德玲身边的灵闪人，频频的拿眼神镖他，要换成真飞镖，斯库拉奇曼早就成刺猬了，还是正方两面都有刺的那种。

　　如果不是洛林心中对于他那个戴了绿油油的绿帽子儿子有着一丝歉意的话。

　　毕竟自己把即将成为人家儿媳妇的阿德玲给那啥了，虽然洛林一点后悔的意思都没有，而且感觉非常非常的爽，但是斯库拉奇曼这老家伙就在自己眼前，阿德玲面对着他也有些不安那。

　　否则的话，洛林早就对着他的屁股一脚踢过去，将那个老兔崽子踢飞了。

　　雷闪大亲王又怎么样？

　　我们是钦差，该不甩你照样不甩。

　　斯库拉奇曼早就觉察了旁边的人厌烦，但是其实他的心中也挺无奈的，在这里受一群小家伙的冷眼，搁在这位久居高位的大亲王心里，也是极端的不爽。

　　但，毕竟阿德玲倍受大祭司的宠信，而且还亲自指婚。

　　论在大祭司面前的地位，自己差阿德玲很远。

　　这女方家的后台着实是太过强势了，得罪不起啊。

　　万一要是得罪了这个未来的儿媳妇，她在大祭司跟前歪歪嘴，撒撒娇什么的，自己这一大家子可就全都得倒血霉的。

　　闪族可没有从一而终的说法，女性的独立性和自主性非常强，小两口过不到一起，该离婚的照样离婚。

　　给阿德玲再换个丈夫，对大祭司来说不是什么太困难的事情，雷闪可还有五家皇族那。

　　对阿德玲这个准儿媳，他是不得不恭敬。

　　他和阿德玲问候完毕之后，这才陪同着洛林、萨其斯等一众官员们到了雷闪的国宴宾馆。

　　这雷闪以前一直对外大耍流氓，极端的排外，招的一大堆人的讨厌。在雷闪的地盘上，一个外族人可以说寸步难行。

　　他们不喜欢去别人的地方，也不喜欢别人去他的地方。

　　久而久之，根本就没有人带着他们玩。

　　因此上，原来国宴宾馆根本就是一个摆设，极其的破败。房屋院墙都已经塌的一塌糊涂，还有人在里面种菜养鸡。

　　里面的环境甚至还不如一般老百姓的猪圈。

　　可现在洛林这一众人等前来。那个园子的破败程度，又不可能在那里招待洛林众人，那连人都住不了。

　　要知道本来那些灵闪就已经骂他们是土包子了，要是在那地方招待人，自然是会更让人看不起。

　　虽然现在大祭司的倡导之下，两族联姻联合，已经成为了主要的话题，但那只是在台面上，大家拿着稿子照念而已。离了会议桌，这两族之间的气却还是要斗的。

　　现在双方称呼对付，依然是很热情的“狗崽子”“乡巴佬”“假正经”等等，具有强烈感情色彩的赞美词。

　　因此上，为了不能让闪灵的一众死瘟生们看不起，他们只得又是重重地花了一大笔钱，将那里完全推倒了重建，花了足足七个月的功夫。

　　这才算是勉强看过了眼去。

　　现在这个国宴宾馆也是富丽堂皇，有如宫殿一般。

　　众人到了大厅，只见里面早就已经摆设了盛筵。

　　一众雷闪排得上号的文武官员们也是全都来陪，雷闪六家皇族全部到席。

　　而洛林众人也是按着酒宴的潜规则，先是虚假地谦让了一番之后，这才按照官阶大小，在宾客的位置上依次坐好。

　　此时，那些侍从们纷纷捧上了好酒，送到每一个的大人物的案头。

　　斯库拉奇曼看着整个大厅内人头攒动，亮如白昼的大厅，很是意得志满。这里，就是罗严塔尔家族走向永久辉煌的第一步。

　　他端起了酒杯，站起身来，大厅内的很自觉的停止说话，转身看向志得意满的斯库拉奇曼。

　　洛林迅速扫了一眼周围的雷闪人，虽然他们脸上带着贵族们最标准的微笑，但是从他们各自的眼神中，洛林看出了不满和愤怒。

　　斯库拉奇曼向着众人大声道：“诸位，诸位。今天我们在这里欢聚一堂，一来，就是给我们远道而来的灵闪的朋友们接风洗尘。

　　二来，也是为了提前庆祝一下，我们两族的伟大联盟。愿我们两族在大祭司的英明领导之下，热心关怀之下，可以繁荣昌盛，团结富强。

　　最后，我们雷闪与灵闪一起跨过大海，将我们的雷电之旗重新插在人族那一块富饶的土地上，将他们的田地全都变成我们的牧场，将他们的人民全都变成我们的奴隶。

　　重铸我们闪族人统治世界的辉煌帝国。”

　　众人顿时一阵哄堂大笑，拍手叫好起来。

　　斯库拉奇曼也是莞然一笑，然后又接着道：“先生们，干杯～！”

　　众人同时高声端着酒杯，站了起来，欢呼道：“干杯～！”

　　斯库拉奇曼哈哈大笑，然后一仰头，正要将酒灌下去，但是一转眼却见洛林众人全都一脸的冷笑，端坐在自己的桌前鼻观口，口观心的，一动不动。手既不碰酒杯，眼睛也不看着斯库拉奇曼他们。


第763章 一句必杀

　　看着洛林众人一脸冰冷的模样，斯库拉奇曼不禁一怔，然后纳闷的看着他们，道：“各位阿卡德琳的客人，我最亲爱的朋友，怎么了？”

　　他像是想到了什么，随即小心翼翼地道：“现在阿德玲小姐已经住进来了，这些礼钱不是已经算是给完了吗？难道，还有什么我们没有做到的吗？

　　现在你们还想再要一次开口钱，这就太不好意思了吧？

　　你们这样搞明显就是重复收费，咱们都是当官儿的，玩这一套就太老套了。”

　　洛林这才哈哈一笑，然后站了起来，微微地一整衣衫，然后肃容道：“斯库拉奇曼殿下，您不必担心。

　　这进门的礼钱已经算是给完了。至于说以后定婚了，结婚了，上车了，下车了，开门了，行礼了，开口了……这些礼钱，咱们到时候再算，现在不说这个……”

　　他刚说到这里，就见旁边的席面上有人咣当一声昏死了过去，旁边有人看了，急忙上前抢救，又是掐人中，又是扇扇子，还有人对着他狂喷冷水。

　　洛林看了一眼，立时看到鲁尔安德斯那张熟悉的，苦大仇深的老脸。

　　纵然众人拼力抢救，但是他倒在自己的座位上，紧闭双眼人事不醒，口吐白沫，时不时地手足还要抽搐几下。

　　情况看起来不是很好。

　　鲁尔安德斯旁边的人都已经开始叫医生了。

　　洛林不禁很叹息了一声：这鲁尔安德斯也算久经考验，官场的老油条，神经也该是很强悍的主。

　　但是也被自己的那些规矩给吓的死过去了。这承受能力真真是太差了。雷闪这帮家伙关起门来过日子也太久了，全都是需要好好地进行一番挫折教育才行～！

　　我这也是为了雷闪的家伙们好，洛林心里暗道。

　　他一边想着，一边看着斯库拉奇曼越来越苍白的脸色，豪爽地道：“我说老库是，你就放心吧～！

　　我们全都是规矩人，咱们得按照习俗，规规矩矩地来。绝对不会搞什么小动作的。没有一分钱是平白无故的问你们要的。你也知道，着结婚吗，本来就是图个喜庆。收钱只是手段，不是目的。咱们也是为了两族光明的未来，你说是不是？”

　　看到洛林呲牙向他一笑，斯库拉奇曼当即打了一个哆嗦，觉得洛林的一口白牙特别的刺眼。就像一只正对他笑的恶狼一样。

　　斯库拉奇曼感到自己脖子都凉飕飕的，像是下一秒就会被恶狼咬破一样。

　　斯库拉奇曼暗暗叫苦，奶奶的，这灵闪的家伙真是够狠的，光是进个门，就已经把雷闪的gdp拉升了好几个百分点。

　　就这，这以后还有～！

　　光听收费项目就知道不会是个小数。

　　这一下，可真是把夜猫子招进了宅子了。

　　雷闪非得被这帮恶狼给咬下一大块肉来不可。

　　想到这里，他不禁后悔了起来，这哪儿是娶亲啊，这分明就是吃人啊～！

　　奶奶的，早知道不然我们嫁个女儿到灵闪去，也狠狠咬他们一回。

　　但是这也只敢在心里想想而己，且不说有大祭司在那里，他不敢有丝毫的悔婚念头，就算他想要悔婚，但是现在已经花掉的那么多的钱，可就全都打了水漂了。

　　要是挣不到一个公主回来，那这次就亏大了。

　　就算大祭司不为难他，雷闪那帮官员们也会瞪着血红的眼睛，生撕了他。

　　要知道那些钱可都是大家伙儿的蛋糕，他们都指着那些钱搞三公消费。

　　这是扔出去上千万了，够大家买多少公务车，吃多少公务餐，玩多少次公务游，现在没钱了，裤腰带也勒紧了。但是却什么也没捞到，那是绝对交待不过去的。

　　斯库拉奇曼不怕雷闪任何一个官员，但是众怒他也惹不起。

　　他咧了咧嘴，刚想要张口。

　　但是此时，就听洛林语气一转，又接着说道：“不过殿下，您的豪爽为人，我虽然佩服，但是您刚刚的祝酒词，在下身为灵闪一员，却不敢苟同。”

　　斯库拉奇曼愣了一下。

　　虽然洛林的语气轻飘飘的，但是实际上，做为相对平等的灵闪官员，这却表示着政治上的不同，绝非是一件小事。

　　斯库拉奇曼急速在脑海当中过了一遍自己刚刚所说过的话，发觉并没有什么问题，然后道：“我说的什么问题吗？”

　　洛林站了起来。道：“殿下，做为两族当中历史更悠久，人口更密集，文化更先进，也更加富饶的灵闪。

　　亚梅利加的十大杰出青年之一，和伟大的内裤外穿的超人，和伟大的内裤套头上的蝙蝠侠相并肩的，伟大的蜘蛛侠曾经说过：能力越大，责任越大。

　　虽然丫的们现在正闹经济危机，但是那一句话，我认为还是很正确的。

　　关于闪族的过去，现在和未来，我们理应当承担，也必须承担，而且还要勇敢地承担更多的责任～！

　　因此上，我认为，您的祝酒词应该稍稍地改动一下。”

　　他端着酒杯，道：“应当是我们，灵闪和……”

　　洛林将那‘灵闪’两个字着重念出，然后这才含糊地接着，道：“灵闪和那个那个谁，一起跨海远征，将我们的大魔神的雷电之旗插在那片大地之上。”

　　一众雷闪官员们当即一片哗然，要知道，不管是多小的事情，只要牵扯到政治上面，就绝对不是小事情，那是严肃的政治问题。

　　尤其是牵扯到两族的地位问题，更是有不得一丁点的马虎大意。

　　比如刚刚洛林提到的‘灵闪’与‘那个那个谁’。

　　就是不说，他的含糊其词对于雷闪的轻蔑，但是仅就是这个先后次序的问题，就足以够大家吵上三天了。

　　要知道在官府文件上，需要同时写上几个不同部族名字的时候，为了避免麻烦，文员都是抓阄排列先后顺序的，而且还得特意注明“排名不分先后”，不然那就是天下大乱。

　　除了拍在第一个，后面全都堵着门来抗议。

　　更别提后面还有‘大魔神的雷电之旗’这个东西了。

　　‘雷电之旗’，这个是雷闪的旗帜，但是‘大魔神的雷电之旗’，这个却是灵闪的旗帜。

　　这两个旗帜可一点都不一样，双方提起来时是要特别注明的，搞错了那又是严肃的政治问题。

　　一看又牵扯到本职工作了，一众官员们当即全都激动的像是被抢了母鸡的公鸡一样，一个个怒发冲冠，全身都发起了抖来。

　　但是他们主要并不是像官方宣传那样义愤填膺，而是兴高采烈——奶奶的，终于又有活干了，而且还全都是嘴仗，这个活儿。我们可也是很拿手的～！

　　为了也许是永远没有结果的糊涂政治话题，官员们能连续喷上几天几夜，他们拿了纳税人的钱做工资，吵这种架是最划得来的，因为什么工作都不用做，还能显得很忙，很为国为民。

　　投入小见效快，谁不喜欢。要不大家都喜欢做言官，说说话骂骂人都能升官。

　　当即就有十多个雷闪官员窜了起来。一个个全都捋胳膊挽袖子，斜着眼睛，歪着嘴，手里再塞把砍刀，十足一个道上的老练打手。

　　拿足了气势之后，他们大声叫道：“雷洛将军，此话差矣，我雷闪带甲百万，操马控弦之士何止千万，英勇无双。就连妇女儿童都是娴熟的箭手，骑射之技冠绝天下……”

　　听着他们在那里伸着脖子，像是公鸡一样扯着嗓子大叫，雷欧在后面当即轻轻一叹：“奶奶的，光是在这里面都能打起来了，就这还他娘的要跨海远征，将旗帜插到人族大陆。到时候为了谁先上船都能打起了，还跨个毛啊～！真是一帮不知道自己吃几碗干饭的脑残笨蛋～！”

　　但是随即，却像是被踩了尾巴一样，也忍不住叫了起来，道：“小白，你个死胖子，偷老大的也就算了。现在居然连我的甜点都偷吃，快还给我。”

　　当即一转身扑了过去，和小白闹成了一团。

　　此时，那些官员们已经越吹越厉害了。

　　为了让洛林知道，雷闪现在也是老牛叉老牛叉，绝对不能小看。他们当下将什么金矿上多少多少的产量，钢铁产量多少多少万吨，武器铠甲产量多少。又新增了多少人口，又修建了多少多少的城池，又扩充了多少军队，等等等等，全都说了出来。

　　那百分之十几几十的增长速度，听得雷闪人是热血沸腾，当即极大地增强了雷闪官员们的自豪感和自信心，转头轻蔑的看着灵闪的人。

　　但是洛林却抠了抠耳朵，一脸不以为然，这种注水猪肉的事情，他可是上辈子就见得多了，不光见了，自己还做过。

　　上嘴唇一碰下嘴唇，随口就说出来。反正自己也不可能过去求证的。

　　洛林甚至还在他们的口水声中无聊的打了哈欠。

　　那些官员们看了，不禁急红了眼睛。

　　有人脑子一热，当即在激动之下，连每年国家税收以多少多少百分比递增，现在已经到达了多少多少万金币，征派了多少的劳工，又加班加点，完成了多少多少的战争堡垒，军队的组织，征兵动员情况，军械打造……这一类的国家顶级机密，也全都顺嘴说了出来。

　　他们是一定要压灵闪的人一头。

　　洛林看着那个痞子张着大嘴，一直得得得地说个不停，心中差一点儿没有感动地哭出来。

　　奶奶的，大爷放着总督的大官儿不当，放着大把大把的钱不赚。不远万里，跑到这儿来，为的不就是想要打探这些消息吗？

　　原本两眼一抹黑，还不知道该怎么办呢？这个孙子就自己说出来了。

　　而且这两个家伙的业务水平确实不错，这些数据张嘴就来，不带犹豫的。

　　他一时之间，心中很是怀疑，那痞子是不是人族那边派过来的高级间谍。又或者是闪族的意大利面人？

　　‘不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友’，这句话到什么时候，都是至理的明言。

　　但是表面上，他却是不动声色，只是双手抱怀，冷冷地看着对方，心里面，已经乐开了花了。

　　每每等到那官员说话的间隙，洛林就冷冷地插一句：“我们有钱～！”

　　那话可真是一箭穿心，一句顶一万句。

　　虽然这些官员们每天是吃肉喝酒，锦衣玉食的。这雷闪穷可是地球人都知道的事情。

　　那些老百姓们可全都是衣不遮体，食不裹腹。那些家伙们连盐都吃不起，抠一块鼻屎都当过年了。

　　很多人底层群众一辈子没见过钱是什么东西。

　　每年都有老百姓们流离失所，因为饥荒灾害成群结队地逃离家园。

　　各地的起义暴动也是层出不穷，几乎每一个山头上都有强盗，为的就是能吃上一口饱饭。

　　这样铁一般的事实，不管这些官员们再怎么外表华丽，但是却也遮不住的。

　　洛林一路走过来，雷闪的百姓过的是什么生活，他看的清清楚楚。

　　‘如果想让一个人生气，就说假话，如果想让他暴怒，那就说真话。’这一句古老的谚语可是也是放之四海而皆准的，从来都没有错过。

　　只要洛林一说出那句话，那些官员们不管是罗列的成绩多好，报表做的多漂亮，当即全都是气的呼呼直喘，脸红脖子粗，但是却也说不出一句话来。

　　毕竟洛林说的也是实话，他们吹的再漂亮，但是手里没钱，那顶个屁用——这金钱虽然不是万能，但是没有金钱却也是万万不能的。

　　只有有钱了才能当大爷，没钱的，那就只能是当孙子的。

　　至于那些漂亮的经济数据，归根结底还不是跟钱说话。

　　到了后来，那些官员们全都在洛林面前败下了阵来，场面一时之间颇有些尴尬。

　　想想雷闪为了娶个阿德玲，自己又贴进去了一千万给灵闪人，雷闪这些官员更感到憋屈，有火还发不出来，真的是肺都要气炸了。

　　而一众灵闪官员们则是扬眉吐气，得意洋洋地看着对面的同僚们：小样，一帮死穷鬼，土包子。少在爷们儿的面前装大尾巴狼。揭了皮也认识你们这帮穷鬼的真面目。

　　在此同时，也是偷偷地向着洛林暗竖大拇指，给他加油鼓劲：干的好，雷老大果然厉害～！

　　不仅是武艺高强，能刮地皮，精通绑票敲诈勒索等等各项人生必备业务，而且这嘴仗也极是厉害啊～！

　　这些狗崽子们没有一个把大祭司那个‘两族的团结，众志成城’的谆谆教导放在眼里面～！

　　说团结就团结？那两族早两千年就团结了，还用打这么久的内战。两族之间的沟壑可不是大祭司一句话，或者一桩婚事能弥合起来的。

　　此时，那雷闪的官员们一个个面沉似水，神色不善，阴沉地看着那些闪灵的官员们。

　　他们偷偷地系紧鞋带，挽起袖子，就等着一声令下，就冲过去，狂揍那些灵闪的狗崽子们。

　　有人甚至是极为老练地把皮带解下来，缠在手中，让那闪亮坚硬的铜扣露在外面，这可是街头流氓们不传之秘，只要一拳下去，当即就可以将对方捧的满脸开花。

　　既然道理上说不服对方，那就只有在武力上征服他们～！

　　这也是闪族由来以久的，优良的历史文化传统。

　　闪灵的官员们尽管面对强盗之时吓的钻到桌子底下，但是那是因为双方实力差距太大，强盗是直接上刀子要命的。

　　而此时，面对着那些同样手无缚鸡之力，而且大腹便便，行动迟缓的同僚们，他们却也丝毫不惧，一个个一脸的冷笑，看着对面的家伙，手中也是握紧了放在桌子上的刀叉，桌上滚汤的鸡汤。

　　再要么就是挨着桌边的人头马红酒瓶子。

　　功力高的抓住了凳子这种群架大杀器。

　　这种情况大家都不陌生，谈判的时候时不时就要来一场热热身。

　　此时的情况可谓是千钧一发、一触即发。

　　只要有人敢吼出一声，当即就会暴发一场血战。在江湖上再留下一段美谈。

　　雷闪和灵闪打了上千年了，这一次终于不是小兵们互砍，而是大佬们决斗了，要是让那些曾经参加过内战的士兵们还活着，还不得感动的肉牛满面——他们要是早这么打，那还有弟兄们的麻烦。

　　就在这个紧急的关头，就见雷闪这边有人哈哈一笑，站了起来。

　　那人看了看洛林，然后道：“雷洛将军，这灵闪有钱，也确实是我们两族公认的，不用您一遍遍地提醒。

　　这钱多了，确实是好事。

　　但是如果钱太多了，那可就成了铜臭了。你们灵闪现在除了钱，还剩下有什么别的东西吗？

　　我们闪族的尚武之风，你们恐怕都丧尽了吧？

　　听说人族那边潜过来的奸细，在里应外合之下，烧了你们一个战争堡垒的营地。而且还把战争堡垒给弄跑了。

　　我说的没错吧？

　　啧啧啧，您说，这有钱有什么用，这不是给敌人造东西吗。”

　　一众灵闪的官员们顿时齐刷刷地倒吸了一口冷气。

　　丢了一座战争堡垒的事情，大家心里都知道，不过没人敢公开的说。

　　洛林也不禁心中暗叹：“厉害啊～！没想到这帮土包子里面，居然也有打嘴仗如此厉害的人物。这揭人短揭的，就连传说当中的狗崽队都比不上。”

　　他这话一下子就戳到灵闪人的痛处了，毕竟这个后果非常严重。

　　他当下眯起了眼睛，仔细地打量了那人一下，只见那人浓眉大眼，鼻正口方，齿白唇红，英气勃发，一头的金色长发，随意地披洒下来，散在肩头上，看上去确实是英勇不凡。

　　斯库拉奇曼发现洛林一直打量那人，当即傲然地介绍道：“雷洛将军，哈哈哈，这位就是罗严塔尔王子。哈哈哈，见笑见笑。年青人不太懂事，说出来的话太直了，您可不要太过见怪哟？哈哈，哈哈哈哈……”

　　他话虽然说的客气，但是其中的含意却一点儿也没有客气，‘什么他娘的叫说话太直了’，还不是说，那丫说的话是对的。

　　洛林也不理他，只是上一眼下一眼打量那个戴了绿帽子的王子殿下，心中却也不得不承认，这个孙子虽然还是远远不如自己，但是也确实是有一点儿小帅。

　　不过要说这孙子是一个万人迷，引的人见人爱，那却着实是太过了。顶多也就一个能红三两年的偶像派水平。

　　但是反过来再想想，人家有一个好爸爸，出身好，这才是关键。

　　你看那些无知的少女们一说起白马王子，一个个全都两眼放光，都能当探照灯使。

　　但是要是那王子骑头黑猪，一身破衣，身上一股牛粪味，就是长的再帅，估计就没有人理了。

　　从这个意义上讲，这主要还是那个马，和王子的头衔起的作用。至于那人长什么模样，那倒是次要的。

　　像是什么英国王室的那些位王子们，有几个长漂亮的，八字眉、吊脚眼、鞋拔子脸什么都不说了，他们还有先天遗传病。

　　但是为什么有一大群人跟在屁股后面，还不是看中了他们的头衔，然后大家一起哄，起出来的？

　　此时那位王子见洛林不吭声，当即傲然一笑，然后端起了酒杯，又接着道：“先生们，先生们，今天毕竟是一个值得喜庆的日子，咱们不如暂时放下那些纷争，热热闹闹地喝一个痛快。

　　至于说，这两族之间谁排前，谁排后。谁主导，谁辅助，这都是以后的事情，以后，咱们有的是大把的时间来解决。

　　而现在，先生们，咱们最主要的任务就是畅饮美酒，然后风花雪月一番。”

　　他顿了一下，然后高声道：“你们说是不是啊？”

　　众人当即纷纷笑了起来，无一不是点头称是。

　　毕竟这也闹了一天了，大家伙儿早就已经饿了。要是不因为刚才蹩着火，想要打架，现在早就已经开吃了。

　　而因为刚才闹这一场，这会更饿了。

　　对灵闪人来说，反正钱已经到口袋了，至于雷闪喜欢怎么说，由他们去吧，敲了人家这么多钱还不许人家发发牢骚。

　　他们当即也是纷纷站了起来，举起了酒杯，然后高声叫道：“闪族万岁～！”

　　随即，将杯中的美酒一饮而尽。

　　紧接着，这些痞子们按照闪族贵族们特有的装13习惯，将手中进口的，价值昂贵的玻璃酒杯重重地摔在地上，在大理石的地板上摔的粉碎，以示自己说的话不会收回的。

　　众人听着那玻璃碎裂之时清脆的声响，当即全都是哈哈大笑起来。

　　而旁边的仆人侍从们当即又端来了玻璃酒杯，倒上了美酒之后，恭敬地放在了桌子上面。

　　而这些狗崽子们也每喝一杯，当即就一脸豪爽粗鲁地将那酒杯摔成碎片，然后哈哈大笑。

　　这就是雷闪贵族们特有的风俗，不过他们也就是因为这样才被灵闪人看不起，笑话他们装13都不会装。

　　雷欧在旁边看了，不禁心痛的直呲牙，心中暗骂：这帮狗娘养的王八蛋，真是不知道心痛钱啊。

　　玻璃酒杯一个个晶莹剔透，一看就知价值不菲，只有在人族才有生产，每一个最少最少也要值十个金币上下，而且这还是在人族的价钱，如果加上长途的贩运，那价钱自然就是更高。

　　而这些狗崽子们居然连眼睛都不眨一下，全都给摔碎了。

　　真是崽卖爷田，不知心痛啊～！

　　但是随即反应了过来，奶奶的，我干什么要帮他们省钱？质量这么好的酒杯，只有奈安才能生产出来。这帮家伙们把酒杯砸碎了，回头不还得要再花钱买吗？

　　自己不就可以光明正大的赚他们的钱，宰他们的羊牯？

　　想到这里，雷大总经理眼珠略略转了转，当即打定了主意：回头就把那些酒杯价钱定高三倍。

　　此时，罗严塔尔王子端着酒杯，一脸微笑地走了过来。

　　他看着洛林，当下笑道：“雷洛将军。我早就听说，阁下是灵闪的十大青年高手之一，早就心生仰慕，现在终于可以一见，果然是名不虚传。

　　将军不仅是武艺高强，而且这辩论的功夫也差实不弱，佩服，佩服。”

　　洛林不禁微微一笑。

　　此时就听他又接着道：“这一次，你们千里迢迢地将公主殿下送来，辛苦了。我在这儿敬阁下一杯。”

　　洛林心中暗道：辛苦？这倒也没错。整天都要陪着公主殿下睡觉，着实是太过辛苦了。

　　他当即笑了笑，道：“绿帽……呃，呸呸呸。罗严塔尔王子，您这话就太过见外了。咱们两族是亲如一家的嘛。什么辛苦不辛苦的。就是辛苦，那也是我的份内之事？哈哈，哈哈哈哈……”

　　罗严塔尔当即也是哈哈一笑，伸出手中的酒杯和洛林轻轻一碰，这才道：“将军，既然来了，到了这里就不用再客气，就把这儿当成自己的家一样。有什么需要的，尽管跟我说。”

　　洛林哈哈笑道：“这个自然，这个自然了。”

　　罗严塔尔犹豫了一下，这才笑道：“将军，这样吧。明天，如果阁下有空的话，我带着您，咱们一起去拜见一个人。”

　　洛林一愣。拜见一个人？这位可是王子啊，那骑着马在大街上撞死人都不用管的。他居然还要拜见？

　　罗严塔尔笑着解释道：“是这样的，我们这儿有一位绝代的佳人，歌声美妙，舞姿动人，而且倾国倾城。但是唯一令人遗憾的是，眼界极高，自称是非天下英雄不嫁。因此上，至今却仍然未嫁之身。”

　　他顿了一下，后退了半步，打量了洛林一番，道：“以阁下的武艺英豪，堪称的上是，英雄盖世的人物，想必或许会入她的法眼吧？”

　　洛林不禁苦笑了一下，心中暗道：要是以前的话，或许自己还有心情，但是现在，一大堆的事情，还要策划带着众人逃跑，哪有那个心情去泡妞啊～！

　　但是那王子见他不说话，不禁撇了撇嘴，心中暗骂：这帮灵闪的家伙，一个个道貌岸然的，光是说的漂亮，但是着实是一帮伪君子。

　　只是他也不说破，只是笑着道：“阁下既然不推辞，就当是你默许了，明天，明天中午的时候，我去你们的驻地找你。哈哈哈……”

　　他又笑了几声，然后向着身边的雷闪官员们说道：“弟兄们，这灵闪的弟兄们来了，咱们可一定要招待好他们啊。咱们雷闪一向是热情好客，千万不能丢了咱们的脸啊？”

　　随着他的话音落下，一众雷闪的官员们高声暴喝了起来：“殿下放心～！”

　　紧接着，他们是一涌而上，全都围拢了过来。向着洛林众人敬酒大灌。极是热闹。

　　※※※

　　经过了一夜狂欢之后，送亲团上上下下七千多人，一直到第二天天光大亮的时候，这才或早或晚的爬了起来。

　　尤其是禁卫军官兵和送亲团的领导层们。

　　在洛林和雷闪的斯库拉奇曼大亲王他们吃吃喝喝的时候，送亲团的人也没闲着。

　　雷闪在禁卫军的住地排开了宴席，招待送亲团所有的护卫和随员。

　　这里当然不会再有雷闪人陪同，只是在院子里排开宴席，流水一样摆上各种大菜，端上美酒。

　　洛林他们还得为了灵闪和雷闪谁该拍在前面，这种先有鸡还是先有蛋的很蛋痛很蛋痛的问题吵来吵去。

　　禁卫军的人则没有这种麻烦，他们摸摸怀里的金币，计算一下今天雷总经理敲来的过桥费，端起酒杯畅快的痛饮。

　　一边吃着雷闪人的饭菜，喝着雷闪人提供的美酒，摸着雷闪人送的金币，一边大声的嘲笑雷闪人。旁边再有漂亮的雷闪美媚陪着。

　　这实在是天底下最爽的事情了，吃这个人的，喝这个人的，花这个人的，再骂着这个人，这种机会，一千年历史上就碰到这么一回。

　　自然，当天晚上，很多禁卫军官兵喝了个大醉。

　　可谓是全军尽墨。全都被灌趴下了，虽然这些痞子们也是英勇善战的，但是却也架不住对方人多，而且中间还有不少的雷闪少女们在旁边一脸崇拜地看着自己。

　　在这个时候，就是头猪，也知道，自己哪怕是喝的吐了血，也绝对不能丢脸的。

　　而萨其斯他们则是和雷闪人打了半夜嘴仗，又灌了不少的酒，更因为送亲任务告一段落，大家紧绷的神经终于可以暂时放松了，他们也都起的很晚。

　　等送亲团的人都揉着宿醉的脑袋，晃晃悠悠的从床上爬起来时候，洛林还赖在床上。

　　洛林当然不是因为喝多了起不了床。洛林大爷昨天晚上喝的大半夜的酒，回去之后又和三女商量着逃跑的办法路线，最后临到睡觉了，阿德玲又悄悄地跑来了，很很地在床上运动了运动。

　　就是铁打的身体也受不了啊～！

　　尽管这会已经是天光大亮了，洛林还是躺在雷闪人准备的超大号软床上，咂巴咂巴嘴巴，做着自己的美梦。

　　一个娇俏的身影轻轻的推开房门，一闪而入，然后再轻轻的把门合上，蹑手蹑脚的走到了洛林的床前。

　　正是洛林的贴身小女仆，神勇无敌的薇拉大小姐。

　　洛林这会正张成大字形，躺在大床上呼呼大睡。

　　薇拉弯下腰，任由水蓝色的长发如瀑布一般垂下，伸出自己白嫩如玉的小手推推洛林，轻声道：“少爷，少爷，起床了，起床了。”

　　洛林在梦中嗯嗯了两声，翻个身抱着枕头又睡了过去。

　　薇拉蹙着秀眉，歪着小脑袋，看着洛林思考起来，很快，薇拉微微一笑，大大的眼睛在屋子里扫了一圈，看到旁边挂起来的衣服。

　　薇拉像个偷鸡的小狐狸一样，掂着脚尖，迈着小步溜了过去，小手在洛林的衣袋里一摸，等出来的时候，手指已经捏上了洛林的钱包。

　　薇拉嘻嘻一笑，打开洛林的钱包翻找了起来，里面有厚厚的一摞支票欠条，盖着雷闪人的章，都是由鲁尔安德斯签署的。那些欠条是因为鲁尔安德斯后来着实把支票全都签完了。没有办法，就只能先打出的欠条。等着过两天才付。

　　对于这种情况，洛大爷当即也是极其的体贴，只是按照每天百分之十五，收他们的利息滞纳金而己。

　　薇拉看着那厚厚的一摞纸片，当即撇了撇嘴：这些东西虽然很值钱，但那是在它们兑现了之后。

　　薇拉大小姐一向是只认硬通货币，对于这些破纸一向不感兴趣的。

　　薇拉晃了晃钱包，终于在底下找到几枚金币和两个金豆子，薇拉开心的将那几个贵重金属捏出来，低低嘀咕道：“就当是欠我的奖金了。”

　　然后理直气壮地揣进了自己的口袋里。

　　薇拉看洛林还在睡觉，当即秀眸转了转，露出了一丝狡猾的神色。她拎着钱包走回洛林的床前，手指一松，钱包自由落体，啪嗒一声落在了地上。

　　然后趴在洛林耳边，低声说道：“地上的钱包是谁的？”

　　洛林顿时一震，然后含混嘀咕一声，道：“我的……嗯……别动欠条。”

　　说着，拉过被子蒙着头又睡了起来。

　　薇拉吐出粉红色的小舌头，扮了个鬼脸，心道被发现了。

　　想想等会确实有要紧的事情，薇拉一弯腰爬上洛林的床，小心的凑到洛林跟前，拉过一缕蓝色的长发，在洛林的鼻子下轻轻的扫动。

　　洛林皱了皱眉，然后拧了拧头，薇拉嘿嘿笑着继续骚扰洛林。

　　洛林抬手摸了摸鼻子，咕哝了两声。

　　薇拉好像觉得这样玩很有意思，抓着头发接着在洛林的脸上作怪。

　　洛林正睡的迷迷糊糊，属于那种半梦半醒之间的感觉，有感觉身边有个靓丽的身影，鼻子里能问道一股淡雅清香的问道，脸上也能感到一股呼出的热气喷在脸上，却当作了是自己还在做梦，而且是一个美妙的梦。

　　洛林作出了本能的反应，手臂一伸，环住靓影的肩膀，然后向自己胸前一拉，将来人拉在自己的胸口。

　　薇拉啊的惊叫一声，不等她反应过来，洛林另一只手换上她的腰间，用力一翻身，就将身上香喷喷的身体压在了床上。

　　薇拉当即全身一僵，随即就感到自己的呼吸好像也变的有些急促起来，她那双蓝色的秀眸不禁眨了眨，显出了奇怪的神色。这究竟是怎么一回事？随后眼中光芒闪了两闪，最后变成了一片的朦胧。

　　此时，洛林已经清醒了过来。

　　平常他也在薇拉身上吃点小豆腐，抱抱捏捏了，偶尔也亲上一口，薇拉身上属于少女的如雨前绿茶一般的清香气息，是薇拉所独有的。

　　只凭女孩子们的体香，洛林就能分辨出自己身边的是谁。更何况，这个丫头还是最为胸猛的。

　　薇拉这会的脸色如同喝醉了一样红彤彤的好看，闭着眼睛，张着小嘴呼呼的喘气，整个人懒洋洋的一点力气都没有。

　　此时，就听门轴轻声一响。紧接着，就见德伊波勒正俏生生的站在门口，似笑非笑的看着两人。

　　薇拉顿时吓了一跳，看着德伊波勒的表情，小脸突然就又红了起来。道：“我……我是来叫少爷起床的。”

　　德伊波勒看着薇拉的样子，笑道：“要是你每天都这样叫他起床，他以后就天天睡懒觉了。”

　　说着，也走进洛林的卧室，看到洛林还赖在床上，走到他身边低下头看着他，道：“起床了，大少爷。”

　　洛林睁开眼睛看着她，道：“不，昨天晚上你们几个非得问我那个狗屁王子的事情，跟审犯人一样，足足折腾我到凌晨三点，三点啊……我要睡觉，除非……除非先潜规则一下。”

　　德伊波勒看着他倒在床上耍赖，当即心中哀叹了一声，然后撇撇嘴，俯下身去在洛林的嘴上蜻蜓点水的亲了一口。

　　洛林不满的看着德伊波勒，双手抓住德伊波勒的肩膀，也将德伊波勒按在了床上，摆出奸邪的笑容，道：“小妞，这可是你自己送上门来的。”

　　德伊波勒伸出手掌捂住洛林凑过来的大嘴，温柔的笑道：“别闹，真是又是，你说的那个狗屁王子，他很快就要过来了。”

　　洛林舌尖在德伊波勒手掌上点了一下，引得德伊波勒一缩手臂，洛林道：“我亲自己老婆，让那傻小子等着吧。”

　　说完，按住德伊波勒的手掌，大嘴凑到了德伊波勒的脸蛋上。


第764章 枫情舞宴（上）

　　洛林和德伊波勒玩了半天少儿不宜的心肝宝贝游戏，直到把德伊波勒弄的面红耳赤，衣衫不整，躺在床上懒懒的不想动，洛林这才心满意足的爬起来。

　　他一边走，一边心中暗道：要是以后每天都这样被人叫起床，倒也是很不错。

　　半个小时之后，洛林穿着整齐的禁卫军军装，神清气爽的走进了住地的大厅，脸上一点也看不到因为熬夜和过度运动留下的痕迹。

　　这栋豪华住宅的大厅比一个标准篮球场还大，这会正三三两两的坐着送亲团的人，他们个个揉着脑袋，被宿醉折腾的嘿哟嘿哟叫唤。

　　更有几个不当值的禁卫军军官，这么一大早的又拿着瓶子喝上了，反正是雷闪人的酒，喝的越多越解恨。

　　看到他们的样子洛林也只是笑一笑，作为一个开明的领导，只要手下把工作做好，洛林基本不管他们工作之外的生活。

　　倒是雷欧和小白两个家伙精神奕奕，小白跟前摆着一大盆子雷闪的时令水果，在雷闪侍女们惊讶的眼神中，圈着盆子大吃大嚼。

　　足有半个脑袋那么大的果子，小白鼻子一卷，嘴里一塞，一嚼，再一张嘴，就发现已经消失不见了。

　　雷欧正用手掌打着节拍，唱着自己编的敲竹杠之歌，时不时的探着脑袋往外面看一眼，好像在等什么东西。

　　见洛林进来，雷欧一下子从椅子上蹦下来，跑到洛林身边，道：“老大，老大，刚才有人说了，那个臭屁的王子等会要来。”

　　菲奥娜正在洛林身边给洛林准备早餐，端盘递碗，扑餐巾，准备餐具，殷勤的像个小妻子一样，就差亲自喂洛林吃饭了。

　　她听到雷欧的话，大大的眼睛狡黠的眨了眨，微笑的看着洛林。

　　洛林点点头示意自己知道了，不以为然的说道：“来就来呗，咱们撬了人家的房子，还不准别人来看一眼。”

　　菲奥娜当即拍了洛林一把，嗔怒道：“怎么说话哪。有你说的这么恶心。”

　　洛林一耸肩，道：“本来就是实情吗。”

　　菲奥娜娇嗔道：“让阿德玲知道了不挠死你。”

　　雷欧急道：“老大，那家伙来的时候，让我来接待他吧。”

　　洛林想也没想，道：“行啊，都交给你了，随便宰他，老规矩。”

　　“好咧～！”雷欧哈哈笑了一声，一边向外走一边说道：“我懂的，五三二吗。小白，跟上，买卖开张了。”

　　小白当即‘嗷’一声大叫，然后从地上跳起来，跟在雷欧屁股后面，呲牙咧嘴，迈着沉重的步伐，杀气腾腾的往外走去。

　　菲奥娜好奇的问道：“什么事五三二？”

　　“哦，雷欧敲来的钱，给你们五成，那小子拿三成，我拿两成。”

　　菲奥娜没好气的白了洛林一眼，然后一敛裙角，施施然的在洛林身边坐了下来，玉手支着精巧的小下巴，怔怔的看着洛林。

　　洛林低下头扒拉了一下盘子里的食物，抬头就看到菲奥娜大大眼睛紧紧盯着自己，又低头大吃一通，菲奥娜还在直勾勾的看着自己。

　　洛林干脆一放刀叉，道：“有什么事吗？”

　　菲奥娜怔了一下，然后赶忙摇头，道：“没有，没有。”

　　看她紧张否认的表情，洛林就知道菲奥娜绝对有事，不过既然她不是，洛林也就不打算去问，只是在心里感叹道，女人啊女人～！

　　看到洛林继续对付自己的早餐，菲奥娜眼珠转了转，犹豫了半天，才道：“那个，听说那个罗严塔尔王子要来……”

　　洛林抬头饶有兴趣的看着菲奥娜，道：“你不都听说了吗。”

　　菲奥娜被洛林看的俏脸微微发烫，道：“你说那个王子到底长什么样子？会不会……”

　　菲奥娜一脸憧憬的表情，明显开始自己幻想那个狗屁王子的长相了。

　　由于从小就是看多了童话故事，每一个女孩子心中都有一个王子情节，就像是每一个男人心中都有个女王情结……呸呸呸，有一个美丽的公主一样。

　　不过洛林心里还是很不爽，嘀咕道：“狗屁王子，那个家伙明明长的还没我帅。”

　　菲奥娜双手抓住洛林的胳膊，半个人都贴在洛林身上，晃着手臂撒娇，道：“人家只是好奇，只是想看一看吗，就看一眼。”

　　洛林正感觉着从手臂上传来的温热的柔软，等菲奥娜再灌点迷汤，就打算答应她。

　　这时一道身影裹着一阵香风从楼梯上冲下来，一路迈着碎步小跑，走到洛林跟前，激动的抓住洛林的肩膀。

　　正是越发滋润美丽的阿德玲，自从偷偷拱了洛林的帐篷之后，阿德玲美的越发刺眼，当真是顾盼生姿，倾国倾城，一颦一笑之间都能让人看的不可自拔。

　　阿德玲身上穿了一件明黄色的长裙，束带在腰间轻轻一系，长发披肩洒下，身上一件饰物也没有，没有带平常的面纱，就这么俏生生的出现在众人面前。

　　送亲团的人虽然都见过阿德玲，但他们还是被阿德玲的绝美的容颜震住了，傻乎乎的看着抓着洛林肩膀的阿德玲。

　　洛林转头瞪了大厅内的人一眼，重重的咳嗽一声，他们这才清醒过来，赶忙转过头去。

　　看着他们的反应，洛林不无得意，心里暗道：可惜不能告诉你们，这都是哥们我滋润的。我的功劳。

　　送亲团人对洛林和阿德玲的亲密倒也习以为常，在他们眼里，洛林这个小白脸和那些贵族小姐们关系都很好。两个人在人前也没有表现出过分的亲热，他们自然也没什么怀疑。

　　不过，就算有怀疑，他们又有谁敢说出来？

　　此时，不等洛林说话，阿德玲就急切地道：“听说，那个王子要来？是真的吗？”

　　洛林没好气的翻给白眼，心道不就是给破王子吗，雷欧还是王子，老子我拳头下揍过不只一个王子。怎么这帮女人都根听到张国荣要来了一样？

　　阿德玲看到洛林表情，知道这位大爷吃醋了，掩着嘴一笑，然后凑在洛林耳边低声说道：“人家想去看一眼吗。大不了晚上……晚上……”

　　洛林耳根子一下就软了，脸上露出色授魂与的表情来，菲奥娜气得狠狠掐了洛林一把。

　　洛林想了一下，道：“就看一眼。”

　　菲奥娜和阿德玲对望一眼，同时乖巧的点点头。

　　洛林还不放心，道：“不许出面，偷偷的看。”

　　阿德玲道：“放心吧，我们就躲起来偷偷看一眼。”

　　阿德玲还竖起食指表示真的只看一眼。

　　洛林叹了口气，心道这什么事，哥们的女人巴巴的要看另一个男人？

　　不过，洛林知道，她们其实也就是心中好奇，实际上这跟去动物园看大熊猫，看狗熊上树，也没什么区别的。

　　但是尽管如此，洛林却还是觉的有些不对味，当即不情愿的说道：“那快去准备吧，等会我把他拉大厅里来。”

　　“耶”菲奥娜和阿德玲一拍手掌，迅速的回到楼上。

　　薇拉这时候一脸幸福满足的表情，拍着小肚子从餐厅的方向走了过来，见菲奥娜和阿德玲如两只百灵一样，一路叽叽喳喳的向楼上走去，奇怪的问道：“少爷，她们怎么了？”

　　“那个狗屁王子要来。”

　　“哦。”薇拉伸手打了给哈欠，懒洋洋的往椅子上一倒。

　　洛林问道：“你好像很不感兴趣。”

　　薇拉不屑地‘切’了一声说道：“一个人而已。身上又没钱。长的也没有少爷你帅。”

　　洛林差一点儿没有哭出来，他狠狠地搂着薇拉，在她的俏脸上重重地亲了一下，道：“薇儿啊，还是你好啊。目光如炬，一眼就看到了事物的本质。”

　　薇拉不禁迷惑地看了看他，这清纯无暇，天然呆的少女很是搞不清状况，不过，这也没有什么关系。

　　随即，她想起了一个至关重要的问题，当即小心翼翼地问道：“那你给我加工资吗？”

　　洛林冷哼了一声，断然道：“没门～！”

　　※※※

　　雷欧在大门口没等多久，斯库拉奇曼大亲王的儿子，雷闪未来的希望之星，万千雷闪少女的偶像，有倾世美男之名的罗严塔尔王子，在一大群护卫和贵族子弟的簇拥下，来到阿德玲和送亲团高层暂居的豪宅。

　　罗严塔尔王子保持着自己一贯的温文尔雅，嘴角带着让人如沐春风的微笑，身上穿着精工剪裁的衣服，头发打理的一丝不苟，就连阿卡德琳最苛刻的老贵妇，在他身上也挑不出一点毛病来。

　　跟洛林和雷欧两个痞子比起来，罗严塔尔王子的风范确实更像一个贵族。

　　算上护卫和随从，围绕在罗严塔尔王子身边的足有三四百人，浩浩荡荡的占满了豪宅前的大街。

　　周围路过的人，都离的他们远远的，绕行通过。但是还有几个花痴的少女，眼睛冒着小星星，激动的对这里指指点点。

　　罗严塔尔王子潇洒的从马背上翻了下来，制止了随从上去敲门的举动，先是向旁边的花痴少女们一笑，兴奋的她们都捧着胸口要晕倒。

　　然后罗严塔尔王子亲自走上前去，叩响了庭院的大门。

　　门房当然认识自己的主人，这栋房子可是预备好的新房，门房殷勤的打开了大门。

　　罗严塔尔王子换过了一眼庭院内的风景，满意的点点头，抬脚就走进了庭院，他的随从呼啦啦的就跟着向往里面走。

　　“站住～！”一声故作深沉的大喊声传来，罗严塔尔王子眼里寒光一闪，正在找谁敢让他在自己家里站住。

　　只见一个如粉雕玉琢一般的小男孩，和一头通体洁白的胖胖的小象，从旁边蹿了出来，歪眉斜眼，一脸的不愤，正拦在罗严塔尔王子的身前。

　　罗严塔尔王子脸上露出和蔼的微笑，道：“原来是雷大总经理。”

　　然后弯下腰去，伸出手来和雷欧轻轻一握。

　　别看雷欧平时痞里痞气的，张嘴就是“奶奶的，搞他”之类的行话，但是说起贵族该有的礼仪修养，却是一点都不差，这都是凯瑟琳用巴掌教出来的。

　　对雷欧来说那可是血泪的过去，动不动就噼里啪啦一顿好打，所以才雷欧萌生了要去做强盗这一个伟大的愿望——大块吃肉，大碗喝酒，想干什么就干什么，而且还不用交税。这可是天堂当中的生活啊～！

　　面对着这个王子，雷欧倒是一点都不输阵，和他握握手，气度从容的嗯了一声点点头。

　　落在其他人眼里，这谱就有点大了，罗严塔尔王子身后的人露出不满的神色，倒是王子本人依然笑吟吟的。

　　然后他问道：“雷大总经理，请问有什么事情吗？在这里拦住我……”

　　雷欧叹了口气，到：“事情大了。”

　　罗严塔尔王子愣住了，疑惑的问道：“怎么了？”

　　雷欧指指他身后的大门，道：“你怎么进门来了。”

　　罗严塔尔王子身后有人气呼呼的说道：“怎么不能进，这里是我们王子的家。”

　　送亲团敲了雷闪人差不多一千万金币，雷闪人现在不管谁提起来都是一肚子气那。

　　雷欧一指那人，冷哼道：“奶奶的，不懂别他娘的在这儿瞎哔哔～！”

　　那人怒视着雷欧，道：“你……”

　　罗严塔尔王子转头瞪了他一眼，道：“鲁尔，出去～！”

　　“我……”，那个叫鲁尔的看着罗严塔尔王子，胆怯的一缩脖子，转身就走了出去。

　　罗严塔尔王子又笑着说道：“请问雷大总经理，为什么我不能进门那？”

　　雷欧到：“王子殿下是来干什么的？”

　　“当然是请总经理您和雷洛将军，一起去欣赏歌舞，我们昨天晚上越好的。”

　　雷欧一摊手，道：“那找个人通知一声就行了吗，干吗非得自己进来，唉，王子殿下，你知不知道，这是很严重滴。”

　　罗严塔尔王子和他的随从都傻乎乎的看着雷欧。

　　雷欧接着说道：“按我们灵闪族结婚的规矩，在正式成亲之前，准新郎是不能踏进准新娘的居所的，这是非常非常非常……烦忌讳的。

　　你想啊，要是准新郎偷偷带着新娘私奔了，那丈母娘的投资不就是打水漂了。”

　　罗严塔尔王子一拍额头，一脸歉意地道：“我真不知道还有这么一说，请对阿德玲小姐送上我十二分的歉意。我们这就出去。”

　　雷欧摇摇头，道：“道歉要是有用，还要官府干什么？我们想看到的是诚意。”

　　罗严塔尔王子彻底迷糊了，道：“什么……诚意。”

　　这时王子身后过来一个人，在他耳边耳语几句，罗严塔尔王子这才恍然大悟，看着雷欧笑道：“是我的疏忽。”

　　然后从口袋里掏出一个小袋，抓起雷欧胖胖的小手，放在他的手心。

　　罗严塔尔王子道：“请一定收下，这是我的歉意。”

　　雷欧狐疑地看了他一眼，心中很是怀疑，那个狗崽子会不会拿一大把的银币来骗自己？

　　他拉开小袋子一看，顿时被里面宝石所发出的光芒晃花了眼睛，里面最大的一颗足有鸽卵那么大，保守估计这一包宝石差不多要值二十多万。

　　雷欧心里后悔了，暗道：出个门，身上就带着二十多万，奶奶的，早知道我说的更严重一点了。

　　不过雷欧现在也是吃过见过的主了，这点东西现在还不看在眼里，随手把小包扔给了小白，小白长鼻子一卷，喜滋滋的塞进了自己的背兜里。

　　罗严塔尔王子对雷欧一点头，道：“既然如此，我们就先退出去了，请通报雷洛将军，我们在门外等他。”

　　雷欧摆摆手，然后又指指大厅的们，热情地道：“不用不用，进来吧。”

　　“可是……”罗严塔尔王子惊讶的说道：“不是不和风俗吗。”

　　雷欧大大咧咧的说道：“既然给了红包那就是冲喜了，冲了喜忌讳就不存在了，进来吧。

　　咱们都是规矩人，收钱办事，绝不含糊的。”

　　罗严塔尔王子苦笑一声，喃喃地道：“规矩人？有几个规矩人会收钱办事的？而且还是敢收我的钱？”

　　他一边说着，一边走进豪宅的大厅。

　　见到他进来，洛林和送亲团的人都站起来迎接，罗严塔尔王子礼貌极其周全，微笑着和在场的每一个人打招呼，甚至没有冷落低级别的官员。

　　尽管不喜欢这个家伙，洛林也得承认，这个王子确实很会做人，态度谦和，礼仪周到，谈吐也很是风趣幽默。

　　这时在洛林的身后，一闪小门悄悄的打开了一条缝，三双眼睛出现在门后，向外张望。

　　“什么吗，不怎么样。”

　　“就是，很一般吗，也就比洛帅了那么一点点。”

　　“希望越大，失望越大。”

　　“雷闪女人的审美水平实在不怎样。”

　　“就是，就是。”

　　“嗯，鄙视她们。”

　　“我早就说过，白马王子，白马王子，去了白马，再去了王子的头衔，那就什么都没有了。你们还不信。现在信了吧？”

　　“好了，波丽雅，就你对，好了吧？不过，你不也是挤在最前面吗？”

　　“别吵了，既然人也看到了，准备跑路吧……”

　　在和罗严塔尔王子说话的时候，洛林回头看了一眼身后的屋门，只见这扇小门发出了‘扑哒’一声轻响，关上了。

　　罗严塔尔王子也奇怪的往洛林身后看了眼睛，不过什么也没有发现。

　　众人寒暄了几句，罗严塔尔王子就拉着洛林和雷欧，一起走出了住地，由罗严塔尔王子带领着，向他说的那个歌舞团而去。

　　一路上罗严塔尔王子也是说说笑笑，跟洛林讲讲雷闪贵族圈子里的笑话，说说雷堡的风土人情，著名的景点饭点，再扯些这里的名伶妓女。

　　罗严塔尔王子很是健谈，说起来话题不绝，而不让感觉讨厌，洛林对这家伙的感觉倒是不错。

　　他们一行人浩浩荡荡的走在雷堡的大街上，所到之处，路上的行人车辆都急忙避让开来，躲进两边的小巷，或者紧紧的靠墙贴着。

　　这种场面就如同一个国王出巡一样。

　　不过洛林也没多在意，雷堡的贵族们是最喜欢摆谱的，他们这方面的欲望比灵闪人和人族贵族都强烈，直追某个时空喜欢封道堵路，让老百姓一等就是几个钟头，只为让某个大人物在所有人的围观下呼啸而去的某些人。

　　这个王子既然是大亲王的世子，张扬一点也是可以理解的。

　　众人一路慢悠悠的纵马而行，到了一个十字路口的时候，前方突然一阵大乱，传来人叫马嘶的声音。

　　很显然是众人躲避的时候，有的马受惊了，撞到了很多周围的人，他们慌忙躲避，产生了连锁反应。

　　一个人可能是因为被发狂的马吓坏了，不管不顾地迎头冲着洛林他们跑了过来，他一直拧头看着身后，没有发现自己马上就要跑进罗严塔尔王子他们。

　　罗严塔尔王子身边的侍卫骂了一声混蛋，甩了一下手里的鞭子，一抖缰绳就想上去把这个家伙赶走。

　　罗严塔尔王子一摆手阻止他，道：“放着，我来。”

　　在洛林的注视下，罗严塔尔王子一夹马腹，“嗬”的一声轻喝。罗严塔尔王子的马不愧是名种，马蹄点地，如一阵风一样，想着那个跑过来的人冲了出去。

　　那人也听到了不断靠近的马蹄声，骇然转过头来。

　　在靠近那人的时候，罗严塔尔王子突然抽出自己腰间的长刀，高举过肩，在错身之际，对着他劈了下去。

　　刀光如匹练一闪而过，然后那人的头颅高高的飞起，血从腔子里喷了出来，直上高空，最后无头的尸体才慢慢倒在地上。

　　那颗头颅斜斜的飞到路中，落在地上跳了两跳，骨碌碌的滚了几尺。

　　大街上瞬间一静，然后爆发出刺耳的尖叫声，周围的人仓惶的向两边逃去，哭喊怒骂声同时传来，街上一时大乱。

　　此时罗严塔尔王子已经收刀入鞘，纵马一路小跑，绕了半圈，回到了被他砍死那人身边，洛林看到他笑着低下头，仔细观察了一下地上的尸体。

　　可能是看到自己这一刀砍的干净利落，罗严塔尔王子满意的点点头，然后得意的笑着，纵马向洛林他们走了过来。

　　到了洛林跟前，他在马上欠欠身，彬彬有礼的笑道：“让诸位见笑了，有人就是不懂规矩。不要让他坏了我们的兴致，请吧，雷洛将军。”

　　洛林张张嘴想说什么，最后还是闭上嘴，向罗严塔尔王子点点头。

　　众人就这么堂而皇之的从地上尸体旁走过。路上的行人已经躲的干干净净，大街上只剩下扔得满地的各种杂货，打破的盆盆罐罐，倒塌的棚子小摊。

　　※※※

　　一直到众人沿着道路，拐上了一条幽静的密林小道。众人仍然沉浸在刚才罗严塔尔王子的那一刀的凶残当中。

　　原来洛林对于这位王子的印像还算不错。虽然远远比不过自己，但是却也算是有一点儿小帅。而且温文尔雅，谈吐不俗。

　　但是刚才的那一刀，却在一瞬间打破了他在众人心目当中的形像。

　　那人衣衫褴褛，不过是一介平民。

　　而堂堂的一个王子本来应当对于这些治下的百姓，宽容优厚，爱惜有加。但是这个人却仅仅只是因为对方冲撞了他的车架，当即就亲自冲过去，将那人当场斩杀～！

　　这着实也是太过令人恶心和厌恶了。

　　堂堂的王子居然下手杀人。而且还像是吃了一小盘清炒豆芽一般。而且旁边的一众人等全都是面色如常，好像已经是司空见惯了。

　　要知道，在人族那边，哪怕是再怎么心胸狭窄的官员们，遇到这种事情，就算是不把那个老百姓放走，也不过就是送到卫所，打顿屁股，罚上两个钱而己。

　　洛林不禁心中暗骂：这一帮下贱的野蛮人～！

　　他在这些人鄙夷的同时，不禁有一种道德上的优越感油然而升。奶奶的，虽然人族那边也是贪污受贿，狗官多如牛毛，但是毕竟这种下贱无耻的事情，他们还是做不出来的。

　　和他们一比，这些雷闪的人简直就是一帮露着红红的屁股，蹲在树上啃香蕉的猴子～！而且还是他娘的最为低等的野猴子～！

　　罗严塔尔王子看着洛林众人脸上不自然的神色，却也是心中暗笑：这帮家伙果然如传说当中所说的一样，真是一帮胆小鬼。见了血就晕。就这，还算是什么灵闪的十大青年高手，看来这灵闪也确实是没有人了。

　　他笑了笑，然后道：“雷洛将军，只不过是杀一个人而己，没什么大不了的。你不用如此关心吧？哈哈，哈哈哈哈……”

　　洛林看了他一眼，然后淡然道：“我关心的不仅仅是一条人命，更主要的是担心你们的法律。”

　　罗严塔尔不禁滞了一下，他一时也没有搞清楚洛林话中的含意，但是在此同时，却也本能地感到了一阵讪然。

　　洛林看着他的模样，当即心中暗笑：以他的智商，估计是很难理解自己话中的含意的。

　　罗严塔尔正自疑惑之际，就在此时，旁边有人低声道：“王子殿下，我们到了。”

　　众人抬起头来，向前一看。

　　只见前面的树林中间出现了一个清幽雅静的园林院落。

　　罗严塔尔当即一喜，将刚才的疑惑已经抛在了脑后。

　　他伸手一指，道：“雷洛将军，这就是我说的，红枫小姐的住所。”

　　他顿了一下，接着道：“这位枫情小姐可谓是一代奇女子。不仅是天资国色，倾国倾城，而且才艺震惊天下。可谓是绝代佳人。据说，当年她为了学习舞技，甚至是甘冒奇险，潜入了人族的大陆，在那些学艺三年，最后这才又重新返回。

　　那舞技才学见识，无一不是顶级的人物。令我等俗人一见，全都是自惭形愧。不怕近前。”

　　他顿了一下，又刻意地嘱咐道：“这位小姐极受我族上下人等的敬重。

　　等一下如果将军见了，可千万要认真一些。

　　将军你身为军人，这才学上可能要差上一些，但是这一表的人材，还有那个闪族十大高手的名头。绝对是可以有入选资格的。

　　万一真要是入了小姐的法眼，说不得那你可就真的是名动天下了。”

　　洛林笑了笑，然后看着罗严塔尔道：“那么王子你……”

　　罗严塔尔不禁轻叹了一声，然后道：“将军说笑了，别忘记了，我可是有大祭司大人的指婚，是身不由己的。”

　　他顿了一下，然后又道：“不过，正因为如此，无法去追求她，枫情小姐对我也不再加以防备，所以和我可也算是好友了。这大也算是有一得必有一失吧～！

　　人生际遇之奇妙，也无非如此而己。”

　　洛林不禁看了他一眼，如果仅仅是听他的感叹，说不定还会以为他是一个多愁善感的忧郁王子。怎么会想到，就在刚才他还一脸的狰狞，挥刀斩杀了一名仅仅是冲撞了车架的路人。

　　说话间，众人已经来到了庭院门前。

　　众人当即全都翻身下马，只见在庭院之前的栓马桩上，已经系不少的马匹。而且在另外的空地上，还停有不少的马车。

　　“怎么？还有其他人？”洛林不禁愕然一愣。

　　罗严塔尔抬头看了一眼，然后笑道：“这也没有什么，枫情小姐这是举办的歌舞宴会。来的人自然也就多些。”

　　他顿了一下，随即又接着道：“不过，将军放心。我保证介绍你单独和她认识，至于说以后，能不能给她留下什么深刻的印象，那就看你的了。”

　　洛林不禁哈哈一笑。虽然说此时，也是一脑门的官司，但是却也不禁对于那个美丽的女子产生了一点儿的好奇。

　　他们来到了门前，拾阶而入。

　　洛林来到了里面大厅，顿觉眼前一片的金碧辉煌。

　　那大厅极为宽阔，中间近可容纳百人同时跳舞，也丝毫也不嫌拥挤。

　　脚下是光滑的大理石地面，屋顶上绘有史诗故事和人物。巨龙，飞马，闪电，法师……极是动人。

　　而四周的墙壁上也是挂着巨大的油画，有风景，有人物，一个个全都是美仑美奂，极为华丽。

　　洛林不禁轻轻一叹，光看这个布置就知，此间的主人绝对是一位品味高雅的艺术大家。让人一看几乎都要以为这是某处文艺展馆。

　　旁边雷欧探出了头来看了一下，当即就瞪大了眼睛，低声骂道：“奶奶的，没想到在这雷闪的土包子里面居然也有文化人啊～！”

　　洛林看了他一眼，虽然没有说话，但是心中却也不禁表示赞同。

　　此时，那大厅当中已经聚了不少的宾客。

　　那些人一个个非富即贵，全都是衣冠楚楚，衣香雾鬓，彬彬有礼，笑语嫣然。场中的气氛极是热闹。

　　他们看到洛林两人的到来，不禁全都回过头来看了一眼，场中的气氛立时安静了一下，但是随即，众人又再次若无其事地交谈了起来。

　　但是洛林却发现，那些人在交谈之际，却偷偷地用眼角的余光瞄向了自己，那眼神当中充满了好奇、警惕、谨慎，敌视，愤怒，不屑……等等等等，各种的情绪一不而足。

　　令洛林感到，自己就像是一个动物伺养员闯进了陌生的狼穴当中一样。他不禁怔了一下，这些人这是吃错什么药了？

　　不过他随即反应了过来，自己的身分是灵闪，而这些人却是雷闪人。两族虽然同为闪族，但是这千年之间却也打了不少的仗，他们自然而然也就对于自己有这种又排斥，又好奇的情绪。

　　而且在此同时，他也有些明白，很显然，这个雷闪贵族的社交圈，并不欢迎自己。

　　罗严塔尔看了，却是淡然一笑，然后一转身，轻车熟路地带着洛林众人来到了位于大厅的另一侧。

　　这里摆满了桌椅。

　　还有不少的人坐在那里休息闲聊。旁边身穿制服的侍从们手端着各式的饮料点心，如穿花一般在人群当中走动。将那些东西送到那些位客人的手中。

　　罗严塔尔一指位于正中间的几个位置，然后道：“雷洛将军，这些个位子可是我提前好几天预订下的。

　　你是不知道，枫情小姐的宴会的票子一向是极难要到的。就连是我，有时候，都得要托了多少关系，这才能拿到手的。”

　　洛林当即哈哈一笑，道：“如此说来，那真是麻烦你了。”

　　说着，也不推辞，当即就坐了下来。

　　他向四周看了两眼，这才注意到，这整个大厅不仅是充满了艺术气息，而且这设计也是极为巧妙。

　　大厅四周，摆放桌椅的地方，全都升起了数级台阶。比中间的舞池略略高出了一些。

　　这样一来，坐在这里，就可以轻而易举地欣赏场中的歌舞表演，而不用探着头，像是一只被拎了脖子的鸡一样，看一场舞会，就会累的脖子抽筋，回家就得要贴狗皮膏药，以免第二天落了枕，变成了歪脖儿出来。

　　洛林坐在那里，一边品着送上来的饮料，一边四下扫了几眼，却并没有发现什么姿色出众，可以祸国殃民的狐狸精，又或者是魅力值强大到爆表的人物。

　　这里面倒是有不少的年青人，还有些是一家人前来的，老爹，老娘，带着儿子，这倒也罢了。最令人惊奇的是，居然有不少人甚至是带着女儿一起来的。

　　罗严塔尔看了洛林的不解，当下一笑，解释道：“这些人全都是慕名而来，想要一见枫情小姐的。

　　虽然他们当中绝大多数也知道自己是没有什么希望的，但是……”

　　说到这里，他不禁冷笑了一声，然后又接着道：“总是有人喜欢做一些不切实际的梦。想要试上一试。”

　　洛林看了他一眼，发现这位王子年纪好像也并不算大，但是此时说起话来，却是老气横秋的。

　　他笑了一下，然后道：“我倒觉的这很正常，可悲的不是鼓起勇气来试一试，可悲的是根本连试一试的勇气都没有。”

　　罗严塔尔不禁惊奇地看了他一眼，心中暗道：这话说的相当有哲理啊～！这个死丘八居然懂这么多？

　　“这些男人们过来，我倒是理解。”洛林说到这里，一指场中的那些面带羞涩的少女们。

　　只见她们举着手中的羽毛扇子，轻轻地遮在了脸上，仅仅只是露出了一双眼睛。那眼中波光盈盈，频频地向着罗严塔尔看来。

　　洛林苦笑了一下，心中暗骂：奶奶的，虚荣，这帮女人们真是太虚荣了，明明哥哥这么帅的掉渣的一个帅哥坐在这里，但是她们眼睛却只是看向了那个狗屁王子。不就是一个BMW的白马，和因为有一个好爸爸，这才有了的王子头衔？

　　除了这些，那个丫挺的会干什么？

　　他顿了一下，然后这才接着道：“但是这些少女们来干什么？”

　　罗严塔尔看着场中的一众少女们，却是酷酷地一甩头，当即引的那些少女们一阵惊呼。

　　他得意地笑了笑，这才说道：“这很简单啊。你想，这些人敢来这里，肯定是对自己有相当的自信，而且家世也绝对不错。虽然几乎是没有可能被枫情小姐看中，但是却也不能否认，他们也算是一时的才俊。

　　对于普通的世家贵族来说，也未必不是一位好夫婿。

　　那些家中有女儿的，自然也是要过来看看。一来可以让自己的女儿从枫情小姐身上学学最近的流行时尚，和她的举止风度。

　　二来，就只当是社交相亲了，万一女儿和其中某个年青人看对眼儿了。那岂不是就是省了大事？”

　　洛林愣了一下，当即感叹道：“这人民的智慧，可真是无穷，佩服，佩服，佩服啊～！”

　　罗严塔尔当即也是哈哈一笑。

　　此时，洛林猛然间就感到数道充满了杀气的目光向自己投来。

　　他当即不动声色地转头看去，只见在舞池的对面，有几个身材魁梧的彪形大汉极为引人注目。

　　尤其是其中，坐在正对面桌前的三人。为首的那人一脸的络腮胡子，眼如铜铃，目露凶光，骨格粗大，外表雄壮。如同野兽一般。

　　旁边的另外两个也是一身的武士劲装，其中一人的脸上有一道斜长的刀疤直贯而过。每每一笑，那条刀疤就如同蜈蚣一样不住地扭动，极其的狰狞丑陋。

　　而另一人也是一脸的狰狞，一看就知是一个强横凶狠之徒。


第765章 枫情舞宴（下）

　　罗严塔尔在旁边发现洛林神色不对，当即顺着他的目光望了过去。

　　他看了对面的人两眼，不屑的哼了一声，然后低声道：“别理他们，那些人全都是巴索罗米亚亲王的手下。他们对于两族联合极其不满。总是想着伺机破坏。巴索罗米亚亲王现在跟个疯狗一样，什么样的人都往自己的手下引。”

　　说着，眼中露出了一丝的轻蔑，低声骂道：“不过都是一帮鼠目寸光，眼光短浅的狗东西。成事不足，败事有余。

　　不过，为首的那个叫巴兹尔，是一个身手高超的剑手，强横残忍，据说出道以来从无败绩，而且下手狠辣，和他对战的人非死即残。你可要小心一点儿。”

　　他说到这里，看着洛林眼中闪过一丝似笑非笑的神色，也不说话，就这么看着他，好像是识破了自己的挑拨一样，罗严塔尔王子不禁心中一慌，牵动嘴角，讪讪的干笑两声。

　　然后又急忙说道：“当然了。阁下身为闪族十大高手，对于这种等级的人物，也绝对是不放在眼中的。他们这种莽夫，在将军面前都是土鸡瓦狗，不堪一击，哈哈，哈哈哈……”

　　他说着，打了一个哈哈，然后将话题岔了开去。

　　洛林也不在意，只是淡淡地扫了那几人一眼，然后和罗严塔尔闲聊了几句，心里暗道，那个什么什么亲王的人又怎么样，你们狗咬狗，干我屁事。惹到了我，别看你什么狗屁王子，照砍不误。

　　雷欧在旁边听了，却是极为气闷。

　　这小流氓一向是喜欢惹事生非的，没有点热闹看，他就跟跟个坐不住的小猴子一样，抓耳挠腮的憋得难受。

　　这种场合，对于他来说，和当年在君士丁堡或者茹曼城，那些由凯瑟琳主持的舞会一样，男男女女穿的人模狗样儿，在那里乱飘媚眼，勾搭的火热。

　　尤其让雷欧憋屈的是，会场上不许干这个，不许干那个，必须笑话胖子，不许乱吃东西，不许乱抓女生的小辩子，更不许乱掀她们的裙子。

　　否则就是结结实实的一顿竹笋炒肉片。每次雷欧都被打得哇哇乱叫。

　　而且最让雷欧讨厌的是，他不想去还不行，凯瑟琳抓住他非去不可。

　　虽然现在凯瑟琳不在身边，但是他也已经形成了条件反射，一看到这种宴会就头痛肚疼的。逆反心里严重，每次都想要搞出点事情来。

　　他看洛林两人聊的正欢，说一些什么什么的舞娘，那里那里的名伶这些东西，雷欧听一点兴趣都没有。

　　他当即眼珠转了转，顿时想起：这个大厅前面的花园里面，好像有好几只漂亮的雉鸡，那尾巴毛又长又好看，拔下来绝对好玩。

　　雷欧想到这里，当即悄悄地溜下了坐位，然后捅了捅正在旁边大吃着水果的小白，一起鬼鬼祟祟地向外走去。

　　洛林看着他们，当即也不理会——他们再怎么偷偷摸摸的，但是那小白那比起草垛子小不了多少的大屁股，就已经将他们两个全都暴露出来了。

　　不管跑到哪去，都跟天上的太阳一样显眼。

　　不过他看着雷欧坐在那里，屁股上像长了陀螺一样，扭来扭去的，一会扣扣手指，一会抓抓屁股，一会扯扯桌布，很显然是极不舒服。他自己找一点儿事做，总比呆在这儿无所事事的强。

　　附近都是罗严塔尔王子的侍卫，由他去吧。

　　雷欧带着小白从坐席上下来，挤进了舞池中间，努力的想要挤出去。

　　就在此时，正在旁边聊天的一名全身戴满了各种金饰贵妇看到他们经过，当即招了招手，道：“哎哎，你们不是灵闪的那帮人吗？怎么还带了一只这么大的动物？这是长鼻子大猪……”

　　她刚说到这里，顿时就见小白在一瞬间回过了头来，恶狠狠地呲着一嘴锋利的大牙，目光凶狠地瞪着自己，长长的鼻子在身前晃了晃。

　　翻译过来，小白的意思就是“再胡说抽你啊。”

　　那贵妇吓了一跳，当即后退了两步。

　　小白狠狠地瞪了她一眼：MLGBD～！这饭可以乱吃，但是话却绝对不能乱讲。没见识就说自己没见识，学人家装什么上流社会。

　　居然敢污辱这么英俊帅气，潇洒倜傥的小白大爷是猪，真是一个超级白痴，有眼不识金镶玉，只把鱼翅当粉丝，超级土包子～！

　　如果不是看在她是一个女人的份上，而且小白大爷又是很有绅士风度，心胸宽广，深受雷欧老大好男不跟女斗思想的影响。

　　不然早就一脚踹过去，用自己八十码的大脚，让她知道知道，小白大爷发起脾气来，也是很粗暴很粗暴的。

　　但是饶是如此，它还是对着那贵妇，长长地喷了一个鼻声，鼻子指着她点了点，然后这才晃着大屁股，转身走去。

　　此时，旁边众人看到这个场景，全都不禁笑出了声来。

　　那家伙，居然被一个动物鄙视了。

　　那贵妇听了众人的笑声，脸上却有些挂不住：在这众目睦睦之下，这一个野兽就把自己给吓住了，如果不扳回一局，以后自己绝对会成为笑柄。

　　不管什么时候，大家再提起她来，首先就会说，不是被一只大猪鄙视的那谁吗。

　　她就再也无法在贵族社交圈子里面立足了～！

　　一想到从今以后，就要与那些流行时尚，华丽的舞会，还有那些位衣香雾鬟的绅士淑女，更重要的是和那些流行的八卦绯闻说再见。只能过上一种如同修道院的修女们那样单调乏味的生活。

　　不管是哪一个女人也绝对是不能容忍的。

　　对女人来说，她们可以吃着开水煮白菜，却不能没有华丽的时装和首饰，不能没有舞会，不能没有绅士们的恭维。从这方面来说，她们有时候活的比男人更累。

　　那贵妇想到这里，当即镇定了一下，上流社会的女人，应付这些也是有经验的。

　　然后她冷笑了起来，向着旁边的人说道：“这帮灵闪人也真够怪的，出来了，居然还带着一个马戏班子。这年头真是什么都有。

　　难道说，现在灵闪穷的连他们路费都发不出来，还要在路上靠着表演马戏赚钱吗？”

　　听了她刻薄阴损的话，周围的众人当即哈哈大笑了起来。

　　虽然两族联婚是大势所趋，但是毕竟双方仇恨极深，能逮到机会，对于敌人大加嘲笑，他们是绝对不会轻易放过的。

　　雷欧和小白两个全都是能吃能睡，心胸宽大之辈，对于那个贵妇的刻薄的话，也不在意，他们都知道，对泼妇，越是和她们计较，越是趁了她们的心意，说多了只能被人笑话。

　　而且雷欧尤其讨厌这种场合上装模作样的人，他们俩仍然从人群当中向外奋力挤去。

　　那贵妇看了，心中暗暗得意：看来这些灵闪人也没有什么了不起的。自己说了这么多的话，他们却仍然不敢回头和自己理论较劲。

　　她不禁更加嚣张了起来，高傲的昂着头，用胜利者的姿态看着雷欧和小白，不住地呵呵轻笑，就连戴在脖子上那条粗大的金链也变的比以前更加金光闪闪。

　　而一众雷闪贵族们的注意力也全都移了过来，看着这边。

　　有些老成的人看到那贵妇如此欺负一个孩子，不禁皱了皱眉头，这种行为说她一声泼妇不为过。

　　但是却也只是皱了皱眉头而己。上流社会的女人其实大都是这德行，她们看似华丽的生命中只剩下互相炫耀，嘲讽和挖苦了。

　　而其他的那些原本就应该具有骑士风度，看到不平，就拔刀相助的雷闪贵族们却端着酒杯，像看歌舞剧一样，饶有兴趣地看着面前的这一幕。

　　他们丝毫也不觉的这样做，着实是有些下贱和卑劣～！

　　在他们看来，这是灵闪人，用不着为他们说话。

　　虽然这只是一个小节，但是在此同时，这也充分说明了，这帮所谓的贵族的真正素质。

　　那贵妇看到众人全都向自己看过来，就如同自己是这个宴会的主角一样，不禁更加激动。

　　她招了招手，高声道：“喂，你们两个别走，那个小胖子，来，给我表演一段，我给你们钱的。”

　　说着，从口袋里面摸出了数枚金币，然后拿在手中，极为优雅地轻轻摇了摇，那些贵重金属碰撞在一起，发出了清脆悦耳的声响。

　　周围的雷闪贵族们哄笑了起来，戏谑的看着雷欧和小白。

　　雷欧与小白两个当即回过头来看了一眼，然后又对视了一下。

　　但是随即，那贵妇发现，原本这一个对付外面那些叫花子们百试百灵的一招，却丝毫也不见效果。

　　雷欧与小白对望了一眼之后，同时摇了摇头，不屑的撇撇嘴，留给她一个白眼，然后再次向外走去。

　　那贵妇顿时有些恼羞成怒。这两个家伙也太大瓣蒜了，他们以为自己是谁？身为堂堂暗爵夫人，居然连这两个小家伙都叫不过来，这也太失自己的面子了～！

　　如果是在以前庄园当中，像如此无礼的人，她一般是会让仆人将那个绑起来，用沾了盐水的鞭子很抽一顿，先打一个半死，然后再关小黑屋里面关上半个月，直到他认识道暗爵夫人的仁慈为止。

　　当然如果是发现自己的脸上又被气出了一道皱纹的话，那就是放狗咬死他，也是很正常的事情。

　　不过此时，好歹她还保存着一丝的理智：这里毕竟是贵族聚会的场所，对面的是灵闪的人，且不说她有没有资格这样做，就算有这个资格，在众目睦睦之下，这样做也是会被人给耻笑的。

　　贵族们，他们在宴会装的比谁都高雅，但在宴会背后却卑劣的如同深渊的软泥怪。

　　她当即从自己那个精美的，从海外进口的，很装叉，同时也是很贵很宰人的名牌手包当中，又摸出了一把金币，然后高声叫道：“快来啊。只要给我跳上一段舞，这些钱就全都是你们的。”

　　说着，恶意地对着小白撒了过去。

　　双方距离不远，而且小白那硕大的屁股目标又是极大，当即有数枚金币击中了小白的大屁股，然后反弹了开去。最后，落在地上，发出了一连串清脆悦耳的叮东声响。

　　小白当即滞了一下，然后停下了脚步。

　　雷欧也停了下来，转身看了贵妇一眼，一脸遗憾的表情，叹了一口气。

　　看到它的这个动作，会场当中顿时安静了下来。

　　这个庞大的家伙究竟是会在金币的诱惑下，乖乖地起舞，丢尽灵闪人的面子，让人耻笑？

　　还是说它会恼羞成怒，将那名狂妄自大，没有礼貌的贵妇打翻在地，痛打一顿，显出灵闪狂暴粗野的一面？

　　这两个结果，不管是哪一个，最终都是会演化成一次严重的政治事件。灵闪送亲团和雷闪贵族间的政治事件。

　　但是同时，也全都是雷闪的人乐于看到，并且可供利用起来，攻击那些灵闪人的。

　　等回去之后，大加宣染一番，到时候，那灵闪一族的名声可就真的是臭大街了。

　　在场众人全都默不作声，冷眼看着雷欧与小白的反应。就等着看，他们这些人是如何的出丑的。

　　有些人甚至将酒杯端在连山，掩饰着自己的嘴，小声的说道：“打她，打她，快打她。”

　　在此同时，他们也是睁大了眼睛，以便以后可以多八卦一些细节。

　　此时，就见小白虎着脸，迈着沉重的脚步，‘腾腾腾’地来到了那贵妇的跟前。

　　它歪着头，睁一眼，眯一眼地看着那名贵妇，仔仔细细的打量她。

　　那贵妇看着小白那双硕大单纯，明亮而又有些湿润的眼睛，就感到有一种无形的压力，压的自己喘不过气来，紧张的用手按住自己早已经下垂的胸口。

　　她不禁感到有些恐惧，这可是一头野兽，有着庞大的身躯和强大的力量。

　　谁知道它会不会突起发飙，将自己撕成碎片？

　　想到这里，她不禁感到有些后悔。刚才看它太好欺负，所以这才一时脑子被冲昏了。它要是真的抓住她打上一顿，她就是笑话的再好又怎么样。

　　就在此时，就见小白长鼻子一抬，以迅雷不及掩耳盗铃的速度，将那贵妇的项链从她的脖颈上摘了下来。

　　那贵妇顿时吓的尖叫了一声。其余众人顿时也是吓了一跳，那野兽这是要发飙了～！

　　众人出于本能，全都向后退了一步。

　　但见小白鄙夷地看了那贵妇一眼，然后将项链一端放在地上，用脚踩住，紧接着，长鼻子握住了另一端，然后用力地一扭。

　　就听‘崩’的一声响。

　　那条金项链顿时被扭成了两断。

　　那贵妇此时也睁开眼睛，惊奇地看着小白的举动，当即忍不住又是尖叫了一声，对着小白张牙舞爪的叫道：“啊～！我的九九九纯金项链～！我一定要你赔，我要杀了你，我要……”

　　她正口吐白沫，竭斯底理地狂叫着，此时，小白却是不慌不忙，撇了撇嘴，然后举起了那个项链，放在了她的眼前。

　　那贵妇顿时瞪大了眼睛，一句话也说不出来。只是喉咙里发出一阵咯咯的声响。

　　众人看了她的反应，不禁全都是一阵惊奇。那小白究竟是让她看了什么东西，居然将那贵妇惊成这副模样。这里面有什么古怪。

　　他们当即也是一阵好奇，全都踮起了脚尖，向着场中望去。

　　此时，小白撇着大嘴，举着那个项链，缓缓地从众人的眼前滑过。让他们全都可以看个清楚。

　　众人看了那项链的断面，当即也不禁面露惊疑，然后吃惊地看了那贵妇一眼，随即窃窃私语了起来。

　　只见那据说是九九九纯金项链的断面之中，清楚地显示出了它本来的面目——除了外表有一层的黄金之外，余下的部分全都略有些发红的黄铜～！

　　这可是一大丑闻啊～！

　　堂堂的贵族看上去穿金戴银的，珠光宝气的，没想到这里面居然是黄铜。

　　她居然是一个假有钱人？？～～！！！

　　这真是太令人感到震憾了～！

　　不管是哪一个社会，除了假牙假肢之外，这假货一向是为人们深恶痛绝的。

　　因为这不仅仅只是说东西是假的，而且也说明，这人的人品有问题，更说明，这个人不应该是我们中的一个。

　　一众人等不禁全都离的那贵妇远远的，就像是她得了什么瘟疫一样，生怕传染到自己的身上。

　　就是那些认识的女人，也赶紧遮着脸躲进人群里，眼睛露出不可置信或者嘲讽的表情。

　　此时，小白得理不饶人，把那条假链子一扔，当即伸长了鼻子，又将那贵妇的手镯掳下来，放在脚下扭断。

　　显出里面的黄铜，告诉众人，这是假的。

　　在不屑的一脚踢飞。

　　耳坠耳环，假的～！

　　戒指，假的～！

　　那胸，也是假的～！

　　看着小白气哼哼地伸长了鼻子，不管不顾地就要去贵妇的前胸处，掏出其中的垫子，旁边的雷欧当即吓了一跳，急忙拉住了它，免的太过不雅观了。

　　此时，他也是终于体会到了，当老大的替小弟擦屁股时的头痛。想想他闯了那么多祸，都是洛林给收拾的，现在知道老大的辛苦了。

　　雷欧脸上挤着干巴巴的笑容，不住地向着那贵妇点头哈腰，道：“误会，误会。它不懂事，一不小心就把事实弄出来了，您别介意，别介意啊。哈哈，哈哈哈……”

　　小白仍然一肚子的火气，倔强地想要再去掏摸，但是雷欧狠狠地瞪了它一眼，小白这才算是罢休，气哼哼地甩了甩鼻子。

　　雷欧笑嘻嘻的说道：“这东西我陪给你。”

　　说着从口袋里摸出一枚金币，递给贵妇道：“你看这够吗？”

　　有个人躲在人群里促狭的说道：“多了，她还得找你钱那。”

　　雷闪的贵族们有一次哈哈笑了起来。不过这一次嘲笑的对象已经变了，这也充分说明他们墙头倒的虚伪。

　　那贵妇此时已经是羞愤交加，看着场中众人抬来的陌生目光和冷漠的眼神，当即知道，由于自己刚才的冒失狂妄，招来了这帮祸害灾星，现在这个社交圈已经对着自己关上了大门。

　　她也顾不得许多，大叫了一声，然后双手掩面，狂奔而去。

　　雷欧看了看在场的众人，见他们全都一脸的惊疑，当即呲着小白牙笑了笑，然后道：“怎么？你们当中还有谁想要让我们给你们演马戏吗？先说，我们不收钱的。”

　　在场众人顿时‘哗’的一声，齐刷刷地伸手掩住了自己的首饰珠宝。往后退了好几大步，然后一起断然摇了摇头。

　　开什么玩笑？

　　让他们演马戏？

　　万一那个死小象跑过来，瞄上几眼，把自己的首饰项链一摘，然后弄断了，看到其中全都是铜铅假冒的，以后自己也就别混了。

　　虽然大家也确信自己的首饰全都是真的，但是万一有个什么狗娘养的工匠，或者是家里的仆人，趁着月黑风高的时候，给自己偷偷地换了呢？

　　这种事情大家谁没有遇到过三次五次的。

　　在这大厅广众之下，人们可是只会相信自己眼睛看到的东西，根本就不会听你的解释。

　　到时候，那眼可就是现的大了～！

　　不管是再牛叉的贵族，只要一沾上这个，名誉受损，那可就全完了～！

　　但是这中间倒也不是没有勇敢的人。

　　有几位贵族妇女本来就对丈夫买回来的东西，感到有些不安，毕竟她们都行家，戴在自己身上的东西，有点异常自然能感觉出来。

　　此时，见有小白这个免费的鉴定师在，当即一脸勇敢地就要迈步上前。

　　但是随即那几位丈夫早有防备的，当即就伸手拉住自己的太太，然后一脸的苦笑哀求。此种意味，不言而喻。

　　随即就是暴发了一场小规模的局部战争。

　　拳拳到手，爪爪见血，河东狮吼，惨叫连连，极是热闹。

　　雷欧却根本不管，见众人全都退缩了回去，当即冷哼了一声，道：“小白，别理他们，咱们出去玩去。”

　　小白当即‘嗷’的答应了一声，一转身，得意洋洋地晃着自己硕大无比的大屁股，跟在雷欧的身后，走出了门去。

　　众人看着他们的身影走出了门去，当即不禁又是一阵窃窃私语，议论纷纷。

　　这灵闪的人虽然很很地扫了一他们的面子，但是众人却无一不是感到惊奇和由衷的佩服～！

　　这些人可真是厉害啊～！

　　光是那个奇怪的长鼻子动物——由于小白刚才的表现，令他们心生畏惧，此时也不敢再叫小白是长鼻子大猪了。

　　光是那个小白，就居然用肉眼一看，就知道金银的真假，这着实是太过厉害了～！

　　简直就是特异功能。

　　难道说，这些人全都是拥有鉴定术达顶级，那个传说当中一眼就可以看穿事物本质的氪金狗眼？

　　他们此时也不敢再小看洛林众人，反而是以一种隐隐带有畏惧的目光，打量着他们。在此同时，也是尽可能地与他们保持距离。灵闪这帮家伙太难对付了，既然搞不过他们，那就胜利转进。

　　此时就听“咣～～～！”一声响亮的铜锣声响起。

　　众人顿时为之一静。

　　这一次宴会的主角终于要出场了。

　　雷欧和小白两个，把院子里搞的乌烟瘴气，草坪和花丛被这两个家伙趟的如同刚过了一场台风一样，这会刚刚把一只雉鸡堵在了墙角处。

　　他正一脸坏笑，看着那只惊慌而又路可逃的雉鸡，一边张着双手，一边道：“别跑了，老老实实的，让我拔你尾巴上最长那根毛就行了。”

　　随即那个锣声传来，雷欧不禁失神了一下，那只雉鸡看到机会，当即叫了一声，勇敢地从他的裤下窜了过去。

　　雷欧反应过来。再要去捞时，那只鸡已经拍着翅膀，胜利地大逃亡了。

　　雷欧不禁痛骂了一声，然后带着小白，悻悻然地返回了剧场当中。

　　他回去的时候，正好看到在悦耳的音乐声中，一排排衣着华丽，彩衣飘飘的侍女们，迈着轻曼的舞步，从后台上来。

　　雷欧当即精神一震，这演戏可也是他喜欢的娱乐之一，只要不是那种扯着嗓子干嚎的剧目，或者哭哭啼啼，死死活活的那种，他可全都是可以忍受。

　　当然了，如果是战争题材，或者是有小丑上场表演的，他还会跟着喝上几声采的。当然偶尔也是会扔上几个铜板。

　　看到这剧目刚刚开始，他急忙跑了回去，然后乖乖地坐回了原位，一手零食一手饮料，然后睁大了眼睛，向着场中看去。

　　但是随即就见在一片花瓣雨中，一个白衣如雪，窈窕动人的身影从天空中缓缓落下。

　　出尘脱俗，宛如天仙。

　　众人顿时一下子瞪大了眼睛，发出了长长的惊叹之声。

　　洛林也不禁愣了一下，随即却反应了过来，那人应该是身上吊有钢丝之类的东西。

　　不过现在就有人掌握这种技术，却是也挺让人惊讶的。

　　此时就见那人莲步轻移，来到了场中，然后轻轻拨弄着手中的竖琴，唱起了歌来。

　　那歌声悠扬宛转，如同银铃一般，极是动听。

　　让人不禁有一种被细雨打过，洗净了心台的清新之感。

　　这歌声确实和雷闪人惯常的歌曲大不一样，雷闪人的歌舞粗豪有余而细腻不足，舞蹈更是偏向于狂放，当然这和他们半耕半牧的生活习俗有关。

　　这会表演的却是带着极大的人族风格，讲究节奏韵律唱法，词曲风格更加婉转。

　　众多雷闪的人自然是听的如痴如醉。

　　但是洛林却从那歌声当中隐隐听出了一丝奇怪的感觉，好像有些熟悉，在什么地方听过，不禁恍惚了一下，就像是被重重的轻纱雾气笼罩着，想要伸手去捉之时，却又从指尖溜走的感觉。

　　这种感觉非常怪异，洛林紧锁眉头沉思了起来。

　　也不知过了多久，那歌声停了下来，众人这才如梦初醒。随即掌声如潮水一般响起。

　　那女子敛起衣襟，微微地向着周围众人低头一礼。

　　洛林眯起了眼睛，仔细地看着那场中的女子，只见她眉目如画，肌肤如雪，齿白唇红，一双秀眸如同夜空中的繁星一样闪亮动人，如同空谷幽兰，出尘脱俗，堪称一代绝世佳人。

　　但是看着那人的眉眼之间，举止行动，洛林隐隐有一种似曾相识的感觉。他不禁心中奇怪，但是随即想起了罗严塔尔王子的介绍——那女子为了学习艺术，曾经潜入人族三年，直到最近这才学成归来。一时轰动雷闪。

　　洛林不禁心中一动：在人族想要学习，最好的地方就是枫叶丹林，难道说，自己曾经在枫叶丹林见过那个女子？

　　想到这里，他不禁有些担心起来，自己见过她的话，那么对方也一定见过自己。那也就是说自己很有可能暴露了～！

　　但是随即，他又否定了这个想法，那女子太过优秀了，如果在人族见过的话，自己一定是会记得的～！

　　真的是枫叶丹林美女的话，自己不可能不认识，以前他无聊的时候就和自己战略班的同学们，满枫叶丹林的瞟美女去。

　　学院里面从低年级道高年纪，从学员到导师，全都溜了遍。这种级别的美女，不可能不知道。

　　此时，就见那名女子手挽长袖，衣衫飘飘，面带微笑，来到了众人的跟前，和他们一一打着招呼。

　　这中间不少的年青人站起身来，想要和她打声招呼，但是随即看到她妙目一转，盯着自己，随即就涨红了脸，羞涩的像是初中生一样，一个字也说不出来了，尴尬的又迅速坐了回去。

　　就算是有人鼓起了勇气，但是说出来的话，也是结结巴巴，词不答意的，一通话说完，脸都憋的通红。

　　看的旁边的人都是要替那人难受。

　　倒是那名女子一直面带微笑，甚至还轻声地替着对方解围。

　　当她走过之后，那些人无一不是大喘着粗气，丑态百出，然后傻乎乎的看着她曼妙的身影。

　　罗严塔尔站起了身来，招呼道：“枫情小姐，这位可是被称为闪族十大杰出青年高手的雷洛统领，战功赫赫，英雄盖世，威名远播。”

　　那少女看了洛林一眼，眼中顿时闪过了一丝的惊喜，但是随即却醒悟了过来，脸上恢复如常。

　　她嫣然一笑，道：“雷洛将军？我可是早就听说过你的大名啊。大家都在传颂你的事迹，真是幸会。”

　　看到她那如鲜花一般的笑颜，在场众人不禁全都一阵羡慕妒忌恨，要知道，以前不管是谁来，她可从来都没有笑的这样甜美过的，那个灵闪的家伙凭什么有这种待遇。

　　洛林感觉到众人那可以杀死人的目光，当即不禁苦笑了一下：奶奶的，原来长的帅，有人爱，也是一项不可饶恕的罪过啊～！

　　不过这种罪，还是让我多犯几回吧。

　　洛林硬着头皮，干笑了两声，道：“是吗？我对小姐也是久仰以久了。”

　　枫情却是双手背在身后，狡黠地一笑，道：“你久仰我？这怎么听，怎么像是假话呢？我的名声也不过是刚刚打出来不久。而且我也从来没有去过灵闪，你在灵闪，怎么可能听说过呢？”

　　在场众人顿时也是一阵哄堂大笑。

　　他们纷纷叫了起来：“对啊，没错。”

　　“灵闪的人全都是伪君子～！”

　　“枫情小姐，你可千万别上了这些花花公子的当了～！”

　　“……”　　雷闪的人激动的冲着洛林大喷唾沫星子，一时间口诛笔伐，极是热闹。

　　枫情却是微微地一抬纤手，示意众人停下，然后看着洛林，道：“将军，你还没有回答枫情的问题呢。”

　　在她那双清澈如星眼眸的直视之下，洛林不禁有些心虚地干笑了两声，突然感觉这种情况怎么好像似曾相识。

　　罗严塔尔原本见枫情只是第一眼，就如此地看重洛林，也不禁有些妒忌，这个小白脸长的不如他，家世不如他，财富权力都不如他，却一见面就大受欢迎，简直是没有道理。

　　此时见洛林受窘，当即也是推了一把，道：“将军，你还是快说实话吧，我可帮不了你了，万一要是被人看成是伪君子，惹的枫情小姐生气，那后果可是很严重……”

　　其余的众人当即也是纷纷操起了家伙，一边敲着桌子，一边高声大叫。以显示，那后果究竟是有多么地严重。

　　洛林眼珠转了转，然后笑了起来，道：“其实这很简单，枫情小姐如此的美丽动人，我虽然和小姐是第一次见面，但是我早已经在我的梦中见过无数次。你就是我”

　　说着，拉过了她的纤纤玉手，然后在上面轻轻地吻了一下。

　　在场众人不禁全都一滞。

　　“梦中情人……”枫情那张俏脸之上，也不禁露出一丝迷茫之色。

　　但是随即轻笑了起来，然后道：“这虽然有些直白，可是我听到最动听的赞美了。”

　　说着调皮地歪头一笑，语意双关地道：“算你过关～！”

　　那些人一时之间全都是捶胸顿足了起来，奶奶的，原来泡妞是这么简单啊。难道说，枫情小姐也是春天到了，春心泛滥？

　　早知道这样，我也豁出脸去，死不要脸的说一些肉麻的话。枫情小姐说不定也会看中我呢～！

　　但是在此同时，他们也不得不承认，这‘梦中情人’几个字，形容的着实是神来之笔，那些个死瘟生们就是把肾都蹩坏了，也是绝对想不出来的。

　　一个个对着洛林横眉立目，咬牙切齿的。这个混蛋一来就把我们这里最漂亮的妞给泡了，光是这一条，就足以定他的死罪～！

　　此时，就听音乐声再次响起。那华丽的歌舞剧正式开演了～！

　　※※※

　　走出了歌舞团的院落，众人的心情各异。

　　罗严塔尔王子心情依然停留在歌舞场的舞台上，这会精神也很是亢奋。

　　端坐在马背上，还兴奋的眼睛发光，脸上带着悠然神往的申请，滔滔不绝的对洛林说着自己对艺术和歌舞的看法和追求。

　　一边说，一边还不自觉的手舞足蹈，整个人看起来神采飞扬。

　　罗严塔尔王子的艺术修养很高，这无可置疑，作为贵族精英教育培养出来的杰出青年，他对这方面的理解水平远超洛林和雷欧。

　　和他比起来，洛林和雷欧简直就是乡下来的小白。

　　以前那个洛林，就是一个乡下的穷贵族，连个家庭教师都请不起，能把字认全就已经很不容易了，一辈子见过最多的艺术表演就是乡下跳大神的。

　　而现在这位洛林，穿越之前更是一位彻头彻尾的草根平民，连个买房的首付都挣不到，泡几个妞都被甩的死去活来的。

　　这位鉴赏过最多的艺术，就是某个岛国的爱情动作片。对里面的几个名角倒是知之甚详。

　　可是洛林同学总不能张嘴就和人讨论呀灭蝶之类的话题吧，这样还不被别人当作变态。

　　雷欧小公爷同样受的是贵族精英教育，甚至比罗严塔尔王子更精英，更优秀。论教育水平，人族大陆本身就超出闪族人一大截。

　　所以雷欧的素质和见识都远超一般的成年人，但奈何凯瑟琳自己本身还是一个女孩子，在教育人方面实在缺乏耐心，教雷欧的时候通常用的都是最简单，最有效的方法—打。

　　等打也不是办法的时候，凯瑟琳也就懒得管了。而指望一个八九岁的小男孩对音乐啊，绘画啊，雕塑啊，歌舞啊产生兴趣，可能性真的没有多大。

　　雷欧现在年龄越来越大，也变的越来越皮，又有洛林护着他，凯瑟琳更管不了了。

　　不过相比来说，凯瑟琳的教育是培养一个卓越的贵族，洛林的教育是培养一个伟大的领导者。

　　对那些无病呻吟，或者说装模作样的东西，雷欧自然是一点兴趣都没有。

　　所以罗严塔尔王子的热情基本就白费了，何况就是真的认真讨论起来，也是鸡同鸭讲。

　　不过洛林和雷欧现在都有些心不在焉，雷欧端坐在小白身上，搓着自己胖胖的小下巴，皱着眉头，一脸专心沉思的表情，想得太过于投入，太过于小脸都皱成了一团。


第766章 刺杀白马王子

　　洛林骑在马上，也凝神思索着什么，一直有些心不在焉，有一搭没一搭的应着罗严塔尔王子的话，时不时的干笑一下，说的话从头到尾都是一个字，比如嗯、啊、是、好什么的。

　　不过罗严塔尔王子很显然也不在乎洛林的态度，只是亢奋在自说自话，滔滔不绝的讲着刚才那个歌舞剧，抒发自己对枫情小姐的仰慕之情，对她精湛歌舞表演的赞赏。

　　这里是离开歌舞团住地不太远的地方，大概是雷堡的郊区。

　　这个地段有些僻静，洛林和罗严塔尔王子的手下正走在一条不宽的小路上，边都是大片幽深的树林。

　　在那狭窄的道路上，罗严塔尔王子的手下不得不拉成长长的一排队伍，把王子和洛林夹在队伍的中间。

　　他们也全都有些漫不经心，慢悠悠的走回雷堡，很显然他们也都沉浸在歌舞团精彩的表演中，有的家伙低着头在回味，三三两两的结伴谈论，有的高声的嬉笑。

　　此时天色虽然还早，但是太阳已经偏西，道路的两旁冲天的而起的参天大树遮挡住了阳光，小道上显得有些阴凉。

　　两边是深深的针叶松林，树木又浓又密。令人只能看清十几尺远的地方，再往里面就是阴沉的树影，和交错的树干，里面似乎影影绰绰的隐藏着有些活动的东西。

　　不过大概都是一些在风中晃动的灌木。

　　既使如此，也是阴风阵阵，令人不禁感到有些寒意。

　　在罗严塔尔王子队伍的后面，马车排成了长长的一线，耐心的跟着他们，这是从歌舞团出来的宾客，散场之后，他们也要回去，因此上，就跟在罗严塔尔王子的后面。

　　这条小道就这么宽，他们也没有胆子让王子的人让路，只能隔着一段距离远远的掉在后面。

　　路上的人各有所思，只有小白一个脑子单纯，甩着鼻子悠闲的迈着脚步。时不时地故意踩过了一两根的枯枝，听着那木头折断之时发出的咔啪声响。一脸的兴高采烈。

　　就在此时，突然一阵风吹来。

　　小白正要对着另一根枯枝踩下，但是随即一僵。那只抬起的大脚悬在半空，再也踩不下去了。

　　它眼中闪出奇怪的神色，然后伸长了鼻子，举在空气当中，不住地四处乱嗅，像是闻到了什么奇怪的味道。

　　随即，抬起大脑袋，疑惑地转头四下看了看，眼中闪出警惕的神色，时不时发出了一声低低的呜呜声。

　　雷欧首先感觉到小白的异常，他伸手拍拍小白的大头，奇道：“怎么了，小白？”

　　洛林听到雷欧的话，一勒缰绳，战马原地转了半圈，转过头去看着小白的神色，也不禁跟着问道：“怎么了？究竟怎么回事？”

　　罗严塔尔王子突然没有了说话的人，也跟着转头看了一眼。

　　他对刚才小白的厉害表现可很是惊讶，见此小白停下来，而且神情之间，略有些紧张的神色。他也不在意，只是笑了笑，然后又和身边的同伴讨论起来。

　　洛林和雷欧都看着伸着鼻子四下乱闻的小白，雷欧揪揪小白的耳朵，道：“走了，小白，该回去吃饭了。”

　　小白的耳朵支棱起来扇了扇，眼睛突然瞪的大大的，露出着急的表情，急促的叫了两声，身体一转，迈着步向后退去。

　　洛林也不禁一惊，他可知道，别看小白平时又懒又馋，能趴着绝不站着，而且还异常的贪财。但是它却是天生的战象。感觉异常的敏锐。当初在去往梵诺帝的路上，正是它发现了那个在海盗打劫杀戮当中，幸存下来的孩子。

　　只要是它发现了不对，那绝对是情况发生。

　　洛林一翻身从马上跳下来，准备走过去，问问它到底怎么了。

　　就在这时，突然就听不远处一阵低而急促的弓弦声传来。

　　洛林条件反射一般一抬手，将战马向前用力地一拉，挡在了自己的身前。

　　就见，十多支箭矢从两边的树林中飞出，如黑色闪电一般飞向罗严塔尔王子和他身边的人。

　　那些箭矢全都涂上了黑漆。仅仅由此就可知道，那些人是何等的处心积虑，和小心谨慎了。

　　奶奶的，果然有埋伏～！

　　洛林和雷欧的眼睛一瞬间瞪大。

　　那些飞来的箭矢撕裂了空气，发出了尖啸声，然后准确的射中罗严塔尔王子和身边的护卫。

　　洛林看到一只粗重的弩箭直直的刺中罗严塔尔王子腰侧。

　　罗严塔尔王子当即惨叫了一声，随即从马上摔倒下来。

　　而王子身边的侍卫们也是发出一阵惨叫声，纷纷从马上跌倒。

　　此时，小白早就已经‘吼’的大叫一声，四脚撒开，窜到了另一侧的树林当中。

　　雷欧也是反应过来。

　　他一弯腰，从小白身上滚下来，落地之后再顺势一滚，躲到一颗大树的树根旁，动作干净利落。

　　他抽出腰间的手枪，脸上露出了兴奋的表情，把手枪举在身前，瞪大了眼睛盯着周围，居然高兴的笑了出来，低声说道：跳舞露大腿神马的，有什么好看的，这才好玩～！

　　洛林苦笑了一下，然后猫腰就势往前一扑，空中一个小翻滚，落地是时候正好到雷欧的身边，洛林拉着雷欧往自己身后一塞，也抽出自己的武器，四处搜寻刺客的身影。

　　小白天生好战，它稳住了阵脚之后，当即也是从树丛后面探出头来。

　　那胖胖的身躯退到洛林跟前，英勇的挡在洛林和雷欧前面，摆出准备的战斗的架势，虎视眈眈的看着混乱的现场。只等着一有机会，就冲到场上，很露上一鼻子。

　　雷欧当即瞪了它一眼，低声骂道：你这么起劲干什么？又没有工钱可拿。反正死的都是雷闪人，全死光了才好呢～！

　　小白这才有些不情愿地缩了缩，退了回来。

　　此时，就见场中已经是一片大乱。

　　在罗严塔尔王子倒地的瞬间，他身后的侍卫中已经有人反应了过来。怒声吼叫起来：“有刺客～！”

　　“有刺客，快，保护王子。”

　　“保护王子。”

　　那些侍从们怒吼一声，抽出武器，飞身从马上跳下来，扑向倒地的罗严塔尔王子。

　　而罗严塔尔王子的那些伙伴们则是惊慌的大叫起来，他们有的紧紧趴在马背上，抱着马的脖子，拼命的驱赶着坐骑，向前飞奔。想要尽快逃离这个地方。

　　有的紧张的勒紧了缰绳，结果马惊慌的人立起来，将马背上的人掀到在地，然后受惊的马在人群在胡乱的冲撞。

　　有的干脆从马背上跳下来，转身没命的向后跑去。

　　人喊声，马嘶声，男人的怒吼，女人的尖叫，各种声音交织在一起，极是混乱。

　　这时候，看到对方的箭矢停下，小白的大眼睛转了转，突然撒丫子往路中间跑去。

　　雷欧在后面紧张的喊道：“小白，你干什么？”

　　小白头也不回，跑到路中间，然后长长的鼻子一伸一卷，拉住两匹马的缰绳，嗷嗷叫着扯着两匹马向后退去。

　　那两匹马初始还很抗拒，刨着蹄子，左右摇摆着脖子抗拒，不过小白每天吃那么多东西也不是白给的，鼻子拉的直直的，一小步一小步退着就把这两匹马拉回了洛林和雷欧跟前。

　　然后，小白把马挡在自己身前，躲在后面警惕的四下张望。

　　雷欧当即大乐，用力地拍了拍小白的大脑袋，对它挑挑大拇指。

　　洛林笑着摇摇头，雷欧和小白现在真是越打越精了。居然想到找挡箭牌。

　　就在这时，就听空气当中又是传来了一阵尖利的啸声。

　　第二轮箭矢如雨点儿一般，射向环绕着罗严塔尔王子的侍卫们。有机灵的侍卫已经举起了盾牌。

　　但是还是有数个侍卫中箭，一声不吭就栽倒在地，像一段石碑一般。

　　洛林透过人群的缝隙，可以清楚地看到他们倒在地上全身抽搐，面色发黑，显然那箭矢上还涂有毒药。

　　此时，就听后面又传来了一阵喧闹声。

　　洛林转头一看，这才发现，刚才还紧跟在王子身后，为了能更近一点儿，甚至是不住争抢的贵族们此时已经全都调转了头，在短短数秒钟之内，已经跑出了数百米之远。

　　在他们的身后扬起了滚滚的烟尘。并且，不时有声音从那烟尘当中传出。

　　“快逃啊。”

　　“有刺客。”

　　“咱们沾上边儿，就没命了啊～！”

　　“……”　　这些狗崽子们发现不对，全都是争先恐后的向后逃跑。没有一个人会不要命的家伙要冲上来保护王子。

　　“杀～！”

　　随着一道冷厉的命令。

　　紧接着，就见从前方不远处，道路两旁的密林中，冲出一大群黑衣蒙面的刺客。

　　他们原本已经埋伏好了，就等着王子入套，但是却没有想到，这个精心设计的圈套，还是被人给识破了。使的目标根本就没有走进伏击圈当中。

　　亏的那指挥者当机立断，命令动手，这才取得了战果。否则的话，等王子的手下们反应过来，很可能就是功亏一篑了。

　　此时，那些黑衣刺客们全都沉默无语，挥舞着手中的武器，迈着大步，杀向罗严塔尔王子。

　　一众侍卫们看了，当即也是毫不示弱，怒吼一声，纷纷拔出刀子，迎了上去。

　　雷欧从洛林肩膀上探出脖子，透过小白宽大的肉墙，使劲的向外张望，看看迅速迫近的黑衣刺客，雷欧摸着小下巴，然后不以为然的摇了摇头，感叹道：“业余选手～！”

　　然后又补充了一句，道：“和咱们的党卫军根本没得比。”

　　罗严塔尔王子的侍卫层层的将王子围在中间，也不看不到罗严塔尔王子是死是活，不过洛林估计这个狗屁王子这下够呛，刚才有一支箭准确地命中他。

　　从箭矢上来看，应该是弩机发射的，近距离可以穿透锁子甲。

　　这帮刺客们选的时机非常的好，可见是早有预谋的行动。

　　在这条路上罗严塔尔王子的护卫展不开，只能排成长长的纵队，王子身边只有三五个人而已。

　　如果不是小白鼻子灵，提前发现不对，现在众人已经被他们给包了饺子，腹背受敌。说不定全都得死光了。

　　不过尽管这样，现在的情况也好不到哪儿去。

　　从罗严塔尔王子在第一轮弩箭攻击当中就中箭倒下，就可以看出，这次刺杀相当成功。

　　估计这帮家伙现在是要确定罗严塔尔王子的生死，如果只伤不死的话，那刺杀就等于白做了。

　　谁都知道，对罗严塔尔王子这种大人物来说，这种机会只有一次。

　　不过罗严塔尔王子的侍卫也是精锐，反应相当的快，第一轮箭雨之后，就组成人体盾牌，将罗严塔尔王子护在中间。

　　这时候，刺客和王子的侍卫已经怒吼着撞在了一起。

　　刹那间，刀光闪耀，剑气森森。无数朵血花飞溅而起，惨叫连连。

　　在短短的数息时间，地上己然倒了一排的尸体。

　　双方激斗的声势并不大，没有冲锋呐喊，没有大声的命令，只有兵刃叮叮当当的交击声。

　　这场战斗却异常的惨烈，即便是久经战阵的洛林也看得心驰摇动。

　　黑衣的刺客们使出都是以命搏命的招式，就这么直冲着王子的侍卫砍杀，根本不考虑自己的防守。

　　刺客们即便是被王子的侍卫一剑刺穿，也要将自己的长刀砍在对方的脖子上。

　　罗严塔尔王子的侍卫们也异常的勇悍，明显是被刺客的胆大亡命激起了血性，用的也是以攻对攻招数。

　　有的战士纵然是身中数刀，全身都被血染红了，仍旧疯狂的挥剑砍杀。

　　双方刀刀见血，招招要命，就这一眨眼的功夫，地上已经又倒了几十具尸体，其中很多都是同归于尽。

　　小路的两边被鲜红的血液染成了红色。

　　雷欧也爬在洛林的肩膀上，都看的愣住了，好半天才吞了口唾沫，一脸紧张的表情。

　　雷欧掐掐洛林的肩膀，道：“死士，都他妈的是死士～！”

　　洛林面色凝重的点点头，这些刺客真的是死士，他们的武技明显没有罗严塔尔王子的侍卫们高强，那些侍卫们即便是武技再好，碰到这种以命换命的打法，却没有更好的应对办法。

　　他们还要护住王子，只能站在原地被动的应战，一时间落在了下风。

　　而那些刺客们，看来这次刺杀他们就没打算活着回去，有的根本就是在求死。

　　洛林亲眼看到，一名身手高强的侍卫挥着手中的长剑，连着斩杀了数名刺客，但是随即又有刺客扑了上来，拼着自己先被捅了一剑，然后用手握着那侍卫的长剑，令他一时无法抽回。

　　随即旁边的刺客趁着机会，这才一刀将那侍卫砍翻在地。

　　整个战斗异常的惨烈血腥。

　　硬的怕横的，横的怕不要命的。

　　碰到这些死士不要命的打法，王子的侍卫们很快就抵挡不住了，围着王子的侍卫这会大都已经受伤或者毙命。

　　那些黑衣蒙面的死士们离王子越来越近。

　　虽然洛林和雷欧就在离王子不远的地方，而且小白那个庞大的身躯，是怎么躲也躲不起来的。

　　但这些黑衣人却根本不去理会洛林和雷欧，根本就无视他们。

　　看来这些黑衣人目的明确，而且他们大概心里明白，洛林不会参与他们的混战。

　　而洛林和雷欧经过最初的紧张之后，见这帮刺客不来招惹自己，这会都已经蛋定下来，蹲在旁边津津有味的看起了大戏来。

　　不过从于谨慎，两人手里的手枪早已拨开了保险，枪口都对准了外面的人群。

　　说是慢，其实从刺杀到现在，不过是两分钟左右的时间。

　　这会，位于后面的大队侍卫们终于赶了上来。

　　那指挥军官看到场中的情况，顿时吓的心胆俱裂。如果王子有事，大执政亲王追究下来，他一家老幼，全都是跟着陪葬。

　　他声嘶力竭地怒吼一声，“保护王子～！”。

　　随即，挥舞着刀子，直接冲进了黑衣刺客的人群当中，和他们混战在一起。在他的带动之下，那些侍卫们也是再次鼓起了士气，呐喊了一声，和黑衣刺客们拼命战在了一处。

　　随着增援的到来，那些侍卫们原本已经不敌，眼看着就要崩溃的防线顿时又稳固了下来。

　　尽管黑衣刺客们悍不畏死，但是奈何这王子的侍卫们不仅是英勇善战，而且人数极多。

　　他们渐渐挽回了颓势，和黑衣刺客们打了一个势均力敌，旗鼓相当。

　　这一下，双方看起来不能很快的结束战斗了。

　　雷欧这时候松了口气，伸出手指勾勾自己的衣领，又拍了拍自己的小胸口，感叹着说道：“哎呀，刺激，真是太刺激了～！”

　　洛林嘘了口气，听到雷欧的话，跟着点点头，道：“一次派出百多个死士，好大的手笔。光养这些人就得多少钱？”

　　雷欧却撇撇嘴，一脸不屑的表情，道：“切，业余就是业余，就知道用这么粗暴的方法。雷闪这帮家伙都是蠢货，都不知道动动脑子，有养死士这钱，早就把这个狗屁王子弄死个十回八回了。”

　　洛林也是深有感触的点点头，别看一次派出一百多个死士，不管是谁派出的，能做到这一点，应该算是就老牛B老牛B了。

　　但是这个办法却性价比极低的笨办法，除了雷闪这帮一根筋，脑子里全都装着大便的家伙们，换了其他人大概都不会用这一招。

　　一百多个死士，就算是活不下去的亡命之徒，所要的花费也是令人咂舌的大价钱。

　　做这种事情，灵闪人更喜欢一两个诡计的刺客，或者是一杯见血封喉的毒酒。

　　而人族，暗杀一个目标的办法就更多了，而且还都意外死亡，比如摔下楼梯扭断了脖子，吃饭噎死，洗澡淹死，被车撞死，床上运动剧烈死……等等等等。各种方法层出不穷。

　　实在不行了，学那个什么什么肉弹，在身上绑上一大圈的爆烈水晶，然后高呼一声‘板载～！’，冲过来，和他同归于尽。

　　据洛林的估计，最多只要五个，绝对可以把那位倒霉的王子殿下给炸上天去，陪着大魔神陛下喝茶聊天下象棋。

　　雷欧叹了口气，道：“成本高，风险大，见效慢，要是我来策划，有这钱，不会撒渔网，上爆裂水晶，挖陷阱，办法有的是。怎么就这么蠢那……”

　　然后雷欧一脸落寞的表情感叹道：“高手寂寞啊～！”

　　洛林好像牙疼一样的咧咧嘴，一把揪住雷欧，把他的脑袋，从自己的肩膀上按下去，道：“寂寞你个头，给我老实蹲着。”

　　这时突然听到从侍卫层层的人墙后，传来罗严塔尔王子歇斯底里的怒吼声，“杀，给我杀光他们。”

　　那些侍卫们顿时发出了一阵热烈的欢呼。

　　“咦，这家伙还没死啊～！”洛林和雷欧异口同声的说道，就连小白也眨了眨眼睛，露出了惊讶的表情。

　　这个家伙倒真的是好狗命，居然这样都弄不死他～！

　　雷欧又从洛林的肩头探出脑袋，看向罗严塔尔王子的方向，不过被侍卫们挡住了，根本看不到罗严塔尔王子现在怎么样了。

　　雷欧皱着眉头，不解的说道：“这家伙明明中箭了，怎么听声音，中气挺足的。”

　　洛林想了一下，说道：“可能，他穿着什么铠甲吧？要不就是那家伙神功附体，刀枪不入。”

　　雷欧搓着小下巴，嘿嘿一笑，道：“要不咱们偷偷打他一枪……试试？”

　　洛林预想了一下干掉这个王子的美好前景，不过最终还是很遗憾的点点头，添了添略略发干的嘴唇，叹息一声说道：“没办法，消音器的技术一直不过关。要不然就省事多了……”

　　而且，也省的阿德玲在那里一直不停地跟自己唠叼，要自己去想办法，谋杀掉这个未婚夫。

　　但是后一句话，他却并没有说出来。只是又发出了一声长长的叹息。

　　听到罗严塔尔王子的声音，黑衣刺客的攻势更加凶狠了。刺客们也知道，留给他们的时间不多了，王子最快的支援赶到这里，需要大概半个小时左右，现在已经过去了十分钟。

　　附近的树林中躺了一地的尸体，有的甚至摞在一起，密密麻麻的如同一场大屠杀。

　　那鲜红的人血挥洒的到处都是，将整个地面都染成了红色。如果不小心，甚至会将上面的人给滑倒在地。

　　这时从对面的树林中，又走出三个身材魁梧的黑衣人，和其他刺客不一样，他们脸上布蒙的严严实实，只露出一双眼睛。

　　这三个人脚步扎实，气度沉稳，他们中为首的一个人手持宽厚的大剑，一个拎着双刀，另一个手执两把短剑。

　　他们慢悠悠地踏过一地的尸体，向着罗严塔尔王子的走去。

　　这三个人一加入战团，场面立时不一样。

　　他们三人武艺高强，用大剑的家伙招式凶猛，上来就是一阵大劈大砍，跟他对战的侍卫都抵抗不住他的力量，一招就被打退。

　　手执双刀的招式灵活，出手迅捷，脚步灵活，同时周游在两三个侍卫中间，通常是一封一架，然后一刀已经结果了对手。

　　拿着双短刀的身法诡异，如果一直狐狸一样在侍卫中间来回游走，窥准机会从侧后下手，一个转身就抹了侍卫的脖子。

　　他们三人带着黑衣刺客直直的杀向罗严塔尔王子，王子的侍卫在他们手下大都走不上几个回合。

　　侍卫也主意道他们，几个侍卫首领果断的迎战他们，这三个人却避而不战，只让黑衣刺客们去送死。

　　死士们中剑之后抓紧了侍卫首领的武器，或者干脆冲上去抱住了这几个侍卫中的高手。

　　这几个侍卫首领顿时大惊失色，不等他们反应过来，这时已经有黑衣人再冲上来趁机捡便宜，这几个侍卫中的高手就这样很憋屈的被他们干掉了。

　　这时候黑衣刺客们重新钭王子和他的侍卫，还有洛林、雷欧和小白，都给围上了。

　　雷欧这时撇撇嘴，对洛林说道：“居然用这招，有够不要脸的。”

　　洛林点点头，道：“笨人有笨办法呗，打加勒比他们不也是用人堆的。”

　　洛林一直很反感用死士，死士什么的，老是让洛林想起上辈子那些恐怖分子，而且这种用人命填的办法，洛林认为很没有技术含量，说出来会被人鄙视。

　　洛林对付自己的敌人，都是通过详尽的情报，周密的计划，高超的技术手段和有能力的执行者，很高效、很低碳、很环保的干掉他们。

　　尤其是通过这种填命的办法干掉对手，洛林实在是不齿，想干掉那个王子手段多的是，没必要用那么没品的。

　　这时，拿大剑的黑衣人突然凶狠的向洛林看来，洛林看着他像是要吃人一样的目光，心里暗道不好，这家伙貌似要冲自己来。

　　就跟洛林想的一样，拿大剑的黑衣人突然甩开自己对面的侍卫，大踏步的向洛林冲来。

　　后面手执双刀的人沉声喝道：“回来，正事要紧。”

　　拿剑的黑衣人头也不回的叫道：“你他妈的少管我。”

　　然后他一指洛林，道：“小崽子给我出来。”

　　洛林撇撇嘴，一按雷欧，道：“有人敢过来就给他一枪。”

　　“好嘞。”雷欧咧嘴笑笑，道：“老大，一枪了解这家伙不就行了。还用那么麻烦。”

　　洛林意味不明的嘿嘿一笑，道：“我看看能不能找到机会给那个王子一剑。”

　　雷欧了然的点点头。

　　洛林长身而起，踩着小白的背，又一按马背，跳了出来。

　　黑衣人直接一脚跺地，双手抡起大剑，迅猛的冲向洛林，他想趁洛林立足不稳之时，直接给洛林来一下狠的。

　　岂料洛林步法的灵活远超他的想像，洛林的长剑一磕他的大剑，脚下如同溜冰一样，借力打力向他的身侧绕去。

　　那人大惊失色，他招式用老，洛林大可以从侧后一剑砍了他的脑袋，不过这人也是厉害，拧腰矮身一扑，向前滚了一圈，躲过洛林的剑锋。

　　附近都是黑衣的刺客，洛林也没有冒然追击，那人迅速跳起来，转身面对着洛林，一轮大剑，再一次合身扑上。

　　他忌惮洛林灵活的身法，一剑直劈而下，洛林要命硬拼，要么左右闪避。

　　出乎他的意料，洛林却突然加速向他冲来，在他惊骇的目光中，一剑点在他的剑挡上。

　　他的大剑向侧面一飘，一剑轮空，洛林则一脚正揣在他的肚子上，将他踢得向后跌倒。

　　那家伙在地上滚了一圈，立刻爬了起来，大叫道：“点在扎手，并肩上。”

　　数个黑衣人向洛林围去，知道这帮家伙们喜欢以命换命，洛林可不敢让他们近身，跟着游鱼一样在他们中间快速的穿插，给这一剑再给那个一剑。

　　那人在背后追着洛林，但奈何不了洛林百变的身法，每次快要追上的时候，洛林一个折转，又跑远了。

　　同时那些黑衣死士们则纷纷倒在洛林剑下，就连罗严塔尔王子的侍卫都注意到了洛林的神勇，向他靠拢过来，想要从洛林这边打开一个缺口，护送罗严塔尔王子出去。

　　这时小白感觉到危险，‘嗷’的叫了一声，转身跑进树林里，就在旁边卷住一颗碗口粗的小树，拉着树干一弯，嗷嗷大叫一声，一脚把小树从树根上踏断，倒卷着冲了回来。

　　小白抡起树干，将两匹马赶跑，带着呼呼的风声，向着附近的人横扫过去。

　　当真是一扫一大片，中招的黑衣人惨叫着倒在地上，几下就扫出一片空地，小白跟个坦克一样横冲直撞，那里黑衣人多就往那里钻。

　　雷欧则是闲庭信步一般，悠悠然赶在小白后面，双手各拎着一把手枪，只要有刺客想从后面偷袭，就抬手给他一枪。

　　砰砰的枪声震住了这些黑衣人。

　　只要火光一闪，他们中一个人就喷着血倒下了，其他人黑衣人吓的远离了雷欧和小白，反正他们俩也不是今天的目标。

　　而且对方手握着魔法武器，这些人尽管是身为死士，但是看到这个却还是情不自禁地就向后躲去。

　　那个小死胖子手握魔法武器，谁知道，他背后站着的是哪一位亡灵大法师？

　　毕竟对于这些人来说，死亡并不是最可怕的，最可怕的是，惹毛了某一位亡灵法师，让他将自己的灵魂抽出来，在镇魂塔当中永世哀嚎。

　　拿大剑的黑衣人拼命的追砍洛林，却连洛林的衣角都摸不着，而这一会，已经有十来个黑衣刺客倒在洛林剑下，气得他怒吼连连，如同疯狂的野兽一样，更加大力的挥舞着武器。

　　那黑衣人怒声吼叫道：“你不是十大高手吗？来啊，和我认真打一场啊。让我看看咱们究竟是谁厉害？你个胆小鬼～！来啊”

　　他的两个同伴一直在背后大声的呼喊，要他回来对付王子的侍卫，缺了他这个主坦克开路的，那两人现在已经被侍卫们给缠住，陷入了缠斗中。

　　但是，那人好像听不到一般，全部的注意力就在洛林身上。

　　洛林抽空还瞟了罗严塔尔王子一样，只见他一手握着长刀拄在地上，一手捂着自己的腰侧，看样子没什么大碍。

　　洛林心里感叹道：这个好名的家伙，本来还想抽冷给他一下，看来是没机会了。

　　想到这里，洛林随手一剑，戳倒了一个扑过来的死士之后，突然一下子站定，那黑衣人大喜过望，当即，哈的大吼一声，双手握剑砍向洛林。

　　洛林一改游斗的方法，硬架他这一剑，两剑交击，顿时发出一声巨响，爆出一溜刺眼的火星。

　　那家伙的力气实在不小，洛林架了这一剑，顿时震的双臂都麻了起来。

　　那人眼中显出疯狂之色，又大吼一声，手中长剑一挥，高高地举了起来，准备再次砍向洛林。

　　却见洛林突然踏前一步，贴到他的近前，手里多了明晃晃的东西，黑洞洞的管子正对着他，那人瞬时一愣。

　　“砰”的一声，火光一闪。

　　那人张大了嘴巴，不可置信的看着跟前的洛林，又低下头看看自己胸口的血迹，再想要挥剑向洛林砍去，但是最终却手一松，大剑落在地上，然后直挺挺的向后倒去。

　　周围的黑衣人都看到他们的头目突然倒地，那两个高手对视一眼，叫了一声“撤，撤退，快撤～！”

　　然后他们两人对着面前的侍卫们猛攻了几招，逼的对方手忙脚乱，随即，丢下自己的对手，转身就往树林里面跑去。

　　黑衣人死士也是呼哨了一声，然后纷纷向后逃去。

　　他们如同退潮的海水一般，在瞬间就钻入了树林当中，消失不见。

　　王子的那些侍卫们看到面前的密林，也不敢过于追击。免的又中了敌人的埋伏。他们只是向着树林当中，又前进了十多步，确保附近无人。

　　洛林和雷欧很快与罗严塔尔王子会合到一起，罗严塔尔王子勉强凝出一个感激的笑容，向洛林道：“大恩不言谢，将军阁下的这份人情，我罗严塔尔记下了。”

　　洛林上下仔细大量了罗严塔尔王子，就见他除了脸色有些苍白之外，还真的没什么异常，问道：“王子殿下，没事吧。”

　　罗严塔尔王子掀起自己的衣服，露出下面一件金属色的软甲，露出一脸惊悸的表情，道：“大概断了一根肋骨，要是没这件软甲，今天我就没命了。”

　　雷欧探头看了看，然后又好奇地伸手一摸，随即叹道：“这个东西真不错啊～！”

　　罗严塔尔王子虽然和雷欧相处时间不长，但是看着他眼巴巴的目光，却也知道这小流氓究竟心中想些什么。

　　他苦笑了一下，然后道：“雷大总经理，你放心。我家里还有一件，回头就让人给你送来。算是一件小礼物吧。”

　　雷欧当即嘻嘻一笑，道：“哎呀，王子，你真是太客气了，我也就只是说说而己。并没有打算要的。”

　　他顿了一下，然后道：“你什么时候送过来？给个准信儿。”

　　罗严塔尔当即一滞，然后苦笑道：“明天，明天行吗？”

　　雷欧当即又是不好意思地嘻嘻笑道：“你看你，我也没说一定要的。你那么着急，哈哈，哈哈哈……”

　　罗严塔尔看着他的模样，也不禁菀而一笑。然后脸色一变，一脸凶戾的表情，咬着牙说道：“不管今天是谁干的，我要杀光他们全家。”

　　这时两个侍卫将被洛林击倒的大剑武士拖到罗严塔尔王子脚下，一把撕下尸体脸上的面罩，露出一脸的络腮胡子，尤死不瞑目，双眼睁的如同铜铃一般大。

　　正是刚才在歌舞团看到的巴索罗米亚亲王的手下，那个叫巴兹尔的剑术高手。

　　罗严塔尔王子愤怒的一刀扎在尸体上，大叫道：“巴索罗米亚，好～好～！不灭你满门我誓不为人～！”

　　罗严塔尔王子遇刺，这个消息如飞一般，在瞬间就传遍了整个雷堡。顿时引起了一片哗然。

　　有人幸灾乐祸，也有人感到恐惧。还有人提心吊胆，偷偷跑到乡下……一众人等反应各不相同。

　　唯一相同的是，他们所有人全都感到一场暴风雨即将来临，因此上，全都睁大了眼睛，屏息静气地看着斯库拉奇曼家族的反应，观察着事态的发展，等待着即将上演的那一幕华丽的大戏。

　　那种戏剧已经在漫长的历史长河当中上演过无数次了。每一次都是充满了血腥、暴力。血流成河，以及无数的尸骸。

　　这还了得吗？

　　真是太刺激了～！

　　平时大家也没有什么娱乐活动，虽然加入了贵族的行列，已经算是告别了‘娱乐基本靠手’的生活，但是那好的程度也是极其有限，最多最多也无非就是通个女干了，通个女干了。通个女干了之类的。除此之外，也就余下收收保护费之类的异常乏味。

　　想要玩刺激一些的娱乐，那就只余下造反了。但是这游戏可是要掉脑袋的，有胆子有能力玩的也就那么几个。

　　余下的众人虽然没有那个胆子，但是大家搬个小板凳在旁边看着，然后当当墙头草，风向倒哪儿一边，就跑到哪一边拍拍马屁，投投机，再从中间捞一些东西回家，这个简单的事情，大家还是可以办到，而且还是非常乐意办到的。


第767章 不给钱就不算卖

　　一场不限定战场的非正式战争开始了。

　　随即，巴索罗米亚亲王的第三个儿子也遭到了不明身份者的暗杀。

　　但是他却没有罗严塔尔王子的幸运。

　　那位拥有哲学家气质，被人称为最有思想最有深度最有内涵的王子殿下，当时正在某一家青楼里面，和里面最红最漂亮的头牌姑娘在床上聊着人生哲学呢，顺便深入交换一下思想和灵魂。

　　随即十多名蒙着脸的黑衣大汉冲了进来，拎着刀直奔王子而去。

　　那位王子当时也没有顾上穿衣服，顺手将身上的妓女推向黑衣大汉，一个翻身，光着屁股就从楼上跳了下来，然后沿着大街狂奔出去三百米。

　　可怜一个相貌不俗，琴棋书画样样精通的美人，被黑衣大汉粗暴的一刀分尸了，不过她也为王子殿下争取了一线生计。

　　光着屁股的王子一边狂奔一边大叫增援，惊瞎了一地的氪金狗眼。

　　原本王子以为他就要胜利大逃亡了。

　　但是他最终也只是到了这里为止，三百米～！

　　毕竟，很有哲学家气质的王子一般情况之下，是不会把时间全都花在煅练身体的。

　　这位平常最剧烈的运动就是在床上。

　　那位王子光着屁股跑到三百米之时，已经累的呼呼直喘，连舌头都吐出来多长。

　　然后很不幸，他的小退在激烈的运动中抽筋了。

　　随即，那些杀手们蜂涌而至，追了上来。

　　那位很有哲学家气质的王子殿下当场就被砍成了血肉模糊。

　　那具尸体也被人用绳子高高挂起，吊在了城门处。

　　供来往穿梭的路人参观。

　　巴索罗米亚亲王也没有想到，报复来的如此迅速和猛烈。

　　至此，两大家族的战争正式拉开～！

　　※※※

　　第二天黄昏，华灯初上。

　　原本此时，该是店铺关张的时刻，忙碌了一天的生意人该计算下自己的收入。

　　但是对雷闪的有钱人们来说，雷堡真正的生活才刚刚开始。

　　这时的红磨房大街正是一片热闹。种种粉红色的灯笼高高挂起，街边都是装饰着大红颜色的门窗。

　　沿街两边的小楼之上，一片的莺莺燕燕，看的过往的男人们眼睛都不够用了。

　　身着彩衣，脸上涂着胭脂，露出了大片大片雪白粉嫩酥胸的女子们挥舞着手中的丝巾，不住地向着往来的客人们挥手招揽。

　　软语娇嗔，消魂夺魄。

　　洛林身着一件黑色长袍，叼着牙签，悠悠荡荡地走在这条雷堡最为著名的大街之上，样子就像是一个荷包鼓鼓，出来消费的大爷。

　　旁边一身男装的菲奥娜也是一脸的好奇，不住的东张西望，看什么都觉得不可思议。

　　她以前在灵闪的时候，也曾经大着胆子，偷偷和几个同学一起去逛过这种地方，但是灵闪那里却一向也是以隐蔽为主。

　　她们能看到的，都是一些很正常的活动。

　　大家坐在酒楼里面，喝个茶，唱个曲儿，然后再调笑两句，最后那些人和那些特殊行业的工作者这才去到后面的小楼卧房里面，做一些很黄很暴力，很少儿不宜的事情。

　　不过那时候是关起门各做各的，生怕别人看到了。

　　毕竟阿卡德琳可是首都，最大的消费群体都是各政府部门的职员，大家低头不见抬头见，在这种场合表现的太突出，可是会被人当作笑柄的。

　　哪儿像这里，居然如此的赤裸裸的。

　　透过那开着的大门，可以看到里面的男男女女全都是放浪形骸，衣衫不整的大声调笑，就在大厅广众之下，居然就抱在一起，然后如胶似漆的。

　　纵然菲奥娜在一众少女当中也算是思想开放的，在德伊波勒她们面前也敢跟洛林亲热一下，但是看了那样的画面，也不禁面红心跳。

　　心里暗道雷闪的女人不正经。

　　此时，洛林看着两边的楼上的风景，不禁大叹：奶奶的，这封建社会的堕落与腐败果然真的不堪入目啊～！真是太堕落，太腐败了～！太不可救药了～！

　　以前只听说过人家罗马人围墙上花春宫图，院子里竖JJ的雕像，当时很是神往了一回，雷闪人虽然离罗马人还有一大段差距，不过这尺度也够放得开了。

　　菲奥娜当即却冷笑了起来，轻啐了一口，然后道：“你个伪君子，知道不堪入目，你还看？眨眨眼吧，要不然眼珠子都要掉出来了～！

　　你没发现你的眼睛都冒绿光了。”

　　洛林当即哈哈一笑，道：“我这也是用批判性的眼光看一看，看他们究竟能无耻到何处地步。然后惩前毖后，治病救人不是吗。”

　　菲奥娜冷笑了一声，斜眼看着他，道：“你是不是还想着再要进去体验一把？然后再充分认识一下啊？最好是能和她们深入交流。”

　　洛林没想到菲奥娜居然识破了自己的居心，当即不禁一滞，心中很是怀疑，这个女人以前上学的时候，是不是学心理学的。居然对人心如此的了解，自己已经很控制表情了。

　　还是说每一个女人其实天生就是那可怕的心理医生？

　　女人的第六感吗。

　　菲奥娜发现他一声不吭，不禁狐疑地看了他一眼，道：“怎么？我说到你心里去了？心虚不敢说话了吗？哼……”

　　洛林当即哈哈一笑，道：“这有什么可心虚的。”

　　他顿了一下，然后一脸正气地道：“东方有一位伟大的神曾经说过：我不入地狱，谁入地狱？而且还有另外一个名人也曾经说过：要想杀禽兽，就必须先献身于禽兽。这就充分说明，只有摸清对方的底细。才能真正认识到从根子上认识敌人的堕落与腐败，才能真正批判到位～！才能真正地从根子上铲除这个万恶的毒瘤～！”

　　菲奥娜脸色古怪地看了他一眼，见洛林仍然一脸的正气凛然的模样，当即喃喃地道：“你可真能吹啊～！说起话来，居然还一套一套的。

　　亏的波丽雅临行前交待了，你那张嘴能把死的说活了。要我小心。否则我还真让你这混蛋给蒙了～！这次，那就是说出花来，也不行，不许进去～！”

　　洛林顿时一僵，没想到被看死了，然后叹道：“你这就没意思了。咱们难得出来一趟，要不然，咱们体验一下这个封建社会的堕落与腐败？就是体验一下，比如听个小曲了，喝个小酒了。”

　　他顿了一下，四下看了看，然后刻意地压低了声音，伸手拉住了菲奥娜的小手，轻轻地抚摸了两下。

　　菲奥娜顿时娇躯一震，颤声道：“你……你干什么，快放开，旁边的人都看着呢。”

　　她一边说着，一边不安地四下扫了几眼。

　　洛林哂然一笑，道：“看就看吧，有什么大不了的……”

　　但是随即却见旁边一家酒楼门口处，正在招揽客人的几个彩衣女子看到自己，当即全都惊奇地瞪大了眼睛。

　　洛林这才醒悟了过来。

　　菲奥娜可也是一身的男装，而且这路上虽然有灯，但是却也看不清楚。

　　在外人看来，自己和她手拉手的，指不定以为是什么呢。

　　但是洛大爷可是头顶生疮，脚底流脓，坏的掉渣的坏人。她们看成什么又怎么样，反正实惠是自己捞着了。

　　他看到那几个女人惊奇的目光，当即却是坏笑了一下，对着她们挑衅地一扬下巴，然后伸手搂住了菲奥娜的香肩。

　　菲奥娜也是感到有些不对，想要转头看一下。

　　但是洛林随即却伸手轻轻地端着她精致如玉的下颌，然后道：“看什么看，走了。”

　　说着，手上使力，拉了她一下。

　　菲奥娜身不由己，无奈之下，只得是娇嗔一声，跟着洛林向前走去。

　　看到他们的身影消失在了前面的阴暗处，那几个女子这才回过了神来。

　　有人低声骂道：“奶奶的，现在经济不景气，这生意本来就不好干，恶性竞争的已经够多了，没想到现在这帮死背背也跑过来抢生意，这还有没有天理啊～！”

　　旁边另一人也是不住地叹息：“那个小伙子齿白唇红，看上去文文静静的，没想到居然也是干这个的，真是暴殄天物，可惜，真是太可惜了……”

　　另外几个春心大动的女子想起刚才菲奥娜的模样，当即也是遗憾地连连点头。

　　但是随即看到门口处有人经过，当即又重新露出了职业的笑容，急忙招呼起来：“大爷，快进来坐坐嘛……”

　　毕竟长的再好，也不能当饭吃。

　　在这浮华背后，她们这些人全都位于最底层，倚门卖笑，被人剥削被人歧视，也是充满了无尽的辛酸。

　　先填饱肚子，这才是最重要的事情。

　　菲奥娜并不知道，自己被洛林给很坑了一下。成为了别人的谈资。只是温柔地低着头，向前走去。

　　洛林看着她妩媚娇柔的模样，感觉十指大动，当即凑到了她的耳边，然后低声道：“现在机会难得，要不然，咱们找一家酒店，然后开一个房间，在一个柔软的大床上，一起滚一滚床单……”

　　菲奥娜眼中波光横生，百媚千娇地横了他一眼，然后啐道：“滚～！”

　　洛林迟疑了一下。一时也搞不清楚，她这究竟是答应下来，和自己一起滚床单呢？还是说不同意，让自己滚到一边去？

　　他看着菲奥娜俏脸上飞起的红晕，不禁犹豫着，正想要再问。

　　就在此时，就听旁边有人低声道：“大人，就在这里，我们到了。”

　　洛林不禁一滞，然后恶狠狠地瞪了那人一眼，心中暗骂：哪一个孙子这么不识情趣，大爷我正是关键时刻，给我搅局，回头一定要调他扫厕所才行。

　　但是随即看清那人的面容，却不禁轻叹了一声，毕竟索隆这样认真的军官着实也不太好找了，这年头想他这么听话又肯办事的人，实在是太少了。

　　要是让去扫了厕所，回头也就真没有几个可以帮自己干活了。

　　只见那名禁卫军官现在穿着一身的褐色短衣，打扮的如同一个赶车卖菜的乡人一样。斜斜地站在旁边的树荫之下，如果不是从他的身边经过，甚至连他的人影都发现不了。

　　洛林当即走了过去，然后冷然问道：“索隆，人在什么地方？”

　　索隆抬手一指前面酒店，道：“大人，打听清楚了。目标就在那个酒楼的二楼，上了楼梯之后，向右拐，在第三个房间就是。”

　　洛林抬头看了一眼，看到面前那个诺大的酒楼，听着里面传出来的男人们的笑声，女人们的娇嗔，还有淡淡的音乐声，当即若有所思地点了点头。

　　这个地方可是不错，一看就是雷堡当中最为顶级的，一杯白开水也可以卖到三五百个铜板的娱乐场所。

　　索隆又接着说道：“那人的门口处有两名护卫把守，楼下大厅当中，还有二十几名侍卫。防卫极严，我们怕打草惊蛇，只是照了一面，就出来了。所以这情况也许不算太够准确。”

　　洛林看着他有些惭愧的表情，当即微笑了一下，安慰道：“这个无妨。不管多少人，咱们的任务不是杀人，不涉险，而是把这一滩水给全部搅混了。然后才好混水摸鱼不是？

　　反正不能让雷闪的家伙们好过了。”

　　说着，他呲着牙，无声地笑了起来，那模样就是像一头荒野的恶狼一样。一口白牙，在这个黑夜当中白的有些耀眼，令人不敢直视。

　　索隆也笑着点点头，只要能恶心道雷闪的人，他们太愿意做了。

　　洛林看了看四周，然后道：“弟兄们呢？”

　　索隆伸手向着旁边的柴草车一指，道：“有几个弟兄在那里，还有几个已经上到了房顶，另外还有几个已经按您的吩咐，混了进去。只等着一声令下，咱们就动手。”

　　洛林当即点了点头，道：“做的很好。”

　　他随手抽出了自己的长剑，又插了回去，试了一下那长剑究竟能不能顺利地拔出。

　　毕竟当年秦始皇在自己的房子里面，被荆大轲追的鸡飞狗跳，屁滚尿流的例子可是在那儿放着呢。

　　万一要是杀进去了，结果他的剑也拔不出来，那可就要让人笑掉大牙了。

　　洛林试了一下，发现没有什么问题，这才向着菲奥娜点了点头，道：“我现在上去了～！”

　　菲奥娜张了张嘴，想要说什么，但是最终却只是温柔地替他整了一下衣襟，然后道：“一切小心。”

　　洛林笑了一下，然后这才提着剑，缓缓地穿过了街道，向着那酒楼走去。

　　他一边走，一边在脑海当中，再次梳理了一下得到的资料。

　　雷闪一共六家皇族。

　　这六大皇族共同执着雷闪的各种事务，雷闪权贵皆出自这六家。

　　其中以斯库拉奇曼家族最为显赫，势力也最为强大，是雷闪当之无愧的第一豪族。

　　另外还有巴索罗米亚家族，亚伦族，阿尔瓦族，扎坦族，提达米亚族。共称为雷闪六族。

　　这其中巴索罗米亚家族的势力也是相当强悍，手下有人有地盘。

　　一直对于斯库拉奇曼家族窃居大执政的位置极为不满。和斯库拉奇曼家族大唱反调。

　　因此上，这两家矛盾重重，冲突不断，算下来也斗了好几百年了。

　　这一次因为斯库拉奇曼家族的和亲，巴索罗米亚亲王的怒气更大。

　　而其余的家族也秉承狗娘养的政客们狗屎德性，也不是什么好鸟，在旁边一直是煽阴风点鬼火，唯恐天下不乱的。以便他们可以火中取栗，混水摸鱼。

　　一会支持这一家，一会帮主哪一家，反正是怎么有利益怎么来。

　　这一次雷闪的两大家族正式开战，打的鸡飞狗跳的，人脑子变成了狗脑子。

　　毕竟几百年的历史了，这种局面也不是一次两次了，甚至直接上军队开战也有过，基本上每隔几十年就要搞上一次，释放一下激情，大家心里都有数。

　　尽管在这场血腥大战当中，人心惶惶的，每个人想到的首先都是自己的安慰。

　　但是洛大爷却是从中看到了机会，所以才有了这一次的行动。

　　此时，他拾阶而上，来到了那楼的门口处，还不等进去，随即就有人跳了出来。

　　那人歪带个帽子，一嘴的烂牙，贼眉鼠眼的。手中还拿着一个大大的茶壶。

　　他看着洛林进来，当即不耐烦地拦在了身前，撇着嘴，叫道：“出去，出去。你也不睁开眼睛，好好地看看，这儿是你这种下流的武夫可以进来的地方吗？”

　　他一脸骄傲地竖起大拇指，向后一比，这才接着说道：“这里全都是达官贵人老爷们来的地方。快出去。

　　城卫府的瓦特中尉可是我的表哥，小心我让他把你关到牢里面，吃上半年的牢饭。就是拿你替了别人的死罪，送到刑场上一万砍了脑袋，也是很轻松的事情。”

　　他说到后来，极是得意，连嘴里镶的那颗金牙也是闪闪发光。

　　洛林对于这种家伙一向只用一个方法。

　　他抬腿就是一脚踹了过去。

　　那人当即惨叫了一声，身体向前一俯，双手捂住了肚子。

　　洛林这才一抬手，‘啪’的一个大耳光子抽了过去。

　　顿时就见那棵金牙从他的嘴里飞出，在半空中划过了一道优美的抛物线，然后消失在了黑夜当中。

　　那人也在洛林这一耳光之下，被打的原地转了两圈。

　　他清醒了过来，顿时怒火中烧，一脸怨毒地看着洛林，嘶声叫道：“你……你居然敢在我们这里闹事。反了，反了……”

　　洛林抬手又赏了他一个耳光，漫不经心地骂道：“反你M个叉啊。你个死龟公，也不睁开你的绿豆一样的小眼睛，好好地看看，爷是那花不起钱的人吗？

　　再他娘的瞎BB，信不信爷我回头调一排的禁卫军过来，烧了你们这个王八窝子～！”

　　听了他的话，那人不禁一愣。

　　所谓‘居移气，养移体’，敢夸出如此大的海口，这可不是一般人能说出来的。

　　那个龟公一手捂着腮帮，上下打量着洛林几眼，一时也不敢说话。

　　此时，旁边早有老鸨子发现不对，迎了上来。

　　那交际花到底是认识的人多，看洛林虽然一身的黑衣，手拎着一柄长剑。看上去那像并不起眼。但是看他的神情态度，却绝非常人。

　　虽然只是简单地往那里一站，但是却挺如山岳一般高不可攀。

　　光是那眼中的神光，就已经让人不敢直视。

　　更重要的是，那剑鞘上还带着大执政亲王斯库拉奇曼家族的徽章。这把剑可是洛林顺来的。

　　那老鸨子不禁心中打鼓，这两家都已经打成了狗肉之酱了，这个家伙居然还敢拿着剑，就这么大摇大摆地在城中来回晃，丝毫也不怕被人砍了脑袋？

　　但是在此同时，她也明白，不管怎么说，那人哪怕是下一秒钟就被人砍死，但是也绝对不是自己能够招惹的。

　　她急忙上前，然后陪着笑道：“这位大爷，你是第一次来吧？这狗崽子狗眼看人低，认生，多有冒犯，你可千万别见怪啊。不知道，您想找哪一位小姐呢？露露，咪咪，玛丽，还是雪莉啊？她们可都是我这儿最漂亮的……”

　　洛林冷哼了一声，也不理她，当即迈步就走了进去。

　　那老鸨子这才长出了一口气，她看着旁边捂着腮帮，哭丧着脸的大茶壶，当即忍不住伸出了长长的指甲，对着那人身上就是狠掐了一把。

　　她听着那个家伙的惨叫声，这才低声骂道：“你个死王八，打开门做生意，哪儿有把人往外撵的道理。就会这么狗眼看人，你他娘的不光是一辈子当个死王八的命。下一辈子也是他娘的一个死乌龟。我呸～！”

　　说着，对着那人脸上又是狠啐了一口，这才扭着大屁股，悻悻向里走去。

　　洛林来到了大厅当中，只见场中气氛异常的热闹火爆。

　　中间的舞台上，有一个衣着暴露，仅仅披着透明轻纱的妖艳女子正扭着柔软的腰肢，旁若无人地跳着舞。

　　那冰冷俏脸的面容和妖艳狂野的舞蹈形成了鲜明的对比。但越是这样，反而是越让人感到无穷的诱惑。

　　洛林不由得吹了声口哨，则水平一定不必凯撒皇宫的差。

　　在台下数张桌子旁边坐满了各色的顾客。

　　更有不少娇媚女子坐在他们的身上，一边轻扭着娇躯，一边和着那些人打情骂俏。

　　在那些顾客们的调戏之下，她们一个个衣襟散乱，头发篷松。饶是如此，仍然极有敬业精神，搂着那些粗俗不堪的嫖客们，不住地咯咯轻笑。

　　洛林扫了几眼，随即在墙角的一张桌子旁边，发现了其中几个身着侍卫服色的大汉，那几人却是一无所觉，仍然瞪大了眼睛，张大了嘴巴，看着舞台上的那个舞女的表演，馋的口水都要流下来了。

　　洛林不禁心中暗骂了一声，看来关于这雷闪亚伦家族狗崽子们抠屁股吮手指的抠门的传说，果然是真的。

　　这几个侍卫居然没钱叫个小姐过来，只能干过眼瘾。

　　他抬头看了一眼，果然如索隆所说，在二楼的一个房间前面，有两个同样身材魁梧的侍卫双手抱剑，探着脖子看着下面那个女子的舞蹈。

　　除此之外，四周再也看不到有侍卫的影子。洛林不禁暗笑了一声。这帮家伙的胆子还真是够肥的。居然只带了这么几个人就敢出来。

　　不过反过来想想，这也无可厚非。毕竟，这出来外面找小姐谈人生理想的，毕竟也不是什么光彩的事情。

　　自古来的潜规则就是‘单嫖双赌’，带那么多的人，生怕不会宣扬的天下皆知吗？

　　更何况，打架开战的是斯库拉奇曼家族和巴索罗米亚家族，和亚伦家族并没有什么瓜葛。

　　他们自然是不用担心。

　　洛林想到这里，不禁对于楼上，亚伦家族的那个败家子王子很是默哀了一下，那孙子可真是躺着也中枪啊～！

　　不过为了哥们我的终身幸福，也只有牺牲你一下了。

　　在此同时，他看着舞台上那名翩翩起舞女子，还有这大厅当中众人纸醉金迷，灯红酒绿的生活，当即感到了一声：这封建社会的腐朽和堕落，还真的是不可救药啊～！

　　什么天上人间，什么金色年华，差人家几条街远。

　　他一时鼻子一酸，差点儿没有哭出来。

　　要知道，洛大爷虽然已经是位高权重，身价丰厚，手下能人无数，也算是个顶级玩家了，但是这还是他第二次到这个腐朽堕落的地方来，第二次啊～！

　　第一次还是在茹曼城，当时刚坐进去，屁股还没有暖热呢，都没见道什么精彩的娱乐表演。

　　那家园子就被凯瑟琳那帮醋坛子带了一帮的娘子军给抄了一个底朝天。还被雷欧的大伯坑了一个钻戒，那次亏大发了。

　　从那之后，人族所有这种从事服务娱乐业的场所就把自己拉进了黑名单，再也不能踏进一步。

　　此时，那老鸨已经走了过来。

　　她看洛林看着台上那女子跳着舞蹈，但是看着看着，两眼当中就闪着泪光，不禁心中奇怪。

　　这位大爷可是透着邪门啊～！

　　光是这进门，给人的感觉就不太对。而且平常人看着那姑娘跳舞，全都跟狼一样，两眼放光，色眯眯的流着口水，而他却看着，就两眼流泪。这是怎么回事？

　　她也是久历风尘了，虽然心中打鼓，但是却还是走上了前来，陪着笑道：“这位大爷，不知道您是想找谁聊天啊？

　　露露？咪咪？玛丽，雪莉？这可全都是我们这儿最好的姑娘。哪一个都是天姿国色，娇媚动人的。”

　　她顿了一下，看洛林仍然毫无反应，当即一咬牙，又接着道：“这位大爷，我们这儿可是红磨房，整个雷堡最大的，只要您说，不管是谁，我都可以给您找来。”

　　洛林回过了神来，鄙夷地看了她一眼，道：“我想找武腾兰，饭岛爱，苍井空，小泽玛莉娅，腾原纪香，酒井法子……你们找得来吗？”

　　那老鸨当即张口结舌，一时说不出话来。

　　她纵然有心以为洛林这是胡编的，但是这一时之间，哪儿能一口气，编出这么多的人名，而且还如此的顺溜？

　　洛林笑了一下，然后道：“一看你们这个破店就知道没有什么知名的。算了，有精灵族的吗？”

　　那老鸨顿时瞪大了眼睛，心中暗道：这位大爷究竟是哪儿来的？居然要找精灵族的？别说是见了，干了这么些年，可是连听都没有听说过的。

　　洛林看了，当即不禁一叹，道：“我就知道，你们这儿除了几个平常小妞之外，什么都没有。”

　　他顿了一下，然后一指台上那名正在跳舞的女子，道：“算了，大爷我也不挑了，就她吧。”

　　说着，一纵身，跳上了台去，然后拉着那名跳舞的女子，就往下走。

　　那老鸨当即惊声叫道：“这位大爷，梅莉尔可是卖艺不卖身的。”

　　那少女也是惊叫了一声，眼中露出了惊慌之色，不住地拼命挣扎。

　　洛林冷哼了一声，手上用力，那少女当即痛呼了一声。

　　洛林这才看着那老鸨，道：“滚一边去。什么卖艺不卖身，还不是他娘的想多要钱。你们这号人，大爷我见多了。”

　　他一边说着，一边拉着那少女向着二楼走去。

　　那老鸨急的汗都下来了，她急忙跟在身后，不住地央求，道：“大爷，这位大爷。你行行好吧。您不管叫谁都成，就是不能这样啊。梅莉尔可真的是卖艺不卖身的。”

　　洛林此时已经上到了二楼。他看着不远处的把守在门前，正一脸好笑地向这边看来的两名侍卫，然后这才回过了身来，看着那个老鸨子，道：“你个死龟婆，就算真的不卖身，那又怎么样？”

　　他顿了一下，然后又接着道：“大爷玩完了，不给钱，那就不算卖了。哈哈哈……”

　　那老鸨子当即气的胸口一闷，差一点儿没有吐血：奶奶的，见过横的，可从来没见过这么横的。这个混蛋想要霸王硬上弓不说，居然还要玩完了不给钱。这还有人性吗？

　　如果不是畏惧于洛林手中的长剑，她都要扑过去，狠狠地咬上几口，这个人渣看上去也算是眉清目秀的，没想到居然都坏的掉渣。

　　此时那少女也是反应了过来。

　　她面色苍白地看着洛林，突然一挺胸脯，大声道：“我卖。只要你出的起钱，我为什么不卖？”

　　那老鸨道：“梅莉尔，你不是还有理想，也想着学着枫情小姐一样，到人族那边去学习舞蹈艺术。”

　　那少女紧咬着嘴唇，看着洛林，然后大声道：“只要付的起我的路费学费我就卖。你付的起吗？”

　　洛林愣了一下，看着那名面色苍白，但是却一脸倔强，不肯低头的少女，不禁心中好笑，道：“你想去人族那边学习舞蹈？那是不是太傻了？”

　　那少女用力地紧握了双拳，原本苍白的脸上显出一丝的红晕。

　　她鄙夷地看着洛林，道：“像你这种粗人，能懂得什么～！”

　　洛林当即哈哈大笑了起来，道：“你别做梦了～！”

　　在此同时，他一把将那少女推开。

　　紧接着，只见寒光一闪，他抽出了手中的长剑。

　　在场的众人不禁齐齐地发出了一声惊呼。

　　但是令他们奇怪的是，洛林并没有挥剑砍向那少女。而是挥剑向着旁边的那两名侍卫砍了过去。

　　那两名侍卫当即吓了一跳，急忙后退，但是随即洛林赶了上来，左手一晃，引开他们的视线，紧接着，右脚抬起，对着左边那人就一脚踢了过去，当即将他踢到了楼下。

　　随即，左拳击出，正中右侧那人的腹部。那人当即惨呼了一声，然后面色古怪地倒在了地上。

　　洛林一挥手中长剑，一脚踢开了房门，然后高声叫道：“亚伦家的凯勒，你丫的死期到了。我奉巴索罗米亚大人命令，取你的狗命～！”

　　说着，挥剑杀了进去。

　　顿时就听里面传出了一阵男人的惊呼，和女人的尖叫声。

　　紧接着，就见凯勒光着屁股，赤条条地从里面窜了出来，洛林手执着长剑，紧紧地追在他的后面。

　　凯勒看到楼梯被堵，当即也顾不得许多，纵身就从楼上跳下。

　　此时，那些侍卫们也反应了过来，纷纷各执兵器，冲上前来。

　　在此同时，一群蒙着脸的黑衣大汉也是呐喊了一声，从酒楼的各个角落冲了出来。

　　他们当即和那些侍卫们乒乒乓乓地战在了一处。

　　凯勒随手找了一个东西裹住自己，这才惊魂未定地看向了楼上。

　　他看着二楼的洛林，道：“你是怎么回事？你们和斯库拉奇曼家族打架，关我屁事。非要找我不可？”

　　洛林挥着手中的长剑，厉声喝道：“据可告线报，你是斯库拉奇曼家的私生子。我们非要斩草除根不可～！”

　　说着，挥动手中的长剑，冲了下来。

　　凯勒手下本来就少，当即不敌一众黑衣人，纷纷败退。

　　洛林率领着手下们一边挥剑狂追，一边高声呐喊：“凯勒小儿别跑，看我巴索罗米亚家的男儿们取你的性命～！”

　　他看着凯勒越跑越快，当即高声吩咐身边的黑衣人，道：“快，取弓箭来，射丫的肾。绝对不能让他好过了～！”

　　随即有人抽弓搭箭，对着前面的凯勒就是一箭。

　　凯勒腿部中箭，当即惨叫了一声，但是跑的却是更快了。几个呼息之间，就消失在了黑夜当中。

　　洛林冷哼了一声，然后道：“今天暂且放过他。我们撤～！”

　　随即，却又将带有斯库拉奇曼家族徽章的剑鞘扔在了地上。

　　他看着雷堡当中两家打架不过瘾，这才从中挑拨，要是借机把其他家族也拉下水，让他们变成罗圈架，在一起狗咬狗，打的那些家伙们元气大伤。那才是最好不过。

　　两帮人如潮水一般的退去，消失在了黑夜当中。那酒楼当中一众人等这才大着胆子，从里面探出头来。发现街面上干干净净。一个人影都没有，刚刚好像是做了一场梦一般。

　　那少女也是忍不住轻叹了一声，刚刚的一切就像是从来都没有发生过，但是随即却感到自己丰挺的胸前似乎有些发硬。她这才想起，刚刚临战之时，那个人渣好像探手在自己娇嫩的酥胸上狠狠地摸了一把。

　　她不禁恶心地抖了抖衣服，随即一颗硕大的红宝石从衣襟深处滚了出来。在地上静静地闪发着光芒。

　　那少女顿时娇躯一震。随即跪倒在地，泪如泉涌。

　　虽然知道，那很可能只是一个不可能实现的理想，这一年来，受尽了嘲讽和戏弄，但是她的梦想却一直没有变过。而现在，那个梦想居然真的可以实现了～！

　　第二天夜里，洛林再次蒙着脸，在一条大道上，率领着手下，和一帮侍卫们打成一片。他们一边打一边高呼：“扎坦家的狗崽子们，你们的报应来了。我们亚伦家已经查出来，昨天的事情是你们干的～！”

　　经过他们这一挑拨，各个家族之间当即也是纷纷派出了手下的打手们，开始组织械斗。

　　在短短的时间之内，六大家族全都被拖进了这一场旋涡中。而且这旋涡也越来越大。几乎可以将整个雷堡都吞灭进去。

　　※※※

　　在将雷堡这把邪火给挑拨了起来之后，洛林就躲回送亲团的豪宅里装起了老实人，看着雷堡的大人物们像发怒的斗鸡一样，互相斗的一地鸡毛。

　　顺便搂着阿德玲做一些很少儿不宜的事情。

　　尽管雷堡闹的如同一锅滚烫的热粥，但是洛林、雷欧和阿德玲她们过的很是悠然。

　　雷堡的腥风血雨倒是影响不到送亲团的人，虽然总有一些形迹可疑的人在送亲团的大门外面转悠，但是送亲团的人懒得搭理他们。

　　只要他们不过找麻烦，看就让他们看吧，反正就算是把他们赶走了，很快又会有新的人出现。

　　送亲团的人生活一切照旧，该出门的出门，该喝酒的喝酒，该泡妓院的依旧泡妓院。

　　雷堡老百姓的生活也和平常一样，上层人物打生打死的，和他们没有什么关系。

　　除了茶余饭后能提供一点可以八卦，他们每天该跟什么还干什么，挣钱养活自己一家的老婆孩子。

　　哪怕是第二天一开门，看到自己门前倒了一个被干掉的家伙，他们也得把那倒霉鬼推到一边，接着摆摊做自己的生意。

　　不管今天这个亲王的手下又干掉了那个亲王的小弟，这些艰辛讨生活的老百姓要是挣不到钱，今天全家就得挨饿。

　　直到这一天，一封信打破了他们平静的生活。


第768章 谁是狐狸精

　　这一天一大早，洛林打着哈欠，懒懒散散的从楼梯上走下来。

　　这些天，洛大爷可是累惨了。

　　原本只是存在于斯库拉奇曼，与巴索罗米亚这两大家族之间，而且界线分明的战斗，结果在洛大爷这个坏的掉渣的坏人恶意的挑拨之下，已经变成了一场烂仗。

　　原本这六大家族掌控雷闪权力，虽然表面上对外宣传，我伟大的雷闪皇家六族一向是精诚团结，紧密合作，众志成城。情比金坚，牢不可破……。

　　总之一句话，他们之间亲密友好的关系，就像是死背背们一样（因为正常的夫妻之间也不会好，也不可能好到那种的程度的。）。

　　但是……

　　但是这些全都骗下面的那些个死老百姓的～！！！

　　实际上，这六大家族为了各自的利益，互相之间自然是免不了磨擦争斗。大家平时也已经是打的不可开交。

　　更何况，这里面还有私情通女干，这种长久以来就存在于人类社会的关系存在。

　　这些贵族们平时也就是欺负一下老百姓，多刮一些地皮，除此之外，余下吃饱了撑着没事儿干了，当即也就是举办个舞会了，办个晚宴了，然后在那个社交场合里面互相之间胡乱地勾搭。

　　谁抢谁的女朋友了，谁和谁因为某某某暗爵夫人决斗，而且那位丈夫在旁边做公证了，谁睡了某某某下属的妻子，结果后来不给办事了……等等等等。

　　这中间的恩怨情仇，也足以写出数百万本的小说。用通俗的话讲，这里面仇结大了。

　　而洛林此时也是闪亮登场了。

　　洛大爷学着当年米帝在联合国的德性，到处的煽风点火，说人的坏话。

　　他今天跑到亚伦家里面，然后一脸天真地问那位弱不禁风的王子：“我听阿尔瓦家的小伙子说，你们上大号从都不用手纸，是真的吗？”

　　第二天，就再到提达米亚家族，向着那个亲王道：“哇，看你这儿子长的真帅，跟大人简直是一模一样，可见扎坦家的那个兔崽子分明是在胡乱造谣，居然说你儿子是他的。真是胡说八道。真是太可恨了。”

　　第三天夜里，他又跑到阿尔瓦家族，向着第三王子说道：“我偷偷告诉你，你可千万别告诉别人。

　　前天夜里的舞会上，我听别人说，巴索罗米亚家族的那个狗崽子对着你老婆大抛媚眼儿。那孙子一看就是贼眉鼠眼的，跟个西门庆一样，你可一定要小心一点儿。

　　什么？你不知道西门庆是谁？那你知道帕里斯王子吗？对对对，就是那个勾引了海伦，然后引发了‘特洛伊之战’的狗崽子。”

　　到了第四天，他又跑到巴索罗米亚家中，对着那亲王说：“这位老大，你儿子真的是死的太惨了，我这个一向耿直，帮理不帮亲的，加油吧，给丫的死磕，我在道义上和精神上支持你～！”

　　……

　　光是这些煽风点火，造谣惑众的工作就已经把他累的唾沫都干了。每天一回来就是狂吃金嗓子喉宝。

　　而且回来之后，还得和菲奥娜、德伊波勒，阿德玲几个一起商量，怎么再继续造谣。才能把这一滩水给搅的更混。

　　在这种事情上，女人全都具有一种特殊的本能。一个个两眼放光，坏主意不断，简直就像是小宇宙爆发了一样。什么天马流星谣，冰河锁链谣，钻石星辰谣，各种必杀绝技，终极奥义层出不穷，令人叹为观止。

　　等他们商量完毕了，已经是后半夜了，然后这些女人这才打着哈欠，带着一脸八卦完毕的满意心情，各自回去休息。

　　而这还不算完。

　　洛林这边还不等合上眼睛，那边阿德玲避开菲奥娜和德伊波勒，确定了她们两人都睡着了，又悄悄地潜了回来，会偷偷的溜进洛林的房间。

　　她自从那个什么什么之后，发觉自己对于这种很黄很暴力很少儿不宜的事情，也是需要很认真很严肃地，用批评性的眼光，深入地了解一下。

　　用通俗一些的话来说，也是恋什么情热的，如漆似胶一般。

　　两个人一起聊聊人生、理想，谈谈哲学，说说历史。最后再展望一下闪族充满了无限希望的未来和光耀前景……

　　等两个人经过激烈的讨论，终于达成一致的时候，基本上都已经是大半夜了，然后还没等闭着眼睛眯一会，阿德玲又要急急的爬起来，趁着没人的时候遛回自己的房间。

　　一来二去，再算上两个人“聊天”的时间，搞的洛林大爷晚上很难睡一个囫囵觉。

　　洛林每天早上总是一副精神不振的样子，就像是被柞过了三遍的甘蔗一样，也就余下了一点儿湿渣了。

　　倒是阿德玲偶尔睡个美容觉，现在皮肤越发娇嫩白皙，吹弹可破，娇媚水灵。轻轻一碰，就好像能渗出水来一样。

　　那双如夜空辰星一般的明亮的大眼睛也变的如同两潭秋水一般，明艳动人。水汪汪的迷人心智。

　　眼波顾盼流转之间，简直可以勾魂夺魄，越来越光芒四射了。那叫一个倾国倾城，那叫一个祸国殃民。

　　而且每天早上也都是神采奕奕的，整天快乐的像是一只百灵鸟。

　　※※※

　　洛林从楼上下来，揉揉惺忪的眼睛，坐在豪宅内那间奢华的餐厅当中，这里的装饰极是豪华，不说别的，光是那张巨大的橡木餐桌，大的足够两个高手在上面决斗。

　　而且在餐桌上每天都有最为新鲜的鲜花送进来，插在瓶中做为装饰。

　　如果是平时的话，这可能并不能显出什么来，但是要知道，现在可已经是冬天了。仅此一项，那花费可就已经是不菲了。由此也可以知道，斯库拉奇曼家族究竟是下了多大的本钱。

　　此时，雷欧已经早早就起来了，正开心的对付着自己的早餐，可以看出他是相当的高兴，乐得眼睛都快眯上了。

　　这很简直，因为现在的早餐都是雷大总经理自己定制的。

　　那盘子里再也没有讨厌的青椒，没有讨厌的胡萝卜，也没有什么菜花，西芹。在这里，想吃什么，这里的厨子就给他做什么，而且这里厨子的手艺还很不错。

　　也没有人管着他，不许到处乱喷，不许随便乱剩，不许吃的脸上哪儿都是，不许直接下手，不许刀叉乱舞……

　　再加上没有人再来收他的税，在雷欧看来这已经算是天堂一般的日子了。

　　现在雷欧是吃个饭，也能吃的手舞足蹈。时不时地还会拿起一个油炸土豆片什么的，往空中一扔，然后脑袋一摆，‘啊呜’一声，伸嘴接住。

　　那一个逍遥自在，就是神仙来了也不换。

　　而薇拉坐在他的旁边，更是开心。

　　她独自一个霸着好几个位子，两边已经堆上了一摞空盘子，这会正吃的眉飞色舞，忙的抬头的功夫都没有。

　　而且，她还牢记了洛林的嘱付——‘这里使劲地大吃大喝，也是为了世界和平做出自己的贡献’。当即是什么贵，点什么，什么花钱多，吃什么。

　　什么油闷大虾，生蚝鲍鱼，满汉全席，鸡汁茄子，各种南北大菜应有尽有。

　　每一顿饭吃下来，那大厨都要累的半死。

　　就连整个皇城的GDP，都要被她给拉动好几个百分点。

　　而在另一边，神勇无敌的一代偶像派外加实力派，超级禽兽小白也是兴高采烈的。

　　在它的跟前摆着一个足够洗毯子的大盆子，里面装满了各种水果，小白正霸着自己的特大号饭碗，吃的汁水四溅。

　　洛林看到他们，当即不禁轻轻地叹了一口气，这一家人凑在一起，能吃能睡的，这就是幸福。

　　他坐下来，等着佣人端上自己早餐，顺口问道：“昨天晚上又有谁被干掉了？”

　　雷欧眼也不抬，只是一耸肩，道：“我也刚起来，消息还没传过来。”

　　洛林咂咂嘴，无限怀念上辈子的报纸和网络，那实效性，如果换到雷堡来，外面死条狗，这会都已经登上头条了。

　　洛林无奈的拍了拍桌子，叹了口气道：“信息不畅达啊……”

　　洛林正感叹，菲奥娜和德伊波勒相携走进餐厅，刚坐下就向洛林抱怨，道：“阿德玲也不知道怎么搞的，这几天净睡懒觉，怎么叫也叫不醒。”

　　洛林心中有鬼，闻听此言，不禁心中一跳。急忙打了一个哈哈。

　　此时，菲奥娜坐了下来，一边在自己的腿上着雪白的餐巾，一边颇有些愤愤然地道：“波丽雅，你发现没有，这些天，阿德玲的胸好像又大了一些。肯定是又搞到了什么美容增胸的秘方。等一下，咱们一起去烤问她一下。什么皮鞭，蜡烛，高跟鞋什么的，一个也不能少。好好地收拾她一顿，我就不信，会问不出来～！”

　　说着，恨恨地挽了挽袖子，银牙紧咬，一脸的杀气。

　　洛林正拿着叉子正往嘴里塞着一块肉排，听了菲奥娜的话，不禁心神一荡。那肉排当即‘啪’的一声，掉在了地上。

　　他这才反应了过来，然后苦笑一声，无奈的一耸肩。

　　一个佣人端着明晃晃的银盘走到洛林跟前，一弯腰恭敬的将银盘放倒洛林面前。

　　佣人低着头，恭声道：“是给您的，大人。”

　　洛林低头一看，只见那明亮的可以照出人影的银盘上面，放着一封粉红色的信笺。而且那信笺之上还有淡淡的幽香传来，很显然那主人还细心地洒了一些香水。

　　而且在信封的封口处，还有一个粉红的唇印。像是某个女人吻下的。

　　洛林看到这里，急忙抬起头来，看了旁边那两名少女一眼。却见她们并不关心，仍然讨论着该怎么收拾阿德玲。当即这才轻轻地松了一口气。

　　德伊波勒感觉到他诡异的眼神，当即转过了头来，随意地问了一句，道：“又是什么人送来的请柬吗？”

　　洛林当即打了一个哈哈。

　　此时，雷欧好奇地抻着脖子看了一眼，当即失声惊叹道：“咦，好像是女孩子写的。”

　　说完之后，这才看到洛林杀鸡抹脖子对着自己使着眼色，他不禁一怔，这才意识到自己说漏了嘴，急忙伸手捂住了嘴巴。

　　但是此时，却已经晚了。

　　“什么～！”坐在另一边的菲奥娜和德伊波勒闻言一楞神，两个女孩子警觉的对视了一眼。然后不约而同时沉下了脸来。

　　她们一脸阴的能下雨，冷眼看着洛林，心里都在转着同一个念头——难道……难道这里面有奸情？

　　这～绝对是一定～！！！

　　两个女孩子不可觉察的微一点头，在一瞬间就达成了共识。

　　菲奥娜转回头来，切着自己的早餐，故作随意的问道：“哦，不知道你才出去两天，又认识那家的娇小姐了。”

　　德伊波勒也笑吟吟的看着洛林，一边轻轻地摆弄着自己漂亮锋利的指甲，一边漫不经心地道：“就是嘛，说说看，好的话我们帮你参谋参谋，咱们争取把她拿下。噢呵呵呵呵……”

　　这会儿，就连雷欧都能听出两人话里酸的人牙倒的醋意。

　　洛林看看银盘里面的信笺，感觉这份发出淡淡香味的分红信笺，想是烧红的煤炭一样烫手，拿也不是不拿也不是。

　　天地良心，来雷堡这么长时间，他还真从没和哪一位雷闪的小姐认真的说过一句话。

　　虽然说雷闪的少女一向是多情奔放，但是他也是一脑门子的官司，每天忙的团团乱转，哪有那个时间。

　　看着菲奥娜两人虎视眈眈地看着自己，洛林苦笑了一下，干脆拿起信笺，递给对面的菲奥娜，然后道：“你帮我看看，要是请我出去的，就直接推掉。”

　　菲奥娜低头看了看那信封，不禁高兴对着他嫣然一笑。

　　洛林的选择让菲奥娜非常开心，虽然不知道这里面究竟是不是真的有奸情，但是光是洛林如此看重自己，就已经让她感到高兴了。

　　菲奥娜也不接信，而是连连摇手，一脸温柔大度地笑着对洛林道：“不用了。还是你自己看吧，万一是个那个什么，什么那。人家看了，会很不好意思的……”

　　洛林不禁叹了一口气，又转手把信递到德伊波勒面前。

　　德伊波勒给了洛林一个白眼，低下头对付起自己的早餐，不过可以看到德伊波勒嘴角带着满意的微笑。

　　洛林在心里感叹道，女人啊女人～！什么时候，她们才能不这么像政治家一样虚伪一点儿？

　　他想了一下，想要当场撕开，但是随即却发现，那两个女人同时抬起了头来，目光霍霍地看着自己。

　　洛林无奈地叹了一口气，想了一下，然后将信递给了身边的雷欧，道：“你给我拆。”

　　雷欧顿时大喜过望。

　　他可不跟洛林客气，油乎乎的小爪子，一把抓过信笺，然后揪着一角，极其干脆利索地一撒，只听‘刺啦’一下响。

　　那精心制作的信封，当即就被他粗暴的给撕了开来。

　　听着那个声音，就连旁边的两名少女都忍不住心痛地一皱眉头。但是随即她们一起睁大了眼睛，向着雷欧的手中看去。

　　只见雷欧用力地抖了抖，当即从那信封里面，掉出就出一张同样是粉色的信纸。

　　雷欧晃着脑袋上下看了一遍，冒冒失失地叫道：“老大，那个叫枫情的小妞等会要来。”

　　菲奥娜和德伊波勒的脸色瞬间就黑了，两个人按在桌子站起来，俯身瞪着洛林。

　　“枫情是谁？”

　　“她是干什么的？”

　　“家在哪儿？”

　　“有几口人？”

　　“结婚了没有？”

　　“男朋友是干什么的？”

　　“怎么从来没听你说过？”

　　“……”　　那问题如同连珠炮一样，对着洛林就是一通狂轰滥炸。

　　就是德国法西斯审问间谍，也不过如此。

　　洛林心知要糟糕，这两位姑奶奶看样子是要发飙，张着嘴半天没有说话，好一会憋出来一句，“我真的和她不熟，就见过一面。”

　　雷欧此时却把信纸往桌子中间一扔，然后身体向后一倒，手抱在脑后，双脚跷在桌子上，这才悠悠然地道：“枫情啊，我和小白都见过，红枫歌舞团的，歌唱的很不错。是不是啊小白？”

　　小白吃的正爽，听见雷欧叫它，抬起头来‘嗷’的叫了一声，猛然间却发现气氛好像有点不对，两个女孩子和洛林之间有无数道电光闪耀。

　　小白顿时吓了一跳。

　　它赶忙把头扎进水果盆子里，大半个脑袋都埋进去了，一副我就是个吃货，我什么也不知道的样子。

　　时不时地还抬起眼睛，偷偷地瞄上一眼，但是随即又急忙低下头去。

　　德伊波勒以手掩唇，呵呵轻笑了起来，尽显一代腹黑女的绝世风彩，然后这才娇声柔气地道：“我说那，平常你总离不了薇拉，怎么那天不带薇拉过去，原来，有猫腻呀。”

　　菲奥娜看着雷欧，眼珠转了转，问道：“那份枫情小姐漂亮吗？”

　　洛林挠挠头，这说实话不行，不说实话也不行，想了想道：“不怎么样，和你们……”

　　菲奥娜脸一沉，甩了洛林一句：“不是问你。”

　　然后又笑着问雷欧，道：“她漂亮吗？”

　　雷欧远没有小白机灵，此时他这才反应了过来。呆呆的看着菲奥娜，怔了有几秒钟，伸手揪揪洛林的袖子，喃喃道：“老大，我有些害怕。”

　　德伊波勒温柔的对雷欧笑笑，道：“好了，又不会把你怎么样，快给我实话实说。”

　　随着她的话音落下，手中的银叉却已经‘咔’的一声断掉了。

　　雷欧当即打了一个寒颤，怎么看德伊波勒的表情，都像是对着小鸡笑的狐狸。

　　雷欧看看洛林，心里这才感觉踏实了一点儿，心中知道，这次说错了话，后果将会很严重很严重。

　　雷欧求助的看看洛林，洛林叹了口气，心中暗道：你个嘴没把门儿的。刚才你一嚷嚷，我就知道会是这种结果。现在，你看我也没用，母老虎发威，你又不是不知道厉害。

　　他当即看了雷欧一眼，然后语意双关地道：“你就认真地想一下，想好了，再说。”

　　雷欧脸上慎重的表情，一边观察着菲奥娜和德伊波勒的脸色，一边小心翼翼的说道：“挺漂亮的，和你们差不了多少。”

　　他顿了一下，然后眼珠转了转，继续道：“其实吧，看一个女人应该看她温不温柔，大不大方，会不会体贴人，不是看她长什么模样，也不是看她的胸有多大，屁股有多翘，腰有多细，腿有多长……”

　　洛林顿时瞪大了眼睛，一时之间，对于雷欧很是刮目相看。还偷偷地对他挑了一下大拇指：这个小流氓现在居然蒙起人来，居然也能是一套一套的。

　　但是此时，菲奥娜却是冷哼了一声，娇声叱道：“闭嘴～！我还要你个小流氓教吗？这些东西都是我给别人洗脑用的～！”

　　雷欧当即老实地闭上了嘴巴，一声也不吭。

　　菲奥娜回过头来，和德伊波勒互相看了一眼，同时低声嘟哝道：“狐狸精～！”

　　菲奥娜接着问道：“她对你老大态度怎么样？”

　　雷欧翻着眼睛，想了想，道：“应该是挺好吧，跟老大说了几句话。”

　　“哦？说的是什么？”

　　雷欧双手比划了一下，道：“就是，打个招呼啊，互相久仰啊什么的，一堆客气话。”

　　菲奥娜样子像是松了一口气，道：“你确定是第一次见她。”

　　“当然，我以前从来没见过这个人。”雷欧肯定的说道。

　　菲奥娜此时也是略略思付了一下，心中暗道：看来这个叫枫情的真的和洛没关系，哼，一定是不知道那窜出来的狐狸精，想来勾搭我们家洛，不能让他得逞了。

　　菲奥娜松了口气，正想坐下，雷欧又说道：“不过……”

　　“嗯？”闻言菲奥娜又站直了。

　　“我总感觉，那个人有点熟悉。不过分明是第一次见到她啊。”雷欧摸着小巴，皱着眉头思索着说道。

　　洛林也点点头，若有所思地喃喃道：“你一说，我也想起来了，我也有这种感觉。说不清楚，怪怪的。”

　　小白跟着‘嗷’了一嗓子，长鼻子举了起来，那意思它也有这种感觉。

　　但是随即看到旁边两个女人投来锋利如刀的目光，当即又是吓的一跳，然后把自己的大脑袋埋在了水果堆里面。再次显出了‘我就是一个吃货，我什么也不知道。’的模样。

　　菲奥娜和德伊波勒心里下定了主意，等会要会会那个枫情小姐。

　　既然主意已定，两个女孩子坐下来安心的吃着早餐，养精蓄锐，准备和未知的对手大战一场。

　　由于心里有了计较，菲奥娜和德伊波勒迅速的解决了自己的早餐。

　　两个女孩子好像都没有注意到自己的早餐是什么，只顾着往自己的小嘴里面划拉。

　　一个装满了食物的盘子眨眼的功夫就被清空了，然后两人抓起来装满新柞的木瓜奶的杯子，一仰脖子一口气咕咚咚的喝光。

　　最后两个女孩子把盘子一推，站起来道：“我吃好了。”

　　然后两个女孩子握着手，带着一副准备上战场的决心，雄赳赳，气昂昂上楼回自己的房间。

　　洛林都能看出在两个女孩子身后燃烧的熊熊火焰，苦恼的揉揉脑门，心中暗道：至于吗？虽然哥哥我确实是帅了一点点，潇洒了一点点，文化多了那么一点点，魅力大了一点点。

　　但是，那不过就是个上门的美女，用得着如此紧张，不许人家是来找我交流艺术的，嗯，等艺术交流的差不多了，顺便再交流个思想什么的……

　　薇拉和雷欧都看傻了，愣愣的菲奥娜和德伊波勒的背影。

　　薇拉反应了过来，当即笑嘻嘻的看看洛林，道：“好强大的气场。不过，居然吃的比我还快，以前还一直说我吃饭不好，哼……”

　　薇拉捏着手里的叉子，对着两个女孩子的背影示威性的挥了挥。

　　“就是。”雷欧对着菲奥娜和德伊波勒叫道：“吃饭不许暴饮暴食，肚子疼了可别说我没提醒过你们，下回再敢给我这样，打你们屁股。”

　　雷欧把以前凯瑟琳教训他话给照搬了出来。

　　菲奥娜和德伊波勒猛的回头瞪了一眼雷欧，表情像是两只准备捕猎的母狮子。她们两人现在心里可是充满了斗志。正等着有人撞枪口上那。

　　雷欧吓的一缩脖子，他太熟悉那种眼神了，每次凯瑟琳在发火前都是那种表情。

　　为了自己的屁股着想，雷欧决定还是大人大量，不和她们这些女孩们计较了。

　　见她们两个消失在走廊里之后，雷欧才喘了口气，看着洛林道：“老大，管管你女朋友，他们越来越厉害了。”

　　洛林一耸肩，道：“等你把美琳娜搞定了再说这话吧。”

　　“呃……”雷欧张口结舌，愣了好半天，这才拍拍洛林的肩膀，颓然的叹了口气，道：“我……我那不是打不过她，要是打得过，我早就动手了～！唉，不说了。一切尽在不言中啊～！”

　　说完，老气横秋地叹了一口气。

　　洛林在心里思忖那个枫情小姐上门的原因，但饶是洛林怎么想，也想不出原因来，要说那妞真是看上自己了，要过来倒追自己，洛林是怎么也不会相信，他是魅力很大，但是还没大到这个地步。

　　现在雷堡的风头又很不对，几家亲王正打的正HAPPY，当真是打得脑浆子都飞出来了。

　　雷堡现在乱作一团，大白天的路上都有人抄着家伙对砍，开始雷堡的百姓们还紧张紧张，后来看的多了，干脆冷静的围观起来，打的精彩的还鼓个掌，叫个好什么的。

　　各家亲王手下的打手纷纷大出风头，热情的雷堡群众还给他们起了外号，每天都在传颂他们的英勇事迹。

　　什么混江龙昨天砍了金毛狮王，今天又被姹女妖姬给废了一条胳膊什么的。

　　大大小小的酒馆里面整天讨论的就是这个，燃烧起八卦之魂的雷堡人一说这个就眉飞色舞。

　　其中的各种故事都够写一本三百八十回的唱片章回体小说，还得是玄幻的。

　　雷堡的晚上比白天更危险，现在大家亲王的人晚上都不在出门了，白天这些亲王的武士门客们砍起人来还有些顾忌，但是晚上就不一样了。

　　实际上夜晚的战斗规模更大，也更惨烈。雷堡的人每每都被夜间战斗和惨叫声惊醒，很多无辜的路人被卷入这样的战斗，不明不白的死在乱刀之下。

　　现在夜里雷堡人都不敢出门，连带着雷欧的第三产业收入大幅下挫，很多娱乐场所的老板干脆给姑娘们放假，把门一关回乡下度假去了。

　　毕竟不管哪家夜总会也都是开着门做生意的，承受不了一天到头总有人在自己店里打架。

　　光砸东西不说，而且一打架，那些客人们趁着混乱，连钱都不给，当即就跑了。而且第二天居然还腆着脸，接着来。

　　这谁他娘的受的了啊？

　　光是这气，就已经足以把人给气的吐血了。

　　六大皇族亲王指使着手下们打的死去活来。而雷堡的黑帮和混混们也趁机作乱，砸个店铺，抢点东西，反正现在城卫军也管不过来，他们光忙着跟在亲王的人屁股后面收尸，都累的舌头都吐出来了。

　　总之雷欧现在很乱，非常乱。

　　洛林认为枫情小姐在现在这种局势下抛头露面，并不是个好主意。歌舞团这种团体，太容易招惹是非，被人给惦记上。

　　像现在这么混乱，她们该远离了雷欧这个是非之地才对。

　　还投个名帖大大咧咧的找上门来，生怕别人看不到吗，在这里围观送亲团的人可多得很。

　　一时之间，洛林想不出一点头绪来，只能等枫情小姐上门的时候小心应付。

　　没想到这一会的功夫，明显是刚刚起床，头发还没打理的阿德玲裹着一阵香风冲到洛林跟前，抓住洛林问道：“听说有个狐狸精要来。”

　　洛林苦笑一声，认真地纠正道：“玲娜，我才见过她一面。”

　　他心中知道，铁定是菲奥娜和德伊波勒通知的阿德玲，要不然这位闪族第一美女不睡够了美容觉是不会起来的。

　　阿德玲一捏手指，关节咔吧咔吧的几声响，冷笑着说道：“那就是了，敢上门来，给她点颜色看看。”

　　然后又裹着一阵香风，飘回了自己的房间。

　　三个女孩子正在房间里紧张的准备，要赶跑这位不知道那蹦出来的枫情小姐。

　　洛林倒是乐见其成，毕竟阿德玲她们把自己打扮的花枝招展的，总不是坏事。

　　雷欧和小白被命令老是呆在住地内，不许上街。不过好在这座豪宅足够庞大，经得起雷欧和小白两个人的折腾。

　　豪宅花园的园丁已经把雷欧和小白列入了黑名单，每次见到他们俩，就如临大敌，全神戒备，要从小白的大脚丫子下保护自己的劳动成果。

　　薇拉大小姐只要有零食，有工资拿，哪都坐得住。

　　九点钟左右的时候，一辆马车带着粼粼的车轮声，停在了送亲团住地的门前。

　　蹲守在这里盯梢的人赶忙伸长脖子张望，之间一个俏丽的身影从马车上下来，仅从她曼妙的身材就能看出，这是一个美人。

　　只是她头上带着一顶大大的宽边帽子，还有流苏从帽顶垂下来，正好搭在帽子的侧面，遮住了她的脸。

　　她走上台阶，和门房交谈了两句，然后就走进了这种大宅。

　　外面各路亲王盯梢的手下一阵鸡飞狗跳，慌忙去追查这个女孩子的身份。在这个非常时期，任何细微的事情都是不能忽视的。

　　很快，枫情小姐就在佣人的带领下，出现在大厅内，当即引起了一场骚动。

　　见到又是一个美人专门冲着洛林而来，送亲团人心里都很是不服气，纷纷感叹怎么好白菜都让猪拱了。

　　洛林再次见到枫情小姐的时候，心里还是微一震，那种古怪的感觉越发强烈了，总觉得对面这个小妞有点不对劲。

　　今天她穿了一身素色的长裙，没带任何多余的饰物，一头长发就这么披肩洒下。

　　如星星一般闪亮的眼眸，带着盈盈的笑意看着洛林。

　　洛林礼貌的和她打了个招呼，他可知道，三个女孩子肯定在用杀人嫌疑犯的眼光，在某个暗中的角落里盯着自己那。

　　倒是枫情小姐显得很热情，一直都在微笑，连远远旁观的人都能看出来，这位枫情小姐对这位雷洛将军很感冒。

　　寒暄之后，洛林带着枫情小姐走进自己房间的会客室。

　　豪宅里的房间都是好几进的套件，书房，会客室一应俱全。

　　结果洛林他们刚刚走进房间，四个俏丽的身影就跟着溜了进去，薇拉也被阿德玲给拉了过来，怎么说，要是捉奸的话也有薇拉一份。

　　没等关上会客室的门，阿德玲带这菲奥娜他们堵在会客室的们，她们三个正笑吟吟看着洛林，只有薇拉一个哭丧着脸，在她们身后比比口型，意思是这不关她的事，是她们非要拉着她来的。

　　阿德玲她们三个全都经过精心打扮，虽然身上都是日常的便装，但也掩不住倾国倾城之色，如果换个时间洛林会忍不住淫笑着上去占点便宜。

　　不过这会洛林只感到头皮发麻，这群英会可不是好开的。

　　然后阿德玲就一把推开洛林，带着三个女孩子雄赳赳的走了进去。

　　房间内的枫情小姐很热情的和她们打了个招呼，挨个和她们认识了一下。这几个女孩子们倒是相谈甚欢，都热情的很，不过她们心里怎么想的，那就只有她们自己知道了。

　　倒是薇拉这时“咦”了一声，露出疑惑的表情，上下打量着枫情小姐，还绕着她转了一圈，然后蹙着眉头思索了起来。

　　几个女孩子足足寒暄了有十五分钟，枫情小姐这才转身面对着洛林，展颜一笑，点点头道：“雷……雷洛将军是吧。”

　　然后枫情小姐掩着嘴咯咯笑了起来，道：“瞧你起这破名字，雷，洛，将军，这里安全吗？”

　　洛林愣了一下，他没想到对方居然张嘴就问这个，道：“安全吧，这里都是自己人。”

　　枫情小姐脸色一变，慎重的看着洛林，道：“我的意思是说，这里会不会有雷闪的人，或者灵闪的人，或者是任何人在偷听。”

　　洛林看她郑重的样子，知道这里面有隐情，洛林也变的慎重起来，转身问薇拉道：“薇拉，这里有人偷听的吗？”

　　薇拉啊了一声，然后又凝神观察了附近，摇摇头，道：“没有，附近没有人靠近。”

　　洛林一耸肩，道：“薇拉说没有，那就是没有了。”

　　枫情小姐点点头，突然一步跳上去抱住洛林，道：“你个死没良心的～！”

　　洛林一下子愣住了，像个木头人一样呆呆的任由枫情小姐保住。

　　阿德玲她们同时啊的一声叫了出来，菲奥娜更是双手一叉小蛮腰，瞪着抱住洛林的枫情小姐，道：“喂，你个狐狸精，快给我放开他。”

　　枫情小姐转头看了菲奥娜她们一眼，嗤笑一声，道：“哦？是吗？”

　　说着她放开洛林，双手按住耳边的位置，微微用力一撮，从脸上揭下一层皮下来。

　　几个女孩子看着这个变故都愣住了，片刻之后，看着眼前这张宜喜宜嗔的俏脸。

　　菲奥娜愕然地看了看她，又看了看旁边另外几人，见她们的神色不对，当即喃喃地道：“这个狐狸精是谁？”

　　德伊波勒轻叹了口气，道：“其实，我们才是狐狸精。”

　　薇拉欢呼一声，扑上前去一把抱住她，惊喜的叫道：“我就知道是黛儿姐姐～！”

　　正是倾国倾城，娇媚无双的阿黛儿。

　　薇拉抱紧了阿黛儿，大喜着说道：“我想死你们了。”

　　阿黛儿摸着薇拉柔顺的蓝色长发，眼圈红红的道：“我也想你。”

　　然后瞪了一眼傻乎乎的洛林，道：“还有你个这个死没良心的，出来半年了，就写过一封信，是不是有了新欢，就把我们这些黄脸婆给忘了。”

　　洛林带着兴奋的笑容，把薇拉给划拉过去，一把抱住阿黛儿，道：“我很想你们，非常非常想。”

　　阿德玲和菲奥娜怔怔的看着洛林和阿黛儿紧紧抱在一起，心里都有种不好的预感，然后求助的看向德伊波勒。

　　德伊波勒叹了口气，道：“这就是他的正牌女友，之一～！”


第769章 远方的消息，一个阴谋

　　德伊波勒叹了口气，道：“这就是他的正牌女友，之一～！”

　　“呐……呐呢？我们才是狐狸精？～！！！”菲奥娜和阿德玲很是震惊了一下，全都瞪大了眼睛，呆呆地看着旁边的两人，感到脑子有点不够用了。

　　不过阿德玲毕竟对洛林了解的比菲奥娜多一点，她毕竟跟曾经跟洛林一起滚过好长时间的床单，而且也曾经花着公款出国旅游，到人族的枫叶丹林了，奈德尔城了等等等等地方参观学习过的。

　　在菲奥娜还在发迷糊的时候，阿德玲已经明白了过来。

　　阿德玲知道，人家这是万里寻夫来了，在凯瑟琳和阿黛儿跟前，自己还真是后来者。

　　说不得，这气势上首先就低了一筹。

　　菲奥娜只知道洛林又女朋友，而且不只一个，却怎么也没有想到，居然是一个变装美女，而且以这种方式找上了门来。

　　这里面看来有很深的女干之情啊～！

　　阿黛儿激动的泪花都下来了，双手捧着洛林的脸，仔仔细细的看了又看，好半晌，才点点头，带着眼泪笑道：“还好，还好，看来这帮小狐狸精也没亏待了你。”

　　然后不顾身边有几个女孩子围观，紧紧抱住洛林，两个人贴在一起，一点空隙空隙都没有，踮起脚尖和洛林长吻起来。

　　这一吻长的两个人几乎要断气。

　　德伊波勒看着亲的昏天黑地的两个人，悄悄拉拉阿德玲和菲奥娜，指指门口，蹑手蹑脚的往外走去。

　　菲奥娜和阿德玲也会意，她们都是很有修养的大家闺秀，不管情愿不情愿，都转身静悄悄的往外走去。

　　薇拉一直在笑吟吟的看着阿黛儿，眼里都是兴奋的神色。

　　阿德玲想了想，还是把薇拉留在这里了，人家毕竟很早很早就已经是一家人了。

　　德伊波勒带着她们两个走出房间，还轻轻的把房门关上，德伊波勒头脑里也很混乱，洛林敢到闪族来可以理解，那家伙一向胆大包天惯了，这世界还真没他不敢去的地方。

　　可是阿黛儿居然也到了雷闪的底盘，那可真不是一般的胆大。

　　德伊波勒很清楚，阿黛儿歌舞勘称举世无双，武技也不弱，是少有的魔武双修，毕竟人家外公在那放着那，枫叶丹林魔法学院的院长，禁咒魔导师可算这个世界上数得着的强者。

　　阿黛儿武技由名师教授，一对双刀用也有九分火候，再配上一些强力的魔法，即便是对上黑暗议会的高手也没有胆怯。

　　虽然这身功夫已经很不错，但是孤身深入闪族的地域，却还是非常危险。阿黛儿的这份胆量，由不得德伊波勒不敬佩。

　　菲奥娜和阿德玲见德伊波勒抓着门把手发起了呆来，轻轻的扯了扯她的衣服。

　　德伊波勒一怔，清醒过来，看着她们两人笑了笑，道：“人家好久没见了，一定有很多话要说，咱们给他们留点个人空间吧。”

　　阿德玲和菲奥娜点点头，轻声说道：“嗯，你说的对。咱们等会再审那个坏家伙。”

　　房间内，薇拉呆呆的看着洛林和阿黛儿互相啃了十分钟，还没有一点要分开的意思，薇拉不禁轻轻咬着自己的手指，微微蹙着眉头，歪着小脑袋，在心里想少爷和黛儿姐姐是不是亲的时间太长，憋的断气了，要不要去救他们？

　　就在薇拉犹豫的时候，阿黛儿一把推开洛林，脸上变成了诱人的粉红色，张着小嘴大口大口的喘气。

　　洛林的脸色也因为憋个太久微微发红，房间里平静了一会之后，阿黛儿一手拉着洛林，一手拉着薇拉，笑吟吟的看着这个，又看看那个，好像总也看不够一样。

　　洛林握紧阿黛儿的手，紧张的问道：“你怎么突然跑来了，不知道这里很危险。”

　　阿黛儿看着洛林，眼睛如星星一般闪光，兴奋的说道：“洛林你知道吗，你立了大功了～！

　　我告诉你哦……”

　　※※※

　　数月之前，梵蒂诺城。

　　魔族策划进攻的消息一直都只有极少数的高层知道，梵蒂诺的几个资格最老的大红衣，法师学会最高层的数个领导。枫叶丹林的战略学院。大陆上最强大三个国家的皇帝。

　　这些大陆上的强人们，为了也许将要到来的战争不安而紧张的准备着。

　　但是消息依然被严密的封锁，普通人依然过着他们各自平静的生活，这时候无知也是一种幸福。

　　他们也看不到这些大陆强者所作出的努力。

　　在梵蒂诺，重复的日子每天都在继续，早课晚课，诵经唱试，小牧师们忙着专营爬升，主教大主教忙着争权夺利。

　　圣女们忙着八卦和搞各种女干之情。

　　要说大事，那就是梵蒂诺下任教宗一直悬而未决，甚至连本应该早就举行的最后选举，也被无限期推迟了。

　　这种事情虽然来来往往透着古怪，但这不是小人物能关心的了的。

　　教廷在这种事情上一向是极为严厉，不管是谁，只要是敢胡乱地瞎哔哔，全都是宗教裁判所里一个月免费度假休闲游，外加一张通往天堂的免费直通车票。

　　尽管如此，但是这世界上还是没有不透风的墙，还是有小道消息传出。

　　推迟的原因是希尔梅莉娅小姐的预产期已经确定了，如果按照原计划，换届的时候她正好挺着一个老大的肚子，这问题就严重了。

　　大家对这个解释都比较信服，因为这个理由实在是光明正大。

　　另外要说奇怪的，就是梵蒂诺城内的大人物突然增多了，几名镇守蛮族边界的大红衣突然回来了，枫叶丹林学院的三大院长扔下手里的工作，也都齐聚在这里。

　　法师学会接连来了数名高层，茹曼皇帝陛下的宫廷大总管也低调的赶到了梵蒂诺。

　　就连歌舞举世无双，万千少男少女的偶像，阿黛儿小姐也来到了梵蒂诺。

　　她是因为自己家的男人跑出来几个月不回去，过来寻夫的，不过听到洛林、薇拉，雷欧和小白已经跑到了魔族的消息之后，阿黛儿小姐差点晕了过去——这帮混蛋瞎搞什么啊？

　　后来传来消息，知道他们一行人都平安之后，阿黛儿才算是松了一口气，不过已经在心里把洛林咒骂了三千多遍了。

　　不管有事没事，每天这些大人物每天都会聚在一起，听听最新收集到的情报，商量一下未来可能发生的战争，想想对策。

　　或者就是干脆聚在一起喝杯小酒，说说笑话。

　　这天下午的时候，一切照旧，教宗圣保多禄十三世强撑着疲倦的身体，和奥巴赫姆，雷斯特他们坐在一起，从不多的情报的中推算出有用的东西。

　　阿黛儿和希尔梅莉娅也在这里，一个是为了照顾自己的外公，一个是为了照顾自己的父亲，不过大家都知道她们是为了自己家的野男人。

　　雷斯特和圣保多禄都是这么认为的。

　　这次的气氛一如往常般的良好，雷斯特不停的挖苦圣保多禄，圣保多禄则揪着法师中的糗事们使劲笑话，瓦巴多尔在旁边煽风点火，嘴里阴损的话不断，谁得意踩谁。

　　奥巴赫姆倒是自重身份，苦笑着不说话。

　　倒是阿黛儿和希尔梅莉娅听的津津有味，这里面很多外人不可能知道的趣闻。

　　正当他们集中讨论未来战争中，牧师和法师们那个更有作用的时候，一名一身白色长袍的牧师匆匆忙忙的跑了进来。

　　他的样子十分着急，额头上满是汗水，一身漂亮的牧师长袍被拉倒膝盖上，拧的好像一团抹布，上面还沾有花草的叶子，显然他是从花丛中冲过来的。

　　甚至脚上的鞋子也歪歪扭扭的。

　　一进门，不顾满屋的大人物，大声喊道：“陛下，急报，急报。”

　　叫喊声引得屋内的人纷纷侧目，在看到他样子，雷斯特他们哈哈笑了起来，这家伙穿的衬裤居然是花的。

　　雷斯特夸张的笑声在圣保多禄听来十分刺耳，他恼怒的瞪了来人一眼，喝道：“稳重，稳重，鲁耶尔，我平常是怎么教训你的。身为教廷的高职人员，一言一行全都代表着父神的形像，一定要做到三点，第一谨慎稳重。第二，谨慎稳重，第三，还是谨慎稳重。

　　什么时候练到天塌不情，心如冰清，这才算是基本合格。”

　　鲁耶尔牧师赶忙放下袍服，低头喘了口气，然后迈着小步走到教宗跟前，低声道：“是，陛下。另一面传来的消息，十万火急。”

　　教宗又瞪了他一眼，道：“看看你的样子，丢人。有什么大不了的事情。看把你给急的。”

　　说着圣保多禄接过装信的盒子，仔细坚持了一下铅封，三两下把它打开，然后扫了一眼，一下子愣住了。

　　圣保多禄的双手猛然攥紧手里的信纸，像是看到什么惊恐的事情一样，眼睛瞪的眼珠子都要滚出来了。

　　老头子突然“嗝”一声，双眼一翻，往后倒去。

　　屋子里的人立时吓了一跳，大家都在关心那份秘信，眼睛都没离开过密盒和那封信。

　　几个人教廷的人冲上去就抢救圣保多禄，雷斯特则是抢上两步，赶在所有人之前跑到圣保多禄跟前，掰开圣保多禄的手指，就把那封信揪了出来。

　　老头心里都已经做好了最坏的打算，嘲弄地道：“大不了就是魔族提前入侵了，看把你给吓的。还教育别人呢。哈哈哈……”

　　他一边说着，一边低头扫了一眼，随即也跟个木头一样大张着嘴巴呆住了。

　　然后，雷斯特的手激动的剧烈颤抖了起来，脖子跟生锈了一样缓慢的转动，露出一个古怪的表情，跟着也咯咯一声，眼白一翻，直挺挺的往后倒去。

　　好在阿黛儿手疾眼快，一步就窜了过去，伸手托住了她外公，焦急的大叫着使劲掐他的人中。

　　瓦巴多尔和奥巴赫姆也跑了过来，瓦巴多尔甚至是从桌子上跳过来的，他们紧张的拿起那份放翻了两位大高手的信，做好了心理准备——难道说，大魔神转世出生了？

　　他一边胡乱地猜测着，一边深深的喘了一口气，这才勇敢的看过去。

　　尽管做好了思想准备，看完了那信上的几个字之后，奥巴赫姆还是被吓得脑门一晕，腿一软退了一小步，紧紧的抓住瓦巴多尔才没有跌倒。

　　瓦巴多尔不愧是这群老头子里面身体最好的，晃了两晃，最后还是挺住了，一脸不可置信的表情，傻乎乎的看看正在被抢救的两个人，转过身来，大手揪住，呃……奥巴赫姆的肩膀，然后露出了满口的利牙，对着奥巴赫姆的肩头‘吭哧’就是一口。

　　奥巴赫姆疼的当即‘嗷’一声叫了出来，老头子像是练了轻功一样，蹦起来足足有六尺多高。但是却仍然是一脸的傻笑。

　　瓦巴多尔的手在奥巴赫姆的衣服上用力擦了擦，喃喃的道：“看来不是做梦。”

　　奥巴赫姆也双眼无神的傻傻说道：“是啊，不是做梦，不是做梦……”

　　然后，奥巴赫姆跟疯了一样，高举着双臂，仰着头哈哈哈哈的大笑起来。

　　阿黛儿和希尔梅莉娅都吓坏了，因为一封密信，眨眼间就倒了两个，疯了一个。

　　两个女孩子都快哭出来了，希尔梅莉娅赶忙走到自己老师跟前，紧紧的绷着嘴，一脸忐忑的表情看去。

　　希尔梅莉娅拿着信，匆匆地扫了一遍，先是一呆，继而露出狂喜的表情，手背捂着嘴，带着笑容，嘤嘤的哭了出来。

　　阿黛儿抱着自己的外公，一个大红衣主教正在抢救雷斯特，她只能焦急的说道：“到底怎么了，你倒是说啊。”

　　瓦巴多尔蹲到雷斯特的跟前，将密信放在阿黛儿面前，长长的叹了口气，道：“这小子……这小子……唉～！”

　　信上只有短短的两行字，“痞子们搞到一座完整的战争堡垒，已到手，十六号基地，速派增援。”

　　“啊～！”阿黛儿惊呼起来，然后赶忙掩住自己的小嘴，将剩下的半声惊叫生生掩了下去。

　　“这……这……”阿黛儿也激动的说不去完整的话来，眼圈一红，眼泪也跟着下来了。

　　其他的几名大红衣们这时也知道密信的内容，有几个老头子的先例，他们好歹是定住了，没跟着晕过去，不过还是跌倒在椅子里，哆哆嗦嗦的拼命往嘴里灌药丸。

　　这时奥巴赫姆走上前去，抓起圣保多禄身上装着生命之水小瓶子，给圣保多禄和雷斯特灌了几点。

　　两个老头很快清醒过来，没有因为中风搞的半身不遂。

　　圣保多禄醒过来第一句话就是“封锁消息”。

　　雷斯特则是一翻身，跟个年轻人一样跳了起来，这时候看着像是年轻了二十岁，挥舞着双手，跟个打鸣的公鸡一样，扯着嗓子大叫道：“出发，出发，现在就走，跟我去现场。一千年了，一千年了啊，这个噩梦压了我们一千年了。”

　　奥巴赫姆感叹道：“是啊，时不待我，赶快行动，一千多年我们才遇到这一次机会。再抓不住我们干脆抹脖子自杀算了。”

　　圣保多禄脸上还是有些苍白，这时候一脸毅然决然的说道：“去修复传送阵，找法师，找炼金术士，不管花费多大的代价，这钱我们出。”

　　雷斯特转身就往外走，叫道：“我这就回去招人，让他们都给我长翅膀飞过来。”

　　当天梵蒂诺的大人物们乱成一团，几路特使被命令用最快的速度去各地找人，梵蒂诺的小人物们都感到了不寻常的气氛，纷纷猜测发生了什么了不得大事。

　　几天之内，大陆上有命的大师或者无名的隐士，跟玩命一样往梵蒂诺赶，他们虽然不知道发生了什么事情，但是能由梵蒂诺教宗，法师学会和枫叶丹林同时发出邀请，那一定是天大的事情。

　　为了这次机会，法师学会和教廷在千年前的大战之后，第一次放下成见，全心全意的互相合作。

　　各种储存了几百上前年都舍不得用掉的珍惜材料，毫不怜惜的扔进了对传送阵的抢修扩展上。

　　事实证明，团结的力量是无穷的，从最古老的典籍中发掘线索，大师们用自己深厚的经验不停的实验，改造。

　　在传送阵只有大概方位的传送能力的时候，第一批勇敢的人就出发了。

　　他们在目的地复刻了一个传送阵，随后一批批人从梵蒂诺出发，前往神秘的十六号基地，投入对战争堡垒的研究。

　　阿黛儿就是这时，央求着雷斯特跟着一起来了闪族。

　　洛林的事情实在是太容易打听了，他和雷欧、薇拉的特征非常明显，有心人一打听就知道他们在做什么。

　　因为洛林接下了送亲团的差事，铁定会前往雷堡，阿黛儿他们干脆就从海路，入内河，直奔雷堡来了，反倒是比洛林还先到雷堡。然后就用歌舞团来伪装身份，静待洛林的到来。

　　而且她来雷堡，还有一项和洛林有关的秘密任务。

　　足足两个小时，阿黛儿才讲完这一段的经历，对洛林笑道：“你的一封信差点结果了一位教宗和一位禁咒魔导师，魔族人几乎就要取得一千年来对人族的最大胜利了。”

　　“切。”洛林鄙视道：“那是他们自己心理承受能力不强，这玩意我抢到的时候一点感觉都没有。”

　　“好了，好了，知道你厉害。”阿黛儿抚着洛林的面颊，在洛林嘴上轻轻一啄，道：“以后再也不敢有人对你指手画脚了～！看我外公还怎么欺负你。”

　　洛林道：“我以前那是不跟他计较。”

　　“不过嘛。”阿黛儿嘻嘻笑道：“以后可千万别提他在梵蒂诺昏倒的事情，他在牧师跟前丢人丢大了，现在谁提他就跟谁急。”

　　洛林撇撇嘴，心里暗道，那个老家伙以后要是再在我跟前得瑟，我就拿这事使劲的刺激他。

　　阿黛儿拉着洛林站起来，温柔的说道：“好了，我不能在这里多呆，省的别人起疑，带我去跟闪族的姐妹们打个招呼，我就得回去了。”

　　洛林失落的说道：“不能不走吗？”

　　阿黛儿吻了洛林一下，道：“乖了，我也不想走，可是为了咱们的安全着想，不能让外面的人起疑。再说了……”

　　阿黛儿狠狠瞪了洛林一眼道：“我不走，在这里看你和闪族的几个小狐狸卿卿我我吗？别说她们不是你招惹上的。”

　　洛林一脸窘相的说道：“这个……那个……这不是因为工作需要吗，德伊波勒你也认识，为了保护世界和平，阿德玲又是不泡不行……”

　　阿黛儿气恼的轻轻踢了洛林一脚，道：“你还有理了，算了，只要你平安就行。洛林知道这时候阿德玲她们应该都在德伊波勒的房间里，带着阿黛儿直接走进了德伊波勒的房间找到她们。”

　　阿黛儿笑语盈盈的和他们打了个招呼，顺便为自己带着面具扮作歌舞团的人找了个维护和平的理由。

　　她们四个女孩子言谈甚欢，其间阿黛儿还无意看到了她们几个正在读的腐女小时，阿黛儿和她们立时是找到了共同语言，热情的讨论了起来。

　　这时候雷欧突然一推门蹿了进来，嚷嚷道：“老大，薇拉姐姐说有事找……”

　　然后雷欧看着眼前的阿黛儿，跟见了鬼一样，“啊～！”的惊叫一声，转身就往后跑。

　　不过雷欧的耳朵熟练的被阿黛儿给揪住了，然后扯着“唉哟唉哟”的雷欧，给按到椅子上，对准屁股一顿噼噼啪啪的狠抽。

　　一边打一边气鼓鼓的说道：“这是为妮可打的，这是为美琳娜打的，这是为我打的。”

　　打得雷欧嗷嗷直叫，小白本来还说要忠心护主那，冲上来一看屋内的情景，转身一副“我是路过”的样子，撒丫子溜跑了。

　　阿黛儿对雷欧一顿好大，看的阿德玲她们纷纷点头，看来对付这个小痞子，只能这样上手段了。

　　中午时分，因为阿德玲小姐和枫情小姐一见如故，阿德玲小姐盛情款待了枫情小姐，饭后几个女孩子还切磋了一下歌舞。

　　虽然洛林那边一片，一众女人们虽然来自不同的地方，但是却因为共同的爱好——虽然在洛林看来，那爱好次了一些，但是毕竟也是共同的爱好，走到了一起来。

　　她们很是和平共处，一片的安详和睦，波澜不惊。

　　洛林在暗暗庆幸之余，也是抹了一抹脑门子上的一头冷汗。

　　他这边刚吃过了午饭，正要找几个女人去一起NP……呃，一起讨论一下人生理想，生理卫生什么的。就在此时，门外有人禀报，道：“大人，亚伦家族的卓尔族长求见。”

　　洛林不禁愣了一下。

　　他可知道，此时的雷堡，已经是沉浸在了一片的腥风血雨当中。六大家族之间互相不住地攻讦，杀戮事件时有发生。

　　在这个时候，大家都恨不能把拉屎撒尿的力气都使出来，用来砍人。但是这位族长怎么会放下手头的事情不管，跑来找自己？

　　他心中很有些疑惑，但是随即，那侍从又接着说道：“大人，卓尔大人可是带着重礼来的。”

　　那后一句话说出，客厅当中顿时一片的寂静。

　　薇拉当即就是两眼放光，眼巴巴地看着洛林。

　　雷欧也是雄纠纠气昂昂地，站了起来，不住地摩拳擦掌，时不时地还发出嘿嘿的奸笑声，道：“奶奶的，这卖买越来越好干了，居然还有送上门来的。”

　　小白……小白已经奔里屋去，随即转身出来之际，已经是准备好了一个硕大的口袋，站在门口处，甩着小尾巴，一脸欣喜地等着迎接冤大头……呃，迎接客人。

　　那露出四颗大门牙，一脸的微笑，标准的如同保险推销员一样。

　　洛林看了，不禁叹息了一声，这帮人这是跟谁学的，一听到有人送礼，这劲头全都是这么大，比吃了钙片还管用，这一口气都可以上十楼了。

　　他看着那名侍卫一脸的谄笑，心中知道：这狗崽子这么热心，肯定是那个卓尔没有少给他塞门包。

　　但是他也并不说破，毕竟这些人也都是人，也都有一家人要养的。而且这钱还不用自己掏腰包，自然是越多越好。惠而不费。而且也算是自己收买的人心。

　　更何况，这是闪族的事情，越是把他们这风气带的腐败堕落了，将来打起仗来，当然也就越方便，死的人也就越少。也算是为了世界和平做出贡献了。

　　这收受贿赂，也可以收的如此理直气壮，号称为是‘世界和平’做贡献的，这洛大爷纵然是古今第第一人，但是在那些高手如林，强者如雨的世界五千年贪官排名里面，也算是排得前十了。

　　洛林想了一下，当即向着那侍卫一扬下巴，道：“有请。”

　　那侍从当即兴高采烈地答应了一声，随即转身跑了出去。

　　洛林看着他的背影，不禁颇有些后悔：这个家伙居然热心到这种程度，那门包绝对是小不了，早知道这样的话，就该要他的分成的。

　　旁边的那几名少女看了，知道洛林这有正事要谈，当即纷纷站了起来，避到旁边的一个房间当中，继续聊她们的腐女攻略。

　　只余下了洛林、薇拉，雷欧，小白，这四位传说中掉钱眼儿里，就拔出来的超级财迷。

　　过不多，就听门外一阵脚步声响。

　　紧接着，就见一个老人走了进来。

　　他大约五十岁年纪，两鬓斑白，身形瘦高。衣着华丽，斜披着一条表示皇家身分的紫色缎带。

　　虽然年纪不轻，但是行走之间，仍然是顾盼自若，眼神当中时不时地寒光一闪，凌厉如狼似鹰。但是随即却又恢复的一片清明，变的平宜近人。

　　他来到了门前，看到小白一脸热情地迎接自己，当即不禁哈哈一笑，看向了洛林，道：“雷洛将军，你们这迎客的方式倒也真是特别。”

　　说着，亲腻地在小白的头上一拍，然后就信步走了进来。

　　小白大爷那可是禽兽当中的禽兽，见他居然不给自己送钱，那脸色当即变了。大嘴一撇，转过身来，对着他的背影就是打了一个喷鼻儿，然后长长的鼻子一伸一缩，当即就摸走了他的钱包——奶奶的，给脸不要脸，小白大爷那就只有自己去取了～！

　　紧跟在那族长身后的几名亚伦家的侍从正抬着箱子往里面进呢，看到眼前的这一幕，当即全都瞪大了眼睛。

　　小白当即恶狠狠地瞪了他们一眼，然后大嘴一裂，露出了满口的利牙。一脸的狰狞。

　　那几名侍卫不禁苦笑了一下，然后也只能是假做不知。

　　毕竟，自己这些人是来给人送礼的，有求于人。明摆着自己家老大看不清形势，没给人家红包，把人给得罪了，这才让人家给摸了钱包。

　　这要是自己再说出来，不仅人家面子上不好看，自己老大也是没脸。这事儿也就办不成了。一个钱包而己，就算这钱包是大魔神的，但是却也只是一个钱包，拿就拿了吧～！

　　他们低头抬着那个大箱子，一声不吭地走了进来，将箱子往中间一放，然后退到了一边。

　　洛林听着那箱子落地之时，发出的‘咚’的一声响，不禁心中一跳，这箱子可是不轻啊。也不知道这里面究竟都是装了一些什么。

　　还不等他问话，旁边雷欧已经笑嘻嘻地说道：“卓尔大人，卓尔大人，您这可就太过了啊。来就来吧，随便拿上两个棒棒糖什么的就行了。还带这么重的礼物，这可真是太过了啊，哈哈，哈哈哈……”

　　他一边说着，一边却是走了过去，伸手就把那箱子给打了开来，顿时一阵珠光宝气，端彩千条。

　　众人不禁全都倒吸了一口气，这里面居然装着无数的宝石金币，此时一打开来，就像是夜空中的繁星一般，闪闪发光，耀眼动人。

　　洛林抬起头来，看了卓尔一眼，见他正饶有兴至地观察着自己这边众人的反应，不禁微微一笑，道：“卓尔大人，您带这么重的礼物，不知道究竟是有什么事情？”

　　卓尔看到洛林的微笑，却是不禁全身微微地僵硬了一下，这个人看到这么多的财宝，居然还能面不改色，一如平常。这种人又岂能是传言当中，那见钱眼开，视财如命的人。

　　而且旁边的那个小死胖子，看到财宝之后，虽然是欢呼了一声，然后一头扎进去，但是看他拿着东西胡乱抛洒的模样，很显然，那也只是把这些当成了玩具，从某种意义上讲，在他的眼中，这些价值连城的财宝，其实和那些一个铜板一个的竹蜻蜓并没有什么区别。

　　很显然，他们这些人的眼光从来都没有局限在财宝之上，而是将注意力投在自己的来意之上。知道自己带了这么多的财宝，必然是有什么重要的大事。

　　倒是那个蓝发的妙龄少女两眼放光，拿着那些珠宝，笑眯眯地在脸上蹭来蹭去，眉开眼笑的。

　　他却不知，对于这位姑奶奶来说，除了财宝之外，这世界上根本就没有什么值得她注意的东西。而且在她的眼中，这世界上，也着实没有什么重要的大事。

　　卓尔抹了抹脸上的胡子，然后干笑道：“雷洛将军，实不相瞒，在下着实是有事相求。”

　　洛林一抬手，道：“请坐，上茶。”

　　卓尔这才意识到，面对这个年青人，自己好像有些沉不住。

　　尽管他也算是久历风霜，但是此时，看到洛林平静如水的眼睛，仍然是感到一阵心惊胆寒。

　　这种气质，只有那杀人盈城，旌旗指向万骨皆枯的不世名将才会拥有。

　　卓尔不禁心中一叹：没想到这灵闪居然也是人才辈出。如此一个人才居然只是一个禁卫副统领，也不知道在灵闪那边，究竟是有多少的英雄豪杰了。

　　此时，这个人的这种气质，也许只是镇守西部边陲，把守黄泉要塞的那名将军才能比的上吧？

　　他轻轻地吸了一口气，平静了一下心情，然后笑道：“是这样的，将军。现在我们六大家族之间，冲突不断。我知道，您跟斯库拉奇曼家族关系不错。所以想要请您帮助一下，在我们和斯库拉奇曼家族之间，帮忙说和一下。”

　　洛林不禁一滞。虽然卓尔族长这一次是放低了姿态，要求讲和来的，但是他却也着实是无法知道，这斯库拉奇曼家族究竟愿不愿意和他们讲和，是不是会放过他们。

　　就在洛林迟疑之际，卓尔笑了笑，又接着说道：“将军，我知道你一直是义薄云天的。这个忙，你可一定要帮帮啊。”

　　雷欧在看了卓尔一眼，心中很是呐闷：老大在什么地方混了这么一个荣耀？自己怎么一点儿也不知道？

　　但是随即醒悟了过来：这义薄云天的意思一定是说，老大一向是极讲用的。这收了钱之后，那就铁定办事的。

　　卓尔看着洛林一脸的犹豫，显然还很有顾虑。

　　他当即长长地叹了一口气，然后又接着道：“将军，你不知道啊，我们亚伦家族在六大家族当中，一向是最弱的。每每都受欺负的。”

　　他顿了一下，然后苦笑着，又接着道：“以前我们雷堡有一个故事。说是六大家族的族长们在一起开会……”

　　雷欧一听讲故事，当即精神一震，道：“你等一下，等一下。”

　　他跑了过来。纵身跳到了旁边的桌子上面，然后随手果盘里面翻了一下，最后挑了两个又红又大的大苹果，叫了一声，‘小白’，随即就将其中一个扔了过去。

　　他看到小白长鼻子一卷，接过了苹果，然后塞在嘴里大嚼，这才嘻嘻一笑，拿着苹果很很地咬了一口，大嚼起来。一边嚼一边道：“卓尔大人，您现在说，现在可以说了。”

　　卓尔不禁滞了一下，然后这才继续说道：“当时，有人问斯库拉奇曼大人，你们这些大人物开会时都干什么？斯库拉奇曼大人说，喝茶，聊天，打豆豆。

　　有人又问巴索罗米亚族长，你们开会都干什么？

　　巴索罗米亚大人也是说，喝茶，聊天，打豆豆。

　　后来，再问阿尔瓦，扎坦，提达米亚等几位大人，他们也全都是说，喝茶、聊天，打豆豆。

　　后来再问到我们亚伦族的头上，回答就只是，喝茶，聊天了。”

　　说完，不禁又是苦笑了一下。

　　雷欧当即咂了咂舌头，然后道：“这故事好像没有什么意思啊？对了，为什么，别人回条的时候，都有打豆豆，而你们家回答的时候，不说打豆豆呢？”

　　卓尔不禁又是苦涩地一笑，然后道：“我们家的族徽是魔神星。远远看上去，就像是一个豆豆一样。”

　　雷欧歪着头想了一下，还没等他想明白呢，那边小白已经咧着嘴，‘嗷嗷嗷’地笑着东倒西歪的，最后‘轰隆一声’，倒在了地上。饶是四脚乱刨，站不起来，但是却还是大笑不止。

　　雷欧眨了眨眼睛，随即这才明白了过来。

　　但是他却非但没有笑，而是叹了一口气，然后伸出手手，拍了拍卓尔的肩膀。然后道：“人生在世，这也是没有办法的事情，我也是经常被几个八婆给欺负，一句话说不对了，就是结结实实地来一顿竹笋炒肉片。

　　而且拿她们一点儿办法也没有。只能是在背后，偷偷地骂上两句。

　　唉，啥也不说了，眼泪哗哗的啊～！！”

　　卓尔惊奇地看了雷欧一眼，心中暗道：这个笑话在雷闪已经流传很久了，听到的人，无一不是幸灾乐祸地哈哈大笑。但是，这个小胖子却并没有幸灾乐祸，而是对自己的遭遇一脸的同情。

　　果然不愧是百年难遇的天才人物。

　　他却并不知道，雷欧也是一位义薄云天的人物。也就是说，这位大爷也是极为讲究规矩的，你送钱来了，再嘲笑人，那就不合适了。

　　但是随即，他却发现，洛林和薇拉也是没有因为自己刚才的那个笑话，而哈哈大笑。薇拉那丫头一向财迷，现在仍然还钻在钱眼儿里面，根本就听不到别人说话。

　　而洛林却是一脸若有所思地的模样。

　　卓尔不禁心中又是一凛。看到洛林目光之下，下意识心虚地躲了开去。然后又接着道：“我们家族在六大皇族里面是最弱小的，既然弱小，那就没有什么人权可言的。

　　就像人族那个什么经典故事里面那个小尼姑一样，就连那种这种卑微到像虫豸的小鳖三，看到她从门前经过，也是要上前捏捏小脸，调戏上一把。

　　像现在这种事情，我们已经经历多了。也早就习惯了。不管怎么说，只要能保住家族，不管是受什么样的欺负，我们也可以忍下来的。

　　只求将军到时候，可以替我们美言几句。”

　　说完，一脸哀求地看着洛林。

　　虽然他一脸的可怜，但是洛林却清楚地听到一声狞笑。


第770章 原来是这样一个宰法

　　尽管卓尔的话听上去情真意切，极是可怜。

　　纵然是禽兽听了，说不定也会心软，但是洛林不是禽兽，因此上，他丝毫也不会有一丁点儿心软，仍然双手交叉，看着他的面容沉默不语。

　　卓尔见洛林仍不表态，当即把心一横，道：“雷洛将军，咱们闪族人一向是生性豪爽，脾气耿直。你给一个痛快话。行还是不行吧～！”

　　洛林此时突在笑了一下，然后道：“大人，我想问一下，你是只向我一个人送礼呢，还是说，也曾经给别人送过？”

　　卓尔也是会意地笑了一下，道：“大人，我觉的你是德高望重的，而且还是灵闪的将军，算是贵客，所以第一个就来找您的。”

　　洛林当即一拍桌子，哈哈笑了起来，道：“如此说来，我多谢大人的看重了。”

　　卓尔微微地一欠身，道：“应该的，应该的。”

　　洛林笑道：“大人，您着实太高看我了，在下年纪尚轻，还需要多加历练才行。多向你们这些位老人家好好地学习学习。哈哈，哈哈哈……”

　　说着，他皮笑肉不笑地干笑了几声。就是一个傻子听了他的话，也知道，他说的是假话。

　　在后屋聊天的几个女人不禁全都有停了下来，纷纷奇怪：这个痞子以前一向是见钱眼开，看到财宝就走不动道儿的。今天怎么突然改性了？

　　而且，要只是他一个人改性的话那也就算了，怎么雷欧小白，薇拉这三人也是不吭声。原本在这个时候，他们可是吵翻天的，绝对能把洛林从错误的道路上，重新拉回来？

　　她们一时之间，百思不得其解。

　　此时，就听外面又响起了笑声。

　　卓尔笑着说道：“雷洛将军，您这是哪儿的话，太过谦虚了，您的英名可早就已经天下闻名了。”

　　洛林叹了一口气，道：“卓尔大人，咱们明人不说暗话。我跟你敞开来说吧。虽然你给我送礼，但是这个事情，毕竟是你们的内政，我着实是不太好插手，要是让人知道了，说不定还要闹起外交纠纷的。难啊～！”

　　卓尔眼中顿时闪过了失望的神色。犹豫了半天，最后也是叹息了一声，道：“如此，我就不勉强了。”

　　说着，站起了身来。

　　洛林看着他的神色，不禁一叹，语气一转，然后道：“不过，大人，我也不能让您白来一趟，这礼物，我可就收下了。如果有机会的话，我也是会替大人您和斯库拉奇曼大人说说好话的。”

　　卓尔惊奇地看了他一眼，心中暗骂：这个家伙刚刚的那副模样果然是装出来的，实际上还是一个财迷。奶奶的，真是差一点儿就看走了眼。

　　洛林此时又接着道：“其实，这也是千金买骨的法子。只要向外一宣扬，大人为了和平，居然都下了这么大的本钱，相信，另外斯库拉奇曼大人知道了，也一定会因为阁下的诚意而感动的，到时候，你们再谈起来，不就方便了许多。”

　　卓尔不禁在心中又是暗骂了一声：这个混蛋，居然收了钱，不办事，而且还这么地振振有词，真不愧是混蛋透顶的人渣。比起前几天那个在青楼里面，叫嚣着要玩完了不给钱的痞子还要下贱～！

　　但是他表面上却仍然是豪爽地哈哈一笑，向着洛林一礼，然后道：“多亏的将军大人考虑周到。如此多谢了。”

　　他也是一个极为干脆的人，说完之后，一甩长袖，然后潇洒地一转身，大步走了出去。

　　那些亚伦家的侍卫们看了，却不禁一咧嘴：这帮人可真是够狠的，那钱也花了，事儿也没办。何苦来的，这一趟？早知道这样，就是把东西扔进河里面也可以听一个响啊～！

　　他们在无奈之下，当即也是跟着卓尔走了出去。

　　洛林稳稳地坐在椅子上，看着他的背影消失在了门外，等到脚步声一消失不见，随即就蹦了起来，高声令道：“告诉弟兄们，抄家伙。把刀子磨快一点儿，蒙脸用的套头丝袜准备好。混水摸鱼的时机终于到了。

　　这帮家伙终于要动手开片了。

　　奶奶的，这一次，咱们一定要干一票大的～！”

　　旁边早就有人答应了一声，然后转身下去传令。

　　雷欧听了，不禁迟疑了一下，道：“老大，咱们去哪儿干啊？这雷堡天天都有人打架PK，那六大家族把家里戒备的就是王八壳子一样，死硬死硬的。连个苍蝇都飞不进去。我早就踩过盘子了，一点儿的办法都没有。”

　　洛林笑了一声，一字一顿地道：“咱，们，去，抢，银，行～！”

　　雷欧不禁一愣，随即大喜过望，两眼顿时放出了无限的光芒，搓了搓手，道：“奶奶的，终于可以干一票大的了～！”

　　薇拉此时已经是欢呼了一声，用力的捧起了一大把的财宝，将它们洒到了空中，任由那些那些财宝如雨点儿一般地落下，发出了一阵叮叮当当的声响。

　　此时，在房中的几个女人按耐不住心中的好奇，当即暂停了她们热情扬溢的腐女讨论会，已经全都走了出来。

　　阿黛儿纤腰款摆着从房中出来，在经过雷欧之际，极为熟练地在他肥嫩的小脸上拧了一把，听着他的痛呼声。

　　她却不禁搓了搓手指，喃喃地道：“这皮肤还是一如既往的好啊，怎么捏都是捏不够。”

　　雷欧痛的两眼含泪，但是却也不敢生张，只是对着她的背影挥了挥拳头，低声骂了一句：“死八婆～！诅咒你变成大屁股粗腰的胖大妈，诅咒你变成大屁股粗腰的胖大妈……”

　　一边低声骂着，一边伸着胖胖的手指头，对着她的背影画着圈圈。

　　阿黛儿顿时火冒三丈，就感到脑子里有一根弦，‘崩’的一声断掉了。立时回过了头来。

　　雷欧看到她那双原本水灵灵的大眼睛全都变成了血红色，几乎都要喷出火来，当即吓了一跳，急忙又换上了一副笑脸，不住地对着她点头哈腰地陪着笑。

　　阿黛儿这才冷哼了一声，然后施施然地坐在了洛林的对面。

　　阿德玲几个看了，不禁很是叹了一口气：这真是卤水点豆腐，一物降一物。原本自己几个也是很拿这小流氓一直头痛。

　　每每惹毛了自己，想要下手揍他，结果还没有打到屁股上，他就已经是嚎的惊天动地的，让人听了，不由心软。

　　最后，再听他说上几句好话，就放过了。

　　结果这样一直惯了下来，搞的这个小流氓无法无天的。拿他是一点儿的办法也没有。

　　没想到这世界上居然还真有可以收拾的了他的人。只是一个眼神，就足以让他老实下来，怪不得人家能当大姐呢～！

　　阿黛儿坐在洛林的对面并不说话，而是一直不停地端详着他。

　　洛林在她的秀眸的注视之下，时间长了，也不禁有些不太习惯。

　　他在脸上摸了一下，然后道：“怎么了？我鼻子上长花了吗？还是说这些日子我又变帅了？”

　　“我呸～！”阿黛儿当即轻啐了一口，然后道：“我只是觉的你好像变了。”

　　“我真的变帅了？”洛林不禁微微一笑。

　　“我觉的你像是吃错药了。”阿黛儿见洛林居然如此的感觉良好，不禁白了他一眼，道。

　　原本，阿黛儿敢说这句话，洛林可都是要打屁股的，而且还是脱了裤子打屁股，但是现在毕竟是白天，而且这也客厅，不仅有一大群人，而且还有小朋友在场。

　　因此上，洛林只能是苦笑了一下。

　　旁边几个少女也是幸灾乐祸地笑了起来。

　　阿黛儿看着他，娇声道：“你洛大爷一向是吃人不吐骨头，敲诈勒索刮地皮，号称天高三尺，地薄七分……”

　　旁边菲奥娜听了她的话，不禁一怔：“天高三尺，地薄七分”，这话好像在什么地方听到过？而且还说，雷洛是刮地皮高手。这只有拿了四六级证书，当了官儿才能刮地皮。他什么时候当过官儿的？

　　难道说，他以前真的是玩无间道？是闪族在人族的卧底？

　　她越想问题越多，一时之间想的头都有些痛了。但是看到旁边阿德玲与德伊波勒两个神色如常，索性也是一跺脚，心中暗骂：奶奶的，你们都不在乎，我在乎什么～！反正那个痞子也不是我一个人的。

　　此时，回过神来，却发现阿黛儿这才背完了洛林的头衔，只是这一疏忽的工夫，那些‘定语’自己是一个字也没有听到。她不禁略略有些失望地一抿樱唇。然后加倍地认真起来。

　　就听阿黛儿轻笑了一声，然后又接着道：“怎么这一次有人送上门来，你却是轻轻放过？只是抠了一箱子财宝，就满足了？这可不是你的个性。说出去，把您老人家的名声都要丢心了。说吧，你究竟是卖的什么药？”

　　洛林笑了一下，然后反问道：“你说呢？”

　　阿黛儿一挥手，道：“你们两个人刚才在那里叼叼了半天，我也没有听懂。究竟是怎么回事？”

　　洛林滞了一下，然后看了看四周，这才道：“我们刚刚说的话，全都是玩的是政治上的东西，这政治上的东西就是把简单的东西复杂化，能一句话说明白的，非要换成十句二十句说，你听不懂，这自然是很正常。”

　　阿黛儿听他卖乖，不禁黛眉微微一扬。

　　洛林急忙道：“我换一种方式说，你或许一下子就明白了。”

　　他顿了一下，然后道：“咱们雷堡皇城的这位老大这一次过来送礼，是因为，他以前被欺负的狠了，所以想要我帮着，让他和斯库拉奇曼家族的老大找一个酒楼，喝茶讲数。进行和平谈判。”

　　阿黛儿滞了一下，她好久没有听洛林这样用流氓的口吻说话了，觉的是又熟悉又陌生。然后道：“这不是挺好的吗？打打谈谈的，你不是正可以从中间拉拉偏架，多捞一些吗？”

　　说到这里，她妩媚地横了洛林一眼，然后道：“别告诉我你不会。这个东西，你可也是拿手的。”

　　洛林不禁哈哈一笑，刚要说话。

　　此时，旁边雷欧很大声地和小白说着悄悄话，道：“小白啊，人都说胸大无脑，有时候呢，有人的胸不是太大，可是也没有脑子。”

　　小白当即乐的咧着嘴，‘嗷’地大叫了半声，随即看到阿黛儿两眼喷火，满口利牙瞪了过来，那声音当即嘎然而止。一缩脖子，然后躲在了薇拉身后。

　　阿黛儿对于这个小流氓时不时就在自己背后说坏话，也已经是习惯了。当即冷笑了一声，道：“小流氓你现在挺本事的啊？你来给我说说，说不出来信不信我再请你一顿竹笋炒肉片？”

　　雷欧翻了翻白眼，看了洛林一眼，见他向着自己微微一点头，这才道：“本来我是不想说的，蹩死你才好……”

　　他看着阿黛儿一脸冷笑地扬起了纤手，急忙又接着道：“但是既然你是真心想知道，我就大发慈悲地告诉你吧。”

　　他顿了一下，然后道：“你以为搞黑社会容易吗？只要拉一票小弟，上去到处砍人就行了？那是白痴～！黑社会也要讲关系，论资排辈的。

　　否则小流氓砍大流氓，大流氓砍老流氓，老流氓回过头来再砍小流氓，这江湖规矩还不就坏完了。黑社会不用扫，也早就已经自己死光光了。”

　　众人听他的话，不禁是一头的雾水。

　　菲奥娜在一边道：“你究竟是想要说什么？”

　　雷欧叹了一口气，道：“我的意思是，他这一次来讲老大帮忙出面，替他和斯库拉奇曼家族讲和，心意不诚。估计丫的是起了杀心。想要下狠手，把斯库拉奇曼给一锅端了～！”

　　众人顿时心头一凛。

　　阿黛儿沉默了一下，然后道：“这话是怎么说的？”

　　雷欧双手一摊，道：“这很明显啊。老大他们虽然是代表着灵闪的，但是毕竟阿德玲是要嫁到斯库拉奇曼家族的，这让老大出面当主持人，让他们喝茶讲数，这摆明了就是不合规矩的。

　　而且他们雷堡之内，就没有这种德高望重的人吗？让老大出面，摆明就是想要借机，把他也一起做掉。”

　　“什……什么？”众人不禁齐齐地失声叫了起来。

　　雷欧叹道：“别被他的可怜假相给迷惑了。那其实是一头披着羊皮的狼。

　　大家都是出来混的，像是亚伦家那样，要是真的打不还手，骂不还口的，早就被弄死了。他们这种人想要生存，就必须得要比别人更加的心狠手辣才行。”

　　他顿了一下，然后又接着道：“更何况，老大当时也说了，一旦他插手进来，那就不是雷闪内部的事情，又变成了雷闪与灵闪的事情。

　　一旦老大看着财宝没有稳住神，答应下来。这样一来，那个孙子在轻松宰了斯库拉奇曼之后，再一刀把老大也挂了。

　　最后来一句：‘这是灵闪在里面捣的鬼，他们想要干涉我们，然后把咱们全都吞并了。

　　亏的我甘冒奇险，卧薪尝胆，这才识破了他们的阴谋。

　　弟兄们，大家把斯库拉奇曼家给分了，然后枪口一致对外，绝对不能让灵闪的痞子占了我们的便宜。’

　　那五大家族前有利益，后有威胁。自然会很乐意放下成见，把咱们这一使节团杀一个干净，然后再把你们三个抢走，拿去当小老婆的。”

　　阿德玲三人顿时大怒，厉声喝道：“你个小流氓，嘴巴干净一点～！”

　　雷欧当即扁了扁嘴，冷哼了一声。喃喃地低声道：“一帮死八婆～！”

　　那三人对望了一眼，心中不禁对于雷欧这灵敏异常的政治洞察力感到有些佩服。

　　而阿黛儿却是对于雷欧的能力已经见惯了。毕竟他可是在凯瑟琳手里面长大的，从小就是耳濡目染，对于这些事情极为了解。更何况后来，他还拜了洛林这个坏的流脓水，掉黑渣的痞子当老大。

　　再加上，他自己对于欺负别人，到处耍流氓也是极感兴趣。也算的上是百年难得一遇的天才人物。

　　对于政客之间这些打闷棍，放冷箭的龌龊事情，自然是一眼就可以看个通透。

　　她转过头来，看着洛林，道：“他那么利用你，你就这么简单地放过他？”

　　洛林笑了笑，道：“我这不是留了他一箱的财宝吗？”

　　阿黛儿暗恨那位族长算计自己的女干夫，当即咬牙切齿地道：“要我说，你就得答应下来，然后借机下手弄死他～！”

　　洛林叹道：“这怎么可能，只要我一出手，这雷闪之间的内部矛盾，立刻就变成了雷闪与灵闪之间的矛盾。而和咱们勾结在一起的人，不管是谁也都是会被认为成是雷闪叛徒和内奸。

　　所有人都会联合起来，将那个狗崽子撕成碎片。

　　这些雷闪人虽然笨一些，但是他们也是政客，心中对此非常清楚。也没有哪一个人敢冒天下之大不违，来做这件事情。”

　　阿黛儿仍然是心有不甘，喃喃地道：“但是你也不能就这样放过他啊。”

　　洛林笑道：“你放心吧。他是活不了多久的。这家族之间的和谈，如此声势浩大，大明大亮地，余下的五大家族也不是傻瓜，只要认真一想，就会知道他究竟是想要干什么的。”

　　阿黛儿犹豫了一下，道：“要是他们不认真想呢？”

　　洛林惊奇地看了她一眼，道：“他们不认真想？他们不认真想的话，就被这位卓尔给弄死了啊。

　　那些狗崽子全都是雷闪人，就是全死光了，又有什么要紧的。反正又不是我儿子。我才懒的管呢。”

　　他顿了一下，然后道：“我发现，这些日子我不在，你的胸没大多少，这智商好像真的是有些退步了。”

　　阿黛儿顿时勃然大怒，一跺纤足，恨声道：“你什么意思？信不信我现在就宰了你～！”

　　说着，张牙舞爪地就向着洛林扑了过去。

　　洛林一个没留神，当即就被她抓住了，还没有来得及说一句话，随即就被阿黛儿踩着脚上的高跟鞋，气冲冲地拖到一边的房间去。

　　余下一众人等全都是莫名其妙，这位大小姐怎么脾气这么大，说翻脸就翻脸，比翻书都快。

　　随即却见那房门嘎吱一声，轻轻关上了。众人顿时醒悟过来：噢～！原来是这样一个宰法啊～！

　　雷欧眨了眨眼睛，对于那个‘噢～！原来是这样一个宰法’的宰法很是好奇。他还要上前去看。但是随即就被薇拉给拉开了，道：“走了，走了。”

　　雷欧还要坚持，但是随即却被薇拉的另一句话给引吸了注意力。

　　就听薇拉说道：“咱们还要抢银行的，不提前去踩踩盘子吗？”

　　雷欧当即二话不说，站起来，就跟着薇拉一起走了出去。

　　洛林两人来到了房中，阿黛儿一把就将洛林给推翻在床上，然后左腿一抬，将门给轻轻关上，随即轻移莲步走了上来。

　　她跪坐在洛林的身上，然后轻轻地一抬手，拔下了脑后的金簪，那一头秀发随即如瀑布一般泻下。

　　阿黛儿的秀眸一转，盈盈地都快要滴出水来，她妩媚横生地轻呻了一声：“这么长时间都不回去，搞的人火都要上房了。你个死人，看我今天怎么宰了你～！”

　　……

　　这一次宰的真的很彻底，而且阿黛儿一丝的火气也没有了，最后，甚至连抬手指头的力气都没有了。

　　最后，看到天色都要晚了，如果再不回去，可能都要引起别人的怀疑了，她随即又是约定了日子再次见面，然后这才依依不舍地离开。

　　到了晚饭时间，雷欧薇拉两人带着小白，已经从外面踩好了盘子回来。两个人全都是眉飞色舞，就连小白也是乐的一脸傻笑，显然是这一次出去踩盘子的收获颇丰。

　　而洛林坐在桌前，面对着另外三个女人的目光，当即也是略有些尴尬，只是低头吃饭。

　　雷欧却道：“老大，我盘子都已经踩好了。位于城中心的雷闪朗台银行位置最好，位于交通路口，四通八达，抢了以后，也好逃跑。咱们什么时候动手？”

　　洛林略略想了一下，然后道：“等一下，盯紧了那个卓尔族长，他什么时候和斯库拉奇曼开始和谈，咱们就什么时候动手。以他这一次的招摇，这日期一定不会太远的。”

　　雷欧略有些失望，但是随即却也是明白了过来：卓尔族长精明，斯库拉奇曼也不是傻瓜。两帮人在会谈之际，肯定是会按排下人手的。等那两帮人打起来了，肯定会吸引绝大部分的注意力，自己正好可以趁火打劫。

　　※※※

　　第三天的夜里，这城中的商业街早就已经没有白天的喧哗，全都是一片的安静。洛林一众人等埋伏在了朗台银行的门口周围。

　　雷欧看着远处，急的来回地踱步，时不时地就向着旁边的人问一声：“他们那边动手了没有？”

　　有人当即低声回答，道：“暂时还没有。刚才我来之前，斯库拉奇曼大人正和卓尔大人在拍桌子呢。”

　　他刚说到这里，随即就听远处传来了一阵古怪的声响。

　　紧接着，就见远处有火光跳动了起来。那火光在一瞬间就冲天而起，熊熊地燃烧了起来。

　　雷欧当即一喜，道：“着火了。奶奶的，他们肯定是干起来了。”

　　随即一挥手，道：“弟兄们，冲啊。发财的机会来了～！”

　　说完一马当先，就向前冲去。

　　他们来到了那银行的门口，看到那紧闭的铁门，小白已经‘嗷’的一声，冲了上去，一脚就将那门给踹开了。

　　随即展露出了黑洞洞的大门。

　　众人顿时呐喊了一声，全都冲了进去。

　　此时，远处哭喊声，叫骂声，惨叫声，哀嚎声，不住地传来。汇聚在一起，变成一种奇特而恐怖的声响。笼罩在了城市的上空。

　　雷堡皇族之间原本还只是暗杀械斗，小打小闹，但是现在……

　　内战爆发了～！

　　※※※

　　加勒比港曾经被光明教会占据四百余年。

　　在一场突然而猛烈的袭击之后，加勒比港被人族联军攻陷，城内的数万居民没，加上港口附近的十数万闪族人，被人族联军屠戮一空。

　　从此之后，加勒比港上飘扬着光明教廷的旗帜。

　　在所有人的人类和海盗们看来，那是加勒比港的黄金时代。

　　作为人类远征军的首府，支撑整场战争的后勤中心，在人族远征军取得了大片的土地之后，加勒比港也开始了飞速发展。

　　城市在短短的十数年之间，就从一个单纯的驻军要塞发展成一个繁华的大城市，人口几近二十万，航运发达，贸易繁盛。

　　在战争进入相持阶段之后，加勒比港和周边的海盗更是迎来了发展的黄金时代。

　　它越来越向一个地区中心城市和贸易中心发展。

　　尤其是后来，一位具有远见卓识的大红衣主教，在主政加勒比期间，颁布了著名的自由贸易港法令。

　　规定加勒比港成为一座自由港，任何人都可以在解除武装后进入加勒比自由贸易生活。

　　这实际上就为活跃在闪族的海盗打开了一扇宽广安全的大门。

　　他们可以在闪族大陆的每一个港口城市抢劫，然后带着抢来的黄金和财富，安全的躲进加勒比港，闪族的海军在强大的人族海军面前，只能躲得远远的。

　　其实一直以来最大的海盗就是加勒比海军。

　　海盗和贸易喂饱了加勒比港，后世曾有人形容加勒比港为“流淌着黄金的城市”。

　　那是真正的黄金时代，和文字形容的不同，是真实的黄金。

　　加勒比港的大神殿用上千斤金箔装饰了自己的殿顶，在阳光灿烂的日子，从几十里外都可以看到神殿顶反射的刺眼金光。

　　加勒比港的鸡的屁开始以每年超过百分之二十的速度蹿升。

　　城市沿着山坡不断的扩展，不惜代价的开山平地建房。

　　短短的几十年，加勒比港发展成为一座人口进百万的名城，在大陆上都排的上号，在那里人族和闪族混居，商人和海盗一起把酒言欢。

　　当时闪族大陆上最大的城市，不是作为闪族首都的阿卡德琳，而是加勒比港。

　　现在阿卡德琳的格局，就是那时候留下来的。

　　在繁荣了两百年之后，闪族人终于清醒过来，改变了战术，以堡垒线稳步推进，不停的蚕食人族的领地。

　　而加勒比权贵的贪婪，也让他们失去了民心和人族大陆的支援。海盗的数量越来越多，愿意当兵和农夫的人越来越少。

　　加勒比主教区在闪族联军围攻下，萎缩到只剩下加勒比城。

　　但海盗贸易却越发的发达了。

　　失去了加勒比周边的其他地区之后，海盗们开始将加勒比海中的岛屿作为基地或者贸易站。

　　附近的岛屿被大量的开发，很多建设的异常隐秘，用洞窟隐藏海盗船。

　　加勒比港陷落后，海盗们的势力遭到了沉重的打击，但是他们的生命力是顽强的。

　　现在，谁也说不清楚，那些或者郁郁葱葱的，或者说冒着黑烟的火山岛中，到底隐藏着多少刀口上舔血的强人。

　　就连闪族的海军都躲得离这里远远的。

　　在这里藏上一座光秃秃的战争堡垒，真的是一件很简单的事情。

　　现在，这座看起来像是一个倒栽的蘑菇一样的战争堡垒，就静静的停放在一座巨大的山洞内。

　　只剩下骨架的战争堡垒一点也没有狰狞与恐怖的感觉，倒像是一个脱掉了一切华美服侍的模特，露出下面骨瘦嶙峋的身体。

　　在战争堡垒的四周，数个禁魔发阵正发出暗淡的绿光，它们阻止这里任何的法力波动泄露出去。

　　战争爆裂的平台上，几十个穿着长长法袍的法师们，正拿着纸笔和各种工具，紧张的忙碌着。

　　战争爆裂中心那更长长的金属柱子，也已经被拆的差不多了。

　　一位脑门上没剩下几根白发的老法师，正亲手从上面取下一个部件，老法师脸绷的比鼓面还紧，额头上都已经刷刷的往下留着汗水，但是没人上去给他擦一把。

　　直到将取下的圆形部件放在身边的绒布盒子里，老法师擦抹了一把额头上的汗水，然后跟个小孩子一样趴在地上仔细看拆下来的东西。

　　“这应该是一个能量转换器。”老法师皱着眉头点点头，自言自语的说道：“确实很精妙。我甚至怀疑，这么高级的转换器，不是这个世界的东西。”

　　老法师身后的一个中年人惊呼道：“怎么可能，老师。那它会从哪来？”

　　老法师回头瞪了自己的学生一眼，喝吗道：“笨蛋，什么不可能，你不知道的事情多了，我根本看不懂这个转换器的原理，但它真的运作了。除了我们的大陆，还有很多我们不了解的位面。我敢肯定这个转换器来自魔力水平高于我们的世界。”

　　中年法师低着头，低声嘀咕了一声“怎么可能有这种世界。”

　　旁边的一个法师倒是想起了什么，一拍脑门，恍然道：“深渊魔界，魔族这帮家伙拜的就是魔神。”

　　周围的法师们齐齐吸了一口冷气。

　　一个一身草绿色衣服的人，这时候连滚带爬的跑了过来，一路跑的呼呼喘气，边跑边对平台上的法师们挥手。

　　走进了大家看到，这居然是一个须发皆白的老头，一脸皮肤皱的跟个干橘子皮一样，两只眼睛满是睡眠不足的血丝，红的跟兔子一样，但是那绿色伪装衣下，一袭红衣却表明了他的身份——红衣大主教，光明教廷的红衣大主教。

　　这个老头现在把拐杖都扔了，不过跑起来还像是刚五十的人。

　　法师们立即停止一切动作，紧紧的闭上嘴，一点声音都不敢发出，跟木偶人一样呆呆的站在那里。

　　就连那个老法师也不例外，撅着屁股趴地上一动不动。

　　一直到好半天之后，另一个在外面警戒的绿衣人对洞内的打了安全的手势，然后又消失在外面的树丛中。

　　平台上的所有人，这才同时松了一口气。

　　老法师低头看向平台外的那名红衣大主教，一脸忧心忡忡的表情，道：“黑法师们又来了？”

　　那红衣大主教摇了摇头，沉重的叹了口气，道：“这次更严重，可能……是个巫妖。”

　　法师们都露出惊惧的表情，就连老法师也长长出了口气，搔搔自己头顶已经不剩几根的头发，道：“敌人追查的是越来越严了。前几天还是黑法师，现在连巫妖都出来了。我记得巫妖都是那个邪神祭祀的直属手下。”

　　红衣大主教皱着眉头点点头，凝重的说道：“是的，这表示那个亡灵祭祀已经急了，听说他们正在诸岛排查，照这样下去，我们也没多多少时间了。”

　　老法师抬头上下看着战争堡垒，道：“我们虽然有办法把它开走，但是外面这么多黑暗法师，我们根本不可能躲开他们。再加上巫妖，我们这些老家伙就是把命都拼上也打不过他们。”

　　红衣大主教摇摇头，道：“不可能来更多的增援了，看来我们得另想办法了，就看雷斯特那里联系的怎么样了。”

　　老法师拍拍战争堡垒的柱子，沉默了一下，说道：“要是不能把这个吃透了，我死都不甘心。”

　　然后老法师一瞪自己的弟子，怒喝道：“小兔崽子们，被给我偷懒，干活干活。”

　　与此同时，在雷堡，这几个天大发利市的洛林，正憋在房间里和雷欧供在一起数钱的时候，收到了来自枫情小姐的邀请。

　　现在雷堡谁都知道枫情小姐和阿德玲小姐成了好朋友，几个女孩子几乎每天都要聚在一起，或者开开茶会，或者上街逛逛店铺，或者一起去大剧院看看戏剧。

　　雷堡现在不安生，歌舞团干脆都关门，所以她们有大把的时间泡在一起。

　　不过为了避嫌，洛林从不和她们一起出现在别人面前，两个人对外的身份都说曾经在人族卧底过，落在有心人的眼里，可能会露出破绽。

　　来自枫情小姐的正式邀请还是头一次，不过理由也说得过去，邀请洛林和阿德玲他们一起过去欣赏最新的歌舞排练。

　　洛林带上自己的一大家子，阿德玲她们三个，薇拉、雷欧、小白，浩浩荡荡的离开豪宅，就在所有探子的眼前，正大光明的前往歌舞团。

　　转上那条下路，洛林对这里曾经发生过的刺杀倒是记忆犹新，就是这起突发事件，拉开了雷堡混乱的序幕。

　　不过矛盾是很早就已经种下来的，只不过大祭司一意孤行推动的和亲彻底激化了矛盾。

　　各家亲王自己也清楚他们已经被大祭司给逼上了一条绝路，到了生死存亡的关头，如果不能打破和亲，等待他们的只能是被削弱，吞并。

　　当然对洛林来说，这就是机会。

　　因为雷堡城内的变乱，各家贵族要么躲回了老家，要么老老实实呆在城内，红枫歌舞团这里冷冷清清，不复洛林第一次来时的热闹喧嚣。

　　阿黛儿热情的将洛林和阿德玲他们带进了大厅里，给洛林抛了几个媚眼之后，带着阿德玲她们几个女孩子去后面讨论歌舞时装和腐文什么的。

　　洛林心知，阿黛儿留下自己，带着几个女孩子避开，一定是有什么要紧的事情要和自己说，洛林干脆就坐在阿黛儿的小会客室里，老神在的等了起来。

　　雷欧一向是最怕阿黛儿的，以为阿黛儿那个八婆揍起自己来，跟凯瑟琳一样狠。

　　再说了，一群女孩子们唱唱咿咿呀呀的歌，互相夸奖对方的皮肤好了，头发长了，衣服新了，什么的，一定意思都没有。

　　更可怕的是，一旦她们讨论起那些背什么山的故事来，就跟发狂了一样，根本不可理喻。

　　薇拉对那些女孩子都应该喜欢的东西一点兴趣都没有，阿黛儿她们能叽叽喳喳的说上一整天的话，薇拉不一定能插进去一句，还不如陪着洛林。

　　说不定洛林坏水一冒，又带着他们去找家银行抢着玩。

　　要知道，抢银行可是薇拉大小姐一直以来的宏愿，就像是钱包是小偷们发明的一样。

　　薇拉大小姐一直认为银行这种东西就是为龙族发明的。不过龙城的那些顽固不化的老家伙们可能好几百年没下过山了，早就跟不上时代了。

　　现在编故事骗小龙，还是劫富济贫，抓公主，抢王子那一套。

　　薇拉等回去了一定会郑重的告诉他们，这些老掉牙的故事早过时了，现在王子公主的钱都存在银行，大大方便了我们替天行道。

　　就在薇拉转着水灵灵的大眼睛，思量着要不要再建议洛林再出门做一笔买卖的时候，会客室的门突然打开了。

　　一个一身灰色衣服，有着一头浓密蓬松的白色长发，和一把直垂胸前的大胡子老头，拱背弯腰，颤巍巍的走了进来。


第771章 我们是火箭队

　　老人的头发和胡子茂密的几乎完全遮住了脸，露出皮肤黑黄干瘪，老的仿佛风一吹就倒。

　　看起来就像是普通看门扫地的老头一样，脸上都是究竟风霜的痕迹。

　　老人自从进门之后，就站在门口直勾勾的看着洛林，倒是那一双不大的眼睛炯炯有神，如同两百瓦的灯泡一样明亮，看得洛林感觉有些不舒服。

　　洛林不满的皱着眉头，这个老头不明不白的就出现在这里，还摆出一副自己欠他钱的表情，洛林心道要不是怕假摔碰瓷讹上自己，洛林早就给他赶出去了。

　　不过这里是阿黛儿的歌舞团，这个老头也该是阿黛儿的人，没确定身份之前洛林不愿意说话。

　　洛林干脆不看那个老头。

　　倒是薇拉从老头进门就表情怪异的看着他，这时候突然从椅子上蹦起来，欢快的叫了一声“老师～！”，笑着冲上去抱住老头。

　　洛林和雷欧都愣住了，能让薇拉叫老师的，只有那个小心眼的禁咒魔导师雷斯特了。

　　不过这老头的体型和雷斯特明显不一样。比雷斯特高了一点，而且更瘦。尤其是那一脸乱糟糟的大胡子，怎么看也跟雷斯特联系不起来。

　　雷斯特可是很在意自己那把漂亮的胡子，银白色的胡须打理的一丝不苟，平常亮的都能晃瞎了狗眼。

　　要是不小心掉了一根胡子，都要心疼的嗷嗷叫半天。

　　不得不说，这胡子也是法师们的象征，一般胡子越长越漂亮的法师，本事就越高。

　　这就跟一说厉害的道士，都是他们仙风道骨一个道理。那是身份的象征。

　　现在那把胡子居然不见了，取而代之是蓬乱的如同爆炸一般的灰白色胡子，像个乡下老头一样，而且还疏于打理，有的甚至纠结在一起。

　　如果不是薇拉说出来，洛林怎么也不会把这个老头跟雷斯特联系起来。

　　老头被薇拉撞的连退了好几步，“唉哟唉哟”的叫了两声，然后笑眯眯的着拍拍薇拉的肩膀，道：“轻点，轻点，我这把老骨头都让你冲散了。”

　　薇拉嘻嘻一笑，抓住雷斯特的衣服，撒娇一样的说道：“老师，我想死你了。”

　　雷斯特上上下下看了看薇拉，满意的点点头，道：“还是我们薇拉好，知道尊敬老师，不想那个小痞子，见我老人家连招呼都不打一个。”

　　洛林撇撇嘴，无奈的站了起来，这位禁咒魔导师出了名的小心眼，以前都没少给自己添堵。

　　再说这是阿黛儿的外公，惹了他不高兴，阿黛儿少不得找自己麻烦。阿黛儿能甘冒奇险，深入闪族人的底盘来找自己，洛林心里可是非常感动的。

　　洛林心里暗道：算了，为了自己的妞，对这个老家伙态度好点吧。

　　倒是雷欧有法师恐惧症，现在虽然知道法师们不会把自己变成蛤蟆，炖成一锅土豆蛤蟆汤，他们也没那本事。

　　但是在枫叶丹林，罗琳娜动不动就给洛林过一次电，雷欧对此记忆深刻。

　　在雷欧看来，法师们可都是喜怒无常的家伙，尤其是跟前这个老头出了名的小心眼。

　　雷欧先跳了起来，噔噔噔小跑到雷斯特跟前，道：“雷斯特爷爷，您怎么突然跑来了，哎呀，我也想死你了。”

　　雷斯特拍拍雷欧的头顶，笑道：“我再不来，你这个小痞子都要翻天了，生意做的挺大，我还没上岸就听说了。”

　　雷欧咧着嘴哈哈笑了起来，摆摆手谦虚的说道：“小打小闹，不值一提，不值一提了。”

　　只是谁都看得出来，雷欧这会得意小尾巴翘上天了，乐得眼睛都眯上了。

　　不过这会雷斯特看着雷欧的得意样，戏谑的一笑，道：“不过，我听说，凯瑟琳发话了，等你回去的时候，一定要让给你一个终身难忘的教训。”

　　雷欧一下子就傻眼了，“啊”了一声之后，那嘴就再也合不上了，呆了片刻，雷欧抓住雷斯特的大手，笑道：“雷斯特爷爷，我给你准备很多闪族特色的礼物，等一下我让他们给您送过来。”

　　看着雷欧紧张的样子，雷斯特这老头很不厚道的大笑了起来，一拍雷欧的脑门，道：“现在知道拍马屁，晚了～！

　　我可是向凯瑟琳保证过，一定要把你捉回去，亲手交给她的。”

　　雷欧小脸苦的跟苦瓜一样，急得直甩手，跟个热锅上的老鼠一样，道：“坏了，坏了，回去要是被妮可逮到，她非拨了我一层皮不可。老大，你对付女人有经验，咱们怎么办？”

　　洛林看着雷欧，没好气的说：“别扯咱们咱们的，我是公干，你才是偷跑的好不。”

　　雷欧气愤的瞪着洛林，嚷道：“老大你不讲义气～！”

　　洛林瞥了雷欧一眼，切了一声，道：“敢罩着你那就是我得掉层皮了。”

　　雷斯特很没良心的哈哈笑了起来，只要是看到洛林吃瘪，雷斯特就感到跟三伏天灌了冰水一样开心舒服。

　　“有哪功夫，你不然多去拍拍阿黛儿的马屁，有她给你说两句好话，效果要好的多。”见雷欧急的跟尾巴烧着了一样，洛林出声提醒他道。

　　雷欧一敲手心，豁然开朗道：“对啊，嗯，黛儿姐姐人最好了，我得想想怎么收买她。”

　　洛林摇摇头，心里暗道可怜的娃，不管收买了谁，凯瑟琳都不会轻饶了他。

　　洛林转头看着雷斯特，道：“院长，您怎么亲自来了？”

　　雷斯特白了洛林一眼，没好气的说道：“怎么，你可以来，薇拉可以来，雷欧这个小痞子可以来，就连小白那个家伙都可以来，我怎么就不能来？闪族地盘你家的啊～！”

　　洛林一下愣住了，心说这老头今天火气怎么这么大，吃了枪药了，还灌了爆裂水晶了，怎么逮住我使劲呛起来了。

　　雷斯特心里自然对洛林很是不满，其实自从洛林拐跑了阿黛儿之后，雷斯特想起洛林就觉得火大。

　　阿黛儿一直是雷斯特的骄傲，没想到洛林这个小流氓对她勾勾手指，阿黛儿这个一直很听话的乖乖女，居然就跟着这个坏小子跑了，连外公外婆都不要了。

　　每次想起这个来，雷斯特就觉得火大，恨不得把洛林这坏小子抓过来痛扁一顿。

　　以前雷斯特见了洛林，就从来没给他好脸，不过谁都知道，雷斯特跟个老小孩一样，洛林自然也不会跟他计较。

　　不过就在雷斯特的亲眼所见之下，洛林这个每次都让雷斯特气得牙疼的坏小子，居然越混越好，这让雷斯特更是郁闷。

　　一方面雷斯特自然希望洛林混的跟好，那样阿黛儿的日子才会过的更好，自从洛林当上总督之后，雷斯特这里都经常有上门送礼，求着阿黛儿办事的人。这让雷斯特很是高兴。

　　另一方面只要是看到洛林得意的嘴脸，雷斯特就觉得邪火上蹿，手痒痒的只想拿棍子敲他几下。

　　这种矛盾的心里之下，雷斯特每次见到洛林，都要不由自主的呛上他几句，不然老家伙心里就不舒服。

　　尤其是洛林搞到了战争堡垒之后，这个功劳大的没边了，无论怎么往高里评价洛林此次功绩的意义，都不为过。

　　战争堡垒是人族的梦魇，即便是一千年过去了，人类依然找不到有效克制战争堡垒的方法，除了大陆上有数的几座超大型魔导炮，人类没有其他武器能对战争堡垒造成足够的伤害。

　　以前的战争中，对付战争堡垒，都是用人命填下来的。

　　即便是洛林的火炮也不行，战争堡垒可以轻易的飞出火炮的最高射界。

　　制空权，无论时代都是最重要的。

　　法师们也曾经仿制过战争堡垒，不过没有参照，只能自己一点点摸索，最终都没能成功。

　　现在有了个东西，很多以前攻克不了的难题迎刃而解。造出一个相仿的东西，那只是时间问题，人族对魔法的研究毕竟比只有黑暗法师和亡灵法师的闪族人强的多。

　　从这一方面来说，洛林相当于是拯救了几百万人的性命。

　　洛林功劳越大，雷斯特看到洛林却更想敲打他一顿，究其原因，可能是雷斯特担心洛林本事太大了，自己都镇不住他，以后就不能给阿黛儿撑腰了。

　　其实说白了，还是雷斯特小心眼的脾气使然。

　　这种矛盾古怪的心理，别人自然不可能理解。

　　不过想想阿黛儿，美人恩重，洛林洛林对雷斯特的不满就飞了。

　　洛林苦笑一声，道：“好，好，好，您自然能来，闪族大陆就是您家后院，您想来就来，想走就走。”

　　雷斯特哼了一声，道：“这还差不多。”

　　然后雷斯特接着说道：“其实是黛儿非要过来，那丫头拧起来，九头牛都拉不过来。我要是不同意，她又要跟以前一样偷偷溜走。干脆我护着她来得了。”

　　说完雷斯特无奈的长叹一声，重重的瞪了洛林一眼。

　　洛林苦笑一声，无奈的说道：“我这不也是为了世界和平。不过，院长，就没人阻止你来这么冒险吗？这里可是亡灵法师的老窝。”

　　雷斯特没好气的说道：“怕什么，我才不怕那帮骨头棒子，打不过他们，我护着黛儿逃跑还是没有问题的。别说我，奥巴赫姆那个老家伙也过来了。他要是不亲眼看一眼战争堡垒，估计死都不会死的舒服。

　　你是不知道，消息刚传回梵蒂诺，瓦巴多那个老货，喝多了爬树上嚎了一夜。”

　　说完雷斯特仰着头哈哈大笑起来。

　　洛林忍不住跟着笑了起来，瓦巴多是个老酒鬼，打仗的时候都不忘喝两口，而且喝高就喜欢耍酒疯，不过想想雷斯特当时居然兴奋的昏过去了，洛林在心里暗道，其实你和瓦巴多那个老流氓半斤八两。

　　洛林想到这里，问道：“那个战争堡垒，你们研究完了？”

　　雷斯特摇摇头，一脸不甘的神色，道：“早着那，想研究透彻，十年的功夫都不够，它的魔纹和法阵，确实超出了我们的理解。

　　现在不过是拆解，给仿制做准备，以我们目前对战争堡垒的了解，照葫芦画瓢，仿制出一个差不多的，难度并不大。”

　　洛林哦了一声点点头，闪族人能在千年前打的人类丢盔卸甲，节节败退，确实是有自己的长处的。

　　然后洛林奇道：“既然没拆完，您怎么就带着阿黛儿过来了？”

　　洛林好像看到雷斯特黑黑的老脸猛的一红，被乱糟糟的大胡子遮住，洛林差点以为自己看错了。

　　雷斯特一脸讪讪的表情，呐呐的低声说道：“这个……术业有专攻吗，魔法世界博大精深，任何人也不能说自己全都精通。”

　　“哦……”洛林故意拉长声音，使劲的点点头，道：“原来，您不懂这个啊。”

　　雷斯特尴尬的咳嗽了两声，道：“那个，学院的俗事太多，分散精力，要不然我也不会只是元素法师。至于战争堡垒这种东西，还是留给空间法师和研究发阵的来吧。我不能把所有人的饭碗都砸了不是。”

　　说道最后，雷斯特也认为这个理由很正当，他要是什么都会，别的法师就不活了，至于那些法术会不会一学就精，在雷斯特看来，以自己的天分，这简直是一定的。

　　洛林撇撇嘴，心道这老头就是死鸭子嘴硬，这世界上还从来没有出现过全系法师，门门都会就意味着门门不精。

　　这时雷斯特突然叹了口气，脸上露出忧虑的表情，道：“我们本来计划把那座战争堡垒移走，但是敌人好像闻到了什么味道，黑暗法师一直都在那一代巡视。我们只能尽量的加快速度。而且，你把战争堡垒拆的太干净了，只剩动力系统了，要是能有和它相连的武器系统就更好了。”

　　洛林没好气的说道：“你们就知足吧，那玩意就是个烧钱机器，不拆了上面的东西，它连一百里都跑不了，我们能把它弄到海上已经是奇迹了。

　　再说了，那么大一个玩意在天上，想不惹人注意根本是不可能的，敌人顺着线索找，总能发现些蛛丝马迹。

　　吃肉还嫌牙碜，你们给我差不多一点。”

　　雷斯特讪讪的笑了笑，道：“我这不就是说说吗。不过，实在不行的话，也只能放弃了。想把它弄回去现在看来几乎是不可能。”

　　洛林像是突然想到了什么，拧紧了眉头沉默下来。

　　雷斯特奇怪的看着他，问道：“怎么了？”

　　洛林突然抬头看着雷斯特，嘿嘿的邪邪一笑，道：“不要就不要吧。咱们可以再抢一个～！”

　　雷斯特一下子呆住了，然后那双老眼就亮了起来，激动的手舞足蹈着，在洛林面前来回走动。

　　足足兴奋了有三分钟，雷斯特一步窜到洛林身边，大手使劲得在洛林肩膀上一拍，激动的嚷道：“还是你小子毒。抢人都抢出习惯了。这么简单的法子，我怎么就没想到哪。既然你都能抢到一个，我肯定也能～！”

　　洛林白了雷斯特一眼，心说你当这是抢小朋友棒棒糖，为了抢那个哥们我花了多大力气。

　　雷斯特这会叉着腰，仰头畅快的哈哈大笑起来，道：“要抢我就抢个完整体的，开回去让学会的老家伙们看看。看谁还敢说我这个禁咒的头衔是名不符实。”

　　雷斯特威风的瞪着洛林，道：“小子，那里还有战争堡垒？带路，咱们抢去。”

　　雷斯特心里暗道，你小子再牛，也就搞到一个战争堡垒的骨头架子，我搞个完整的回去，看你小子以后还敢在我跟前得瑟。

　　洛林被这人来疯的老头给气笑了，拍着脑门摇头长叹一声，道：“院长，你以为我是闪族计划部，我怎么知道那里还有战争堡垒？”

　　雷斯特颐指气使的道：“不知道给我去查，上一个你怎么找到的，这个还怎么找。我就不信了，造座战争堡垒得好几万，不可能一点消息都没有。”

　　洛林甩甩手，道：“可是这都需要时间不是。”

　　雷斯特挠挠头顶蓬乱的头发，脸上都是不甘心的表情，他恨不得现在就去抢个战争堡垒过来，不过这却是不是一朝一夕能了解到的事情。

　　雷斯特干脆坐了下来，翘着老腿，对洛林命令道：“这我不管，就交给你了，你小子坏水多，尽快打听。”

　　洛林看着他在那里耍无赖，只能苦笑了一下。

　　就在众人商议之际，雷欧看了看时间不早，外面的天色渐渐黑了下来，不禁有些心急，当即对着洛林不住地使着眼色。

　　旁边小白也是故意地晃着自己的大屁股，在一边不住地晃来晃去。

　　薇拉更是有些坐立不宁的模样。

　　雷斯特看了，不禁奇道：“你们三个这是怎么了？火烧屁股了？”

　　薇拉嘻嘻地笑了笑，然后有些不好意思地掰着手指，沉默不语。

　　雷欧却是一拍胸脯，大声叫道：“你不知道，我们收到消息，今天晚上，斯库拉奇曼家族要进攻亚伦家族，来一场大大的火并。”

　　雷斯特愣了一下，然后道：“他们火并关你们什么事？难道说，你们想要去看热闹？”

　　说到后来，他看到雷欧的眼神不对，那声音不禁低了下去。心中也是明白过来：就算是雷欧小白两个一向是唯恐天下不乱的，但是薇拉却对这些并不关心。她坐立不安的，显然是另有目的。

　　此时，就见雷欧摇了摇头，然后道：“你猜错了。他们火并虽然很热闹，很好看。但是我们还有一件更好玩的事情。”

　　说到这里，他故意停顿了下来，想要卖一个关子，露出一副‘你问我，我才告诉你’的神情，但是那两大眼睛闪闪发亮，只差没有明着说，你快求我，快求我吧。

　　雷斯特微微一笑，然后端起茶杯，轻轻地啜了一口，看着外面的天空，道：“哎呀，这魔族的天可真是没有咱们那边的好啊，你看这天晴的，根本就没咱们那边的亮。而且他们的菜也没咱们那边的菜式花样多。来了这儿，还真是有些不习惯……”

　　雷欧满心的热情，就等着雷斯特的询问，此时听了他的唠叼，当即气的小鼻子差一点儿没歪了。

　　他见雷斯特仍然还要唠叼，当即大声叫道：“我……我们这是要去抢银行～！”

　　雷斯特愕然一愣。他虽然知道这帮痞子无法无天的，但是这个答案还是出乎了他的意料。

　　雷欧此时得意地一扬下巴，道：“他们火并的时候，肯定是打的鸡飞狗跳，我们就借机趁火打劫，抢了他们的银行～！大家一起花差花差。哇哈哈哈哈……”

　　小白在旁边也是咧着大嘴，不住地点头附和，那大眼睛也是乐的眯成了一道细缝。

　　看到雷欧那腆着小肚子，不住地大笑的嚣张模样，雷斯特不禁感到有些头痛，这孩子从小就没有教育好～！以前还只是小偷小摸，打狗撵鸡的。原本以为他跟着洛林或许能学好一些，但是现在看来，完全是没用。越来越变本加厉，还学会抢银行了。

　　他叹了一口气，道：“雷欧，你就不能学一点儿好的吗？别忘记了，你未来可是要当一国之君的，光是这样，今天想着抢这个，明天想着抢那个。这怎么治理好国家？”

　　雷欧愣了一下，然后眨了眨眼睛，很认真地问道：“老爷爷，咱们当老大的，不都是靠着抢别人过活的吗？”

　　雷斯特顿时大怒，道：“这混帐话是谁告诉你的？”

　　雷欧很是莫名其妙，道：“这话怎么混帐了？你看啊，这当老大的，要是没本事，就抢自己老百姓的，有本事的，就带着老百姓抢别人的。

　　要是当扛把子的不会抢钱抢东西，怎么收保护费？没保护费，怎么买片刀，怎么买装备，没装备，怎么砍人？怎么给小弟们发工资？

　　小弟们没有工资，不给你干了。孤家寡人的，那可就只剩下被人砍了。”

　　雷斯特顿时瞪大了眼睛，像是被煮鸡蛋给噎住了一样，喉咙里咯咯地响了半天。

　　他看着雷欧那双明亮黑漆的大眼睛，忽闪忽闪的望着自己，微微张了张嘴，想要说些什么，但是最终却是只能长长地叹息了一声。

　　正所谓长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　雷斯特此时的心情可谓是极为纠结。他从小可就是受着良好的教育长大，一直也是“GOOD GOOD STUDY，DAY DAY UP”的，和蔼可亲，见人就打招呼，见了小朋友也是送棒棒糖，见了老人就扶着过马路……呃，最后这一条还是算了。

　　就是现在，雷斯特在魔法协会每年的评选当中，也是十大杰出贡献的模范人物。

　　雷欧说的这些话，他也是这两年才逐渐琢磨出来，而且那还是当初在洛林堡之时，洛林给回扣时教给他的。

　　而现在，他却发现，自己这混了一辈子了，看问题居然还没有这个小流氓清楚。以前学的那一大堆东西，全都是他娘的不管用，是那一帮狗日的砖家叫兽胡编出来，混职称、骗稿费的。

　　这就像是一个傻小子，看到了一个漂漂的冰山美女同学，想要追却没有勇气，结果好容易鼓起了勇气，却见旁边一个流氓吹了一声口哨，勾勾手指，那冰山美女当即就喜笑颜开地跟着人走了。

　　这怎么能不让他感到唏嘘？

　　洛林看着他的模样，当即笑了一下，然后安慰道：“您也可以来啊。”

　　雷斯特叹了一口气，道：“这种事情，你们年青人做就行了。我这么一大把年纪的人，没有力气，也没有那个兴致了。”

　　此时，薇拉笑着道：“老师，一起去吧，我们踩过盘子了，那家古灵阁银行可是有不少的蓄魔水晶，还有精金和秘银。”

　　雷斯特顿时两眼放光，从椅子上一跃而起，搓着手道：“那家银行在哪儿？”

　　洛林不禁滞了一下。看来这个老家伙并不是对抢银行不感兴趣。他只是对于抢钱不感兴趣。你看一说有蓄魔水晶，他抢银行的兴致比起雷欧来都高。

　　雷斯特看到洛林的眼神，这才醒悟了过来。

　　他搓了搓手，哈哈干笑了两声，道：“这个……这个反正这些都是魔族的东西，咱们和他们是世敌，抢他们一些东西，也是理所应当的。”

　　洛林苦笑了一下。刚要说话。

　　此时，小白已经长鼻子一卷，从自己背上的口袋里面掏出了一大堆的东西。

　　夜行衣，蒙脸用的黑巾，逃跑用的白灰粉，烟雾弹……等等等等，一应俱全。

　　薇拉此时，已经上前，极为熟练地将那些东西分拣了起来。

　　雷欧看了一下，然后眼珠转了转，随即一转身，就奔到了后面。

　　雷斯特看着他的背影，不禁愣了一下。随即却见雷欧跑到了阿黛儿的卧室当中。

　　随即就听雷欧在里面叫道：“在哪儿呢，在哪儿呢。肯定有的。放在哪儿了？”

　　在此同时，传出一阵翻箱倒柜的声音。

　　雷斯特不禁心中奇怪。这个小流氓跑到阿黛儿的房中找什么东西啊？而且还说肯定有？他究竟搞什么啊？

　　就在此时，就听里面传出一声欢呼。

　　紧接着，就见雷欧当中又是满头大汗地跑了出来。他的手中拎着数个轻飘飘的奇怪东西。

　　雷斯特看着那奇怪的东西，不禁纳闷，这个东西看上去轻飘飘的，而且还好像是透明的。这是什么东西？

　　随即就见雷欧得意洋洋地来到了近前，然后操起了翦刀，极其熟练地对着那个东西就是几翦。

　　雷斯特看了，很是莫名其妙。

　　随即，就见雷欧扔剪刀，然后抓起了那个东西，用力地一张，随即往脑袋一套。

　　就见那小小的东西一下子就被他给撑开了，套在了头上。

　　雷欧左右看了看，又抄起了旁边的一面镜子，对着看了看，这才满意地点了点头，道：“嗯，说来说去，还是咱们奈安产的沃芙德牌子最好了，通气，透亮，弹性好，最舒服不过。哈哈，哈哈哈……”

　　小白很是羡慕地看了他一眼，随即又有些郁闷地低下了头去，让薇拉帮着自己系好那张比床单小不了多少的蒙面巾——它脑袋太大了，戴不上那种潜行值加百分之三十的装备。

　　雷欧此时抬起头，然后将手中余下的一个递给洛林，道：“老大，你不来一个？我这可是特意帮你留的。”

　　洛林看着那东西，又看了看雷斯特，当即苦笑了一下，然后叹道：“我还是算了吧。拿个蒙面的丝巾就成。”

　　雷欧撇了撇嘴，然后一脸期望地看向了雷斯特。

　　雷斯特虽然不知道雷欧手中拿的那个东西究竟是什么，但是随即还是摇了摇头。笑道：“我随便拿个东西遮一下脸就成。这些东西还是你留着吧。”

　　雷欧当即撇了撇嘴，道：“哼，不识货。”

　　他原本想要随手就将那些东西扔在桌子上，但是想了想之后，随即却又将它们团在了一起，塞进了小白的背包当中。

　　此时，早有人已经备好了数辆马车，等在了门口处。

　　洛林众人当即跳上了马车，然后向着城中驰去。

　　此时夜幕已经降临，天空中残月如钩，远处天际上乌云密布。

　　※※※

　　一个城市，按照规划，一般有外城内城。内城的作用就是在外城城破之际，仍然可以依靠着内城，继续抵抗，苟延残喘一会。

　　而在雷堡当中，一共有六座这样的内城，代表着六大皇族的势力，分别座落在城中的角落。

　　在其中一个堡垒之中，凯勒王子顶盔贯甲站在了城头之上，手扶着堞墙看着城堡之外的大街，那里一片的黑暗。

　　但是他却知道，在那黑暗当中，有着无数的斯库拉奇曼家族战士正潜伏隐蔽在什么地方，就等着一声令下，就向着自己的城堡发动攻击。

　　此时，他就感到腿上的箭伤，隐隐作痛。那是前些天，在青楼的时候，有人暗杀自己，虽然自己幸运地逃了出来。但是却还是中了一箭。

　　他一想到当时，那千钧一发，生死存亡的情形，不禁仍然是一身的冷汗。真是太悬了，如果不是自己身手敏捷，说不得就要死在那里了。

　　他此时终于发现，不管是读再多的书，有再多的知识，但是当刀枪对着脑袋砍过来的，却一点儿用也没有。

　　就像是那位伟大的阿基米德，拥有睿智的头脑，结果却还是被一个士兵给一刀干掉了。

　　而且每每在恶梦中，仍然可以听到当时，那帮追杀者的头领的叫嚣：“射丫的肾～！”

　　随即一阵巨痛传来，让他满头大汗地从梦中惊醒。

　　他发誓，从此之后一定要坚持修行，再也不像以前一样懈怠，再也不玩艺术哲学。那些全都是狗屎。只有刀子才是真正有用的～！

　　站在不远处的卓尔族长看着他的模样，不禁心中略有些满意：这个小兔崽子终于知道上进了～！也不枉被人给砍了一回，早知道他是这个贱骨头脾气，我就应该偷偷派人，操家伙砍他一回，说不定，他早就已经是回头了……

　　这话说起来，我年青的时候，也是不明不白地被人给砍过一回，后来也是变得懂事了许多。难道说，那是我们家老头派人下的手？

　　他刚想到这里，随即就感到胸口一阵的烦闷，当即忍不住咳了几口。他展开了手帕，借着火光一看，就见上面满是血迹。

　　这是前几天，和斯库拉奇曼谈判时留下的。那个下手偷袭他的人被他给一刀砍了。但是对方的一拳却也轰到了胸前。

　　他四下地看了看，然后不动声色地将那手帕收了起来。他已经严厉地警告过那个给他看病的医生，命令对方闭上嘴巴。

　　一旦有人知道他身负内伤，说不定就要起了别的想法。

　　身为一族之长，他担着全族的上下的重担，绝对不能在这个危急存亡的时候，出现不稳的情况。

　　此时，旁边有士兵低声道：“见鬼的，咱们都是雷闪人。有什么话不能好好说，为什么要自相残杀？”

　　旁边凯勒顿时大怒。他当即窜了过去，对着那人就是一个巴掌煽了过去。厉声喝道：“混帐东西，你说的是什么话～！如果再动摇军心，信不信，我现在就将你就地正法～！”

　　说着，‘锵’地一声，抽出了半截的雪亮长剑，一脸的狰狞。

　　卓尔看了，不禁一叹，凯勒还是需要多加历练才行。他从原本的疏懒的极端，现在却走向了暴裂的极端。这两者，不管哪一个都不是什么好事。

　　他当即走过去，轻轻地拍了拍凯勒，然后看着那名已经被吓的脸色发白的士兵，当即笑了笑，道：“你叫卡菲，是吗？”

　　那士兵没想到身为一族之长居然记得自己的名字，顿时涨红了脸。颤声道：“是……是，大人。”

　　卓尔叹了一口气，道：“你的那个问题，我也问过自己……”

　　凯勒在旁边不禁一怔，随即刚要说话。

　　卓尔却伸手制止了他，然后继续道：“卡菲，你这个问题，其实不应该问我们，而应该问下面的那些人。同样是雷闪人，为什么要自相残杀，为什么他们非要杀我们不可？”

　　那士兵不禁一滞。

　　卓尔继续说道：“我们是雷闪人，但是不管怎么样，我们也不能坐以待毙，不管是谁，想要杀我们，那么我们就得杀他。这样做，只是为了活下去～！”

　　他说的中气十足，声色俱厉，城头上的众人全都听的一清二楚。顿时士气为之一振。

　　是啊，不管是谁，他娘的敢过来杀我，那我们就得宰了他。不死他死，就是我亡。这样做，也不过就是为了活下去～！

　　一个个眼中跳出愤怒的火焰，握紧了手中的武器。同声高呼道：“唯大人马首是瞻～！”

　　卓尔看了，不禁微微一笑。刚才虽然他说的正义凛然，但是却绝口不提，这一场进攻，却是由于当初想要上位。借谈判的机会埋下伏兵，暗算斯库拉奇曼引起的。

　　这些英勇的战士并不知道，他们这样卖命，浴血战斗。其实只不过是为了那些家主大人物们争权夺利而己。

　　或许，也多少知道一点儿，但是他们对此，却是毫无办法。

　　毕竟，他们已经被绑在了这个庞大的家族战车之上，也是身不由己。

　　有着家族的依靠，或许会死。但是一旦脱离了家族的依靠，他们肯定就会变的生不如死。

　　此时，就听城下响起了一阵长长的号角声。

　　紧接着，呐喊声如潮水一般响了起来。无数的矫健的身影从在黑暗当中，跳了出来。他们挥舞着手中的武器，向着城堡杀了过来。

　　借着火光，隐约可以看到，其中不少人的身上还穿着城卫的甲胄，这些人原本应该是城市秩序的维护者，但是到了夜里，却摇身一变，成为了嗜血的凶手。

　　※※※

　　洛林此时率领着众人已经冲进了银行当中。

　　雷欧挥着手中的左轮手枪，一边冲，一边胡言乱语的高声叫道：“打劫～！打劫了。我们是为了维护世界和平的火箭队。全都给我老实一点儿。小钱钱，我来了～！”

　　那值班的大堂经理早就听说，有一个实力强横，人数众多，而且心狠手辣的强盗团伙每到城中火并之际，他们就趁火打劫，到处地抢银行。

　　原本今天，他还求神佛保佑，好让自己平安地度过这一关的。但是现在看来，那些神佛全都是拿了钱不干事的家伙。

　　他当即就钻到床底下，然后躲在下面瑟瑟地发抖。

　　随即有人就冲进了值班室，极为熟练地将他从床底下给拖了出来。

　　那经理战战兢兢地被拎出了，来到了大堂当中，就看到场中站着数人，还有一头奇怪的动物。

　　他当即鼻子差一点儿没有气歪了：奶奶的，见过坑人的，但是从来没有见过这么明目张胆地坑人的～！

　　不说别人，就是那个身形庞大的动物就已经暴露出这些人的真实身份了。

　　那个长鼻子猛兽虽然和其他的人一样，脸上蒙着一块黑布，只露出一双巨大的眼睛，明亮湿润，单纯快活。

　　只是任谁一看，就知道，那是那些灵闪人最为宝贝的雷光光雷大总经理的小弟。当初，他们进城之际，很多人可都是亲眼看到的。而且全都是印像深刻的。

　　雷欧晃着手中的小手枪，看着那大堂经理，然后道：“你知道我们是什么人吗？”

　　那大堂经理当即苦笑了一下，点了点头。

　　雷欧看了洛林一眼，然后道：“哇，我们全都蒙着脸，你还可以认出来，真是厉害。看来没有别的办法了。老大，既然他认识咱们，那就只有灭口了。”

　　说着，就拿着手枪对准了那经理。

　　那经理当即吓的魂飞魄散，当即闭上了眼睛，高声叫道：“不认识，我根本就不认识你们。我从来都没有见过。”

　　雷欧当即哈哈大笑，伸手拍了拍他的头，道：“这才乖嘛。等一下，你也不要声张，老实配和我们的话，我分你百分之五。”

　　那经理不禁一滞。随即这才明白了过来，为什么他们这些混蛋抢了那么多家的银行。而且身份如此的明显，但是却从来没有人可以揭穿他们的真实身份。

　　这些坏蛋办起事来，果然是异常的讲究～！

　　他张了张嘴，刚要说话。

　　就在此时，就听外面传来了一阵雷鸣之声。

　　一众禁卫们听了顿时色变，那是骑兵的铁蹄声响，而且听人数，绝对不少～！

　　有军队进城了～！


第772章 血色之夜

　　听到那雷鸣一般的铁蹄声，洛林当即反应过来，随手一招，那些禁卫们当即就手忙脚忙，飞快地将原本洞开的大门关上，随即又找了一个东西重新给顶上了。

　　此时，洛林低呼一声，然后闪身躲在了窗边。

　　余下的众人也是不敢怠慢，纷纷闪躲，找了隐蔽的地方，藏住了身形。以防敌人以箭矢攻击。

　　洛林站在一个窗口处，侧着身体，透过那些铁制的雕花窗栅，向外看去。

　　只见外面大街之上，影影绰绰有无数的铁骑从一端飞驰而来。

　　战马的铁蹄重重地踏在青石路面之上，激起了无数的火星。发出了轰隆隆的如同雷鸣一般的巨响。

　　源源不断，无穷无尽。

　　那些骑士们全都一言不发，头戴着像牛头一样的尖角战盔，如同从黑暗魔域当中，冒出来一般。

　　雷欧看了，不禁大惊失色，喃喃地骂道：“搞毛啊？抢一个银行而己，不至于弄的这么大的动静吧？”

　　旁边小白看到那铁骑奔流的情景，当即唤起了体内的血性，眼中显露出兴奋的光芒，一脸跃跃欲试的模样。

　　洛林看了，急忙将它拉住。这小流氓明显就是初生牛犊不怕虎的缺心眼儿，看到打架就兴奋，也不看看自己究竟有多大的能力。

　　此时，雷欧也是抽出了手枪，兴奋地就要准备开打。

　　洛林叹了一口气，这两个小痞子没有一个是省油的灯。

　　他又将雷欧的手给按下，然后道：“别动手，他们不是冲我们来的。”

　　“咦？”雷欧愣了一下。

　　洛林叹道：“这应该是六大皇族的某一家调军队进来，搞政变的。屠杀其他家族的。”

　　雷欧想了一下，就见那些骑士们从大街上驰过，连停也不停，头也不回地就向着大街的另一头奔去。

　　看着他们纵马奔驰，一掠而过的侧影，感觉的有些感异，就像是在检阅一支并不存在的幽灵骑兵一样。

　　雷欧当即哼了一声，然后看着外面的骑兵，道：“好，今天我就暂且放过你们。回头咱们再打～！”

　　众人看了，不禁全都是一头的冷汗：这位小爷充分显示出了一个死鸭子不死嘴的小流氓的嘴脸。

　　雷斯特在旁边不禁微笑了一下，随即看向了那名大堂经理，不耐烦地低声问道：“你奶奶的，少磨蹭，快说，你丫的把蓄魔水晶，精金、秘银，这些东西都放在什么地方了？

　　快说，说。

　　否则大爷可就要让你变成烤猪～！”

　　说着，双手一拉，就要对着那个经理用刑。

　　这老家伙原本也是道貌岸然的，但是自从听了薇拉的话之后，当即就掉到那些水晶精金之类的东西当中，拔不出来的。

　　雷欧看了看门前驰过的那些骑兵们，见他们果然没有其他的动作，只是埋头经过，当即也是决定对他们不理不采。大家伙儿各发各的财。

　　他迅速地来到了那经理的跟前，然后一呲牙，语重心长地道：“这位大哥，我劫你还是快招了吧。这位老爷爷可是厉害的很呢，说扒皮就扒皮，说抽筋就抽筋。而且还喜欢把小朋友变成癞蛤蟆，然后扔锅里面，加上土豆胡萝卜，熬上一大锅香喷喷的土豆蛤蟆汤……”

　　雷斯特不禁愣愣地看了他一眼，但是随即醒悟了过来，当即又是恶狠狠地拎起了那个经理的衣领，露出一脸的凶相。

　　但是这老家伙也不是什么省油的灯，心中却是不住地暗骂：这个小死胖子，真是满嘴的胡说八道，需要告诉妮可一声，回去之后要好好地教育一下才行～！

　　雷欧此时继续说道：“他发起火来，连我都要害怕。我劝你还是快招了吧。等一下分东西的时候，咱们给你百分之五，这好事儿，你就是举着魔法灯都没地儿找去，你可快点儿想好啊。过了这个村子就没这个店儿了。

　　要是我们自己把东西找出来，你可就什么也落不着。”

　　他顿了一下，然后将手指套在手枪板机的护套当中，一边来回地转着，一边露出了恶意的微笑，道：“而且，咱们还得把你给挂了灭口。”

　　那经理当即吓的打了一个哆嗦。

　　雷欧笑了笑，随即握住了手枪，道：“这两条道，你随便选吧～！”

　　那经理看了看雷欧，又看了看旁边一脸狰狞的老雷斯特，还有旁边那一众默不作声，面无表情的彪形大汉，最后苦笑着道：“这个还有得选吗？我当然是选拿钱了。”

　　雷欧当即哈哈大笑，想要去拍那人的肩膀，但是发现自己个头太矮，有些敬不着。当即踮起了脚尖。

　　那经理混到现在的位置，和贵族们大佬们打交道多了，自然也是极为善解人意，他也是急忙一弯腰低下了身来。

　　虽然这只是一个小动作，但是却让雷欧很满意地看了他一眼，然后拍着他的肩膀，赞道：“你这人不错。要不是咱们事先有规定，我都要再多给你几个百分点。”

　　那经理苦笑了一下：这小流氓果然不愧是鼎鼎大名的人物，这气魄真的是够大的。从来钱都不说钱，直接说几个百分点。

　　他也极是干脆，一转身，拿出了钥匙，然后伸手一引，道：“各位请吧。”

　　说着，当先一步，就向着后面的保险库走去。

　　雷欧当即大喜过望，哈哈一笑，两眼眯成了一道细缝，高声叫道：“小钱钱，我来了……”

　　在他的身边，雷斯特此时也是卸去了那道貌岸然的伪装，挽着袖子，撇着嘴，两眼烁烁放光，迈开大步，走路都带着风。只差没有在脑门两边贴上两贴膏药了。

　　那贪财的模样，就连薇拉看了，都不禁感到有些自惭形愧。

　　这人一旦堕落了起来，那可真的就是挺快的。

　　雷斯特正迈步向前，一心欢喜地想要抄了他们的魔法财料，但是随即回头一看，却发现，洛林若有所思地站在了大厅当中。

　　他愣了一下，不禁有些不太好意思，虽然自己一直看这痞子不顺眼，但是毕竟这抢银行的主意也是他的，出来动手也是他带的队。现在摘果子，捡金币摸装备了，总不能让他太落了后面。

　　因此上，他搓了搓双手，道：“你……你不一起来吗？”

　　洛林笑了一下，道：“你们先去吧，我听听外面的动静。”

　　随着他的话音落下，外面的骑兵像是已经全数驰过，那铁蹄声渐渐低了下去，随即消失不见了。

　　外面的大街一时之间寂静无声，即使落一根针都可以听一清二楚，静的甚至是有些可怕。如同一个死寂之城。令人感到发寒，不禁直起鸡皮疙瘩。

　　雷斯特却是艺高人胆大，现在借着这个抢银行的兴致，当即回复到了以前年青之时，那白衣如雪，来去如风，到处耍流氓的美好时光。对于外面的情形，很是不屑一顾。

　　他一派风度翩翩地弹了弹衣袖，然后道：“你管他们那些狗崽子干什么？那种小杂鱼，我一个小指头就可以按死他们。”

　　洛林笑了一下，然后低声地解释道：“刚刚过去的骑兵，看那架式，可绝对是一支精锐之军。比起禁卫们也差不了多少。只是不知道他们这是去哪儿？

　　如果真的发生兵变，互相攻伐砍杀，咱们正好借机混水摸鱼。我可是盯着他们的联合军令部很久了。

　　他们那个机密资料档案室在什么地方，我可是一清二楚的。”

　　雷斯特愣了一下，不禁奇道：“你小子厉害啊～！这么短的时间就可以将他们的档案资料库打听的清楚？”

　　洛林笑了一下，然后道：“也不是了。我们临来之际，灵闪的密谍部就已经给大家发过一回这方面的资料。要大家在和雷闪人商谈之际，注意收集一下各方面的资料。”

　　雷斯特不禁滞了一下，随即却也理解。

　　在这个世界之上，永远有一种最为伟大的学习精神，它极大地推动了人类社会的进步和发展。

　　那就是——山寨～！

　　什么成本都不费，直接窃取别人的成果和情报。最后转化成自己的东西。

　　当初，他带着魔法师队伍去别的魔法塔参观学习的时候，也是暗底下，向着手下的那些狗崽子们交待过，见到什么好东西，别客气，能偷就偷，不能偷也认真地看一下，学习他们经验方法。

　　雷斯特想了一下，有心也跟着洛林在这儿等一会儿，但是随即却听到大厅后面，隐隐约约地传来了薇拉的欢呼声。

　　他顿时感到有些心痒难搔。要知道这可是在魔族地盘上抢银行啊～！

　　这不管是什么东西，随便顺一个拿回家里面，然后往客厅里面一摆。

　　有客人来了，当即显摆一下：“兄弟我去魔族度假旅游，也没干什么大事儿，也就是在亡灵大祭司的眼皮底下，抢抢银行了，抢抢银行了，抢抢银行了，这一类的小事情，完全不值一提，不值一提的，啊，哈哈哈哈……”

　　保管把对方羡慕的眼珠子都要掉出来。

　　更别提，还有蓄魔水晶，精金秘银，这一类的魔法界的高档货。这些东西要是摆出去，魔法界的那一帮老梆菜们看了，还不全都是眼珠子红的像是兔子一样，然后全都拜倒在自己的脚下。

　　那个时候，看哪一个孙子还敢炸刺？搞什么《论极端天气形成，与魔法禁咒之间的辩证关系》，暗里明里地讽刺当初在枫叶丹林外的那一场暴风雪不是雷大禁咒法师的自己的成果，而是依靠着天气情况，作蹩得来的。

　　奶奶的，要不是我老人家心胸宽广，早就气的内伤，得了脑溢血了。到时候，谁他娘的再炸刺，就用蓄魔水晶砍死他～！

　　想到这里，他当即再也坐不住了。轻咳了一声，然后拔腿就往着后面的仓库跑去。

　　这也无可厚非，要知道，这魔法师可也是文化人。

　　虽然他们平时不声不响的，跟一只草鸡一样，但是只要是事关评定职称，荣誉称号这方面问题，这帮痞子们也绝对是异常骁勇，绝对后退一步的。打的头破血流，也是极其平常的事情。

　　随即就听到后面，雷斯特也是像是踩了尾巴的一样，扯着嗓门，大声嚎叫了起来：“奶奶的，这帮狗崽子居然藏了这么多的好东西。可算是抄着了～！

　　MLGBD～！

　　我说，这一次魔法材料怎么突然猛涨呢，原来就是你们这些狗崽子在这儿囤积居奇，真真是一帮狗娘养的好杀才啊～！

　　这一次，雷大爷可是要好好地发一个大财了。哈哈哈哈……”

　　洛林也不理他们，而是凝神听着外面的动静。

　　过了不多时，就听到城中传来了喊杀声。随即就见原本漆黑的城中有红色的火头跳了起来。

　　紧接着，那火头越来越大，越来越亮，最后，照亮了半天的天空。将天空都染成了一片诡异的红色。

　　数条滚滚的浓烟冲天而起，直入云霄。如同狰狞的恶龙一样，高高地挂在天空当中，俯视着雷闪这座最美丽的城市。

　　洛林抬头看了一眼，只见天空中只余下了一弯残月，而且月色变成了一片的猩红，如同沾满了鲜血一般。

　　今夜必然是血流成河～！

　　又过了一会儿，雷欧众人扛着大包小包，一脸兴奋地转了回来。雷斯特也不顾自己的年迈，也是扛着一个巨大的包裹，兴高采烈地，老脸上的皱纹都是完全展开，一脸的荣光焕发，看上去最少也是年轻了十岁。

　　那个沉重的包裹压的他腰都弯了下来，但是却仍然是舍不得撒手。

　　他一边走，一边兴奋地叫道：“奶奶的，这一次可真是抄着了。怪不得我们那边通货膨胀的那么厉害，原来，这帮狗娘养的，全都放在这儿囤积居奇呢～！

　　哈哈哈，这一下让那些孙子们哭去吧。大爷可是捞着啊，哈哈哈……”

　　洛林看着他扛着包裹的模样，不禁苦笑了一下，原本也不打算给他帮忙，但是随即想到，这老家伙有个好歹也没什么关系，但是阿黛儿看了，肯定是又要跟自己没完的。

　　想到这里，他急忙走了过去，就想要帮着雷斯特抬包裹。

　　但是雷斯特随即却是一扭身，一脸警惕地看着他，道：“你想干什么？”

　　洛林一滞，心中暗骂：这老家伙现在掉钱眼儿里，拔不出来了，见着谁都是当成要抢他东西的。

　　他顿了一下，然后一脸无辜地道：“我这不是想着帮你抬包裹吗？这么沉的。”

　　雷斯特冷哼了一声，一脸不在意地道：“沉吗？一点儿都不沉。不信的话，你给我再来一个，我也扛的动。”

　　洛林无奈之下，只得是举手投降，道：“好好。你扛的动。”

　　此时，早有人将门打开，然后跳到旁边的房顶之上，谨慎地把风了望。

　　随即一声呼哨响起。

　　那来时的马车随即也从黑暗的背街当中驰了出来。

　　众人飞快地打开车门，将所有的东西放在了车上，紧接着跳上了马车。

　　雷欧看着站在门口处的经理，当即抱歉地道：“这位大哥，对不起了。咱们还得再来一场苦肉计。要不然，回头他们肯定得要怀疑你。”

　　那经理看了看他，又看了看旁边的薇拉，一脸紧张地点了点头。然后颤声说道：“这个……这个我也懂一些的。只是你们下手的时候，稍稍注意一些，别……别太痛了。”


雷欧一拍胸脯，大打包票，道：“你就放心吧。咱们干这个也不是第1回了～！”

　　旁边薇拉当即就举起了棍子，随即‘呼’的一声，带着凌厉的风声，对着他的脑袋就砸了下去。

　　那经理当即惨叫了一声，随即倒在地上。然后两眼一翻，晕死了过去。

　　雷欧看了看他，这才继续说道：“揍人的时候，没有一次是不痛的～！”

　　就在此时，就听前面传来了一阵马蹄声响。紧接着一片的喧哗大乱。好像有人向着这边逃了过来。

　　众人顿时一凛。

　　洛林低声道：“快上来，你们在那里磨蹭什么劲啊～！”

　　薇拉此时也不敢怠慢，伸手拎起了雷欧的脖领子，也不顾他的大声抗议，飞快地跳到了车上。

　　洛林看了看，小白此时早就已经趴在了车厢中间的地板上，其余的众人也全都上了马车，当即重重地一关车门。

　　此时，就见街头上有火光亮起。

　　有人举着火把，向着这边奔了过来。

　　一众人等见此情况，立时全都扯着嗓子高声大叫了起来：“走，走走，快走～！”

　　那车夫也是心中一急，对着拉车的马儿，毫不留情地挥动了手里的鞭子。那马儿吃痛，当即发出了唏溜溜的一阵长啸，然后撒开了四腿，奋力地向着奔去。

　　但是毕竟马车跑的没有骑兵迅捷。更何况，这车上坐了不少的人，而且还带着一大堆的抢来的货物。

　　尽管那车夫拼命地挥鞭赶马，但是不一会儿的工夫，那一众骑兵已经追了上来。

　　一众禁卫们全都是做贼心虚，顿时一阵的紧张，纷纷就抄起了家伙，做好了战斗的准备。

　　但是随即，却见那些骑士们一个个蓬头垢面，衣衫不整，不少人身上还带着血污。很显然并不是刚才的骑兵。

　　洛林敏锐地发觉，那些骑士们虽然模样狼狈，但是他们的衣着却是极为华贵，很显然是不知道哪一家的贵族。

　　他们这样亡命狂奔，一定是因为有人在后面的追杀。

　　此时，那些人也是打马如飞，从后面赶了上来。

　　在双方并列交汇之际，双方全都是瞪大了眼睛，握紧了手中的武器，在此同时，也是好奇而谨慎地看着对方。

　　只要有人呐喊一声，然后挥动刀子，两帮神经全都绷紧的人当即就能打起来。但是偏偏，双方全都是各奔各的，泾渭分明，井水不犯河水的模样。

　　那是一种极为奇特的感觉。

　　双方近的都可以看清对面人脸上的雀斑。全都有自己重要的事情，全都是在拼命逃跑，全都有各自的目的。

　　但是在这个夜里，却极为巧合地碰在了一起。而且他们的心中对于对方，很是有一种惺惺相惜，同病相怜的感觉。

　　此时，就听身后蹄声如雷鸣般响起，有人高声呐喊道：“他们在这里，他们在这里，快追啊～！弟兄们，大人有令，杀了他们，每颗首级五百金币～！”

　　随着那呐喊声，只见后面一大帮的骑兵高举着火把冲了上来。

　　他们一个个头戴着牛角战盔，正是刚才不久之前，从大街上沉默驰过的骑士们。

　　只是在这短短的时间之内，他们已经换了一副模样，好像是刚刚经过了一场血腥大战一个个身上全都沾着鲜血，两眼赤红。一脸的狰狞。

　　洛林就发现，与自己并行的那一众骑士们脸色顿时一变。随即有人高声骂道：“奶奶的，这帮狗娘养的，居然又追上来了。走，走，快走～！”

　　随即，他们一低头，将脑袋埋下，然后拼命地挥着鞭子。那些战马陡然提速，然后越过了洛林众人的马车，飞快地向前奔去。

　　此时，后面的骑兵也已经追了上来，很快就与洛林众人的马车并肩奔驰。

　　那些骑兵们看着洛林的马车，不禁迟疑了一下。很有些兵痞一边在马上狂奔，一边歪着头，不怀好意地打量着洛林众人。

　　洛林开着车窗，也是一脸冷笑地看着那些骑兵们。

　　看到洛林的模样，那些兵痞当中有人不禁心头冒火，暗暗地就伸手摸向了腰间的武器。

　　洛林此时冷笑了一声，当即将手枪掏了出来，放在了窗口处，然后‘咔’的一声，拨开了机头保险。

　　或许是看洛林的模样不好惹，也或许是那些骑兵们有命令在身。为首的军官当即回过头去，厉声地骂了几句什么。那些骑兵们当即全都悻悻地松开了手。

　　那为首的军官骑在那高速奔驰的马上，挺起了上身，向着洛林敬了一礼，然后又是厉声命令了一声，道：“快追，大人有令，绝对不能让他们出城报信～！”

　　随即，他们也是拼命地打马，向着前方的那些骑士们追了下去。

　　那车夫也是极为机灵，看到这种情况，当即就缓缓地勒住战马，让车速慢了下来。

　　只是短短的一会儿工夫，那些人就消失在了前面的黑暗当中。

　　有人低声议论道：“奶奶的，看来这一次，他们这是动真格的了，你看了没有？那些骑兵身上一身的血腥味，肯定是杀了不少的人。这一次也不知道是谁倒霉了。”

　　“刚刚逃过去的人我认识，是法罗尔暗爵。丫的那个妹妹在当时在舞会上，一脸的傲骄，我跑过去搭讪，理都不理我，也不知道她是不是也死了。唉，真是太可惜了。”

　　“哈哈，活该，这帮雷闪人，死的越多越好。”

　　“……”　　众人一时之间议论纷纷。

　　随即有人低声道：“这帮雷闪人果然干脆，砍架就直接上军队。对了，这算不算是政变啊？”

　　这一众人顿时一阵沉默。

　　他们这才真正意识到，今夜，他们亲眼目睹了一场真正的军事政变～！

　　这并不是那些历史书中的故事，而是就在现在，就在身边发生的一场，被历史永远记录的‘政变’～！

　　※※※

　　当第二天天亮之际，雷堡从睡梦中醒来之时，战悚了～！

　　雷闪六大皇族按照不同的实力，分成三个等级，之中罗严塔尔家族实力最为强大，一家就占据了雷闪将近三分之一的地盘。

　　因此上，凭承着‘拳头大，小弟多，就是老大’这一放之四海皆准的普遍真理。长久以来，他们家族也一直占据着雷闪大亲王的地位。

　　还有两家实力逊于罗严塔尔家族，但较其余三家强悍。

　　由于雷闪半耕半牧的生活习俗，雷闪部落制特征非常明显，六大亲王就是组成雷闪的六个部落。

　　闪族的统治结构类似于贵族议会，一切大事由六位亲王协商讨论决定。

　　当然，六家亲王能达成一致的情况在历史上几乎没有过了。所谓的协商大多数时候就是争吵扯皮。

　　因为互相间的积怨实在是太深了，很多时候互相间就是为了反对而反对。

　　讨论的更激烈的时候，大家就直接用拳头说话，谁打得赢，就按谁说的话来办。

　　这其间，充满着不断的合纵连横，阴谋诡计。

　　可能在某一件事情上两家还在联合，但是同时在另一件事情上，他们可能已经开打了。

　　这种怪异的情况一直持续了到现在。

　　雷闪各亲王势力内的官员，都是由个亲王自行任命的，大都是他们的家族的子弟，或者是依附他们的门客。

　　这种联盟式的组织结果，使得雷闪空有数量庞大，战力强悍的骑兵部队，却不能发挥出应有的作用，因为军团也是分属于不同的亲王家的。

　　内斗就成了雷闪人永恒的主题。

　　因此他们才在和灵闪人的全面内战中，一直处于弱势的地位。灵闪人虽然也由七家亲王为主体，但是在亡灵大祭司的制约下，很早就完成了整合，他们争夺的更多是政治利益。

　　不像雷闪这里，如果没能在口头上达成一致，大家就只有在拳头上见真章。

　　就像是现在这样的情况，斯库拉奇曼大执政亲王所谋惊天，准备整合整个雷闪，而各家自然不愿意坐等脖子上的绞索慢慢勒紧。

　　矛盾不可调和的时候，大家只有靠实力说话了。

　　而且这一次，如果不彻底解决这个问题，这场内斗是不会结束的。

　　这次突然冲进城内的，就是实力中等的阿尔瓦族的军队。

　　这几天阿尔瓦族一直在和扎坦族火并，双方互有死伤，由于这种火并各个几年就要来一次，所以大家也都习惯了。

　　小打小闹根本造成不了什么伤害，大家对这些套路太熟了。

　　阿尔瓦族的现任族长也是个有魄力的人，眼见到了该破釜沉舟的时候，也毫不含糊，干脆就撕破了以前不成文的潜规则，调集听命于自己家族的军队，抢先动手，杀进城内来找宿敌扎坦族的麻烦。

　　既然光靠打手们不行，那就上军队干吧～！

　　反正是要杀，就杀一个痛快～！

　　当夜，阿尔瓦族的军队直冲着扎坦族杀去。

　　但是这会大家的神经都是高度紧绷的，可以说是草木皆兵，有任何风吹草动，都不会放过。

　　阿尔瓦族在调动军队的第一时间，其余五家就全都收到了消息。属于各种的军队，在这种非常事情，都是各方严密监视的目标。

　　就在洛林和雷欧快乐的在银行搞自助服务的时候，扎坦族迅速行动起来，一方面命令终于自己的家族军队开进城支援，一方面筑起街垒，严守自家城堡。

　　六家皇族都在雷堡附近驻有自己的军队，而且数量相同，都是一万人整，这是六家早在几百年前就达成的一致。

　　即便是斯库拉奇曼大执政亲王，虽然他的家族拥有十一万正规军，但是在雷堡附近，也只有一支万人军团。

　　作为保命的力量，这六支军队自是装备精良，训练有素。

　　阿尔瓦族的骑兵直扑扎坦家的城堡，但是被扎坦家附近的街垒堵住，扎坦家的门客和武士在街垒上和骑兵激战起来。

　　战斗中不知道那一方点燃了附近的房屋，火势很快蔓延到整条大街，火光照亮了整个雷堡的夜空。

　　扎坦家的部队也很快赶到，各家军队早就枕戈待旦，高度戒备。他们立刻投入了战斗，双方就在房屋燃烧的火光下拼杀。

　　在阿德玲的住处，都能听到清晰的喊杀声。

　　双方战斗至黎明，这才各自撤兵。

　　只留下一条被烧成了废墟的大街，和满地的尸体。

　　在战斗中，死的最多不是两个家族的族人和士兵，而且附近街区的平民。

　　战斗中的士兵也许想着中场可以休息一下，毕竟连着对砍几个小时，也是非常累人的。

　　所以他们就战斗的间歇给自己找点乐子，比如抢个劫了，强个女干了什么的，放松一把。

　　早上打完之后，双方的士兵都心满意足的回去睡觉了，今天晚上的收获不错。在这些士兵的身后，则是满城的哭泣声。

　　随着阿尔瓦族军队开进雷堡城内，雷堡的气氛瞬间变的空前紧张起来。

　　各家亲王的军队在纷纷开进雷堡，他们将雷堡划分出六个区块，在各自的地盘筑起高大宽厚的街垒，派上士兵守卫。

　　同时这些亲王们开始紧张的活动，选择势力，拉拢盟友，新一轮合纵连横开始了。

　　第二天洛林满足的起床之后，发现雷堡突然换了一个样子。原来熙熙攘攘，繁华热闹的城市，突然变得安静了。

　　昨夜被焚毁的街区，现在还在冒着或浓或淡的烟。顺着风声，传来一阵阵撕心裂肺的嚎哭声。

　　大路上没有几个行人，就是偶尔出现一两个，还是一脸慎重的表情，行色匆匆。倒是有一些野狗，肆无忌惮的在大街上横行。

　　街道两边的店铺全都上上了门板，从门缝和窗缝后面，露出的是一双双警惕的眼睛。

　　顺着一条中心大道，可以看到街道尽头矗立着一座黑色的街垒。

　　在这清冷的深秋中，城市中的寒气更浓了。

　　洛林站在豪宅的大门口，举起双臂用力伸展一下，然后常常的打了一个哈欠，昨天晚上可把洛林给累坏了，那么大一堆东西，想要弄回来可花了不少力气。

　　萨其斯他们一众送亲团的文官，也站在豪宅门前的大陆上，向着远处张望。他们这些整天坐办公室，和人耍嘴皮子功夫的死瘟生们，何尝见识过这种事情。

　　各家亲王领兵直接在首府里干了起来，在阿卡德琳，这是想都不敢想的事情，而在这里，他们居然真的这么干了。

　　萨其斯他们只有不住的感叹这雷闪人就是野蛮。

　　看到洛林出现在大门口，萨其斯向洛林打了招呼，指指远处的街垒，然后摇摇头，重重的叹了一口气。

　　洛林这时突然想起来一个严重的情况，这场乱局的成因，就是因为大祭司要阿德玲嫁给罗严塔尔王子，搞两族联姻。

　　说白了送亲团就是点燃这场大战的导火线，雷闪这帮死心眼的家伙们会不会直接对阿德玲下手？

　　以前小打小闹，洛林可以不在乎，他们顶多也就几十个人上街互砍。

　　而现在，雷堡城内有六万多正规军，大都还是骑兵。这个威胁洛林就不能不正视了。

　　要是这帮二货真的破釜沉舟一把，洛林可以亏大了，他房间里还放着从银行抢来的钱那。

　　想到这种可能，洛林不由得撇撇嘴，回头大声叫道：“索隆。”

　　“是，大人。”索隆一直都跟在洛林的后面，闻言应了一声，小跑到洛林跟前。

　　洛林道：“弟兄们也憋了几天了，该拉出来透口气，命令弟兄们集合，我给他们找点活干。”

　　索隆转身去执行洛林的命令，很快，一直守在豪宅里面和豪宅附近的禁卫军士兵，迅速在附近的大街上集合。

　　洛林着急来军官，指指附近的几个街口，命令道：“筑个街垒，把这附近的路口都堵起来。”

　　军官们却面面相觑，楞了一会才有人说道：“这个，大人，虽然筑街垒是不难，但是我们从那找材料？”

　　洛林没好气的瞪了他一眼，道：“没有不会自己找。”

　　然后洛林一指身后的豪宅，一股恨铁不成钢的语调，道：“这么大的房子，那么害怕找不到筑街垒的材料。”

　　索隆惊讶的看着洛林，小心翼翼的说道：“大人您是说……拆房子～！”

　　洛林道：“你还有更好的办法吗？”

　　索隆一卷袖子，笑着说道：“大人，您早说不就完了，弟兄们，开工开工，给我拆了这里的房子搞材料去。”

　　禁卫军士兵轰然答应一声，然后冲进斯库拉奇曼大执政亲王专门为阿德玲建造的超豪华府邸中，欢乐的暴力拆解起来。

　　萨其斯一直在洛林背后看着，这会偷偷的拉拉洛林，不安的道：“这不好吧，不管怎么说，这里以后是阿德玲小姐的家，咱们把这里拆了，他们会不会生气。”

　　洛林知道萨其斯说的是阿德玲和斯库拉奇曼大亲王，洛林不以为意的笑了笑，拍拍萨其斯的肩膀，道：“相比阿德玲小姐的安全，这些都不算什么，再说了，旧的不去新的不来吗，咱们就当是帮雷闪拉动鸡滴屁了。”

　　萨其斯还想说什么，不敢看到禁卫军挽着袖子干的热火朝天，最后摇了摇头，转身走回院子。

　　阿德玲她们也被院子里叮叮当当的噪声吵了起来，出门一看居然是一大帮子禁卫军在喊着口号拆院子，当时都有些傻眼了，不敢明白过来，很是没心没肺的看着院子里的气氛哈哈大笑。

　　还顺便指点他们一下，拆那里的东西拆更值钱。

　　就在洛林化身为拆迁办和包工头，指挥着五千名禁卫军化身的民工大搞基础设施建设的时候，沿着大路，有一片黑压压的人头正向这里走来。

　　洛林站在门口都能看到他们肩膀上闪亮的武器反光，洛林吹了声口哨，对手下的军官们命令道：“集合，战斗准备。”

　　禁卫军士兵丢下手里精美的立柱，或者是描金雕花的大件家具，抽出各自的武器，守在各处紧要的位置上。

　　对面的军队慢慢走近，洛林看清楚他们举的是大亲王的旗帜。

　　洛林对索隆招招手，带着几个人翻身上马，迎向对面过来的军队。

　　这支属于大亲王的军队看起来也很是精锐，士兵都是体格强壮的年轻人，有些身上穿着金属硬甲，有些身上穿着锁子甲，外面套着罩衣。

　　这支军队可谓是装备精良。

　　洛林在他们面前勒停战马，大声说道：“让你们领头的过来。”

　　这时从人群中传来一声爽朗的笑声，跟着说道：“雷洛将近，好久不见了。”

　　正是罗严塔尔王子，他拨开人群从里面走了出来，在马上对洛林微一弯腰致意，道：“一直想谢谢雷洛将军那日出手相助，可是直到今天才被允许出门，实在是万分抱歉。”

　　洛林摆摆手，道：“小事而已，王子殿下不用在意。”

　　罗严塔尔王子怔了一下，动动嘴角苦笑一下，心里暗道：合着我的命在你眼里就是小事，这家伙也太狂了吧。

　　洛林接着问道：“不知道王子殿下带这么多人来干嘛？”

　　罗严塔尔王子郑重的说道：“雷堡现在很不安宁，些许宵小现在搞风搞雨，为了阿德玲小姐的安全，家父特让我带领三千士兵来保护阿德玲小姐。”

　　洛林撇撇嘴，心道阿德玲现在天天晚上和我拱一个被窝，让你的人钉在外面，我再办事可就不方便了，不行，这帮碍眼的家伙得坚决赶走。


第773章 皇族内战，百姓苦

　　尽管罗严塔尔王子异常的热情，但是洛林可不愿意让这帮家伙围在房子外面。

　　要提防豪宅里的仆人佣人们，洛林和阿德玲她们已经非常小心翼翼了。大家都知道豪宅里的佣人是大亲王的眼线。

　　洛林他们日常的行动和谈话，都会被这些人看在眼里，然后汇报给大亲王。

　　所以平常在大厅，或者在餐厅这种人多眼杂的地方，洛林他们说话都很小心，有时候甚至干脆就是不说话。

　　就连送亲团的一众文武官员，平常说话也都躲着雷闪的佣人，毕竟谁都不愿意有几个耳朵耸在自己背后。

　　阿德玲她们三个女孩子一门心思的要私奔，洛林不光要带着她们私奔，还得维护世界和平，这种情况下，自然得小心不能暴露了。

　　洛林和阿德玲她们起居的房间，用的都是自己人，而且住进来之前，就把起居室这里的雷闪佣人赶的干干净净。

　　有一队禁卫军日夜不停，守在外面，严禁任何人靠近。

　　就这洛林每天晚上和阿德玲聊人生，聊理想的时候，还得特别小心再小心。

　　现在罗严塔尔王子想在院子外面再堆上一群人，那就让洛林不爽了。

　　他还想，是不是得空了再去抢个银行了，雷堡现在这么乱，要开街头自助party了，趁个火打个劫，抢一些小钱钱什么的，正是时候。

　　除此之外，还要拉上雷斯特那个跃跃欲试的老家伙，再去抢个战争堡垒，少不得大晚上变个装，蒙个面，出去溜上两圈什么的。

　　外面钉着这些大亲王的人，那出来进去都不方便了。

　　而且，最令人担心的，万一这些狗崽子们要是知道那位王子的王冠上绿油油的，保不定还会出什么事情。外面的门一堵上，他老人家连跑都不好跑。

　　不行，这帮狗崽子是坚决要赶走的～！

　　想到这里，洛林脸色一变，板起了面孔，一副最为底层公务员们那种公事公办表情，冷然道：“亲王殿下的盛情我们心领了。

　　但是身为保卫阿德玲小姐的禁卫军，我们不能将阿德玲小姐的安全交给别人。”

　　罗严塔尔王子笑了笑，道：“可我们不是别人。很快我们就是一家人了。”

　　洛林看着眼前的罗严塔尔王子，心里很是不满，暗骂，一家人你个头，那是大爷我的妞～！

　　他干脆生硬的说道：“就算是很快，那也是以后的事情。

　　这件事情，关系到我们灵闪禁卫军的荣誉和职责，没得商量，请王子理解。大祭司给我们的命令就是保护阿德玲小姐。”

　　听洛林搬出了大祭司，罗严塔尔王子也只能苦笑一声。

　　洛林突然面色一展，又笑了笑，道：“再说了，我们已经在准备造街垒，建工事，加强防御了。

　　相信我吧，凭我们这些人，那些鼠辈休想靠近阿德玲小姐一步。”

　　他顿了一下，然后指了指不远处天空中仍然飘荡着的几缕黑烟，然后道：“不过，我说啊，王子殿下，你们这的治安真的不怎么样。啧啧，瞧这两天乱糟糟的样子。”

　　罗严塔尔王子张张嘴，心道，就是知道你们开始准备建工事了，我才带人来的，我呸～！

　　你们的建工事，就是拆我房子？

　　我要是不来，我这新房怕就保不住了。你们灵闪这帮家伙，吃了拿了不算，还要给我拆了，没这么欺负人的。

　　罗严塔尔王子犹豫了一下，道：“可是……”

　　洛林摆摆手，脸上露出不耐烦的神色，道：“没有可是，王子殿下，禁卫军是不会答应让别人负责阿德玲小姐安全的。这是原则。何况……”

　　洛林眉头一蹙，一脸忧忧心忡忡的表情，道：“恕我直言，王子殿下，现在是关键时期，您带着几千人出来，大亲王手上的力量不足，不会有问题吗？我听说，雷堡每家手上的力量，只有一万人。

　　这万一你们一分兵，人手不够，打了败仗，那我们可就很惭愧了。”

　　罗严塔尔王子顿时一滞，然后叹了口气，道：“这个，也就将军您了，其他人我是不会告诉他，实话说吧，将军您不会真的以为我们手上就这么点人吧？”

　　说到这里，他微微地昂头自豪的一笑，道：“他们那些人的难点势力，还不被罗严塔尔家族放在眼里。”

　　洛林心里暗道：这就有点扯了。罗严塔尔家族的实力确实是雷闪第一，但是其他两三家联合起来的实力，还是超过罗严塔尔家族的。

　　要不然，他们早就统一雷闪了，还用跟现在一样扯皮。

　　见洛林露出不信的神色，罗严塔尔王子急忙解释道：“协议是一回事，但是其实，各家在雷堡附近，都隐瞒有手下的军队，或多或少而已。

　　按照协议，我们各家的军力必须是一样的，但是，骑士不也都有侍从不是吗。他们可都不算在正规军，但是打仗时候，骑士侍从也可以上战场。”

　　洛林一下子就明白了，真是上有政策下有对策，把正规军挂个骑士侍从的头衔，他们还是正规军。

　　就跟一战时列强签海军规模协议一样，规定了各自战列舰的数量，结果他们就造所谓的装甲巡洋舰，用力规避约束。

　　事关各家的命运兴衰，当然不会有人傻乎乎的真的遵守协议。

　　洛林笑着摇摇头，对王子拱拱手，道：“那就这样了，请王子回禀亲王，亲王殿下的好意，我们心领了，要是真为阿德玲小姐的安全着想，还是请尽快平息雷堡城内的骚乱为好。”

　　洛林这句话正戳中罗严塔尔王子的短处，雷堡城内现在动乱说白了都是由和亲引起的。

　　斯库拉奇曼立下宏志，要通过和亲，在两代人的时间里统一雷闪，结果准新娘阿德玲都来了，他们还没有把雷堡的反对势力搞定，反倒由的他们搞风搞雨，现在更是拉起架势要打内战。

　　结果，举行婚礼的日期到现在都不能确定下来。

　　夸了海口，却别人用行动打了脸了，这不就是让灵闪人看他的笑话吗，严重点更是在大祭司面前暴露了自己的无能。

　　罗严塔尔王子的脸上一红，继而恼怒起来，恨恨的说道：“他们蹦不了几天了。我们已经有了计划，这次要把他们一网打尽。”

　　“哦？那我就提前祝愿亲王殿下和王子殿下的计划能够成功了。”洛林脸上笑着祝贺他，心里却暗想，看来这帮家伙是要狠手了，要是让你得逞了，哥们我就没戏唱了，说不得，得在背后给你点几把火。

　　想到这里，洛林脸上笑的更灿烂了，罗严塔尔王子一直将洛林看作自己一边的人，闻言也笑着说道：“就请雷洛将军拭目以待吧。那我们就回去了，这两天事多，我都两天两夜没好好睡一觉了。请向阿德玲小姐转达我们的问候。”

　　“一定。”洛林笑道。

　　罗严塔尔王子对洛林微微弯腰致意，然后一挥手，喝道：“回堡～！”

　　这支军队直接转身，后队变前队，沿着来路撤了回去。

　　洛林一拨马头，恶狠狠的表情，对身边的索隆说道：“告诉弟兄们，把境界范围再扩大两个街区，别拆花园围墙了，给我拆房子～！”

　　索隆惊讶的说道：“再扩大两个街区？怕我们的人手就不够了。再说没必要吧？”

　　洛林嘿嘿冷笑道：“没听那小子刚才说吗，要有大动作了，雷堡马上就要更乱了。有备无患吗。别怕没人，到时候有的是人手来给咱们打杂。”

　　“是，大人。”

　　索隆的优点就是尽管有疑问，但只要是命令，都会不折不扣的执行，正是洛林最喜欢的那种下属。

　　“警戒范围再扩大两个街区。弟兄们往前搬材料。”军官们大吼一声，禁卫军士兵也有些怨声载道，再扩大两个街区，那距离就有点远了，路口也多了几个，需要的工作量大增。

　　禁卫军构筑街垒，首选的材料是从花园里面搬出来的，假山，石头，木制的走廊等等，在将花园给祸害的差不多之后，禁卫军听从洛林的命令，开始拆房子。

　　木制的大梁，建筑房屋用的砖石，都被拉了出来。

　　大亲王建设的这座府邸，跟个宫殿差不多大小，想想送亲团中的四千人都差不多能在这里住下，可想这里到底有多大。

　　在了解了禁卫军是要保护这里的街区之后，附近的雷闪人居民也出来协助禁卫军干活。

　　昨天晚上扎坦族要和阿尔瓦族火并的结果，一早就传遍了全城，这些老百姓谁想起了会不怕。

　　雷堡城内现在明里就有六万军队，暗地里更不可数，这些军队都磨刀霍霍的，随时准备开打。

　　刀兵无眼，死的最多还是老百姓。

　　下午时分，街垒已经粗成雏形，其实构筑街垒也不复杂，底下用石料做基础，中间放上大根的木料，固定住之后再把缝隙填充上。

　　有一座宫殿做原料，动手还是很快。

　　堪堪准备好，从雷堡的另一边传来了震天的喊杀声。

　　洛林都没犹豫，甩手就往最高的楼上跑，雷欧大叫了一声“等等我”一路跟着洛林跑了上去。

　　豪宅内有一座四层的工字型宫殿，那是作为主楼的，现在里面还没人住。

　　洛林和雷欧爬上了房顶，看到在城市的东边，一股黑烟冲天飘起，喊杀声就是从那里传来。

　　离得太远，洛林看的不真切，自能隐隐约约的看到大群的人聚集在那里。

　　洛林手搭载眼睛上，道：“那是谁家地盘？”

　　雷欧想了想，道：“东边应该是巴索罗米亚家的地盘。”

　　洛林点点头，道：“难道说罗严塔尔家族动手了？”

　　雷欧挠挠头，突然拉拉洛林，低声道：“老大，要不要过去看看？看看究竟是那两条狗在互相咬。”

　　“啊？”洛林一下子愣住了，微微有点心动，不过想了想之后，摇摇头道：“这个，看人打架确实很有意思，尤其是看人打群架，不敢这个，说不定会很危险……”

　　连洛林都觉着自己说这些话没法说服自己，他洛林大爷什么时候怕过危险，雷欧当然能从话里听出洛林的意思一点都不坚决。

　　雷欧笑嘻嘻的推推洛林，道：“老大，还不是你说的，风险越大机遇越大。咱们不去现场看看，怎么好给他们添乱。”

　　洛林转转眼珠，迟疑的道：“那就……去看看，不过黛儿在这里，要是让她知道了，咱们俩都得倒大霉。”

　　雷欧继续蛊惑洛林，道：“咱们不让她知道不就行了。”

　　“嘻嘻，不让黛儿姐姐知道什么？”从洛林和雷欧的身后，传来薇拉得意的娇笑声。

　　薇拉这会正双手背在身后，歪着小脑袋笑吟吟的看着他们俩。

　　雷欧心里暗叫糟糕，一脸谄笑的看着薇拉，道：“反正是一些不太重要的事情，薇拉姐姐可以为我们保密吗？”

　　“这个吗……”薇拉蹙着眉头想了想，道：“黛儿姐姐一向是很照顾我的，欺骗她的话，人家的良心上很过意不去，真的很过意不去了……”

　　雷欧哭丧着脸从兜里摸出钱包，一脸不舍的放在薇拉手里，薇拉当即满意的点点头——薇拉一向是心胸宽广，有钱的话，那良心上偶尔一些小小的损失，也就不算什么了。

　　随即，她睁着一双妙目，直勾勾的看着洛林。

　　洛林顿时气的七窍生烟，这个死丫头真是掉钱眼儿里了，连我都要坑～！

　　他刚说话，雷欧却干脆从他的兜里把他的钱包摸出来，塞到薇拉手上，急道：“快走，快走，看热闹去了。迟了等人打完就没得看了。”

　　揪着洛林就往楼下跑去。

　　洛林点起了一个中队的禁卫军，披上铠甲，挑起禁卫军和灵闪的旗帜，冲出街区，向东面的战场而去。

　　洛林他们在路上绕了一个打圈，走侧面慢慢接近战场，隔着远远的一条长街，在后面观察前面的战况。

　　一大群士兵正举着盾牌，密集的挤在长街上，进攻一座高大的街垒。

　　这座街垒明显就是拆了附近的房子，用石头和转头木料堆起来的，看起来很兼顾，不是一会半会能推倒的。

　　看进攻士兵举的旗帜，他们居然是提达米亚家族的人，不算洛林预料中的罗严塔尔家族。

　　洛林奇道：“这两家怎么打起来了？”

　　雷欧扯出望远镜，正看的过瘾那，随口说道：“谁知道，雷闪这帮家伙们就是一笔糊涂账。”

　　战况很是激烈，提达米亚家族从数个方向同时发起了进攻。甚至有一座街垒已经被点燃，正冒着黑烟。

　　跟着洛林而来的禁卫军们，也兴致盎然的对雷闪人指指点点，评价他们士兵的表现。

　　提达米亚家族很早就发现了洛林他们，不过在看到洛林他们摆明了车马看热闹之后，提达米亚家族也不愿多事。

　　不过片刻之后，有一小队骑兵打着旗帜，慢慢的向洛林他们走来。

　　提达米亚家族的骑士们小心翼翼的接近洛林他们，见洛林他们没有抽出武器的意思，这些人也都空着手。

　　走道近前，一个人向洛林挥挥手示意，道：“雷洛将军好。”

　　洛林认得过来这个人是提达米亚家族的长子，提尔森，提达米亚，未来的族长，洛林也客气了一下，说道：“殿下好。”

　　提尔森走道洛林跟前，先向洛林笑了笑，道：“将军您怎么会来这里？”

　　“哦。”洛林呲着牙笑道：“就是来看看。”

　　然后指指前面的街垒，道：“这个……怎么样？”

　　提尔森自信的一笑，道：“巴索罗米亚这帮狗崽子，这次就等着倒霉吧。”

　　洛林看到他自信满满的样子，心知这帮家伙该是有什么凭恃。

　　洛林一点也不喜欢巴索罗米亚家族，他们在刺杀罗严塔尔王子的时候，把洛林和雷欧也捎上了。

　　不过雷堡真要是少了一家势力，那就不好玩了，正在洛林思考是时候，突然从旁边又传来了一阵喊杀声，又有一支军队投入了战场。

　　巴索罗米亚一下在就吃紧了，看来这就是提尔森说的制胜原因。

　　提尔森哈哈大笑一声，道：“罗严塔尔家的那帮家伙终于来了？”

　　洛林哦了一声点点头，看来这是提达米亚家族和罗严塔尔家族的联合行动，双方可能已经达成了什么协议。

　　以二对一，巴索罗米亚家族就有点顶不住了，有一座街垒很快被攻破，士兵撤回后面第二道街垒，接着和他们对打。

　　洛林摸摸下巴，心里暗忖这时候该怎么办，才能救了巴索罗米亚家族，釜底抽薪倒是不错，就不知道有谁和提达米亚有仇。

　　突然间，旁边传来了一阵惊呼和乱吼乱叫的声音，一大群士兵从另一条街道跑过来，争相向后狂奔。

　　提尔森怒吼道：“怎么回事？”

　　一个士兵气喘吁吁的跑过来，没到跟前就挥舞着手臂大叫：“不好了，巴索罗米亚人在挖河堤。”

　　提尔森瞪大了眼睛，惊怒的叫道：“什么？”

　　士兵道：“巴索罗米亚的士兵，在挖迪兹河的大堤，他们要放水淹了这里。”

　　提尔森眼见进攻要功亏一篑，肺都要气炸了，将手里的马鞭用力的往地上一摔，道：“这帮混蛋……”

　　几匹咱们疯也似的从后面跑过来，马上的人没到跟前就大吼：“殿下，大事不好了～！”

　　提尔森等着赤红的眼睛，道：“又怎么了？”

　　马上的骑士大口喘着气，一边急道：“扎坦，扎坦的狗崽子，他们正要来攻打我们。”

　　提尔森吓了一跳，他带着大多数军队出来，城堡里剩的士兵不太多。

　　洛林偷偷笑了一声，心里暗道雷闪也由聪明人啊，我刚想釜底抽薪，这边就有人已经付诸行动了，扎坦，好样地。

　　提尔森这会正跟一头愤怒的公牛一样，红着眼，喘着粗气，不停的跺脚，他犹豫了几秒钟，叫道：“撤，回去，回去救援，我要让扎坦这帮混蛋好看。咱们去后面堵他们。”

　　提达米亚的士兵们大叫一声，拨转马头准备赶回去救援，洛林突然说道：“提尔森王子殿下。我那里有一些剩余物资，不知道，王子殿下有没有兴趣？”

　　提尔森眼睛一亮，道：“不知道将军手里有些什么东西？”

　　这时在前面的人大叫：“来水了，来水了，快跑啊。”

　　冲进城内的水势虽然不大，顶多只到人的腰部，但是在寒冷的深秋，要是泡在水里，铁定会泡出毛病来，提达米亚的士兵呼啦就往后跑去。

　　洛林急道：“需要了就来找我谈吧。咱们走。”

　　一抖缰绳，带着雷欧他们当先跑去，要是和那群士兵混在一起，就跑不了了，大冷天泡水里的滋味可不会好受。

　　洛林他们沿着空旷的大街直奔回住地，在他们身后，迪兹河水夹着各种杂物，在城里的街道上蔓延。

　　洛林回头看了一眼，心中知道，这一场战争已经打成了一场烂仗，估计没有那么快结束了～！

　　※※※

　　一众雷闪的皇族为了争权夺利，将雷堡当成了战场，展开了一场场的浴血撕杀。

　　随着这一众皇族的战争，那一众百姓们可算是遭了殃。

　　那些皇族们需要为了自己的权利而打仗，但是那些士兵们也不能白白卖命不是？

　　但是，这些皇家贵胄们的钱也不是大风刮来的，也是从老百姓们的手中一个铜板一个铜板抠来的，极不容易。

　　而且这中间，还有大笔的钱款还要应付他们日常的开支，像是什么拉斐红酒了，达文西家俱了，爱马仕的皮包了，路易威登的高跟鞋了，BMW的马车了……等等等等。

　　光是这些奢侈品开支，就已经占了其中的绝大部分。

　　这真真是——地主家也没有多少的余粮啊～！

　　而且还要留下一些钱款做为应急，或者是汇到国外保存起来。

　　因此上，他们却是不愿意自己掏腰包。

　　虽然他们全都是由老百姓们好米、好面、好酒、好肉，供养着，外加上漂亮的少女小妞们丰富着他们的文化娱乐生活。

　　但是这些位大爷们全都是走哪儿吃哪儿，然后再在哪儿拉屎的杂碎。他们当即眼珠一转，就瞄准了皇城的那些百姓们。

　　今天，巴索罗米亚家族的士兵们挥着刀子冲了过来，要求大家向着伟大的，拥有悠久历史和传统的雷闪皇族，巴索罗米亚家族表示自己的忠诚度。

　　而且明白地告诉这些手无寸铁，像是绵羊一般的百姓们，这忠诚度不是看你做了什么事情，也不是看你没有什么什么事情。而是和那黄澄澄的金币直接挂钩的。

　　凡是掏出少于五个金币的，那就是对巴索罗米亚家族不忠，那就是对于雷闪不忠。对于雷闪不忠，那就畜牲。不配活在这个世界上。就会有义愤填膺的家族战士们替天行道。

　　第二天，亚伦族的士兵们挥着刀子，要求大家为了失学儿童，进行慈善捐款。凡是交不到五个金币以上的，就是没有爱心，没有爱心就没有人性，没有人性自然也就不会爱闪族。不爱闪族，自然也就不配活在这个世界上。

　　倍受大魔神宠爱的英勇无畏，正义战士就会替天行道，执行天诛。

　　第三天……

　　这些皇族战士们在平时碰面之际，或许会操着刀子干起来，互相砍一个血流成河什么的。

　　但是在这个‘替天行道’时候，他们却全都是极为默契，从来都是不会互相冲突。

　　只要你在这儿，他就会去别的地方，等这边前脚走了，那边后脚就会跟上来。配合的简直就是天衣无缝，甚至会令人怀疑，他们在事前就已经排好了日程表。

　　这也无可厚非，虽然这些家族战士们仇人见面之际，也是分外眼红。但是毕竟，有可口羊肉吃的时候，没有谁会冒险去打狼的。

　　大家打生打死的，不就是为了抢钱抢东西抢女人吗？

　　光是欺负这些老百姓们就足够大家过的舒舒服服了，为什么还要在这个时候，去打架。冒着生命的危险去互相PK？

　　到了后来，大家又扒了河堤，这大水一下子就漫进了城里。

　　这城市的淹的跟那个漫了谷一样的。

　　一众百姓们过的也就更苦了。无奈之下，只得纷纷弃家逃离。有往乡下奔的，有到其他地方投亲靠友的。

　　但是更多的人却是涌向了洛林驻地的外围。这一来，他们驻地的地势高，水淹不着，二来，比较其他的地方也安全了许多。

　　那些老百姓们可不傻。

　　这个时候，兵慌马乱的，人命不值钱～！

　　哪儿都不安全～！

　　那些皇族在这儿打仗，在外面就不打了吗？

　　到外面去，指不定就落在了土匪，或者是假装土匪的皇族士兵们的手里，杀人劫财，甚至杀人劫色什么的也全都是经常发生。

　　而且，这一家人带着财产什么的，去到了城外，简直就像是身着透明轻纱的漂亮美媚，招着自己白嫩的小手，对那些土匪恶霸们妖滴滴地说：来啊，大爷，你快来啊～！

　　这是一个正常的男人就会受不了的～！

　　他们发现在洛林的驻地周围倒是一个风水宝地。这些人是灵闪的禁卫，这六大家族不管是谁，也不敢招惹他们。

　　住在这里，安全上极有保证。而且离家也不远，那些财产什么的转移起来也方便，还可以自己亲自照料，不会出了什么差错。

　　当即不少的商家富户全都是向着洛林的驻地涌过来，然后不管是租是买，住了下来。

　　洛林那是何等样人，出去转了一圈，随即就发觉了其中蕴含的巨大商机。

　　他当即就将自己的驻地扩大了一倍，然后宣布，为了保证安全，向着那些富户商家们收取一定的保护费。

　　听到这个消息之后，那些商家们非旦不怒，反而是欢声雷动，热烈欢迎。

　　他们的理由也是很为朴素：没有人跟钱过不去。这些人既然收了自己的钱，那就是得要罩着自己的。绝对不会把自己给撵走了。

　　随即更多的人也是闻风而来，到了这个地方安营扎寨，住了下来。将整个驻地安全区全都塞的满满的。

　　纵然如此，还是有人不断地赶来。

　　洛大爷为了限制人口增涨，当即就又提高了保护费的标准。惹的众人一阵的大骂，但是最后无奈之下，却还是全都交钱。

　　虽然洛林收钱收的黑一点儿，但是毕竟，他还是办事了的。六大家族虽然收的没有他高，但是那些个狗崽子们天天来收，而且还每家都来，那加起来，可就已经是一个天文数字。

　　随着人越来越多，洛大爷无奈之下，只得再次扩大了驻地的范围，将一大片街区全都包了下来，直接设立安全区。

　　洛大爷什么都不干，当即就已经是财源滚滚，数钱数的手抽筋了。

　　很有几名少女对他这样大发战争财颇有微词，但是洛大爷只是用手指缝里漏出的几个小钱给她们买了什么名牌皮包什么的，随即那反对的声音就消失不见了。

　　※※※

　　当白色的雪花随着北风飘落下来，人们这才意识到冬天已经真正来临了。虽然这已经到了十二月份，这冬天才真正到来，但是这个冬天给人的感觉却是格外的漫长和寒冷。

　　随着残酷的皇族战争的进行，雷闪首都，雷族最美丽，最繁荣的城市，现在几乎已经变成了满目疮夷，许许多的地方全都只余下了一片瓦砾，根本就看不到什么人烟。

　　曾经商贾云集，行人如织的商业大街也变的死气沉沉，一片的寂静。

　　在那大街上一片的狼籍，家俱行李扔了一地。间或有两眼发红的野狗，嚎叫着，或者叼着人的残肢，从中间飞快地穿过。

　　如果在大街上穿行，不经意间，或许还可以看到在那大街的角落里，倒着一具，或者几具的死尸。

　　只有黑色的乌鸦如同死神的使者一般，‘啊啊’的高声大叫着，从天空中飞过，但是那尖利不祥的声音的衬托之下，反而更显的这大街如同死寂鬼域一般的阴森和恐怖。

　　这座雷闪最为繁荣的城市几乎已经变成了一片鬼城，只有在城中七个方向上，还有缕缕的热气炊烟冒出。

　　那分别是各位皇族的城堡，还有洛林在自己的使馆周围设立的安全区。只有在这些地方，还有些人气。

　　那些城堡的周围全都是驻扎着大军，旌旗飘扬，号角声声。

　　为了打破这种相峙的沉闷，时不时的，他们甚至会有军队出去，冲到别人的地盘上打上一场，呐喊拼杀，最后丢下一些尸体和刀兵箭矢，灰溜溜地返回去。

　　而在洛林的安全区当中，却是一片的喧腾热闹。

　　在这个寒冷的冬天，那营地的上空仍然冒着滚滚的热气。

　　那些百姓们各守其责，有条不紊地辛勤劳作。

　　或者是组成武装商队，到乡下去采买粮食。或者在营地里面，生火作饭。加强营卫工事……

　　再或者，大着胆子，约上几个敢亡命的朋友，一起到原本的商业街，撬门砸锁，翻找一些金银细软，发上一笔小财……

　　虽然比起以前来，他们要付出更多的辛苦和劳动，而且还要花不少的钱，但是这些人们却已经很知足了。

　　自古乱世，人命贱如狗。

　　能有一个地方住，能有饭吃，能活下来。能一家人平平安安地聚在一起。这已经大魔神在天保佑了。

　　但是每每夜晚之时，他们心中却不住地升起一个疑问：这一场动乱，究竟什么时间才能结束？这一次究竟会是鹿死谁手？

　　我们什么时候，才能平平安安地回到家园。才可以走在大街上，不用担心有军队会杀过来，挥着刀子，对着自己这些手无寸铁的老百姓们搞一次血腥的大屠杀？

　　很多人甚至觉的这一场动乱，好像是一个不真实的梦境，好像一觉醒来，这一场梦就结束了。自己又可以恢复到以前平静安宁的生活。

　　但是他们等了一天，又等了一天，却发现，这一场梦仍然没有结束。而原本的生活却像是梦境一样，越来越远了。

　　人们行色匆匆地走在营地当中，根本就无视这一场大雪。

　　只有在营地中间的空地上，仍然传来的儿童嘻笑打闹的声音，在这个时候，也只有他们仍然可以无忧无虑，没心没肺地快乐成长。

　　那些行人听到他们快乐的声音，无一不是缓下了脚步，脸上带上了一丝的笑容。

　　不管生活多么的艰难，不管有多少的危险，但是只要活着，这生活，这未来，还是有希望的。

　　虽然那未来的希望也是极其的渺少，就像是伸手不见五指的黑夜当中，远处的一点儿豆大一点儿的灯光一样，只是有着微弱的光芒。

　　但是希望毕竟就是希望，只要有那一点点的光芒，就足以支撑着人们努力地走下去。

　　他们并没有看清楚，在那广场中心处，有一个头戴貂皮帽子，眼睛上架着黑色水晶墨镜，腰里还别着一个奇怪武器的小胖子正人五人六，威风凛凛地站在那广场的中央。

　　他双手叉腰，向着面前的小屁孩子高声叫道：“你们这些小狗崽子，这一次算是逮着好机会了。本来咱们飞鹰帮从来招人都不会这么随便的，但是看你们现在可怜，所以老大我的老大发话了。给你们这一次的机会。

　　来吧，快一点儿，报名参加我们的闪电飞鹰帮。

　　只要加入了咱们飞鹰帮，从今以后，就没有人敢欺负你们。谁敢欺负，就报老大我的名字，然后咱们一起去揍他。

　　而且加入了咱们飞鹰帮，待遇好，福利高，假期长，每天都发棒棒糖。

　　跟着老大我混，以后保你们长大以后，也可以实现当‘贪官’，这个最为伟大的人生理想。

　　来吧，快一点儿报名参加吧，机会只有一次，走过路过，千万不能错过，只要错过了，以后就是打着灯笼，可也找不到了……”

　　随着他的叫喊声，随即一串串色彩鲜艳的棒棒糖魔术一般出现在了他的手中。

　　那些小屁孩子们当即一个个全都瞪起了眼睛，纷纷围拢了上来。眼巴巴地盯着他手中的棒棒糖。

　　雷欧看了，当即一指旁边的桌子，然后道：“凡是想要加入咱们飞鹰帮的，全都去那个桌子跟前，跟坐在后面的那位大哥登一下记，报一下自己的名字，住在什么地方，家里几口人，后院几头猪什么的，然后在后面按个红手印。

　　只要按过红手印，那就算是正式入帮了，再过来大哥我这里领棒棒糖……”

　　在这个雷堡百姓们人人自危的时刻，雷欧却是发挥出自己政治天才的强大能力，赢得了这史无前例的成功。将自己的飞鹰帮分舵一下子开到了雷族的心脏当中。

　　千百年来，人族无数的英主雄王，如云一般的骄兵悍将全都有一个梦想，一直是梦想着将自己的旗帜插在雷堡之上。立下不世之功勋，成为史诗传奇。

　　用黑话说，就是用这种方式，告诉世人，这片土地归自己罩着了。

　　但是却也没有人想到，在这大雪纷飞的冬天，雷欧只是用了几根棒棒糖，轻而易举地就做到了。

　　※※※

　　儒略历八三三年十二月，雷堡的这一场大雪足足下了三天三夜。最终在街上覆盖了一层厚厚的积雪，将那一切全都掩盖了起来。

　　随后，天气这才放晴。

　　只是这雪过的晴天却是更加寒冷。

　　那些老人们都说，雷堡从来都没有过这么冷的冬天。滴水成冰，哈出的热气随即就凝结在一起，像是白色的胡子一样在了嘴唇周围。

　　人从房子里一出来，随即就在头上，眉毛上，嘴巴上全都凝成一层白雾。

　　人们不禁纷纷诅咒这个该死的老天，本来就是人祸不断，现在居然还玩天灾，下了这么大的雪，这结结实实地是要把人往死里逼啊～！

　　但是不管再怎么不情愿，他们还是穿着厚重的衣服，走出了温暖的房子，顶着凛烈的寒风，抄着手，缩着脖子，一步一步地走出了营地。开始一天的工作。

　　此时，在雷堡的东门之外的大道之上，空旷寂静，渺无人烟。

　　但是远远地传来了一阵脚步声响，一个人影缓缓地走了过来。

　　那人也看不出多大的年纪，一头灰白的头发，手中拄着一支木质的拐杖。额头上有着几许的皱纹，面色有些发灰，显的有些苍老。

　　只是在这个寒冷的天气当中，他只是穿着一件单薄的灰袍，却丝毫也不觉的寒冷。

　　那人的脚步踏在积雪上，发出的嘎吱嘎吱的响。在这个冷清的城门处，远远地传了开去，异常的清晰。

　　他来到了那门口处，看着那敞开的大门，眼中顿时闪过了一丝的寒光，那光芒是如此的凛烈，有如实质的利剑一般。令人不敢逼视。

　　但是那光芒随即就消失不见，又恢复了平常。

　　他缓步地走进了城门当中，然后沿着大街，像是漫无目地一样，迈步向前走去。

　　在经过一条大街之际，他和几个流窜的百姓擦肩而过。

　　那几个人看到他单薄的衣着，很是惊讶地看了几眼。总是觉的那老人有些怪异，但是一时之间却又说不出来。

　　等到那老人就已经走远了。其中有人这才醒悟了过来。

　　那人，在呼吸之间，也丝毫看不到有白色的雾气吐出～！


第774章 巫妖之王

　　当那老人走进了城堡当中之时，薇拉、雷欧、小白正坐在客厅的桌前，一脸的认真。

　　在他们的面前，摆满了各种各样的金银饰品。

　　金币，银币，金器，银器，珠宝，首饰，宝石……等等等等，琳琅满目地摆满了一桌。

　　薇拉擦拭完了一个纯金的镜台，随即对着窗外的阳光照了一下，看着那金光闪闪，耀眼发亮的镜子，不禁眉花眼笑起来。

　　她将那镜子搂在怀里，用自己白皙娇嫩吹弹可破的小脸用力地蹭了几下。

　　旁边雷斯特看了，不禁叹了一口气，道：“薇儿，我知道你跟着洛……洛……那个混蛋时间长了，受他的影响变的异常的财迷。但是你就不能注意一点儿吗？”

　　洛林在旁边不禁看了他一眼，心中暗骂：这真是乌鸦落在猪头上，光看别人黑，看不到自己黑。前几天也不知道是哪一个老混蛋抢银行的时候，抢的两眼放光。

　　一百多斤的东西，愣是一个不撒手，一个人给扛回来了，当时笑的那个灿烂，后槽牙都露出来了。

　　后来还很灌了几瓶猫尿，喝多了之后，硬说自己返老还童，回到了白衣如雪，来去如风的操淡的年青时代，还吵着要去外面的娱乐业一条街，找失足女青年聊天。

　　结果把阿黛儿气的暴跳如雷，狠训了一顿，这才老实下来。

　　这才刚刚好了伤疤，就忘了疼，拐回头训起别人来了。

　　但是，尽管洛林很看不惯这个老家伙，不过他毕竟是阿黛儿的外公。而且实力高深，一旦这番话说出来，那老家伙恼羞成怒，少不得洛大爷还是要吃不了，兜着走的。

　　这种傻冒的事情，洛大爷可是绝对会干的。

　　此时，就听雷斯特继续说道：“薇儿，你就是真的喜欢，换一个方式也成啊。咱们是魔法师，你这样做也太丢面子了。”

　　薇拉眨了眨秀眸，然后道：“我也不知道啊。不过还是觉的这种样子，心里面最高兴了。”

　　说着，香肩微微地缩了一下，不好意地吐了一下粉嫩的香舌。然后又是眯着眼睛笑了起来。

　　雷斯特看了，不禁叹了一口气：这孩子真的是一点儿救也没有了～！

　　但是这老家伙一向是偏心眼儿惯了的，随即就将枪口对准了洛林，道：“你个小子，看把我的弟子都教成了什么样子，这眼看着就掉钱眼儿里面出不来了。简直就是一个……一个……”

　　说到后来，气的不住喘气，一时之间也想不到什么好的形容词，只得悻悻地骂了一句：“简直就是一个财迷～！”

　　洛林没想到自己好端端地在这儿坐着，却招来这一通骂，真真是躺着也中枪。他当即苦笑了一下，当即撕破了脸皮，道：“那你把前几天从银行里抢来的蓄魔水晶，精金，秘银全都还我。”

　　雷斯特一滞，随即老恼成怒，一拍桌子，高声叫道：“门都没有～！那是我老人家的劳动所得。按劳取酬，天经地义，凭什么要还你～！你脸白啊？”

　　洛林当即一滞，对于这个大耍流氓的老家伙很是无语。合着坏事干了，好处占了。结果现在却把脸一摸，一脸道貌岸然地指责别人。

　　什么是伪君子，什么叫砖家叫兽，就是指的这种人渣。

　　他不禁冷哼了一声，根本就不去答理他。

　　旁边菲奥娜看着那一桌子的金银首饰，也是有些犹豫，然后道：“洛，你这么干合适吗？我总是觉的有些不太靠谱。每天都是收这么多的东西，总感觉着你这是在发战争财，跟吟游诗人讲的那些个坏蛋的故事一样。”

　　她顿了一下，然后总结道：“你这样干，好像总觉的这是有些缺德。”

　　洛林不禁又是一滞，然后看着那堆的财宝，不禁叹了一口气，本来今天是一个好心情，结果被他们这几句，生生地就给破坏了。

　　此时，雷欧拿起了一枚金币，两指夹着，吹了一声，然后飞快地放在耳边，认真地听了一下，那金属发出的颤音，发现没有问题，这才点了点头。然后瞥了一眼菲奥娜，扁了扁小嘴，一脸的不屑。

　　菲奥娜看着他的表情，顿时火冒三丈。虽然这个小死胖子确实聪明了那么一点点儿，可爱了那么一点点儿，会赚钱了那么一点点儿，但是小小年纪就这样鄙视自己，那就着实是令人火大了。

　　她当即俏脸一板，道：“你个小死胖子，你那是什么意思？嘴扁扁的，以为我看不到吗？”

　　雷欧却也毫不示弱，道：“我嘴扁扁的，当然是看你太白痴了。鄙视你一下。”

　　说着，伸出手指，比了一个手枪的手势，对着菲奥娜点了一下。

　　菲奥娜秀眸当中顿时爆起了两道寒光，不怒反笑，从牙缝里挤出声音，一字一顿地道：“鄙视我？真的吗？你今天给我说说，要是说不出一个所以然来，哼哼……”

　　说着，挽了挽衣袖，露出一段洁白如玉的皓腕，那含意自然是不说自明，就等着给这个小死胖子好好地上上一课。

　　让他知道知道，伊斯坎尔德家的小姐虽然没做过几次饭，但是竹笋炒肉片这一道万古流芳，震烁古今，万世流传的教育界三大名菜，她还是会做的。

　　面对这个强敌，雷欧却是丝毫也不慌张。

　　他呲着小细牙，笑了笑，然后道：“这个问题，我可是花了时间，花了不少的学费，这才学到的，为什么要白白地告诉你？”

　　菲奥娜看着他嚣张的模样，也不生气，只是冷笑了一声，然后扬起了巴掌——在这个世界上，暴力虽然不能解决所有的问题，但是它却能解决这个世界上绝大多数的问题，只要解决了那些问题，那么余下的问题，自然也就不是问题了～！

　　雷欧当即飞快地变了脸色，干巴巴地笑了两声，道：“其实，这个问题，也不是太值钱，你要是真的想知道的话，就是告诉你也没有什么打紧的。动不动地就讲暴力，动手揍人，回头变成了暴力女，说不定会惹的夫家讨厌的。”

　　菲奥娜顿时心中一跳，偷眼看了看洛林，见他正若有所思地看着什么东西，丝毫也没有注意这边的动静，这才放下了心来，然后嗔怒地看着雷欧，道：“要你管，快说。否则我现在就给你做一顿香喷喷的竹笋炒肉片。”

　　雷欧悻悻地瞪了她一眼，但是慑于她的虎威，却只是得无奈地叹了一口气，这些可怕的女人，远远不是自己能惹的起的～！

　　他一指窗外的那一大片民居，然后道：“你以为我们收他们的保护费，是缺德，是害人吗？

　　你错了，我们这样做，正是为了救下无数的百姓。

　　就是那个什么万家生佛，普度众生也是毫不为过。”

　　菲奥娜气极反笑，道：“普度众生？你红口白牙的，倒是真的很能吹啊～！你怎么不在脑袋后面套一个光圈，装什么圣人算了。抢人钱还抢出道理来了？”

　　雷欧得意地冷哼了一声，道：“耶死了，奥服烤死。”

　　菲奥娜一滞，奇道：“什么死？”

　　雷欧一挥手，满不在乎地道：“这是番话，说了你也不懂，就是当然的意思。”

　　说完，偷眼瞥了菲奥娜一眼。

　　这也是雷大总经理惯用的手法之一，故意炫耀自己懂的番话，显示出自己懂的多，学问渊博，虽然因为个小体弱，打不过对方，但是却可以从知识的高度打击对方。

　　只要多来上两句，不管是再怎么强悍的对手，也会失去以往的心理优势。

　　不过这一招，也只是对付一下好人。在真正厉害的流氓面前，却从来都没有什么作用。像是美琳娜，只要见雷欧在自己跟前得瑟，拽什么鸟语，当即就上去一阵胖揍。这也是为什么雷欧在她的面前一直很老实的原因。

　　菲奥娜虽然也是大家闺秀，厉害了一些，但是却也从来都没有考过级，远远没有达到‘真正厉害的流氓’程度。

　　她脸上的神色变幻了一下，几乎被气出了内伤。但是那一口气，却是怎么也出不来的。噎的丰挺的胸脯不住起伏。

　　雷欧看着她的表情，心情暗爽。继续说道：“这世界上谁不是无利不起早的，那些百姓人从来都没有付过一分钱给我们，我们又不是他们的亲爸爸，为什么要凭白无故地免费帮助他们？

　　如果我们真的发扬风格免费帮了。下一次如果再发生了战乱什么的，别人是不是也要免费帮？不免费帮的话，会不会被人指着脊梁骨骂？

　　本来就是一件费力极大的事情，而且还冒着生命的危险，再不给钱。他们还会帮吗？

　　‘多一事不如少一事’，这才是人的本性。

　　到时候，大家看到那些难民，自然也就睁一眼闭一眼过去了。

　　那个时候，那些难民们流离失所，岂不是更惨？”

　　他的话说的振振有语，掷地有声。

　　菲奥娜也是为之气夺，一时之间说不出话来。

　　雷欧又接着道：“再者说了，他们是人，我们也是人啊。

　　就算是我们不收钱，可是手下的小弟们可也是要养家糊口的。不是光靠着喝西北风就可以过日子的。

　　让他们一分钱不赚，还要冒着掉脑袋，倒贴钱的危险，去发扬风格，为我赚一些空头名声。

　　我虽然人品差一些，但是这种缺心眼缺德的事情，还是做不出来的。”

　　说完之后，不禁连连摇头。

　　菲奥娜眼中不禁闪出奇怪的光彩。

　　雷欧此时道：“像现在这样，我们收钱，他们得到保护。两者相安无事，各取其利，自然是最好不过了。

　　这样一来，下一次再有事情，不用我们出手，大家为了赚钱，全都会抢着去救他们的。

　　你难道想着，我们不赚钱，让他们死光光，那样才好？

　　拜托，你不要那么假道学好吗？就是因为有你们这种人，光想着占别人的便宜，所以这个世界上才会有那么多的坏人坏事。

　　什么叫，‘圣人不死，大盗不止。’

　　什么时候，大家全都是认真为自己谋利了，那些死圣崽们全都死光光了。这个世界也就和平了。”

　　菲奥娜心中虽然有些动摇，但是却仍然不想认输，勉强笑了笑，道：“我这还是第一次听到有人把搜刮民财，自私自利说的这么冠冕堂皇。真是佩服啊，佩服～！”

　　雷欧顿时大怒。

　　他挺身而起，道：“你拿着那个路易威登的包包的时候，也不是挺高兴的。也没见你叽叽歪歪的，说什么发难民财不好了什么的。

　　要不然你把那个包包还回来，对了，还有那个什么香奈尔的香水也还回来。还有那个镶着钻石的高跟鞋……”

　　说着，对着菲奥娜就伸出了自己白胖的小手。

　　菲奥娜当即起身，面无表情地道：“你们聊吧，我还有事。”

　　说着，纤腰一摆，理也不理，转身就走了出去。

　　雷欧看她落跑，不禁对着她的背影挥了挥拳头，喃喃地腹诽了几句。

　　雷斯特看了，不禁呵呵地轻声笑了起来，当初他也是这样被洛林给教育过了一回。从那之后，终于突破了多年的瓶颈，豁然开朗，一跃成为了大魔导士。

　　但是随即，他脸色一变，一脸慎重地缓缓站了起来，手中紧握住了那根法杖，看向了窗外的天空。

　　余下的众人发现不对，也是纷纷转头看向了天空。

　　只见在城市的上空，一大团阴云正在形成。

　　那阴云极密，纵然是阳光也无法穿透。所到之处，尽皆陷入了蒙蒙的昏暗当中。

　　那情形极是怪异～！

　　※※※

　　每一个人都过雪地，都会留下脚印。

　　当然除了那些踏雪无痕的轻功高手，像是万里独行田伯光，又或者盗帅楚留香等等这一类的淫贼，那就另当别论了。

　　那灰衣老者不是淫贼。

　　因此上，当他穿过了城门，一步步地向着城中走来。每走过一步，都会在身后的雪地之上，留下一个脚印。

　　这并没有什么奇怪的。

　　但是奇怪的是，当他走过之后，那脚印随即就像是被开水给烫过了一样，变的越来越深，越来越黑，将周围的雪全都变成了黑色，然后形成了一缕缕黑色的水气，向着天空升腾而去。

　　最后在天空中汇聚在一起，形成了一道浓重的阴云。

　　那阴云如同一个小心翼翼的跟班，紧紧地跟着他的身后亦步亦趋，随着他的一步步前进，将原本灿烂明亮的阳光遮挡了起来。

　　这一边是阳光灿烂，另一边是阴云密布。

　　如同高墙耸立，壁垒分明。

　　但是随着阴云的缓缓移动，最终必然是将整座城市吞没到黑夜当中。

　　在城中的那些人们已经发现了这种情况，纷纷扔下了手头的工作，跑了出来，指着天空中的异相，不住地大呼小叫，议论纷纷。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　“沙尘暴吗？”

　　“是暴雨？”

　　“不像，好像是天灾。”

　　“完了，完了，我们全都要死了。”

　　“肯定是大魔神发怒了。他要毁灭世人，只有做好事的人才能幸免于难，请马上捐出你身上所有的钱，或者通过银行，转帐到123456789帐户上。”

　　“2012，肯定是2012了。谁要船票？只要九九九九枚金币，只要九九九九枚金币，就可以获得方舟船票一张。机会难得，不容错过，只余下最后十张船票了。先到先得。只余下最后十张船票了。”

　　“……”　　有人哭的，有人笑的，有人发疯的，除此之外，还有不少的狗崽子、神棍、跳大神的跑出来骗钱的。

　　一时之间，整个城市里已经是乱成了一锅的粥。

　　雷斯特却是握紧了手中的法杖，轻声说道：“他来了。亡灵大祭司卡利姆多，比优特利斯来了。”

　　他的声音不高，但是却清楚地传到了房中每一个人的耳中。

　　众人不禁全都打了一个寒战。

　　亡灵大祭司卡利姆多，比优特利斯。这个名字像是某种禁忌咒语一样。

　　他可是这个世界上法力最高深的法师。而且已经拥有无穷的生命。更主要的是，他撑控着这个世界上所有的亡灵。那是一支何等庞大的力量。

　　不管是在闪族，还是在人族，数千年来，他那庞大的如同高山一般的阴影一直都投射在天空当中。

　　当年圣光大陆的法师，牧师，战士们……整个大陆所有的人全都联合在一起，英勇奋战，前赴后继，牺牲了无数宝贵的生命，拼尽了所有的力量，差一点儿就流干了血，这才勉强将他和由他率领的魔族与亡灵的联军赶出了大陆。

　　在人族的故事当中，这个传说当中的人物一直都是和大魔神一样的恐怖。头戴着骸骨的王冠，手拄着白骨的法杖，坐在由尸骨堆成的宝座之上，痛饮着鲜红的血液，发出如同夜枭一样的尖利刺耳的笑声……

　　而现在，他来了～！

　　在场的众人虽然没有说话，但是却全都可以看到对方脸上苍白的颜色。

　　几个少女在不知不觉间，全都感到身体发冷，向着洛林偎了过去。

　　雷欧站在窗口处，倒是一脸的兴奋。

　　而小白却是缩着脖子，躲在他的身后，它那么大的个头，却要尽力地将自己的身形藏在雷欧的身后，怎么看怎么觉的有些滑稽。

　　它又是有些害怕，但却又是有些好奇，时不时地就探出头来，向着天空看上一眼，随即就又缩了回去。

　　洛林看着天空中的阴云，也不禁感到一阵心慌。但是随即醒悟了过来，那个阴云当中，肯定也有着一种恐惧的魔法的。

　　他定了定神，然后看向了雷斯特，道：“你能确定吗？”

　　雷斯特冷哼了一声，道：“这种事情，我能看错吗？”

　　他眯起了眼睛，认真地看着天空中的阴云，然后暗暗算了半天，这才长叹了一声，道：“我打不过他，但是他也别想抓住我。”

　　虽然他是这样话，但是语气当中却也不禁透出一种骄傲。

　　洛林看了他一眼，不得不承认，那位大祭司确实是厉害。要知道雷斯特可是一位禁咒大魔导士，一向是眼高于顶的。而现在，仅仅只是确定自己可以从那个老骨棒子手中逃跑，就已经骄傲了。

　　那么，那位大祭司应当是厉害到什么样的程度，也就可想而知了。

　　洛林犹豫了一下，然后道：“他能发现你吗？”

　　雷斯特古怪地看了他一眼，道：“当然不能。我好歹也是一位大魔导士。魔法一向是由于共鸣产生的。只要不施展魔法，他自然也就是不可能发现我的。”

　　洛林当即点了点头，道：“很好。那咱们就按照之前的计划，马上开始行动。”

　　随着他的话音落下。

　　他顿了一下，然后道：“大师，德伊波勒。她是逃犯，而且大祭司对她也熟悉，所以，你带着她先走。她也是密探出身，策划指挥也是相当不错的，等回头再抢战争堡垒之际，可以出一分大力。”

　　雷斯特看了旁边的那少女一眼，随即点了点头。

　　此时众人全都知道时间紧迫。他们也全都是成大事之人，因此上，没有一个人有丝毫的犹豫。

　　她们纵然心中不舍，但是却也是匆匆地向德伊波勒道了一声别。

　　雷斯特看了洛林，然后叹道：“你这个计划相当不错，能将大祭司当成一个猴儿耍，只要能够成功，就足以名震天下了。”

　　说完，这才和德伊波勒两人混在了一队要下乡征粮的禁卫士兵当中，赶着车子向着城外驰去。

　　此时，阴云密布，笼罩了整座的城市。

　　紧接着，一个如同雷霆一般的声音响起：“六大家族的兔崽子们，到大广场上来见我～！”

　　洛林众人虽然不是六大家族的兔崽子，但是他们好奇起见，却也是仗着胆子，偷偷地溜到了广场附近的楼房当中，然后躲在了楼房里面。

　　透过了窗户，用望远镜，可以清楚地看到，就在一个灰袍老头子的面前，六大家族的族长以及那些嫡子们一个个全都被脱了裤子，露出了白花花的屁股，然后被按在地上。

　　为了防止舞弊，由其他家族的士兵们挥舞着沉重的军棍，重重地打着屁股，打的啪啪作响。揍的那些位贵族鬼哭狼嚎。

　　在此同时，阿黛儿来到了后院，然后对着天空重重地一振纤臂。原本停在她戴着鹿皮护腕上的灰鹰当即展翅，发出了一声尖啸，随即飞上了天空。

　　※※※

　　海面上阴云密布，就像是有不祥的事情要发生一样。风吹起海浪，拥挤着向滩头扑去，然后在礁石上撞个粉碎。

　　在低沉的铅阴云之下，有一些奇怪的黑点快速的穿梭飞舞。海鸟在这种天气下也早早的归巢，空旷的天空中，这几个黑点显得非常显眼。

　　这几个黑点向着一座海岛飞快的冲来，然后慢慢降低了高度，这时就能看清，这几个黑点原来是一身几个人。

　　他们各个都是一身纯黑色的长袍，手里握着白色的骨杖，凶戾的目光扫视着下面的海岛。

　　尤其是最前面的一个人，或者说他已经不能再称之为人了，一身泛着光泽，绣着复杂铭纹的黑袍下，是一副骷髅骨架。

　　露出个骨头全都是淡黑的颜色，眼眶中，有一对如同燃烧的磷火一样的绿色眼睛。

　　只剩骨节的手上握着一把一人多高的骨杖，骨杖晶莹如玉，发出淡淡的光彩，仗顶镶嵌着一颗硕大的黑色宝石，时隐时现的黑雾围绕着黑雾盘旋。

　　对法师们有认识的人都知道，这是一个巫妖。跟在他身后的，则是数名黑暗法师。

　　在所有人的理解中，巫妖强大而邪恶，他们没有感情，视生命如同草芥，瘟疫和死亡永远伴随在他们身边，所到之处寸草不生。

　　就是被他们看上一眼，灵魂也会被他们邪恶的法术吸走，永世不得安宁。

　　实际上，在法师们没有因为自己的长袍的颜色而对立的时代，巫妖是法师中间正常的一员。是法师们对永生的追求。

　　毕竟，没有人不想长生不老，尤其是追求无尽法术奥义的法师们。

　　巫妖也不是谁想做就能做到的，这转化过程中也有风险，就算是法力高深的大师们也不能保证一定能过成功。

　　只是亡灵法师的法术为世人所反感，他们的法术恐怖而残忍。最终和法师群体分道扬镳，在闪族大陆上自成体系。

　　后来因为数次大战，双方干脆成了仇家。见到对方就像是见到了杀父仇人一样，一定要往死里打。

　　巫妖带着几个黑暗法师缓慢的绕着小岛巡查了一圈，看不到什么异常东西，他们一拔身形，再次升高，沿着来时的方向回去了。

　　一直等了很久之后，一声尖利绵长的鹰啸声骤然想起，打破了阴云下的寂静。

　　一只鹰在天空上盘旋了几圈，然后认准一个方向，一头扎了下去。

　　雄鹰飞过一片山崖，穿过茂密的林木。

　　这是突然在树丛间的阴影中，一个人的身影凭空闪了出来，他一身草绿色的衣服，身上还缠着几根绿色草藤做的伪装，头顶也带着一定树枝编的伪装帽，从他异于人类的尖尖耳朵，瘦长匀称的身材，可以看出这人是一个精灵族人。

　　他背上背着一把精致的短弓，腰后的箭筒里插满了箭矢，腰侧挂着一把长刀，腿上绑着几把飞刀。

　　这是一个精灵游侠的典型装扮，他们擅长隐蔽，侦查，突袭，谁都知道，在密林当中，他们就是当之无愧的王者。

　　这时他伸出手臂，鹰忽闪了两下翅膀，落在他的手臂上，然后弯着头，疏理下自己的羽毛。

　　精灵游侠轻轻抚摸了鹰泛着流光的羽毛，从鹰的腿上摘下一个小管。

　　从旁边的草丛里爬起一个人，和精灵游侠差不多的装备，一脸如柑橘皮一样皱起的皮肤，正是枫叶丹林三大院子之一的奥巴赫姆，他看看游侠手上的鹰，忧虑的问道：“怎么回来晚了？”

　　游侠从手上的皮口袋里掏出一大块肉干喂给手上的鹰，道：“光说了，它看到那人死人，哦，就是刚才巫妖，那个死人很危险，光要躲开他，一直到他走了光才过来。”

　　光就是这只鹰的名字。

　　那人也叹了口气，道：“这帮家伙看来是闻到味了，他们来的越来越频繁了。今天这已经是第三批了侦查兵了，我们得尽快考虑撤离了。”

　　游侠打了个呼哨，鹰一振翅膀，飞入旁边的树林中消失不见了，他点点头，道：“是啊，看样子不出五天敌人就要摸上这里了。”

　　说着，他打开手上的小金属管，从里面倒出一张纸来，不大的纸上，用娟秀的小字写的密密麻麻，一看就出自一位幽雅的女人之手。

　　“也许不用。”游侠看完手上的纸条，微微一笑，将它递给身边的奥巴赫姆，笑着摇摇头，道：“雷斯特那个老家伙，还真是一如既往的大胆。”

　　奥巴赫姆捏紧纸条上上下下看了几遍，脸上露出不可置信的表情，低声惊呼道：“再抢一座完全体……他们还真敢干～！不过……”

　　奥巴赫姆皱紧眉头想了一会，道：“这个还真有可能成功。”

　　精灵游侠赞许的点点头，道：“雷斯特大师制定的这个计划很大胆，不过出其不意更能成功，如果真是这样，我们能选择的办法就多了。”

　　奥巴赫姆像是想到了什么，拧着眉头思忖了一下，然后呵呵的笑着说道：“我和那家伙共事几十年了，我了解他，雷斯特这老货谨慎足够，野心不足，他想不出这种计划。

　　我想这应该还是那个小混球想出来的，也只有他有这种跳跃思维的能力。

　　这种缺德冒烟的想法，一看就是这小子的风格。”

　　游侠道：“就是你们一直说的那个洛林？我可听了很多他的传说了。据说是一个很有意思的年青人。”

　　奥巴赫姆畅快的说道：“简直太有意思了，那小子，就是个混蛋加三级，每次看到他的样子，就恨不得抽他一顿。

　　这一大一小两个不正经混到一起，做事都不计后果，天大的窟窿他们也敢捅。既然他们那里有了行动计划，这里的东西就可以放弃了，我们就准备撤离吧。”

　　游侠点点头，又迟疑了一下，道：“现在这片海域的黑暗法师数量太多，被他们发现的话，我们估计走的不安生。我在想……咱们要不要收拾了这些苍蝇。”

　　奥巴赫姆思索了一下，道：“巴伦丁大师，你是战术大师，指挥是你的专长，我们这里除了法师就是牧师，我想，做打手还是合格的。”

　　游侠自信的一笑，道：“交给我吧，对付几个巡逻的前哨而已，虽然这个前哨是个巫妖，但是费不了多大功夫。不过我们需要提前准备一下。”

　　当天下午，天空上的阴云似乎散了一些，阳光透过云层的缝隙投射下来，在远远的海面上留下一道道光柱。

　　十六号基地的巨大洞窟里，一群法师围着战争堡垒中心的立柱，正紧张的忙碌着。

　　那个负责拆解战争堡垒的老法师，正一脸痛惜的表情看着脚下的战争堡垒，喃喃的道：“就这么毁了……就这么毁了。很多东西我还没弄懂那。”

　　奥巴赫姆拍拍老法师的肩膀，道：“希奥德大师，现实不允许我们把它带走，不过等我们回去的时候，很可能已经有一座完整的战争堡垒，就像撩起裙子的小妞一样，在等着我们拆它了。”

　　希奥德法师哭笑不得看着奥巴赫姆，道：“奥巴赫姆，我发现你越老越流氓了，你保证，回去会有座新的。”

　　奥巴赫姆道：“保证不敢，七成可能还是有的，你也了解雷斯特，他那脾气是属驴的，弄不到一个战争堡垒，他自己都没脸回去。到时候全是你的，随便你怎么玩。”

　　希奥德老眼一瞪，严肃的看着奥巴赫姆，道：“这可是你说的啊，出了问题到时候我找你的事。”

　　看着这个以不通世情著称的老法师，奥巴赫姆也头疼，心道法师们老了之后怎么都是这幅老小孩德性。

　　奥巴赫姆只有点头应承道：“好好，到时候你来找我，行了吧。”

　　希奥德法师恋恋不舍的看了战争堡垒一眼，道：“把东西装回去吧，记得到时候引爆能量转换器下面的爆裂水晶，这样，就能把它炸毁。”

　　这时精灵游侠巴伦丁敏捷的从上面跳下来，急道：“快点准备，他们已经距离不远了。”

　　希奥德叹了口气，道：“好了，把它开出去吧。”

　　当一名巫妖带着三个黑暗法师再一次飞临小岛上空的时候，眼见的黑暗法师突然看到下面小岛岸边的一艘小船，失去了缆绳，正在随波上下飘荡。

　　“有情况～！”黑暗法师惊叫一声，当下冲了下去，其他几个人跟着呼啸而下。

　　他们降落到很低的高度，围着小船转了一圈，巫妖扫视了一下，道：“附近没有脚印，他们可能已经来了几天了，散开搜。”

　　几个黑暗法师四散分开，在岛上小心的巡视起来，很快一个法师看到了倾斜向内的山洞，举起法杖向天上射了一枚明亮的绿色光团。

　　巫妖和几个黑暗法师先后赶到，巫妖在外面仔细观察了一下这个山洞，道：“见鬼，向内斜的山洞，怪不得在上面看不到，你们，进去看看。”

　　两个黑暗法师将法杖举在胸前，小心翼翼的往山洞里面走去。

　　巫妖则在外面焦急的等待着，虽然他们的职责只是巡查海域，堵住有可能逃跑的人类，后面则有人负责逐岛搜查。

　　这个小岛距离大陆很远，他们曾估计过，以战争堡垒当时的能量，不可能飞到这么远的地方，这里就不是首要搜查的地区。

　　加勒比海太大了，而且海中群岛众多，这个时候没有飞机没有快艇，凭一群法师和海军，搜索的进度实在太慢。

　　他们划定的最有可能的区域内，还一直有干扰，就是那些藏匿在岛上的海盗们，每次发现有可疑人员，大群黑暗法师就上去围剿，直到把整个小岛都翻过来，才知道这里就一群海盗，费劲不说，极大的浪费了时间。

　　亡灵大祭司给他们的压力非常大，要不然也不会以巫妖之尊，却出门干巡逻的活，都是被逼急了。

　　见有了发现，巫妖心里暗喜，暗暗期望自己这回足够好运，找对了地方，为了这座战争堡垒，亡灵大祭司颁下了丰厚的奖励。

　　这时前去探路的两个黑暗法师连滚带爬的跑了回来，边跑边激动的大叫：“找到了，找到了～！”

　　巫妖眼眶中的绿光猛的一亮，跟着就略了过去，只剩白骨的手揪住一个黑暗法师的衣领，急道：“你说什么，再说一遍。”

　　黑暗法师兴奋的大声嚷道：“我们发现那个战争堡垒了，就在里面。”

　　“好～！”巫妖道：“里面有人吗？”

　　黑暗法师摇摇头，道：“我们查过了，里面没人，倒是有人活动的痕迹。”

　　“进去看看。”巫妖甩开黑暗法师，当先冲了山洞。

　　被拆成全裸的战争堡垒就矗立在山洞中，巫妖跳上平台，绕着中间的金属柱子转了两圈，沙哑刺耳的声音笑道：“嘎嘎嘎，我说他们怎么能跑这么远，人族这帮家伙倒也机灵。嗯，还是完整的，这倒是个好消息。”

　　几个黑暗法师跟着跳上平台，笑着对巫妖道：“恭喜老师，这可是大功一件。”

　　巫妖点点头，指指柱子低的法阵，道：“先把它开出去，然后回去禀报。”

　　“是的，老师。”几个黑暗法师躬身应了一声，然后在法阵中站定，低低的念了几声咒语，金属住上的魔纹发出淡淡的光芒，战争堡垒震动了一下，缓缓的离地升起。

　　这时嘣的一声轻响传来，巫妖瞬间一愣，一道黑影已经飞临了黑暗法师身前。

　　每一个巫妖都是活了漫长岁月的老鬼，反应迅速，蒙的跃起飞离平台，同时挥手布下一道防御屏障。


第775章 伏击巫妖，万岁？

　　那巫妖的反应倒也及时。他这边刚刚布下了防御。随即，箭矢撕裂了空气，发出了尖厉的呼啸声，高速地飞了过来。

　　紧接着，‘咔’的一声轻响。

　　箭矢正中盾牌的中心～！

　　在那一瞬间，透过那个灰白透明的魔法之盾，可以清楚地看到那箭矢锋利的箭头，直指巫妖的眉心。

　　那箭矢狠狠地扎在了魔法盾牌之上，然后发出一连串的震颤声，以肉眼几见的速度高速旋转着，向着魔法盾的深处钻了进来。

　　盾牌与箭矢不住地磨擦，激起了无数的瑰丽的火星。

　　“破魔箭～！”那巫妖眼中的光芒顿时收缩了一下。

　　随即就见那盾牌以箭矢为中心，龟裂了开来，那细长的裂纹以肉眼可见的速度迅速扩大。

　　紧接着，就听‘砰’的一声响。

　　盾破～！

　　那魔法盾当即化成了无数的光点，散失在了空气当中。

　　在此同时，那箭矢仍然极高的速度，呼啸着向着巫妖飞来。

　　那名巫妖此时一顿手中的法杖，发出了一声尖利的嘶叫。

　　紧接着，在他的面前又形成了一道盾牌。

　　那支箭矢随即再次洞穿～！

　　此时，第三面盾牌已经再次成形。

　　那箭矢重重地击在上面，顿时在盾牌上激起了无数道水纹，但是此时，那盾牌却终于挡了下来。

　　那支箭矢定定地扎在了盾牌之上，带着白羽的尾部振颤了几下，最后无力地掉落在了地上。发出了‘啪’的一声轻响。

　　巫妖也不低头，只是用眼角的余光扫了一眼，随即两眼当中的光芒大盛，扫视着这个洞穴的黑暗之处，紧握着手中的法杖，厉声喝道：“是谁，出来～！否则死～！”

　　“否则死……否则死……死……”

　　那响亮而尖厉的声音在洞穴当中远远地传了开去，形成了一道道的回声。显的格外的惊心。

　　其余的几名黑暗法师也是警惕地握紧了手中的法杖，瞪大了眼睛，不住地扫视着四周。

　　但是整个洞穴当中仍然是一片的寂静，连一点儿声音都听不到。唯一听到的就是这些黑暗法师们的呼息。

　　那个巫妖当即怒哼了一声，道：“一帮不敢露面的胆小鼠辈～！”

　　他重重地一顿手中的法杖，低声说了几句什么。随即，数道惨白色的阴影从杖端飞出。

　　透过那些阴影的形体可以看到，这些全都是一些正当花季妙龄的少女。但是一个个却全都是面色狰狞腐烂，甚至脸上露出了直透头骨的大洞。

　　这些全都是他捉到的少女们，然后痛加折磨致死，最终这才炼制而成的冤魂。她们的心中充满了怨恨，不仅可以嗅到生人的气息，而且还可以攥取他们的生命活力。其中法力高强的，甚至可以撕扯生人的肌肤，痛饮他们的血肉。

　　那些阴魂发出了尖厉的笑声，然后在半空中微微一转，就要向着洞穴深处飞去。

　　就在此时，就听一阵箭矢呼啸的声音响起。

　　就在那巫妖顿时心中一寒，刚刚那一支箭矢就已经差一点儿把自己给射穿了，现在怎么来了一批的箭矢？

　　他手中不停，飞快地在身前又布下了一面魔法盾牌。随即为了保险起见，又布下了一面。

　　但是惊奇的是，那箭矢却并没有向他射来。

　　那巫妖不禁一怔：这是怎么回事？

　　随即答案揭晓。

　　就听旁边传来了数声的惨叫。

　　那巫妖侧头一看，就见跟着他的那些黑暗法师们已经有数人中箭，然后惨叫着倒了下去。

　　余下的那几名黑暗法师虽然机灵，挡过或者是躲了过去，但是在促不及防之下，他们也是手忙脚乱，一阵的惊慌。

　　巫妖顿时大怒。眼中的光芒大盛。

　　他此时，也是已经看到了箭矢的方向，当即口中发出了一声尖啸，抬起了惨白的骨指向着前方一指。

　　半空当中的那些怨灵当即也是尖啸了起来，汇聚在了一起，向着他所指的方向扑去。

　　随即它们重重地撞击在了坚硬的石壁之上，发出了一声惨厉的哀嚎，四散了开来。

　　“没有？”巫妖不禁愕然一愣。

　　他眼中的光芒顿时闪烁了起来。

　　就在此时，就听又是一阵箭矢响动，余下的那几名黑暗法师也是纷纷闷哼一声，倒在了地上。

　　那巫妖这才明白了过来。对方这是早有埋伏，这是故意在引诱自己的～！

　　他当即厉叫了一声，命令那些怨灵们飞到了自己的四周，然后向着那些黑暗法师们飞奔了过去。

　　在此同时，手中的法杖一挥，又撑起了一面像门板一样大小的护盾，罩在了一众黑暗法师们的身前。

　　他看着那些倒在血泊当中的黑暗法师们，厉声叫道：“还有活的没有？快，全都给我到战争堡垒上去。咱们中埋伏了。等一下，只有借着战争堡垒全数冲出去。”

　　此时，那血泊当中倒真的有几名法师没有死，强撑着站了起来，然后在他的掩护之下，相互搀扶着，跌跌撞撞地向着那战争堡垒奔了过去。

　　随即，在黑暗当中，又是一阵箭雨袭来。

　　那些箭矢重重地击在了护盾之上，发出了一阵叮叮当当的声响，随即掉落在了地上。

　　那巫妖听着那箭矢掉落的声音，不禁一阵的胆寒。

　　和自己这个正牌的巫妖比起来，那些人才更像是一群索命的鬼魂。不吭一声，就躲在暗处，伺机而动，时不时地就放上一把冷箭。

　　他心中知道，这一次是碰到了硬荏子了。

　　平时折磨起别人的时候，他一向是残忍快意，花样百出。但是也许正因为如此，看多了他人的惨叫哀嚎，知道这痛苦究竟是多么的可怕。因此上，此时轮到他自己之时，他一阵的胆战心惊。

　　一想到在暗处还有无数的箭矢正瞄准着自己，他当即厉声叫了起来：“谁～！你们究竟是谁～！快出来。一帮胆小鬼～！”

　　他的声音在洞中不住地回荡。但是，整个洞穴当中仍然是毫无动静。

　　此时，那巫妖已经带着众人来到了战争堡垒之上，那几名黑暗法师们来到了一堵女墙之后，再也坚持不住，纷纷倒在地上。

　　那巫妖却是纵身飞起，来到了战争堡垒的立柱旁边。在正前方数步的距离站定了下来。

　　在他的脚下隐隐可以看到，有一个花纹繁复的魔法符文。而那个魔法符文却和其他的符文一起组成了一个巨大的魔法阵～！

　　那巫妖看着黑暗的洞穴，当即冷笑了一声：这帮白痴，虽然抢了战争堡垒，明显全都不懂的如何使用。居然连这么关键的东西都随便扔在这里。

　　随即将手中的法杖重重地插入了魔法中间的阵眼当中。紧接着，大声吟唱了起来。

　　随着他的大声吟唱，就见他身后的金属立柱顿时晃动了一下，随即闪耀出明亮的光芒。

　　随后一个沉重的土黄色光幕缓缓地升起，将整个堡垒全数包裹了进去。

　　此时，无数的箭矢如雨点儿一般，从黑暗当中射了出来。但是随即全都被那光幕给挡了下来，发出一阵叮叮当当的声响，如雨打芭蕉一般。

　　那巫妖看了，不禁得意地哈哈大笑了起来。

　　他看着那黑暗的洞穴，当即高声叫道：“你们这些下贱的老鼠，我不管你们是谁，也不管你们是哪儿来的。你们居然连这个防御罩的用法都不知道，真是一帮白痴。哈哈哈……”

　　随着他的笑声，就见从对面山壁之上，有数个人影从黑暗当中走了出来。

　　那巫妖眼中的光芒立时大盛，不住地桀桀笑道：“你们这帮老鼠终于肯出来了吗？”

　　他看着站在最前面的那个手执弓箭的人，不禁一怔，道：“精灵？”

　　随即冷笑了起来，道：“你们倒真是不怕死啊。居然敢和我们做对。”

　　那人也不答话，轻轻地弹了弹弓弦，然后抬头看着巫妖身后的铜柱。在那铜柱之上，早就有一支箭矢钉在了上面。那是在光幕升起之前，他射过去的。

　　他冷漠地数着数：“九，八，七，六……”

　　那巫妖虽然也算是千年老妖级别的，但是他哪儿懂得，这倒数后面真正的含意。当即愕然一愣，奇道：“你数什么？”

　　那人冷冷地看了他一眼，仍然继续数了下去：“三，二，一，零。”

　　随着他的话音落下，那巫妖就感到身后有什么情况不对。好像是有什么东西轻轻一动，从身后那根高大的铜柱之上掉落了下来。

　　他不禁心中奇怪，这个光幕已经完全将整个堡垒的核心给完全笼罩起来了，怎么可能还有东西会掉落进来。

　　随即回头一看，却发现，那只是一个小小的石子。好像早就放在了铜柱的顶上的。

　　巫妖不禁心头一动，随即抬起了头来，就见一大块石头从那铜柱的顶端掉落了下来。

　　随即重重地砸落在了地面上一个漆黑不起眼的石块上。

　　当那石头与石头碰撞之的一瞬间，就见那伪装的外表破裂开来，露出了里面的红光闪闪的爆裂水晶。

　　“上当了～！”那巫妖眼中光芒一下子收缩成了针尖的大小。

　　紧接着，尖叫了一声，想要纵身跃起，但是此时却已经来不及了。

　　那些爆裂水晶碰撞之后，在瞬间爆炸开来。

　　平台眨眼间就笼罩在爆炸的火光中，刚刚跃起的巫妖也被裹紧了爆炸中。

　　爆炸形成的冲击波在瞬间就将那巫妖的法杖吹断。

　　随即，平台上的光芒护罩闪了一闪，也消失不见了。

　　那爆炸的气浪在瞬间就找到了出口，如火山爆发一般喷涌而出。

　　爆炸在山洞中形成沉闷的巨响，气浪吹动山洞内的乱石和爆炸的烟尘一起，从洞口冲了出去。

　　山洞内都是飞溅而起的灰尘，什么都看不清楚。

　　一众人等被灰尘呛的极是难受，全都是以手掩着鼻口，不住地咳嗽。

　　就在此时，就见在那烟雾的当中，一个黑影突然尖啸着，从地上跃起，像只大鸟一样飞快的向洞外飞去。

　　正是那名巫妖～！

　　在刚刚的剧烈爆炸中，三个黑暗法师都已经粉身碎骨。但是这巫妖却还能动～！

　　只是他身上的黑袍已经在爆炸中被撕成碎片，一缕缕的挂在身上，样子非常狼狈。

　　“不好，他要跑了～！快拦住他～！快拦住他～！”山洞内有人当即气急败坏地大声叫道。

　　“他跑不了～！”在洞外，一个人高声应了一声，紧接着一声低沉的吟唱：“圣光～！”

　　一道刺眼的白色光柱闪现，正中巫妖。

　　那巫妖顿时如中刀斧，发出一阵刺的人心颤的尖叫，重重地掉落在了地上，灰黑色的骨头在白光中冒出大量青烟，然后迅速燃烧起来。

　　等白光消失，地上落了一具熊熊燃烧的骨架，但是纵然如此，却仍然还在不停的翻滚挣扎，发出一阵阵凄厉的惨叫。

　　那惨叫声渐渐低了下去，最后，那个惨白色的骨架一动不动，静静地倒在地上，任由着火焰灼烧，发出啪啪的声响。

　　红衣大主教奥巴赫姆喘了口气，双手紧握法杖，眼睛死死的盯住地上燃烧的巫妖，谨慎地一小步一小步靠近。

　　据明确的史料记载，这些该死的亡灵在临死之前，还是要装死一次，引诱别人走到跟前，再拼命地反噬一回。

　　他站在不远处，冷冷地看着那个亡灵的骨骸。

　　果不其然，就见那骨骸猛然间抬起头来，向他最后发出了一声尖厉的叫声，随即伸出了指骨，迅猛而诡异地向他抓来。

　　奥巴赫姆动也不动，就见那个手骨在距离他还有半尺的地方落了下来，终于一动也不动了。

　　又过了一会儿，那骨架上的火焰很快熄灭，但是他却惊奇地发现，巫妖的骨头居然还没有被烧毁。

　　而且在那个骨架中间有一个奇特的匣盒静静地躺在地上，散发着幽暗而奇特的金属光芒。那是巫妖的命匣，他们魔力的源泉和心脏。

　　奥巴赫姆看着那堆骨头渣子，忍不住咬了咬牙，恨恨的道：“该死的骨头架子，真是难搞。净化～！”

　　一阵如甘霖般的白光星星点点的洒下，落在巫妖的骨架上，就像是遇到强酸一样，溶出一个个小坑。

　　圣术持续了不短的时间，地上这具巫妖的尸体才完全变成灰烬。

　　奥巴赫姆抹了一下额头上的汗水，然后伸手捡起了那个命匣，发觉那东西入手极轻，显然里面的东西已经全都空了。

　　他用力地吹去了上面的灰尘，又拍了几下。然后对着阳光很是得意地鉴赏了一番。

　　这可是巫妖的命匣，不管是在教廷，还是魔法协会，还是在骑士殿堂，每一个狗崽子做梦都想要得到的东西。

　　这个东西对于他们来说，就是荣誉勋章，就是诺贝尔奖。

　　放在家里面，没事儿的时候，对着客人臭屁一把：“兄弟我当年偶然凑巧碰到了一个巫妖，于是捎带手的就把他给收拾了。也没有别的，仅仅就是留下来，做为一个记念，哈哈，哈哈哈……”

　　那个时候，迎着对方惊奇钦佩，羡慕妒忌恨的眼光，将是多么惬意的一件事情。

　　尤其那个人是自己当年评职称之时的竞争对手。那成就感不是一般二般的爽啊～！

　　旁边赶过来的几人不禁全都是有些不舍地看了一眼，但是面对这个死不要脸的老流氓，大家也没有办法。

　　众人回到了那个战争堡垒的跟前，看着那一地的黑暗法师，不禁有些可惜。

　　奥巴赫姆道：“就没有一个活的吗？”

　　旁边的一名法师答道：“没有。一个都没有。就是有两个重伤没死的，后来也是自杀了。奶奶的，这帮家伙倒也真带种～！”

　　他顿了一下，然后道：“可惜了，咱们好容易布下了这个圈套，但是什么也没捞着～！”

　　奥巴赫姆也是心中一叹：原本他们计划的好好的，出其不意干掉那个巫妖，然后大家一起杀出去，将那些黑暗法师们全数俘虏了。对他们严加烤问一番。尽可能多地知道一些亡灵们的秘密。

　　但是没想到，那亡灵法师本领倒也不弱。看到不对，只得是改变了计划。为了不走漏消息，只能是将他们尽数全歼了。

　　他呲了呲牙，道：“要是洛林那个混蛋在就好了。他冒坏水极有一套的。像这种设伏，别说是黑暗法师了，就是那个巫妖说不得也是能够生擒活捉的。”

　　那法师看了他一眼，并没有说话。他和雷斯特一向不对付。而且也知道洛林与雷斯特的关系。

　　他和雷斯特斗了一辈子，但是这一次为了研究战争堡垒，可是极为难得地向那个老家伙低了一回头，看着那个老家伙在自己跟前扬头撅尾的模样，都不禁怒火中烧。

　　想到这里，他当即心中暗骂了起来：奶奶的，不就是仗着自己有一个好外孙女钓了一个凯子吗？

　　回头我让我孙女、外孙女一起去外面钓，她们说不定也能钓着一个，可以让我也扬眉吐气的～！

　　嗯嗯，就是这样，没错的。

　　旁边那游侠看着他们两个的神色，当即会意错了，笑着说道：“咱们这一次也不算是没有一点儿功绩。

　　那个核心防御罩咱们可是研究了好些日子，也没有一个头绪。这一次，那个巫妖现场一用，这具体用法，咱们总算是知道了。不是吗？”

　　那法师顿时精神一振。连连点头，道：“没错，没错。那个魔法阵，我就知道肯定是得用什么东西启动。但是光往复杂的地方想了，却没想到这么简单。哈哈，哈哈哈……”

　　说着，大笑不止，显然是为了解决这个问题，感到高兴——很多的时候，问题只是隔着薄薄的一层窗纸，但是那窗纸不捅破，是怎么也想不明白的。等捅破了，这才发现，噢，原来就是这样简单啊～！

　　他看着奥巴赫姆，赞叹道：“难怪，人家都说，你们这些个死神棍们心眼儿歹毒呢～！

　　你是怎么想的？

　　居然真的就是把他逼的无路可逃，只能逃到战争堡垒当中，让他使了那个防护盾。

　　而且事前还做了准备，在里面放罩了定时的爆烈水晶。这个计划缺了哪一个，可都不好使。”

　　奥巴赫姆当即苦笑了一下，道：“这真的不算什么。原本只是一个以防万一的备用计划而己，亏的能用上了。不然咱们可就偷鸡不成损把米了。”

　　此时，旁边有人恭谦地低声道：“几位大人。”

　　众人不禁全都转头看去，只见一个身穿灰袍，面色惨白的年青人正恭敬地站在他们的身后。正是当初洛林在抢战争堡垒的那个黑暗法师。

　　他因为贪生怕死，出卖了战堡机密。现在是只能是，铁了心跟着这些位大爷们混了。

　　他看到这些人在这里闲聊，当即忍不住出声提醒道：“各位大人，咱们得要赶快转移了。但是回头，他们发现这些人没有回去。必然是加派人手，我们最多也只有差不多一天的时间而己。”

　　众人当即对望了一眼。纷纷点头。

　　那法师赞叹地看了他，道：“你做的不错。咱们确实是得赶快转移～！走吧～！”

　　那后一句却是对着奥巴赫姆几人说的。

　　奥巴赫姆点点头，转身看向大陆的方向，道：“希望大祭司会喜欢咱们送他的这个礼物。只要能把他钓住，剩下的事情，就看那一老一小两个痞子了。”

　　※※※

　　如墨汁一般浓黑的阴云笼罩着整座雷堡。

　　虽然现在明明是正午，但是天气昏暗的有如太阳将落时分。

　　凄风阵阵，呜呜的风声如同鬼嚎一样，带着直吹进骨头逢里的寒意，即便是穿着厚厚的皮毛，也抵挡不住透骨的寒意。

　　一种莫名的压迫感，就像是千斤巨石正缓缓落向头顶一样，压在雷堡每一个居民的头上，好像有什么大事要发生一样。

　　平常横行在雷堡的野狗麻雀也全都消失不见了，就连最肆无忌惮的乌鸦，一只都看不到，好像它们一瞬间全都消失不见了。

　　一众雷堡的百姓们全都透过了死死关住的窗缝，向着外面的大广场上看去。

　　此时，那大广场上一片的寂静，只余下了棍棒揍在肉体上，发出了啪啪声响，挨打的人发出的凄厉的惨叫声。

　　那些贵族们倒霉挨揍，原本是老百姓们最为高兴的娱乐，但是他们此时却全都战战兢兢，将胆怯的目光投向了广场中间，那个灰衣的老人。

　　亡灵大祭司的威能居然如此之重。

　　只是孤身一人，手无寸铁，就足以震慑住了雷闪所有的骄兵悍将。令他们全都跪倒在地，驯如绵羊。

　　当雷堡城内响起了那声响彻全城的呼喊，声传几十里，就连雷堡外的乡村，都听的清清楚楚。

　　雷堡人就感觉是一个顶天立地的魔神，站在城市顶上叫喊一样，听到这声大喝，所有人的心头都是胆战心惊。

　　能有如此威势的绝不是一般人。

　　当那些被战争害苦了的雷堡人，纷纷猜测突然出现的这个到底是什么人，暗暗忧心，已经混乱不堪的雷堡，会不会更加混乱。

　　随后，那些平常高高在上，自视甚高的皇族贵族们，纷纷打开街垒，冲出家门，向着中心的广场冲去。

　　不管什么时候，不管在那个世界，永远都缺不了看热闹的人。

　　不少胆大心野的雷堡人，顶着心头的紧张不安，偷偷前往大广场，比如洛林就是。

　　但他们只敢到大广场的边上，看着广场中心那个浑身散发出阴寒之气的老人，没有人再有勇气往前一步。

　　但是六大皇族的贵族们，在看到那个独立在大广场上的老人后，乖乖的从马上跳下来，低垂着头恭敬的走到老人跟前，然后跪在满是积雪和污泥的地上，如同主人身前的奴隶一样恭敬。

　　所有人都猜到了那老人的身份，但是此时看到这一幕，终于确定了下来——能让皇族跪倒行礼的，在闪族大陆上只有一个人。

　　所有闪族人的精神领袖和事实上的闪族统治者，执掌魔神殿，统领黑暗法师的亡灵大祭司本人。

　　看到这一幕的雷闪人，也慌忙向着广场的老人跪倒在地，嘴里吟诵着魔神典上的警句。

　　亡灵大祭司在闪族如神一般尊崇，闪族人对他的崇敬早已经根深蒂固。

　　然后雷堡人就看到了千年来从来没有出现过的一幕。

　　这些高傲的，尊崇的，天生高人一等的皇族贵族们，五体投地的趴在湿冷的地上，脱下裤子，露出他们白花花的大屁股，然后被人按住了，抡起棍子重重的打下去。

　　一时间惨嚎声交替着在广场上响起。

　　看到这一幕的雷闪人都惊呆了，都不敢相信自己的眼睛，他们揉了揉眼睛再看，再揉了揉眼睛，这才确定，那些皇族贵族们，真的在被打屁股，而且还打的他们嗷嗷直叫。

　　看到这一幕的雷闪人无不是拍手称快，有的还怒视着六大皇族的贵族，嘴里念叨道：“打，打，打死这些狗娘养的～！”

　　听到消息，聚拢到大广场周围的雷闪人越来越多，很快密密麻麻如同蚁群一样的人头，堵满了大广场的路口。

　　这些平民百姓们不敢靠近大祭司，只敢远远的跪在地上，合十手掌，不停的向大祭司跪拜，嘴里吟诵着赞美魔神的经文。

　　洛林离的相当的远。

　　能让雷斯特那老货，都乖乖夹着尾巴逃跑的人，那可是核武器即便的危险，最次也得是福岛核电站级别的，靠近就没命了。

　　洛林远远的在一栋阁楼上，用望远镜观察着大广场。

　　等看到那整齐的排成了一排的光屁股，撅着挨个被棍子打。洛林忍不住哈哈笑了起来，心里暗道：这位亡灵大祭司倒也是妙人，在雷闪平民百姓的面前，狠狠的打他们的光屁股，雷闪六大皇族的脸，要一直丢到世界末日了。

　　洛林仔细找了找，倒是真发现了罗严塔尔王子和他老爹斯库拉奇曼大亲王，这会也正被按在地上，挨棍子挨的正爽。

　　洛林恶意的琢磨，要是现在手里有个相机，把罗严塔尔光屁股的样子拍下来，洗个八九十万张，不知道雷闪的花痴女们会不会高价抢购一空。冠希哥已经证明了，人体艺术还是很有市场的。

　　洛林又看了看亡灵大祭司，卡利姆多，比优特利斯的那张平凡的老人脸上，一点表情都没有，冷冷的看着跟前受刑的皇族贵族。

　　洛林不由感叹一声，看来这位卡利姆多大法师倒不光是一个强大的法师，还是一位充满的政治家。能主政闪族两千年，不是没有道理。

　　要统合雷闪，最好的办法当然就是把雷闪的贵族人全杀光了，然后中央直管，由亡灵大祭司派下城主，将军等官员。

　　这当然是最直接，最有效的办法，但即便是亡灵大祭司，他也不敢这么做，他是统治者不假，但是统治整个闪族的，还是由十三家皇族，及其衍生出的大量的中小贵族组成的统治群体。

　　他也不敢得罪全部的闪族皇族，对这些传承了数千年，家族繁茂庞大，深入到闪族每一个角落里的大家族，卡利姆多，比优特利斯也没什么办法。

　　就像希特勒，小希哥，他作为大权独揽的独裁者，杀反对派，杀犹太人，杀自己一起家的战友，但是他也不敢得罪军官团和容克地主贵族。

　　所以亡灵大祭司就选择狠狠的折辱他们一下，让他们明白，也让全雷闪的人都明白，谁才是老大。

　　这一个辉煌的大屁股事件之后，大祭司不光收拾的六大贵族乖乖听话，还在雷闪人中，树立起自己的绝对的威望。

　　果然是能做到领导位子上的，没一个简单人物。

　　换个暴躁点的，或者狂妄点的，指不定就直接派人拿下这些不听话的贵族，而不会像现在这样，亲自赶到雷堡来处理这场动乱。

　　噼里啪啦的一顿屁股打完，地上这些家伙们的屁股，有的发红，有的发紫，有的发青，正应了那句话，姹紫嫣红，煞是好看。

　　洛林终于理解了古代皇帝们打人为什么喜欢廷杖了，这样打人不光很疼，而且看着他们的屁股，也很解气。

　　这可比把人挂起来拿鞭子抽强多了。

　　打完了之后，这些贵族们唉哟唉哟的爬起来，当着满广场外雷闪人的面，颤巍巍的提上裤子，然后继续跪在亡灵大祭司面前，不过他们可能是因为疼的狠了，各个都撅着屁股，姿势怪异可笑。

　　围观的雷闪平民都觉得很是解气，心里被皇族们混战引起的火气终于出了，大感畅快，对大祭司顶礼膜拜起来。

　　洛林看着平民百姓们感动的样子，很是不屑的撇撇嘴，很多人在这场动乱中失去了家人，失去了家园，失去了财产，等等，他们是这场混战唯一的受害者，但是发起战争的贵族们屁股上挨了几棍子，他们就觉得满足了。

　　这就是他们一直被人奴役的原因吧。

　　大祭司沉默的在他们面前走过，一一仔细的看了他们一眼，凡是被大祭司盯上的，无不颤抖着埋下头，额头碰着地面，如同鸵鸟一样。

　　大祭司最后站在他们面前，说道：“你们让我很失望……”

　　声音不如刚才暴喝一声的高，但是清晰的传到广场附近每一个人的耳朵里。

　　“贵族的职责是保卫他的子民，而不是伤害他们。

　　我命令你们停止争斗。重建每一座被你们损毁的房屋，补偿在争斗中受到伤害的人民，重建雷堡的安宁和繁荣。你们……听清楚没有。”

　　跪着的贵族们将头深深地埋在地上，然后纷纷扯着嗓子，大声表态，表示遵从大祭司的指示，完全按照大祭司说的话来做。

　　广场周围的雷堡平民一时间全都大声欢呼起来。

　　在他们看来，大祭司的命令无人敢于违抗，和平曙光现在已经降临，他们还将得到补偿，重建他们的家园，恢复宁静的生活，或者，比以前过的更好。

　　“万岁～！”

　　某个虔诚的信徒首先高喊了一声，然后广场上的人跟着如山呼海啸一般高喊起来。

　　“万岁～！”

　　“大祭司万岁～！”

　　“大祭司万万岁～！”

　　“……”　　洛林看着大祭司那张毫无表情的面孔，不禁心道：万岁？这个老妖怪说不定还真能活上一万岁～！

　　做完这一切，大祭司转身往雷堡中心的大魔神殿走去，他所过之处，大陆上的雷闪都跪着后退，纷纷让出路来，同时低头对大祭司膜拜。

　　广场上的六家贵族们，一手捂着屁股，另一只手互相搀扶着，歪歪扭扭的站了起来，他们看了看正走入神殿的大祭司，又互相怒视了几眼，然后一瘸一拐的转身回各自的城堡。

　　广场上的雷闪人没有退走，反倒是都往前涌，聚集到大魔神殿的前面，向殿内礼拜。

　　更多的人从雷堡的各个角落赶来，汇集道广场上，朝拜神殿内的大祭司，渐渐的人越来越多，一万，两万，五万。

　　他们将广场挤的满满当当，即便是在刺骨的风雪中，依然虔诚的向神殿致敬，而且看样子短时间内不会离去。

　　洛林看来，亡灵大祭司卡利姆多，比优特利斯的影响，已经深入闪族人的骨髓。

　　又想想自己那个便宜老丈人，圣教教宗圣保多禄十三世，埃留提利乌斯，洛林低声嘀咕了一句：老神棍们，真可怕～！

　　等洛林回到送亲团住地的时候，看到保护区内的雷闪人，正兴高采烈的收拾起自己的家什，一路笑着，叫着走出保护区的街垒，往自己的家赶。

　　倒是禁卫军依然恪尽职守，还在维持着秩序。

　　洛林在门口召集了禁卫军的军官们，对他们说道：“弟兄们，大祭司的命令你们也听到了，现在动员弟兄们拆除街垒，把材料搬回豪宅内，还给罗严塔尔王子。”

　　“是，大人。”军官们答应一声，转身就要去执行命令，洛林如同转身，对他们说道：“哦，对了，大祭司刚才说要重建毁掉的房屋，咱们身为禁卫军应该积极响应大祭司的号召，你们说是不是。”

　　索隆大声道：“大人说的极是。”

　　洛林笑道：“所以吗，如果周边有百姓家重建缺少材料，优先给他们分一点，别忘了说是阿德玲小姐给的。明白了吗？”

　　一众军官们当即呲牙咧嘴地笑了起来。

　　这是慷他人之慨了，要是罗严塔尔王子知道自己苦心搜刮来的各种精美建材，都落到了百姓家的房子上，还不得气得吐血？

　　他们太了解这些世家贵族们的德性了，每一个都心胸狭窄的要命。

　　可是这个亏罗严塔尔王子还只能捏着鼻子认了，不光认了，还得大声说好，不然就是违背大祭司的最高指示。

　　但是这是为阿德玲小姐收买人心，禁卫军当然愿意了，军官门转身就招呼士兵去拆除街垒。

　　五千禁卫军全体出动，热火朝天的干了起来，拆掉的材料就先仍在了路边，等候处理。

　　禁卫军向周边的人宣传了一下，阿德玲小姐的仁政之后，有几家大胆的凑过来，捡起地上的漂亮的木料，拖着就拖走了。

　　榜样的力量是无穷的，只要不再保护区内，雷堡城内居民的房子都没有完整的，他们全都被找外财的兵痞，胆大的流氓光顾过，被砸的乱七八糟，有些还被故意防火烧毁。

　　一开始人们还害怕这是大亲王家的房子，为盖这座豪宅，他就强行赶走了上百户居民，谁还敢动他家的东西，嫌命长吗？

　　那不如去跳楼玩，活着的可能性更大。

　　可是见有人安然无恙的拉走了东西，再听说这是仁慈善良美丽高雅的阿德玲小姐的命令，大家的心思都活动了起来。

　　跟着去街垒上拉木料石材回家。

　　听到消息的人越来越多，看到别人满载而归的人也越来越多，所有的人都坐不住了。

　　大人小孩一起出动，蜂拥到豪宅附近，去拿免费的材料。

　　人一多，他们很快争抢起来，甚至有人为了一根椽子大打出手，禁卫军不得不放下拆除的工作，赶来维持秩序。

　　洛林在里面看的嗤笑一声，同样是这些人，刚才还在山呼万岁，为了和平而兴奋激动，转眼间，为了利益又大打出手，狠揍自己的街坊邻居。

　　不过在这些雷闪的百姓们看来，他们做的却没什么不合适，正是这些贵族们为了权力，毁掉了他们的家园，现在由他们来补偿自己，有什么错哪。

　　要说错的话，那就是他们补偿的还不够。

　　先是周边的人来抢材料，然后是稍远一点的街道的，再然后是更远的，甚至有人拉来了打车，几个壮小伙跳下来，挤开人群就拼命的往车上扔东西。

　　这里的几条街道热闹的好像赶集一样，大人小孩都拼命的划拉东西，然后抱着，拖着，扛着，往自己家里搬。

　　群众的力量是无敌的，几条街垒的材料半个小时内就被搬的一干二净，禁卫军甚至很纳闷，一人多长的大块青石，他们到底是怎么弄走的？

　　剩下的街垒甚至都不劳禁卫军动手了，热情的雷闪居民指着街垒，对守卫的禁卫军道：“要拆吗？”

　　禁卫军刚一点头，他们就一拥而上，在街垒上爬上爬下，热火朝天的干了起来，这种情景都让洛林想起了包工队。

　　一阵叮叮咣咣的声音之后，高耸的街垒就像是浇上开水的雪堆，迅速的变低，然后消失。

　　可谓是举城的狂欢。


第776章 混乱之日

　　由于之前的战乱动荡，那些百姓们被压抑的久了，他们失去了工作，失去了家园，有是甚至失去了生命。

　　但是他们只能像待宰的猪羊一样，惊惶的躲避着，祈祷屠刀不会落到自己的头上。

　　此时突然释放出来，如同火山暴发一般，喷涌而出。

　　在大祭司的支持和默许之下，他们肆无忌惮地行动了起来。化悲伤和愤怒为力量。迅速开抢～！

　　在洛林允许他们搬走豪宅的材料之后，事情就失去了控制。

　　当他们拆光了街垒之后，很多雷堡人才刚刚听到消息，看到别人的家里堆上成堆的木材，或者是精美的家具，窗格。

　　他们再也忍耐不住，但是街垒已经拆完了，禁卫军手里明晃晃的刀剑，也不是样子活。

　　然后他们就把目光顶上了雷堡城内另一最豪华的地方，公家场所。他们先是不会好意的在附近转悠，看到没人，要命砸上几个窗户，要么推倒一堵墙。

　　看到还是没有人来阻止他们，他们勇敢的跳进房子里，最先拿走值钱的东西。

　　一旦有如带头，剩下的人就肆无忌惮了，那些痞子们冲进了雷闪的各个官方办事机构。开始大肆地抢夺。

　　什么真皮的沙发，黄花梨木的桌子，水曲柳的椅子，各种油画壁画，文件柜子……

　　全天下的政府机构都一个德行，也许从外面看不出有多好，但是内部的装修摆设绝对是最好的。给领导用的东西，敢不好那，那怕自己用的次上一点，也不能委屈了领导，这是做政府工作人员的艺术。

　　不过这次终于便宜了雷堡的百姓们。

　　他们像是蝗虫一样，横扫一切，见到什么就抢什么。就连墙上装饰用的金带，吊顶用的石膏板，甚至是窗户上的玻璃，厕所用的马桶，手纸，也全都不放过。抢的一干二净的。

　　那些官僚们正夹着尾巴做人，纵然是看到了，也不敢随便乱动，甚至是为了保命，看到抢东西的人冲进来，当先就逃跑了。

　　再者说了，这些东西全都是雷闪官方的，又不是自己的。他们那些人抢完了，正好再花公款买新的就是了。不仅可以升级换代，而且中间还可以再次地大肆收受回扣。

　　脑子最灵活的，在他们还没有冲进来的时候，就先拿走了最值钱的东西，或者搬光了单位里的小金库，再作出一副无辜群众的样子，把这些东西裹回家。

　　当然，能想到这一步，有条件能做到这一步的，一般都是领导。

　　此等一点官员们是纵容自己家的小兔崽子家丁什么的，也过来抢来。反正是法不责众，这国家的东西，不抢白不抢，抢了也白抢。白抢谁不抢？

　　俗话说，家贼难防。这些个狗崽子可全都是老家贼了，他们可知道，那些好东西究竟是在什么地方。

　　下起手来，稳、准、狠、辣。而且效率极高。比起那些漫无目的，到处打哄乱跑的老百姓们可是要厉害许多。

　　在官民一家亲的协作之下，这些办公楼迅速被一扫而空，就连门框，窗棂都没有剩下，变得如同它们刚造好毛坯时一样。

　　在这一支大挖雷闪官府墙角的队伍当中，却有一帮人是最为活跃和耀眼的。

　　※※※

　　在凄冷的寒风当中，在大街之上，一百姓帮正兴高采烈的搬着桌椅，往家里走。

　　寒冷的天气也不影响他们快乐的心情，肩上扛着，手里拎着，各个满头大汗，脑袋上的热气升腾如烟雾一样，正兴奋的大声谈笑着，讨论下一个目标该去那里。

　　这时他们迎头看到了一支车队。

　　那些百姓们顿时全都瞪大了眼睛：奶奶的，这是谁啊，这么狠，光是抢抢东西也就算了，他们居然拉着大车上，而且还拉了这么多大车，这真是太卑鄙，太无耻了，等会一定要跟他们学习。

　　他们一时全都瞪大了眼睛，向着那马车看去。

　　那马车宽大豪华，绝对不是一般的老百姓。而且赶车的车夫纵然在车前，但是仍然挺胸收腹，坐的笔直。而且两眼锐利，身手矫健。

　　一看就知，绝对军人出身，而且绝对还是最为精锐的军人。

　　这样的人物都只能赶车，一想即知，这车中坐的究竟是何等的人物。

　　想到这里，一众百姓们不禁纷纷暗怒。这帮狗崽子还要不要脸了啊～！

　　你们明明都是大人物，哪一个不是几万十几万的捞，现在居然也跑出来抢东西。真真是一帮黑了心肠的贵族。

　　他们当即转眼看向了车厢。

　　今天正是平民百姓们扬眉吐气，贵族们夹着尾巴的时候，老百姓们暂时失去了对贵族们的敬畏，看到他们的时候，那目光毫不友善，甚至有些跃跃欲试。

　　这些雷堡人虽然是平民百姓，但是也全都吃过见过的主儿，素质极高。

　　他们知道，这车如此豪华绝对是贵族的坐车。那么在车上绝对是打有贵族的纹章的。

　　只要看到纹章，就算不能打他们的主意，第二天，大家就满世界宣扬，臭他们的名声。

　　但是令他们失望的是，那些贵们也是不傻瓜。他们马车上原本有纹章的地方全都是涂上了厚厚的一层泥土。

　　根本就看不出那地方究竟是画的是什么东西。

　　众人不禁一阵的失望。果然是知识越多，心越毒。这帮贵族们干起坏事来，果然是滴水不漏。连这个都已经想到了。

　　果然不愧是专业的～！

　　他们正在暗自赞叹之时，就见那车窗一开，随即一个头上套着丝袜，身穿迷彩马夹，标准悍匪装备的小胖子探出了头来。

　　纵然是顶着那寒风，他却毫不在意，两只大眼睛里充满了兴奋。甚至是略有些焦急。

　　正是灵闪的闪电飞鹰公司的总经理，茹曼帝国的小公爷，未来的皇帝陛下，雷欧。

　　他探头向着远处看了两眼，然后高声叫道：“索隆，怎么还没到吗？”

　　坐在车上的车夫向远处看了一眼，然后道：“马上就到了，只要再转过一个街口，那就是了。”

　　雷欧当即高兴地答应了一声，但是随即伸手身后拍了一下，道：“好了，好了，别拽了，我这就关窗。”

　　然后，这才缩回了脑袋。

　　他坐回到了温暖的马车当中，看着趴在车厢上，全身裹在厚厚的毛毯当中，就这还是缩成一个大肉团，可怜巴巴的小白，叹道：“小白，不是当老大的说你，你又不是长毛象，明明怕冷到不行了，咱们抢了之后，分你一分就行了，我做老大的还能忘了你吗，可你偏偏非要跟来不行。”

　　小白却是低低地哼了一声，随即又低下了头去。一副爱理不理的模样——这小流氓也是被雷欧给教出了毛病，抢东西并不一定是要抢到什么，而是享受那种抢东西时的快感。

　　雷欧转头又看了看缩在车厢另一个角落里面，一脸失落的薇拉，然后叹道：“薇尔姐姐啊，你也别太难过了。这谁都有个保不齐的时候，那国库目标着实是太大了。谁都是要往里面伸手的。

　　咱们也下手有些晚了，被别人搬光了也在情理当中的事情。”

　　薇拉伸出纤指，在自己可爱的小鼻子上揉了一下，然后赌气地哼了一声，小嘴掘起来老长，低声骂道：“那帮该死的狗官。下手着实是太快了。我进去一看，居然连一个铜板都没有。连老鼠都能饿死。这都是什么人性这是～！

　　坏蛋，人渣，垃圾。大粪，臭狗屎……”

　　她越说越气，到后来，甚至是挥舞着自己比豆芽粗不了多少的粉拳，不住地破口大骂。两只清澈明亮的秀眸当中闪闪发光，满是愤怒的火焰。

　　虽然那声音仍然是娇美动听，但是车厢当中的几人却不禁面面相觑。

　　洛林听了，不禁暗叹：这个丫头果然是被气坏了。不然的话，以她的个性，也不会骂出脏话来。

　　不过想想，一位巨龙，满怀着期望去打劫一个国库，看到的却是空空如也的冰冷地板，怎么可能不愤怒。

　　但是在此同时，他也不禁暗暗有些奇怪：为什么这国库神马的，和自己总是无缘呢？

　　当初在阿尔摩哈德，就是这样，一路狂奔，到了他们的国库里面却是一分钱没捞着。

　　而到了这儿，跑到他们的国库，还是一分钱没有捞着。

　　奶奶的，就是刷任务，也不带这么玩的？难道说有人黑我的副本，黑我的进度？

　　但是反过来一想，也确实是这样的。也许全天下的国库都这样也说不定。

　　正像雷欧所说，这个国库目标极大，而且风险不大。是个狗官就会朝里面伸手。

　　就像是野外高爆低血，低伤害的小怪一样，大家逮到了还不是拼了命的狠刷。

　　你刷，我刷，大家刷的。就是澳大利亚的兔子也给给他刷绝种了。

　　再加上，自己是外地来的，不熟悉情况。好容易摸清了情况，想要开抢……呸呸呸，开刷了。这国库自然也就已经被别人给刷干净了。

　　下手再快，也快不过雷堡的官员和国库的看守啊。

　　此时，雷欧看薇拉气鼓鼓的，那丰挺的胸脯一起一伏，几乎都要将那件漂亮紧身的女仆装给炸开了。

　　他急忙倒了一杯茶水，递了过去，道：“薇儿姐，你消消气吧。跟那帮狗官不用太计较的。反正他们搂的多了，就当那些钱是暂时存在他们那儿不就行了。回头咱们再想法子让他们吐出来就是了。”

　　薇拉喝了一口茶，然后气冲冲地吐出一根茶梗。

　　她瞪着那双湛蓝如海的秀眸，惊奇地大声道：“那怎么行？光是让他们吐出来就行了吗？我还要加上利息的。最少也是驴打滚的高利贷～！

　　那是姑奶奶我的钱～！

　　一帮该死的小偷，坏蛋，人渣。白痴……”

　　说着，又是一通痛骂。

　　雷欧在旁边给她帮腔，道：“好，好，好。咱们就给他们加上高利贷，到时候，坑死他们。就该是这样～！”

　　薇拉当下这才觉的气顺了许多。

　　就在此时，就感到身下的马车一震，旋即停了下来。

　　紧接着，就听外面索隆的声音传来：“各位大人，我们到了。”

　　雷欧探头看了一眼，只见不远处矗立着一个雄伟广大的建筑。

　　那建筑如同神庙一般，斗拱飞檐，虽然没有什么华丽的装饰，但是却也尽显雷闪人粗犷豪放的气势和胸怀。

　　而且上面还用雷闪特有的粗大字体写着，雷闪族大博物馆。

　　雷欧当即两眼放光，推门就跳了下去。高声叫道：“哇哈哈哈哈，弟兄们给我上。小钱钱，我来了啊～！”

　　说着，一脸财迷地眯起了两只大眼睛，张牙舞爪向着那个大博物馆奔去。

　　在他的身后，一众身着便衣的皇家禁卫们纷纷跳出了车厢，向着那个大博物馆冲去。

　　众人来到了那大博馆门前，果不其然，就见厚重的大门仍然紧锁，很显然，这个地方由于不太显眼，还没有人过来抢劫。

　　当然，这也跟这里面的东西太过显眼有莫大的关系。

　　贵族和官员都知道这里面东西的价值。

　　那些东西，不是一般二般人可以花钱买的起的。而且抢一些家俱金币，事后也不太好追查。而这些东西，回头销赃就是一个大问题。这里的东西都是有名有姓的，它太扎眼。

　　而且这里的建筑也不精致豪华，普通的雷闪老百姓没想起这个地方，他们更钟情于现成的家具。

　　雷欧透过窗户探头看了一眼，只见里面静悄悄的一个人影也没有，里面黑洞洞的看不清楚，他也极为干脆，当即掏出了手枪，对着那粗大的门锁就是一枪。

　　但是随即却发现，那门锁极其的结实，那粒子弹都被溅飞弹开，差一点儿就打在他的脚面子上。

　　雷欧当即吓的一头的冷汗，连忙往后蹦开了。

　　此时，旁边地动山摇的一阵脚步声响。

　　紧接着，就见旁边一个粗壮的，足足有八十多码的大脚丫子伸了过来。只是轻轻的一脚。

　　随即发出了轰隆的一声巨响。

　　在那巨力的之下，那整扇的大门都不堪重负，发出了一声凄惨的断裂声，然后缓缓地向后倒下。最后，重重地砸在地上，发出了‘咣当’的一声巨响。溅起了一地的尘烟。

　　雷欧被呛的很咳了几声。

　　随即，就见小白已经晃着它那硕大的屁股，得意洋洋地一步一扭走了进去。

　　雷欧看了，当即也是大呼了一声，高声叫道：“弟兄们，发财的机会来了。给我上啊～！”

　　说着，一挥手，大步跑了进去。

　　一众禁卫们不禁对视了一眼，如果说，这个博物馆是灵闪人的，他们或许还有一些顾虑，但是这个博物馆却是雷闪的。

　　这些痞子们虽然对于这里有着那么一丝丝的敬畏，但是随即却是呐喊了一声，蜂涌着，冲了进去。

　　抢雷闪人的东西，那不叫抢吗。

　　一众人等如同恶虎扑羊一般，冲进了大博物馆，当即一通的狂砸乱抢。

　　雷欧看着满大厅琳琅满目的古董，哈哈一笑，道：“可算抄着了，这世上，值钱的首先是现金，比现金值钱的是珠宝，比珠宝值钱就是古董了。

　　给我搬～！”

　　什么历史上某位大执政曾经用过的金刀，抢了～！

　　什么珍贵的青花瓷器，抢了～！

　　什么宣德的炉子，抢了～！

　　什么诗人的手稿，抢了～！

　　什么曾经在当年入侵战争当中抢来的珍贵文物，抢了～！

　　什么梦幻之星的钻石，抢了～！

　　……

　　这些痞子们全都是最为优秀的职业军人，行动起来简捷有效，搬起东西来可比那些平民百姓们快的多。

　　只是短短的时间，就将大博物馆里扫荡了一遍，将其中最为值钱最为珍贵的东西全都搬上了马车。

　　薇拉此时也不再生气，眉开眼笑地捧着一颗巨大无比的钻石，然后对着天空，认真地检查着它的成色。

　　不大一会儿的工夫，众人就已经将那马车装的差不多了。

　　雷欧看着余下的那些东西，很是有些不甘心，但是随即一想，却拍了拍手，带着众人撤了出来。

　　最值钱的全都装车上，余下的那些东西年代不够，而且价值不大，就是抢回去，也多不了几个钱。

　　雷大总经理现在有钱了，像是十万金币以下的小钱，偶尔也还是不放在眼里的。

　　看到那一大堆的战利品，雷欧高兴的两眼眯成了一道细缝。

　　虽然这收获颇丰，当即决定，让一部分人先护着马车回去，余下的众人全都跟着他，在大街上好好地逛上一逛，看还有什么东西值的抢没有。

　　毕竟，这来雷闪一趟不容易。能多抢一些，还是多抢一些的好。

　　众人也是无奈，但是好歹自己的工资是从他手上领的，因此上，只得是跟着他的屁股后面，在大街上闲逛起来。

　　他们并没有注意到，此时，洛林的身影已经消失不见了。就算是有人注意到了，也会以为，洛林是跟着马车回去，并没有太过注意，大伙还都沉浸在抢大户的快乐之中。

　　等他们全都走了出去，随后，洛林这才施施然地从那大博物馆中走了出来。此时，他已经换了一身平民的衣服，脸上还略略地抹了一些黑灰。

　　虽然只是在细节上略略修饰了一下，但是这化妆术却是出自阿黛儿之手，纵然碰到了熟人，也不一定能够认出他来。更何况，在这雷闪的地盘之上，能和他熟的，也真没有几个。

　　因此上，洛林也不掩饰，大摇大摆地拐过了街道，混杂在纷乱的人群中，然后穿过了一条通街小巷，随即发现，自己已经来到了另一条大街之上。

　　在不远处，雷闪军令部的大门前的招牌正闪闪放着金光。

　　洛林不禁淡淡地一笑。这个地方，他可是偷偷地来过两回了。

　　原本在这儿，应当是有卫兵把守的。但是自从六族内乱开始，已经无人管理。那些当兵值班的，全都是六族的子弟。

　　所谓家国天下，他们理所当然是全都参加了内战。只余几个掉了牙的老头子在这儿值班把守。

　　原来军令部内的官员们都在抄家伙对砍，这军令部还有什么用。

　　而现在，看着那洞开的大门，地上扔的椅子，还有那时不时从军令部里面飘出来的纸张，很显然，那几个老头子也已经不在了。

　　要么也是跑了，要知道，那些过来抢东西的痞子们对于敢拦他们的人是从来都不会客气的。

　　要么，他们也是从里面抢了东西。然后再跑了。

　　由于大祭司刚到，收拾过了那些官员们，搞的人心慌慌的，现在这儿全都是一片的混乱。

　　今天是平民百姓的狂欢节。

　　大祭司不会管，贵族们刚被打过屁股，也不敢管，雷堡现在就是无政府状态。

　　洛林四下看了看，然后迈步就走了进去。

　　他来到了军令部当中，只见这个建筑里面一片的宽旷。原本办公室里摆放整齐的桌椅全都不见了。只余下一地的纸片。像是刚刚经历过了一场战争。

　　那些老百姓们充分发挥了他们长久以来养成的勤俭节约的好习惯，真真是一点儿东西都没有放过。窗户上的玻璃也是被摘的一干二净。

　　据洛林自己的估计，如果不是因为那些纸片太硬了，他们肯定是要把这些东西也拿回去，当成手纸用的。

　　洛林一边想着，一边随手从地上捡起了几张。看着上面标注的红色机密字样，看上去仍然是有些触目惊心，但是更多的却是滑稽。

　　由于大祭司刚到，收拾过了那些官员们，搞的人心慌慌的，现在这儿全都是一片的混乱。能跑的全都跑光了。

　　这些文件原本都是要花费重金，甚至是牺牲谍报人员生命才能得到了情报，现在却像是垃圾一样随随便便地扔在地上。

　　洛林随手挑了几份重要的，装了起来，余下的那些全都又扔回到了地上。

　　他沿着走廊一路前行，在这个空无一人的大厦当中，那脚步的回声极重，如同鼓点一般。

　　洛林也不在意，又绕过了几个楼梯。随即看到这一次的目标。军令部的绝密资料室。

　　他看着那个巨大的房间不禁犹豫了一下，心中怀疑，想要在极短的时间之内，从这个资料室那些浩如烟海的文件当中，找出一份关于战争堡垒的分布图，究竟是不是一件可能的事情？

　　那答案当然是不可能～！

　　洛大爷也是在官僚体系当中混过的。他可知道，想要让一份文件失踪，最好的办法不是烧了它，而是将它放在档案室当中。

　　因为，在烧它的时候，或许就有人将那些文件抽几份保留下来，而放在档案室里面，却是永无再见天日之时的。

　　他认真地想了一下，随即毫不犹豫地一转身，离开了这个地方。然后顺着楼梯重新下来。最后如愿地找到了他想要找的地方：军需处～！


第777章 鱼目混珠

　　真正的情报，并不是非要到什么布满了地雷、死光，机械高达等等，只要一有动静，就像是纳粹法西斯一样，先来一个火力覆盖之类的地方。然后飞檐走壁。到里面的神马办公室的保险柜，保险箱当中，偷那些个绝秘名单。

　　那是拍电影。

　　真实的情报的工作就是收集一切公开不公开的资料，然后整理归纳，从中寻找对自己有用的东西。如果特工真的那么有用，大家就不需要超级计算机了。

　　想要得到真正的情报，最好的办法，就是查他们的工资单。看是由谁给他们发的工资。

　　只要工资单在手，一眼就可以看出，对方是不是收了钱的。收了人家的钱，总得给人家办事，自然就能逮到他们。

　　当年，潜伏在白头秃尾巴鹰国的大熊国特工很多都是这样暴露出来的。

　　有了钱就开始臭屁骚包，泡妞买房买游艇。大量来源不明的金额财产，让人不注意都难。

　　然后再一抄银行帐号，工资单什么的，当即就是就窝掏兔子，一掏一个准。

　　反倒是那些不为钱干这个，很难被追查出来，比如当年CIA反间谍部门的主管，那货给大熊干了一辈子，后来大熊高层的叛变，他才被揪了出来。

　　洛林知道，像是制造战争堡垒这样浩大的工程，肯定是会被列入绝密。甚至是使用各种以假乱真的代号。如果想要在那些档案问件当中寻找，一时半会肯定是找不到。不了解内情，甚至不知道从那找起。

　　不过，也或许搂草打兔子，能从里面找到一些什么领导日记之类的很黄很暴力很少儿不宜的东西。那种东西虽说很不错，但是对洛林没用，还是等着他们的情人去曝光吧。

　　不过，在军需处就不同了。这么大的工程，要知道，仅仅一个建筑战争堡垒的工场，就要三四万人。

　　那么多人肯定是要吃喝拉撒，每天要消耗的生活物资都是巨大的。

　　而工程建设肯定是要用大量的工程原料，尤其是还要用到大量珍贵的魔法原料。

　　那些魔法原料的储存和运输都要严格限制的。

　　这些物资的配给绝对是位于雷闪军方物资最优先序列当中。

　　这么大量物资的调动运输，绝对是不可能掩人耳目的。更不可能用什么加密的代号来代替掩盖。

　　这其中的道理很简单，军方上层吃饱了撑着没事儿干，可以玩这些看上去很玄很绕的东西，但是下面的军人可是要干实事的。今天你给他来一个曼哈顿计划，明天再玩一个奥马哈海滩。

　　给粮食取个代号，给鞋子取个代号，给木料取个代号，然后每一周还要再换一次。

　　那管军需的还不得疯掉。把他们都给绕晕了，那物资还怎么送过去？

　　本来要三千袋面粉，结果给送去三千双草鞋，这工作还怎么干。

　　这种错误历史上可没少犯。

　　洛林来到了军需处的门前，却见这大门也是豁然洞开着的，里面也是扔的乱七八糟。

　　就像是刚抄过了家一样，而事实上，这儿也确实是刚刚被那帮老百姓们兴高采烈地给哄抢一回。

　　那些老百姓们就像是美军刚占领巴格达时的老百姓们一样，全都是穷怕了，现在好容易有了机会，自然是逮到什么抢什么，毫不手软。连大门都已经被人摘走了，纯实木的大门也值不少钱那。

　　洛林不禁感到嘴里有些暗暗地发苦：那一地乱七八糟的文件，就是想收拾也是极为困难的。要从中找出对自己有用的东西，跟大海捞针一样。

　　但是无奈之下，他却也只得是捡了起来，略略地扫了一下，但是却发现那些文件中根本就没有什么有价值的东西。

　　洛林虽然知道，这情报绝对不会放在那里任由自己随便去拿，但是仍然不禁心中有些焦急。

　　他的时间并不太多，顶多只有几个小时，如果再找不到就只有撤退了。

　　回头还得冒着危险，从那些军方高层的口中打听。那样做的话，很容易落在有心人的眼里，露出马脚来。

　　但是这时间可是不等人，那边海上已经开始行动。这边这座战争堡垒是非抢不可了。

　　而且马上，大祭司缓过劲来，肯定就会逼着阿德玲与雷闪的那个绿帽子王子结婚。

　　到那个时候，再逃不了。阿德玲被逼的急了，说不定就是要下手宰人了。

　　那可就全乱套了。

　　洛林正在焦急之间，就听身后一阵轻微的脚步声响起。紧接着，一个惊奇的声音说道：“咦，你是什么人？为什么会在这里？这里是军机重地，快快出去，否则的话，小心老爷抓你去吃牢饭。”

　　虽然他话语说的极重，又是嚣张。但是那语气当中却透出虚弱。这军机重地，什么时候还会让人再出去，早就一言不合，把人给抓起来了。

　　洛林一怔，心中暗道：“糟糕，被发现了～！”但是随即又恢复了正常。看样子只有一个人而已。

　　他站起身来，一脸冷淡地转过了头来。

　　只见一名头发斑白的老军人正颤微微地站在门口处，手按着腰间的一根短棒，一脸警惕地看着自己。

　　洛林看着他缓缓地抽出了腰间的棍棒，不禁冷哼了一声，道：“你又是什么人？你们军需处长塞巴斯呢？叫他出来见我。

　　一帮饭桶～！

　　怎么做的事，看看现在这里，都被你们搞成了什么样子？这还像我雷闪的军令部吗？”

　　那老军人听他口气如此之大，不禁吃了一惊，正抽出警棍的手当即停了下来，站正了面对着洛林，然后道：“你究竟是什么人？”

　　洛林当即大怒，上前一步，扬起手来，对着那老军就是一个耳光，厉声喝道：“我是什么人？奶奶的，连我是什么人都不知道？”

　　那老军顿时被抽了一个头晕眼花。身子一歪，差一点儿没有栽倒在地。

　　但是他虽然职位极低，只是个普通的小职员，但是却也是在官场打滚多年的老油条了，看着洛林如此的嚣张，反而是越加小心起来。

　　毕竟，这个人如果没有什么后台背景的话，自己无非也就是挨一巴掌。

　　但是如果这个人有后台背景，自己再去冒犯了。得罪了他，触怒上官，到时候一纸令下，可就是要回家去啃老玉米了。甚至是流放到奥大利，跟袋鼠，还有吃人的生番们一起玩游戏也不是不可能的事情。

　　在总部工作，收入还是很不错的。

　　更何况，敢如此嚣张的人，又怎么可能是没有后台背景的人。

　　他的眼力也相当不错。只是看洛林那盛气凌人的模样，就知道这个人绝对是身处高位、发号施令惯了的大人物。

　　不是当官的，就算是伪装也装不出那种官味来。混政府的老油条们，一眼就能看穿。

　　他当即深深地低下了头来，然后恭声道：“敢问大人究竟是哪一位？不知有何事要小人效劳的？”

　　洛林冷哼了一声，道：“大祭司整肃雷闪官吏，但是担心我雷闪各军的供需情况，唯恐引起了不必要的问题，军需要是不稳，军心就会不稳。

　　因此上，特令本官前来检视。没想到我刚到这儿，却看到的是这种情况。玩忽职守，真真是一帮饭桶，回头我非要到大祭司那里告上一状，好好地砍上几个狗头不可～！”

　　说到后来，他越加义愤填膺起来，看起来就想要抓过一个人来砍了。

　　那老军听他的话，不禁越加胆战起来，这位大爷可以和大祭司直接说话，那可是通天的人物，远远不是自己可以得罪的。

　　尤其这两天，大祭司一来，就在大广场上，当着所有人的面，将几位皇族的大佬全都脱了裤子，狠打了一顿屁股。下手可是又快又狠。

　　这一众官员们正是人心慌慌的，不知所措呢。

　　那些位皇族大佬都被打了屁股，像自己这些大虾，中虾，小虾们也不知道会是怎么处理？

　　真要是把他一刀咔嚓了，这种气氛紧张的时候，估计也没人会在意。

　　他当即颤声说道：“小人有眼无珠，还请大人原谅。”

　　说着，深深地低下了头去。

　　洛林冷哼了一声，看他已经低头弯腰地撑了一会儿，这才道：“起来吧。”

　　他顿了一下，看那人仍然眼光闪烁，当即哂然道：“你个狗才，知道你不放心，好好看看这个是什么吧～！”

　　说着，扔了一张纸片过去。

　　那老军捡起来，看到那张文件底下，鲜红的雷闪皇族斯库拉奇曼家族的印章，当即更加恭敬了起来。急忙将那文件送回到了洛林手中。道：“小人真是瞎了狗眼，不知大人大驾，请大人原谅，不知大人究竟有何事，需要小人效劳的吗？”

　　洛林慢吞吞地将那张文件收了起来。

　　他身为和亲的副使，没有少见雷闪的官方文件，他的床头上还有一堆那，里面自然也少不了和斯库拉奇曼家族往来。

　　那印章也是见了不止数十回了。去抄一根胡萝卜，拿小刀刻一个。自然也不是什么难事。

　　不过，话说回来，这玩意也着实是挺唬人的。尤其是下面的这些个小官小吏们。

　　像是皇家印鉴，这种高级货，他们能见过几回，就是有假的也认不出来。也不管真假，只要是有了这个大帽子，他们全都是老老实实的。

　　洛林看着那老军不住地擦着头上冒出的冷汗，当即笑了笑，道：“这里怎么只有你一个人，其他的人呢？真是荒唐，工作都不干了。”

　　那老军恭声答道：“回大，大家全都跑了。前些天，咱们皇族之间打内战……”

　　洛林当即冷哼了一声，厉声喝道：“混帐，什么内战，什么内战。你个狗才，哪一只眼睛看到有内战了。那几位大人只是意见有些不和，稍稍争论了一下。争论的时候，又稍稍激烈了一些。这就打内战了？

　　你个狗东西，真真是唯恐天下不乱。妖言惑众，信不信老爷我现在就把你给流放到奥大利去看袋鼠？”

　　那老军顿时吓的脸色发白，连声道：“是，是，小人该死，小人该死。”

　　在此同时，他也是确信，这位大爷果真是上面派下来。要是一般稍稍有些良心的小人物，绝对不会如引睁着眼睛说瞎话，只有那些们良心全都被狗吃了的大佬们才会这样做。罔顾是非，颠倒黑白。

　　洛林哼了一声，道：“然后呢？接着说，后来怎么样了？”

　　那老军顿了一下，然后这才道：“当时内战……当时大人们激烈争论的时候，大家都跑去打架……啊，大家都跑去帮忙了。只余下了我们几个老头子在这儿看门。

　　后来，那像慈父一样爱着我们，无微不至地关怀着我们，让我们感到温暖的，伟大的，像日月一样永恒的大祭司大人来了。

　　然后，您也知道，那一大帮暴民……”

　　他说到这里，看洛林的脸色不对，当即又急忙改口，道：“那一大帮的刁民……不，老百姓跑来了，他们进来了之后，到处地抢……到处地拿东西。

　　我们拼命地去挡，但是那帮家伙人多势众，而且也不把大家放在眼里，怎么挡也不挡不住。

　　而且狠有几个纹着刺青的街头上的痞子袖子一挽，就要揍人。

　　亏的我腿脚好，跑的快。余下的几个全都让他们给打了脑震荡，在暗牧治疗所里躺着呢。大人，不是小的们不用心，实在是人太多，我们打又打不得。”

　　洛林看着他一脸哀叹的模样，不禁心中暗笑。然后道：“你们的苦处，我也理解。但是这里这样乱，也不是一个办法。得要赶快收拾一下。外面的军团还需要军需调配，还有那些战争堡垒……呃，绝秘的工程需要各种物资。

　　那可是大祭司最为关心的，如果耽误了，大祭司发起怒来，杀光了你们这些个狗才，都是吃罪不起的。”

　　那老军心中暗骂：耽误了，还不是你们这些个当官儿的胡闹，内乱造成的。居然拿我们这些小人物当替罪羊。真是一帮混蛋。

　　但是人家这官儿大嘴大，不管是说什么，他都得受着。因此上，只能是连连道：“是，是，大人说的是。”

　　洛林冷哼了一声，也不理他，只是低头翻着手头上的文件。

　　那老军看了，斗着胆子说道：“大人，您是找什么紧要的文件吗？”

　　洛林愕然一愣，抬起了头来，厉声道：“有些事情，你们这些小人物不该问的就别问～！军国大事，不是你们能参与的。如果告诉你了，大爷我可就只能杀人灭口了。”

　　那老军当即哆嗦了一下，然后唯唯诺诺地退在了一边。

　　洛林看了他一眼，发现他一副欲言又止的模样，不禁心中一动，然后道：“怎么，你知道什么情况吗？知道的话，就说出来。我绝对不会责怪的。”

　　那老军抬头看了看洛林，然后鼓起了勇气，道：“大人，我们几个知道这军需处的责任重大，咱们雷闪百万军团就指着它吃饭运转呢。所以动乱刚一起来，就拣着重要的文件，全都收在了后面的房间里面。那些都特密的。

　　本来是想要全都拿走的，但是这个时候，那些暴民……呃，老百姓们就已经进来，自助拿东西了。所以……”

　　洛林顿时大喜，道：“快，快带我去。如果真是有价值的，我是重重有赏～！”

　　那老军也毫不怠慢，当即就转身，带着洛林就来到了另一个房间当中。

　　洛林一进房间，当即就看到那张资源优先序列表就挂在墙上。表明了各种物资调配的优先级，和物资的来源，数量，运输手段和目的地。

　　他当即心中一阵大喜。这真是抄着了～！

　　他几步走上前去，然后抄起了那张表格，对着上面仔细地扫了一下，看到上面有魔法水晶等等东西的调配文件。

　　洛林在这方面也是老手，只是寻着那上面的魔法水晶的调配文件，随即就找到了运送的公文。

　　洛林看着那公文，心中不禁很有些吃惊。那些魔法水晶开采量巨大，而且运送的地点居然多达十多处。

　　以每处一座战争堡垒来计算。也就有十多座的战争堡垒在同时开工建设。这还仅仅是雷闪，要是算是比雷闪富裕的灵闪，战争堡垒的数量就相当可观了。

　　而且据那公文显示，其中有几座已经基本快要完工了。

　　这个是好事，但是却也是一件坏事。

　　好事是，自己可以借机逃跑，坏事却是那些战争堡垒如此之多，将来战争一起，必然是更加难以对付。

　　洛林正思付之际，随即发觉，旁边那老军投来了狐疑的眼光，他当即心中一惊，镇定了下来，然后笑了笑，道：“这件事情，你做的非常好。这些文件非常重要。”

　　说着，一伸手从怀里掏了一个钱袋出来，扔了过去，道：“接着吧，这些都是赏你的。”

　　那老军看着钱袋飞过来，急忙伸手接住。

　　洛林不动声色地将那份文件折好，塞进了自己的衣袋，然后继续说道：“对了，你们那几个老弟兄在这个混乱的时候，仍然坚守岗位，精神可嘉。

　　我现在就给你们每人连升三级。通知你的那几弟兄们，知道吗？”

　　那老军顿时大喜过望，急忙深深地躬身一礼，道：“谢大人，谢大人。”

　　洛林当即却哈哈一笑，随即迈步就向着外面走去。

　　那老军也急忙送了出来，站在门口处，毕恭毕敬地看着洛林的背影消失在了街头。

　　连升三级啊～！

　　这可是盼了多少年的事情啊，没想到现在终于实现了。

　　对了，那位大官没有问自己同伴的名字，见鬼，真是太糟了。咦……不对，这可是一件大好事啊～！

　　这样一来，自己就可以把自己的儿子，小舅子，他们的名字全都加进去，回头也可以让他们跟着自己连升三级。

　　但是，一阵冷风吹来。他头脑一凉，冷静下来仔细地一想，随即却感到刚才发生的，就像是一场梦一般。但是，那钱袋却是硬硬的，仍在手中。

　　他机警地左右看了看，没有一个人，这才将那钱袋打开，随即就见里面一阵金光闪闪，几乎要耀瞎了眼睛。

　　他顿时明白了过来：奶奶的，那人是假冒的。如果是真的，以雷闪官员们那抠屁股吮手指的德性，根本没有必要，也不可能给这么多的钱。

　　想到这里，随即就感到眼前一黑。

　　但是他也是一个老油条了。仔细一想，却又感到了一阵庆幸，那人并没有将自己杀了灭口～！

　　他冷静地想了一会儿，随即四下张望了一下，然后若无其事地吹起了口哨，施施然地背着手，又走了回去。

　　在此同时，心中已经打定主意，这件事情，这一辈子也绝对不会说出一个字的。

　　※※※

　　热热闹闹的大家发财日持续了一天一夜，终于结束了。

　　在这场属于平民的狂欢中，雷堡人几乎家家都有丰厚的收获。

　　作为雷闪人的中心城市，雷堡实在是太肥了，雷闪人超过一半的财富，都集中在这座城市中。

　　老百姓们可选的地方实在是太多了。

　　但是平民抢的再多，也比不上雷堡贵族和官员们捞到的一个零头，用洛林评价他们的话就是，业余选手。

　　那些建材和家具才能值几个钱？

　　就是他们把政府办公大楼搬回家，又能值多少钱。

　　骚乱刚刚开始的时候，官员们还在焦虑该怎么办，但是当他们都反映过来的时候，却无不是弹冠相庆，高兴的手舞足蹈，因为以前的那些亏空，都可以借口骚乱给平掉了，它们都被那些死老百姓给抢走了吗。

　　单位的小金库，也可以堂而皇之的分掉了，它们也被那些死老百姓给抢走了。

　　当然，这一次政府损失巨大，国库都被抢空了吗，虽然薇拉可以证明，那国库早就已经空过了。

　　但正是这样，大家可以可以再次加税，把钱从那帮乱民身上再收回来。这一出一入，大家不正好再饱餐一顿。

　　甚至有人提出了，像这种骚乱最好能每年都来一次，而且最好在年底大家在决算的时候，所有的亏空都可以找到正当理由来赖掉了。

　　日子还要继续，在狂欢之后，雷堡的老百姓首先面对的问题，还是要重建他们的房子，打扫这个满目狼籍的城市。

　　而作为祸患根源的雷闪六大皇族，则老实呆在他们的城堡里面，只要大祭司还在这里，他们都要夹着尾巴做人。

　　第二天一大早，雷堡平静了之后，大祭司将阿德玲和作为婚礼礼仪大使的萨其斯招进了雷堡的魔神殿。

　　一直到将近中午，阿德玲和萨其斯才回来，等走回了自己的房间，阿德玲一下子跳起来，冲进洛林的房间，然后一下子扑到洛林身上，一脸焦急的嚷嚷道：“怎么办，怎么办，你快想想办法～！”


第778章 白天里最少儿不宜的活动

　　洛林见阿德玲一脸的焦急，不禁一愣。

　　阿德玲生活在封建主义大家庭当中，从小可就是按照大家闺秀的养成模式培养的。

　　一个标标准准的贵族家族大小姐，真要是论起身份来，阿德玲是皇族出身，也有个公主头衔。

　　一般情况之下，从来都是云淡风轻、仪态万方，笑不露齿，行不摆裙。一颦一笑高贵典雅，绝对绝对的淑女风范。

　　除非是万不得己，像是看着了老鼠蟑螂这一类女性的天敌的时候，这才会吓的尖叫一声，一下子窜到桌子上面。

　　像这种一进门就紧张万分的情况，可是很少发生的。用女孩子们自己的话说就是太破坏形象。

　　洛林放下了手头的工作，伸手轻轻地抚着她光滑如丝的玉背，安抚道：“别急，慢慢说。

　　咱们可都是高级流氓，论起不要脸来，没有能比过咱们。在外面跑了好几年了，吃过见过玩过，有什么事情，解决不了的。”

　　阿德玲听了，顿时忍俊不住，扑嗤一声，嫣笑如花一般。然后想起自己忧心的事情，俏脸瞬间又苦了起来。

　　她又气又急，嗔怒道：“这火都快上房了，你还在这儿说这种不痛不痒的酸话。成心气死我吗？”

　　说着阿德玲双手恨恨的在洛林身上掐了几下。

　　洛林当即叹了一口气，抓住阿德玲的双手，拉住她坐了下来，认真地看着她，道：“好吧，究竟是什么事情，你说吧。”

　　阿德玲想起了什么，俏脸一白，随即显出了紧张的神色。

　　她抓住洛林的胳膊，着急的跳脚，道：“大祭司要我现在就准备婚礼，这几天之内就要结婚。怎么办怎么办……

　　我们私……私……跑吧，再不跑就没机会了。”

　　洛林脑子里‘嗡’的一声响，随即感到一下子就大了不少。

　　他心中暗道：这大祭司果然是来者不善，既然来了，看来这一次是非要把事情一次性解决完了不可。

　　按理说，那边的人应该接到了消息，已经发动了。

　　大祭司这边怎么还没有行动？

　　他是没有接到那边情报，还是说，他根本就没打算再过去？

　　洛林不禁想到了一个最令人担心的情况：难道说，海上的那些人行动当中出了岔子。被亡灵巫师们给一锅端了？那可就没得玩了。

　　但是随即，他又否决了这个猜想。这一次出来的全都是人族最为优秀精英份子。

　　而所谓的精英份子，也就是说，极其滑头的。

　　就算他们不能认真地完成任务，但是他们在逃跑的时候，绝对比别人快的多。

　　不然的话，早就被别人给弄死好几百回了，还怎么当精英？

　　也许是那消息还没有传过来？算算时间，正好是这一两天。

　　在这个时候，洛林心中充满了无限的渴望：奶奶的，这个时候，要是有手机该多好啊～！

　　有什么事情，拨个号，通知一声就可以解决了。哪用现在这样，消息不通。根本不知道那边进行的究竟怎么样了。

　　那帮老家伙们不知道到底干到哪一步了？

　　就算是那个移什么、通什么的，把话费收的仍然坑爹的贵的，动不动就给你开个服务，偷走你几十块钱，更别提他们串通了收集制造商搞收费陷阱。

　　但是这有东西用，总比没有东西用，要好上许多～！

　　再者说，以洛大爷现在的身份，估计就算是欠了费，也没有哪个家伙敢停他的机～！

　　再说，要是没条件上上既是通讯工具，像精灵族一样搞个鹰了鸽子了，传个纸条不是也挺快的。

　　洛林虽然脑中百转，但是表面上，却仍然不动声色。

　　他脸上带着微笑，轻轻地抱紧阿德玲，道：“好了，别急。咱们总有办法的。”

　　阿德玲立时气急，怒声嗔道：“还不急？再不急我就要成别人老婆了。

　　这你还不急。婚礼就这三五天就要举行了。你要是还不带我们跑路，我去告诉大祭司，说你监守自盗，弓虽什么的我。到时候，大家一起死。哼～！”

　　洛林吃惊地一下子瞪大了眼睛，这个，反差也太大了吧，看着那娇艳如花的少女，义正词严地指责道：“我说妹妹，你怎么着也不能反着说啊？摸摸自己的胸口，对得起自己的良心吗？”

　　阿德玲俏脸略略红了一下，然后咬着樱唇，道：“我不管～！反正那个王子我是不会嫁的。你快想想法子，否则我绝对不跟你客气。”

　　洛林长叹了一声，然后道：“你就放心吧，我心里有谱的。现在正在给那老骨棒子挖坑呢。

　　估计大祭司这两天就会收到消息。到时候，他肯定是火烧屁股一样地落跑。”

　　他顿了一下，然后道：“你说，对他来说，是战争堡垒重要，还是看着你结婚重要？”

　　阿德玲顿时瞪起了秀眸，精致的下颌微微上扬，道：“你什么意思？我结婚就不重要吗？以为姑奶奶就不值钱吗？”

　　洛林当即滞了一下，心道这和你值不值钱有什么关系。

　　纵然现在他算是有好几个美眉了，和他的女朋友们进行了两年艰苦卓绝的斗争。按说各种亏也没少吃，经验也没少积攒，但是却还是很难理解，这些女人脑子里究竟是想些什么。

　　不过，这也从侧面证明了，这女人果然不是用来理解的。

　　但是随即，阿德玲转念一想，却也不禁有些沮丧，叹气道：“话虽然这样说，但是……但是那战争堡垒确实重要，婚礼可以推迟，但那个要是丢了，我们最大的优势就没有了……”

　　洛林打了一个哈哈，赶紧道：“所以啊，现在大祭司在雷堡，咱们就暂时按兵不动。再说了，想跑也跑不了啊～！

　　你有信心能从他手下跑了吗？”

　　阿德玲愣了一下，侧头认真地想了一下，随即撅着红嫩的小嘴摇摇头，脸上满是担忧的神色。

　　就是雷斯特那个整体拽的用鼻孔接鸟屎的家伙，碰到亡灵大祭司也只敢说自己跑的了，而雷斯特已经是这个大陆上有数的高手了。

　　洛林当即轻轻地一拍桌子，道：“所以吗，咱们就拖，拖走他为止。据我的估计，大约也就这一两天了。”

　　阿德玲眨了眨秀眸，可怜兮兮的看着洛林，道：“可是你说的，如果我真的要被逼嫁给那个狗屁王子，我就婚礼上宰了他，看你来不了救我。”

　　洛林哭笑不得，道：“放心吧，这么漂亮的媳妇，我可舍不得。”

　　阿德玲开心的一笑，道：“谅你也不敢。”

　　说着，轻轻地在洛林的脸上吻了一下，眼波朦胧了起来，道：“咱们叫上菲奥娜，和阿黛儿她们几个，一起来做一件很少儿不宜的事情吧？”

　　“很少儿不宜～！”洛林顿时心头一动，一想三个香喷喷的大美女，鼻血差一点儿没流出来，但是看着外面的天色，迟疑了一下，略有些不好意思地道：“你的心意我领了，但是这大白天的。一起做那种事情，不……不太好吧……”

　　阿德玲奇怪地看了他一眼，道：“这种消磨时间的事情当然是白天做起来才更好一些的。”

　　洛林惊奇地看了她一眼，心中暗道：阿德玲去大祭司那儿一趟，居然开窍了这么多。早知道这样，我该早点儿让她去的。哥们幸福的生活终于要到来了吗。

　　想到这里，他当即把心一横，然后重重地点了点头。

　　阿德玲当即欢呼了一声，然后高声向着不远处的侍从令道：“那谁谁谁，快一点儿，把麻将给我拿过来。今天我刚见过了大祭司，这手气绝对好，非要把她们几个赢的脱裤子不可～！”

　　说着，不住地摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　洛林吃惊地看着她，道：“你……你说的很少儿不宜的事情，就是这个？”

　　阿德玲头一歪，有些古怪地看着洛林的双眼，理所当然地道：“当然了啊。你会让小孩子去玩麻将吗？雷欧打牌老是作弊，不然你以为是什么……”

　　她说到这里，突然想到了什么，俏脸一红，眼波如水一般荡漾了一下。然后抿着嘴儿，咯咯笑了起来，粉嫩的拳头在洛林肩头轻轻的一砸。

　　洛林顿时将手中的文件往桌子上重重地一拍，厉声道：“我今天让你看看，什么是真正少儿不宜的事情～！”

　　说着，一个恶虎扑食冲了过去，然后伸手一抄，在阿德玲那一声夺魂的失声惊呼当中，将她抱了起来。

　　阿德玲急忙双手搂着洛林的脖子，但是看着洛林愤怒的双眼，突然忍不住往他的怀中一伏，咯咯的轻笑了起来，轻声嗔道：“你个死人……”

　　洛林冷哼了一声，当即抱起她，大步向着后堂走去。

　　※※※

　　铁蹄声如雷鸣一般在大街响起，骑士们顶着寒风，纵马冲过雷堡的大街，随即又渐渐远去。

　　虽然现在天气仍然寒冷，但是在雷堡城中心的大广场上却是冒出了升腾的热气。场面热闹非凡。

　　一众百姓们全都围广场之上，兴高采烈地看着面前的那早就已经搭起的一溜绞刑架。

　　他们叫喊着，大笑着，吵闹着，就像是过节一样高兴。

　　在其中不少的绞架之上，已经有人体挂在上面，在寒冷的风中不住地打晃。

　　尽管这样，但是在那绞架的后面，仍然有不少的男子被人用绳子牢牢地捆着，排队等在后面。

　　他们当中绝大多数人虽然全都是只穿内衣，但是从衣料材质，还有剪栽手工上可以看出，价值不菲。

　　而且那些人尽管面对着绞架，但是却仍然仪表光鲜，一个个极其自重，那头发还整理的一丝不苟，表情镇定，微微扬着下巴，一脸的傲慢。就像等着他们的是授勋，而不是被吊死。

　　不管是真是假，在这个时候，仍然可以如此的镇定，唯恐失了仪态，就已经充分表明了他们的身份——贵族。雷闪六大皇族的贵族们。

　　这些人当然不是嫡系或者近枝的旁系，那些人大祭司能处罚他们，但却不敢处死他们。他如果对付其中一家，那就表示一个地区要立刻叛乱。

　　这些人都是六大家族的亲信手下。

　　大祭司铁腕的整肃仍然在继续当中。

　　只是这一次，他已经将目标转移到了六大皇族手下的那些将领们的身上。能统领家族军队，自然都是信得过的人。

　　在他的厉令之下，凡是在这一次内乱当中，手上沾了其他家族鲜血，或者是率领着手下大肆屠杀的贵族全都被逮捕了起来。

　　然后当场示众，宣布罪行，随即绞杀处决。

　　以这种强硬和铁血的方式，宣告他对于任何敢于挑动内乱，自相残杀的痞子们的态度，那就是零容忍度～！

　　这帮狗崽子内部都不合的话，怎么指望他们和灵闪和睦相处，怎么一起去跨海远征。

　　所有整合是势在必行的，那怕只是用强力把他们暂时捏在一起。

　　自从上一次的战败之后，亡灵法师们和闪族人都是实力大损，尤其是亡灵法师，和人类法师相比，依然处于下风。

　　亡灵已经蓄心积虑，谨慎计划了一千年之久，休养生息，培养自己的人才，一点儿一点地恢复元气，一点儿一点儿地积蓄力量。

　　一千年过去了，终于就能和人类，和那些法师，牧师们一较高下了。

　　绝对不会容忍又一次的失败～！

　　而且面对着气焰越来越高涨，人口越来越多，也越来越强大的人族，他们也绝对不能够再一次的失败。

　　他们全都清楚地知道，一旦失败，那就是满盘皆输，他们必然再也无法东山再起。

　　双方的差距越来越大，等待他们的必然是种族的灭亡。人类的法师和牧师们终将再一次杀上闪族大陆，彻底摧毁亡灵法师们的法统和信仰。

　　这些亡灵当初就是因为怕死，所以才成了亡灵。这活的越久，这自然也就越是怕死。

　　因此上，他们绝对不会容忍任何人，在任何事情上，破坏他们未来的战争计划。

　　那些百姓们对此倒是根本不管。他们只要有热闹看，能出口气，也就足够了。

　　尤其是看着那些平时高高在上，视自己的性命如同草芥的贵族们被吊死在绞刑架上，当即全都是兴奋的满脸红光，不住地喝彩叫好。觉得都是狠狠的出了一口恶气，给了贵族们一个深刻的教训。

　　此时，随着一阵急促的鼓声，又一批的贵族们沉默无声地走到了绞刑架台前。纵然有人吓的瑟瑟发抖，但是却也强自镇定着迈步走了上去。

　　从这一点上来说，他们也完全无愧于他们贵族的身份。

　　那些戴着黑色三角布套，完全蒙着脸，只在前面挖了三个洞，露出眼睛和鼻子的刽子手迈着沉重的脚步，走上前来。将那粗糙的绳节套在他们那优雅白嫩的脖子上面。

　　按照古往今来，千百年来形成的规矩，在那临死之前，那些位贵族们全都可以再来一段临别赠言。

　　其中也不乏有精彩纷成的。

　　像充满了娱乐气息的，阿Q同学大唱的‘手执钢鞭将你打。’

　　又或者是来一句：‘老子N年之后，又是一条好汉。’这样满是封建轮回想想糟粕的。

　　再还有文艺青年一些的死瘟生们，吟上一首万古流芳的代表诗作。像是什么‘生命诚可贵，爱情价更高’之类的。

　　还有些回忆下一辈子的光荣往事，泡了多少人妻，打跑了多少情敌，感叹一句“老子一辈子值了”。

　　再要么就像是二战后德国那些个纳粹战犯们，对于国家民族老生常谈，又提什么合理化意见之类。

　　那些贵族们中间虽然有不少人全都沉默不语，但是却还是有人吟上一首诗了，或者说上几句什么的。

　　但是无一例外，全都迎来下面热情的百姓们一阵喝采，在他们看来，这可比看大戏精彩多了。

　　轮到其中一名面色惨白，名叫波希金的贵族之时，他看着台下眼睛闪亮，充满了期盼的百姓，突然高声道：“我的百姓，你们醒醒吧，睁开眼睛吧。我们全都是被那个亡灵给奴役的奴隶。拿起我们的武器吧。只有努力的斗争。才能赢得自由～！”

　　最后一句慷慨激扬的大吼出来，他的话如同金石交击，掷地有声，振聋发聩。

　　在场的贵族们都阴沉着脸，互相看了看。

　　一众百姓们全都是愣了一下，随即发出了一阵热烈的狂笑。

　　这个笑话是如此的好笑，其中不少人甚至都是笑的东倒西歪，笑的眼泪都流出来了。

　　以至于过了很多年之后，雷堡的百姓们仍然对于波希金临死前的那一番话津津乐道，不能忘怀。

　　那丫儿的可真是一个好人，临死之前，还讲了那么好笑的一个笑话，真是一个合格的贵族绅士。要是那些贵族都像他那么好玩就好了。

　　在一众人等疯狂大笑之际，洛林站在人群当中，看着他们那扭曲的，露出满口黄牙的嘴脸，却不禁低低的叹了一口气。

　　这些百姓究竟是真的愚昧，还是大智若愚？

　　就是这样的人，值不值得别人为他们努力奋斗，浴血牺牲？

　　如果有一天，自己身份败露，被人给逮着了，绑起来送到这个绞架之下，估计他们绝对是会笑的更加开心。

　　但自己做的这些事情，却能让这些老百姓们避免上战场，当作炮灰死在战场上。

　　他想到这里，不禁颇有些意兴阑珊，也没有心情再看下去。算了，反正自己做这些事情是为了自己女朋友，可不是为了世界和平，更也不是为了这些不认识的雷闪平民，哥们可不是奥特曼，十几年如一日，一分工资不领，兢兢业业的打小怪兽。

　　一转身，拉了一下正目不转睛地盯着前面人的钱包的小白和雷欧两个。这两个人不受气氛影响，全神贯注的干着自己最喜欢的工作。

　　小白正伸长了鼻子去摸那人的钱包，被他这一拍，给吓的哆嗦了一下。那长鼻子当即碰到前面那人的胳膊。

　　那人顿时反应了过来，急忙一捂钱包，然后回过头来，对着他们怒目而视。

　　雷欧却是丝毫不让，怒声喝道：“看什么看？没见过帅哥吗？”

　　那人看清面前的这一大一小两个流氓组合，样子就不像是个善茬，顿时气焰全消。

　　这两位大爷在雷堡当中横行霸道，所向无敌。出了名的超级流氓。那威望直逼净街虎牛二爷。

　　就是六大皇族见了他们也全都是头痛不己，更别说自己这个小人物了。因此上，他一低头，夹着尾巴，灰溜溜地溜走了。惹不起只有躲得起了。

　　雷欧仍然不解气，挥着拳头，怒声叫道：“奶奶的，居然敢拿眼睛瞪我。真真是不知道死字怎么写～！亏你跑的快，再慢一点，就让小白把你的屎给踏出来～！”

　　随着他充满了霸气的话语，原本挤在他身边的一众人等全都不由自主地向后缩了缩，给他们留下了宽敞的空间。

　　洛林拍了拍雷欧，道：“好了，别闹了，咱们走吧。”

　　雷欧悻悻地哼了一声，嘀咕道：“我这还没收成那，贼不走空不是……”

　　这才转回了身，跟在洛林的身后，一起横撅撅的挤出了人群。

　　两人来到了圈外，就在此时，就听后面一声轰响，紧接着，喝彩声如雷鸣般骤然响起。

　　虽然隔着人看不到里面，但是却也可以知道里面究竟是发生了什么事情。

　　洛林抬起头来，看着远处的魔神殿，见到那六位皇族族长和他们儿子全都站在二层的阳台之上，一个个面无表情地看着下面行刑，脸上冷的能掉下冰块来。

　　洛林不禁冷笑了一声：“这可真是好手段。”

　　雷欧看了一眼，也是叹了一口气，道：“是啊，那老骨棒这一次干的真是太绝了。谁也没想到，他居然亲自来了。

　　放过了六大皇族，只揍了他们一顿板子，却捡了他们手下的将军贵族这些小弟们下手，重要人物一个没落，全都给宰了，一举就摧毁了他们当老大的威信。

　　这当大哥这么没义气，不好好地罩着小弟们，那小弟们谁还敢铁了心的跟着他们混啊～！”

　　洛林赞许地看了他一眼，道：“不错。还有呢？”

　　雷欧侧头想了想，道：“还有吗？”

　　洛林叹道：“当然了。那个老骨棒子这一次搞了大清洗，空了不少的官位。

　　他就可以从容安排那些听话的狗崽子当官儿。这样一来，更可以把雷闪牢牢地掌握在手中。”

　　雷欧似懂非懂地点了点头，随即恍然道：“没错。这就跟你让我当这个总经理是一样的。这自己人一起联手贪起钱来，比起外人可要方便许多。”

　　他随即摸着下巴，喃喃地道：“这么说起来，回头我要是让小白当了副总经理。把自己人全安插进来。我不是可以捞更多的回扣了……”

　　洛林没好气地瞪了他一眼，这个小流氓干起歪门邪道来，倒真是一点就通。回头还得要看紧了才行。

　　他刚想到这里，突然感到心中一动。猛然间抬起头来，向着天空望去。

　　只见天空中数个黑影正从远处飞来。

　　其中一双闪着磷火的眼睛，和自己对视了一眼，随即从天空中一掠而过。


第779章 调虎离山

　　洛林看着那几名身着黑衣，全身散发着阴冷气息，如同乌鸦一般充满了不祥的巫妖从头顶上飞过，最后来到了大魔神殿的台阶之前，这才缓缓落了下来。

　　然后洛林低下头，避免再被巫妖们看到，在心里暗道，看来他们已经得手了。

　　一众正在看着热闹，进行惨无人道围观的百姓们看到从天而降的黑衣巫妖，立时全都息了声音。

　　刚刚还嬉笑叫嚷的广场瞬间变得安安静静，数万人如同被冰冻一样傻乎乎的看着巫妖们，气氛诡异。

　　巫妖是直属于亡灵大祭司的侍从，但是普通人平常很难见到巫妖或者黑暗法师。对平民百姓来说，他们原来只存在于恐怖传说当中。

　　此时，那几名巫妖回过头来，惨绿色磷火的眼睛，扫视着广场上的一众百姓。

　　阴森冰冷的气息从他们的身上散发了开来，如潮水一般涌了上来。在短短的时间就笼罩了整个的广场。

　　被这一眼扫过的人，就如果接触道冰凉的死尸一样，恐惧，寒冷，沮丧，毁灭，绝望，哀痛……等等负面的情绪，随即充满了众人的心头。

　　那种感觉，如同撕心裂肺一般极为难受。

　　很多人都是面色发青，头痛欲裂，想要呕吐。慌忙抱着头，埋下身子。

　　有些抵抗力弱的，甚至是双手抱头，痛不欲生的在地上不住打滚。

　　就在这刚刚接触的一会儿工夫，已经有不少的被他们强大的气息，给逼的精神崩溃～！

　　而这种气息，只是他们自然流露出来的。

　　一时间，广场上哀嚎不断，惨叫连连。

　　为首的巫妖扫视着广场上的众人，看到他们全都在自己强大的气势之下低下头来，僵硬的嘴角不禁微微抽动了一下，眼神当中露出一丝得色。

　　凡人就该畏惧这强大的力量。

　　但是随即却不禁一怔。

　　在广场的另一端也有人丝毫不受影响～！

　　一个白胖的小胖子双手叉腰，两只大眼睛黑漆闪亮，充满了怒气，毫不相让。

　　而在他的旁边，一只通体纯白的小象也是掩饰不住眼中好斗的神色，对着自己怒目而视，跃跃欲试地想要冲过来。

　　那巫妖不禁惊奇地侧了一下头，有人居然能不受巫妖精神气息的影响。

　　但是随即却也明白过来。这些孩子天真单纯，心里没有那么多黑暗的负面情绪。

　　光是凭着精神魔法，很难在情绪上，对他们形成冲击。

　　他当即冷笑了一下：这真是初生牛犊不怕虎啊～！

　　此时，旁边已经有人拉了那个小胖子一把，将那小胖子给拉到了人群的后面，而且那只小象也是被人给拉了开去。

　　那巫妖眼中闪过了一丝的不屑，这诺大的雷闪一族，以嗜血残暴的大魔神为尊的种族，以英雄勇敢为荣誉的民族，但是面对自己之时，除了一个小孩子之外，居然没有一个人敢于抬头正视。哦，还有一只小象。

　　真是一帮懦夫～！

　　这个种族已经……

　　已经彻底堕落了～！

　　只有伟大的亡灵，没有感情，没有弱点的亡灵生命，才有资格统治全世界～！

　　凡人们怎么会懂得，死亡不是生命的结束，而是生命的开始。

　　他看了一眼远处正晃着硕大的屁股、迈着大步离开的小白，看到那只嚣张的小象回过头来，不屑地对着自己这边打了一个喷鼻，不禁一滞，随即愣了一下。

　　那个小象好像以前在什么地方见过？

　　怎么感觉这一幕，好像有些熟悉，就像是心底记忆的最深处，已经布满了灰尘的，发黄干枯的图画一般。

　　他正思付之际，就感到大殿当中传来了一丝魔法的波动。那是大祭司在召唤他们。

　　那巫妖顿时清醒了过来。

　　他最后看了一眼远处，却见小白几个已经消失不见了。随即缓缓地摇了摇头：自己来雷闪的时候并不是太多，怎么可能见过啊？

　　活的太久了，记忆难免出现一些碎片，可能是自己想的太多了。

　　旁边另有一名巫妖凑了过来，用嘶哑难听的声音说道：“大人，大祭司已经在等着……”

　　那巫妖冷哼了一声，然后一转身，大步向着那大殿走去。在旁边几个巫妖的伴同之下，旋即就消失在了魔神殿那黑洞洞的大门当中。

　　笼罩在广场上的死亡气息才慢慢消散。压在广场上雷闪百姓心上的惊悚恐怖感一点点消失。

　　一众百姓们这才敢抬起了头来，看向神殿的大门，一时间议论纷纷。

　　“天啊，那就是真正的亡灵大法师啊～！”

　　“这一天真是值了。”

　　“他们可真是厉害。”

　　“是啊，光是看一眼，就把我……就把劳尔给吓尿裤子了。哈哈哈……”

　　“是啊，我旁边那个家伙也是吓的全身发抖，后来我还闻到了一股臭味。一看啊，你猜怎么着，居然把屎都唬出来了，哈哈哈哈……”

　　“……”　　他们纵然一个个仍然是面色苍白，身上起的鸡皮仍然还没有消去，但是为了平复刚才的恐惧心情，就已经是不住地高声谈笑，大肆地嘲弄着身边的其他人。

　　只是他们说话的腔调怎么都有点干巴巴的。

　　此时，急促的鼓声再次响了起来。

　　又一批的双手被绑在身后的贵族犯人已经走上了台来。

　　一众百姓们随即转移了注意力，全都一脸期待地看着台上的贵族们。也许是自己也知道太过丢人，也许他们现在已经真是变的懦弱，健忘。或许是他们太过于恐惧害怕。

　　对于刚才发生的事情，一个字也再也没有提起。

　　那巫妖带领着几人，沿着宽敞的走廊一直向深处走去。

　　那大殿当中一片的漆黑，幽暗宁静，只有两边点着幽明的火把，忽明忽暗。

　　也许是什么魔法的作用，那火把的光芒在黑暗当中变成了奇怪的惨白色，看着给人一种冰冷的感觉，没有火焰该有的炙热温度，不仅微弱，而且不住地摇曳。似乎在下一秒钟就要熄灭一般。

　　摇曳的火焰照的几个巫妖的影子自地上摇晃不定。

　　从大殿的深处，隐隐有寒冷的阴风吹来。

　　在此同时，似乎还有悲伤的歌声传来。直透心底，让人头皮发麻。

　　但是如果仔细地倾听，就会发现，那只不过是北风吹过大殿的声响。

　　这数名巫妖行走在其间，发觉大殿当中极其的安静，根本就听不到一丝的声响。只有在行走之时，丝质的长袍轻轻磨擦声响。

　　这种气氛让他们觉得十分舒服，他们本来就是黑暗中的生命，阳光才让他们讨厌。

　　他们一直来到了大殿的深处，同时停下了脚步。然后抬起了头来。

　　只见在那高台的主位之上，一个头发灰白，衣着朴素的老者正居高临下，坐在那张代表着至尊的椅子上面。

　　他左臂倚在扶手之上，左手微微撑着头，右手在面前的桌案之上，轻轻地扣打，也不知是在思忖着什么。

　　那几名巫妖对视了一眼，然后一起单膝跪地，齐声道：“见过主祭大人。”

　　大祭司抬头扫了他们一眼，道：“你们这一次急匆匆的跑过来，究竟是有什么事情？战争堡垒找到了吗？”

　　为首的巫妖偷眼看了他一眼，然后硬着头皮，道：“回主祭大人，可……可能是找到了。”

　　大祭司愣了一下，然后道：“找到就是找到了，没找到就是没找到。什么叫可能找到了？”

　　虽然他的话并没有什么情绪，但是那巫妖却不禁战悚了一下，大祭司从来不将喜怒挂在脸上，因而才让人感到可怕。

　　巫妖沉默了一下，想了想该怎么说，然后这才道：“回大人。前两天在搜查之时，切尔诺和几名黑暗弟子没有回来。我们派人再去那一片地区搜查，在一个小岛上发现了残留的法力波动，然后搜查时发现……发现了他们的尸骨。”

　　大祭司眼中光芒一闪，然后沉声道：“你说什么？他们战死了？切尔诺死了？究竟是怎么一回事，慢慢说清楚。”

　　那巫妖深吸了一口气，道：“是这样的。我们巡着他们的踪迹找到他们的时候，他们已经被人给匆匆埋起来了，而且尸体已经被……被净化过了。切尔诺的命匣也消失了。”

　　那巫妖顿了一下，然后这才接着道：“能让切尔诺连逃跑的机会都没有，看那圣术的强度，绝对是一位红衣大主教。”

　　大祭司顿时冷哼了一声，低声骂道：“废物～！”

　　巫妖抬头看了大祭司一眼，旋即低下头，继续说道：“而且周围还有隐蔽魔法使用过的痕迹。也绝对是大法师级以上的。而且在一个洞穴深处，还看到了战争堡垒留下的印迹。看样子是补充过能量，又重新开走了。目前，我们集中所有的人力，正在那片海域搜查他们。但是，但是毫无头绪。”

　　说到这里，他偷眼看了大祭司一眼，又接着道：“主祭大人，敌人实力强大，有魔法师又有红衣大主教。而且我们无法确定他们的具体数量，他们绝对是有备而来。

　　这一次为了战争堡垒，他们出动如此强大的力量，绝对是誓在必得。

　　但是咱们为了战争堡垒，也是不容有失。

　　所以……”

　　说到这里，他停了下来，然后抬起头来，看了大祭司一眼，见他不动声色，又急忙低下了头去。

　　他看着面前的地板，继续说道：“他们虽然实力强大，但是毕竟是远道而来，如果我们这一次，借着机会能将他们一举全歼。那么人族的实力必然也是遭受重创～！”

　　说完，低着头，静静地等待着，等待着大祭司的裁决。

　　在这一刻，他并不知道在大魔神殿外，洛林也是眼巴巴地等着，等着那位大祭司的决定。甚至比神殿里的几个巫妖更急切。

　　他挖好的坑虽然又大又漂亮，而且诱饵也够肥，但是却还得要对方上当才行。

　　如果大祭司能按耐住性子，沉得住气，仍然坐镇雷堡。那样的话，最大的成果，也无非就是那个已经赤果果的战争堡垒冲过亡灵巫师们的封锁线，回到人族地盘。

　　以战争堡垒那么明显的目标，想躲过巫妖们的搜索和堵截，难度不小，这里毕竟是黑暗法师的主场。

　　阿德玲想要再逃婚落跑，就没有那么容易了，而自己还得接着藏着。最多最多只能学习当年韦爵爷给吴应熊送婚的先进经验，找机会将那位万人迷的王子给打晕了，然后一刀咔嚓掉。回头再想法子逃跑。

　　但是尽管这样，那雷闪与灵闪联姻同盟也必然是依然有效的。对大祭司来说，对他计划没有影响。

　　大魔神殿当中一片的寂静，众人全都静静地等待着大祭司的决定……

　　那巫妖单膝跪地，也不知过了多久，突然就听上位大祭司的声音响起。道：“我知道了。海德洛。这里暂时就交给你主持掌控。我亲自到海上去。通知下去，调集人马，加强搜捕，这一次一定务必要将人族的那些人一举全歼。”

　　说着，已经长身而起。

　　他迈步向前走了几步，但是突然又停了下来。回头看着那名巫妖，道：“海德洛，你是我最欣赏的弟子。

　　你知道，这一次的婚礼事关重大。而且……”

　　他说到这里，语气微微顿了一下，猛的吸了一口气。

　　那巫妖顿时心中一沉，要知道面前这一位不管是过去，还是现在，可一直都是这个世界上世俗中最强大者，而且是没有之一的。当然龙族和存在于传说中的强者除外。

　　大祭司从来都是‘山崩于前而毫不变色’。就是世界末日也会冷眼相对，那对他来说，只不过是一个旧的终结和新的开始。

　　而现在，他的情绪居然波动了。

　　他赶忙深深地低下了头去。

　　此时，就听大祭司轻声说道：“我一直视阿德玲为我女儿一般。从她走进阿卡德琳开始，我就是看着她一步步长大的。

　　这一次看来她的婚礼，我可能是赶不回来了，但是你一定要给我办的风风光光的。务必要让阿德玲满意，明白吗？”

　　那巫妖恭声答道：“遵命，大师。”

　　大祭司此时已经抄起了手杖，然后一点余下的几名巫妖，道：“你们几个全都跟我走。传令调集各地神殿的镇守者。”

　　那几人答应了一声，随即站起了身来。

　　海德洛不禁怔了一下。

　　此时，大祭司也不回头，道：“回头，我会将爱德伍德派来，给你当助手的。他……有些倒霉，你多帮助他一下。”

　　说着，手中的法杖在地上重重的一点，随即率领着一众巫妖飞上了半空，然后向着远处的门口飞去。

　　海德洛看着他的背影，不禁很是哀叹了一声。尽管身为巫妖，他已经见多惯了世事，但是听到爱德伍德的名字，却还是不禁皱了皱眉头。

　　那个家伙不仅是人族那边的叛徒，自命清高，非得让别人叫他巫妖博士，而且不学无术，只会拍马屁，讨大祭司的欢心。

　　然后在后面打小报告，惹的一群人都对他极其的讨厌。但是谁让大祭司很看重这个家伙。

　　曾经有同事在私下里偷偷打赌，那个家伙在什么时候，会被同伴们给放冷箭干掉。

　　那家伙不知道在哪吃了个大亏，整整安生了两年，不过最近又抖起来了，跟个蟑螂一样，到哪搞的那鸡犬不宁。

　　但是随即，他却不禁心中动了一下，爱德伍德？自己好像是在他那里看到什么图画，跟刚刚见过的某一个东西很像？

　　算了，管他那，被红衣主教净化的怎么不是这个该死的家伙。

　　※※※

　　洛林站在街头，眼巴巴地看着那大魔神殿的入口，等的心都焦了。

　　如果不是知道，那个老家伙实力高强，自己绝对惹不起，他早就冲去，好好地听听墙根了。现在，只能在外面抻着脖子干等。

　　他制定的这一切的计划，全都是围绕着大祭司来进行的。如果那个老家伙不上当，这一切可就全都泡汤了。

　　洛林不禁叹了口气，有些无力的感觉，和这个世界巅峰的强者比起来，自己那点小聪明真的不算什么。

　　不过洛林也只能徒呼无奈，这些强者，那个不是活了几百上千年的老妖怪。

　　就在他有些坐立不宁，看着小白又贼头贼脑地，偷偷跑到广场上摸人的钱包。就在此时，就听到前方的大广场上一片低沉的惊呼。

　　他急忙抬起头来，仔细地一看，只见大魔神殿宽大的门口处，有几个黑点从里面径自飞了出来。

　　也许是时间太过紧迫，那些黑点儿根本连停都没有停，一出了大门，看也不看底下的雷闪人一样，随即就升上了高空。飞快的向前飞去。

　　洛林急忙掏出了自己的望远镜，一边拉开镜筒，一边向着那些黑点儿望去。

　　镜片当中，先是一片的模糊，随即渐渐清楚了起来。可以看到那些人衣服。

　　但是随即一晃，又模糊了起来，他们飞行的速度实在是太快了。

　　洛林伸出手来，飞快地调着焦距，一边调整，一边将那镜筒，从那些黑衣人的身上一一扫过。

　　第一个穿着黑衣，不是大祭司。

　　第二个，也不是。

　　第三个……

　　随即，看到了那几名巫妖拱卫在正中间的灰袍老者，纵然是在高空凛烈风中，他一头灰白的头发却仍然是丝毫不乱，灰色的长袍只是轻微的抖动。

　　正率领着那些巫妖，飞快地向着东边飞去。只是一眨眼的工会，就消失在了天际。

　　洛林当即轻轻地松了一口气，看来自己的计划终于还是奏效了。

　　这个让人棘手的老家伙，终于是走了。

　　在广场上的一众百姓们也是松了一口气，这些像报丧乌鸦一样的亡灵们终于走了。

　　活着的生命难以抵御亡灵那阴沉的死亡气息。

　　而二层阳台上的一众皇族贵族们也是松了一口气，既然大祭司已经离开了，也就是说再不追究内战的责任了。

　　自己的脑袋也终于保住了。虽然失去了一大批忠心耿耿的手下，但是有钱有权，这些手下还是可以再招。

　　但是就在他们略有些放松，互相庆幸之际，却见那大魔神殿的门口处，一个手执白骨法杖，一身黑衣的亡灵缓缓走了出来，静静地站在了门口处。

　　瞳孔处惨淡的幽绿色光芒，冰冷而漠然地从众人的脸上扫过。

　　众人顿时再次沉默了下来。

　　他们知道，纵然大祭司走了，但是他留下了一个强大的巫妖。那强大的阴影仍然笼罩在他们的头上。

　　这天仍然阴沉如旧～！

　　此时，急促的鼓点声再次响了起来。另一批贵族走上了绞刑架前。

　　在场所有的雷闪人此时不约而同地感到有些意兴阑珊，发觉这个大规模的处决好像有些漫长，没有刚刚开始时，那么有趣了。

　　老是千篇一律的挂人，摘下来，然后再挂人，而且那些被处决的人也失去了讲笑话的兴趣。

　　洛林此时却已经拉着小白，雷欧一起跳上了马车，向着自己的驻地急驰而去。

　　大祭司既然已经出去了，自己也必须马上行动。和他们拼抢一个时间，否则等他们反应过来。那就是前功尽弃。

　　这个时间，也许只有寥寥三五天。

　　而且阿德玲的婚期在即。也是火烧眉毛，要是不够及时，等到真的成了亲，那就成别人的老婆了。虽然是名义上的，但是洛林也觉得非常的不舒服。

　　洛林一路狂奔，回到了驻地。

　　他刚一进门，就见阿黛儿正和那两人聊天。

　　三女看到他急冲冲地回来，不禁全都一惊。

　　洛林看着她们，吸了一口气，轻声道：“开始了。”

　　三女此时听了洛林的话，她们互相看了一眼，尽皆看到对方眼中的惊讶和慌张。

　　阿德玲早就想要逃跑，但是此时，真的来临了，却感到双腿好像有些发软，一下子坐了回去，喃喃地道：“开始了。”

　　阿黛儿却是一下子就站起了身来，道：“终于，开始了。”

　　菲奥娜看了看她们，又看了看洛林。虽然不太清楚洛林的计划，但是却也知道，这一次他们是挑战大祭司，那个在闪族当中如同神一样的强大人物。

　　一时之间，她紧张地几乎不能呼吸，只能喃喃地道：“开始了。”

　　又过了片刻的工夫，一只苍鹰长啸了一声，展翅冲入了天空。

　　行动开始了～！


第780章 唯快不破

　　当大祭司的身影从高空当中掠过了海岸线之时，洛林已经率领着薇拉，雷欧，坐上马车，驰出了雷堡的城门。

　　论行动的速度，不比亡灵大祭司慢。

　　当年曾经在非正常人类研究所里隐居的天下第二高手，火云邪神曾经说过：天下武功，无坚不摧，唯快不破。

　　放在军事上，这叫做兵贵神速。

　　放在泡妞上，这叫手快有手慢无。

　　比如说，在dota当中，一方虽然小弟多，打手强力，但是跑起来跟乌龟一样。

　　而另一边虽然人少，但是跑的快，都跟套了加速跑鞋一样。

　　你这边刚出了门没多久，正扛着枪，撅着屁股，吭哧吭哧地在跑上爬着呢。

　　那边就已经跑过来，摸了你一把。

　　还不等你跑回来，嗖一下，又没影了。

　　当年第四次中东战争之时，以色列的双花红棍，头号疯子，沙龙就是这样打了一场经典的DOTO攻防战。

　　这边防线已经顶不住了，干脆的中出，带着小弟，突破了埃及人防线的结合部，冲到了苏伊士运河对岸，蹦进埃及人的家里，差一点儿就拆了埃及的箭塔……呃，差一点儿就打到埃及首都。

　　一战而定乾坤。基本上以色列人经常给全世界示范，现代战争是该怎么打的。

　　而洛林也是打算这样干上一回。

　　在这一场没有硝烟的战争当中，拼的无非就是一个‘快’字。

　　面对着那位实力强横的大祭司，而且对方还占据着主场的优势，他们唯一能做的，就是利用自己人少精干，出其不意的优势，和他拼一个‘快’字～！

　　快抢，然后快跑，在他们还没有明白过来之前，带着爆出来的装备躲进安全区。

　　纵然大祭司反应过来，自己就已经干了一票，拍拍屁股跑远了。他也只能远远的干瞪眼。

　　但是如果大祭司反应过来之际，自己这一票还没有干完，让他给堵在窝里面，那只能在茶几上摆满各种的杯具了。

　　自己这些人全都加起来，纵然是能抗得住一个亡灵大祭司，可人家有小弟，大量的小弟，光是巫妖就足够自己这边的人每人摊上几十个，到时候就该人家淡定的围观洛林他们了。

　　光是一位红衣大主教，教廷护法，两位大魔导士，还有雷欧这个未来的茹曼帝国继承人，这些损失就足以让人族大陆的实力损失掉十分之一。

　　这几个家伙都是核武器级别的大规模杀伤性武器。

　　更别说，还有那些跟着过来帮忙的一众英雄豪杰们。那些家伙也全都威名远播，响当当的人物，各自行业里都是顶尖的。有本事有号召力。

　　别说是这一次重大的行动，就是平时的冲突当中，他们也发了便当，再要么回老家结婚什么的，对于人族的信心也是一个重大的打击。

　　这些人要是全折在闪族大陆，那就亏大了，其意义相当于阿米利加帝国连沉了四艘核动力航母。

　　因此上，洛林必须得要快～！

　　比当时最强者之一的亡灵大祭司快。

　　隔着玻璃窗，可以看到道路两边的树木一掠而过，飞快地向后奔去。

　　在四匹高头健马拉动之下，马车飞快地向前奔去。

　　虽然那马车上的徽章已经铲去了，看不出原来的模样，但是这辆由飞鹰公司纯手工制作的高档豪华马车却仍然显露出它优越的性能。

　　高性能的悬挂减震装置充分发挥了它的性能，在年久失修的道路之上，以如此高的速度飞驰，但是马车当中的众人却只是感到略略有一些颠簸而己。丝毫也没有什么不适的感觉。

　　洛林看着车窗外一掠而过的风景，在心中略略估算了一下，如果不出什么事情的话，大约到傍晚时分，就能够到达目的地。

　　想到这里，他的心情当即略略轻松了一些，计划道目前为止都是成功的，然后看向了对面的雷欧。

　　只见那小流氓一脸苦大仇深的模样，脸皱的跟个晒干的茄子一样，马车每震动一下，他呲牙咧嘴地捂着屁股，在椅子上晃两晃。洛林看了，不禁心中想笑。

　　虽然这小流氓藏的结实，但是阿黛儿还是发现自己的丝袜被他给偷走，当成了头套用。

　　其实侦破过程很简单，除了雷欧也没人会拿阿黛儿的丝袜，圈定了怀疑对象之后，阿黛儿稍微夸奖一下某某造型实在是太帅了，雷欧就自己跳出来承认了。

　　阿黛儿当即就气的火冒三丈。

　　那丝袜的材质可是从遥远的塞里斯进口来的，据说是什么冰蚕丝，在塞里斯都是稀罕之物，比黄金都要珍贵，在寒冷的冬天穿了都不会冻腿，而且还有加5的防御，这也就算了。

　　最重要的是，还有加百分之百的魅力，附带自动释放大师级魅惑术，以阿黛儿那天姿国色，祸国殃民的容貌再翻一番，那将是一个什么概念啊～！

　　别的不说，光这黑丝美腿，洛林看到了估计就要变身午夜X魔。

　　她从圣光大陆过来，没有带太多的值钱东西，也就是贴身带了那几双丝袜和内衣什么的，由此就可以看到她对于那装备的珍视程度。

　　平时都舍不得穿一下，就等和洛林共度良宵的时候，拿出来用一下。还生怕被钩的脱丝了。

　　现在可好，还没有等洛林看上一眼，结果那个小死胖子看到之后，就顺手牵羊。这也就算了。

　　那小死胖子一个宝石都不加，就直接抄剪刀，大分解术一用，给砸成了一文不值的盗贼白板装备。

　　而且还是再也改不过来的那种。

　　这搁哪一个青春少女的身上，都是受不了，甚至是痛断肝肠的。

　　痛心疾首啊～！

　　尤其是洛林也非常痛心疾首，在雷欧挨揍的时候还煽风点火。

　　光是请雷欧吃一顿香喷喷，油愣愣的竹笋炒肉片，就已经是那个小流氓占了大便宜了。要是在奈安，还要关上他半年的禁闭。

　　每每想起黑丝美腿，洛林就满心的遗憾，刚想要幸灾乐祸地嘲笑雷欧那小子两句，但是随即就感到身下的马车一震，速度减了下来。

　　他当即一怔，向着车外问道：“怎么回事？”

　　那车夫恭敬地道：“大人，前面有几辆马车挡路。”

　　洛林探头看了一眼，只见前面的道路之上，数辆豪华的马车正你追我赶，跑的极是热闹。隐隐有女子的尖叫声音传来。

　　而且那马车横冲直撞，肆无忌惮。强行并道，胡乱超车，甩尾擦车。

　　中间险情屡屡发生。搞的大陆上一阵鸡飞狗跳。惹的那路上行驶的马车行人离的多远，全都不迭地逃下了路去。

　　而那几个马车上的年青人却是得意洋洋的哈哈大笑，一副败家二世祖的下贱嘴脸。

　　看着他们洛林就想起那些在大马路上，开着宝马玩漂移，撞死了普通工人的败类们。

　　洛林看了不禁微皱眉头。太子党二世祖并不算什么，像雷欧，那就是最大的太子党。但是他却从来也没有干多大的坏事。但是这二世祖依仗着权势，出来害人。那就是他们的不对了。

　　这些家伙们都该拉出去打靶，然后让他们无德的爹娘花五毛钱付子弹钱。

　　用雷欧的话说，这就是丢二世祖的脸～！有本事去悬崖边上装逼去。自己死了算球了，也不招人烦。

　　跑到大路上，横冲直撞，那就是给所有二世祖们拉仇恨。给太子党脸上抹黑屎。遇到这种杂碎，就该直接拿板砖拍丫的后脑勺，替太子党清理门户。

　　小布什太子党不，查尔斯王子人家就是太子，这些全球数一数二的太子党，什么时候办过跟小流氓一样的事，不够给家族丢脸的。

　　也就那些暴发户的后代会这样。可笑的是现在这些暴发户们拼命的给自己找祖宗，乱拜历史名人的坟头，伪装贵族。

　　洛林此时身负重任，却不愿意多生事端。要搁平时，洛林绝对要让这些自以为能量无穷的家伙，好好的体会一下拳头的力量。

　　他看了一眼之后，轻声道：“超过他们，我有急事。”

　　那车夫当即精神一震，两眼放光，大声道：“大人，您就瞧好吧。干这个，我最拿手了。”

　　说着，手中鞭子一扬，发出了‘啪’的一声。然后急抖着缰绳，催动了那几匹战马，飞快地向前驰去。

　　洛林很怀疑地看了他一眼，这个车夫以前在他的印像当中也算是稳重，属于红灯都没闯过的那种人。

　　没想到自己却也被他那张朴实的脸给欺骗了。

　　马车骤然提速，雷欧一个没提防，险些从位置上掉下来，随即屁股往坐椅上重重的一坐，当即痛的他惨叫了一声，双手捂着屁股又蹦了起来。

　　此时，那马车已经赶了上去。

　　但是那几辆马车上的人看到洛林的车子过来。当即却不约而同地加快了速度。在此同时，也是在道路上来回地摇摆，做出各种危险的动作，阻挡洛林的马车。

　　在他们的恶意阻挡之下，使的洛林的马车也是不住地左晃右摆，时疾时慢。

　　对付马路上的这种家伙，该赏们一火箭筒。

　　雷欧本来就屁股疼，当即在车厢里面被摇的呲牙咧嘴。

　　他一肚子的火气顿时就发作了起来。跳了起来，对着那车夫叫道：“快，卓尔，给我超过这几个王八蛋。我重重有赏。否则就给我滚回家去啃土豆去。

　　奶奶的，敢挡我的路。小爷什么都受，就是不受气～！”

　　那车夫高声答应了一声，然后瞅准了一个空档，极为干脆利索地对着面前的马儿就是一鞭。那战马吃痛，当即暴哮了一声，然后再次提速。

　　在那车夫的操控之下，马车险之又险地从旁边那几辆车边一掠而过。两车间最近的距离不到两尺。

　　在两车并肩交汇之际，洛林侧头看了一眼，却发现，那车上一名衣着暴露的女子正睁大眼睛，一脸好奇地看着自己。

　　在她的旁边，一个年青的公子哥儿却是一脸的怒容。很显然对于自己超过他，让他在女伴面前失了面子，有些愤怒。

　　如果在以前，洛林对于这种公路追逐还有那么一丝兴趣的话，现在看着他们在这里横冲直接，那个浓妆艳抹如同廉价妓女的一样的女子，还有旁边那个歪瓜裂枣一般，面色青白的二世祖，那一丝丝的兴趣也早就飞到了爪哇国去。

　　这只是一帮假有钱人，或者顶多就是中层官僚的后代。一群没见过四面的家伙，以为在大陆上飙飚车就被万众瞩目了，实则浅薄粗俗。

　　跟这一帮子人在一起混，那真是降低自己的档次。

　　真正有本事的二世祖，都去竞选美国总统了。肯尼迪兄弟，布什家族，还有约翰，麦凯恩，尽管那家伙没当上美国总统，人家父亲，爷爷全是四星上将。

　　再至不济，也参议院里的头头。

　　而对这些只会飚车的二世祖，洛林很是不屑。

　　他突然明白过来，原来前世电影电视上的那些个飞车追逐，香车美女的影像其实都是他娘的汽车公司掏钱拍出来的软广告。制造出来虚假的幻觉，骗人掏钱买他们的破车的。

　　一辆保时捷跑车在生产国售价只有九万美元，其实是量产的工业产品。也是靠数量盈利的。

　　这也是为什么汽车人会是好人，而能飞的霸天虎是坏蛋的原因。因为汽车公司给他们钱了。而飞机制造公司没给他们钱。

　　当然，波音，洛马那些巨无霸也看不上那些人，国会就是人家开的。

　　洛林冷漠地扫了对方一眼，看着自己的马车超过了对方，随即又坐了回去。

　　原本，这只是一场简单的超车游戏而己。他也根本就没有在意。

　　但是对面的那个年青人看到自己被洛林超过，却是火冒三丈。当即拼命地挥着鞭子，催动马儿，向着洛林追了上来。

　　此时洛林马车的车夫以高超的技术，将那几个在路上追逐的马车一一超过。

　　那些人顿时也全都是一阵恼怒，然后挥动马鞭，拼命地赶着马，一边追赶，一边不住地大声呼喝。

　　有人甚至是出言不逊，口吐脏话。

　　洛林听了，不禁大皱眉头。

　　本来，大白天，在人来人往的大道上，玩生死时速就已经是一件没屁眼儿，的事情。

　　但是大家比拼的是技术能力。

　　输了就要认输。现在比输了之后，却还耍光棍，这就委实是不对了。

　　那车夫在超过了那几辆马车之后，体恤马儿，又放慢了速度。

　　此时，他看到后面的马车又追了上来，当即大急，虽然心痛，但是却当即要再次挥鞭催打。

　　对这些浅薄粗鄙的人，洛林的耐心本来就不大，洛林回头看了一眼，道：“不用那么快。我来对付他们。”

　　他心中知道，这战马不是汽车，在急速奔跑的情况之下，战马能量也是急速消耗，跑不了多远的。

　　洛林还要去维护世界和平，没时间和几个脑残儿童计较。

　　那车夫答应了一声，不动声色地驾马继续飞奔。

　　此时，一辆马车已经从后面赶了上来。

　　洛林看着几匹口喷着白气的马儿从自己的窗边经过，不禁轻轻地叹了一口气，然后拔出了手枪。

　　他将枪上的保险扳开，对准了距离自己最近的一匹马。看着那正在奔跑的马儿眼中的单纯目光，心中一动。

　　这马儿又没有惹着自己～！

　　惹自己的是这马儿的主人～！

　　要恩怨分明。

　　洛林随即停了一下，等那马车从后面赶上来，看着那车厢当中，那名年青人得意的目光，他这才微微一笑，然后将枪口一转，对准了那马车前轮的轮轴。随即扣动了板机。

　　随即响亮的枪声响起。

　　子弹高速飞出，准确地击在了那马车的轮轴之上，顿时激起了无数的火花，跟着碎屑从车轴上飞出。

　　那车当中的年青人顿时打了一个哆嗦。

　　紧接着，就听‘咔’一声轻响。那声音虽低，但是听在耳中，却如雷霆一般。

　　随即车厢的前轮断裂了开来。

　　在高速行驶当中的车厢随即一歪，跟着咔吧一声脆响，车轴彻底断开。

　　那断开的一角当即倾斜，重重地戳向了地面，在巨大的惯性之下，在地面上划出一道触目惊心的痕迹。

　　马车的前端不知道碰到了什么东西，瞬间停滞了一下，随即，整个车厢一下子腾空而起。

　　在人们的惊叫声中，在空中翻滚了半圈，然后重重地砸在了地上。

　　此时，那‘轰隆’的一声巨响，这才传了出来。

　　雷欧探头出去，看着那辆马车已经摔的翻了过来，上半截车厢已经完全被拍扁。

　　余下的车轮指着天空，仍然不住地转动。也不知道那车中的人是死是活。

　　而那几匹马儿因为缰绳断裂，与后面失去了连接，而且因为撞车而受惊，只是拖着几根绳子从一边飞快地跑过。

　　雷欧当即忍不住哈哈大笑了起来，高声叫道：“奶奶的，跟小爷玩赛车，你们这帮孙子还嫩了点儿，快回家换尿片吧。

　　哇哈哈哈哈。有种的话，就再来几个啊。有种的来啊～！”

　　虽然他不住地出言挑衅，但是余下的那几辆马车却见势不对，全都缓缓地停了下来，再也没有一个敢于上来挑战。

　　洛林不禁满意地冷哼了一声。不管什么时候，用柯尔特说话，永远都是最管用的～！

　　洛林一路不歇，路上也顺畅的很，中间还在驿站又换了两次的马，最后，在黄昏时分，终于来到了一个城市当中。

　　洛林来到了城中的一处旅馆，看着上面写着的钟瓶旅馆，当即皱了皱眉头，这个名字可并不是太吉利啊。

　　正在此时，他并没有注意到临街二楼处有个窗户打开，一个身形窈窕的女子轻声地向他打着招呼。

　　那人见洛林没有发觉，一直傻乎乎的看着旅馆的门，一时焦急之下，随手从旁边的桌子上摘下了一朵鲜花，对着他扔了下来，正砸在他的头上。

　　洛林抬头一看，看清那人的面容，这才轻轻地松了一口气，然后俯身从地上捡起了那朵鲜花，轻轻地嗅了嗅。向着上面那人使了一个暧昧的眼色。

　　街上的行人看了这一幕，不禁纷纷地大吹口哨，大声地鼓噪。

　　这奸夫淫妇，郎情妾意的故事，不管是在人族，还是在闪族，可都是有着广泛的市场的。

　　楼上楼下，当街调情，总是让少男少女们热血沸腾。

　　那楼上的少女看了，这才意识到了不妥。

　　这一幕，可是在那个痞子写的什么《一百零五个男人和三个女人不得不说的故事》当中极为经典的。那个叫什么西蒙的，就是这样和那个金莲花小姐宿命般地相逢，然后带动了历史的车轮滚滚向前什么的。

　　好像那个《金瓶里的梅花》也写过这个。

　　她当即轻啐了一口，然后闪身离开了窗户旁边。

　　洛林却是一招手，令车夫将马车赶进去。

　　此时，早有旅馆当中侍者迎了出来，殷勤地帮着车夫将马车赶了进去。

　　但是洛林却并没有走门，而是直接沿着临街外墙上的装饰雕像什么的，向着二楼爬了上去。

　　看到这一幕，在场所有的人全都瞪大了眼睛。

　　奶奶的，这年青人真是色胆包天啊～！

　　这天还没黑呢～！

　　而且人家也只是抛了一朵花而己，按照雷闪千年以来流传下来的，拥有悠久历史文化传统的，勾搭方式。

　　这个时候，就应该拿着那花儿，彬彬有礼地上去，一脸微笑地和那位小姐说：“嗨，这位漂亮的小姐，这和您容貌一样美丽的花朵是不是您不小心丢掉的……”等等等等，一类的令人恶心的连三天前的早饭都吐出来的肉麻话。

　　等那位小姐含羞带怯地答应了，这才开始眉目传情什么的，再然后，再发生什么很黄很暴力，很少儿不宜的事情什么的。

　　哪儿有他这样的，刚被花儿给打了一下，就直接爬墙，这也太生猛，太大胆了～！

　　大家一时全都停下了脚步，然后一起期待地看向了窗口处，等待着，等待着那个年青的痞子被人给赶下来。甚至是被开火浇头烫下来。

　　但是随即的一幕，却令他们全都震惊了。

　　只见那年青人坐窗台上，对着里面略略地说了一句什么。随即就见那少女已经扑了过去，冲到了那人的怀抱当中。两人紧紧地搂在了一起，随即热情地激吻了起来。

　　惊的众人掉了一地的眼珠。

　　但是随即，却见那少女拉着那年青人，离开了窗边，紧接着，嘭的一声，紧紧关上了窗户。

　　大家看的舌头都吐出来了：这样都他妈的行啊～！

　　很有几个老瘟生痛心疾首地很感叹：人心不古啊～！世风日下啊～！伤风败俗啊～！很黄很暴力啊～！

　　洛林对于那些个死瘟生们究竟是怎么说的，根本就不在意。

　　在关上了窗户之后，他看着德伊波勒，道：“这边准备的怎么样，雷斯特呢？那些人马究竟什么时候能到？”


第781章 夜航船

　　虽然洛林从窗户外跳进来，仍然精神抖擞，笑眯眯的看着德伊波勒，甚至还向外面大街上叫好的雷闪人挥挥手。丝毫也看不出有一丝的不妥。怎么也想不到他是跑了一整天，几百里的路途。

　　但是德伊波勒却感到心底深处某一块依然柔软的地方痛了一下。看着洛林的大眼睛变得水汪汪的妩媚。

　　洛林坐着车，风尘仆仆的赶了一天，一下车，丝毫也没有休息，马上就要处理公务，了解事态。

　　虽然德伊波勒知道，他所做的这一切并不全都是为了自己，洛林自己打着旗号管自己这趟是维护爱于正义的事业。

　　但是实际上却仍然有一大部分是为了她和阿德玲。

　　他原本可以坐在他的那个总督府里面，数数钱，聊聊天，喝喝茶，欺负欺负不长眼的傻瓜们，和自己几个天姿国色的女朋友们悠哉游哉地过着舒服的日子，但是为了她和阿德玲两个，却甘冒奇险，不远万里。来到闪族卧底打探，和亡灵大祭司作对，搅黄了他的战争计划。

　　以洛林的惫懒性质，只要不是妨碍到他喝酒泡妞，他才不会在乎世界和平。这个世界大了，他在乎的过来吗。

　　但这里闪族，他们是人类数千年的仇敌，他们可不会因为洛林不仇视闪族人，就把洛林当拉动鸡得屁的游客看待，找个导游带他四处参观消费。

　　只要有一人发现他的身份，叫上一声，这个痞子就是人族的飞鹰战神，光明教廷的神圣骑士。

　　那么大祭司就会很高兴亲自出手，炼化成死亡骑士，作为他永恒的奴仆。再要么，抽取他的灵魂，锁在永恒的镇魂塔中，成为他的又一件战利品。摆在最显眼的地方供人参观。

　　虽然这有种种的危险，但是他却还是来了～！

　　而且为了自己，也是竭尽全力，费尽了心力。更可贵的是，他也没有丝毫的怨言。

　　不管什么时候见到洛林，总是很乐观，很没心没肺，琢磨着吃女孩子的豆腐，从来不把担忧放在脸上。

　　于是德伊波勒和阿德玲也就不担心了，把一切都放心的交给洛林。

　　他实在是女孩子们的最佳男友。

　　想到这里，她低低地娇呼了一声，然后和身扑了上去，拼尽全身的力气，紧紧地搂住了他。然后星眸迷离，微微地扬起了头，献上了自己娇艳的樱唇。

　　在以前，洛大爷也算是宅男一些，没智商二百五的脑子，没很多小钱钱，也没个好爹，就那么吃饱穿暖的养活着自己，玩不起小资情调，就那么窝在屋子里打打游戏。

　　虽然面对着漂亮的女孩子偶尔也有些小害羞，但是送上门来的却也从来没有客气过。

　　而现在经历过无数次的生死之后，洛林也越发知道珍惜。

　　平时没事儿的时候，也是要调戏一下那些个女孩子，动动手了，过个嘴瘾了什么的，放松一下心情。

　　只差着没有学习流氓兔同学的先进经验，满世界闲逛，逮谁都要下嘴硬亲了。

　　遇到这种送上门来的机会，他自然是不会放过。

　　两人一时拥在一起激吻了起来。

　　也不知过了多久，直到两人都快喘不过气了，这才依依不舍地分开。

　　德伊波勒动情之下，眼中波光盈盈，酥胸起伏，不住地微微娇喘。俏脸上两朵红晕，娇艳明媚不可方物。令人几乎不能直视。

　　妩媚如同一个成了仙的狐狸精一样。

　　洛林一时之间心中大动。德伊波勒本来就性感妩媚，而且洛林其他的女朋友更显成熟，热情起来，端的是异常诱惑，洛林感觉就像醉了一样。

　　随即就听一阵脚步声响，紧接着，原本关着的房门轻轻打开。薇拉与雷欧两个已经进到旅馆，沿着楼梯走了上来。

　　他们两个虽然单纯，但是却极其敏锐，看到房中的情形，虽然不知道发生了什么事情，但是却不禁心中生疑，不住地打量洛林两人。

　　雷欧来来回回打量了洛林和德伊波勒，奇道：“你们两个偷吃什么好东西了？”

　　洛林不禁老脸一红，轻咳了一声。

　　他四下扫了一眼，又拉开了房门，向外看了一眼。他可知道，这些旅馆的侍从们一个个跟狗崽队一样，全都有趴在墙角偷听的习惯。然后把这些当八卦传来传去。

　　洛林检查了一遍，直到确认无人之后，又回到房中，关好了门窗，这才问道：“现在情况怎么样？雷斯特呢？大队人马什么时候能到？”

　　德伊波勒轻笑了一下，道：“你就放心吧。雷斯特大师已经潜到那战争堡垒制造地附近，查看地形去了。那里戒备森严，也只有他能靠近。

　　那大队人马按你的计划，早就已经起程了。应该也是这两天就到。估计情况好的话……”

　　她刚说到这里，就听窗外一阵响动。

　　“外面有人～！”洛林顿时一惊。当即手腕一翻，就抽出了手枪。

　　但是随即，却听到‘咕咕，咕咕’的一声叫声。

　　洛林不禁一愣。

　　德伊波勒此时却微微一笑，伸手按下了他的手枪。然后打开了窗户。

　　只见一只通体全黑的信鸽扑打着翅膀落在了外面的窗台之上。

　　德伊波勒努着小嘴儿，轻叫了一声，然后纤指一招。那只鸽子当即就飞了过来，落在了她的手指之上，得意洋洋地叫了两声。

　　德伊波勒伸手从那鸽子的脚上取下了一封信来，然后又从一边的袋子里拿出了几粒小米，往地上一撒。

　　那鸽子当即飞了过去，忙不迭地叼食了起来。

　　德伊波勒展开了那信一看，然后笑了起来，道：“真是说谁谁到。他们还真的是很极时，今天夜里就到了。行动速度倒是挺快的。”

　　她一边说着，一边拉开桌子上的一张地图，然后如春葱一般白嫩柔美的纤指沿着地图上一条直通海洋的大河，溯流而上。最后来到了城市的附近。

　　她指着上面的一个地点，道：“他们大约凌晨的时分会在这里下船。由咱们负责接应。”

　　洛林探头看了一眼，只见那里是一处河滩，当即点了点头。

　　那河滩处水流变缓，方便登陆。而且那里远离城市乡镇，人烟稀少，也不易引人注意。

　　这个时代不像后世，沿海城市发达，实际上因为海盗们猖獗，缺乏耕地，海边没有多少城镇。大城都在内河边上。

　　他忍不住赞叹了一声，道：“那帮海盗们办起事来，倒也真是干脆利索。不愧是纵横加勒比的白胡子，在短短的时间之内，就已经找到了这么好的登陆地点。”

　　德伊波勒吃惊地看了他一眼，然后没好气的说道：“这有什么可奇怪啊？别忘记了，他们以前主要是干什么的？走私啊～！大哥。海盗光靠抢劫一年才能挣多少钱？他们的大头还是走私，尤其是海盐什么的。

　　这一条河以前他们可是跑了不知几百回了。对这里的情况，还不是了如指掌？”

　　洛林当即很汗了一下。以前也光是听说白胡子海盗团威震四海什么的，却并没有太往心里去。洛林和雷欧是搞实业和官商勾结的，陆地上的强盗还懂一点，海盗就不太清楚了。

　　没想到那帮狗崽子的手居然伸的这么长，不仅灵闪有他们生意，到了雷闪来，仍然有他们的生意。走私海盐，这可是比倒黄金都赚钱的生意。

　　他一时之间愤愤了起来，白胡子海盗团的少帮主尤尔以前一直跟自己哭穷，自己贴了他不少钱，现在看来，丫的肯定没有少黑自己的钱～！

　　果真这帮家伙每一个好东西。

　　雷欧探头看了看，发现两人光顾着说事情，当下觉的无聊。

　　他也是坐着车颠了一路。虽然那车性能不错，但是却也够受了。更何况，那屁股还肿着，一路上半坐半站，辛苦的很。

　　因此上，打了一个大大的哈欠，道：“你们没事儿吧？没事儿的话，我去睡觉了。睡眠不足不长个的。”

　　说着，一转身，拍着嘴就走了出去。

　　薇拉看了一眼，脸上也是露出了倦容。

　　洛林笑了笑，道：“你也去吧。这儿没有别的事情了。你们好好休息就是了。很快就又得准备行动了。”

　　薇拉这才答应了一声，将手中的一个小包交给洛林，然后踮起脚尖，在他的脸上轻轻地吻了一下，这才转身出去。

　　她也是被洛林给调教出来，每天都是得让洛林潜规则地亲上一下，哪一天没有了，反而是不习惯的。

　　这旅馆临街二楼的房间，早已经被德伊波勒给包下。因此上，他们出去之后，就到隔壁的房间休息去了。

　　洛林看着他们离开，从那个包中拿出了几份文件，扔在了桌子上面，然后道：“这是我趁乱从军令部里抄来的文件。然后对照着上面的印章，用胡萝卜刻了几个章，伪造出来的文件。

　　你这方面的经验丰富，帮我看一下，这里还有什么破绽没有。咱们这一次行动，事关重大，千万马虎不得的。”

　　德伊波勒横了他一眼，道：“这还用你教？”

　　说着，拉了一把椅子坐下来，又移过了几支烛台，对着那几份文件认真地检查起来。

　　她仔仔细细地看了一遍，又对着亮光检查了印章，觉的没有什么破绽，然后又和洛林聊了一会细节的问题，以及一旦有突发的情况，该怎么办。

　　两人商议完毕，这才发现，此时天已经黑了下来。但是看看那天色，发觉离出发的时间还早。

　　这会正是万家灯火的时候，离月黑风高、杀人放火的时候还得一会。

　　但是一时之间，却也找不到什么可以打发时间的，洛林心里装着事情，也不觉得太累。

　　德伊波勒看着洛林，突然心中一跳，然后轻声道：“要不，咱们做一些爱做的事情？”

　　洛林正若有所思地看着窗外，顿时虎躯一震，回过了道：“你……你说什么？”

　　德伊波勒轻咬樱唇，百媚横生地瞟了他一眼，秀眸当中媚的几乎可以滴出水来。她俏脸红的如同脂胭一般，然后玉臂轻抬，伸手拔下了脑后束发的金簪。

　　随即那一头亮丽顺滑的长发如同瀑布一般倾泻了下来，披散在了她的肩头。

　　她侧头看了洛林一眼，然后秀眸一眨，用自己撩人欲醉的眼神轻轻地一勾。那万种的风情，只有积年的狐狸精才能真正掌握。令人一见，就深深地陷了那温柔的陷阱，不能自拔。

　　洛林当即大步走了过去，然后伸出手去，一手揽住了她的纤腰，一手抄在她的腿弯处，在德伊波勒的低声惊呼当中，就将她抱了起来。随即迈步就走向了旁边的大床……

　　※※※

　　半夜时分，洛林已经带着众人，静悄悄的重新出发。

　　只是这一次，为了保密起见，洛林已经打发了那车夫自己回去，他亲自驾车。

　　在通过城门之时，那些卫兵们看到他们半夜出发，很是心中奇怪。但是看着他们那豪华的马车，却也知道，这些人非富即贵，远不是自己能惹的起的。

　　再说了，这些人有些特殊的癖好，也是很正常的事情，半夜出门会小蜜的事情这里也时常发生。

　　因此上，只是略略问了几句，甚至都没敢往车厢里看，随即就挥手放行。

　　洛林驾着马车，趁着黑夜，一路急行。好在这一路全都是大道，只管着往前跑就行了。倒也不担心会迷失了路。

　　到了后半夜时分，马车从大道上拐下来，试过一段颠簸的小道，他们就已经来到了那一处的河滩边上。

　　洛林将马车停在了一处有林木干草隐蔽地方，然后和德伊波勒两个跳下了马车，来到了河滩之上。

　　此时，已经入冬。天气晴冷。

　　夜空当中，万里无云，繁星闪烁。

　　一条宽阔的河流在面前滚滚东去，水声哗哗。

　　和天上璀璨的夜色星河相映成辉。

　　在这个寂静的夜里，河水奔涌的声音远远地传了开去，更显夜的寂静。

　　远远的，可以看到天边处好像横着几朵黑云，但是中间不时的有火光闪现，可以知道，那里是住人的村庄。

　　而且遥遥的，有几声狐叫狼嚎的声音响起，时不时还有夜枭刺耳的嘎嘎叫着飞过。

　　给人一种身处幻境的不真实的感觉。

　　德伊波勒拥着一件白色的狐皮，身形如柳，妩媚妖娆。眼角眉梢处隐隐还有着一层淡淡的晕光，极是美艳动人。

　　她看向那河滩处，却只见一条白色的水带，根本就没有船只。然后又抬头看了看天色。知道自己来的有些早了。

　　她轻轻地哈了一口气，看着那白色的雾气，不禁跺了跺脚，道：“这天儿可真冷啊。我都有点怀念奈安的冬天了，比这里温暖多了。”

　　但是随即却见洛林抬头看着天空，不知在想着什么，当即伸手一拉，娇声嗔道：“你在看什么呢？”

　　洛林看着那片星空，正自魂游天外，被她这猛一拉，顿时回过了神来。

　　他也不愿意多说自己正想着这个宇宙的奥秘，研究这个星空和自己以前看到的有什么不同。

　　否则的话，就是德伊波勒不说，自己也会嘲笑自己现在文艺了许多。

　　他当即一笑，道：“我看着这天空，在想着一件很严肃的问题。”

　　德伊波勒一怔。一双妙目一眨不眨地看着他。

　　洛林一伸手揽住了她的香肩，在德伊波勒的脸上叭嗒亲了一口，然后道：“你说，这天气要是不这么冷多好。嗯，比如说春天或者秋天。

　　咱们趁着夜色，听着哗哗流淌的河水，就在这里很黄很暴力很少儿不宜一次，幕天席地，那是多么富有诗意的一件事情？”

　　德伊波勒顿时瞪大了眼睛，一脸不可思议地看着他。随即忍俊不住，失笑了起来。

　　她轻啐了一口，然后道：“你个混蛋脑子里就没有别的东西了吗？下流，龌龊，肮脏……”

　　但是随即，眼中盈盈的波光一转，然后若有所思地道：“不过，你的意见好像也不错……”

　　洛林当即一滞。他总是搞不懂，这些女人的脑子究竟是怎么长的，一边说别人下流，然后一转脸，就又觉的不错。这真是太虚伪了。

　　难怪有人说，这母系氏族一直统治了人类好几万年，这些女人们每一个在基因里都带有政治家的天份。

　　他在一块石头上坐了下来，随即，德伊波勒走了过来，然后一下子……一下子坐在了他的腿上。

　　洛林看了她一眼，但是随即看到她气势汹汹的秀眸，当即叹了一口气，认命一般双手搂着她的纤腰，紧紧的抱住她，做一个人肉板凳，任由她舒舒服服依在自己怀中。

　　即便是寒冷的冬夜，两个人依偎在一起，一点都不会觉得冷。

　　两人随便的聊着天，时不时耳鬓厮磨，亲昵一下，揩一点儿小油什么的，时间不知不觉就过了。

　　洛林还没感觉到多久，就见天际有一颗明亮的星星缓缓移动了过来，洛林这才意识到，那是船只的夜航时的灯光。

　　那船只的速度极快，不一会儿的工夫，就已经到了附近，这会正慢慢减速。

　　洛林当即轻轻地一推德伊波勒，两人当即一起隐身在了石头的后面，弹出头来小心的观察。

　　这也是搞情报人员的特性，在情况没有明了之前，绝对不会轻易现身，暴露出自己的身份的。

　　谁知道那船上究竟是真的自己人，还是敌人派来玩钓鱼的特工？

　　随即，就见那船在河滩处一震，停了下来，跟着咕咚一声，船锚被扔进了水里。

　　紧接着，有黑影从船上跳了下来。

　　那人涉着水来到了岸边，看着空无一人的沙滩，不禁怔了一下，随即失望地叹息了一声。

　　洛林看着那人的体型，当即学着猫头鹰的叫声‘咕咕’叫了两声。

　　那人当即大喜，也是急忙将手放在嘴前，学着鸟儿叫了两声。

　　德伊波勒看了洛林一眼，见他仍然不动，当即赞许地微微一笑，也是伏在石后，没有动身。

　　此时，洛林又叫了两声。

　　对面那人愣了一下，但是却还是做出了回应。

　　洛林此时确认无误，这才放下了心来，缓缓地站起了身来。

　　别小看他这个重复的动作，里面可是大有文章的。

　　保不齐就是对方瞎碰瞎撞，自己这一出去，那可就是暴露出身份了。

　　其实刚才洛林差不多可以确认，这个人的体型实在是太特殊了，洛林认识的人里只有一个是这样。

　　所谓的‘细节决定命运’一点儿也不错的。谨慎一百次也不要紧，但是冒失一次，那可就是要命的。

　　洛林两人从石后起身，迎了上去。

　　对面那人却谨慎地后退了两步，以手按着刀子，微微俯身，借着星光，尽可能地看向两人。

　　洛林微微一笑，道：“尤尔少帮主，怎么不认识了？”

　　那人听了洛林的声音，这才轻轻地松了一口气，然后放开了握着刀柄的右手。他略有些歉意地笑道：“阁下，别见怪，咱们干的可都是掉脑袋的生意，尤其是这两年闪族人越来越精明了，咱们不小心一些不行的。”

　　洛林点了点头，道：“没事的。”

　　他顿了一下，看着不远处的大船，道：“人都来了吗？”

　　尤尔笑道：“能来的都来了。”

　　说着，一转身，对着船上招了招手。

　　随即，就见船边上出现了一群人。

　　紧接着，一块长长的跳板滑了下来，从船舷一直伸到了岸边的沙滩之上。

　　随后，那一群人从船上缓步走了下来。

　　为首的一人一头的白发，健步如飞，手中拄着一根镶着宝石的拐杖。

　　不是别人，正是教廷当中位高权重的红衣大主教奥巴赫姆～！

　　他来到了岸上，然后看着周围的环境，用力地跺了两脚，喃喃地道：“奶奶的，这就是魔族的土地？老子终于也是踏上一回了。”

　　他心中隐隐升起了一种冲动和自豪。要知道，光明教廷已经有几百年没有再踏足这一片土地了。而他是第一个。

　　奥巴赫姆在激动之下，隐隐觉的自己得要干上一点儿什么。最后终于决定了下来。他将手中的拐杖往沙滩上重重地一插，然后……然后撩开了衣服，对着那沙滩开始撒尿。

　　奶奶的，这一帮搞政治的没一个好东西，全都是一个尿性～！

　　※※※

　　此时，在雷堡的大魔神殿前，一个身穿黑袍的巫妖缓缓从天空中落下。

　　正等在门口处的那巫妖当即迎了上去，道：“爱德伍德兄弟，欢迎你的到来～！”


第782章 丢人丢到国际上

　　在奥巴赫姆身后，那一众从人族来的精英份子们看到他的举动，当即也全都哈哈一笑。

　　然后这些痞子们也觉得这个感觉一定不错，模仿着他的样子，拉开了裤子，就在沙滩上哗哗地放水。在这闪族的大地之上做出自己的标记。

　　一群人在海滩上排成一排同时放水的景象，确实蔚为壮观。

　　洛林一时之间很有些哭笑不得，这些都是什么人性这是。不管那个都是有名有姓有头有脸的人物，都跟儒略大公学的臭毛病。

　　这坏习惯都是会传染的。

　　德伊波勒也是纵横天下的，平常跟个小辣椒一样，颇为泼辣，但是遇到这么一帮老流氓，也是没了脾气，只有害羞地躲在了他的身后。

　　洛林当即一叹。心里暗道，在闪族人民面前丢人了啊。这要是传出去，还不让闪族人笑话，人类的高手都是前列腺炎。

　　好在德伊波勒是哥们自己人，不然这人都丢到国际上了。

　　但是这也无可厚非。人类其实也是动物的一种，原始本能是丢不了的，饿了想吃，冷了想穿，吃饱穿暖了想交配。

　　而所有居有领地意识的动物，从老虎狮子，一直到土狗，每到一地，全都是会这样做的。用带有强烈个人味道的东西标示自己的领地。

　　纵然是威震三界、打败过十万天兵天将的齐天大圣当年在天边上也是撒了一泡尿。

　　以此骄傲地向着人们证明，哥曾经到过这里～！

　　此时，奥巴赫姆已经重新整理好了衣服，志得意满的扫了一眼闪族的海岸，这才看到等在旁边的洛林。

　　他当即哈哈一笑，走了过来，然后道：“哈，洛林，你这个坏小子。”

　　说着，不等洛林反抗，就已经张开了双臂，用力地搂抱了他一下。

　　洛林感到他不住用力地拍着自己的后背，好像还蹭了两下，洛林心中很是怀疑，那个老家伙这是在借机擦手。

　　但是面对这个超级的老流氓，他只得是抽了抽嘴角，苦笑了一下。

　　奥巴赫姆此时手按着洛林的肩头，然后借着月光，认真地打量着洛林，洛林倒真是比离开梵蒂诺的时候瘦了点。

　　奥巴赫姆感慨道：“这些日子，你真的辛苦了。”

　　说着，用手又重重地拍了拍他的肩膀。

　　以前有凯瑟琳和阿黛儿照顾他，吃的好睡的好，这出来半年一刻都没闲过，当然是瘦了一些。不过洛林的精气神比以前更好了。

　　洛林无奈地看了看奥巴赫姆的手，心中很有些后悔：早知道这个老家伙还是这副德性，自己就该真的考虑一下叛变有什么好处的。

　　他苦笑道：“还算不错吧。也没碰到多大的难题。”

　　此时，旁边一名老法师也走了上来。

　　他身体粗壮，一脸的油光，膀大腰圆，穿着一件皱巴巴的法师长袍，看上去像一个屠夫比魔法师更多一些，但是他胸前的徽章却显示出，他也是一位实力高强的魔导法师。

　　他来到跟前，也不说话，只是上一眼下一眼，不住地打量洛林。

　　洛林看着他的神情，尤其是那双放着精光的小眼睛，不禁心中有些发毛。

　　虽然一直以来，他接触的魔法师们的人品还算是错，但是关于魔法师那些变态恐怖的古老传说，也不一定全都是假的。

　　万一这个老家伙真的是一个心理有问题的，倒霉的可是自己。

　　就在他心中忐忑不安的时候，那位魔法师道：“你就是洛林？看起来，不怎么样嘛～！跟个小白脸似的。啧啧，要是再壮点就好了。”

　　洛大爷虽然脾气好，而且也确实是长的眉清目秀，好歹也是个贵族出身，打小没干过活，也懒得练武，当得起好吃懒做，出来混之后，被几个女孩子照顾的妥妥贴贴的，看上去，很有当小白脸的潜质。

　　但是也不能这么直说啊～！

　　这要是换一个人敢说这样的话，洛林早就一板砖砍过去，掀了他的前脸了。

　　有少爷我这么成功的小白脸吗～！

　　但是看着他老家伙胸前别着的魔导士徽章，手里足有鸭蛋粗的魔杖，洛林只能是干巴巴地一笑，然后硬生生地咽了下去。

　　这老家伙估计近战水平也不错。

　　此时，那老法师伸出手来，在他的肩头上重重地一拍。在他的大力之下，洛林未及防备，差一点儿好玄没有趴下。

　　那老法师眼中露出了一丝赞许，道：“嗯，虽然脸上白了点，这副身板还算不错。本大魔导士叫奥希德。咱们就算是认识了。”

　　洛林苦笑了一下，点了点头，附合道：“认识，认识了。”但是心中却是暗道：我宁愿不认识你。

　　但是他并不知道更可怕的事情还在后面。

　　就听奥希德说道：“对了，老雷斯特那个混蛋跟我也算是朋友。我可知道，你泡了他的外孙女，给他搞了一个战争堡垒。

　　我可是有一个外孙女，一个孙女儿，全都不错，回头介绍你们认识。你给我搞两个战争堡垒怎么样？”

　　洛林惊讶的下巴差点掉了，一时瞪大了眼睛，然后询问地看向了旁边的奥巴赫姆，心里暗道：这家伙没病吧？

　　但是奥巴赫姆此时好像突然对星相学产生了无与伦比的浓厚兴趣，抬着看着天空，一副深沉思索的神情。

　　而旁边的那些人也是双手抱怀，在一边看着笑话。

　　更有几个法师还悄悄的后退了几步，躲到人群后面，装作一副我不认识他的样子。

　　奥希德不耐烦地拉了拉洛林，道：“喂，你倒是说话啊。还是不是爷们儿啊？干脆点儿行不？不行的话，给我搞一个也行，算你占便宜了。”

　　旁边德伊波勒见情郎受困，还是关系到小三这种极其尖锐，和充满了社会矛盾的问题，当然是义不容辞，挺身而出。这种时刻就要坚决阻止事态的进一步发展。

　　她轻咳了一声，然后道：“这位大师，不知道您的孙女儿，外孙女儿什么的，今年芳龄几何？性情如何？有雷斯特大师的外孙女儿漂亮没有？

　　要是没有的话，我们家洛林可是不要的。”

　　奥希德滞了一下，看着德伊波勒，颇有些困惑，道：“雷斯特的外孙女儿？阿……阿黛儿是吧。

　　我只在她小的时候见过一面，长大之后就从来都没有见过了。我光记得他那时候挺调皮的，一不高兴就烧了老雷斯特的胡子，这都十多年了，长什么模样，我怎么知道？”

　　德伊波勒侧着头，微微想了一下，然后道：“她长的大约和我差不多吧。只要你的孙女儿，外孙女儿比我强就行。”

　　在此同时，却是微微地一侧身，显示了一下她那凹凸有至，优美动人的曲线。

　　要知道，美女可是比大熊猫还宝贵的稀缺资源，尤其是有智慧有内涵的美女，这时候可没整容，连化妆品都是纯天然的。

　　要不然世界上也就会有那么多因为美女而爆发的战争了。

　　历史上何曾为了抢男人打仗。

　　而对于自己的美貌，德伊波勒可是有着充分的自信。

　　她本来就是天姿国色，倾城绝代。在这个世界上，也是就区区几人能和她相提并论。

　　虽然在身材方面比薇拉差一点，在容貌上比阿德玲差一点，但综合水平依然是超一流的，更兼媚骨天成，常常迷的洛林找不着北。

　　想要再找出和她一样美貌的，不能说没有，可那可绝对是千难万难的事情。

　　奥希德上下扫了她几眼，突然拍着手，哈哈大笑了起来。

　　看他笑的两腮上的肥肉乱抖，一副成竹在胸的模样，德伊波勒不禁心中生起了一层不安，感到自尊心很受打击。心中暗道：难道说，这个死肥猪的孙女儿外孙女儿什么的，比我还要漂亮？

　　这……这怎么可能？

　　看遗传就不像吗。

　　这绝世美女如果跟大白菜一样，随随便便就出来个三五百个的，也就不值钱了。

　　那还叫绝世美女吗。

　　她也是珑玲七窍的心思，在一瞬间就已经转过了千百个念头，但是却发现，此时根本就无一能用。

　　德伊波勒一跺脚，心中恨恨地暗道：就算真的，也绝对肯定一定不是他亲生的～！

　　奥希德并不知道德伊波勒在心底里已经在画着圆圆诅咒自己，他豪爽地一把拉过了洛林，然后一脸不屑地道：“这种女人有什么好的，柔柔弱弱，也没有什么力气，还是我的孙女外孙女儿好，屁股大，身体壮，一看就是能生男孩儿的模样。哈哈哈……”

　　德伊波勒顿时气的花容失色，差一点儿没有内伤吐血。心中暗骂：这个老家伙这是什么逻辑啊？而且还这么不要脸，能把这个歪理说的这么理直气壮～！

　　刚开始，奥希德说的时候，虽然德伊波勒在旁边盯着，洛林不得不做出一本正经，像在元老院做廉政报告的官府高层一样，但是心底深处中还有一些小期待的。小心肝也是有些悸动。

　　嗯，如果真是美女的话，认识认识也是不错的吗，要拿个战争堡垒换那就免了，搞一座战争堡垒自己就累的吐血了，再玩下去会内伤的。

　　但是听完了奥希德的话，他差一点儿没有哭出来：奶奶的，这都是什么人性这是。大爷是喜欢美女的审美专家，不是牛群管理员。这个家伙的审美观，倒是和自己的老管家挺一样的。屁股大，能生娃，就是美女。

　　就在此时，就听那一群人当中有人低声笑道：“奥希德是南达尔人。”

　　余下众人顿时齐齐地‘噢’了一声，露出一副恍然大悟的模样。

　　洛林却心中暗骂：不带这么坑爹的～！

　　他对于南达尔人也有一些了解，比如说，他们那里风俗极为奇特。

　　纵然是到了现在，某些部落里面仍然有陪睡的风俗，凡是到他们那里的男人，只要住下，如果他们觉得你这个人不错，做人够四海，够朋友。

　　他们就会从自己部落里面挑选出最美最漂亮的女人陪着睡觉。有时候还挑俩。

　　但是，你要是以为能占到便宜，那可就大错特错了。

　　因为，他们那里还有另一项风俗——以肥为美，越胖就越美。

　　你就想吧，这边正作着春色无边，像《肉蒲团》这样很黄很暴力很少儿不宜的美梦呢。

　　那边出来一个身高八尺，腰围也是八尺，像肉山一样，长的和天下第一美人，如花一般绝代美女过来。

　　肥嘟嘟，胖乎乎，一边流着哈喇子，一边抠着长满了各种凌乱鼻毛的粗大鼻孔，色眯眯……呃，笑眯眯地跟你说：相公，天色不早了，咱们还是早早上床安歇了吧……

　　最后，再学着意呆利总理老贝哥一样，抠出来一块鼻屎，再塞进嘴里面吃了。

　　奶奶的，看到那一幕，多少双的氪金狗眼都得瞎了。能不把晚饭吐出来，就已经是精神强悍，把红裤衩穿外面的超人了。

　　所以到南达尔人去的人一定要注意，别表现的太厉害了，被人拉走做座上宾。到时候真是会生不如死。

　　看着洛林悲愤交加的模样，奥巴赫姆此时也终于有些坐不住了。

　　现在的教宗陛下可是他女朋友的老爹，为了的教宗很大的可能是他女朋友。

　　要是真的给他弄两胖妞回去，别的不说，光是希尔梅莉娅也肯定是要气的暴跳如雷，跟自己算帐的，呃……好像不是胖妞更不行。

　　他当即轻轻咳了一声，道：“奥希德，你跟洛林又没有仇，这么害他干嘛……”

　　他说完之后，这才意识到不妥，急忙改口，道：“咳，不是，不是，我是说这种时候儿女情长的不好，咱们先谈正事。回头，你们再商量其他的。”

　　奥希德看了他一眼，还想要再说。此时奥巴赫姆又压低了声音，又接着道：“这件事情，我会帮你想办法的。就是再抢不来战争堡垒，也绝对不会让雷斯特再占你的便宜。”

　　奥希德这才悻悻做罢。虽然他不知道自己的审美观有问题，但是却也知道抢一座战争堡垒极其的困难，要费尽周折才行。而且抢到了运回去，比抢战争堡垒更难。

　　只是他不服气老雷斯特在他面前吆五喝六，一脸臭屁的模样，拽的二五八万的，好像那座战争堡垒去他弄来的。真是的，有个外孙女就老不起。

　　只要能打下雷斯特的嚣张气焰，他自然也就是达到了目的。

　　奥巴赫姆这才又将余下的众人向着洛林一一介绍。

　　凡是这一次能到这里执行任务的，无一不是精英份子。他们在人族大陆上，也全都是很有名气。

　　洛林对于他们以前也是早有耳闻，没想到这一次居然能聚在一起，一起行动。

　　在此同时，他也是对于教廷强大的实力有了一个新的认识——这些人平时一个个拽的二五八万的，谁都不服谁。但是现在教廷虽然说是下了请柬，但是却也是一声招呼，就将全都是他们招集起来的。

　　召集他们的时候，可没说是什么事情，只说紧急事件，然后这些人只有很短的事件就赶到了一起。

　　众人又聊了一会儿，大都是什么互相敬仰，来这里很高兴这类的。

　　此时，尤尔一众海盗们完成了任务，为了避免引人的注意，当即又全都跳回船上，趁着夜色再次启航，顺流直下，返回海中。

　　在那里，他们有另一项艰巨的任务，协助留守在海岛上的一众魔法师们，牵制亡灵法师，吸引大祭司的注意力，使其无法回顾。

　　因此只有他们最为熟悉加勒比海域，能牵着大祭司他们的走。

　　看着那艘大船消失在了河流当中，一众人等全都知道：从这一刻起，自己就再没有增援，全都孤身处于敌方的大陆当中。

　　这回去的道路，只能靠着自己的双手去拼出来。

　　现在是真正的置诸死地了，一旦失败，他们将被巫妖和黑暗法师淹没，不管是魔导师还是精英游侠，都难逃一死。

　　但是他们既然是精英，都是身经百战的厉害人物，生死边缘不知道走了多少遭，无一不是心智坚定。

　　不管是面对何种的困难，全都充满了自信。

　　因此上，对于这种情况，全都是毫不在意。他们知道，正是因为这件事情太难成功，所以才要他们这些人来。

　　一旦成功，人类所获得的利益将是难以想象的，为此堵上性命，完全是值得的。

　　奥巴赫姆道：“洛林，我们下一步要怎么办？你已经计划好了吗？”

　　洛林对此早就已经是胸有成竹。

　　他笑了一下，看着众人身上的服色，然后道：“大人，咱们人数众多，一旦入城，必然是人多眼杂。被人惦记上，是很容易被看出马脚的。

　　所以，咱们第一步，就是先乔装改扮。伪装好了再说。”

　　说着，向着岸上一指，道：“各位，跟着我们走就是了。”

　　然后当先一步，向着岸上走去。

　　众人对望了一眼，然后全都急忙跟上。

　　众人来到了洛林藏着的马车旁边，随即洛林从里面摸出了十几件的灵闪禁卫军的制服，给那些位游侠骑士分发了下来。

　　他一边发，一边歉意地道：“各位，这些都是从洗衣房里摸来的，绝对全干净。只是型号可能不是那么全，大家暂是先将就一下。”

　　众人对此也不在意，当即哈哈一笑，然后拿着衣服，随便就穿了起来。

　　而余下的魔法师们在另一边，由德伊波勒给他们分下了紧急赶制出来的黑色长袍。

　　虽然那长袍质地不怎么样，远远不如真正黑袍法师们的好，仓促之间，也买不到黑暗法师们用的布料。

　　那都是精纺的好料子，而且黑暗法师的法袍也都是订做的。

　　但是如果在黑夜当中，倒也可以遮掩过去。

　　那些魔法师们对此，倒也没有多大的异议。也是纷纷穿了起来。

　　不多一会儿的工夫，众人就已经打扮停当。

　　洛林又查看了一遍，发现他们确实是没有什么破绽，有对他们交代了一下需要注意的事项，这才放下了心来。

　　他先是让众人在原地休息，随即返回了城中。

　　等他们回到了城中，此时，天光已经大亮。那城市也已经从睡梦当中苏醒了过来，人来人往的极是热闹，各种吆喝叫卖声此起彼伏。

　　为了掩人的耳目，尽管他们事前付过了钱，那旅馆的房间仍然还有好几天才会到期，但是洛林来到了城中，却并没有再回旅馆。径直来到了一家出租车马的商铺。

　　在好几天以前，德伊波勒就已经花费重金，在这里预定订下了数辆豪华的马车。

　　由于出手豪阔，商店的老板看到她出来，当即也是极其的热情。像是见了财神爷……呃，财神奶奶一样，急忙满脸带笑地迎了出来。

　　老板把她当作出游的贵族家小姐，很是奉承，离着老远就一躬到地，和她打着招呼，道：“小姐，您终于来了。您可是不知道啊，为了凑齐您要的那几辆豪华马车，我可是费了老鼻子的劲儿了，唉，我们这是小城……”

　　德伊波勒也不想听他的诉苦，笑盈盈地道：“老板，我只要马车，其他的不管。你再多说一句话，我就扣你一个金币。”

　　那老板当即苦笑了一下，随即却硬着头皮道：“小姐，您就是扣光了钱，我也是非说不可的。”

　　他顿了一下，然后道：“是这样的，您要的马车，我真的费力给凑了，但是却……却还是差了一辆。我把整个城市都跑遍了，真的凑不够数啊。”

　　德伊波勒当即变色。这行动每一步都是环环相扣，极其紧密的。一旦少了一个，说不定就会造成崩坏的局面了。

　　但是她表面上却不动声色，笑了笑道：“你有多少辆，就赶快给我先拉出来，我急等着用。至于其他的，我们回头再想办法。”

　　那老板当即大喜过望，道：“得了，有您这句话就成。那钱，我再退你……”

　　德伊波勒却是一笑，道：“那钱就算了，只要你把事情办好就成了。”

　　那老板当即又是搓着双手，连连道谢。

　　他探头看了一眼那辆马车，见洛林正一脸不耐烦地坐在车中，当即脸上露出了诡异的神色，然后小声道：“就是……就是他吗？”

　　德伊波勒却是一笑，然后点了点头。

　　那老板当即伸出了拇指，高声赞道：“小姐，敢作敢当，您真不愧是女中豪杰～！”

　　此时，已经有人将那几辆马车给赶了出来。自有车行的车夫赶着马车，不用洛林众人操心。

　　洛林当即在前引路，又带着那些马车奔了出去。

　　他发现那些车夫们一个个看向自己之时，目光诡异。而且旁边德伊波勒一直瞄着自己，嘴角挂着不怀好意的微笑，不禁心中奇怪，道：“你和那老板说了什么，让他夸你什么敢作敢当，女中豪杰什么的？”


第783章 一个笑话

　　德伊波勒原本正像只偷了鸡的小狐狸精一样暗自偷笑，听了洛林的问话，当即心虚地眼眸一转，移开了视线，干笑道：“没……没什么了……哈哈，哈哈哈……”

　　洛林当即疑心大起。

　　她的样子，怎么看怎么不正常，德伊波勒一向也算是心狠手辣一代妖姬的，厉害起来跟个西游记里的蝎子精一样。

　　现在居然会像一个害羞的小媳妇儿一样脸红不好意思，昨天晚上两个人第一次拱一个被窝，德伊波勒都热情的很。

　　这会居然会脸红，这里面绝对有鬼。

　　他眼中电光一闪，然后一伸手托起了德伊波勒白皙精美的下巴，笑吟吟的看着她。

　　德伊波勒原本就有些心虚，正要扭过头去，但是却感到洛林指尖温柔而坚定的力量，顿时娇躯一震，在洛林强大的气势之下，但是却不由自主，温顺像只小绵羊一般轻轻地抬起头来，脸色微红，双眼迷离，小嘴微微的喘着气。

　　洛林看着她那娇美如花、白皙如玉的俏脸，明亮的眼眸如水一般清澈，高挺的琼鼻，嫣红的樱唇，脸侧黑亮顺滑的发丝随着风，轻轻的舞动。

　　不胜娇羞的样子，引得洛林食指大动。

　　他心中不禁叹息，这是何等迷人的美丽，几乎要让人陷进去不能自拔。论起妩媚诱人来，阿黛儿和德伊波勒都是超一流的。

　　但是他随即看到德伊波勒嘴角处隐隐露出的一丝狡猾的微笑，洛林当即心中一凛，立时清醒了过来。

　　这个狐狸精又在利用她绝世的美貌，想来蒙混过关～！

　　他定了定神，然后断然道：“说，究竟是怎么回事？否则……”

　　说到这里，他犹豫了一下，一时之间也找不到什么有效的惩罚措施。

　　罚钱只对雷欧有用，对付薇拉就得扣奖金，而其他几个女人，洛林基本上就没招了，那是洛林被她们对付。

　　见洛林犯难起来，德伊波勒千娇百媚地横了他一眼，然后骄傲地微微一挺酥胸，嘲笑道：“否则……否则怎么样？”

　　洛林看着她嚣张跋扈的模样，不禁心中暗叹：这女人就是这副德性，没好以前，那就是跟钓鱼一样，时不时地撒个娇了，耍一些小手段了，再玩玩暧昧什么的，高兴的时候把你当老爷，不高兴的时候把你当佣人，给点甜头再给点苦头，勾引着人欲生欲死的。

　　等关系确定了，到了收获的季节，那就没有放鱼饵的必要，直接就是跟你对着干。

　　动不动地就撩拨一下，想要挑战挑战权威。这时候反正已经入了她的套了，也不害怕你跑了。

　　就像是著名的关于贵州的驴子的故事一样，一旦那只老虎稍近益狎，荡倚冲冒，在种种撩拨之后，发现没有什么危险，就是会跳踉大喊，断其喉，尽其肉。

　　在long久之前，早就已经有伟大的思想家，文学家，心理学家林黛玉同学已经英明而尖锐地指出这个问题——这凡是家庭之情，关于男人女人的战争，不是东风压西风，就是西风压东风。总有一个要占上风。

　　在这种事关原则的严肃路线问题之上，绝对没有一丝一毫的调解余地。这种战争已经持续了几千年了，未来还将持续下去，不过以历史经验看来，男人的前景，并不被看好啊～！

　　洛林想到这里，当即一咬牙，厉声道：“快说，否则就是竹笋炒肉片，和抓胸龙爪手一起伺候了。”

　　说着，不怀好意地伸出手来，虚抓了两下，对着德伊波勒嘿嘿嘿的奸笑两声。

　　德伊波勒顿时滞了一下，败退了下来。

　　她没洛大爷那么不要脸。虽然在车厢当中，但是外面可也有人呢，洛林大爷要是来个霸王硬上弓什么的，很少儿不宜的事情，德伊波勒也抵挡不住。

　　万一要是有古怪的声音传出去。以后，她可就再没办法做人了。

　　在这方面，男人有天生的优势。

　　此时，洛林色眯眯地笑道：“你可一定不要招的太快了哟，那就没意思了，放心，我一定会很温柔的，哇哈哈哈……”

　　说着，就伸出了禄山之爪，在德伊波勒胸前比划比划。

　　德伊波勒急忙伸手护住了自己的酥胸，求饶道：“好嘛，我投降。”

　　洛林冷哼了一声，迅速在德伊波勒胸前掏了一把，道：“不配合，这样多不好玩。”

　　德伊波勒低低的惊呼一声，脸色一红，然后躲躲闪闪地道：“其实……其实也没有什么了。

　　因为咱们要的车多，那老板好奇问我怎么回事。我就告诉他说，我是贵族，要招你过门，当上门女婿的。办事用的。

　　他们这里已经很久没有发生这种事情了，所以大家全都感到好奇。仅此而己。”

　　洛林当即怔了一下，哭笑不得地道：“什么叫仅此而己啊，你随便编一个理由不成吗？这分明就是把我的尊严扔在地上踩。让人看了，还不全都把我当成吃软饭的小白脸？

　　伤自尊，这也太伤自尊了。”

　　德伊波勒轻轻地拍了拍自己的俏脸，道：“我就是随便编一个理由啊。你那么当真干什么？用你的话说，要往好处想，就只当这是为了世界和平做贡献了。”

　　洛林恨恨地瞪了她一眼，心情极是郁闷，道：“这些话都是我用来骗别人用的。用到我自己身上算怎么回事。你要怎么补偿我。”

　　德伊波勒当即却是不住地呵呵轻笑。

　　洛林顿时气的冒火，当即刚要伸出手，再给她来一招狠的。

　　德伊波勒不由惊呼了一声，拼死护住了自己的酥胸。在此同时，也是忍不住不住地咯咯轻笑，按住洛林作怪的手，道：“好了，好了，晚上了我好好补偿你，你就放过我吗。”

　　两人卿卿我我的打闹了一阵，车队又急行了半天，道路两边已经是连片的树林和荒野，只有在远远的地方，才能看到一些像是小村的房子。

　　此刻就听外面传来了一阵声响。

　　紧接着，就听一个骄横跋扈的声音传来：“让路，让路，快让大爷先过去，再不让路，撞死不管了。”

　　洛林一怔，两人一转头向着车窗外看去。

　　只见在十多名的骑兵护卫之下，一辆豪华马车正快速地从旁边经过，那车上坐着一个身形肥大的胖子，压的马车都嘎吱嘎吱直响。

　　大路两边的人慌忙的远远的躲开，如同遇到瘟神一样。

　　马车上的人手上还带着几枚硕大的宝石戒指，脖子上套着粗大的金链，身上也穿着一件黄澄澄闪着金光的衣服，整个人都泛着黄色的光芒。

　　一看就知，这位死胖子绝对是一位乡下的土地主。

　　他看着自己的马车超过了洛林，正自得意地哈哈大笑，但是一转头，却见那马车上，一个面容俏丽的绝色女子正看着自己，当即心中一动。

　　他打开了车窗，也不顾洛林仍在旁边，就已经诞着脸，笑眯眯地看着对面的女子，道：“这位小姐，您看上去很面熟，咱们以前在什么地方见过吗？”

　　德伊波勒顿时吃惊地瞪大了眼睛。这年头了，居然还有人用这种老土的方式搭讪？

　　那胖子看着她惊讶妩媚的表情，当即更是心痒难搔，继续道：“哈，我知道了。肯定是在我总督表哥的宴会上，对吧？”

　　德伊波勒看了洛林一眼，见洛林不屑的撇撇嘴，德伊波勒抿着樱唇，微微一笑，道：“不对。”

　　那胖子见德伊波勒搭了话，当即更加兴奋了起来。

　　“不对啊……”他笑的两腮的肥肉乱抖，然后假装思索了一下，这才又接着道：“那一定是在皇家宴会上了。”

　　德伊波勒当即又摇了摇头，道：“不对，你再猜。”

　　那胖子乐的连北都找不到了，他想了一下，道：“那就一定是希典的诺波尔奖颁奖典礼上了。你知道的，我这个人虽然是一个经济学家，也得过几次什么诺波尔奖，雷闪民族支柱奖什么的，其实也没有多少的社交活动。

　　也就是每天去去肯塔鸡吃吃饭了，米当劳喝喝茶了。也花不了几个钱，重要的就是那种品味。叫什么来着，对了，叫小资品味什么的。小姐你说是吗，哈哈哈……”

　　洛林原本对于那个胖子还并不怎么在意，而且重任在身，不愿意多生枝节，更何况，和这种傻缺计较，也着实是有失身份。他唧唧歪歪几句洛林也就忍了。

　　但是也不知道怎么回事。他一听那个孙子自称是‘经济学家’，而且还拿过什么诺波尔奖什么的，当即就感到火往上撞，心中直动杀机。

　　妹的，老子上辈子最恨的就是专家，尤其是经济学专家。你这是做死那。

　　德伊波勒看了他的脸色不善，手直往腰里面伸，想要摸枪，当即龙颜大悦，这个痞子这是吃醋了。

　　她一时间很是喜笑颜开，然后凑到了他的耳边，道：“傻子，咱们不是还缺一辆豪华马车吗？那家伙人傻，车还是很不错的。”

　　洛林怔了一下，然后看着那个胖子的马车，立时恍然大悟。

　　那胖子好像这才发现了洛林，当即瞪大了眼睛，吃惊地道：“你……你是什么人？”

　　洛林也不理他，当即一把拉过了德伊波勒，然后一手揽住了她的纤腰，一手擞住她的玉背，紧接着，就张开了大嘴，深深地吻了过去。

　　德伊波勒当即惊呼了起来，但是随即后半声惊呼，就被洛林给堵在了口中，再也喊不出来。

　　她心中知道，这旁边还有人在看着呢～！当即挣扎了起来，纤手握拳，在洛林的背上捶打了几下，但是旋即却不由娇躯一震，眼中显出一层迷离的水雾，轻轻地一声娇吟，然后紧紧地搂住了洛林，激烈地回应了起来。

　　那个胖子看的眼珠子都瞪出来了，这也太嗨了吧～！

　　过了好一会儿，这才看到两人分开，德伊波勒一时间瘫软地靠在车窗边上，大口大口地喘着粗气，在剧烈的呼吸当中，酥胸不住地起伏汹涌。

　　一络青丝从额边散落了下来，与那娇媚嫣红的俏脸形成了鲜明的对比。非旦不显凌乱，反而更增添了无限的妖娆风情。

　　那胖子看的目不转睛，口水都流出来了。

　　但是随即却听到旁边有敲击的声音响起。他恋恋不舍地转过了头来，却见一双凌厉的眼睛正瞪着自己，当即吓了一跳。

　　他定了定神，这才发现，正是那个可恶的小白脸。

　　那胖子颤声道：“你……你是什么人？想……想干什么？”

　　随即却咽了一口唾沫，镇定了下来，高声道：“你可不要乱来，实话告诉你，我表哥可是这里的总督。你要是敢乱来，我就叫我的表哥出动兵马，随便找一个罪名把你给抓起来，然后再抢了你的老婆。”

　　他越说，眼睛越亮，而且到了后来，语气也越来越坚定。嘴角上也露出了一丝狞笑。很显然，他心中也正是这样打算的。

　　洛林看着他狰狞的面容，当即轻叹了一声，然后道：“你光着好事，难道就不想知道我是谁了吗？所以我最看不上你们这种乡下土财主。”

　　那胖子当即冷笑了起来，道：“我管你是谁。看你这酸样也不像是个贵族，这里是老子地头，识相一点儿的话，就把旁边这个漂亮的小姐让给我，等个三五年的，我玩腻了，到时候，再通知你来领人。

　　现在这儿荒郊野外的，把你们全宰了，也没有人管～！”

　　说到后来，他的手一挥，也不知从哪儿拿出了一柄刀子。一脸狰狞地看着洛林。

　　在此同时，另一边上，紧跟在后的数名侍卫也是催马上前，手按剑柄，一脸不怀好意地看着洛林。

　　洛林看了两眼，然后抬起头来，伸手对着那个胖子，勾了勾手指，示意他靠过来。

　　那胖子怔了一下，然后不由自主地靠了过来，口中说道：“你想干什么明说嘛。老爷我是文明人，又不是不可以商量。

　　只要愿意把那个女人让给我，不管是多少钱，你出一个价，咱们也是可以商议的。大爷人称千万，我别的没有，钱倒是还有不少的。哈哈，哈哈哈哈……”

　　他张着大嘴，刚笑了两声。洛林却叹了一口气，道：“实话告诉你，大爷我也是有来历，有身份的。”

　　那胖子当即眨了眨眼睛。

　　洛林微微一笑，道：“大爷我是人族联盟雷闪战区先遣军团的指挥官。”

　　他的话音刚刚落下，顿时引的一众人等全都放声大笑了起来。

　　那个胖子笑的上气不接下气，用力地拍打着车窗，眼泪都笑出来。

　　他一边笑，一边抖着手指着洛林，道：“这……这个真是……真是……我听到最……最……最好笑的……笑话，哈哈哈哈……

　　你吹的……吹的也太……太没边了，哈哈哈。不会是被老爷……老爷我的虎威……给吓……吓神精了吧……哈哈哈哈……

　　说得真好，再……再给我讲一遍。”

　　那些骑士们一个个也是笑的在马上东倒西歪。差一点儿没有从马上出溜下来。

　　这个小白脸也真是太能吹了。什么人族联盟雷闪战区先遣军团指挥官。这个名字也不知道他是怎么想出来的，真是太好笑了。

　　人族？

　　那一帮连鸡都打不过的懦夫，能打过来。这真是世界上最好笑的笑话。

　　闪族对亡灵大祭司的敬畏深入骨髓，相信只要有大祭司出手，什么人族，圣骑士统统都得灰飞烟灭。

　　那胖子笑了半天，最后这才停了下来。他一边按着自己笑的发疼的肚子，一边喘着粗气，道：“不……不能再笑了。再笑的话，我的肚子可都要疼掉了，哈哈哈……”

　　他顿了一下，然后一脸惋惜地看着洛林，道：“你这个人说笑话的本领倒是真的不错，我都有些不忍心杀你了。”

　　洛林看着越来越近的小树林，也是叹道：“是啊，我也是一样的。我发现你这个死胖子也挺可爱的。”

　　此时就见那个胖子一挥手，怒声叫道：“左右，把他们给我拦下。不能放跑了一个～！

　　全都杀个干净～！干好了老子有赏。”

　　紧接着，就听那些骑兵们轰然答应了一声。

　　随即纵马冲了上来，然后越过了车队，将众人全都拦了下来。

　　那几辆车上赶车的马夫当即全都急忙停下了马车，然后从车上跳下，双手抱头趴在了旁边的路边，一副训练有素的样子。

　　有一个主管模样的中年人高举着双手，大声叫道：“好汉，好汉，我们是懂规矩的，大家有话好好说，千万别乱来，别乱来啊。”

　　紧接着，就有侍卫上前，重重地一脚踢在那人的屁股上面，厉声喝道：“闭嘴～！TM哪有你说话的分，再罗嗦老子宰了你。”

　　那人顿时惨叫了一声，但是随即却也乖乖地闭上了嘴巴，窜到路边，和车夫们一样，老实的蹲着。

　　洛林看到这里，不禁滞了一下。看车夫们那熟练的动作，很显然已经不是第一次这样干了，洛林不禁感到几分好笑。

　　以前光是知道雷闪的治安不靖，没有那条道上没有劫匪，人少了就不敢出门，暴尸荒野的人时时都能看到。

　　但是没想到居然会混乱到这种地步，就连处在腹地，这些人也是经常被各路的好汉给打劫抢掠，而且都打劫出习惯来了。

　　这其实倒是洛林误会了。

　　实际上，由于雷闪的领地分封，连军队都是各归各家的。下面这些中小贵族们手里都有各自的兵马，需要的时候就被拉出去为头上的主子效力。

　　雷闪真正的强盗倒没有多少，最多的就在和灵闪接壤的瞪视山口附近。

　　在雷闪境内，绝大多时候，都是那些位贵族老爷们没事儿了，蒙个脸抄个刀子跑到大道上，要几个赞助费什么的，这也是大家发家致富的法门之一，不让光靠着土地出产，怎么养得起手下的士兵。

　　强盗们哪敢跟雷闪的贵族们抢饭碗，他们只能是业余，雷闪的贵族才是专业的，倒是海盗比较多。

　　那些骑兵们干这个也极是老道，他们骑着马，在道路之上，来回地奔驰，仔细查着。

　　一来，以防有漏网之鱼。二来，也是了望放哨。以防再有路人经过。

　　那胖子看到自己这边已经控制了场面，当即哈哈大笑，从自己的马车上面走了下来，然后拍着自己的大肚子，笑眯眯地看着洛林，道：“奶奶的，敬酒不吃，吃罚酒。现在后悔也晚了。今天大爷兴致好，非要把这个小姐抢回家去不可。”

　　洛林转头看了德伊波勒一眼，见她一脸温柔，像只小绵羊一般，乖乖地坐在车厢当中，扮着淑女，还冲洛林俏皮的眨眨眼睛。

　　他不禁叹了一口气：这祸国殃民就是这样搞出来的。惹了事儿，然后就躲在一边，偷偷地看笑话。

　　还没有等他说话，此时就听不远处的树林当中传来了个愤怒的声音。

　　“奶奶的，你们这帮狗贼，居然敢在小爷的地盘上抢东西，抢小爷我的生意，真真是活的不耐烦了～！”

　　紧接着，就见一个白白胖胖，两眼黑漆明亮的小男孩从树林当中冲了出来。

　　他一边跑，一边火冒三丈地挥舞着手枪，咬牙切齿不住地大声叫骂。

　　在他的身后，还有十多条人影也是飞快地从树丛当中奔了出来。他们一个个身手矫健，行动迅速。一看就知，绝对是身手超绝之辈。

　　那胖子看到这里，不禁一怔。

　　糟糕，光顾着泡美媚，一不小心中埋伏了～！

　　那胖子后退了两步，然后谨慎地看着洛林，沉声道：“你究竟是什么人？”

　　洛林将手撑在车窗上，看着他，道：“我说过了，我是人族联盟雷闪战区先遣军团指挥官。”

　　他顿了一下，然后饶有兴趣地看着那胖子的脸色，道：“怎么？你不信啊？”

　　随即扬声说道：“奥希德大师，给这些孙子们露一手，让他们见识一下。”

　　随即，就见一个脸盆大小的火球呼啸而出。

　　随着轰隆的一声巨响，当即就将一名骑士连人带马全都炸成了碎片。焦黑的肉块和红色的鲜血化成了漫天的雨点，哗哗地落了下来。

　　众人看到这里，顿时脸色全都白的像个鬼一样。

　　洛林看着面前那个胖子，笑道：“现在，你信了吗？”

　　那胖子嘴巴颤抖了几下，也不说话，只是双膝一软，扑嗵一声，坐倒在了地上。面如死灰一般。

　　※※※

　　大魔神殿当中，巫妖海洛德尽管心中极不情愿，但是却还是来到了爱德伍德的门外，轻轻地敲了敲门，然后推门走了进去。

　　顿时就见对面的墙上贴着一张纯白色战象的画像，他不禁怔了一下，感到那小象好像在什么地方见过……


第784章 生与死

　　再蠢的人也看到，这是一个法师，而且是一个很厉害的法师。而只要是法师，就不是他们这些普通人能对付的。

　　洛林看着那个胖子苍白的面孔，正要说话。

　　此时，就听旁边有侍卫一声呐喊，然后举着刀剑，向着自己猛冲了过来。

　　洛林不禁怔了一下，这个时候，自己都已经完全控制了场面，居然还有人胆敢反抗？

　　还有这么不长眼的，这不是找死吗。

　　他虽然心中想着，但是在此同时，却已经条件反射一般，举起了手枪，想也不想地就扣动了板机。

　　就听‘啪’的一声枪响。

　　那人的肩头处顿时飙出了一股鲜血，然后在子弹高速的惯性之下，原地打了一个转，最后坐倒在了地上，不知死活。

　　但是他的呐喊声，就像是吹响了战斗的号角一样，余下的侍卫们也被激起了血性。

　　千余年来，在闪族官方制定下来的，无数的史诗传唱的描写当中，强悍英勇的闪族一直是所向无敌，不可战胜的。

　　人族在他们面前就如同土鸡瓦狗一帮，和传说中的地精一样，都是粗俗卑陋的生物。只是用诡计坑害了英勇正直的闪族人。

　　他们也一直为身为强大的闪族人，而无比的骄傲。

　　官方一直用各种辉煌的战绩来鼓舞闪族人的信心士气，却对自己的失败闭口不谈，甚至抹去了很多关于惨败的记载。

　　所以闪族普通人心中只剩下自豪感了。

　　而在各种宣传记载，文艺创作当中，人族全都是一帮胆小懦夫。像是兔子一样，只要一有风吹草动就会吓的尿了裤子，逃到天际。

　　这些英勇的战士们，又怎么可能会屈服于那些懦弱的人族兔子？

　　人族和闪族相隔了上千年，两边的人对对面的了解全来自官方宣传材料。在人类眼里，闪族人也全是吃人的妖怪。

　　这些雷闪侍卫本就是血性粗豪的武夫，被激起血气之后，当真是不要命。

　　“弟兄们，上，擒贼先擒王～！”

　　“只要拉近了距离，他们的魔法师就不管用了～！”

　　“……”　　在那呐喊声中，他们全都伏下了身体，尽可能地缩小了自己的目标，向着洛林猛扑了过来。

　　一个个身手矫健，杀气冲天。

　　不得不说，他们的身后还是不错的，比贵族们的跟班狗腿子强很多。

　　在不远处，奥希德看到情况突变，想要再施法术，但是见他们全都冲向了洛林，生怕会误伤了他，当即只得颓然地放下手来。

　　他是空间法术的魔导师，一辈子钻研学问，少上战场，论起战斗技能来，自然是手生。不然，换个强占法师来，有的是办法放倒这几个雷闪人。

　　余下的一众人等也是拼命地向着洛林这边奔了过来。

　　但是在兔起鹘落之间，那些侍卫们就已经冲到了洛林的跟前，论起明晃晃的武器杀向洛林。

　　看着这帮一脸狰狞，悍不畏死的英勇侍卫们，洛林不禁赞叹了道：“奶奶的，爷见过二B的，但是从来都没有见过这么二B的。”

　　他一边说着，手上却毫不留情，连连地扣动了板机。

　　‘啪啪啪’的枪声如同连珠一般地响起。

　　尽管那些侍卫们全都异常的英勇，尽管他们的精神极其可嘉，但是正如那一句最为牛叉的广告“柯尔特面前人人平等”。

　　代差前，悍不畏死的精神也是没用的。

　　在炙热高速的枪弹的面前，他们的身体就像是破烂的纸片一般，当即就被打出了窟窿，跟着就血花飞溅，惨叫着倒在地上。

　　只是洛林的枪中只是装了六粒的子弹，在枪声响过后，虽然有三名侍卫已经倒在了冲锋的路上。但是却仍然有六名侍卫勇敢地冲了上来。

　　“机会来了～！”他们眼中顿时闪过了狂热的光芒。

　　人族的法师和牧师们确实是厉害，但是他们的战士却全都是一帮连渣渣都比不上的草鸡蛋子。

　　官方正式统计，一个闪族的武士足能打六个人类的战士，为此还有详细的论证，虽然雷闪人对他们的专家也不太看得起，不过一打六不行，一打三，或者一打二总是可以的吧。

　　对面还只有一个人，岂不是赢定了。

　　一个个全都高高地举起了手中的刀剑，怒声咆哮着，向着洛林扑去。

　　这些战士们尽管英勇强悍，但是头脑却是极其的简单，他们并不知道，这些宣传其实都是闪族官方的刻意隐瞒和欺骗。

　　简单的说，就是让他们安心的去做炮灰的。

　　如果人族真的是那么懦弱无能，那么当年号称天下无敌的闪族，汇集了全族的力量，为什么会在人族面前败退回来，损失惨重，以至元气大伤。千年以来，都不敢再提‘入侵’。

　　在阳光的照射下，精钢打造的刀剑散发着森森的寒光。随着一道道凌厉的风声，向着洛林砍去。

　　洛林冷笑了一声，然后将手中的枪向着一名侍卫就砸了过去。

　　那侍卫没想到洛林使出如此出乎意料的一招，根本不及防备，那重达数斤的铁块正中那侍卫的面门。

　　一下子砸的他脸上开了花，他当即惨叫了一声，伸手就向着脸上捂去。

　　此时，洛林右脚在地上重重地一跺。紧接着，微伏下身来，右腿已经在空地上横扫了开去。

　　那一众侍卫看着洛林的动作，不禁全都一怔，心中有些奇怪：自己这边还没有扑到近前呢，他怎么就来一个扫膛腿？难道说是被吓的傻了不成？

　　但是随即就感到眼前一阵灰尘扑面而来。顿时有人未及防备，被迷住了眼睛。这时他们这才醒悟了过来，那个痞子这是在撒灰～！

　　一时之间，有人破口大骂起来：“卑鄙，无耻。下贱……”

　　在此同时，另有两人已经扑到了洛林的跟前。高声呐喊着，对着洛林的脖子就砍了过来。

　　洛林右手一晃，一把闪着光芒的长剑当即跳了出来。紧接着，向上一挥，将那两柄精光闪闪的长刀一起拦下。

　　刀剑相击，顿时一阵金石长鸣。

　　两柄长刀顿时颤动了起来，那两人立时就感到虎口一阵发麻，隐隐有拿捏不稳的模样。

　　他们顿时一惊。都说人族孱弱，但是对面那人的力量可绝对不小。这次知道，这人是个高手。

　　就在这一瞬间，洛林已经抬起了右腿，当即一脚踢出。

　　‘嘭’的一声响，一名侍从腹胸处中脚，立时惨叫了一声，倒飞了出去。

　　余下的那人不禁大惊失色，急忙抽刀。

　　但是此时，旁边伸过了一条长腿，一条莹晶如玉的修长美腿。

　　紧接着，像是舞蹈一样，那条美腿优雅地抬了起来，随即伴随着一声娇叱，凌厉踢出，准确命中了那人的小腹。

　　随即一声如同鸡蛋破碎的声音响起，那人脸上露出了奇怪的神色，喉咙里咯咯咯的作响，然后两眼翻白，软软地跪倒在了地上。

　　在场众人不禁全都感到一阵的头皮发麻，心道这大概就是传说中的断子绝孙脚了，果然够狠。然后众人不忍卒睹地转过了脸去。

　　此时，洛林已经晃动手中的长剑，将向着余下的几人扑了过去。

　　一名侍卫看他扑过来，当即挥刀向格。

　　两剑相击，顿时爆出了无数的火星。

　　紧接着，那侍卫胆寒地发现，洛林的长剑已经将自己的刀子砍出了一个诺大的缺口，显出了无数如蛛网的裂隙。

　　随即，整个钢刀以肉眼可见的速度龟裂了开来。

　　由于相格之时用力过猛，此时刀子猛然断开，他一时收势不住，脚下打晃，向后就跌了出去。

　　洛林当即抬起脚来，对着他的腹部就是一脚。

　　随即，那人立时喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　他足足飞出了十多步远，这才摔倒在地，尽管如此，在巨大的惯性之下，身体在地上也是拖出了一条触目惊心的痕迹。

　　余下的几人顿时胆寒，看洛林像是看怪物一样，纷纷后退。

　　洛林手中长剑斜向指地，一脸戏谑地看着他们，然后轻轻地勾了勾手指。

　　那几个对望了一眼，然后不约而同地怒吼了一声。一起纵身跳起，向着洛林的头顶砍去。

　　看着凌空飞来的刀光，洛林也不招架，长剑一抖，横剑扫出。

　　只见光芒一闪而过，紧接着，洛林的身影如鬼魅一样，已经闪电般的从他们的刀光当中闪了出去。

　　那几人发出洛林闪过，刚想要转身，但是动作顿时齐齐的一僵。

　　紧接着，就见他们已经分成了上下两段，一起栽倒在了地上。鲜红的血液如喷泉一般涌了出来。在瞬间就浸湿了身下的土地。

　　洛林此时发现，自己的面前只余下了那几个眼睛被迷了灰的家伙。

　　他们一边胡乱的挥着武器，一边在拼命地在抹眼中的灰尘，但是在这短短的时间之间，却仍然无法看清眼前的情况。

　　反倒是揉的眼睛火辣辣的疼。

　　但是那几人看到洛林模糊的身影，立时敏锐地感到有危险袭来，当即全都挥着手中的刀子，拼命向洛林的身影砍去。

　　洛林看到他们的模样，略略犹豫了一下，当即用手中的长剑，将他们一一捅翻在地。

　　虽然洛大爷也是著名的人物，不会随便杀俘，洛林大爷更喜欢把他们变成廉价劳动力。

　　但是只要是仍然拿着武器的，和他对抗的，他却绝对不会心慈手软。风险投资公司的行动准则里就有一条，先开枪后问话的规定。

　　余下最后那名满脸鲜血的侍卫此时抹去了脸上的鲜血，看到洛林站在眼前，当即呐喊了一声，向他冲了过来。然后一剑挥出。

　　洛林看了，当即抬手一剑，就将他的长剑磕飞，然后右手一晃，对着他的胸腹就捅了过去。

　　那锋利的长剑就像是捅布了一张皮革一般，轻轻的一剑，就将他捅了一个对穿。

　　在剧痛之下，那人无力地跪倒在地上。

　　他这才发现，在短短几个呼息的时间之内，自己的同伴们已经全军覆没，无一幸存了。不禁心中极是奇怪：不是说人族都是饭桶软蛋吗？这个人怎么这么厉害，一个人轻松地就挑翻了我们这些人？

　　他艰难地抬起头来，看了看洛林，却发现，在刺眼的阳光下，只是看到一个黑色的人形轮廓。

　　此时，他突然明白了过来，带着血沫的嘴唇，嗫嚅了一句什么，然后扑嗵一声，栽倒在了地上。

　　洛林不禁奇怪地看了他一眼，旁边德伊波勒看了他的脸色，当即奇道：“他说了什么？”

　　洛林侧着头，迷惑地道：“他说，又被那帮狗娘养的给骗了。”

　　德伊波勒奇道：“又被骗了？他指的是谁？”

　　洛林将手中长剑收起，然后郁闷地一摊双手，道：“你问我，我问谁去？谁知道那孙子临死前是发什么神经？”

　　看着他们站在遍地的死尸与血泊之间轻声谈笑，那胖子顿时就感到一阵毛骨悚然。

　　他不是没见过世面的人，那些征战经年，战功赫赫的将军他也见过一两个，洛林现在的气度和他们有些相似。

　　胖子心里惊骇的暗道，这得要杀多少的人，才能如此的轻松自如？这才是真正的视人命如草芥。

　　他不禁庆幸，幸亏的刚才没有胡乱动弹。

　　和那些侍卫们不同，他身为一位贵族精英分子，受了可是真正的教育，而且身居其位，也没有下面的老百姓们那么封闭，可以接触到一些外界消息。

　　就好像是内参一类的东西，虽然他的级别不够，但是偶尔也能看到一些。

　　通过这些零零碎碎的消息，虽然他仍然对于人族那边也不太了解，但是却也清楚地知道，人族的那帮痞子们绝对不是白给的。

　　此时，洛林还没有擦去脸上溅的血迹。那几名原本老老实实地趴在一边的车夫们却从刚才的拼杀当中，已经反应了过来。

　　“他们是人族的奸细～！”

　　他们发了一声喊，紧接着，就在旷野当中四散奔逃了开来。

　　洛林不禁暗骂了一声：奶奶的，这都是他娘的什么事情～！

　　刚才打劫的时候他们有真正的生命危险，但是却没有逃跑。而现在，面对着自己这些人，这些狗崽子们却撒开了脚丫子了～！

　　看他们惊慌失措的模样，好像自己这些人才是真正十恶不赦的恶棍一样。

　　他一边想着，一边对着赶过来的一众人族高手们轻轻地挥动了一下手指。

　　接到了他的命令，那些人或是拉弓，或是施法，将那几个人一一射倒在地。

　　洛林看着那些车夫们倒卧在草丛当中的身影，轻轻地叹息了一声：原本，对于这些人，他只是打算着只是绑起来，随便扔在什么地方就行了。困他们两天就行了。

　　但是现在，为了任务，却不得不杀人灭口了。

　　想到这里，他不禁又是叹了一口气。

　　他一转头，看着那个死胖子居然还在旁边，虽然面色苍白，头上汗水直冒，一直惊慌失措地打量着自己这些人，但是脸上却带着谄笑，不住地点头哈腰。

　　一众人等看着他的模样，不禁全都感到不耻。

　　不管是百姓，还是那些侍卫们虽然他们全都是头脑简单了一些，但是不管怎么说，他们却也无愧于闪族的称号——不管是力战而亡，还是仓皇逃走，却没有一个人屈膝投降。

　　在战场上英勇作战的敌人才值得尊敬。

　　而这个贵族，被侍卫们保卫着，从老百姓们那里收来钱，过着舒服生活，没准还从老百姓那里强抢两个民女什么的，贵族老爷，现在却像是一只哈巴狗一样。

　　尽管那个胖子对着众人不住地点头哈腰，但是他们却全都板着脸，漠然地看着他，眼神就像是看死人一样。

　　洛林从地上捡起了自己的枪，然后略略检查了一下。

　　他将弹壳退出来，然后又重新装上了子弹。这才大步地走了过来。那么多的人都已经死了，这唯一的一个贵族，而且还是那个恶意挑起事端的家伙。居然他还腆着脸想要苟活下去？

　　如果真的是这样，也太对不起那些人了。

　　洛林为了防止他的血溅到了自己的身上，在几步之外站定，瞄准了他的脑袋，当即就扣动了板机。

　　但是随即，枪中却发出一声空扣的声响。

　　MLGBD～！

　　居然是一颗臭子～！

　　洛林骂了一声，然后又扣了一下扳机，但是却又是一声空扣。

　　他不禁惊奇地看了看自己的枪，这究竟是怎么回事？

　　洛林愤怒之下，对着那个胖子又是连扣了数下，结果却发现无一颗子弹射出。他仔细检查了一下，这才发现，刚刚将手枪扔出去之后，那击锤被砸的偏了。

　　洛林原本想着再换一把枪，但是转念一想，这个死胖子能躲过这几枪也确实是命大。

　　他当即对着那胖子就是一脚，将他踢翻在地，然后令道：“把他捆起来，扔草丛里面，是死是活，就全看他自己的了。”

　　旁边有人当即答应了一声，将那个胖子拖了下去。

　　随即又有人将战场略略打扫了一下，将那些死尸拖开，随随便便地就扔在了路沟里面。

　　反正这个地方土匪横行的，死个十几个人也全都是正常现象。

　　众人略略收拾了一下之后，然后这才坐上了马车，匆匆地上路。向着远处的一个山谷驰去。

　　※※※

　　“你这个画像是从哪儿来的？”海洛德一时忘记了自己本来的目的，端详着面前的那张画，轻声问道。

　　爱德伍德侧头看了一眼，眼眶中惨绿色的光芒透出了刻骨的怨毒。

　　他嘶声叫道：“这是我收集的关于那个洛林的情报之一。”

　　海洛德若有所思地看了他一眼，他并不太清楚，爱德伍德与洛林之间的恩怨，但是却也知道爱德伍德去了一趟人族之后，旋即就是实力大损。

　　如果不是大祭司青眼有加，他早就已经去怨灵塔扫地，又或者被某一个巫妖当成补品，在某一个风雨交加的夜晚，突然失踪了。

　　后来在大祭司的刻意栽培之下，他的实力这才慢慢又恢复了起来。

　　海洛德笑了一下，道：“洛林，就是那个写小说写的不错的人？”

　　爱德伍德点了点头，狞笑道：“不错。”

　　此时爱德伍德挥着干枯惨白的骨指，叫道：“那个人以为隔着大海，我就无可奈何了吗？

　　是的，我现在是无可奈何。

　　但是我也没有放弃。就在这里慢慢地收集他的情报，等到将来入侵大陆之际，就可以将他挖出来，碎尸万段。将他的灵魂抽出来，放在镇魂塔中，听着他被阴风吹蚀之时的惨叫声。哈哈哈……”

　　海洛德听他神经质的大笑，却也毫不奇怪。毕竟能当上巫妖没有一个是正常人。

　　他略略沉思了一下，道：“这个呢？这个和他又有什么关系？”

　　爱德伍德看了一眼那墙上的画，道：“那个洛林后来也不知怎么，泡上了茹曼皇家公主，去了奈安，当了总督，搞了一个什么公司。这个战象就是他们公司的什么吉祥物。

　　看到下面字了没有，这是他们的一张宣传画。”

　　海洛德听到这里，当即点了点头，道：“这样啊。原来是我想多了。”

　　爱德伍德不禁一愣，上下打量了他两眼，道：“你这是什么意思？”

　　海洛德双手一摊，道：“我看你画上的那只小象好像有些眼熟，似乎是在雷堡的什么地方见过。但是想想，既然那个洛林是在人族大陆，那么这只小象怎么也不可能是同一只。”

　　说到这里，他失笑了一下，道：“反正这些战象全都是一个模样，谁也分不清楚的。”

　　爱德伍德却也是失笑了一下。

　　海洛德看着那画像，然后叹道：“不过话说回来，这也太像，真的是太像了。这世界上真是很奇妙。不仅是有两只相同的小象，而且居然也全是白色战象。这也就算了，偏偏还是让遇到了。”

　　说着，咯咯地尖笑了两声。

　　爱德伍德先是笑了一下，但是随即转念一想，却是脸色一变，沉声道：“你在哪儿见过？能不能让我也去看一眼？”


第785章 生死时速（一）

　　匆匆地打扫了战场之后，洛林带着一众人族的精英高手们就再次上路。

　　虽然那个现场被打扫的极为匆忙，他们没有那么多时间挖坑去把所有的尸体都埋了，就那么扔在树林的深处，盖上厚厚的树枝，然后扫掉大路两边的血迹。

　　但是洛林却丝毫也不担心。毕竟，在这一场斗争当中，比的就是谁快。

　　机会只有一次，争取的就是这一天的时间。

　　等当地的人发现了那些尸体，反应过来，再追查下来的时候，自己早就已经跑路了。

　　而且依他对于雷闪基层地方官的了解，那些狗崽子们绝对不会认真查案子，说不定还能学习脚盆国警察的先进管理经验，证据确凿地给那些家伙们定一下自杀，然后结了案子。

　　因为案件的发案率，也是地方基层官员考评中的重要一项。就像是古代宣传的某某当官的很牛叉，一到那上任，小偷强盗都跑光了，大家晚上睡觉都不关门什么的。

　　雷闪这些官员们也追求同样的效果，没有案件发生，当然就显得能力强了。何况是这种死了几十个人的重特大恶性案件。被捅出来地方官的位子就不稳了。

　　大事化小，小事化了，天下太平无事自然是最好不过了。

　　由于抢了那个胖子的马车，这回用来伪装的豪华马车是够了，只是车夫却不够了，只好委屈几个人伪装成车夫或者随从了。

　　随即，整个车队在德伊波勒的带领之下，沿着大道一路疾驰。

　　她在这之前就已经踩过了一次道了，对于这里的情况，相当的熟悉。

　　车队向着前面行了一段之后，随即拐上了一条不引人注意的岔路。

　　那岔道并不宽，但是却异常的平整，一看就是被夯实的道路。

　　而且这条路一眼望到头，直直的通进山林里面，也没有看到什么行人。只是在道路上，留下了深深的车辙。一看就知，这些都是重载马车成年累月地辗压出来的。

　　很显然，这条路就是为了给战争堡垒运送物资而专门修建。

　　上了这条路之后，众人当即全都是精神一震。

　　他们知道，反正是一路跑到底就是这一次的目的地，也不会再迷路。当即全都撒开了速度，向着隐秘在旷野深处的战争堡垒建筑工地而去。

　　同时马车上的众位人族特种部队的队员纷纷开始整理各自的武器装备，互相检查装备，确保在行动的时候不会出现问题。

　　此时，就看出这种豪华马车的好处来了。

　　由于冶铁技术与制造技术的限制，平常的马车在这种高速行驶之下，车轴一直高速摩擦，早就已经趴了窝。

　　而这些精工打造的马车却仍然没有一丝一毫的问题。金属制造的粗大的车轴和支架，保证了车辆的行驶安全。

　　一路疾行，在天色微微发暗的时候，他们赶到了一个幽深的山谷之前。

　　马车转上山坡，刚拐过弯，就看到前方不远处有一个瘦高的身影。

　　他身上一套灰色的粗布衣服，补丁摞着补丁，腰上粗粗地缠着一圈绳子，肩膀上扛着一把满是铁锈的长枪。在那枪头下吊着一只山鸡，正一晃一晃的走在路边。

　　看那打扮，怎么都是一个游荡山野的猎人。

　　那人看到疾驰的车队，搭手凝视了一眼，然后嘿的一笑，当即将肩上的长矛打横拦在路上，挡住马车的路。

　　当前的车夫呼哨一声，示意后面的人戒备，然后一众车队随即减速，慢慢靠近路边的猎人。

　　只见那老猎人一张干巴巴的脸，满脸的络腮胡子，如果不是眼中那一闪而过的精光，几乎都不能认出，这位就是人族当中那个名震天下的禁咒大魔导士。

　　他上下仔细打量了一遍马车上的人，然后慢吞吞地道：“我说你们这帮家伙怎么才来，我都等你们一整天了。你们要是再不出现，我就准备一个人干了。”

　　那车夫手指一顶头上的帽子，笑道：“雷斯特你这个老货，站着说话不腰疼，我们一路赶过来，累的舌头都吐出来了，你还好意思说我们？”

　　这个老猎人正是先期侦查的雷斯特，他这一身伪装倒是做的很到位，这一身的打扮，就是有人盘查也绝对可以蒙混过关。

　　那人叹了一口气，道：“不过话说回来，咱命不好，没有生出那个漂亮的女儿，也没有女儿生出更漂亮的外孙女儿，不然的话，咱也是可以坐着喝茶，然后腆着脸，把那战争堡垒划到自己的名下。不用这么拼命，累的像条狗一样的。”

　　雷斯特听他的讽刺，但是非旦不怒，反是一脸的得意，道：“那是你们家坟头上没有长那根篙。”

　　雷斯特说完，这才把长矛上的山鸡揪下来，往林子里一扔，道：“本来说烤来吃的，饶你一命，自己跑吧，吊了你一整天了。”

　　那只山鸡死里逃生，当即咯咯地叫了几声，然后拍打着翅膀，飞入了旁边的密林当中。

　　雷斯特把长矛远远的扔进路边的草丛里，跳上了马车。

　　还不等他坐稳，奥巴赫姆早就已经迫不急待了，他也不和雷斯特聊天，当即一把揪住他的脖领，急道：“里面情况怎么样？”

　　雷斯特叹了一口气，然后摇摇头道：“不好办啊～！里面的战争堡垒已经接近完工了，不过里三层外三层都是卫兵，守卫森严。

　　这倒是还是次要的，战争堡垒上有驻有几个黑暗法师，他们警觉的很，平常根本不出堡垒，要对付他们倒是有点棘手。你们有什么计划？”

　　奥巴赫姆不禁一滞。然后转过头去，询问地看向了洛林。

　　洛林一摊手，道：“还能怎么办，骗呗，能骗到手最好，骗不到就抢。咱们这么多人。治疗，圣骑，输出，弓箭手，该有的都有了。也是强力的团队了。

　　虽然想要杀亡灵大祭司，爆他装备不太可能。但是刷这么一个副本，估计还是不大的。”

　　他的话，听的众人全都是一头的雾水，很有些莫名其妙，但是却也能够理他话中的意思。

　　奥巴赫姆挠挠头顶所剩无几的白发，一脸忧虑地说道：“要是硬抢的话，后续的行动就不好做了，敌人会向外面蜂拥过来，怕是没那么容易跑路。”

　　雷斯特倒是不以为然，道：“怕什么，该打就打，干掉那个老骨头棒子或许不行，但是他想拦住我们，这也不太可能～！”

　　洛林皱着眉头想了想，然后摇摇头叹了口气，道：“见机行事吧，时间仓促，也容不得我们仔细计划了。再说了，就是再怎么详细的计划，也跟不上变化的。实在不行，咱们这么多人，我就不信，还干不挺他们？”

　　众人对望了一眼，当即全都是露出了一丝狞笑。

　　这些位大爷能混成现在的地位，无一不是胆大妄为的徒。而且一个个经验丰富，极其的自信。

　　此时，雷斯特从怀里掏出一张纸，摊在洛林他们面前，道：“这是里面的布局……”

　　然后向着车厢中的众人一一指点解说。

　　众人凑在一起，再一次仔细的检查了一下行动计划。一旦有事，该怎么处理。该在什么地方展开，该排出什么阵型等等等等……

　　这时，车队绕过了山丘，眼前出现一座木质的高高的关卡。

　　见到对面突然奔驰过来的车队，关口上的士兵迅速戒备起来，蹲到长长的拒马桩的后面，长矛和弓箭对准了洛林他们的马车。

　　他们可知道，这里的前不着村，后不着店，距离城市有点距离，一般没人会无聊的转到这里来。

　　一个雷闪的军官站在障碍之前，大模大样地挥手，对洛林他们大喊道：“停，给我停下来，再往前就放箭了～！”

　　前面的人勒停马车，在距离关卡不远的地方停了下来。

　　洛林看了一眼，发现他们虽然口中说的严肃，但是那些士兵们明显也只是做做样子而己。

　　毕竟这里是秘密的军事基地，而且长年无事。他们怎么也不可能想到会有人胆大包天，想要抢那里重兵拱卫下的战争堡垒。

　　洛林站起身来，略略整了整禁卫军制服。

　　奥巴赫姆也拉上长袍的帽子，然后对洛林一点头，两人从车上跳了下去，向着关卡的雷闪士兵走去。

　　关口的士兵看到过来的是一个军官和一个黑暗法师，心里放松了警惕。

　　洛林径直走到他们跟前，拿出了皇家禁卫们瞧不起地方部队的派头，板着脸说道：“谁是这里的头，过来见我。”

　　听着他诺大的口气，一个小军官从关卡里面出来，警惕的上下打量了洛林和奥巴赫姆，然后道：“请问你们是？”

　　洛林皱着眉头，一脸不悦，道：“怎么，你丫的眼睛瞎了，不认识爷身上这身衣服吗？”

　　小军官看看洛林的军服，看到上面的军衔亮的刺眼，不过禁卫军的制服他还真的不认识。

　　虽然洛林的语气不善，但是那军官却越发谨慎了起来。

　　他小心翼翼的问道：“这位大人？您是？”

　　洛林恼怒的瞪了他一眼，叱道：“瞎了你的狗眼。”

　　然后从衣服的口袋里掏出一份文件，甩到军官的脸上，道：“自己看～！土包子就是土包子。”

　　小军官被洛林羞辱性的动作气的脸色涨红，但是最终，他还是强自忍了下来，然后迅速捡起洛林扔过来的文件，打开一看。

　　洛林昂着头，高傲而冰冷地说道：“我特别调查组现奉大祭司之令，来检查一号工程进展情况。”

　　小军官的手一抖，差点没腿软的摔到地上，瞪大了眼睛看着洛林，结结巴巴的说道：“大……大……大祭司～！”

　　洛林哼了一声，道：“认识上面的印章吗？”

　　奥巴赫姆一顿手中的法杖，用喑哑难听的声音说道：“跟他说那么多干吗？让你们的主管来见我。”

　　小军官举起文件，凑在眼前仔细的看了看，上面果然盖着一个不大的印章，是魔神殿的标志，全闪族能使用这个标志只有大祭司一个人。

　　就像能把国徽作为军衔扛在肩膀上的，只有元帅或者大元帅，有的国家就是这么干的。

　　这就是身份的象征，人人每天都能看到的国家标志，能被几个人用来显示身份？

　　这里的人虽然守在深山当中，不得自由出入，但是像大祭司亲自到达雷闪这种惊天动地的消息，他们也是知道，他还知道大祭司抓起了雷闪六大皇族人大打屁股。

　　他手上这份文件也写的很清楚，大祭司派遣禁卫军军官和黑暗法师，来检查各地战争堡垒的建造进度。

　　雷闪的军官不疑有他，立马毕恭毕敬的立正敬礼，大声道：“参见大人。”

　　后面的兵丁也很有眼色，跟着站起来，向洛林他们敬礼。

　　洛林不耐烦的挥挥手，道：“我赶时间，带我去见你们的统领。”

　　军官双手捏着文件，递还给洛林，道：“回禀大人，职责所在，我们不能以任何理由离开关口，请大人见谅。大人沿着大路直走，下面的关口有人接待大人。”

　　洛林撇撇嘴，嘟哝一声道：“架子还真大～！”

　　奥巴赫姆一挥手，道：“跟他计较什么，还是赶快把工作做完。”

　　说着转身就往回走。

　　洛林和奥巴赫姆回到马车上，关口的士兵搬开堵门的拒马，同时旁边的岗楼上，一个士兵点燃一只燃烧着绿色磷火的火箭，朝天射了一箭。

　　洛林抬头看了一眼，心知这是在通知后面的关卡，不过洛林他们不知道这支火箭的意思，只能暗暗的戒备。

　　过了关卡，沿着大路继续往里走，片刻之后，就看到大陆上横了一座关卡，这座关卡比刚才的大上几倍，完全用石头修建，高大坚固。

　　洛林和刚才一样，掏出伪造好的文件，恶狠狠的甩到关卡军官的脸上，表现出一副京城来人的不可一世的样子。

　　地方这帮小官们还就吃这个，要是对他们和和气气，他们反倒觉得不正常。像洛林这样恶行恶相的，他们才觉得正常，这才该是首都来人的气派。

　　这一行人有禁卫军军官，有黑暗法师，守卫关口的军官也毫不怀疑，很快放行，还派了个人给洛林做向导，带着他们去找工地的主管统领。

　　工地内已经空旷了很多，这座战争堡垒已经接近完工，目前正在进行内部的安装调试。

　　工场内的大多数工人已经撤出了工场，余下大片大片无人的工棚，大批的雷闪军官还驻扎在这里，据雷斯特的统计，差不多有一万人。

　　洛林他们一路横冲直闯，很快就看到了工地中间那座战争堡垒。

　　它比那座未完工的看起来威武狰狞的多。

　　战争堡垒的外形是金字塔状，四角上雕刻着呲牙咧嘴的恐怖魔怪头像，灰黑色的四壁上绘着暗红的图案，在这种天色下几乎淡的看不出来。

　　地上插着一根三叉的金属杆，中间最高的一根上挂着一面魔神殿的旗帜，两边是亡灵法师的骷髅旗，和闪族闪电旗。

　　四边的石墙上，从上到下看着大大小小的口子，那里就是安装武器的地方。

　　它现在就静静的停在地上。

　　雷斯特和奥巴赫姆怔怔的看着高大的战争堡垒，眼睛都快拔不出来，尤其是雷斯特，口水都要留下来了，一把抓着洛林，激动的道：“完全体，真的是完全体。”

　　奥巴赫姆也用力的点点头，捏紧了拳头，恶狠狠的道：“不管怎么样，今天一定要把它搞到手。”

　　战争堡垒的图像曾无数次的出现在法师和牧师们的记录中，人们无不用或担忧或恐惧的心态来描绘它。

　　而现在，一模一样的东西出现在人族高手们的面前，他纷纷侧目，并且尽量按耐心头的激动。

　　车队直接驰进驻军营地的中央，最中心一座木制的宽大房屋，就是管理工场的统领的住所。

　　统领已经接到了手下先一步送来的消息，正带着手下大大小小的官员，站在门口准备迎接大祭司派出的巡查员。

　　洛林他们走下马车，统领当先一步迎了过来，边走边道：“诸位大人突然驾临，下官没来得及准备，怠慢了，请诸位大人恕罪。”

　　洛林看到，这位统领大概四十岁左右的样子，长了一张雷闪人标志性的粗豪的面孔，个子不高，但是大腹便便，是个分量十足的胖子。

　　洛林对他笑了笑，互相行了一个军礼，道：“不怪，不怪，里安德斯统领，是我们来的突然来。”

　　雷斯特的先期侦查做的不错，已经将工程的诸位官员摸的差不多，名字和人都能对得上号。

　　洛林说着，将伪造的大祭司盖章文件递给那名统领。

　　里安德斯统领接过了文件，笑着恭维道：“大人雷厉风行，工作如此认真敬业，在下实在是敬佩的很。”

　　洛林手指指指天空，道：“他老人家交代下来的任务，我们岂敢不全力以赴的认真对待。”

　　里安德斯知道洛林说的大祭司，一副身有同感的样子点点头，道：“大人说的极是。”

　　说着瞟了一眼手里的文件，然后笑眯眯的还给洛林，里安德斯统领可不是没见过世面的土包子，亡灵大祭司命令建造战争堡垒的手令就在他手里。

　　不过这份文件可是由德伊波勒伪造的，对亡灵大祭司的手令，她可是熟悉很，文件一点破绽都没有。

　　洛林看见此，当即冷笑了一声，突然面色一板，说出了一番话来，当即就将这一众官员们吓的屁滚尿流。


第786章 生死时速（二，检查工作）

　　“接到举报，有人在工程建设当中，大肆地收受贿赂，以次充好。使得工程有严重的质量问题。神殿特派我等前来检查巡视，领导特别交代，我们不用冤枉一个好人，但是更不能放过任何一个坏人～！”

　　洛林笑脸一收，冷冷地看着一众官员们，高声说完。

　　全场顿时鸦雀无声，那一众官员顿时全都吓的面色惨白，惊慌失措，互相之间面面相觑，他们心里只有一个想法：坏事了。

　　他们可全都知道，虽然他们确实是贪了一些小钱，在工地上做领导，不贪是不行的，不贪就无法正常开展工作，就无法和同事们沟通交流，无法取得领导和同事的信任。

　　这就是干工程的规矩，甚至说连潜规则都不算。

　　拿钱归拿钱，但是这种由最高领导颁令开工的国家级工程，却绝对是不容许出任何问题的，每一个部件上面全都是按照ISO9000标准进行严格的管理的。

　　这不是给社区修学校，也不是修地方公路，投入不计工本，所有的材料和人工都是用的足足的。

　　将来不管是哪一个方面出了问题，可都是能够按图索骥，追查到人的。那个时候，就没有任何的客气可讲，说抄家就抄家，说灭门就灭门，绝对没有任何条件可讲的。

　　这就是个政治工程，是关系到各自的官位和性命，任随也不敢掉以轻心。凭良心说，他们这已经是全力以赴的办正事了。

　　但是人家要是真的来找碴，在场的谁的屁股都不干净。

　　里安德斯看着手下官员们的脸色，不禁暗骂了一声。这帮孙子，早就告诉他们少贪一点儿少贪一点儿，奶奶的，钱重要还是命重要。

　　可是全都他娘的耳朵里面塞了驴毛。表面上哼哼哈哈的，没有一个往心里去。现在怎么样？出事了吧～！

　　傻眼了吧～！

　　活该，全都死了才好～！

　　让你们这群混蛋平常跟我做对。

　　但是他看着洛林冰冷的面色，一副不近人情，公事公办的模样，心中知道：这里不管是哪一个出了问题，具体是哪一个家伙的责任，但是最后全都是他的责任，要落在他的头上的。

　　往轻里说，他也是要负一个领导责任的，丢官可能性不大，但是一顿申斥责难是免不了，破点财也是必须的。

　　想到这里，他强笑了一下，然后道：“这位特使大人，您……您不会是搞错了吧？也许举报的是别的地方？

　　我们这里一向是把关极严格的，不瞒您说……

　　我知道，这一次的责任重大，身负着大祭司的期望，还有我族人民未来的希望，因此上，我是严把工程质量关，一直是不敢有丝毫的松懈。

　　每天都起早贪黑，坐着马车，从住处到营地，从营地到住处来回地跑。光是车都跑坏了五辆，马也跑死了好几十匹。

　　中间还带病参加工作，先后好几十次都晕倒在了工作岗位之上，但是刚一被送进牧所抢救醒过来，想要偷懒休息一下。

　　但是每当这个时候，立刻就想起了大祭司对我们的谆谆教导，还有各位先辈们当年浴血奋战的光辉形象。

　　和他们一比，我顿时就觉的身上的这些小病不算什么，因此上，就不顾身体虚弱和暗牧的劝阻，重新回到工作岗位上继续战斗，在我们的努力之下，工程进度一日千里，比预订目标提前了足足两个月时间……”

　　在他的身边，那一众官员们不禁纷纷暗骂：奶奶的，早就知道这孙子不是东西，但是没想到他居然这么不是东西。光在那儿吹自己了。

　　MBD～！

　　什么每天起早贪黑的，你丫的住在这儿不就行了？还不是拿了公款在城里包房子，夜夜去找小姐过夜消费？

　　丫嫖妓的钱全拿办公文具的名义报销了，条子还在财务那放着那。

　　五辆车，几十匹马，这全都是公车好嘛？

　　还TM全是走私进口的豪华车，我们还都坐着国产的那。

　　而且哪一辆是到了正常报废年限的？还不是全都划拉到自己家里面去了？谁不知道，那些车马现在究竟是谁在坐着呢？

　　好几十次晕倒在工作岗位上？

　　MBD～！这一点儿最下作了。那是新近分配过来的暗牧小姐长的漂亮，城里最红的头牌小姐都比不上人家。

　　你丫的想借着工作机会泡人家。要不是知道人家的后台硬，说不定丫的早就已经下手，把那个暗牧小姐给潜规则过了。

　　就你吃得肥头大耳，红光满面，还晕倒？骗鬼去吧。

　　虽然他们心中不住暗骂，但是在此同时，却发现了一个更加令人胆战心惊的事情。

　　那个特使一开始虽然板着脸，但是听了里安德斯的话，却连连地点头，不住地嗯嗯附和。

　　好像是很欣赏里安德斯的自我吹捧。

　　一众官员们在后面虽然没有说话，但是互相交换了一个眼色：这情况可不妙啊。里安德斯光是在那里摘他自己，回头可就要把责任推到自己这些人的身上了。

　　人家要是铁了心的弄几个做做榜样，倒霉是说不定就是自己了。

　　此时，里安德斯也感到背后有些凉嗖嗖地发寒，嘴里说的漂亮，其实心里早就已经忐忑不宁了。

　　他当即话语一转，又接着道：“当然，我们这些手下的小伙子们一个个也全都是好样的。全身心地投入到工作当中，不管是多苦多累，从来都没有喊过一声的。完全把工地当家，把工作当老婆。就是家里着了火了，死了人，老婆难产生了娃什么的，也没有一个请假回家的。反正就是那个什么精神可嘉……总之一句话，大家也全都是干的极其认真的，任劳任怨的。一心就扑在工作上，整天想的就是如何提高工作进度……”

　　到了这里，他看到洛林的脸色又沉了下来，不由心头一紧。人家这肯定是来找碴的，不找碴怎么凸显检查巡视组的权威？

　　自己却光是在这里做光荣事迹汇报，这就是明摆着和领导唱反调，也太不把领导当干部了。

　　随即，语调一变，他脸上显出了沉痛之色，道：“当然，我们也需要认识的是，整个建造工程是一个庞大而复杂的工程，而我们这也是赶鸭子上架，洗脚上田，第一次建造这么大的工程。

　　这中间难免会出现一些小小的差错，交了一些学费。尽管这样，也是绝对不应该发生的。

　　这说明我们当中还有人认识不够，责任心不强。需要彻底地反醒反思。

　　还请特使大人，认真严肃地对我们提出批评，绝对不要留一丝丝的情面。

　　只有彻底的批评指正，才能促进我们的提高。”

　　说完，以标准的军人身姿，立正站好，静等着示下。

　　众人听了，不禁也全都是纷纷赞同地点头，然后低头不语，这一番话说的很是到位。

　　洛林也是心中一挑拇指，很是赞叹了一声，心中暗道：这个狗崽子不愧是一个老油条了。就这讲话水平，挑不出一丝破绽来。

　　原本贪污受贿，以次充好严重，甚至是危及到未来战争走向的恶劣刑事案件，经过他这一番辩解，当即就变成了‘责任心’态度问题。区区的一件小事。

　　真是高高拿起，轻轻放下～！

　　就是拿着狼牙棒，打在屁股上，也不会伤及一根毫毛的。

　　高手啊～！

　　洛林看着那一众官员们脸上露出放松的表情，当即冷笑了一声，道：“你们以为仅仅就只是贪污受贿那么简单的事情吗？

　　仅仅只是这一点儿的事情的话，只需要一个检查官出马就行了。怎么可能会惊动大祭司他老人家？不怕告诉你们，他老人家关心的工程进度工程质量，多花少花几个钱，算什么事。”

　　“更……更大的事情？”一众官员们不禁再次面面相觑了起来，齐齐地转着念头：“还有什么更大的事情？什么事情比贪污挪用更大？”

　　洛林看着他们不解的神情，当即冷笑道：“我不妨给你们交一个底，据可靠的情报，你们这里混入了人族的奸细，暗中破坏我族的光辉大业。妄图盗取我族珍贵的战争堡垒的绝密资料和建造图纸。这个人……”

　　洛林用锐利的眼色扫了他们一圈，慢慢的说道：“就在你们中间。”

　　此言一出，一众官员们当即全都吓的哆嗦了起来。

　　我们当中有人族的内奸？

　　他们一时也全都沉默不语，互相之间投以诡异的眼神。那就像身边的同伴就是人族的奸细一样。

　　里安德斯惴惴地道：“大人，这些人可都是知根知底，雷闪本地土生土长，都是和我共事了十几年的老同事，经过了保密部门一层层的背景审查的。他们当中应该不会有奸细吧？”

　　洛林看了他一眼，心中暗叹：老油条，这个狗崽子真是滑不溜手的老油条啊～！

　　虽然只是说了一句话，而且表面上看，还是帮着手下的那些官员们的，但是实质上，通过了这一句话，却已经轻描淡写地把他自己给摘了出来。也是对着自己旁敲侧击，看有没有把怀疑的目光投到他的身上。

　　从两人一见面开始，他就时时刻刻地都试图占据着主动。而且做的不留痕迹，不愧是老官油子的出身。

　　洛林淡淡地笑了笑。语意双关地道：“里安德斯大人，你很不错啊～！”

　　里安德斯顿时心中一跳。

　　他干巴巴地笑了笑，然后一拍胸脯，高声道：“大人，下官对于这些人也是了如指掌的。

　　我敢拿性命担保，在这个房间里面的绝对没有人族的奸细。”

　　洛林心中暗骂：放你娘的狗屁，光是你面前就已经站了一大堆呢～！

　　但是他却是笑了一下，然后道：“里安德斯大人，我知道你体恤手下的心情，我也不希望有人做出这种大逆不道的事情。但是一厢情愿是不对的。

　　别忘记了，就在前些日子，尽管有巫妖与黑暗法师的前后围堵，但是却还是有一个像蝎子一样毒辣的女间谍潜入了我族内部。

　　你们想，她是想来干什么的呢？如果没有内贼接应，她怎么能逃过我们布下的天罗地网呢？”

　　说着，洛大爷看着里安德斯，一脸谆谆教导。两只眼睛闪闪发亮。

　　这倒不是洛大爷真的要表现的这么恶心，委实是那个女间谍恼羞成怒，使出了恶毒腹黑女的绝招，在背后掐着洛林的后腰上一小块的嫩肉。既可方便省力，而且还可以使被害人痛的欲生欲死，极其的毒辣。

　　但是不管怎么说，洛林的问题能有第二种答案吗？

　　里安德斯也是脑筋极灵一点就透，当即就不负洛林的重望，飞快道：“那个女间谍肯定是有内部人接应，而且就是来破坏我们安定团结的大好局面的。”

　　洛林冷哼了一声，然后纠正道：“试图，是试图破坏我族安定团结的大好局面的。身为我族官员，要坚定不移的相信，在大祭司他老人家的领导下，一切反对我们的人都将失败，哼……

　　里安德斯统领，我发现你很需要再去学习一下语文知识。

　　如果不行的话，我很乐意请您去疗养圣地关塔那摩喝两杯咖啡，好好地学习一下。”

　　里安德斯当即打了一个哆嗦，把脑袋摇的像拔浪鼓一样：“不，不，不去。说什么都不去。去那儿的人没有一个能活着回来的。”

　　在此同时，他也是对于洛林的话心生鄙夷：还什么试图？死鸭子嘴硬，明明都是已经破坏了的。

　　别以为我们在穷山沟里面蹲着就什么都不知道，大爷我上面也有人。

　　灵闪那边已经丢了一座战争堡垒。而且就在大祭司的眼皮子地下跑的没影了，现在还在满世界搜查那。

　　而且雷闪六大皇族前两天还打的不可开交，人脑子都打成了豆腐脑子了，雷堡都让拆了大半个。

　　敢说那个间谍没有在里面出了力气？

　　但是这些话，他也不敢说出来，只是唯唯诺诺不住地点头。

　　洛林目光扫视着站在下面的一众官员们，当即向着里安德斯道：“叫你手下把这些日子的出勤表命出来，尤其是最近三个月以来，一直频繁请假的人找出来。哦，还有那些有异常举动的，也一起报上来。”

　　里安德斯心中大喜。既然那位特使这样说了，也就是说，没有怀疑到自己的头上。他就感到心头上一块石头落了地，悄悄地长吁了一口气，然后急忙命人将文件找出来，然后放在了洛林的面前。

　　洛林拿过了文件，大模大样地来回翻看。看上几眼，然后对着上面的名字指点上几下。而旁边里安德斯也是急忙介绍情况，解释外出原因。

　　下面的一众官员一个个站的规规矩矩的，连大气都不敢多喘一下，比龟孙子都要老实，生怕会引来洛林怀疑的目光。

　　工场在个大山沟里面，这里每一点业余文化娱乐活动，诸位大人耐不住苦闷也是很正常的，任随都要隔三差五的往城里跑一趟，不过都是接着正经办事的机会，擅离岗位的还真不多。

　　洛林心中暗笑，这一招可是当年上学的时候，跟着教导主任学的。只要这样不住地嗯嗯哈哈的，时不时地再投过去两眼凌厉的目光，任谁的心里都没有底。

　　就算是心里明白自己是清白的，但是也害怕会被误伤到。

　　只是旁边奥希德却等的有些不耐烦了，这个洛林光是在这里检查什么贪污受贿，找什么间谍。拖了这么长的时间，什么时候才动手去抢战争堡垒啊？

　　他想了一下，然后凑到洛林的身后，轻轻地拉了拉洛林的后襟，示意他是不是开始另一场游戏？

　　反正这些官员们全都在这里，把他们一锅烩了，外面那些当兵的群龙无首，也折腾不起来。

　　一群普通的士兵，这里可有两个大魔导师，还真没把工地的守卫放在眼里。

　　但是他刚拉了两下，随即他的手腕就被旁边伸过来的手给握住了。

　　奥希德顿时心中怒起，抬起头来，却看到奥巴赫姆的老脸。不禁怔了一下。

　　奥巴赫姆轻声道：“相信我吧，那个洛林绝对比你我更知道怎么办。”

　　如果是别人，奥希德并一定听，但是奥巴赫姆的面子，他还是要给一些的，奥巴赫姆在教廷中也是以睿智沉稳著称的，奥希德当即悻悻地缩回了手去，心里憋的都想炸了，他是一刻也不相等了。

　　他并不知道，洛林所使的是经典的声东击西的诈术。

　　如果他一进来就开口说，要进战争堡垒，认真检查什么的。这些官员们肯定是要严查他们的身份的。

　　而且由于他们不了解战争堡垒的安防体系，冒冒失失的进去了，说不定就会引起对方的怀疑。

　　但是检查贪污受贿，和严查间谍，就完全不同了。这些官员首先要做的就是在审查中把自己摘干净。

　　洛林折腾他们一个鸡飞狗跳的，然后再找借口混进去，就是一件很轻而易举的事情。

　　洛林翻完了考勤表，然后看向了众人，笑着道：“先生们，请你们放心，从个人角度来讲，我是愿意相信大家的忠诚的，我还是那句话，我们是绝对不会放过一个好人，也绝对不会冤枉一个坏人的。咳咳咳……”

　　说完之后，他这才意识到自己说反了，急忙咳了两声遮掩过去，然后又接着道：“下面，我叫几个人单独进去，到后面的办公室里详细了解一些情况。你们不用紧张，只是了解一下而己，绝对没有其他的目的。”

　　只是他笑的越真诚，那些官员们当即就越加害怕。

　　洛林随手点了几名官员，然后让他们分别到旁边的房中，随即让其他的官员们呆在了另一个大厅当中。

　　最后这才带着几名手下，施施然地走进了其中的一个房间。

　　随即就听房中传来了剧烈的打斗和鬼哭狼嚎的声响。

　　五分钟之后，洛大爷就拍了拍手，轻松地走了出来，整了整衣领，淡淡地道：“他招了。”

　　然后又走进了另一个房间，随即又是一阵剧烈的打斗和鬼哭狼嚎。然后，再一脸轻松地走出来，喟叹一声：“原来真是同伙。”

　　那些官员们看了，全都是吓的面无人色。这哪儿是问话啊，分明就是严刑逼供。搁谁身上，谁都得要招。

　　等审完了那几人之后，洛林一脸沉痛地走了出来，然后看着里安德斯，半天一句话也不说。

　　里安德斯看着他的脸色，不禁心头一阵阵发毛，背后一阵阵地起鸡皮。他终于按耐不住，颤声道：“大……大人……您……您倒是说一句话啊。”

　　洛林长长地叹息了一声，道：“唉，里安德斯统领啊，真不知道你这个官儿是怎么当的？”

　　里安德斯心一下子提到了嗓子眼儿，差一点儿没有从喉咙里跳出来，勉强一笑，道：“大人，您这话是从何说起啊？”

　　洛林探手拍了拍他的肩头，道：“这问题比我想像的可要严重的多了。你们这里面居然暗藏着这么多的奸细，你居然都没有发觉？我都要怀疑，你是不是也和他们勾结在一起了。”

　　里安德斯吓的双腿发软，急忙伸手发誓，道：“大人，我真不知道啊，真不知道。他们几个平时看上去老老实实的，谁知道竟然会是奸细。”

　　洛林道：“不光如此，他们还在战争堡垒当中大搞破坏。亏的大祭司大人英明神武，睿智万里，早早就觉察道事情的不对。

　　不然的话，等战事一起，再出了事情，那可是要诛灭九族的。”

　　里安德斯连连道：“是，是，是……”

　　也不知道他是赞同那些人在大搞破坏，还是赞同大祭司英明神武。

　　洛林沉思了一下，道：“既然来了，而且还知道出了这么大的事情，我们不能不对战争堡垒的情况感到担忧。你看，是不是让我们到战争堡垒上检查一下再说。甚至还要试着飞行一下。”

　　洛林说到这里，似笑非笑地看了他一眼，然后又接着道：“当然了，如果说，里安德斯大人真的有什么不可告人的事情，想要阻止我们登堡检查，也是可以理解的。只是大祭司那边，我也会如实禀报的。”

　　里安德斯吓的魂飞魄散。

　　如果不让他们检查，那就是他自己在这里面有不可告人的事情，简直就是指着鼻子说，他也是一个人族的奸细。说不定，也要把他拉进小黑屋里面，严刑逼供的。

　　他连忙点头，道：“不，不，没有问题，一点儿问题也没有。大人尽管放心。咱们这就上去，从里到外，好好地检查一遍。”

　　洛林当即哈哈大笑，然后道：“那就走吧。还等什么呢，时间可是紧迫着呢～！”


第787章 生死时速（三，文艺女贵族）

　　八三四年十二月三十一日。

　　这一天天气极其的古怪。

　　尽管这一天已经进入了寒冬，正是滴水成冰的天气。

　　而且前些天也下了一场铺天盖地的大雪，但是这一天雷堡上空阴云密布，铅黑色的乌云仿佛就压在人的头顶之上，那乌云像是重重的大山一样，随时都要砸下来，把城市给压成齑粉。

　　随即在黄昏时分，居然下起了小雨，随即那小雨越下越大。

　　由于天气寒冷，那雨落在了地上，旋即就变成了冰块牢牢地冻在了地面上，只是片刻的工夫，就给地面结上了一层厚厚的冰层。整个城市好像都被冰给冻住了。

　　城市内的道路变得光滑，异常的难行。稍有不注意，就会摔一个四脚朝天。

　　在大道之上，不少的马车全都出了交通事故，或是马儿摔断了腿，又或是车辆刹车不及，撞在了墙上。又或者是滑到了路边，撞进了临街的商铺，再要么，就是直接翻了大车。

　　各个路口现在一片混乱。

　　到了傍晚时分，那云已经越压越低，在天际处渐渐有电芒闪现，并且隐隐有雷声不断传来。

　　冬天响雷，可是不祥之兆。

　　那阴云不仅压在雷堡上空，也压在众人的心头之上，全都感沉甸甸的，心情压抑。

　　今年冬天对雷堡来说，是一个混乱的季节。街头到现在还有很多正在重建的建筑，因为天冷就那么扔在了那里。为这个繁华的城市凭添了凄凉的味道。

　　尽管近期就要举行代表着雷闪灵闪两族联盟，事关重大的千年婚礼，纵然每天傍晚时分，应当是人们放松心情，欢歌娱乐的时刻，但是正忙碌的雷堡人却没有一个笑脸。

　　人们全都沉默无声，行色匆匆。诺大整个城市当中几乎听不到有一点儿的声音，纵然是熟人见面了，也只是使一个眼色，然后就擦肩离去。那样子就像一个恐怖的阴影站在他们背后，紧紧的盯着他们一样。

　　而他们的目光，也时时瞟向神殿的方向，神殿头顶的乌云也好像更加阴暗。

　　他们心中隐隐预感到，即将会发生什么大事～！

　　一旦到来，必然是石破天惊。

　　菲奥娜双手捧着一杯正袅袅地冒着热气的茶，站在门口处，看着天空中落下的雨滴，愣愣地发呆。

　　在她的身后，那些装点婚礼用的彩带和鲜花已经全都布满了整个大厅，映衬的大厅内绚烂多彩。

　　准备工作差不多已经完成，只差着几处细节还没有最后到位。

　　菲奥娜无意识地将那白腻如象牙一般的茶杯放在了唇边，轻轻地啜了一口。然后轻轻地叹了一口气。

　　虽然她并不太清楚，洛林究竟在干什么，但是却也忍不住担心：这婚期眼看着就要临近了，但是雷洛那边还是没有消息。也不知道他们现在怎么样了？

　　他正找着逃跑的路线，也不知道找到了没有？

　　再找不到的话，阿德玲可就要嫁人了。那时候私奔就不太容易了。

　　这两族联合起来，不用打内战固然是好，闪族杰出的战士们不会白白的死在没有意义的争斗中。

　　但是她也是没少听那些位大佬们在私下里的议论。心中清楚地知道，那种情况将会必然变的更加可怕。

　　虽然两族之间不打仗，但是却要在大祭司的一声令下，集起数百万大军，跨海远征，进攻人族大陆。那将是一场全民族的战争。

　　一想到那个情形，她就不禁感到颤抖。

　　虽然由于官方的宣传，每一个闪族青年男子心中都有一个征服人族，将闪电战旗插遍大地的梦想，那是从小就被一点点教育出来的。

　　但是她心中却十分清楚，人族那些痞子绝对不是吃干饭的。

　　虽然官方的说法中，人族胆小软弱，不堪一击，在我们闪族的勇士面前就像是小鸡子一样，一捏就死了。

　　只要我们登上人族的大陆，不费吹灰之力就能消灭他们。

　　普通的年轻人真的就信这种说法，讨论该怎么登陆人族大路，怎么征服人类世界，一直是个热门的话题。

　　但是菲奥娜出身皇族，眼界宽广，能知道很多别人不知道的事情。

　　千年以前，强大如云，高手如林，英雄倍出，而且还团结一心的闪族，都没有成功，被那帮人族打的落花流水，最后只能逃了回来。

　　闪族官方淡化了关于这场败仗的详细记载，公开的史书中从没有写闪族是怎么失败的。

　　但是接受精英教育的贵族们知道。

　　在那个闪族人最强大的年代，他们尚且被人类击败。

　　而千年以来，元气大损的闪族一直内斗不休，而人族那边却是繁荣似锦，日益强大。

　　仅法师和牧师们的力量，就比一千年前强大了不知道多少倍。

　　不说别的，光是这些年，哪一个闪族人不是以使用人族的物品为荣。而且相比之下，他们的东西也确实是好。

　　更美观，更精致，更实用，当然也更昂贵。

　　仅此一项来计算，光是流入他们那里的黄金白银都有多少？

　　但闪族却没有什么东西，能让人类看上的，也许闪族的女人除外，人类的小伙子们对闪族女人热情奔放的向往由来已久。

　　将来战争一起，面对着人族强大的战争机器，闪族又有多少的胜算？

　　战争堡垒？那玩意有用的话，上一次就不会被人类打败了。

　　那只是一件厉害的武器。

　　举族远征，得有多少的男儿浴血沙场，伏尸荒野？得有多少的家庭为之哭泣？

　　我们在这儿现在可都是活的好好的啊？人类有没有招惹我们。

　　为什么非要为了那个什么不知所谓的荣耀光辉去战斗？

　　为什么……为什么非要听从大祭司的命令？

　　大祭司的命令就一定是对的吗？

　　他如果错了哪？

　　她想到这里，突然就感到心中猛然跳了一下。

　　虽然平时也是偷偷说过几句大祭司的坏话，但是她却从来没有往心里去过。只是这一次静下心来。仔细地一想，顿时发现，原来在不知不觉间，自己的思想已经改变了许多了。

　　在某种意义上说，这是很大逆不道的～！

　　她当即又将官方宣传版的大祭司光荣事迹很背了几遍，像大祭司力挽狂澜，拯救了闪族百姓，大祭司手杖一举，当即大海分开，露出平坦的海底，然后顺顺利利地带着闪族回到了大陆……

　　大祭司亲自帮老奶奶挑水，大祭司抬手一指，就消灭了一条为害百姓的恶龙……

　　当然，大祭司做这一切都是免费的。

　　过了好半天，她这才感到心情安稳了许多。然后在心中一遍一遍地告诉自己，我们这样做不是为了反抗大祭司，只是为了世界和平，不想要打仗。不想要让数百万的家庭破碎，不想让数百万的母亲哭泣，不想让数百万的孩子成为孤儿……

　　为了全闪族着想，阿德玲必须私奔，一定要私奔。

　　她再次拿起了水杯之时，却发现，在这一会儿的工夫，杯中的水已经变冷了。

　　菲奥娜不禁哀叹了一声，这杯才刚泡好的伯爵红茶啊～！

　　她随手将那杯茶倒在了地上，然后向着旁边的侍从吩咐道：“夏尔，再去给我泡一杯茶吧。记得是那个塞里斯来的红茶，还有只能放三分之一的牛奶，一勺的枫糖，我这两天节食。”

　　那侍从答应了一声，然后接过了茶杯，转身走开。

　　菲奥娜轻轻地拥了拥身上白色的狐裘大衣，然后又是轻轻地叹了一口气。

　　就在她收拾心情，打算着再悲秋伤风，继续文艺贵族一把的时候，突然就听到前面一阵喧闹。

　　菲奥娜黛眉不禁一挑。

　　她现在情郎不在身边，心里想着是事情又多，本来就有些邪火没处发，现在有人跑来打扰，顿时就是火冒三丈：哪个孙子这是？不知道这里是灵闪的营地吗？居然狗胆包天在这儿胡闹？

　　她接过了侍卫新送上来，热气腾腾的茶杯，然后瞟了对方一眼，懒洋洋地道：“夏尔，去，拿着棍子，看看究竟怎么回事？”

　　那侍卫答应了一声，刚要出去。但是随即却见更多的禁卫退入了院中。

　　菲奥娜当即大怒。

　　她当即就将那个塞里斯进口的茶杯重重地摔在地上，然后怒声喝道：“你们这帮饭桶，是吃干饭的。怎么让人给打上门来了？信不信姑奶奶我扒了你们的皮～！”

　　为首的军官回头看了她一眼，然后苦着脸道：“姑奶奶……呃，菲奥娜小姐，不是我们饭桶，实在是对方咱们惹不起啊～！”

　　菲奥娜娇躯一震，然后纤手轻掐着自己的柳腰，冷笑了起来，道：“谁啊，谁啊？这么厉害？居然让你们敢不听命令了？”

　　那军官苦笑了一下，道：“小姐，我们不是不听命令。只是对方有萨其斯大人陪同着，我们也不好动手。只能是先进来保护小姐你们的安全。”

　　菲奥娜听了，不禁很有些莫名其妙，道：“有萨其斯大人陪同？这是谁啊，这么大的谱。没告诉他们，阿德玲小姐正准备着婚礼的事宜，不见客吗？让他们滚蛋～！”

　　那军官咧了咧嘴，道：“他们不是来见阿德玲小姐的。”

　　菲奥娜愣了一下，道：“不是见阿德玲？那是见谁？见鬼，你们头也不在这里啊。”

　　她顿了顿，看着那军官脸上的神色古怪，当即心中一动，道：“索隆，他们不会是来见你的吧？”

　　说着，她也不生气了，笑嘻嘻地双手抱怀，幸灾乐祸地道：“是不是雷闪的哪家小姐让你给泡了？车上了你票没补。

　　人家这是找上门来了？哈哈哈。早就告诉你们，出去混一定要穿马甲，顶个小号。到时候也好跑路……”

　　索隆差一点儿没哭出来，心中暗道：真是近朱者赤，近墨者黑。这位小姐原本是多淑女的人，跟着大人也学坏了。

　　他叹了一口气，道：“小姐，您就别在这儿幸灾乐祸了。也不是来找我的。真要是有个美女能倒贴我这个光棍就好了。”

　　菲奥娜怔了怔，道：“不是找你？那究竟是找谁的？”

　　索隆吸了一口气，然后沉声道：“小姐，他们指明了，是来找小白的。”

　　菲奥娜顿时一惊，随即跌足怒道：“我就知道那个小混蛋不是什么好东西，一下子没看牢，肯定是又上街摸人钱包了。早就该好好抽他一顿，让他把这破毛病改了。结果现在让人给堵上门来了～！”

　　但是随即看到索隆苦着脸又摇了摇头。菲奥娜这才慎重了起来，平静地道：“说，究竟是怎么一回事？”

　　索隆犹豫了一下，然后道：“是这样的，就在刚才，有两个巫妖亲自登门。说要见一见小白。”

　　菲奥娜愣了一下，直愣愣地看着索隆，喃喃地道：“巫……巫妖，要……要见……见小白……”

　　索隆用一种‘你才明白过来的’眼神看着她，然后认真地点了点头。

　　菲奥娜身体顿时晃了一晃，感到自己的头都痛了。

　　原本洛林不在，阿德玲待嫁，现在洛林这边的一切的事务全都是由她打理的。刚刚才翻身农奴把歌唱，多年的小媳娜熬成了婆，感到一点儿大权在握，很那个什么禧太后的感觉，这太后的感觉还没舒服两天，这边就捅了这么大的一个漏子。

　　菲奥娜现在终于算是理解洛林以前为什么老是头疼了。而阿德玲动不动就要揪着雷欧这个小痞子揍一顿。

　　菲奥娜现在就想照小白又肥又大的屁股上踢几脚。

　　她咬牙切齿地骂道：“死小白～！真是掉钱眼儿里了，一帮死骨头架子，你也去偷。你又不是狗，抢了骨头还能啃几口。”

　　她骂了一通，但是随即却向着军官令道：“告诉他们不见。就说小白得了狂犬病，逮谁咬谁。正在养病呢。别看他们一帮死骨头架子，但是小白发起疯来，把他们踩碎了，我们可负不起责任。”

　　不管怎么骂，但是小白毕竟是自己家人，出了事情，哪怕是回过头去，再好好地教育它一顿。

　　但是此时必须得先得要护好才行。可不能让那帮家伙不是人的家伙给抓走了，做成红烧肉。

　　索隆答应了一声，当即就要离开。

　　菲奥娜犹豫了一下，然后道：“对了，你借机打听一下，究竟是怎么回事？要是小白真的又摸了人家的钱包，回头咱们找机会还人家去。”

　　但是随即却又忍不住骂道：“一帮死巫妖，真是把本事都练到狗肚子里去了，居然能让小白把他们的钱包给摸了。还高手，我呸～！”

　　旁边有侍从莫名其妙地道：“小姐，小白这两天一起都没有出门啊。这天儿冷的，它就在客厅里面守着四个大火炉子，一步不离。吃饱了就睡。

　　要不然，当初，它就跟着雷……雷大总经理一起出去了。”

　　菲奥娜豁然醒悟了过来。对啊，小白最怕冷了，这两天根本连门都没出去过，而且光吃不动，可又胖了不少。

　　她询问地看向了旁边的军官，道：“究竟是怎么一回事？”

　　索隆一摊双手，道：“具体的我们也不太清楚，只是知道好像事关重大，所以就趁着萨其斯正着他们谈话，就抢先赶过来了。”

　　菲奥娜赞许地看了他一眼，道：“你倒是有心了。”

　　但是随即，不禁一阵奇怪。巫妖和小白，除了摸钱包之外，这两者怎么看都是扯不上关系的。他们怎么会对小白感兴趣的？

　　她想了半天，却也想不出一个所以然来，但是最后为了谨慎起见，还是道：“告诉他们，小白病了，不见客。”

　　说完，她轻轻地吁了一口气：毕竟，和那帮老骨些棒子，能少打交道，还是少打交道的好。

　　闪族内大家都知道，巫妖登门，是准没有好事的。

　　就在此时，就听到前门一阵如同夜袅一般刺耳难听的笑声响起。

　　随即就见在萨其斯的陪同之下，两名身着黑衣，身形干枯的人走了进来。在行动之际，透过那身黑色的长袍间的缝隙，隐约可以看到里面惨白或发黑的骨架。

　　而且刚一进门，迎面就是一股腥臭的气味传来，令人闻之欲呕。

　　他们就像是瘟疫一般，每到一处，身边周围都会留下阔达数米的空间。

　　在他们的旁边，萨其斯虽然不住地陪着笑，但是却警惕地离着他们有五尺之远，那笑容之下，也掩饰不住内藏的厌恶。

　　萨其斯来到了跟前，看着菲奥娜俏面含霜，冷冷地盯着自己，当即也是苦笑了一下，然后道：“菲奥娜小姐，这两位大人有极其重大，关系到我族前途的事情，想要见一见小白。”

　　菲奥娜双手抱怀，冷冷地看着那两名巫妖，嘲弄地道：“极其重大？说这话也不嫌牙痛。小白充其量也就是摸摸人的钱包，什么时候能关系我族前途了？

　　如果真是这样的话，我们闪族的前途也未免太悲惨了一点吧？”

　　此时，一名巫妖已经按耐不住，上前一步，冷然训斥道：“你一个小姑娘家家的，懂得什么～！

　　这件事情极其重大，很有可能你们灵闪当中暗藏着一个人族的大奸细，我们这样做也是为了你们好～！”

　　说着，他重重地一顿手中的白骨法杖，怒声喝道：“让开～！”

　　菲奥娜滞了一下，但是闪族人特有的热血随即涌了上来。

　　她娇声喝道：“你说让就让啊？这儿是我的地盘。姑奶奶我还就不让了，你想怎么着？别看你们是巫……亡灵大法师，但是走到哪儿，也抬不过一个理字。实在不行，咱们就到大祭司那里打打官司。谁怕谁啊～！”

　　旁边一众军官士兵们看着她，顿时也是感叹了一声：面对如此强大的人物，仍然毫不畏惧，侃侃而谈。仅这一份胆色，就足以羞杀一大帮的男人。果然不愧是我闪族的儿女～！

　　他们当即也是挺起了胸膛，一脸不怀好意地盯着那两名巫妖。

　　死灵法师又怎么样？

　　奶奶的。不管什么样的法师，在五步之内全都是他娘的卤猪头。一刀就砍翻他～！

　　爱德伍德当即气的眼中光芒大盛。

　　此时，旁边另一名巫妖走上了前来。

　　他看着菲奥娜的俏脸，柔声道：“这位小姑娘，你也别生气。这一件事情确实是关系极大的。你让我们看一眼而己，如果没有什么问题，我们扭头就走了。而且也绝对不会再来打扰。”

　　菲奥娜听他说的在理，当即也是无可奈何。更何况，人家的这个暗藏的威胁也是极其到位——如果不让我们见，那么我们就会一直打扰下去的。

　　她当即不情愿地点了点头，道：“你们只能看一眼啊。”

　　海洛德点了点头，然后以手抚胸，道：“我保证。”

　　菲奥娜向着旁边的禁卫们使了一个眼色，示意他们跟着过来，看好这两个巫妖，然后这才转身，带着两人一起走到了小白的客厅。

　　刚一进去，顿时就感到一阵热风扑面。

　　众人随即定了定神，这才看到，在房间的四脚全都放着巨大的火炉。里面的碳火烧的正旺，小白正趴在正中间的厚厚的毛毯之上，有一下没一下地打着瞌睡，而且在睡梦当中，仍然还是卷着个苹果什么的，塞到嘴里，嚼上两下，然后再呼呼大睡。充分展现了一个纯粹的吃货，究竟该是什么模样。

　　它听到众人的脚步声，只是懒洋洋地睁开眼睛看了一眼，然后也不起身，晃了晃长鼻子算是和他们打过招呼。

　　但是随即嗅到那一股亡灵身上的恶臭味，它顿时瞪大了眼睛，豁然从地上爬了起来，就要上前打架。

　　菲奥娜急忙上前，道：“小白，乖啊。没关系。他们只是来看看你的。”

　　说着，轻轻地拍着它的大脑袋一阵轻语安抚。

　　此时，爱德伍德已经掏出了那一张宣传画，对着小白认真地对比了起来。

　　小白一时也不知所以然，但是出于长期以来培养出来的职业素养，却还是长鼻子一卷，眨了眨眼睛，摆出一个乖巧的姿式——既然你们是来看的，就让你丫的好好看看小白大爷究竟有多帅～！

　　那两个巫妖当即对视了一眼。尽皆看到对方眼中的惊喜。


第788章 生死时速（四，很傻很天真，求票）

　　从拿到手的图画，再对比着面前那头小象。同样卷着鼻子，同样一脸的痞子相，同样一双大眼睛润湿明亮，充满了纯真。尤其是那微微撇着嘴，带着坏笑的神态，不带有一丝一毫的差别。

　　这确实是那头小象～！

　　而且听刚才的那个少女叫它的名字。也叫做‘小白’。连名字都一模一样。

　　通体纯白，一脸痞子相的战象本来就已经是举世无双。而且名字都相同。这种机率可以称的上是万万分之一。

　　如果这也是一种巧合的话，比起天上掉一块流星砸破了脑袋，然后又无意中打通了任督六脉的高手绝对也是比大街上的狗都多了。

　　海洛德顿时一阵的唏嘘，不禁深深地叹息了一声：现在，这一切都已经对上了。

　　怪不得他一出现，就有一座战争堡垒会失窃呢。而且每到一地，都会惹和鸡犬不宁。

　　怪不得那个雷洛才能如此之高，但是以前却从没有耳闻。横空出世，如慧星一般崛起。

　　怪不得，他能轻而易举地搭上海上走私集团。

　　怪不得德伊波勒一直抓不到。

　　怪不得会有经济危机……

　　虽然他搞不懂为什么洛林偷偷地潜过来，还要带着小白和雷欧，有这么一个致命的破绽。但是却也不得不承认，这个人确实是艺高人胆大。居然这么大摇大摆，丝毫也不怕发现。

　　不过话说回来，就是再大胆的人，也绝对不会想到他居然能干出这么疯狂的比传奇更加传奇的举动，所以才断然不会怀疑。

　　佩服，真是佩服啊～！

　　爱德伍德此时也是张开了双手，对着天空一阵狂笑：天赐良机啊～！现在那个痞子终于是要落在我手里了～！

　　他豁然转过了头去，嘶声叫道：“洛林呢？他在哪里？快叫他出来见我，哈哈哈哈哈……”

　　一众人等看着这两个巫妖在这儿发神经，不禁全都是面面相觑，很是怀疑他们这也是神经错乱了，可能要施放什么可怕的魔法。正犹豫着要不要上前去，先砍他们几刀再说。

　　此时，他们猛然听到爱德伍德的话，不禁全都是一愣：洛林？洛林是谁？

　　菲奥娜也是怔了一下，然后奇道：“你说谁？”

　　爱德伍德猛然收声，然后冷冷地看着菲奥娜，两眼当中绿芒大盛。

　　他握紧了手中的白骨法杖，咬牙切齿一字一顿地嘶声叫道：“谁？当然是那位写下了无数不朽诗篇的伟大剧作家，日进斗金的商业大享，茹曼帝国奈安总督，堂堂的飞鹰战神，龙涯草伯爵，洛林。”

　　菲奥娜一时失笑了起来，道：“你失心疯了吧？那个人我也听说过，确实是挺厉害的。而且也看过不少他写的东西。但是你说他会跑到这里来？

　　这也太夸张了吧。

　　你直接说我就是生命女神得了。”

　　说着，看了众人一眼，然后按耐不住一阵咯咯的轻笑。

　　余下的众人也是哈哈大笑。

　　菲奥娜笑了几声，但是随即看到两人的同情目光，却再也笑不下去。就感到心底深处慢慢地泛起了一种不祥的预感。

　　她定了定神，然后道：“你们有什么证据吗？”

　　此时，海洛德叹息道：“可怜的孩子～！”

　　爱德伍德也是上前一步，将那张图画递了过去，道：“你好好地看看吧。”

　　菲奥娜愕然地接过了那张图画，看了一眼，然后抬起头来，看着他们两个，道：“这不过就是一张宣传画而己，有什么了不起的？”

　　爱德伍德桀桀笑了两声，道：“你好好地看看，这是一张普通的宣传画吗？上面画的可是那只小象吧？”

　　菲奥娜侧头细看了两眼，道：“确实有些像。这倒是不差，但是这和那个什么洛林的有什么关系？”

　　爱德伍德森然地笑了一下，道：“你念一下下面写的那些字。”

　　菲奥娜狐疑地看了他一眼，然后又看了看旁边的那名巫妖。虽然这两个全都是亡灵，但是这一个看上去还算是正常一点儿，没有那么神经病。

　　菲奥娜见他也是微微点头，这才低下头去，极不情愿地低声念道：“祝贺奈安飞鹰公司开业一百天大典。特推出光棍节跳楼大优惠活动，凡持本宣传画，就可以在购买飞鹰公司任意产品之时，抵充二枚金币。

　　机会不多，不容错过。请赶快前来，前一百名还有最高价值五十金币的神秘大礼包相送。”

　　菲奥娜念到了后来，不禁骂了一句，道：“这是什么乱七八糟的促销。这么狠，让别人怎么活啊？这么不懂规矩，回头得找人砸了他们的铺子。”

　　爱德伍德当即也是哭笑不得。在他还是人类的时候就搞不懂那些女人的心理，但是到了现在，成了巫妖更是不懂：为什么这些女人不管是老幼，关注的目光总是在一些奇怪的地方？

　　他轻轻地咳了一声，然后意味深长地提醒道：“看上面，尤其是，‘奈安飞鹰公司’这几个字，这说了什么？”

　　菲奥娜迷惑地眨了眨眼睛，道：“这公司怎么了？挺好的……”

　　说到这里，突然失了声音，紧紧地抿着嘴唇，一个字也不说。

　　爱德伍德心中顿时长长地出了一口气，然后阴森森地笑了起来，道：“你终于明白过来了。这奈安飞鹰就是指的，圣光大陆茹曼帝国奈安行省的一家公司。”

　　他顿了一下，然后又接着道：“这家公司就是那个洛林开的。而上面的小象，就是他们公司的……那个叫什么来着，噢，对了，形象代言兼吉祥物。”

　　爱德伍德说到这里，深深地吸了一口气，然后沉声道：“现在你告诉我，这么一头小象，怎么会出现在我们闪族？”

　　菲奥娜听了他的话，拿着宣传画的手不禁颤抖了一下。但是随即却又镇定了下来。

　　她不屑地一撇，肯定地道：“阴谋。这一定是人族那边的阴谋～！

　　他们故意这样做，是想要破坏我们闪族安定团结的大好局面。

　　搞一张宣传画而己，这还不是轻而易举的事情。亏的你们还是堂堂的亡灵大法师，一把年纪都活到狗肚子上了？这么简单的事情就看不出来？

　　噢，画个小白的画像，小白就是他们的卧底？

　　说句不太恭敬的话，这要是在上面画上大祭司的画像的话，难道说，大祭司也是他们派来的卧底？

　　你们的智商就这么一点儿？”

　　原本一众禁卫们也是将信将疑的，但是此时，听了菲奥娜的分析，也是觉的有理，不禁一个个也是撇着嘴，一脸轻蔑地看着爱德伍德和海洛德两个。只差没有直接写上‘白痴’两个字。

　　此时菲奥娜更是又加了更恶毒的一句：“怪不得你们老是打败仗呢？就以你们这种智商，基本上也就跟马车钟表什么的全都无缘了。哪怕是人族那边派过来一头猪，也可以轻松地把你们全都揍趴下了。”

　　爱德伍德顿时勃然大怒，上前一步，抬手点指着菲奥娜，嘶声叫道：“你……你……”

　　菲奥娜冷笑了一声，丝毫不让，挺起了胸膛，道：“我？我什么我？别忘记了，我可是灵闪的皇家贵族。就算你是亡灵大法师，但是无凭无据，又能拿我怎么样？”

　　爱德伍德面对着她嚣张的气焰，不禁一滞。

　　海洛德虽然对于爱德伍德很有信心，知道他对于洛林恨之入骨，在收集资料之时也是异常的认真。

　　这个画绝对不可能是人族特意使出来的计谋。毕竟那画看上去已经有些日子了，而且下面还标有日期。是远在那个雷洛出现之前的。

　　如果人族真的有这个本事，可以未卜先知，提前就做好了陷害的准备，那大家也就别玩了，全都回家洗洗睡觉吧。

　　但是……但是他也是老油条了。

　　在大祭司的主持之下，闪族与亡灵法师之间互不干涉，有着一种微妙的平衡。这种事情可是要得罪闪族的。

　　万一是假的，回头必然是迎来大祭司的一顿痛责。而纵然是真的，自己也不过是一个协同的功劳，主要的功劳还是人家爱德伍德的，和自己关系并不大。

　　对于这种好处不大，坏处多多的事情，海洛德也是乐得在旁边拣拣便宜。要让他出头，那可是万万不可能的。

　　更何况，那样做的话，落在爱德伍德的眼中，说不定还很有抢功的嫌疑。

　　此时，就听爱德伍德冷笑了起来，嘶声道：“好一个牙尖嘴利的小丫头。你也不想想。为什么这两家公司上面全都带着一个飞鹰的名字？为什么那个飞鹰的标志都是一模一样？难道说，这都是凑巧吗？”

　　菲奥娜心中动了一下，但是随即也是冷笑道：“一样？你这也太扯强了吧？人族那边有牧师，我们这边也暗牧？难道说，他们也是一样的？人族那边崇拜光明神，我们这边敬大魔神。这两位神都会飞，难道说，他们也是一样？”

　　爱德伍德滞了一下，发现在胡搅蛮缠方面，女人永远都据有天然的优势。而且每次提出来的反驳也全都是有理有据，光凭着讲道理，是远远不够的。

　　他犹豫了一下，手触在了腰间某一块东西，顿时眼中绿光大盛。

　　爱德伍德笑了起来，看着菲奥娜，道：“好，今天我就让你心服口服。你看看这个是什么，这东西总不会是假的吧？”

　　说着，从腰间摸出了几块金币，扔了过去。

　　菲奥娜疑惑地接过了那几枚金币，道：“这是什么意思？送钱行贿啊？”

　　爱德伍德沉声道：“你看看钱币正面的头像吧？那是茹曼帝国发行的金币。相信你一定可以认出那上面的头像究竟是谁的。”

　　菲奥娜愣了一下，然后低头看着手中的金币，看着上面是一个长的胖胖的小男孩的头像。那眉眼之间似乎有些熟悉，好像是在什么地方见过。

　　菲奥娜心中恍忽了一下，有些茫然地看着那个头像，就感到自己的思想一下子停滞了一样。

　　此时，就听爱德伍德沉声说道：“这是茹曼帝国这些年发行的金币，上面的头像是帝国小公爷，未来的皇帝，雷欧的头像。你认出这个人是谁了吗？”

　　他看着菲奥娜娇躯微微颤抖，当即就要得意地笑出来，但是随即却看到菲奥娜抬起头来，眼中流露出凄惋和哀伤，不禁愣了一下。

　　菲奥娜一时面色惨白。

　　别的都是可以假冒，甚至伪造的，但是那金币却绝无可能。毕竟没有哪一个人为了伪装或者陷害，而特意出那么大流通量的金币，更何况那金币还附带有国家主权效应，更没有人敢在这上面随便乱开玩笑。

　　她看着那几枚金币，心中暗道：我真是很傻很天真。

　　早知道那个痞子来历不凡，而且在这之前，还跟阿德玲，德伊波勒全都认识。绝对不是什么省油的灯，但是自己却还是傻傻的相信了他胡编的谎话，而且就是心中有怀疑，但是也怕会伤着他的自尊，一直都不敢认真地追究。

　　真的是很傻很天真……

　　菲奥娜张了张嘴，想要说些什么，但是身体一侧，就昏了过去。

　　※※※

　　洛林一句话把里安德斯吓的魂飞魄散，他可是看出来了，这个检查组就是憋着劲来找他麻烦的。

　　这道理里安德斯也明白，要是检查组不下来查处几个大案要案，怎么显得检查组的人英明睿智，怎么捞功劳，没有功劳怎么升官。

　　要说下面的工地不存在问题，那根本是不可能的，就算是准备的很充分，真的让检查组查不出问题，但这种情况更严重，因为没有问题就是最大的问题。

　　不过个问题也是可大可小。

　　完全是看地方官能不能把检查组伺候舒服了。

　　这个检查组一下来就说要抓人族奸细，然后逮住几个无足轻重的倒霉鬼屈打成招。

　　作为一个混迹官场几十年的老油条，里安德斯心里明白，检查组的这些动作就是在宣示：别想着糊弄我，我们的胃口可是很大的。

　　里安德斯不由得在心中暗暗叫苦，看来今次不好好出点血，是不可能顺利过关的了。

　　他早就听说过京官清苦，搂起钱来不如地方官肆无忌惮，所以一旦下到地方，都要狠狠的敲诈地方官。

　　里安德斯这一次算是见识到了，心说这帮孙子们可真狠啊～！

　　暗暗盘算，倒地要花上多少钱，才能让这帮家伙们满意。

　　至于说泄密了，间谍了什么的，里安德斯也知道，这根本就是检查组的领导在做给他看，只要他能把检查组的人喂饱了，这种事情也就轻飘飘的过了。

　　听到洛林一提要去看战争堡垒，里安德斯慌忙答应，当先带路，领着洛林和奥希德他们这一群人族精英抢劫团，向着他们朝思暮想的战争堡垒而去。

　　奥希德和奥巴赫姆他们当下激动的两眼直冒贼光，又怕被雷闪的人看出破绽来，低着头走在人群中间。

　　里安德斯则不停的跟洛林介绍他们的功绩，诸如工程进度领先计划几天，建筑质量比规定的提高多少，节约了多少材料等等。

　　洛林一路也不说话，只是“嗯、嗯”的点头应和着里安德斯。

　　众人就这么听着里安德斯一个人不停的唧唧歪歪，慢慢走到战争堡垒跟前。

　　从它跟前看去，更觉得战争堡垒高大宏伟，尤其是上面黑洞洞的炮口，仿佛怪兽的大嘴，随时都要把人吞噬掉一样。

　　众人沿着战争保垒前高高的阶梯，一步步走上战争堡垒的大门，洛林他们纷纷握上各自的武器，提起精神。

　　战争堡垒的大门，是一扇宽大的石门，此刻正紧紧的关闭着。

　　里安德斯走上前去，用力的敲响大门，然后里安德斯点头哈腰的对洛林说道：“请大人稍等，驻守在堡垒内的法师大人，很快就会过来为大人开门。”

　　洛林面无表情的说道：“那就等吧。”

　　只是过了很长时间，还没有人过来开门，洛林不满的皱皱眉，转头看看里安德斯，奥希德他们这些精英，也渐渐有些沉不住气，心道不会是被发现了，人家正调集高手准备围攻我们吧。

　　奥巴赫姆他们互相看了看，准备一有不对的苗头，就动手开打，炸开战争堡垒的大门，冲进去强抢过来。

　　洛林突然回头看了他们一眼，轻微的摇摇头，示意他们不要轻举妄动。

　　足足等了有十分钟，战争堡垒的大门这才轻轻一震，嘎吱吱的向两旁退开。

　　门后一个裹在黑袍中的黑暗法师，一脸不悦的看着门外这呼啦啦的一大群人。

　　里安德斯首先向黑暗法师点头致意，道：“尊敬的菲尼斯法师大人，这几位是由神殿派出的检查组，前来视察工作的。”

　　直呼大祭司显得很不恭敬，所以闪族人一般都是用神殿来带指大祭司的。

　　黑暗法师闻言先是一愣，然后也不摆死人脸了，笑着说道：“原来是上峰所命，诸位大人，怠慢了，怠慢了……”

　　洛林点点头道：“菲尼斯大人是吗，神殿有令，我们这些人敢不效死命，打扰大人了。”

　　菲尼斯法师连连摆手，道：“那里那里，大家都是为了向神殿尽忠吗，诸位，请进吧。”

　　里安德斯带着洛林他们跨过门槛，走进了战争堡垒内部。

　　完全石制的地板冰冷光滑，踩在上面感到一股寒气从脚底往上冒，内部阴冷的很，冰冷的气息透过衣服，沁的骨头缝里都是寒的。

　　室内点了几盏惨绿色的灯，昏黄摇曳的灯光，照的堡垒第一次有如鬼域。

　　奥希德他们像是刚进了城的乡巴佬一样，处处都觉得新鲜刺激，不住的四下里张望，心道：战争堡垒里原来是这个样子。

　　菲尼斯法师向他们介绍着战争堡垒内部法阵和武器的安装调试情况，一边引领着洛林他们走上楼梯，前往高层的控制室。

　　奥希德在后面偷偷拉拉洛林，眼睛瞟瞟走在前面的里安德斯和黑暗法师，示意要不要动手解决了他们，他看着完整体的战争堡垒，两眼直冒火星，口水都要流下来了，恨不得立刻就抢到手，然后开回去好好研究。

　　洛林回头瞪了他一眼，让他安生下来，然后问道：“菲尼斯法师大人，不知道现在堡垒内，有几位法师在值守？”

　　菲尼斯道：“原本应该是有六个人，不过有一个昨天进城去了。”

　　洛林道：“请大人把大家都叫到控制室吧，我们了解一些情况，就不再打扰诸位大人了。”

　　菲尼斯点点头，说了句：“请诸位稍等。”

　　然后转身出去召集众人。

　　洛林在控制室内转了一圈，看着各种用来操控战争堡垒和武器的法阵，一时间有种眼睛都花了的感觉。

　　要将它完全运作起来，可是需要不少的人。

　　奥希德和奥巴赫姆他们自觉的分散到控制室的各个角落，思考准备动手发难。

　　里安德斯在这里好像很不适应，皱着眉头，跺着脚不安的来回的走动。

　　这里的阴气实在是太重了，才待了这么一会，洛林就感觉手指跟想要冻僵了一样。

　　等了足足有十几分钟，菲尼斯和另外数名黑袍法师，相继走进了控制室内，他们都审慎的打量着眼前这群不速之客。

　　洛林瞟了一眼，心道还差一个。

　　这时一个不满的声音在门外响起，“大晚上的，检查个屁，不能等明天再来，我倒要看看是神殿那个大人物。”

　　说着，一个面容枯槁的老黑暗法师骂骂咧咧的走了进来，看到控制室内站满了人，他显示一愣，然后斥责道：“不知道控制室不能进人吗？嗯？禁卫军……你又是谁？”

　　他认出了洛林身上禁卫军的制服。

　　里安德斯赶忙解释道：“这位就是堡垒的负责人，鲁因斯大法师。大法师阁下，这几位大人是神殿排下的检查组，专门来视察……”

　　鲁因斯一挥手，不耐烦的道：“我管你是谁，规矩不懂吗，还有你……”

　　鲁因斯一指旁边的奥巴赫姆，道：“你们是谁的弟子，见了面怎么不行礼，没上没下的。”

　　他一瞪奥巴赫姆，突然间却面色一变，脱口嚷道：“你们不是黑暗法师～！”

　　几个黑暗法师都愣住了，洛林一看被识破了，大喝一声：“动手！”


第789章 生死时速（五，决胜时刻）

　　一众人族高手在这战争堡垒当中早就已经急的冒火了，就像是饿极了的人看着满桌的鸡鸭鱼肉，却被按住不能动筷子一样。

　　看得到吃不到，那滋味当真是难受的要死。

　　尤其是奥希德大魔导师，他本来就是个脾气急躁的人，自从进来之后，眼睛都没离开过那几个黑暗法师，不安的拧来拧去，就等着解决了那几个黑暗法师，亲自把战争堡垒开走。

　　随着洛林的一声令下，早就按奈不住的人族精英们迅速行动起来。

　　他们‘嗷’的一声狂叫，也顾不得撕下身上的伪装，抽出武器，就全都冲了上去。

　　雷斯特与希奥德两个是一马当先，挥动手中的法杖，挂着凌厉刺耳的风声，直直地对着面前的黑暗法师花白的脑袋就砸了过去。

　　他们这些大法师们斗争经验丰富，全都异常清楚：在这种近身情况之下，什么样的法术，都没有肉搏来的更加迅猛有效～！

　　尤其是他们为了避免被黑暗法师怀疑，都没有凝聚法术，就算是魔导师，使用一些瞬发的法术，也是需要一两秒钟的时间。

　　在这种千钧一发的时刻，击倒敌人比干掉他们更重要。

　　两根法杖带着呜的风声，已经到了他的脑门前。

　　鲁因斯应变也是了得，看到对面人突然暴起，当即冷哼了一声，闪电一般地向后退去。

　　他作为一个有大法师实力的黑暗法师，在闪族内也是有名号的人物，战斗经验也异常丰富。

　　在看出对面人有问题的同时，已经行动起来。

　　雷斯特两人的法杖失去了目标，只是扫过了无人的空间。

　　两人一招走空，不禁全都有些变色。

　　从刚才的应变就可以看出，对面这个黑暗法师也绝对不是一个软脚虾，相反，战斗经验丰富，相当的难缠。

　　此时，余下的众人也已经全都行动了起来。

　　两名人族高手见他们两人失手，也不多说，当即默不作声地就已经和身扑上。挥动手中的战刀长剑，带着凛厉的剑气，继续向着那黑暗法师追杀了过去。

　　只要被剑气扫到，金石皆碎，黑暗法师怕是挨不过一下。

　　在他们的身旁，有弓箭手已经抽弓搭箭，瞄准了那个正退向黑暗当中的黑暗法师。

　　更有人则是分散开来，每两人一组，扑向了站在面前的其他的黑暗法师。那些反应慢的黑暗法师当即闷哼一声，被两把长剑同时捅了个对穿，喷着血倒在地上。

　　而另有两名虽然侥幸躲过了致命的袭击，但是却也是身体中刀，惨叫了一声，洒下一片血迹，脚不沾地的，急忙向着黑暗当中退去。

　　此时，奥巴赫姆已经晃动了手中的法杖，将一枚光弹射入了空中，照亮了整个战争堡垒漆黑的内部。

　　刺眼的光芒也使得黑暗法师们不由得眯上了眼睛。

　　而雷斯特与希奥德两人也是伸出手去凌空一抓，抓起了一把蓝色的电芒，对着那名黑暗老法师就射了过去。

　　室内近距离，大面积的闪电法术最犀利，就像是霰弹枪一样。

　　尽管这些人族精英们以前从来都没有过联合行动，但是此时行动起来，却配合的异常默契。

　　如同行云流水一般。充分显示出他们高超的身手和丰富的经验。

　　洛林的话音刚刚落下，他们就已经将那几名黑暗法师打或死或逃了。

　　在这些高手的围攻下，还能躲过第一波攻击，这些黑暗法师当然也不是俗手。

　　里安德斯看着眼前的这一幕，一时惊呆住了，脑子里一片浆糊，还不等他反应过来，随即就看到一根粗大的木棍对着自己的脑袋就敲了下来。

　　他当即也吭都没有吭上一声，就两眼一翻晕倒了过去，临昏过去之前，脑海当中却看到一个令他感到奇怪的画面：一个身穿着白罩黑裙，容貌俏丽的蓝发少女眨着眼睛，一脸歉意地看着自己。

　　此时，鲁因斯一边后退倒飞，一边不住地向着扑过来的众人发射着种种的法术。

　　‘暗毒’‘疫光’‘蛇吻’……

　　黑暗法师号称是法师杀手，各种攻击性的法术威力强大。

　　那两名人族高手虽然武艺高强，但是看着他射出来的法术，知道这些玩意儿都歹毒的很，一旦沾身，毒就会迅速扩散，直接腐蚀到骨头，那必然是倒地身亡。

　　他们却也不敢硬挡，只能是就地一滚，急忙闪避。

　　此时，雷斯特与希奥德两人蓝色的闪电已经射到了。

　　鲁因斯眼中光芒大盛，手中的法杖一招，当即凌空挽起了一面灰白色的透明盾牌。将其中一道闪电拦下。闪电击中法力护盾，瞬间爆炸开。

　　鲁因斯随即胸膛一挺，鼓起了胸前的长袍，硬生生用身体接下了另一道闪电。

　　他身上可能有护体的法符，这一招并没有将他给烧成焦炭，只是将他身上黑色法袍炸碎，身上腾起一阵灼烧的黑烟。

　　他当即忍不住惨哼了一声，随即借着那一记闪电的力道，骤然加速，向后飞快地倒飞了出去。

　　但是在此同时，他仍然抽空对着洛林众人又发了数个瞬发的魔法，将众人逼的手忙脚乱。

　　而在另一边，黑暗法师菲尼斯也是后退了几步，挡在了去路中间，冷眼看着面前的这些人。

　　在刚刚的冲突当中，他虽然反应的快，没有被当场干掉，但是一名人族高手砍过来的一剑，他也没能躲掉，情急之下举起左臂格挡，半条左臂却已经被砍断，鲜血像喷泉一般不住地涌出。

　　尽管如此，他却吭都没吭上一声，只是脸上变得跟僵尸一样白。菲尼斯手中法杖连连挥舞，布下了一道道的白骨盾墙，挡在了众人的身前。

　　此时，另一名法师也是咬着牙，退到了他的身边，挥舞着手中的法杖，不住地向着面前的众人发射出种种的法术，阻拦众人的进攻。

　　面对着那些闪着惨绿色光芒，或是灰色透明的法术，一众人族高手当即也是不敢怠慢，纷纷闪躲格挡。

　　几个黑暗法师拼起命来，人族的诸位高手一时也有些拿不下。法师要是全力防御，确实有些难缠。

　　洛林手指一转，掏出了手枪，对着远处菲尼斯就扣动了板机。

　　清脆的枪声回荡在大殿当中，产生了一种奇怪的回声，久久不散。

　　菲尼斯身上顿时连中了数枪。但是由于距离的远没有命中要害，却并不致命。

　　他却仍然没有倒下，而是奇怪地看了洛林一眼。仍然紧咬牙关，不停地挥舞着手中的法杖。

　　他也不进攻，只是布下了一道道的盾墙，挡在了众人的身前，让他们无法前进，迟滞众人的行动。

　　一道被打破了就立刻再布一道，顾不得保留法力。

　　而旁边的那名黑暗法师看到洛林，当即也是红了眼睛，他猜测洛林应该是领头的，也顾不得再扰袭其他人，将手中的法杖一指，牢牢地锁定了洛林，默念几声咒文。

　　紧接着，杖头处有一条淡白色的光芒闪过，尖啸着向洛林就扑了过去。啸声刺耳难听，好像能扰人心智，听到的人心里都是一颤。

　　洛林看着那道淡白色的光芒，向着自己猛扑过来，紧接着，就见那光芒已经变成了一个骷髅头骨，在一瞬间就变的异常庞大，张着残缺牙齿的大口，发出了刺耳尖厉，令人胆寒的啸声，对着自己就吞了过来。

　　如狂如魔，极是恐怖。

　　饶是洛林心智坚定，仍然不禁感到背后一阵发凉，对黑暗法师们层出不穷的攻击法术头疼。

　　紧接着，他将手中的手枪向着天空一抛，随即手腕一晃，就已经拔出了自己的战魂剑，白色的光芒瞬间照亮了房间。

　　洛林当即怒喝了一声，向着那个骷髅就砍了下去。

　　黑暗法师们觉得剑身的光芒就像是刺进脑子里一样，惊恐的看着洛林手里的战魂剑，失声叫道：“圣武器～！”

　　虽然洛林知道自己的长剑厉害，但是却也没有底，这剑对于这种亡灵究竟有没有什么效果。

　　眼看着那个幽魂已经扑到了眼前，就在此时，旁边一道圣洁的光芒照了过来，顿时就已经将那个幽魂笼罩了起来。

　　那幽魂僵滞了一下，随即显出一个长发披散，面容苍白的苗条身影，那是一个少女的模样。

　　紧接着，她尖叫了一声，然后身上燃起了一股惨白色的火焰，像是被火烧着的纸片一样，随即就化成了无数的灰烬，洋洋的洒下，消失在了空气当中。

　　看到这一幕，那两名黑暗法师也是一阵头皮发麻。

　　能够在一瞬间，就轻轻松松地消灭这种高级冤灵，这实力最少也是红衣主教级别的。

　　这帮狗崽子究竟都是什么人啊？有圣骑，有大魔法师也就算了。怎么连红衣主教级的人物也潜进来了？

　　这大陆之间隔的是大洋，还是一条臭水沟啊。他们随随便便地跑过来窜门。这也太没安全感了。

　　此时，奥巴赫姆愤怒地盯着那名黑暗法师，怒声咆哮了起来：“你居然敢练制生灵～！

　　罪人，受死吧～！”

　　这也是黑暗法师们为人们所厌恶的一个重要的原因，他们的法术不光歹毒，而且恐怖残忍。

　　他们将活人抓起来，活活的折磨致死，最后用邪恶的法术，将他们的带着愤怒和怨念的灵魂练制成哀怨的幽魂，这种幽魂能吞噬人的生命力和灵魂。

　　而培养这种幽魂，需要源源不断的活人的灵魂。

　　奈安围城战，一个黑暗评议会的议员制造了多条幽魂，一下就打跑了人类的法师。

　　这怎么能不令人感到害怕。

　　你一家老小没招谁，没惹谁，正在家里坐着，快快乐乐地吃火锅唱着歌，那边一个孙子蹦出来，无缘无故地就杀人放火，把一家人练制成不死的怨灵。

　　像这种事情，怎么不令人感到厌恶和恐惧？

　　像那种像疯狗一样的东西，看到之后，为了自己，为了家人，怎么不会向他们痛下杀手？

　　幽魂为致邪之物，在人族大路是要被全大路通缉，逮到就要被火焚净化。

　　一众人族高手们脸上也全都露出了厌恶之色，纵然是以前不知道为什么而战的人，看到这一幕，也是铁下了心来。

　　亡灵大祭司的魔神殿，养的可都是这种邪恶的黑暗法师。如果让他们登上人族的大路，那后果想也不敢想。

　　那名黑暗法师也自知理亏，就算是魔神的信徒闪族人，幽魂也是被人厌弃的，但是他却仍然不住地嘿嘿低笑，一脸的不屑。

　　奥巴赫姆手中的法杖对准了那两名黑暗法师，然后低声吟唱了起来。

　　那黑暗法师顿时面色一变，当即手腕一转，对准了奥巴赫姆。

　　此时，雷斯特与奥希德两人同时行动起来，一人挽起了一面魔法盾牌挡在了奥巴赫姆的身前，另一人则是对着那两名黑暗法师不住地发射法术，火球、闪电、冰锥，风刃……

　　这些法术虽然等级不高，但是却足以扰乱那个黑暗法师的法术攻击。

　　两名大魔导师，一名大红衣主教，一旦准备充分，那威力就是恐怖的。几个黑暗法师根本抵挡不了。

　　此时奥巴赫姆的法术已经完成。他将手中的法杖向前一指，低声喝道：“净化～！”

　　紧接着，就见一道炽白的光芒闪现而出。横过了整座空阔宽广的大殿。

　　那名黑暗法师虽然拼命的逃跑，还是被击了一个正着。

　　虽然那个法术对于人类来说，不算什么。但是他却如中酸液一般，当即惨叫了一声，身体在瞬间开始腐烂融化，一时间皮开肉绽。身上的血肉噼噼啪啪的往下掉，样子极是恐怖。

　　这就是牧师们的可怕，他们虽然不如法师强大，但他们的两大绝招，一个是恢复法术，一个就是专克黑暗生物。

　　奥巴赫姆此时却是将手中的法杖微微一转，指向了另一边的菲尼斯。

　　他当即也是大惊失色，再也顾不得许多，尖啸了一声，腾身就要向着空中飞起。

　　但是此时，雷斯特早就在天空中布下了一片的冰锥。

　　菲尼斯刚刚起身，雷斯特手指一动，那些冰锥已经带着凌厉的风声，呼啸着飞下，如果不格挡，绝对会被扎成刺猬。

　　菲尼斯急忙挥手抵挡，虽然将那些冰锥挡下，但是却被逼的不得不再次落在了地面之上。

　　此时，奥巴赫姆手中的圣光已经照射了过来。

　　光芒闪过，顿时将他照的皮开肉烂，不住地惨叫哀嚎。

　　那声音凄厉刺耳，令人头皮发麻。

　　但是他并没有哀嚎多久，有一名身手敏捷的武士从他身后的黑暗当中已经冒了出来，紧接着，对着他的脖子手起刀落，当即就将他砍成了两断。

　　那武士反过手来，拔出刀子，随手挽了一个刀花，然后对着另一名黑暗法师的心脏就捅了下去。

　　那名黑暗法师顿时抽搐了一下，随即发出了长长的一声叹息，最后也倒在地上，一动不动了。

　　此时，大殿当中一片的寂静。

　　虽然只是过了不过短短一杯茶的工夫，但是在兔起鹘落之间，他们就已经消灭了四名实力高强的黑暗法师。

　　众人对视了一眼，也是感到了一阵心惊。

　　这黑暗法师果然也是有够厉害的。反应迅速，法术诡异多变。

　　自己这么多人，又是有心算无心，暴起发难，但是却还是跑了一个。

　　而且这些人虽然邪恶，但是也够有种的。为了掩护那一个人的逃跑，他们连犹豫一下都没有，就已经决然留下，和自己这么多人硬拼死磕。真不知道那个亡灵大祭司是怎么培养出的手下。

　　他们还没有来得及感叹，就在此时，就感到身下的地面一阵轻微的震动。

　　紧接着，一阵刺耳尖利的警报声响彻了夜空。

　　众人顿时变色。

　　MLGBD～！

　　这帮家伙反应也着实是太快了～！

　　俗话说：蚁多咬死象。

　　如果让那些守卫士兵们冲进来，在这个狭小的空间当中，展开巷战。自己这些人不管是再怎么精锐，大多数人还是要送命，能逃出几个就算不错的了。

　　最关键的是，夺取战争堡垒的任务完不成，那损失比失去大队的高手还大。

　　洛林当即怒喝了一声，高声叫道：“分两队。两位大法师，还有主教大人，薇拉，跟我来。

　　其余的人给我拼死堵住门口。防止敌人进攻。尽可能地争取时间。”

　　精灵游侠巴伦丁冷笑了一声，一拨手中的弓箭，高声叫道：“阁下放心吧，除非我们全都死光了，否则他们进不来。”

　　此时，雷斯特与奥希德两人已经长啸了一声，同时腾身飞起，向着战争堡垒的内部追了下去。

　　奥巴赫姆也不敢怠慢，一边不住地向着深处发射着圣光弹，照亮漆黑的远处，一边高声骂道：“你们这两个混蛋，等等我。奶奶的，会飞的就了不起啊……”

　　说着，气喘吁吁地撒开了步子，向着里面紧追而去。

　　洛林看着那些精英勇士，不放心地又嘱咐了一句，道：“别硬拼，利用咱们的弓箭优势，尽可能地多射那些肩上带花的。

　　实在不行，就退进来，和他们巷战。尽可能地拖延时间。”

　　巴伦丁惊奇地看了他一眼，笑道：“王子殿下，你就放心吧。堵他们十几分钟还是不成问题的。余下的就看你们的了。”

　　洛林愣了一下，然后点了一下头，这才匆匆地向着大殿的深处跑去。

　　在他的身后，巴伦丁已经高声叫道：“弟兄们，做好准备。干完了这一票。回头我介绍精灵族最漂亮的美女给你们认识。不仅可以一夜情，而且还包食宿～！”

　　众人顿时放声狂笑了起来。

　　巴伦丁此时叫道：“卫斯理，你带着弓手上二楼，射他们的军官，卡本，你带着人把大门顶死……”

　　此时，军号声，喊杀声不住地响起，大队的雷闪士兵匆忙的集合起来，正要向着战争堡垒杀来。

　　余下的话，洛林也没有听清，就已经追着奥巴赫姆的脚步，向着大殿深处跑了下去。

　　洛林紧追着奥巴赫姆的步伐，冲进了黑暗当中，却发现，自己已经失去了他们的踪迹。

　　他借着还没有熄灭的圣光弹，可以看到面前一个个巨大幽暗的雕像，有巨人，有战士，有骑士，还有石像鬼，一个个全都横眉立目，表情森森地盯着自己。

　　洛林扫了一眼，随即听到前方传来了一阵嘈杂的声响。

　　他随即急忙奔了过去，然后沿着一道楼梯冲了进去。

　　只见前面不远处，奥巴赫姆正双手扶着膝盖，不住地呼呼直喘。旁边薇拉也是急忙帮着他捶着手背。

　　奥巴赫姆听到了脚步声，看到洛林过来，一边挥着手，一边喘着粗气，高声地骂着粗话，道：“奶……奶奶的。没……没想到啊。我……我这都已经……已经一把年纪了……。居然……居然还要干……这么刺激的工作。

　　早知道这样……我当年……当年就该选择……选择当官儿的……”

　　洛林看着那老头子累的舌头都吐出来，当即也只能苦笑了一声。

　　他刚要说话安慰几句，随即就听前方不远处有衣衫响动的声响。

　　洛林抬头一看，就见雷斯特与奥希德两个以比刚才更快的速度飞了回来。

　　他不禁眨了眨眼睛，道：“人呢？你们怎么回来了？”

　　雷斯特旋风一般落了下来，不迭地道：“快，有幽魂。该你出手了。”

　　奥希德更是狡猾，纵身就落在了奥巴赫姆的身后。

　　紧接着，就听到不远处，一阵尖利刺耳的声响。

　　随即，就见天花板处，数个惨白色的幽魂哀嚎着飞了过来。

　　此时，那些幽魂看到了生人，当即高声尖啸了起来，伸出了冰冷刺骨的惨白色的利爪，向着这边就扑了过来。

　　奥巴赫姆不慌不慢，一直等到它们快要扑到了跟前，这才轻轻吐出两个字：“净化～！”

　　随即，一道光芒从他的身前闪现，顿时将那数个幽魂笼罩了起来。在眨眼之间，就已经将它们烧成了灰烬。

　　奥巴赫姆极为得意，整了整衣衫，叹道：“你们这些个法师平时全都一副尿性。可是到了这关键时刻，还是得看我老人家的啊。”

　　雷斯特和奥希德两个气的七窍生烟，但是却也拿那个老家伙没有办法。

　　他们两个怒哼了一声，然后同时纵身飞起，一边飞，一边不住地将手中的闪电火球四下胡乱发射，直炸的砖石到处崩溅。

　　他们这样做，一来是为了防止地上可能会有的机关暗器，二来，也是为了发泄心头的怒气。

　　奥巴赫姆却是毫不在意，跟在他们的身后，向着楼梯的深处走了下去。

　　众人一路的追击，一直来到了大殿的最深处。

　　只见这里一根巨大的金属柱，四周地板上全都布满了魔法符纹。而且一直不断有嗡嗡的声响传出。

　　奥希德顿时醒悟了过来，这里是战争堡垒最深处，也是最重要的动力部分。

　　他顿时色变，高声叫道：“不好～！”


第790章 生死时速（六，千钧一发？）

　　看到奥希德变颜变色的模样，余下的众人也不禁全都是心中一惊。握紧手里的武器，紧张的问道：“怎么了？”

　　这位可也是大魔导士级的牛叉人物，大陆上数得着的高手。

　　纵然不是山崩于前而不变色，但是却也是耍过N多年的流氓，上过战场，也和别的法师战斗过，见惯了风浪。能让他紧张的一定不是什么小事情。

　　奥希德声嘶力竭地高声叫了起来，道：“在主动力室里面还有一个魔法防护罩，极为牢固，快，快，千万不能让他将那个防护罩升起来。”

　　奥希德解剖过战争堡垒，虽然光秃秃的只剩下核心结构，正是如此，他对动力系统非常了解。见那个黑暗法师躲进了动力室，立时想起里面的布置。

　　奥巴赫姆率先反应了过来。当即怒喝了一声，也不顾自己的年迈，拎起长袍撒腿就往里跑，一下子竟然冲到了最前面。

　　雷斯特、奥希德也是大吼一声，紧随其后。

　　众人冲进了房间当中，但是却不禁全都叹息了一声。

　　只见在那直通堡垒顶端的房间当中，一个魔法防御罩已经升了起来，闪耀着土黄色的光芒，将那诺大的房间全都镀上了一层金色，如水波一样的色彩，在护罩上上下流动。

　　在那防御罩之后，鲁因斯阴狠的小眼睛瞪着众人，得意地哈哈大笑起来。

　　奥希德看了，不禁怒骂了一声，双掌一搓，嘴里念叨了一个咒文，当即对着那个防护罩射出了一道闪电。

　　这道闪电足有水桶般粗大，施法的瞬间，奥希德须发飞扬，长袍猎猎狂舞，刺眼的蓝白色电芒如同狂龙一般闪过，紧接狠狠的咬在魔法防御罩上。

　　随即，地动山摇，如雷鸣般的爆炸声响起。震的洛林他们的耳朵里嗡嗡作响。

　　激烈的冲击波在瞬间扩散了开来，如狂风一般，将众人的衣衫吹的猎猎作响。在此同时，也是扬起了漫天的灰尘，四周的墙壁喀喇喀喇的往下掉着碎块。

　　众人当即被呛的一阵咳嗽。

　　这才是魔导师全力一击的威力，即便是最厚重的城门，也挡不住这道闪电。

　　但是等灰尘微微落下之时，洛林却发现，那防御罩仍然毫发无损。

　　众人不禁相顾失色。

　　鲁因斯也被这道闪电吓的脸上苍白，刚才的一瞬间他甚至闭目等死，不过等攻击过后，见动力室的护罩安然无恙，鲁因斯不禁得意地嘎嘎狂笑起来，还对洛林他们勾勾手指。

　　洛林他们表情凝重的互相看了看，心道这战争堡垒确实不简单。动力室是整座战争堡垒的核心，而且因为结构精巧敏感，遇到外力爆炸，极易被摧毁，自然就成了防御的重点。

　　就在此时，就听到外面也响起了沉闷的声响。

　　‘咚，咚咚咚……’

　　在那巨大的响声当中，众人就感到脚下的大地也是微微颤抖。

　　洛林心中一转，随即明白了过来，那应该是进攻的士兵们，他们正在用攻城锤砸着战争堡垒的大门。

　　他心中不禁隐隐升起了一丝的钦佩，这驻守的闪族军官行动起来，倒也真是干脆果断。

　　尽管驻地的最高指挥官被抓。他们却仍然在这极短的时间之内就组织行动了起来。而且没有什么交涉接触，也不谈判，喊喊诸如“你们已经被包围了”之类的台词。

　　上来就不顾人质，直接强攻。可堪称的上是一支精兵了。

　　但是随即却又苦笑了起来，用力地甩了甩头，心中暗暗奇怪：自己现在的职业病真是越来越大了，都这个时候了，居然还有心思去想这些问题。奶奶的，时间不多，还是先把眼前的问题解决了。

　　此时，就见雷斯特，奥希德两人如同困兽一样，围着那个防御罩不住地来回走动，眼睛紧紧盯着站在里面的黑暗法师，须发根根都竖了起来，散发出恶狼一样凶残的光芒。

　　长袍也因为两人提聚法力，无风自舞。

　　奥希德指着那黑暗法师，怒声喝道：“出来，有种的话，你丫出来来。跟爷爷我明刀明枪地干上一场～！看我不捏死你个黑13。”

　　奥希德的脾气，气急了就不顾身份直接大骂。

　　雷斯特抬手一抖，对着那个防御罩就是一个魔法冰锥。

　　随即就见那防御罩像是皮球一般，微微向内收缩了一下，随即就将那冰锥弹了开来。

　　他当即轻叹了一口气，心中暗道：水系魔法也没有用。这帮黑心崽子在摆弄防御法术上确实有一手。

　　在此同时，也是指着鲁恩斯高声喝道：“对啊，你有种的话出来。躲在乌龟壳子里，算什么英雄好汉？你个死龟公。”

　　鲁因斯却也是毫不相让，冷笑道：“出去？出去让你们几个打我一个？老子的脑袋又没有坏掉。

　　就算你大魔导士又怎么样？在我们黑暗法师面前，你们最多也就是一块冻豆腐。

　　有种的话，你进来啊，进来啊……”

　　鲁因斯大笑着对雷斯特他们招招手，做了个请的样子。

　　奥希德气的七窍生烟，挥着拳头，怒声喝道：“有种你出来，看爷不弄死你……”

　　鲁因斯也是高声叫道：“有种你进来，看爷爷我不弄死你～！”

　　隔着那个巨大而又坚固的防御罩，两人就像是街头小流氓一样，不住地斗嘴，但是却又拿对方没有丝毫的办法。

　　雷斯特在旁边又换了数种法术，风刃，落石，烈火……绚丽的魔法的光芒在房间当中不住地闪现。

　　洛林他们都被逼的远远退开，周围的墙壁法术溅射剥掉了厚厚的一层。

　　但是最终却发现，那些根本就无法攻破防御。

　　它由战争堡垒强大的动力源提供能量，除非雷斯特一直不停的打，直到耗干堡垒的动力，防御阵法自然就失效了。

　　雷斯特和奥希德轮番施展的话，绝对可以将它磨掉，但是需要的时间可不是一会半会。

　　鲁因斯看了，也顾不上和奥希德斗嘴，冷笑着向他说道：“你就别费工夫了。这是整个战争堡垒最为中心的地带。为了防止攻击。这防护是最为强大的。”

　　战争堡垒就算外面被打烂了，保护好动力室，战争堡垒就是可以开回去，稍微一修就可以继续投入战斗。

　　雷斯特冷哼了一声，也不理他，仍然继续一边变幻着种种的魔法攻击，一边思索着办法。

　　此时，就听到远处传来了轰隆隆的声响。随着那沉重的声响，脚下的地面颤抖的更加厉害。头顶天花板上不住有灰尘扑簌簌地落下。

　　显然外面的闪族士兵加强了攻势。

　　鲁因斯听了那声音，当即哈哈大笑了起来，道：“你们就等死吧。我们的援兵马上就到了。哈哈哈……”

　　在他嚣张的笑声当中，众人不禁更加焦急了起来。他们全都知道一旦城门攻破，大批的闪族士兵必然如潮水一般涌进来。

　　这些人族的精英们可以以一挡十，挡百，但是毕竟人力有限。面对着成千上万的闪族士兵们，他们最终还是必然会被淹没在这汪洋大海当中。

　　怎么办？怎么办？现在该怎么办？

　　雷斯特更加焦急，加紧挥动手中的魔法，将各种的法术如同狂风暴雨一般砸了过去。中间几乎没有间歇，这连绵不断的法术轰炸，都足够夷平一大段城墙。

　　奥希德此时也是双手乱舞，和雷斯特一起，对着那防御罩一阵的狂轰乱炸。

　　整个房间里一时电闪雷鸣，震耳欲聋。

　　他们两人一口气足足砸了数十个法术，直累的气喘吁吁。再看那防御罩之时，发觉它确实是暗淡了一些，但是相对于他们的法术消耗来说，那完全都是不成比例。

　　奥巴赫姆手拄着法杖，也是焦急地不住来回踱步。现在可是千钧一发之际，只争刹那。

　　只要在大门被攻破，雷闪士兵们涌进来之前，破坏掉防御，将那黑暗法师当场格杀。

　　那么奥希德就可以操纵着战争堡垒飞入空中。然后轻而易举地甩掉追兵，大家一起虎口脱险，胜利大逃亡，带着值一吨奖章的功劳回到人类大路。

　　但是如果做不到，那么包括自己在内，这一众精英全都要战死在这里。对于人族来说这可是一大损失，甚至是绝对沉重的打击。

　　他来回踱了几步，但是一回头，却见洛林若有所思的模样，不禁心中一动。然后转过头，顺着洛林的目光看了过去。

　　却见雷斯特一招手，当即半空当中就有一道巨大而闪亮的冰锥出现，然后好像被重重推了一把，瞬间加速，撕破了空气，发出刺耳尖利的呼啸，以闪电一般的速度向着那防御罩猛砸了过去。

　　一声巨响后，最终在那防御罩上破成了无数碎片，四处飞溅，室内顿时下了一阵冰雹。

　　奥巴赫姆拉了拉洛林，道：“你有什么主意吗？”

　　洛林笑了一下，道：“似乎有一点儿。”

　　奥巴赫姆顿时来了兴趣，道：“噢，说说看。”

　　洛林沉吟了一下，然后一招手，道：“把那两个正发飙的老头儿也一起叫过来。我跟大家商量一下。”

　　奥巴赫姆看了他一眼，但是随即明白了过来。那两个老头儿气的暴跳如雷的。如果洛林自己叫的话，那两个家伙不一定能听到耳朵里，指不定还会被快失去理智的两个老家伙误伤。

　　而自己身为红衣大主教，说什么，他们也得给些面子的。

　　他不禁笑了一下，当即制止了那正在发飙的两个老头儿，然后几个人凑在了一起。

　　鲁因斯看到他们的攻击停下，然后聚在一起，不住地嘀咕着什么东西。而且时不时地就有人转过头来，诡异地看上自己两眼。

　　他也不禁心中发毛，实际上他比外面的雷斯特、奥希德更紧张。

　　鲁因斯高声叫道：“喂，你们干什么？有种过来打破我的防御罩啊。你们余下的时间可不多了。

　　等一下，士兵们杀进来。你们可全都是死翘翘，回头我要把你们的尸体收集起来，变成木乃伊。然后放在客厅里面，标上这是人类的大魔导师，供人参观展览。每次收费一个铜板。哈哈哈哈……”

　　但是却见众人也不理他，他当即心中更慌。几乎都有撤下防御罩，冲过去主动进攻。

　　但是随即醒悟了过来。这一定是敌人的诱兵之计。

　　雷斯特若有所感地回头看了他一眼，然后向着洛林问道：“他没上当，咱们该怎么办？”

　　洛林沉吟了一下，然后问道：“大师，我看你的冰锥魔法可以隔的远远的，在空中形成，是不是？”

　　雷斯特冷哼了一声，傲然道：“这个当然，我的大魔导士可不是骗来的，而是真刀真枪凭着实力得来的……”

　　洛林打断了他的废话道：“你能不能隔着那个防御罩，在里面形成一道冰锥？”

　　雷斯特沉吟了一下，然后道：“这个问题……由于防御罩对于魔法有很强的排异性，就跟水无法穿透石板一样，以及魔法元素的活跃性等等……”

　　洛林叹了一口气，断然道：“能不能吧？”

　　雷斯特老脸一红，道：“我只能说尽量地试试，奥希德是空间法术专家，我们两个人一起，说不定能成。

　　但是纵然成功了，估计那威力大约也没有多大。甚至不能干掉那个该死的黑暗法师。”

　　洛林道：“我也不要多大，只要将那个魔法杖给砸翻就行了。”

　　雷斯特顿时恍然大悟，重重地一拍脑门，然后咧着嘴，无声地大笑了起来——那根法杖一倒，整个魔法阵随即就会停止运作的～！

　　奥希德惊奇地看了洛林一眼，然后喃喃地道：“年青人，我孙女和外孙女可在当地可全都是有了名的美女，你难道真的就不再考虑考虑？”

　　洛林滞了一下，对于奥希德这奇怪的跳跃性思维很不习惯，但是却还是摇了摇头，断然拒绝。他心中暗道：开什么玩笑，别以为大爷不知道，你们那儿的审美观和一般人不一样。所谓的美女一个个全都胖的跟大象一样，如果说不是出了名的美女，说不定我还会考虑一下。

　　此时，众人再次行动了起来。

　　只是这一次，一众人等脸上全都露出了不怀好意的目光，而且奥希德一边看着那黑暗法师，一边不住地嘿嘿奸笑，像是一群围观鸡笼的老狐狸。

　　鲁因斯顿时慎重了起来。

　　就在此时，就见对面的红衣大主教对着自己这边就是一记白炽的圣光照了过来。

　　鲁因斯顿时吓了一跳，虽然隔着厚厚的防御，那光芒的效力减弱了不少，但是照在他的眼睛之上，刺的他两眼发痛，只能惨叫了一声，急忙用手护住了眼睛。

　　此时，奥希德与雷斯特两人同时出手，将手中的法杖指向了防御罩中的某处。然后不住地低声念起了什么。

　　在短短的时间之内，他们两人的额头上全都冒出了汗水，脸上也显出了疲惫之色，显然是使尽了吃奶的力气。一股肉眼可见的气流，围着两个人旋转。

　　洛林看到这里，不禁心生鄙夷，就这还是大魔导士呢？怎么看上去跟着魔法学徒差不多。不知道的，还以为这两个老家伙在这儿便秘运气呢。

　　想到这里，他不禁向着旁边略略移了一小步。但是随即却心中一动，隐隐感到好像什么东西滑过了身侧。

　　洛林愣了一下，随即就感到自己有些恍惚。

　　整个房间在瞬间已经消失不见，只余下了一片漆黑如墨的空间。随即就见身边有无数光点组成了两道粗大无比的水流，绕过了自己的身体。向着前方一个巨大的黄色光球奔了过去。

　　随即，那水流撞击在光球之上，随即如同海浪拍打礁石一般，顿时碎裂飞溅，激起了无数的飞沫。但是随即，那些飞沫再次合拢起来，汇聚到了水柱当中，向着光球不断地发起冲击。

　　洛林心中一震，隐约明白了些什么。正要仔细思索，但是随即就感到脚下的地板剧烈地晃动了一下。

　　洛林顿时清醒了过来。

　　紧接着，就听到远处，一阵热烈的欢呼声响起。随即喊杀声如怒涛海啸一般，响彻了整个堡垒。

　　洛林立时明白了过来：不好，城门已经被攻破了～！

　　而此时，鲁因斯也是明白了过来，想要放下挡在眼前的双手。

　　奥巴赫姆不敢怠慢，急忙又是一道圣光射了过去。鲁因斯惨叫了一声，向后退去。

　　奥巴赫姆心中焦躁，怒声骂道：“你们两个老杂毛，倒是手脚麻利一点儿。再晚一会儿，咱们全都得搁在这儿了。”

　　雷斯特也是怒声吼叫了起来，道：“别吵。我们正忙着呢～！”

　　随即，长长地出了一口气，道：“成了～！”

　　紧接着，重重地向下一挥手。

　　只见在那个闪着黄光的魔法防御罩当中，一块如拳头大小的冰锥已经出现，向着正中间的那根法杖砸了过去。

　　随即碰撞在了一起，发出一声脆响。那声音虽然不大，但是在众人听来，却如雷霆一般震耳欲聋。

　　在他们的注视之下，那法杖轻轻地摇晃了两下……

　　※※※

　　当太阳从东方升起，雷堡当中已经是装点了一新，充满了节日的气氛。

　　虽然仍然还有些地方显的有些不足。而且经历了内乱，一片的狼藉焦黑。但是雷闪皇家贵族官员们也极其天才，已经用大幅的布料撑起来，挡在了那些残破的建筑之前。而且还专门请了画家在上面匆匆地漆上了颜料。

　　一众百姓们也全都穿上了新衣，露出了难得的笑脸。早早地就向着广场上聚了过去。

　　今天，就是两族的联姻的大好日子。

　　今天，灵闪的第一美女阿德玲小姐与罗严塔尔王子殿下的婚礼就要举行了。


第791章 生死时速（七，抢婚进行时）

　　在晨曦当中，两名身着侍卫服色的大汉顶着寒风，吃力地将一大捆布料沿着城堡外围那坚固的石质楼梯，一步步地向上走去。

　　那楼梯由于多年没有使用，布满了灰尘，而且因为刚刚下过一场大学，异常的湿滑。

　　因此上，两人全都极其的小心。跟蜗牛一样，一步步的网上挪动。

　　他们知道，一旦脚步打滑，从这上面摔下去，纵然没有摔断脖子当场死翘翘，也绝对是无药可救，最惨的是摔个半身不遂，说不定主人家为了节省粮食，直接就送到后面的墓地，挖坑给埋了。

　　才没多会，两个人就搞得满身大汗。

　　其中一人一边抬沉重的布料，一边道：“朗度，我真不明白，为什么突然赶的这么急，不是说，还有两天的时间吗？本来也轮不到我们干这个活，真倒霉。

　　对了，早起的时候，我可听一个在东方留过学，深造了好长时间的算命师说，今天可并不是什么黄道吉日。

　　虽然那孙子呜拉呜拉地说了大半天，又是什么太阳月亮，又是什么星座的，具体的我也不太懂，但是总体意思就是说，凡是在今天结婚的，绝对不会有什么好下场。别说是结不成婚，就是结成了，也过不好。

　　什么私个通了，谋杀个亲夫了什么的，就跟那个什么金莲与大郎一样。总之一句话，很黄很暴力的。

　　而且还有纸牌星相学家也说了，今天结婚的，都跟那个希伦的海伦一样，也得跟一个小白脸跑了，然后引发一场世界战争。

　　好像还得做法什么的，花好多好多的钱来改运气。唉，真是的，哪一个孙子不开眼，怎么挑了这么一个日子？捡个晴天也行啊。”

　　郎度听到这里，急忙嘘了一声，还紧张的四下里看了看，然后低声的说道：“闭嘴，巴乔，你不要命了，这件事情背后很复杂，牵扯到上面好几位顶了天的大人呢，总之这里面水很深，你不知道的话，就别胡乱说。小心被人听到了，回头告发你。

　　咱们主人可是最讨厌乱嚼舌根子的了。”

　　说着，对着他高深莫测地笑了一下，显示出朗度大哥学识博渊，背景深厚的翩翩风度，那表情分明就是在说“我什么都知道，快来问我吧”。

　　巴乔看了看他，然后谄笑了一下，道：“怎么，大哥你知道些什么吗？说出来，也让兄弟我了解一下啊。”

　　郎度犹豫了一下，然后笑道：“不能说，不能说的。”

　　巴乔看着他的脸，不禁狐疑了起来，道：“怎么不能说，不会是你丫的胡扯，骗人的吧？看你的模样，也不像是能知道什么事情的。哦……我明白了，你是在装样子啊。”

　　郎度滞了一下，脸一下子变的通红，就连那深深的麻坑也变成了粉色。

　　他瞪大了眼睛，道：“我怎么不知道？实话告诉你吧……”

　　然后他警惕的瞟了一眼附近，低声道：“实话告诉你，这件事情是两位巫妖……呸呸呸，是两位像兄长一样关心着我们，爱护着我们，事事替我们打算，如同空气一样不能缺少的亡灵大法师定下的。

　　你在背后说他们的坏话，小心他们把你捉走，抽出灵魂变成怨灵。”

　　他顿了一下，看着巴乔一瞬间变得苍白的脸色，当即冷笑道：“怎么样？怕了吧？听到他们两人的名头，是不是吓的裤裆有些湿了？告诉你，我还亲眼见过这两个亡灵法师那。”

　　巴乔看到他鄙视的目光，也不愿认输。缩了缩脖子，勉强笑了一下，然后道：“你少盖了。他们怎么怎么会突然更改这结婚的日期？他们那可是天上的大人物，怎么会关心这种小事情？”

　　郎度冷笑道：“小？这件事情可一点儿也不小。这可是千载难逢的两族联姻，是了不得的大事。”

　　说到这里，他左右看了看，好像隔着墙壁会有耳朵一样。但是这可是城墙的半腰，怎么可能会另外有人？

　　唯一有的，就是从耳边掠过的呼呼的狂风。

　　朗度看了两眼，然后这才压低了声音，道：“实话告诉你吧。据说，人族那边派了一个大大的奸细过来了。要破坏咱们两族安定团结的大好局面，为了挫败他的阴谋，这才决定的。”

　　“人……人族的奸细？”巴乔听了，不禁大叫了一声，随即这才发觉自己的声音有些走调。但是他却也顾不得了：天啊～！居然有人族那边的奸细跑到这边来？

　　这也太可怕了～！

　　人族的坏蛋们一个个可全都是长的歪瓜咧枣，各个的大龅牙，牙齿撅出来老长，大鼻孔里面满是长毛。满身都是脏乱的汗毛。

　　一个比一个丑，身上的味道跟一百年没洗澡的老鼠一样，离的五百米远，一眼就可以分辩出来。

　　而且他们一个比一个心狠手辣。见人就杀，见女人就抢。就连小孩的棒棒糖也都不放过。

　　一个个坏的头顶生疮，脚底流脓。

　　虽然根据帝国宣传机构的条件规定，在故事的结尾处必须得是正面，以及使人发奋向上的。

　　因此上，在人族那些奸细将要对闪族奋发向上不断进步的事业作出重要伤害的时候，所有的这些坏蛋最终全都被帝国官方的情报机构给完全破获，而且把那些坏蛋全都抓起来绳之以法，甚至是点个天灯，浸个猪笼什么的。

　　最后当然是大快人心。

　　但是在此同时，人族奸细的神通广大和血腥残暴，也随着吟游诗人的传唱深入闪族百姓们的心中。

　　提起人族奸细，那就是杀人不眨眼的恶徒。

　　巴乔定了定神，然后颤声道：“那个……那个奸细抓到了吧。亡灵大法师们那么厉害的。肯定是人赃并获。破获了这么一起企图破坏咱们闪族安定团结的重大恶性案件。把那个奸细绳之以法了。”

　　说到后来，他脸上甚至显出了充满了胜利光耀的微笑。

　　朗度看了他一眼，然后不屑地道：“我呸～！抓？抓个毛啊。他们连人家的屁灰都没有抓到。人早就跑了。要是抓到了，他们早就满世界宣扬了，还会像现在这样，拼命掩盖消息。”

　　说到这里，他重重地吐了一口痰，然后又接着道：“所以吗，为了避免夜长梦多。这才缩短的婚期。”

　　巴乔奇怪地看了他一眼，有奸细与婚期，这之间有什么必然的联系吗？

　　但是看到朗度的奇怪的眼神，他随即明白了过来，失声叫道：“你……你的意思是说，那个人族的奸细是一个西门庆，想要勾引阿德玲小姐？”

　　朗度吓的急忙嘘了一声，然后竖起了耳朵，又认真地听了半天，直到确定了四周并没有半个人影，然后狠狠地瞪了巴乔一眼，这才长长地松了一口气。

　　然后指着他骂道：“笨蛋，你不要命我还要命哪。”

　　巴乔也是意识到自己的失言，吓的一缩脖子，颇是有些后悔。

　　这话只能在心里想想就算了。怎么可以随便说出来呢？说出来是要犯政治性错误的。是要被抄家灭门，株连三族的。

　　要是人家是个西门庆，那罗严塔尔王子可不就成了那个会武功的大郎了，啧啧，那头顶的帽子不是绿油油了。

　　而且……而且阿德玲小姐不就是那个什么什么金色莲花了？

　　这些话要传出去，自己纵然不是被千刀万剐，也得要浸猪笼点天灯了。反正绝对是死路一条，区别就是好死歹死。

　　朗度看了他一眼，然后一边继续抬着东西往上走，一边叹道：“其实呢，我听说，这也不怪人家。”

　　巴乔顿时激红了眼睛，道：“你……你说什么？那可是人族的奸细。”

　　朗度叹道：“你知道个毛啊～！我听说，其实人家和阿德玲小姐那才是真正相爱的。而且是青梅竹马，都已经私定终身了。

　　可是后来，大祭司棒打鸳鸯，非要把小姐嫁到这儿不可。人家就冒着生命危险追过来了。不说别的，光是这份痴心就足以令人赞叹了。而且看看人家这胆量，连大祭司都不怕。”

　　巴乔怒道：“那可是人族的奸细～！你有没有点是非观。”

　　朗度不屑地‘呸’了一声，道：“你这可怜的家伙，脑子还真是有够简单的，也就是每天看看官方邸报的命。而且看了你还信。

　　你懂不懂，那东西只能当笑话来看。”

　　他看着巴乔脸色大变，当下反问道：“你怎么知道，那个人族奸细不是他们那帮狗崽子胡乱扣的罪名？年年法场宰那么多人，有几个是有罪的，真有罪的全TM坐着豪华马车。”

　　巴乔当即一滞，一句话也说不出来了。

　　朗度看了他一眼，然后笑道：“你明白过来了？”

　　巴乔长长地一叹，然后骂道：“这帮狗娘养的东西～！真不要脸。”

　　郎度道：“我倒觉的这是一件好事情。一个女人再漂亮，也仅仅只是一个女人而己，比起她个人的幸福来，我倒觉的，咱们两族联合倒是更重要一些。

　　以后两族和平相处不用打仗，这得少死多少的人啊？

　　听说以后，咱们还得要一起去进攻人族，抢他们的东西，抢他们的钱，抢他们的女人。多爽啊～！”

　　巴乔脸上当即也是显出了向往之色。人族的东西，那可确实是好啊。他们人长的丑陋了，不过做的东西倒是真不错。而且听说他们那里是金山银山一样，怎么花都花不完。

　　而且人族的女人，据说一个个全都皮肤光滑，娇媚动人。最主要的是，那些女人可以随便地抢，完全没有丈母娘这个可怕的附属生物。凭我的伸手，抢两三个过来应该不难，到时候一个扫地，一个做饭，一个暖床。

　　巴乔想到这里，口水都要流出来了。

　　他顿了一下，脸上突然显出了猥琐的笑容，然后挤眉弄眼地问道：“郎度，你说阿德玲小姐跟她的那个奸夫以前在一起的时候，会不会曾经擦枪走火，日久生情什么的？然后……”

　　朗度愣了一下。

　　巴乔此时继续说道：“说不定，罗严塔尔王子的脑袋上黄金冠现在已经是绿油油的了？哈哈哈……”

　　郎度当即也是哈哈大笑了起来。道：“你个贱人，嘴巴还真是有够贱的。怪不得一直找不到女朋友。就你这个臭嘴，多少的女孩也会被薰跑了。不过王子吗……绿了最好，哈哈哈。”

　　此时，两人已经来到了楼梯的尽头，随即推开了一扇小门，然后走了出去。

　　眼前顿时豁然开朗。

　　从这个地方向外望去，几乎将整座城市都尽收入眼底。

　　远处的城门，宽广的道路，拥挤的民居，还有那些如同蚂蚁一般的行人。

　　巴乔探出身外，看了两眼，然后回过了头来道：“我还从来都没有想过，从神殿的高塔顶上向外看，原来是这么一幅景像。”

　　朗度白了他一眼，然后骂道：“你个白痴，平常你能上来。快过来帮着我，把这绳子系好，要是掉了下去。咱们可都要被总管骂一个狗血喷头，而且还得要再搬一次。你丫的以为，这样子很享受吗？

　　如果真是这样的话，回头，你就在这上面呆着吧～！

　　大爷我可不受这个罪。”

　　他一边骂着，一边伸出了手去，顶着凛咧的寒风，哆哆嗦嗦地在堞墙上系着绳子。一双手很快就被寒风吹成了红色。

　　巴乔咧开嘴，无声地傻笑了一下，然后也是急忙赶过去帮忙。

　　在片刻的时间，他们已经完成了工作，将那布料的一头牢牢地系在了堞墙之上。然后又检查了一遍，发现确实没有问题，这才将那整捆的布料抬到了堞墙。

　　朗度看着他，然后高声喊道：“一，二，三，撒手～！”

　　随着他的这一声大叫，两人同时松开了手。那捆布料在重力的作用之下，向下垂了下去。

　　就听到‘哗啦’一声，随即全数伸展了开来。

　　朗度探出头去，向下看了一眼，看到下面的那些人正手忙脚乱地抓着绳子，把那长条幅的下摆系好，当即满意地点了点头，道：“好了，我们走吧。”

　　巴乔却是站在顶上，环顾着四周。看到这诺大的广场上已经布置的花团锦簇，各种彩带，还有不知道从那弄来的花草。

　　广场上花花绿绿，充满了节日庆典的气氛，不禁长长地叹了一声，道：“你说，要是我结婚的时候也能这么牛叉，这么臭屁，那该多好啊。”

　　朗度冷笑了一声，道：“你小子别作梦了。你们家祖坟上就没条那根蒿，如果真的有那么一天的话，你可以确定，要不就是你在做梦。要不，你就是真的当了那个武家的大郎。不是被谋杀了，也得要戴上一顶绿油油的绿帽子。

　　别说，人家武家大朗城里还有座房子，你有吗？我看你倒插门倒是可以。”

　　巴乔当即连呸了好几口，道：“呸呸呸，乌鸦嘴。你就不能说一点儿好的？”

　　此时一阵寒风呜呜地吹来，直刺骨髓一般。当即吹的他打了一个哆嗦，全身发抖。

　　他看着朗度的身影就要消失在门后，急忙叫道：“等等我。”

　　说着，也追在朗度的身后，跑下了塔楼。

　　※※※

　　在远处的一个花园当中，透过正对着广场的宽大窗户，正好可以看到朗度和巴乔两人布置下的长条幅——祝贺罗严塔尔王子与阿德玲小姐婚姻美满。

　　而在与之相对应的高塔之上，也挂着一条长长的条幅，祝贺雷闪灵闪两族重新联合。

　　那两张条幅同样巨大无比，甚至连瞎子都可以看到。

　　不过雷堡的居民看到之后都怨念不已——这要是抢回家，够做多少套衣服……真他娘的狗大户。

　　一个忧郁的少女斜斜地靠在沙发之上，秀美的眉头一直紧锁着，看着那两条条幅。不禁轻轻地叹了一口气：这婚看来是非结不可了～！

　　她缓缓地转过了头去，看着一名身披着洁白色婚纱，正坐在宽大的镜子前面，仔细地描眉化妆的女子，嘴里还哼着轻快的小调。

　　她顿时气不打一处来，然后道：“阿德玲，你现在还有心思花妆？”

　　阿德玲通过镜子看了她一眼，道：“怎么了？人难得结上几次婚的，不好好地化一下妆怎么能行？”

　　她顿了一下，然后想到了什么，眉飞色舞地又接着道：“等一下哦，在婚礼进行到最关键的时候，可是有人要冲过来抢亲的。然后带着我一起逃跑。这可是我最喜欢的小说片断了。呵呵，终于有机会亲身体验了。

　　不说别的，仅这一个画面，也足以流芳千古了。本小姐不私奔则以，私奔就要私奔的轰轰烈烈的。

　　给那群八婆们好好看看，姐的人生是彪悍的。

　　这种关键时刻，不好好打扮一下，万一将来有那个狗娘养的画师，把我给画丑了，怎么办？”

　　那少女不禁滞了一下，喃喃地道：“也对啊……”

　　但是随即清醒了过来，就感到脑门上有几根黑线，哭笑不得，但是却又无力地道：“我说的不是这个问题。”

　　阿德玲愣了一下，然后放下了眉笔，转过头来看着她，道：“那是什么问题呢？我亲爱的菲奥娜。”

　　菲奥娜也是一愣，道：“是啊，是什么问题呢……”

　　她顿了一下，突然愤怒了起来，道：“我说的是，我说的是你们合起伙来骗我。你们全都知道，是不是看我像一个傻瓜一样，你们全都在一边偷着乐～！”

　　阿德玲叹了一口气，道：“我们这不也是为了你好吗？你要是知道了，不一定会有什么反应呢。”

　　菲奥娜怒声喝道：“什么反应？什么反应？”

　　阿德玲叹了一口气，道：“就是现在这样的反应。”

　　菲奥娜不禁一滞。

　　阿德玲看了看她，又接着说道：“再说了，我们怎么骗你了？我记得，当初雷洛……”

　　说到这里，她看到菲奥娜恶狠狠地瞪着自己，顿时醒悟了过来，不禁心虚地吐了一下粉嫩的香舌，然后干笑了两声，改口道：“洛林，洛林亲自跟你说过的，他的身份。还有雷欧小白的。可是你不相信。还说，他是胡吹乱扯。我们有什么办法？”

　　菲奥娜顿时张口结舌，最后有些丧气，颓然地坐了下来。是啊，当初那个混蛋好像确实是说过，但是那种情况之下，怎么可能让人相信嘛？

　　空口白牙的，一点有说服力的证据也没提供，真是太气人了。

　　阿德玲看着她，道：“菲奥娜，你也别生气了。别以为好像自己多傻，吃了亏一样的。”

　　菲奥娜顿时火冒三丈，道：“喂，你是什么意思？”

　　阿德玲干笑了两声，带着怀春少女的妩媚，笑道：“女人还是傻一点儿的好。傻一点儿的，才有人要。而且据老人说，还可以生男孩。”

　　菲奥娜一时哭笑不得，道：“你这是安慰我吗？”

　　她顿了一下，然后看着阿德玲，认真地道：“我和你们不一样。我不会跟着他去人族的。”

　　阿德玲一怔。

　　菲奥娜道：“德伊波勒是逃犯，你是为了避免将来的战争和包办婚姻，你们可以走。但是我……”

　　她起身来，双手握拳，傲然道：“我是闪族人，我的家人，我的民族，我的百姓全都在这块土地之上。

　　如果他是一个闪族人的话，我会陪他生，陪他死。但是他却是一个人族的。我绝对不会和一个人族走的。”

　　阿德玲看着她眼中闪过的决然眼神，张了张嘴，想要说些什么，但是最终却只是长长地叹了一口气。

　　此时，就听门外一阵喧哗。

　　紧接着，一个身穿黑袍，一脸腐肉的巫妖大步走了进来。

　　他看着房中的阿德玲，见她的脸上并没有一丝的悲伤和愤怒，反倒是开心的把自己打扮的漂漂亮亮的，不禁怔了一下，随即冷笑了起来，道：“你以为那个洛林一定会来救你吗？”

　　阿德玲看着他，冷然地笑了笑，然后纠正道：“不是一定，是肯定。他肯定会来的。到时候，说不定还会驾着五彩的祥云。”

　　爱德伍德怔了一下。看着她的模样，不禁心中一阵痛骂。

　　就在此时，就听旁边‘轰隆’一声巨响。

　　紧接着，就见一头白色的战象破墙而出。

　　它抖了抖身上的灰尘，然后几步奔了过来，将那两名少女挡在自己的身后，杀气腾腾，跃跃欲试，只要爱德伍德敢稍有动作，它就冲过去，将那个家伙踩成碎片。

　　MBD～！

　　小白大爷不欺负别人，就已经是他烧高香了。居然有人敢跑来这儿欺负到家门口，不弄死他，小白大爷以后就没脸见人～！

　　在旁边，一众灵闪的禁卫军也是涌了出来，一个个面带怒容，手按刀柄。

　　爱德伍德不愿意在这个时候再生事端，当即冷笑了起来。道：“好，到时候，我看着你在大魔神殿和那个白痴王子结婚之后，看你到时候，还怎么嘴硬～！”

　　说着，一甩袍袖，大步走了出去。

　　此时，就听外面响起了一阵嘹亮的迎宾号角。

　　婚礼就要开始了。


第792章 生死时速（八，骄傲的新娘）

　　呜，呜呜呜……

　　嘹亮而欢快的号角声响彻了整个城市。

　　一阵悠长的号角声之后，从雷堡的中心传来“咚……咚……咚”的鼓声，然后又是一阵号角。

　　乐声连绵不绝，传遍了城市的每一个角落。

　　此时，太阳已经升了起来。

　　这是大雪之后难得的一个晴天，阳光带来了久违的暖意，暂时减弱了雷堡人心头的阴霾。

　　经过两天不休不眠的紧张工作，整个城市现在已经装扮一新。

　　到处是飘扬的彩旗，将城市妆点的如同春夏季的繁花似锦一样。

　　沿街的商铺也全都打扫的异常干净。用彩带妆点起了门面，路面上的积雪也全部被铲掉。

　　就连街道两边那些已经掉尽了叶子，显的有些干枯单调的树木，也全都裹上了漂亮的彩带。

　　整个城市当中，充满了庆典的气氛。就连一年一度最隆重的魔神祭典也不如现在漂亮。

　　雷堡现在全城出动，不管是男男女女，老人孩子，全都穿上了节日的盛装，然后兴高采烈，一脸笑容地向着雷堡中心，魔神殿前那诺大的广场行去。

　　人群汇成黑色的河流，浩浩荡荡的向着中心涌去。

　　在他们的身后，不少的地方仍然是一片废墟，满地杂乱的砖木，仍然留有大量的工作，急待处理。

　　但是现在全都已经停了下来，官方只是匆匆的在街边竖起遮挡，挡住有碍瞻观的废墟。

　　一名侍卫站在广场的入口处，看着这些百姓们，又看了看远处。从他的角度，轻而易举地可以看到，在临街那些装点一新商铺后面的那些废墟。

　　看到这里，他不禁冷笑了一下，然后一脸鄙夷地看着旁边经过的那些兴高采烈的百姓，低声骂道：“一帮好吃懒作的懒鬼～！”

　　旁边那名侍卫看了他一眼，不禁‘咦’了一声。

　　巴乔当下一指那些百姓，大声解释道：“你看这帮人，明明家里都要揭不开锅了，还有那么多的废墟需要清理，但是他们却不干正事，打扮整齐了跑到这儿来看热闹。

　　不是懒鬼，又是什么？”

　　他的声音极高，丝毫也不怕那些百姓们听到，更是不考虑他们的自尊。

　　而那些百姓们听了他的话，非但不怒，反而是露出了令人恶心的谄媚微笑，不住地点头哈腰，然后从他的身边，飞快地走开，生怕慢了一步，这些大兵们就会给他们好看。

　　看到这个举动，反而是更令皇家侍卫巴乔大爷心生厌恶，“呸”一声，往脚下重重的吐了一口痰。

　　朗度在旁边轻轻地拍了拍他的肩膀，道：“你火气那么大干什么？一帮死老百姓而已，招你了。”

　　巴乔厌恶地看着那些百姓们，道：“他们这些人也太可恨了。”

　　朗度叹了一口气，反问道：“你以为这些百姓当中，有多少人是真正愿意过去凑这个热闹的。”

　　巴乔愣了一下，吃吃地道：“他们……他们不愿意？不愿意他们这么高兴干吗？”

　　朗度嘲弄地看了他一眼，道：“皇家结婚，关这些老百姓们屁事？皇家的大爷们又不让这些老百姓们去替他们洞房。

　　而且这也意味着，皇家人口增多，那帮狗崽子们又有借口加税，或者是连借口都不用，都要直接加税了。以后的生活可能要更加艰辛一些了。

　　这事儿搁你身上，你会高兴吗？”

　　巴乔指着旁边的百姓，道：“可……可是，他们……你看他们不是挺高兴的吗？一个个乐的嘴巴都快咧成了瓢儿了。看着不像是作假啊。”

　　朗度看着川流不息的行人，也是感到有些恼火。

　　虽然人多看上去确实是热闹一些，但是这也意味着，自己肩上的任务和责任也就要更多一些。

　　满大街堵的都是人，要是引发了混乱，后果可不堪设想，靠他一个小兵可招呼不过来。

　　如果以他的意思的话，最好广场上一个人也没有，这帮死老百姓都老实回家蹲着去。

　　这样，在负责治安的时候，就可以轻松很多。

　　他在心里暗骂，“皇家的两个人结婚，凭什么把我们这些小兵折腾的要死要活的”。

　　他侧身向一边让了小半步，以避开一个拖着长鼻涕的小孩子，以防止他那个令人恶心的绿色鼻涕蹭到自己的身上。在此同时，晃了晃手里的武器，恶狠狠地瞪着他身边家长。

　　那个妇女看了，急忙拖起了那个鼻涕娃，挤进了人群当中。

　　朗度这才轻轻地松了一口气，然后接着道：“这说起来，那可就长了。”

　　巴乔顿时来了兴趣，道：“怎么，这里面还有什么说道。左右是无聊。说出来，让我也增涨一些见识。”

　　朗度看了他一眼，然后笑道：“你也知道，前些天，咱们大执政阁下和五族乱战，他们打的脑浆子都出来了，手下人死的哗哗的。

　　这打仗花钱花多了，后来在征收保护费方面，他老人家收的又狠又辣，跟个吸血鬼一样，听说这城门的税都加了四成。

　　其他几个人也不是什么好鸟，各种搂钱的法子都上了。

　　有老百姓私下里讲，整个雷堡都被他们刮的天高了三尺。”

　　巴乔听了，当即哈哈大笑了起来，道：“这帮死老百姓，倒是真的很会编笑话。”

　　朗度笑了一下，道：“他们也就只是能够编个笑话而己。而且我听说这句话还是从人族大路传过来的，还有什么蚊子腿上刮瘦肉，蚂蚁身上剥皮裘什么的，说的是人族那边一个顶顶厉害的人物。”

　　他顿了一顿，然后接着道：“因为害怕老百姓们太恨他们，不会来这个庆典。毕竟这个庆典事关咱们雷闪的体面，大祭司可是一直关注的，要是没有老百姓来，也显的咱们那些老大们太没面子了。”

　　巴乔当即也是深有同感地点了点头，这种喜庆的事情，自然是来的人越多越好。

　　朗度好像是想到了什么，咬牙切齿地道：“亲王殿下也知道他的名声不太好。正在发愁呢。昨天听说亲王大人上街，马车都被人扔石头，还有人故意在车队前面倒垃圾，把亲王给气得够呛。

　　也不知道官府里面有一个王八蛋，知道了这个消息，顺便说一句，在官府里面这种王八蛋从来都不缺的。就像让咱们出来执勤的那个王八蛋一样。”

　　听着他深恶痛绝的大骂，巴乔不禁好奇地看了他一眼，但是知趣地没有出声。

　　朗度顿了一下，这才冷笑了起来，接着道：“那孙子提了一个空前绝后的没屁眼儿的好主意。

　　不管男女老幼，凡是敢不来参加的，一律罚款五个金币，甚至是刚出生的也算。

　　而到场的，一律发五个铜板，最妙的是，那五个铜板是要等正个庆典结束之后，这才发的。”

　　巴乔呆了一下，然后喃喃地道：“这个主意确实是挺妙的。但是……但是这么多的人，每人五个铜板，全城好几十万人，那可也是不老少的钱呢。”

　　朗度听了，顿时哈哈大笑了起来，道：“这个事情妙就妙在这里。”

　　巴乔眼中显出了疑惑，道：“这话怎么说的？”

　　郎度笑道：“庆典都参加完了，谁会给他们发钱啊？

　　再者说了，就是发钱，一个一个地排着队，等等级核实，发完都已经到夏天了。为了五个铜板，那些老百姓们有这个耐心吗？

　　现在城里的物价，五个铜板，连半个窝头都买不到，谁会在乎。”

　　巴乔怔了半天，最后忍不住叹息道：“高，实在是高啊～！那个缺的冒烟的想出来的。”

　　朗度看着他一脸崇拜的模样，不禁冷笑了起来，然后道：“行了，别在那儿赞叹了。要知道，等到散会之时，还是由咱们负责维持秩序。

　　就咱们一个大队的人马，要面对数以万计，发现自己上当受骗，一心怒火的老百姓的。”

　　巴乔怔了一下，随即想到那种情部，不禁打了一个寒战。然后忍不住失声痛骂了起来：“奶奶的，哪一个王八蛋想出的这么一个没屁眼儿的主意。回头那些屎可全都要落在我们的头上的。我非拍他黑砖不可。”

　　朗度似笑非笑地看着他，道：“你现在才明白过来啊。趁着有机会，看好地形，风头不对了赶紧闪。前一阵这帮死老百姓出来抢东西，一个中队的弟兄都被他们打跑了。”

　　巴乔不禁又是怒骂了两声。

　　朗度看着大广场上人越聚越多，当即拉了巴乔一把，道：“行了，别骂了，走吧。”

　　巴乔不禁又是一愣。

　　朗度一指广场上的人群，道：“咱们得混到人群里面去，维持秩序。万一要是有那个死老百姓还记着仇，等到大人上去演讲的时候，对着他丢一个砖头，或者直接扔屎什么的。那可就是出了大丑了。”

　　巴乔当即忍不住哈哈大笑了起来，低声说道：“我自己还想丢一个那”。

　　随后他跟在朗度的身后挤进了人群，然后道：“你说，咱们王子殿下倒底戴了绿帽子没有？我跟你打一块钱的赌，他绝对是已经戴了的。而且说不定已经绿的长毛了。”

　　朗度叹道：“把你的一块钱老实地放在兜里吧。现在这个社会想要找一个好女孩？哼～！

　　别说是忠于自己的丈夫，能忠于自己情夫的，就已经是一个好女孩了……”

　　两人一边说着话，一边挤进了人群当中，向着大广场上走去。

　　如果从天空当中向下俯视的话，就会发现，无数的行人从城市的各个角落里涌了出来，然后汇聚了起来，像是溪水一般，沿着街道，向前涌去。在大街上汇聚成了河流，最后如同潮水一般涌进了魔神殿的大广场上，将这里变成一片人的海洋。

　　工匠，贫民，退了役的士兵，乞丐，商人，女人，孩子，小丑，戏子，舞女，一批一批，川流不息地向前涌去。

　　所有这些形形色色喧哗吵闹，数不清的人群使的这座城市充满了一种含糊不清，纷乱哄响。那种声音如同数以亿个蜂房放在了街道之上一般，那种沉闷的嗡嗡声完全笼罩在了整个城市的上空。

　　此时，大广场上已经是人山人海，不少的戏子，小丑，舞女，吟游诗人全都借着这个难得的机会，已经圈好了地方，开始随着音乐舞蹈歌唱。然后向着周围的百姓们讨上几个小钱，生意比以往兴隆很多。

　　更有些眼光敏锐的小贩，已经挤了进来，或是挎着篮子，或是推着小车，在里面高声叫卖。

　　随着时间的推移，渐渐的开始有马车驰进了广场。

　　这些全都是雷闪的贵族们，而且都六大皇族的大贵族，他们可不屑于和老百姓们挤成一团，走的全都是专门开辟出来的车道。由士兵重重把守，严禁老百姓靠近。

　　而且这些达官显贵们，完全遵循着到的越晚，身份越重要这个伟大的宴会定律。

　　越来后来，他们的马车也就越加华丽，前后簇拥的护卫越多，出场的人物也就越加重要。

　　让那些老百姓们很是开了一回眼，见识到了什么才是真在的牛叉。

　　限量版飞鹰豪华房车，零二型加长款，八马全驱动型，等等。

　　不知道的，还以为，他们这是在举办一个马车展销会。

　　但是明眼人看到这一幕，却不免有些担忧。

　　这些马车没有一辆是雷闪自己的，那些精工细作，华丽舒服的马车，纵然不是人族生产的，也是打着灵闪的LOGO。

　　有识之士纷纷感慨，雷闪需要产业升级了。

　　但是那些大人物们对此却根本就不在意。

　　仍然坐着各自的马车，向着广场涌了上来。

　　坐进口车是身份的象征，你要是坐辆本地产的豪华马车，出门都不好意思和人打招呼。

　　城守，郡守，总督，统领，骑士，暗爵，暗爵夫人……

　　他们每一个都是举足轻重的人物，此时，却全都穿上了最为华美的服装，兴高采烈地出席这一场婚礼。

　　毕竟这一场婚礼堪称是千年以来，最为隆重的，也是最为奢华的。不管是婚礼的意义，还是婚礼的花费，都堪称是世纪婚礼。

　　相比之下，约翰小母牛家叫什么王子的婚礼，简直就是一场家家酒。

　　随着太阳越来越高，广场之上也越来越热闹了起来。

　　哄笑声，吵闹声，叫卖声，呼喊声，如同山呼海啸一般。震耳欲聋，纵然是两人站在对面，也得要拼命地呼喊大叫，这才能够听到。

　　就在此时，就见魔神殿的房顶之上，数十名身着色彩鲜明服饰的侍从站了出来。紧接着，他们拿出了手中的长号，鼓起了腮帮，努力地吹了起来。

　　“呜，呜呜呜……”

　　如同魔术一般，随着那号角声的响起，整个广场顿时声息全无。所有人都转过头来，向着广场的入口处望去。

　　只见，在数以百计衣甲鲜明的精甲骑兵的护卫之下，一辆纯白色的马车已经出现在了那里。

　　那马车上顶上罩着一个纯金质的顶篷，而且上面布满了鲜花。

　　而四面的车厢板已经放下，透过那围在车厢上白色轻纱，可以清楚地看到里面坐着两名同样身形窈窕的少女。

　　其中一人手执着花球，披着洁白色婚纱。

　　光这一辆马车就看的雷闪的女孩子们心矜动摇，婚车充满了王子和公主这种童话气息的浪漫，她们结婚要是能有这样一辆豪华车，那该是多长面子。

　　多少雷闪的女孩子狠的咬牙切齿：为什么新娘不是我～！

　　广场上的众人顿时发出了一阵热烈的欢呼：这婚礼终于要开始了～！

　　“万岁～！”

　　“万岁～！”

　　“王子殿下万岁～！”

　　“阿德玲小姐万岁～！”

　　“……”　　那些混入人群当中的雷闪侍卫们，如朗度，巴乔之类的痞子们开始扯起了嗓子，高声叫喊了起来。

　　虽然他们也知道这样喊很丢脸，但这是上面交代下来的任务，不光这样，在此同时，他们还恶狠狠地盯着旁边的一众百姓们，威逼着他们，一直到他们也全都举起了手，跟着自己高声呐喊，这才抹了一把脑门上的汗水，满意地点了点头。

　　此时，号角声再次响起。

　　随着车夫的鞭子一响，那白色的婚车缓缓前行。

　　人们顿时暴发出了一阵热烈的欢呼声。相比起雷闪的那些狗崽子们，这位远道而来的灵闪美女，还是很受大家的欢迎，这可是闪族第一美女哎，听见过的人说，美的能让瞎子睁眼。

　　阿德玲听了他们的欢呼，当即从马车里探出了身来，然后对着那一众百姓们招手示意。

　　人们看了，顿时暴发出了更大更热烈的欢呼声。

　　他们看着那个倾国倾城的绝美女子，顿时陷入了一阵疯狂当中，这世间居然真的有如此美丽动人，出尘脱俗的女子。

　　一身婚纱的阿德玲尤其显得高雅纯洁。

　　一时间，他们纷纷向前涌去。

　　那些把守在道路之上的士兵们当即挥动手中的皮鞭，对着他们披头盖脸地就是一阵痛打。

　　揍的他们嗷嗷直叫，不得不再次向后退去，然后后面的人顶着他们，又往前挤去，再一次被士兵给抽了回去。

　　阿德玲明眸善睐，巧笑嫣然地看着他们。那些士兵们看到她的笑容，顿时也不禁心头一阵的恍惚。

　　阿德玲心头突然有了恶作剧的想法，笑着对着他们招了招手，但是随即就被旁边的菲奥娜给拉了回去，道：“你就老实坐着，少在那里祸国殃民了。结婚哪，大姐，正经一点。”

　　阿德玲一阵的无奈，当即只得缩回到了马车当中，道：“这辈子就这一次机会了，你还不让我好好玩玩。”

　　菲奥娜看着她闪闪发光，如同辰星的美眸，当即一阵的无力，道：“到了现在，你还相信，他一定会来吗？”

　　阿德玲笑着眯起了眼睛，然后将戴着白色丝绸手套的双手一合，放在头侧，这才一脸向往地道：“他一定会来的，洛林从来不会让人失望。

　　等到我结婚的那一刻，然后他就会像绝世英雄一样，突然出来，在全世界人惊呆的目光中，最后带着我，一起私奔。”

　　菲奥娜看着她笑的像是一只偷了母鸡的小狐狸一样，不禁失声痛骂道：“这个花痴～！现在已经完全是无药可救了～！”

　　在此同时，她却也不禁有些向往。

　　这个在结婚典礼上的抢亲，可是最为刺激不过的。光是想想，就已经足以使的每一个正处于发春……呃，正处于青春期，充满了梦幻的少女兴奋到尖叫。

　　这可是千年抢一回～！

　　但是……但是……

　　菲奥娜咬了咬嘴唇，心中暗道：洛林……那个该死的剐一千刀，然后再拖到靶场上放三十分钟箭，再点一回天灯，最后再浸三百年猪笼的家伙真的能赶到吗？

　　这个死鬼总是嬉皮笑脸的，让人一点安全感都没有。

　　万一他赶不到，那该怎么办？

　　她想到那个最为可怕的后果，顿时吓的打一个寒战。此时阿德玲好像也预感到了什么，沉默了下来。

　　菲奥娜眼角的余光，突然发现对面阿德玲的身后似乎有什么东西光芒一闪。

　　她顿时一惊，然后抬手就要抢过去。

　　阿德玲惊叫了一声，急忙去藏。

　　但是菲奥娜最终还是发现，那是一把精光闪闪的匕首～！

　　菲奥娜豁然抬起头来，紧紧地盯着阿德玲的俏脸。恼怒地高声叫道：“你这是什么意思？”

　　阿德玲干笑了两声，道：“什么什么意思？你的话，我怎么听不懂，哈哈，哈哈哈……”

　　菲奥娜怒声喝道：“你是把我当成傻子吗？”

　　阿德玲一时沉默了下来，静静地听着车外那如同潮水一般的欢呼声，然后突然展颜一笑，道：“没有什么了，真的没有什么。我痛恨给别人当棋子。不管是谁。我的命运只能由我自己做主。

　　更别说，还要因为我而引发的战争。

　　到时候不知会有多少的家庭支离破碎，不知道有多少的妻子失去丈夫，母亲失去孩子，孩子失去父亲。

　　所谓的，恨不生于百姓家，大约就是如此吧？

　　所以……你放手吧。”

　　菲奥娜看着她冷静的面容，突然感到了一阵无力，颓然地松开了手来。

　　此时，又是一阵号角声响。

　　马车突然一震，然后停了下来。

　　两人这才发现，原来已经到了大魔神殿的门口处。

　　一条红色的地毯已经从高处的台阶一直铺到了车门之下。

　　那欢呼声也已经全都停下。

　　一时间，鸦雀无声。

　　似乎整个世界全都把目光投在了这扇车门之上。


第793章 生死时速（九，这叫什么事的婚礼）

　　在万众瞩目之下，一名早就已经站在大魔神殿前等待的年青人缓步从台阶上走下。

　　他身穿绯红色军礼服，礼服上带着黑色滚边的装饰，肩膀两边是闪闪发亮的金星。

　　肩披着蓝色勋带，勋带底端缀着一颗嵌着宝石的大六角金星。腰间佩着一杯金柄的细刺长剑，脚上的马靴擦的光亮照人。

　　正是罗严塔尔王子。

　　远远的看去，当真仪态不凡，引得雷闪的少女们惊声尖叫。

　　但是走近了，菲奥娜立时发现，这位打扮的跟五彩大公鸡一样的罗严塔尔王子，神色不对。

　　他这会一脸的铁青，脸上一层白色的粉底都盖不住他不满的脸色。

　　眼中布满了血丝，看着跟一只愤怒的兔子一样，虽然头发梳的一丝不乱，但是苍白的额头却布满了皱纹，嘴绷的紧紧的，给人一种颓废的感觉。

　　菲奥娜不禁轻轻一叹，心中暗骂：这个该死的政治联姻，好生生地毁了两个人的婚姻。这么做还是为了毁掉更多人的生命。

　　究竟什么时候，大祭司才能不像捉弄玩偶一样，肆意地操纵别人的命运和人生？

　　想到这里，她就感到心中猛然一跳：大祭司，那是闪族人民的希望，永远指引着正确的前进方向。像慈父一样的关怀爱戴着闪族的人民，时时刻刻都在为闪族人民谋幸福。

　　自己怎么可以有这样大逆不道的想法？

　　难道说，真的和雷洛……呃，洛林，那个杀千刀的混蛋混的久了。所以也受了他的影响？

　　就在此时，她猛然间就感到一双森冷的目光向自己看来。

　　菲奥娜豁然抬头望去，顿时感到身体一阵的冰冷。只见在那大魔神殿的暗处，一名身着黑袍，面色惨白的黑影正瞪着那双闪着绿色幽光的眼睛，冷冷地看着自己。

　　正是那名亡灵大法师。

　　那种诡异的目光，立时就让菲奥娜感觉起了一层鸡皮疙瘩。

　　菲奥娜顿时就感到火往上撞，非但不惧，反而是黛眉微微一扬，抄衅地看向了那名巫妖。和他瞪视起来。

　　菲奥娜对这个家伙简直讨厌透顶。

　　爱德伍德看着她的模样，不禁冷笑了一声。

　　他的心中也略略有些遗憾。

　　这个可是千载难逢的好机会。如果利用阿德玲为饵，设下圈套。绝对可以将那个该死的洛林给抓起来。然后好好的一雪前耻。

　　自从他在人族大陆败退回来之后，受够了同僚们的冷嘲热讽。爱德伍德眼高于顶，平时人缘就极差，众巫妖们逮着机会使劲的落井下石。这一段时间以来他可是把洛林给恨死了。

　　可惜的是，海洛德心中的首要任务却是，避免节外生枝，让那两人赶紧结婚。以完成两族同盟的大业。海洛德是大祭司多年的亲信，等级很高，爱德伍德也不敢不听令。

　　不过这也对，公务要紧，个人的恩怨只能放在一边。大祭司交代的任务，是必须尽快出来好的。

　　但是话说回来，纵然是结了婚，那又怎么样？爱德伍德了解，洛林那小子可是多情的很。

　　洛林必然还会回来的，自己只要在这儿蹲守。到那个时候，他自然是会自投罗网的。到时候，可不会再有一个神级的人物来救他。

　　想到这里，他不禁露出了一丝的狞笑。看到菲奥娜的挑衅，却也不愿意当众和一个小女孩一般计较。

　　要是一般的小女孩也算了，这位可是灵闪皇族直系，爱德伍德也得保持距离。

　　爱德伍德随即将自己的目光投向了别处。阴森的目光扫过了位于大广场上的众人。期待着在人群里发现些异常。

　　此时，罗严塔尔伸出了戴着纯白色丝制手套的手，轻轻地打开了车门。然后向着车内一伸手，道：“请吧，阿德玲小姐。”

　　阿德玲听他的语气颇有些僵硬，一点没有即将举行婚礼的热情，就像是普通的寒暄一样，不禁心生鄙夷。

　　虽然这两人的婚姻是带有极大的政治性的，阿德玲很不喜欢这个王子，这个王子看样子也不喜欢她。

　　但是你丫的不愿意可以明说啊？有本事学老娘一样逃婚，私奔，不都行？

　　心里面不情愿，拒婚也成啊，正巴不得呢～！

　　我就不相信两个人都不愿意，大祭司还能硬着撮合。

　　但是你丫的却又巴巴地跑过来。还不是舍不得那一些权利和利益。

　　就这还敢说自己是一个男子汉？

　　但是表面上，她却也丝毫也不见怪，反而是嫣然一笑，刚要伸出手去。

　　就在此时，却见一只长长的鼻子伸了过来，而且那主人也是毫不客气，直接把鼻子都杵到了罗严塔尔的眼前，正拦在两人中间。

　　罗严塔尔顿时一怔，看着长鼻子呆住了。

　　紧接着，就见一双巨大明亮，而且充满了怒火的眼睛恶狠狠地瞪了过来。在此同时，不住地呲牙咧嘴，怒声咆哮。

　　正是禽兽之王小白。

　　小白对于人类这个婚姻制度并不了解，但是根据上一次迎亲时积累下来的丰富经验，它却知道这是一个极大极大的敲竹杠的好机会。没个十万八万的，出去都不好意思跟人打招呼。

　　因此上，早早地就爬了起来，独自一个人就占了最大最宽的一辆车，而且是谁都不让靠近。就等着找机会敲竹杠，把那车给装满了。

　　刚刚在路上之时，也是一路扬头撅尾的，兴高采烈，就等着这个机会。

　　但是令它惊奇的是，这一次居然一路都没有停。生生地忍了一路，它都快要失望了。现在好容易逮到了机会，又怎么可能放过。当即冲了过来。

　　旁边的一众雷闪侍卫们看着不对，当即也是赶紧冲上前来，不住地大声呼喝，挥舞皮鞭，想要将小白撵走。

　　随即就听‘啪’的一声脆响。有狐假虎威的狗腿子在狂妄之下，一鞭子抽在了小白硕大的屁股之上。

　　小白大爷顿时勃然大怒，老虎的屁股都没有小白的屁股危险。

　　小白的眼睛在一瞬间就红的像兔子一样：奶奶的，不给钱还敢打银？看大爷长的英帅靓形，就以为大爷好欺负吗？

　　白爷不发威，你当我肥猪。

　　它当即怒吼了一声，然后长鼻子一甩，跟铁鞭一样，当即就将面前的一个侍卫拍倒在地，然后后腿一抬，对着另一名侍卫就是一脚。

　　一脚正踹到肚子上，那人当即惨叫了一声，倒飞出去十多米远，撞到旁边的花丛里，在地上拖出一条长长的痕迹。触目惊心，令人胆战不己。

　　此时，它这才调过了头来，恶狠狠地瞪着那个拿着鞭子的家伙。

　　那侍卫看着它露出满口的利牙，一脸的杀气，也不禁一阵胆寒，当即就要向后退去。

　　但是此时，小白却已经怒吼了一声，然后长鼻子一卷，将那人倒卷了起来，对着那大理石的地板，就是梆梆梆的一阵狠磕。

　　雷欧老大可是教过的让人只让三分，但是敢欺负过来，就弄死丫的，竖一个娃样子，也让其他人长长记性。

　　杀鸡骇猴，什么时候都不会过时的～！

　　听到那如同打夯一般沉闷的声响，大广场上一众人等全都感到心中一阵的发寒。

　　那个家伙的脑袋纵然不被磕的像被马车碾过的破烂的西瓜一样，这活下来也绝对是要变白痴的。

　　此时，有更多的侍卫抽出兵器，呐喊着，向着这边冲了过来。

　　小白看了，非但不怒，反则是激起了它暴虐的性子。小白大爷脾气好，那是分人的。

　　其实小白大爷骨子里都是好战的基因。小白当即狂吼了一声，人立而起，紧接着，前足重重地一跺。

　　地面顿时一阵微微的颤抖，大理石的地面立时也显出了蛛网一般的裂痕。小白脚下更是变成了碎石。

　　闪族人最重好汉。看着它勇武不屈的模样，大广场上顿时响起了一阵的喝彩声。

　　此时，小白看着那些侍卫冲过来，当即将原本卷在鼻子上的那个侍卫甩了出去，顿时砸翻了七八个侍卫。随即它一转身，鼻子一卷就从自己的车上拖下了一根长木，就要冲过去开打。

　　那些侍卫们看着那根碗口粗的木棒，顿时吓的魂飞魄散，那长木最少也有百来多斤重，这一棒子下来，就是不死也得是重伤。

　　就在此时，阿德玲叫了一声道：“都给我住手～！”

　　那些侍卫们愣了一下。

　　而小白却是不依不饶，轮起了长木，“呜”一声横着扫了过去，将冲在最前面的一个侍卫拍飞了出去，那家伙惨叫着一直跌进了后面的人群里。

　　阿德玲一跺脚，怒声叫道：“连我的话都不听了？”

　　小白这才气哼哼地停了下来，但是在此同时，却仍然怒气冲天地瞪着那些侍卫们，只等一有不对，就上去跟他们再干一架。

　　侍卫们不禁吓得齐齐退了一步。和人打他们不怕，但是和禽兽……不对，和怪兽打，他们能不怕吗？

　　像小白这样的流氓怪兽，只有呼唤咸蛋超人了。

　　阿德玲冷眼看着罗严塔尔王子，道：“怎么？我们家小白向你们讨两个喜钱而己，你们就是这样对待自己的客人？堂堂的皇家居然抠门到这样的程度，跟个铁公鸡一样一毛不拔就算了，居然还要打人？”

　　大广场上，一时间也是嘘声大起。

　　罗严塔尔王子也不禁怔了好一会儿，他心里现在还没明白过来。

　　此时，那主持婚礼的主持人安德鲁斯见情况不对，快步奔了出来，满头大汗地给阿德玲道歉。然后又跑到一边，不住地打躬作揖，和小白说着好话。

　　安德鲁斯做为了迎亲专使，可是和这位小白打过交道的。知道它除了是一个吃货，余下的也懂的不太多，极好打发。

　　要钱的时候，光知道拣那种黄澄澄的金币，越多越好。不像其他的那些吸血鬼，光挑什么钻石宝石什么的。而且光要大的，不要小的。

　　这倒是个实在象，比那一大一小两个痞子好对付多了。

　　随着一连串的命令颁下，有人呲牙咧嘴地搬着钱袋，倒在了小白的马车之上。看到那黄澄澄的金币，小白的脸色这才好了一些，然后退开了几步，让开了道路。

　　有了这么一个插曲，大广场上的气氛一时间变的轻松活泼了许多。

　　此时，明白过来究竟发生了什么事情的罗严塔尔王子哭笑不得，摇摇头，再次向着阿德玲伸出了手去，道：“小姐？”

　　阿德玲嫣然一笑，然后伸手搭着了罗严塔尔的胳膊，然后一借力，轻快地从马车当中跳了下来。

　　旁边早有年幼的花童赶忙走上前去，伸手拖起她那纯白色婚纱的长长后摆。

　　欢快的音乐骤然响起来。

　　无数的白鸽拍打着翅膀，从地上飞起，然后盘旋着，飞入了天空当中。

　　丝绸彩带如雨点儿一般从天空当中落下。

　　嘹亮的礼炮声响起。

　　大广场上，一众百姓们看到这一幕，顿时陷入了疯狂当中，发出了惊天动地的呐喊声和欢呼声。

　　人们激动的纷纷流下了眼泪：这王子与公主的婚礼可是人们最为向往的，也只有在那些被闪族官方宣布为毁禁书藉的，人族童话故事当中才能看到的。

　　大家浑然忘了这些人是问他们收税的贵族，忘我的沉浸在盛大隆重的婚礼中。

　　当然，这中间，也不乏一些心理阴暗的痞子。少女们看到心爱的白马王子被抢走，全都咬牙切齿地看着阿德玲。

　　而少年们看到闪族的第一美女阿德玲嫁给了王子，也是恨的怒目圆睁。一朵鲜花插在了好大的一滩狗屎上面。

　　他们心里都只有一个想法“那上面要是换我多好”。

　　而另有一些人，准确地说是其他家族的皇族成员则是在一边心中兴灾乐祸之极，并且毫不掩饰的看着罗严塔尔王子。

　　不管是哪一个时代，哪一个国家，这小道消息永远都是传播最快的。更别提，还是皇家绯闻，这样劲爆的小道消息。

　　他们已经听说了那个传闻，而且从他们的消息渠道收集的资料看来，这个传闻很有可能是真的。

　　这会儿，无一不是一脸冷笑看着这一场婚礼：这一下王子殿下的王冠上绝对是绿油油的了。

　　纵然你在大祭司的支持之下，最终登上了宝座。那又怎么样？你丫的还是一个绿油油的皇帝～！

　　这个恶心你得背一辈子。

　　有人甚至低声冷笑着，向旁边的人说着新鲜出炉笑话：这将来万一阿德玲生了孩子，指不定还姓什么呢？

　　就算回头咱们征服了人族，可是到头来，说不定会让一个人族登上闪族的皇位宝座。

　　你们说，我们究竟是打赢了还是打输了？

　　与其这样，倒不如直接请那个洛林来给我们当皇帝。

　　据说，他刮地皮很有一手的。这样一来，咱们大家不用打仗，而且就可以很捞了一笔了。可以不是可以省很多的事情。

　　一众家族的皇家大佬们顿时哈哈大笑。虽然这个笑话并不太好笑，但是他们还是笑的眼泪都要流出来了。

　　罗严塔尔看到他们戏谑的眼神，却是假装没有看到，在他看来，这些人已经笑不了多久了。

　　罗严塔尔王子挤出一个干巴巴的笑容，伸手挽着阿德玲的胳膊，大步地向上走去。

　　旁边菲奥娜看了，不禁轻轻一叹。

　　但是却也不敢怠慢，她摸了摸手中的花球，发觉里面硬硬的，那把藏在当中的短剑仍在，这才放下了心来，然后急步跟上。

　　在此同时，心中却也不住地暗骂：这算是个他妈的什么事儿啊～！

　　※※※

　　‘这算是一个他妈的什么事啊～！’，在另一边，阿黛尔那如同银玲一般清脆动人的声音在房间当中响起。

　　但是这诺大的房间当中，却根本就看不到她窈窕的身影。只有一老一少，两名身穿着暗红色长袍的黑暗牧师。

　　那年老的牧师一面对着高价进口来的奈安镜子整理着衣衫，一边愤愤地暴着粗口。

　　但是那声音却是清脆婉转，有如空谷百灵，正是阿黛尔的。

　　她一边整理着那条长长的衣带，一边愤愤地道：“我这大老远的，远流重洋，跨海而来。一心想要和男朋友见面，然后平平安安的带他回家。

　　结果到了这儿，不是和我的男朋友见面。而是要帮着那个杀千刀的混蛋去抢别的女人。而且更操淡的是，这居然还关系到世界和平？

　　不抢还不行～！

　　奶奶的，我这是招谁惹谁了？

　　这世界上还有比这个事情，更加混蛋的吗？

　　为什么我老是有一种想要吐血的冲动？”

　　旁边的那名年青男子说道：“小姐，别动了，我正帮着你整理后腰带呢。”

　　那声音却也是清婉动听，显然是一个少女。

　　这一老一少两个男人却说出这种声音，令人感到极其的怪异。

　　此时，那年青的男子一边将后面的腰带理顺，一边语重心长地说道：“小姐啊。我提醒你一下，其实，你的那个男朋友也是你从凯瑟琳小姐的手里面抢来的，好不好啊？”

　　阿黛尔顿时又是头痛地按了按额头，喃喃地道：“你不说，我还给忘记了。这回去之后，我得怎么跟她们交待？凯瑟琳一准会把这事全怪到我头上。

　　就知道那个混蛋一定要看牢的。”

　　她说到了后来，不禁很是有些咬牙切齿，恨恨地道：“回头见了那个混蛋，看我非把他抽筋扒皮……”

　　那年青人叹了口气，道：“恐怕你一看到他，就乐的跟个花痴……”

　　阿黛尔顿时恶狠狠地瞪了他一眼。

　　那年青人急忙干笑了两声，然后改口道：“跟个……跟个什么似的，把这一番话给忘记了。”

　　阿黛尔不禁滞了一下，然后长长地叹了一口气。

　　就在此时，大广场上如同潮水一般的欢呼声再次传了进来。

　　阿黛尔听着那声音，不由得眼睛转了转，然后道：“雪莉，你说我什么时候也能和阿德玲一样，也是结个婚就会有个联姻了，战争了什么的，然后死个三千万五千万的……”

　　说到这里，她看着窗外的天空，幽地一叹，道：“唉，为什么我就没有这么好的命？”

　　旁边的那人不由得直翻白眼。阿黛尔那个灭世情结的毛病又犯了～！

　　在此同时，她不禁很是可怜洛林：有这么一个女朋友还真是狠辛苦的一件事情。

　　她笑了笑，道：“小姐，这个很简单啊。你出去把那个阿德玲给砸晕了，然后冒名顶替，和那个傻帽儿王子结婚。这样一来，将来打仗死了三千万五千万的，不是正好可以算到你的头上。”

　　阿黛尔愣了一下，然后一拍手，恨恨地道：“我怎么早没想起来？”

　　但是随即却又不住地摇头，道：“还是算了。那个王子长的太丑了，而且心胸狭小，又没有钱。又不懂音乐，不懂艺术，简直就是什么都不懂，完完全全就是草包一个。

　　唉……说到底，还是我们家洛林懂的多一些……”

　　说着，她的脸上不禁显出一丝微笑。

　　旁边的那少女不耐烦地道：“行了，行了，你就别发花痴了。时间马上就到了，再不准备好。咱们可就要露馅了。”

　　像是替她的话做注解一样。

　　就听不远处响起了一阵的敲门声。

　　有一个声音高声叫道：“暗牧大人，暗牧大人。婚礼马上就要开始了，请您快一点儿出来。”

　　阿黛儿与那少女对望了一眼，然后不约而同地点了点头。

　　她答应了一声，道：“就来。”

　　说着，和那少女一起又匆匆地检查了一遍身上的衣服，确定无误，这才缓步走了过去，打开了房门。道：“走吧。我已经准备好了。”

　　那侍从奇怪地看了他一眼，迟疑地道：“大人，您的声音怎么听上去有些怪怪的？”

　　阿黛儿急忙以手掩口，咳了两声，然后道：“还不是这个婚礼给闹的，这两天都有些上火了。喉咙当然不好。”

　　那侍从谄笑了两声，道：“大人这种认真负责的工作精神真是值得我们学习啊。不过大人，这身体可是工作的本钱，要是您病倒了，我们上上下下的人找不到主心骨，可都不知道怎么办了？

　　所以大人于公于私，您还是要保重身体的好。我那里还有好几根的人参，从塞里斯国进口的。给您送过来，好好地补补身体？”

　　阿黛儿冷哼了一声，道：“塞里斯的？那算的了什么？全世界，全宇宙都是我们的国，那个参才是最好最正宗的。回头我给你两根。”

　　那侍从当即一躬到地，连声说道：“谢大人，谢大人。”

　　阿黛儿淡淡地笑了一下。反正这些，她从来也没有打算兑现过。

　　三人一边说着话，一边走远了。

　　在那房间的床底下，一老一少，两个人只穿着内衣，被捆的结结实实，嘴巴也堵的牢牢的，正昏迷不醒地躺在地上。

　　大魔神殿的钟声此时‘当当当’的不住响起。

　　而那乐队的曲调一变，变成了婚礼进行曲……


第794章 生死时速（十，漫长的婚礼）

　　在那庄严肃穆的婚礼进行曲的乐曲声中，在罗严塔尔王子的陪伴之下，阿德玲和他如同一对从童话中走出的仙人一样，缓步走进了大魔神殿当中。

　　在他们前面，一对白嫩的童男童女，手持装满玫瑰花瓣的花篮，一路高高的抛撒着花瓣。

　　后面同样有几个小孩子，提着婚纱长长的后摆，一步步走上神殿的台阶。

　　这座平时尘封起来，只供着落灰的大魔神殿，此时已经是打扫一新。

　　魔神殿的大殿只在隆重的庆典时才会打开，平常都不会对公众开放，开放的大殿后面的小殿。

　　为了这次婚礼，魔神殿内的东西甚至全都换成了新的，值守神殿暗牧为此好好放了一次血。

　　四周的墙壁之上，也点燃了魔法的灯火。

　　与人族发达的光明系魔法并不太一样，这黑暗牧师与亡灵法师们并不阐长于此，因为很多魔法材料是他们不能操控的，他们的特长是战斗。

　　黑暗法师制造出来的灯火略略显有的些惨白，而且火焰稳定性不足，火焰时大时小，不住地摇曳，看上去就像是闹鬼一样。

　　再加上，参加婚礼的一众贵族们也全都以当下的流行，用雪白的白粉敷脸，厚的簌簌的往下掉粉，带着长而卷曲的假发，假发上还洒着金粉，在火光下星星点点的发光。

　　而且嘴巴上也涂着鲜红的口红，乍看上去，就像是刚刚吃过死人的吸血鬼一样。

　　那模样，去拍鬼片，根本就不用化妆。不过在场的人可不好觉得奇怪，这是现在最隆重的装扮。

　　那一边，小白将车厢关好，长鼻子还拉了拉车门，确认门已经关好了，刚一转身，一想不对，又不放心地将木棍压在了上面，这才兴高采烈地跟上来。

　　那些侍卫们看着这个小流氓，虽然心中打鼓，不知道该不该让小白进去。

　　但是看着它一脸的凶像，刚才卷着人打夯的长鼻子，还有那粗达八十几号的大脚，一脚下去，命就没了。

　　而且听口气，它还极得阿德玲的宠。就算是打死了人，估计也是只能自认倒霉。

　　因此上，大家也不敢阻拦，眼睁睁的看着小白昂着头走向神殿。

　　小白兴高兴烈地走到门口，刚刚探头看了一眼，见到大殿里面的情形，昏暗的大殿，摇曳的灯光，脸色惨败的人群。

　　小白当即吓的差一点儿没趴下，小白大爷瞬间就认定，这里一点都不好玩。

　　当即眼睛一翻，突然想到了什么一样，然后举眼看着天空，假装吹着口哨，就要往回走。这一套表情看起来和雷欧真的神似。

　　但是菲奥娜在一边看了，眼疾手快，一把扭住了它蒲扇一样大的耳朵，攥紧了，拖着它就往里面走。

　　开什么玩笑，那一帮家伙跟群鬼一样，指不定就突然冲上来吸我血，我也害怕着呢，就指你这个胖家伙过来给我壮胆，你还想要跑？

　　小白被她扯着耳朵，用力地挣了两下，也没有挣脱，差一点儿没有哭出来。

　　菲奥娜狠狠瞪了小白一眼，道：“敢跑，没收你所有的钱。”

　　进里面可能会要命，但是钱没了一定要命。

　　小白万般无奈之下，只能是哭丧着脸，头也不敢抬，然后一小步，一小步地紧跟在菲奥娜的身后，挪进了神殿里面。

　　看到它的出现，在场的众人也是议论纷纷。居然有这么大的一头战象，而且还是纯白色的神圣战象做为陪伴，这也着实是太有面子了。

　　一般来说，像这种稀有的动物，都是各种传说和英雄史诗里面的配角，跟汗血宝马一样，不是没有，只是很难见到。

　　大殿内微微骚动一下，很快就安静了。

　　在那音乐声中，阿德玲沿着红地毯来到了大魔神殿尽头的台阶之下。

　　随即音乐声停了下来，紧接着一名身着暗红色长袍，头戴着镶满了钻石的尖顶高冠的暗牧，手捧着厚厚的一本书，缓步走了出来。

　　他来到了台阶上的讲台之前，然后将那本书放在了讲台之上。那沉重的书本砸在了讲台上，顿时发出了‘咚’的一声闷响。

　　那本是《大魔神之书》，上面记录的都是大魔神的事迹和魔神说过的话，比如不许随地吐痰，捡到东西要交公，听从长者和领导的吩咐，等等等等。
《大魔神之书》是闪族的圣典和他们人生的指南。

　　大家伙儿一旦遇到什么事情难以解决，当即就一起去找暗牧大人。

　　给那暗牧进贡一些牛羊了，金币了之类的东西，反正多少都无所谓，《大魔神之书》也规定了，对于供奉暗牧们不许嫌少，收钱就得给办事。所以说起来这本书还是很有些道理的。

　　听到钱箱叮当响了之后，暗牧大爷就翻开书本，然后从中间胡乱找一段，略略的一念。

　　大家伙儿当即就找到了解决问题的办法。然后兴高采烈地向着大魔神欢呼一阵：“大魔神他老人家真是英明啊，原来他早就知道怎么办，还特意把指导方法写在了书里面了。他老人家都这样说了，那指定是错不了的。”

　　当然，《大魔神之书》上也说了，魔神说的都是对的，绝对错不了。

　　最后，这些患上名人崇拜症的死老百姓们，就按照书上面千古不变的指示去做，比如抓一对壁虎熬汤了，绕着一颗被雷击的死树转三圈了。

　　做的好了，那就是大魔神大人的英明神武，鸟生鱼汤。

　　做的不好了，那也只能怨自己的命运不好，或者心不够诚。

　　然后暗自庆幸，亏的是按照大魔神的指示做的，要是不按他老人家的指示去做，指不定会惨到什么地步的。

　　不论如何，是绝对不会怪到大魔神老爷的头上。因为魔神老爷永远都是对的。

　　当然了，这里面也是有小技巧可寻的。

　　其中让暗牧大人满意，是最为重要的。

　　因为让暗牧大人满意了，他说不定会告诉对方：要以血还血，以眼还眼。

　　但是让暗牧大人不满意，他说不定会告诉对方：别人打了你的左脸，你就再把右脸给他。

　　好好地犯一回贱……呃，不是，好好地以德报一回怨。

　　但是不管怎么说，这《大魔神之书》对于这些闪族人极其的重要，时时刻刻地都在影响着他们的生活。

　　在争论的时候，一旦有人背涌一段《大魔神之书》的段落，来一句书里面是怎么怎么怎么说的。

　　或者大魔神教导我们，某某要怎么怎么样。

　　当即大家也不管是对是错，全都得要闭上嘴巴，虔诚点的还得跟着再念上一段。

　　总而言之，这本书极其的重要，如果认真地论起江湖地位来，那相当于西方人的《圣经》。

　　大家不管是结婚还是发誓，全都要以手按在上面。

　　唯一不同的是，灵闪人发誓的时候，是举着手掌；雷闪人发誓的时候，是竖起中间的三根手指。

　　对两族来说，用五个指头指着天还是用三个指头指着天，是非常重要的事情。

　　当年，两族之间因为这个仪式也没有少扯蛋，没有少打架，更没有少死人。

　　要是在平常，就这个手势的问题，大家还要争论争论。

　　不过现在，大家正在做联姻的准备，大祭司一直催着他们赶快结婚，估计是没有谁有那个狗胆，跳出来在这方面指手划脚的。

　　此时，那名暗牧打开了沉重的书卷，哗啦啦的翻了一阵，然后高声叫道：“女士们，先生们，请起立。”

　　小白听到那个声音，顿时一震，大耳朵立时就竖了起来，然后眼睛瞪的圆圆的，不可思议地看向了那名暗牧。

　　那暗牧当即狠狠地瞪了它一眼，小白立时委曲地低哼了一声，然后垂下了头去。

　　随着哗拉哗拉的声响，原本在大堂当中的一众达官显贵们纷纷起立，然后双手交叉，放在了胸前。一脸恭敬地低下头去。

　　那暗牧看了，当即满意地点了点头，然后高声说道：“今天我们在这里见证一对新人，罗严塔尔王子殿下与阿德玲公主殿下的婚礼。

　　首先，我们要衷心地感谢大魔神陛下。

　　我们这些黎民百姓，万物生灵，全都是他的子民，全都是在他的庇护之下，这才生存下来。感谢魔神陛下的仁慈和怜悯，我们闪族才能蒸蒸日上。

　　在此，我们一同衷心地祝愿大魔神陛下，愿他老人家永寿无疆～！”

　　下面的一众显贵们当即同声高叫道：“愿大魔神陛下永寿无疆。”

　　暗牧继续说道：“其次，我们要衷心地感谢，亡灵大祭司殿下。正是有了他的帮助，我们才能在这里呼吸空气，享受阳光。吃到食物，幸福安康地生活……”

　　在大魔神殿的暗处，两名正负责监视整婚礼过程的高阶的亡灵大法师同时感到有些不对。

　　他们不禁愕然地对望了一眼。在他们的记忆当中，这婚礼一般也就是问问，男方女方愿意不愿意就行了。

　　然后就是交换戒指，再互相啃上一口，然后宣布两个人结为夫妇。

　　随即那就只剩下入洞房，干柴烈火什么的，做一些很黄很暴力很少儿不宜的事情。当然，那些先上车后补票的另论。

　　从来都没有像今天这样，居然还要首先感谢谁，然后感谢谁，絮絮叨叨的说上一大堆，这明显就是在拖时间。

　　但是此时，他们却并没有出声，而是出奇一致地站在一边。

　　理由很简单，人家可正在那夸奖自己的老板大祭司呢。

　　这个时候出声打断了，岂不是显得自己对于老板很不尊重？

　　回头万一有人多嘴，当然这个人往往指的就是现在站在自己身边的那个混蛋。

　　万一那孙子多一句嘴，说两名坏话。意思就是在暗牧如实歌颂大祭司的时候，这孙子打断暗牧的话，我看他好像有不同意见。

　　大祭司纵然不放在心上，但是却也难免会扣上一个不知轻重的帽子，那可是很影响仕途的发展的。

　　此时，好容易那名暗牧说到了最后，道：“让我们衷心地感谢大祭司大人多年来为我们的操劳和良苦的用心，对他老人家真诚而热情说一句：‘老人家，谢谢您，一直以来您辛苦了～！’”

　　说完，那语音不由自主地有些哽咽了。

　　下面的一众贵族们也不禁有些眼圈发红，同时高声说道：“老人家，谢谢您，一直以来，您辛苦了～！”

　　那两名巫妖也是感到那话语当充满的中真挚情感，也不由得眼中绿芒微闪，心道这雷闪的人对大祭司还是挺忠诚的。

　　在此同时，却也不禁心中暗叹：这帮暗牧不愧是靠着嘴吃饭的家伙，这煽起来情来，果然是厉害啊～！

　　不服不行，我要是有这拍马屁的功夫，早升官了。

　　此时，那暗牧再次说道：“在这个普天同庆的日子里，让我们再感谢广大驻守在边疆地区的……”

　　众人听了，不禁齐齐地唉叹了一声，心里暗道：还有完没完？

　　但是他们却也不敢多说什么。毕竟，难得有这么一个节庆的日子，大家总得表示一下。

　　万一要是不开眼，跳出去干预一把，人家反问一句：“难道我们就不该对人家表示一下慰问和关怀吗？”

　　那一下子可就把所有的仇恨拉到自己的身上了。

　　在坐的可都是官场上的大小油条，虽然别的白痴事情他们做了不少，但是这种政治上白痴的事情，他们还是不会做的。

　　阿黛儿此时一边说着，也是暗暗心焦。纵然自己这是易容改扮，想要过来搞破坏的，但是有那两个巫妖在一边坐镇，自己就是有天大的本事也是发挥不出来啊。

　　此时此刻，饶阿黛儿也是冰雪聪明，智计百出的人物，但是却也拿不出什么好办法来。

　　也不知是过了多久，她终于再也想不到什么可说的了。最后只能硬着头皮，说道：“现在如果有谁对他们的婚礼和结合，有什么异议，请尽快提出来。别不好意思啊，错过了就没机会了，有就快说吧。”

　　说着，沉默了下来。

　　虽然她脸上带着面具，显的不动声色，但是眼中却是充满了期盼的神色，就等着有人在此时此刻跳出来，大闹一把。

　　但是令她失望的是，足足等了五分钟之久，整个会场上仍然鸦雀无声。根本就没有一个人敢跳出来。

　　阿黛儿不禁失望之极，暗暗地叹了一口气：这和那些言情小说里面写的根本就不一样嘛。

　　不是说雷闪的男人挺暴的吗，怎么关键时刻都草鸡了。

　　由于停顿的时间太久，在下面观礼的众人全都有些不耐烦，向着她投来了惊异的目光，渐渐的窃窃私语了起来。

　　阿黛儿感到不对，连忙轻轻地咳了一声，然后道：“好吧，如果没有人提出异议，那么请他从此之后永远地闭上嘴巴。不要再妄想破坏这两人的婚姻。”

　　她顿了一下，然后看向了罗严塔尔王子，道：“亲爱的……”

　　说到这里，她看着罗严塔尔王子，不禁感到有些恶心，心说这见鬼的称号，神典是那个白痴写的。

　　阿黛儿顿了一下，然后这才说道：“亲爱的罗严塔尔王子殿下，你可愿意娶阿德玲小姐为妻，从今以后，不管是贫穷富有，不管是疾病还是健康，你都愿意敬她爱她，相爱相依，不离不弃。你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？”

　　罗严塔尔王子刚要问答。

　　此时，阿黛儿又恶意地加上了一句，道：“在大魔神的面前，你一定要如实地回答问题。如果敢说一半句假话，死后下到地狱当中，也得在流着滚烫岩浆的河流当中浸猪笼的。”

　　“我……我……”罗严塔尔王子顿时一滞，一时之间张口结舌，说不出话来。

　　不得不说，阿黛儿着实也是真是坏透了。在这结婚的大喜日子，哪儿有她这么问话的，这不明摆着是要坑人吗？

　　下面的众人看了，一时间也是议论纷纷。

　　整间大殿的上空回荡着一种嗡嗡的声响，如同潮水欲来一般。

　　听到众人的议论声，坐在第一排的斯库拉奇曼大执政顿时一脸的铁青。

　　他先是恶狠狠地瞪了阿黛儿一眼，心中发了一个毒誓：不管自己的儿子会不会浸猪笼，回头一定要把那个暗牧扔进岩桨的河流里面好好地浸一回猪笼～！

　　随即，他冷哼了一声，向着罗严塔尔王子沉声说道：“说～！你愿意～！”

　　说完，一脸阴沉、怒气冲天地看着那个宝贝儿子。心中暗骂：这个小兔崽子还是太年青了。这个时候能容你犹豫吗？就是天塌下来了，也得先答应了再说。

　　且不说这中间有着巨大的利益，以后极有可有当上皇帝的机会。光是恶意地破坏大祭司的联合计划，整个家族都得要跟着倒霉的～！

　　罗严塔尔慑于他的威风，当即垂下了眼帘，然后低声道：“我愿意。”

　　那暗牧惊讶地看了看他，然后将自己面前的书本重重地一合，然后摊开了双手，一脸气愤地道：“他说他不愿意，这下没法玩了。散会，散会……”

　　说着，转身就要走。

　　魔神殿中顿时一阵大乱，下面的宾客们叫嚷了起来。

　　此时，罗严塔尔急忙叫声叫道：“我说我愿意，我愿意～！你耳朵聋了，我说我愿意。”

　　他的声音极高，一下子穿透了众人的议论声，响彻了整个大殿。

　　那暗牧仍然不理，就向前走去。但是突然间就感到眼前一花，随即一个黑色的身影挡在了路上。他的手中握着一根白骨的法杖，眼中磷光闪闪。

　　正是巫妖爱德伍德。

　　阿黛儿闻到从他身上传来的恶臭，顿时呛的差一点儿没有栽一个跟头。她连忙后退了几步。

　　爱德伍德冷冷地看着她，沉声道：“我不管你是哪家的人，回去，不要搞鬼。我刚刚一直听着呢……”

　　他说这里，顿了一下，眼睛扫过那位王子之时，也是充满了不屑，这才继续说道：“王子殿下从来都没有说过一个‘不’字。”

　　阿黛儿不禁干笑了两声，眼珠乱转，但是最后却还是只能回到了讲台之前。

　　她轻轻地咳了一声，然后道：“各位，各位不要乱，我刚刚只是觉的现场气氛太沉闷了，所以和大家开一个玩笑，活跃一下现场气氛。还希望各位不要见怪，哈哈，哈哈哈哈……”

　　在场众人立时全都愤怒地看着她。这种活跃气氛的举动，还是不搞的好。大家好玄没有把精神病给吓出来。

　　事关两族联合大业，能是开玩笑的吗？

　　阿黛儿干笑了两声，见众人仍然恶狠狠地瞪着自己，当下急忙道：“咱们继续，继续啊，哈哈哈……”

　　她转头看向了旁边的阿黛玲，道：“亲爱的阿德玲公主，您愿意嫁给罗严塔尔王子殿下为妻吗？从今以后不管……反正不管是什么情况，都愿意认他为夫吗？”

　　在场的众人顿时一咧嘴：这位暗牧倒底是哪毕的业？不会是西太平洋，克莱登点野鸡网上大学吧？

　　怎么轮到了阿德玲了，就这么简略，什么权利义务都没有说明，放在合同法上，这也是典型的欺诈合同啊～！

　　但是此时，众人也不愿意多事，这都站了这么大半天，光听那个牧师讲话了，站的脚都麻了。

　　全都是咬着牙在这儿挺着呢。那几个年纪大的，说不定都要犯心脏病，脑血栓了。

　　他们全都眼巴巴地看着阿德玲，期望她赶快答应下来，好结束这一场漫长的婚礼。

　　此时万赖俱寂，大殿当中，广场之上，全都一片的安静。

　　阿德玲犹豫了一下，然后轻启樱唇，轻声道：“我不愿意。”

　　此言一出，整个会场上顿时如同炸了锅一样，一片的喧腾。

　　“不愿意，不愿意怎么这个时候才说啊～！”

　　“这不欺骗大家的感情吗？”

　　“搞什么啊？”

　　“……”　　人们一时间议论纷纷，大声地喧哗吵闹。

　　两名巫妖对望了一眼，尽皆看到对方眼中的阴森怒火。他们不约而同地向上走来。

　　阿德玲眼眸一转，当即就从身后拔出了刀子，紧接着，就架在了罗严塔尔王子的脖子上面，高声叫道：“你们别过来，不许过来啊～！谁敢过来，我就一刀宰了他～！”

　　看着她的举动，众人顿时息了声音。

　　结个婚都拿着刀子，看来她这是早有准备啊。这一下倒好，婚礼改劫持人质了。

　　这一下乐子可大了～！


第795章 生死时速（十一，天雷滚滚）

　　见这场盛大的世纪婚礼上，新娘突然亮出匕首劫持了新郎，在场的众多宾客全都愣住了。

　　他们的第一个反应就是揉揉眼睛，看自己是不是昨晚上喝醉还没醒，出现幻觉了。

　　揉了一次眼睛，再揉了一次眼睛，没看到暗牧宣布他们结婚，更没新郎新娘交换戒指。

　　一把明晃晃的短刀贴在新郎的脖子上，而这个新郎现在更是一副哭笑不得的便秘表情。

　　大家哄的一声就吵闹了起来。

　　“快把刀放下，你这是自绝于人民。”

　　“阿德玲，我们支持你～！”

　　“砍啊，砍啊，你倒是快砍啊，我说你这个小娘皮，干脆点赶快宰了他。”

　　这些人有大骂的，有叫好的，有打酱油的，但是没有一个上前阻止。

　　在场的人有一点是相同的，他们都认为今天没白来，这可是历史性的时刻，要传唱千年的。能见证这伟大的一刻，在冰冷的大殿里蹲了这么久也值了。

　　大殿内的声音越来越高，都已经传到了殿外，外面的老百姓不知道发生了事情，探头探脑的向里面张望。

　　这就是显出大殿阴暗，灯光晦涩的好处了，在外面使劲瞅，也只能看到黑乎乎的大殿，和隐约晃动的人影。

　　看到场中混乱的情形，巫妖海洛德已经恼火到了极点：这可是大祭司亲自交待下来的重要任务，一旦自己办砸了，可是很影响仕途的。

　　仅仅只是监督一个婚礼，这点小事都办不好，以后怎么办大事？

　　这种砸人饭碗的事情，无论什么时候全都是最拉仇恨的。

　　要是真出了差错，想想大祭司惩罚的手段，饶是海洛德只剩下一副骨头架子，还是不由得打了个冷颤。

　　他冷哼了一声，也不顾阿德玲的警告，大步地向前走来。

　　阿德玲看了，当即挥刀一指，怒叱叫道：“停下，停下，否则我真的杀人了啊。”

　　说着，恶狠狠地将刀子架在了罗严塔尔的脖子上面。

　　罗严塔尔王子很配合的举起双手。露出一个苦笑，新郎做到他这个份上，不一定后无来者，但肯定前无古人，后无来者。

　　海洛德充耳不闻，迈步向着阿德玲走去。

　　一直到距离他们也只余下了十步，这才停下了脚步，看着阿德玲紧张的面容，然后森然一笑，道：“好，我停下来。”

　　说着，一顿手中的权杖。

　　顿时一道惨白色的白骨钉从杖头射出，发出尖利的啸声，白影一闪而过，阿德玲还没反应过来，就准确地击中了阿德玲手中的短刀。

　　那刀子立时当啷啷一声脆响，随即脱手掉在了地上。法术们法术诡秘多变，确实防不胜防。

　　海洛德手握法杖，一昂头，冷冷地瞪着她，也不前去解救罗严塔尔王子，意思就是看阿德玲还有什么招数，尽管使出来。

　　阿德玲脸色一片的苍白，但是却毫不相让。突然一咬牙，随手撤掉婚纱的下摆，然后抢过了菲奥娜手中的花球，随即向上一抛。

　　一时间，鲜红美丽的花瓣如雨点般从空中飘落下来。

　　在此同进，她已经如同一只矫健的雌豹一般扑了上去。

　　鲜红的花瓣如雨。

　　短剑寒光闪闪。

　　黑袍骨杖的不死巫妖。

　　身着纯白色婚纱的绝色新娘。

　　人们产生了一种错觉。以为自己也置身于一个充满了谋杀，华丽，阴谋的历史宫廷舞台剧当中。

　　美人如玉，剑气如虹～！

　　还有鲜花飘落之际，那一丝令人心碎的美丽。

　　阿德玲脚上的高跟鞋踩碎了地上的鲜花，如同舞蹈一般向前轻迈一步，在此同时，手中短剑直指海洛德的心口，分心就刺了下去。

　　她可不是那种养在深闺的大家小姐，而是大祭司最为宠家的弟子，从小就跟随名师刻苦的训练。

　　虽然大祭司收她为徒，最大的可能就是为了今天这样，将她送出去，搞两族的联姻。

　　但是她却也没有少学习东西。只要是阿德玲愿意的，她都可以学到。

　　因此，不管魔法，还是武技，在闪族当中，全都是上上之选。阿德玲本人在闪族内是有数的高手。

　　要不然也不会一个人在人族大陆随便跑，名声都清楚的传到了人族那里。

　　阿德玲对自己的身手是相当有自信的。

　　只见她娇叱了一声，已经化做了一道幻影，用人眼来不及捕捉的速度，向着海洛德扑了过去。

　　海洛德却不愧为一名亡灵大法师，成名数百年的巫妖，战斗经验无比丰富。

　　他看阿德玲冲了过来，不怒反喜，当即冷哼了一声，紧接着，手中法杖，再次在地上重重一顿，低声喝道：“束缚。”

　　立时一道灰色光芒闪过，紧接着，一张蛛网在半空当中形成，随即向着阿德玲兜头就罩了下去。

　　阿德玲不用抬头也知道发生了什么，她脚尖点地，纤腰一摆，硬生生地止住了去势，然后电闪一般，投向了旁边，显出阿德玲武技上的强大功底。

　　那蛛网当即落空，擦着阿德玲的身侧贴到地上。

　　但是海洛德却冷哼了一声，手中的法杖再次对准了阿德玲，不住地向外发射着束缚蛛网，一个接着一个，速度快的不可思议。

　　阿德玲连着变幻了几次身法，想要冲向巫妖海洛德，但是面对这个远远比自己高强很多的法师，最终却还是只有招架之功，没有还手之力，被海洛德避的手忙脚乱。

　　就在此时，旁边另有一个声音传来：“蛛网束缚。”

　　那是爱德伍德。

　　阿德玲只顾着眼前，却忘记了，在这个大殿之上，可是有两名巫妖在此坐镇。爱德伍德见海洛德一直不能抓住阿德玲，终于忍不住出手了，虽然这样做会让海洛德很不满，不过爱德伍德可不在乎。

　　阿德玲一个不防，顿时被爱德伍德偷袭成功。那蛛网兜头落下，正好被罩了起来。

　　阿德玲脚下不稳，娇呼了一声，重重地摔倒在地。

　　她挣扎着从地上坐了起来，看着爱德伍德得意洋洋地走上前来，秀眸当中几乎要喷出火来，怒声骂道：“恶贼，有种的话，和姑奶奶明刀明枪地斗上一场，背后偷袭算什么本事～！卑鄙，无耻，下流……”

　　小白在旁边看了，不禁极是惊奇。这是怎么回事？刚才还好好的，怎么现在就打起来了？

　　但是看到阿德玲受了欺负，它那大爷脾气顿时发作了起来：奶奶的，你们这些个坏蛋，打了阿德玲，以后谁管小白大爷饭吃？

　　别的不说，自己外面一车的黄金都是打着阿德玲的旗号弄来的。

　　小白大爷可是很护短的，当即怒吼了一声，就要上前，把两个臭烘烘的家伙踩成骨头渣滓。

　　但是旁边眼疾手快的阿黛儿一把将它给紧紧拉住。而在她的左手处，还紧紧地拉着另一个打算冲上去的女子——菲奥娜。

　　她可是清楚面对着两名巫妖，别说是小白，就是自己一起上去，也全都是白给。只有雷斯特加奥巴赫姆能稳赢他们。

　　虽然阿黛儿也很想切碎了这两个巫妖，不过冲动下行动，反而是会暴露出了实力。让人给一锅给端了。

　　在阿德玲的怒骂声中，爱德伍德却阴森地冷笑了一下，道：“跟你这种小女孩计较什么，就算我卑鄙无耻了，你又能怎么样？”

　　阿德玲不禁一滞——对啊，人家都不要脸了，她还能怎么样。

　　海洛德此时走上了前来，不满的看了爱德伍德一眼，然后冷冷地看着阿德玲，道：“我奉劝你合作一点儿。

　　至于说以后，你们是怎么闹。是谋杀亲夫了，还是毒死他全家了，那就是你们的事情。

　　我也管不了。但是现在必须答应下来。赶快老老实实地答应结婚，完成两族的联盟，结束这一场可悲的闹剧。”

　　在场的一众雷堡贵族们听了他的话，一时间低声议论了起来。

　　可悲的闹剧？

　　原来我们这两族的婚礼，在他们的眼中，只是一场可悲的闹剧～！

　　原来我们闪族人，在他们的眼中，也只是这场闹剧当中，蹩脚的小丑～！

　　大家身为贵族，可全都是有自尊心的。

　　就算这个是事实，你们黑暗法师是牛B，你们老大，但是你也不能当场说出来不是？

　　这也太打脸了。以后还让大家怎么出去混黑社会，怎么收保护费？

　　海洛德听到他们不满的声音，当即回过头去，冷冷地扫了一眼，沉声道：“有种的话，就站出来说，否则的话，就给我闭嘴～！”

　　在场的一众雷闪贵族们立时全都紧紧地闭上了嘴巴。

　　他们当中很多人也自认为很有种的，上炕认识娘们，下炕认识鞋，但是此时，面对这个亡灵大法师却也不敢出声相抗。

　　有种是一回事。但是不知死活，却是另一回事。

　　现在跳出来，直接戳这个亡灵大法师的肺管子，那根本就不是有种，而是脑残。

　　这帮黑皮老骨头最喜欢没事抽个灵魂出来玩玩。

　　此时，就见阿德玲冷笑着看着那两名亡灵大法师，下颌微微一扬，傲然道：“你们以为自己是谁？可以掌握别人的生死命运？就是大魔神来了，也不行。”

　　海洛德冷眼看着她，讽刺地反问道：“真的？最起码，现在我们掌握了你的生死命运。”

　　说着，伸出手去，轻轻地指了指紧紧捆着阿德玲的那张蛛网。

　　阿德玲眼中露出了奇怪的神色，道：“真的吗？你知道吗？我们灵闪的儿女可是有骨头的，不像这帮雷闪的废物。”

　　说着，手中的短剑一反，在众人的惊呼声中，对着自己的心口就刺了下去。

　　决绝，果断，没有一丝一毫的犹豫。

　　没有人可以掌控别人的命运。

　　不管是谁，无论是大祭司，还是大魔神。我的命运只能有我自己作主～！

　　更不会做一个棋子，任人的摆布。

　　阿德玲绝世容颜下，同样有盖世的傲气。

　　阿黛儿在旁边看了，一时间也不禁瞪大了眼睛：这小娘们儿真是有够狠的～！简直就跟我们一模一样。不愧是我们洛林家的人。就连这毛驴子脾气都是一模一样。这小妞，我喜欢～！

　　她也是一纵身，就要向前扑去。

　　但是，她也知道自己是来不及了，只能是眼睁睁地看着那柄短剑就要刺入阿德玲的胸口。

　　就在此时，就见海洛德手中的法杖一顿，紧接着，又一枚白骨钉从杖中呼啸着飞出，随即准确地将阿德玲手中的短刀击的飞出去。

　　大殿当中立时一片的安静。

　　那把短刀飞出去丈许，这才落在了大理石的地板上，在惯性的作用之下，一路向前滑去，发出了一连串清脆刺耳的声响。

　　在场的一众雷闪贵族无不骇然，随即敬佩地看着阿德玲，雷闪人最重宁死不屈的英雄，即便这英雄是个娇滴滴的小女孩。

　　紧接着，他们又羞愧地低下了头去。

　　枉自雷闪人自称勇武不凡，但是在这数千的贵族，堂堂的雷闪精英，面对着亡灵大法师，居然连个屁都不敢放。

　　这整座大殿的英雄好汉们，全都加起来，还不如一个闪灵的少女勇敢。不过再让他们选一次，他们还是不会出头，这些雷闪贵族都是身骄肉贵的人，为了义愤搭上自己的性命，他们才不会。

　　此时，菲奥娜‘哇’的一声哭了出来，然后飞奔过去。紧紧地搂住了阿德玲，在那一刻，她以为，阿德玲就真的会死掉了。

　　海洛德看着她们，当即不耐烦起来。这种儿女情长的事情，对于完全失去了亲情的巫妖来说，最令他们感到忌妒，而且因为忌妒，而更加厌恶。

　　他一伸手将菲奥娜拉开，然后道：“为了你好，也为了我好，我们最好快一点儿做完这件事情。”

　　说着，将阿德玲从地上拉了起来。

　　他拉着阿德玲，将她重新推到了讲台之前，然后高声叫道：“暗牧，暗牧呢？死哪儿去了？快过来。”

　　阿黛儿听着他嚣张的大叫，不禁轻轻地哀叹了一声，然后硬着头皮走上了前去。

　　就在此时，就见身后的小白，突然间大耳朵扇动了两下，然后眼前一亮，晃着硕大的屁股，向着外面就奔了出去。

　　这要命的时候，阿黛儿也没有工夫就管它，慢吞吞地来到了讲台之前，然后看着旁边面色苍白的罗严塔尔王子，道：“亲爱的王子殿下……”

　　海洛德立时怒吼了一声，道：“把前面这一段全都省了，直接从刚才缺的那一段开始。”

　　阿黛儿不满地一扬下巴，还没有来得及说活，海洛德已经一顿手中的法杖，怒声叫道：“怎么？你有不同的意见吗？”

　　阿黛儿心中大怒，但是表面上却只得是陪着笑了两声，道：“没，没有。怎么可能有意见呢。”

　　海洛德感觉自己本来就不多的耐心快被消磨尽了。怒声叫道：“既然如此，那你就快一点儿。”

　　阿黛儿恶狠狠地瞪了他一眼，心中暗骂：奶奶的，敢凶老娘。这世界上敢凶老娘的还没生出来呢，你个死骨头棒子，回头就打你丫的闷棒，放你的黑枪，让小白摸你钱包～！

　　她一边心中骂着，一边转头看向了阿德玲，见她一脸的倔强，紧闭着嫣红的嘴唇，以至于那原本像石榴一样的樱唇都失去了血色。

　　阿黛儿不禁心中一叹，光是这一副坚强不屈，但是却又楚楚可怜的模样，我都要心疼了。

　　但是在海洛德的催促之下，她只得向着阿德玲说道：“亲爱的阿德玲小姐……”

　　刚说到这里，突然就听到大殿之外，传来了一阵骚乱。

　　透过远处那宽阔明亮的大门，可以看到，小白在抢一个长号手的长号，那家伙死拽着不放，小白大爷一怒之下，特大号的脚丫子奔上去，一脚将长号手打翻在地，然后踢到一边去了，抢过了他的号角，塞进大嘴里，随即用力地吹了起来。

　　听着它走调走的像是驴叫一样的号角声，在场的众人不禁面面相觑。

　　阿黛儿顿时一阵头疼，本来就已经够乱了，这个小流氓不帮忙不说，还发神精。跑到外面去吹号玩。这不是拼了命的添乱吗？

　　海洛德看了一眼，也不管小白在外面捣乱，一只大象而已，又没什么脑子，只顾着催促道：“你最好快一点儿。”

　　阿黛儿无奈地翻了翻白眼，然后道：“阿德玲小姐，你愿意嫁给罗严塔尔王子为妻吗，从今天起，一直服从他，侍奉他，不离不弃，直到……”

　　阿德玲当即高声叫道：“废话，我当然不愿意……”

　　但是不等她把话说完，海洛德随即抬手一指，然后厉声喝道：“禁言～！”

　　随着一道灰色的光芒闪过，阿德玲嘴上当即紧紧地勒上了一道蛛丝，一句话也说不出来。

　　海洛德看了看，然后道：“暗牧大人，她不说话，也就是默认了。”

　　阿黛儿惊奇地看了他一眼，心中暗道：这耍流氓的手段，这无耻的风范，可真是有够不要脸的～！

　　但是在万般无奈的情况之下，她只得说道：“好吧，现在，还有谁对这两个人的结合有异议的，尽可以提出，否则我就要宣布，他们两人的婚姻经过魔神的验证，完全合法。”

　　她顿了一下，然后期望地看向了台下的众人。

　　但是台下的众人却全都知趣地低下头去，躲开了她的视线。

　　阿黛儿又等了一会儿，但是仍然无一人说话。

　　海洛德不耐烦的说道：“没人敢有意见，给我继续。”

　　她不禁轻轻一叹：看来只有执行B计划了。

　　她顿了一下，看着阿德玲惨白的脸色，不禁心生同情，刚要张口说话，突然就感到心中猛然沉重‘咚’的一声闷响。

　　那声音如同重鼓在耳边敲响一般，震的她五脏六腑都隐隐发颤。

　　阿黛儿不禁怔了一下，茫然地看向了面前的几人，轻声道：“你们听到了什么没有？”

　　阿德玲脸上也不禁显出了奇怪的神色。

　　就在此时，就听外面，又是一阵如同驴叫的号声响起。声音刺耳难听，但是却又极其的响亮。刺人的牙齿发酸，头皮发麻。

　　小白在外面也是使出了吃奶的力气，拼命地吹着那号角。它的肺活量可不是盖的，吹的是悠长无比。

　　有人想要上前阻拦，但是却全都被它毫不客气地一脚踹飞。

　　海洛德也是侧耳听了一下，然后冷笑道：“还有什么？不就是那头战象在胡闹吹号吗？你们最好快一点儿，我的耐性可是有限的。”

　　他刚刚说完，阿黛儿就听到又是‘呼’的一声闷响。

　　在场的众人一时间也全都变了颜色，纷纷交头结耳起来。很显然他们也听到那个声响，纷纷转头向着后面的大门看去。

　　这大晴天的，而且还是冬天，怎么会有雷声传来。

　　海洛德也不禁有些变色。

　　此时，那声音越来越近，越来越近。

　　众人这才听清楚，那是一种奇特的雷声，一个接着一个，一个接着一个，接连断，不住地轰响，震耳欲聋。

　　到了最后，人们的耳朵当中，只余下了那连串不断的雷声轰鸣。

　　脚下的大地也在那轰鸣当中，不住地颤抖了起来。

　　在那震动之下，大魔神殿上的灰尘也是扑簌簌，如下雨一般落下。

　　在那巨大的轰鸣声中，唯一能听到的，就是小白吹响的，如同驴叫一样的古怪号角声。

　　大广场的人们不约而同地向着天上望去。

　　只见南边的天际处涌起了一层白色的云朵。连绵不绝的云朵一眼望不到边际，如同潮水一般向着这边疯狂地涌了过来。

　　紧接着，一个崔嵬如山的黑影从云层当中冲了出来。

　　由于速度太快，在冲出云层之际，它庞大无匹的身躯上甚至还挂起了一丝丝白色的丝线。

　　随即显露出了它的狰狞恐怖的真身。那庞大无比的身躯，令人胆战心惊。只有在恶梦当中才看到过。

　　随即，那恐怖的怪兽在天空中略略停顿了一下，然后向着地面猛扑下来。

　　小白看了，立时更加高兴，晃着身后的小尾巴，努力地吹起了号角。

　　那一声声如同野驴子一样的号角声，听到众人的耳中，令人感到一种荒诞，但是却一点儿也不可笑。反而是有一种深深的寒意从心底最深处升起，然后向着四肢头顶缓缓地扩散开来。

　　那巨大的身躯遮住了阳光，在大地上投下了一个恐怖如恶魔般的阴影。


第796章 雷霆救兵

　　黑色的影子遮蔽了天空，如同突然出现的乌云，一下子遮挡了阳光。

　　众人抬起头，看到天空上漂浮着一片方正的黑影，正飘在他们头顶上，那被阳光映在广场上巨大的投影，而且它好像还在缓慢的下降。

　　广场上的众人不禁全都惊叫了起来，然后也顾不得许多，吵闹着，尖叫着，大喊着，纷纷调头就跑。大广场如同沸腾的开水一样热闹。

　　开什么玩笑，不管那玩意儿是敌是友，铁定不是咱们死老百姓能玩的起的东西，妥妥的是政府的或者贵族的，对于自己这些老百姓们可全都没有一丁点儿的好处。

　　因为是敌人的话，可能还会顾忌一点儿影响，不会滥杀平民。

　　但是如果是自己人的，那就更糟糕，那些个狗官贵族们可从来都没有把老百姓当成人看的。论地位甚至还不如贵族地主家里的大牲口。

　　在这里，马把人撞死了没事，脾气好的陪你三五个金币，人要是把马撞死了，可就是大事，不赔上条命，也得背一辈子债。

　　这一下来，如果不压死个三百五百的，估计出门都不好意思跟人打招呼—靠，你弄了这么大一个家伙，声势搞那么足，结果才弄死几十个人，中看不中用吗。

　　虽然对于那些贵族狗官们来说，死多少人只是一个统计数字。

　　但是对他们这些百姓来说，自己可只有一条性命，极其珍贵的。要是被这个从天而降的玩意给拍死了，估计连赔偿金都不会有的。

　　说不定上面坐的人还会埋怨，底座搞出这么多血，不好清理。

　　也不怪雷闪这帮死老百姓一定都不信任关心爱护的闪族皇族，实在是闪族这帮大人物，干过太多生儿子没屁眼的事。

　　就如同罗严塔尔王子当街砍人脑袋一样，就这样罗严塔尔王子的风评还是不错的，可想雷闪的老百姓胆子有多小。

　　因此上，大家看到情形不对，也不管什么世纪婚礼了，什么罚款五个金币了，当即全都轰的一声大喊，随即玩了命地逃跑。

　　只是在短短的一盏茶的工夫，那用了一上午的时间，花了大钱，地方官费尽了心血，这才聚起来百姓们像是退潮一般四散奔逃。

　　他们慌不择路，只要是能离开广场的道路上，全都挤满了人流。侍卫们开始还想阻拦一下，不过眨眼就被人流给淹没了。

　　在瞬息之间，原本挤满了人群的大广场上已经再也找不到一个人，地上倒是扔了不少的鞋子。

　　原本堆起的花坛被踩的如同一团烂泥，碎片被踢的到处都是，仔细看还少了很多花盆，都是逃跑的群众随手给顺走了。冬季一盆盛开的鲜花能值不少钱哪。

　　广场上只余下了一片的狼藉。

　　而大魔神殿中的一众贵族们看到那两位巫妖也是一脸的惊奇，直勾勾的看着外面，大家伙顿时醒悟过来：这可不是他们事先安排好的节目，一定出岔子了～！

　　这些贵族大佬们可全都是在官场上混久了的，对于惊喜什么的全都是最讨厌不过。

　　这也并不奇怪，他们一向信奉的就是平安长久，将所有的情况尽量掌握在自己手里，而惊喜一向与意外联系在一起的，也就意味着超出他们的掌控。

　　更何况，他们的直觉也全都是极其的敏锐，和其他皇族斗了一辈子，不敏感都已经被人干掉了。

　　看那个恐怖的庞然大物一副杀气腾腾的模样，朝着广场直冲过来，光是鼻子一闻就可以嗅到危险的气息。

　　那些贵族们顿时也是一阵大乱，他们的命可比老百姓值钱多了，也顾不上正在进行的婚礼，纷纷地逃跑。

　　在一会儿的工夫，就已经散去了大半。

　　只余下那六大皇族当中几个死硬份子仍然留在那里。他们不是不想跑，只是必须留在这里观察事情的发展，好准备应对。

　　还有几名负责防卫的军官拼命地呼喊大叫，想要将那些士兵们收拢起来。形成一股有生的力量，以备不测。

　　只是他们跑前跑后的闹了很久，聚集在大殿门口的士兵才几百人，很多士兵要么逃跑了，要么被人流裹着跑远了。

　　就在此时，那庞大无比的黑影已经向着广场落了下来。

　　它一尺一尺的降低，随即，重重地落在了地上，紧接着，就听一声沉闷的雷的声音响彻了整个城市的上空。

　　在大殿当中的众人也感到脚下的大地一阵强烈的摇晃，站立不稳。

　　一时间，崩碎的砖石碎屑飞溅而起。在强大的冲击波的作用之下，向着周围飞速地扩散开来。如同刮起了十二级的强大台风。

　　在强风的作用之下，大广场上的树木立时向后倒伏了下去，几乎贴住了地面。大街上胆大留着看热闹的人，也纷纷被吹的翻倒在地。

　　飞溅而起的灰尘砂石受了周围建筑的阻挡，随即以一种更强烈的方式，沿着大街猛冲了出去。在眨眼之间，就将那些街上的行人给掩盖了起来。

　　最终，当狂风和飞沙散去，行人们纷纷从地上爬起来之际，这才发现，每一个人的身上全都盖上厚厚的一层灰土。整个人看上去，就像是刚刚从灰土当中扒出来一样灰色石膏像一样。

　　只有在眼睛眨动之际，看到那间惑一轮的眼珠，这才知道，对面的那人是一个活物。

　　过了好一阵子，那灰尘这才渐渐散去，那如山一般的阴影露出了它狰狞的真容。

　　它附近的地面完全被冲击摧毁，地面被震裂，掀了过来，高高扬起的烟尘还在围绕着它飘荡。

　　在大殿当中，看到那庞大崔巍的建筑，只见上面堞垛森森，炮口林立，武装到了牙齿，上面描绘的图像狰狞可怖。

　　有人喃喃地低声问道：“大魔神在上，这是一个什么东西啊？”

　　旁边立时有人答道：“战争堡垒，完全体的战争堡垒。”

　　那人侧头看了一眼，顿时吓了一跳。因为那个回答问题的正是巫妖海洛德。

　　他正攥紧了骨杖，一脸谨慎地不住打量着眼前的这个庞大的战争机器。

　　虽然这座战争堡垒一直没有表露身份，而且身处于闪族的内陆，但是不知怎么，他心中一直有一种不安的感觉。而这种感觉对于一个拥有漫长生命的巫妖来说，实在是太过罕见。

　　这座战争堡垒，它不该出现在这里。

　　就在此时，就见小白鼻子一甩，扔开卷着的长号，已经晃着屁股后面的小尾巴，兴高采烈地冲了上去。

　　随即，那厚重的城门轰然打开。

　　数十个人影从里面冲了出来。

　　看到他们身上的服色，众人不禁一阵奇怪：这些人究竟是干什么的？还有穿着黑袍的老头儿，居然还是脸色红润的大活人？这黑袍不是亡灵大法师的专利吗？

　　哇，还有长着长尖耳朵的人。

　　而且那家伙居然还穿着一身的绿。虽然长的挺英俊，尖下巴，丹凤眼，跟个人妖一样，让女人看了，说不定都要发花痴一样尖声惊叫了。

　　但是这一身绿色儿，尤其是头上还戴个绿帽子，着实是太……该～！活该～！太活该了～！

　　咦，怎么还有穿着红色长袍的老头？咱们这边可不流行这个颜色。

　　难道他们真的是在玩什么现在流行的靠死扑勒？这可真得要好好地看看了。

　　他们这些人虽然身为闪族的贵族，一直教育着和人族苦大仇深，但是毕竟硝烟早已经远去了，从人类教宗组织的圣战之后，几百年以来，都没有和人族之间爆发战争。

　　他们对于人族的认识也只是停留在史诗当中。对人族的了解，也就是从那里走私过来的精美器具。

　　纵然是做梦，也仅仅只是饮马哥洛比河，欺负欺负灵闪的痞子。从来都不曾想到过人族会真的打过来。因此怎么没想到对面这群人的身份。

　　而海洛德眼中的磷火一下子缩成了针尖的大小。就算不用眼睛，他也可以感觉到从那些人身上传来的强大的圣光的力量，这让他的神经高度紧张。

　　他不禁转过头去，和爱德伍德对望了一眼。尽皆看到了对方眼中的恐惧。

　　MLGBD～！

　　这帮家伙也真是太猛了。

　　大祭司还在海上剿灭他们，追踪丢失的战争堡垒，但是没想到，他们居然胆大包天。

　　深入闪族大陆的内部，又抢一个战争堡垒。

　　而且……而且……MBD～！

　　你们抢就抢了吧，这并没有什么。反正和我们没有一点儿关系的，抢了你们赶紧跑啊。

　　但是你们这些个混蛋又跑到这儿显摆个什么劲儿？这可是闪族南方重镇，雷闪首府的雷堡，十几万大军就在城外。

　　就在此时，已经有军官指挥着手下的士兵，各举着刀剑剑戟，向着那些人拦了过去。

　　在此同时，那军官也不住地高声叫道：“这里是雷闪大魔神殿，奉大祭司的命令，我们正举行婚礼，你们是什么人，赶快通名。如果是参加婚礼的，请到一边就坐，否则的话，就速速离开。”

　　不得不说，他做的极其得体。

　　如果是一般的老百姓，他们早就已经挥着刀子冲上去，先痛打一顿，然后送采石场上，先干个二百年的苦力，然后再说其他。

　　但是这些人却是摸不透，光是那个登场就已经老牛叉叉的。坐着飞空的战争堡垒过来，哪能是一般人吗。

　　谁知道他们是哪一方的老大，在了解清楚他们底细之前，还是小心为妙。

　　那军官见对方不为所动，已经来到了近前，不禁焦躁了起来，高声叫道：“我再重复一遍……”

　　不等他把话说完，随即就见对面一个黑袍老头一脸坏笑地举起了右手。

　　随着一声大喝：“连锁闪电～！”

　　紧接着，就见眼前一花，一道粗大的闪电已经飞窜而起。

　　电光飞窜，耀眼夺目。

　　随着刺啦一声刺耳的脆响，那道蓝色的电光如灵蛇一般围绕着那些涌上来的官兵们转了一圈，在众人的眼中留下一片刺眼的痕迹。

　　那一众官兵全都是身着华丽的轻甲，手执金属兵器，全都是极其良好的导体。顿时被电的一阵乱颤。

　　透过那闪耀的电芒，甚至可以看到金属铠甲爆出的火花。

　　在下一个瞬间，那些官兵们已经冒着黑烟，戴着一头爆炸起来的头发，连吭都不吭一声，就全数瘫软在地上。

　　在洛林他们前面的地上，密密麻麻的扑倒了一层雷闪士兵。

　　雷斯特满意地看着面前的一幕，轻轻地吹了一吹手指尖上冒起的青烟，然后叹息道：“对付活人，这电系魔法不管什么时候，都是最好用的。”

　　此时突然有一个撕心裂肺的声音响了起来：“他们是人族，快，快拿起武器，弟兄们，人族打过来了，快拿起武器啊～！”

　　那声音极其的响亮，如同撕破了黑暗天空的闪电，一下子照进了一众闪族贵族的心底。

　　身穿黑袍的魔法师，披着红色长袍的红衣大主教，长着长长尖耳，相貌俊美的精灵。

　　身披着战铠，一手圣光，一手长剑，武技高强的圣骑士……

　　这些人……这些人真的是人族的英雄勇士～！

　　在场的众人顿时一阵大哗。

　　许多的人当即调头就跑。

　　本来大殿当中人就已经散去了一半，此时一乱，更是又去了十之七八。但是这些闪族人当中却也还有一些勇敢的好汉。

　　“耻辱啊～！居然有人族用他们卑贱的脚，踏在我们神圣的大魔神殿之上～！”

　　许多年少气盛的年青人更是怒吼了起来。不少人的眼睛在瞬间就变的通红。多年的洗脑教育不是白洗的。

　　这帮家伙就跟对面的人族抢了自己的妹子和金子一样，有武器的拔出了武器，没有武器的就从地上拣起了其他人的武器，甚至直接砸坏身下的椅子，拿出了长长的木棍。

　　随后，他们就呐喊着向着一众人族的英雄们奔了过来。

　　雷斯特刚想要动手，但是旁边奥希德却冷哼了一声。

　　雷斯特听了，不禁无奈地叹了一口气。

　　虽然只是一帮年青的小兔崽子，但是这毕竟在大魔神殿里扫这帮闪族人的面子，这说出去也绝对是一段传奇。

　　这好处不能让自己一个人占完了。以后和人吹起牛来，这就是资历，这就是派头，不管什么时候提起来“老子在魔族人的神殿里面开过火”，头顶这光环能闪瞎了他们的狗眼。

　　雷斯特当即一伸手，做了一个请的手势。

　　雷斯特大爷现在不差这一个表现的机会了。

　　他老人家现在有了一个好孙女婿，虽然看那个混蛋还是很不顺眼，总想抡法杖敲他一顿。

　　但是比起连有个看不顺眼的孙女婿都没有的奥希德来说，已经是好太多了。

　　奥希德这才淡淡地哼了一声，然后整了整衣襟，玉树临风的一站，好整以暇地看着那一帮不住乱呼乱叫着，冲上前来的闪族小兔崽子们。

　　眼看到他们已经冲到了一个几乎不安全的距离，他这才轻轻地弹了弹手指。

　　随即一道比刚才雷斯特使出的更大更粗的闪电从空气当中闪现了出来。

　　桔红色的电芒一瞬间就闪瞎了许多人的眼睛。在视网膜上留下了一道深深的痕迹。

　　同时伴随着一声震耳欲聋的雷响。

　　等众人从雷声的眩晕中情形过来，定睛再看之际，只见那一帮勇敢的闪族勇士们已经全都冒着缕缕的黑烟，躺倒在了地上，有的家伙还跟羊角风一样一抽一抽的。

　　空气当中也弥漫起一阵烤肉特有的香味。

　　闪族人不是没有武技高强的英雄好汉，但是能当上英雄的，可并不是靠着一股血气之勇，那样的人不是没有，但是却早就死光了。

　　他们看到情形不对，知道自己这边实力薄弱，早就逃跑了。等着聚集起相应的实力，这才会重新卷土重来。

　　而像这种不分轻重缓急，光是只知道死拼的家伙，只能叫做二13，天生就是当炮灰的命。

　　在整个过程当中，海洛德与爱德伍德身为闪族这边拥有决定性力量的高手，他们对于那些人的倒下无动于衷，站在原地一动也没有动。

　　因为在他们的对面，奥巴赫姆正像是一条赤练蛇盯着小鸡崽一样，冷冷地盯着他们。

　　圣光系的法术，对于他们这些喜欢黑暗的生物，是天敌的存在。

　　被奥巴赫姆的气势所慑，两个巫妖不敢稍动，生怕一动就引来攻击。

　　就在此时，就听远处，有嘹亮的号角声传来。

　　那是闪族军方招集士兵的信号。

　　虽然洛林众人出其不意，突袭成功，但是这些拱卫雷堡的各家皇族卫队也不是光是干饭的。他们的战斗经验也很丰富，前几天刚狠狠干了一架，士兵们的神经还都是紧绷着的。

　　在短短的时间之内，他们就已经反应了过来。

　　就在此时，突然就听一声气急败坏的声音响起。

　　“都别动，谁都别动，谁动我就杀了她～！”

　　那声音回荡在空旷的大殿当中，形成了一种奇怪的回声。

　　众人转头看去，只见罗严塔尔王子手执着一柄短剑，锋利的剑尖正顶在了阿德玲曲线优美，白皙如玉的脖颈之上。

　　众人不禁一怔。

　　就在此时，爱德伍德敏锐地抓住了这个机会。

　　他非常清楚地知道，一旦危胁到自身的安全，没有人会再关心遭到了挟持的人质的安危。

　　因此上，并没有直接对着一众人族的勇士们下手，而是后退了一步，然后飞快地念了一句什么，紧接着，对着倒在地上的一名闪族青年一指。

　　随着一道灰色的光芒闪过，那原本一动不动的人体身上立时抽搐了起来。

　　紧接着，在下一秒钟，那人就已经纵身跳了起来，然后张开了大口，发出了如同野兽一般的嘶吼声，向着奥巴赫姆众人就扑了过去。

　　僵尸战士～！

　　奥巴赫姆顿时变色。那人虽然中了闪电魔法倒下了，但是他却还是活着的，雷斯特和奥希德都不喜欢滥杀，这个巫妖却硬生生地抽取了那人的灵魂，将他变成了一具僵尸。

　　真是好毒的手段。

　　在千年之前的大战当中，亡灵法师们就是这样，将战场上的尸体变成了僵尸和亡灵，然后驱使着他们和人族作战的。

　　只要有足够的法力和尸体，他们就能源源不断的制造出亡灵士兵。

　　就在此时，那僵尸已经扑到了近前。

　　奥希德对着那僵尸连使了几个火球，对着那僵尸重重地砸了过去。但是对方却硬生生地接了下来，身上燃着火，继续向着这边扑来。

　　紧接着，就听一声弓弦响动。

　　旁边的精灵也射出了手中的箭矢，那锋利的箭矢正中僵尸的脑门。

　　在巨大的惯性之下，那僵尸甚至向后重重地一扬头，人们甚至可以听到他脖子当中的骨头发出的断裂声响。

　　但是随即，那僵尸仍然再次站稳了身体，脑袋诡异的向后大幅度仰着，向着奥希德众人扑了过来。

　　想要对付这种黑暗生物，唯一的办法就是光明教廷牧师们的光明圣术。

　　此时，奥巴赫姆见情形有些危急，有心想要出手。

　　但是此时，旁边海洛德却已经盯上了他，不住地冷笑。只等奥巴赫姆一出手，趁着他来不及防备，就对他下手。

　　光明教廷的牧师再厉害，他也是生灵活人。只要是生灵，中了黑暗法术，绝对有死无生。

　　海洛德有着充分的自信：只要有哪怕一秒钟的机会，也足以让对面的红衣大主教命丧当场～！

　　奥巴赫姆想动而不能动，而众人一时之间也被那僵尸逼近了，正有些手忙脚乱。

　　就在此时，就见一道白炽的剑光闪过。

　　紧接着，就见那僵尸的头颅已经冲天飞起。失去了脑袋的躯体当即一阵的手足乱舞。

　　此时，一只大脚探了过来，正中那僵尸的身体。

　　那僵尸顿时倒飞了出去，最后重重地摔倒在地，断颈出冒出一阵黑烟，一动也不动了。

　　众人定睛再看，只见眼前出现了一个人影，手执着光芒四射的长剑。在那长剑光芒的映衬之下，整个人如同镀上了一层圣光战铠一般，闪闪放光。犹如战神一般英勇不凡。

　　正是洛林。

　　爱德伍德不禁倒吸了一口冷气，然后喃喃地说道：“圣骑士～！”

　　这才多长的时间，当初那个一副嬉皮笑脸，诡计多端的痞子居然就已经成长成了一名圣骑士？

　　在震惊之下，他一句话也说不出来了。

　　但是在旁边，海洛德却是眼睛一转，然后一伏身，窜到了罗严塔尔的身后，然后利用他们做挡箭牌，一挥手中的法杖，怒声高喝道：“黑暗骑士～！”

　　他的声音刚刚落下，随即就见杖端射出一股浓密的黑烟。

　　那黑烟一下子扩散开来，但是随即又以肉眼可见的速度，收缩了起来，最后化做了一个身披重铠，头戴战盔，手执长剑的骑士。

　　一众人等见此不禁暗暗叫苦。

　　对方有阿德玲为人质，一直不断地使出阴招，不停地招唤小弟，拖延着时间，而在此同时，大殿之外，那些闪族的士兵也拼命地赶来增援。

　　这该如何是好？


第797章 雷老虎抢亲

　　罗严塔尔手握着利刃，锋利的剑刃上闪耀着刺眼的寒光，放在阿德玲优雅白皙，如同玉脂的脖颈之上。

　　而在数分钟之前，同样的一柄刀子却由阿德玲拿着，架在新郎倌儿的脖子之上。

　　在这个大祭司苦心孤诣，费尽了心思的世纪的婚礼之上，这一对新郎新娘却是这样的情形，不能不令人感到他们的婚姻是何等的黑暗。

　　洛林看着罗严塔尔愤怒的目光，不禁叹了一口气，心中暗道：没有办法，你的老婆是我的女朋友。她被逼着和你结婚，我就只有来抢亲了。

　　“咔，咔咔咔……”

　　随着钢靴重重地砸在大理石的地面上，发出的沉重脚步声响。

　　那黑暗骑士已经挥动重剑，向着对面猛扑了过去。

　　雷斯特手指连弹，一道道闪电划过了空敞的空间，向着那黑暗骑士射去。

　　但是那黑暗骑士手中的重剑连连挥舞，只是在身前小幅摆动，随即就将那些闪电全都一一接下。

　　一众人等无不骇然。

　　这黑暗骑士的实力，比起刚才那个僵尸来，可是强了不是一星半点，最少最少也是有十多倍。

　　而旁边爱德伍德看着那个黑暗骑士也不禁眼中磷光连闪，显出忌妒的神色。这种黑暗骑士可是亡灵大法师们最为忠诚，最为强力的贴身护卫。

　　但是迫于条件所限，也只有那些法力高深的大法师们才能制造和拥有。

　　当初，他潜入人族大陆，完成任务之后，本来实力大涨，也有机会可以炼化一个高级骑士，做为自己的黑暗骑士，但是奈何在那里碰到了洛林，最后却实力大损，铩羽而归。

　　而拥有黑暗骑士也就变成了遥遥无期的一种奢望。

　　想到这里，他不禁心中暗恨，向着洛林投去了充满了怨毒的一瞥。

　　此时，就听一声凄厉刺耳的怒吼声从那黑暗骑士的身上响起。

　　紧接着，他手中的长剑已经高高举起，随即挟着一股凌厉的风声，向着面前的众人挥剑砍下。

　　随着他的一剑砍下，空气当中立时有了一道暗灰色的光芒闪现，随即撕裂了空气，发出了一阵刺耳的尖啸声，向着对面的众人飞了出去。

　　爱德伍德看了，当即忌妒的心肝都有些发痛了。

　　剑气，真空之刃～！

　　MLGBD～！

　　这个黑暗骑士还真他娘的厉害。这个骑士要是我的话，当初说不定就可以从容逃跑，也不会实力大损，让那一帮兔崽子们看不起了。

　　而海洛德也不禁微笑了起来。

　　这黑暗骑士可是他精心培养的，现在看来，这投入绝对是值得的。

　　真空之刃，是绝粹的武技。不管是魔法，还是圣术，全都难以破解的。

　　而且这一道真空斩是横扫过去，他们那些人当中武技高强的或许还可以躲过，但是像魔法师，牧师那几个行动迟缓的老干柴棒子，绝对是得死在这儿了。

　　只要他们一死，余下的高手再厉害，也绝对挡不住自己的法术攻击。

　　在那一瞬间，他都看到胜利女神在向自己招手，甚至可以想像出，从那些人族身上流下的鲜血是何等的甜美。

　　说时迟那时快，只见那道风刃已经尖啸着，飞到了众人的身前。

　　他当即眼睛睁的大大大的，就等着看那真空斩横扫众人，将他们拦腰斩断时血肉横飞的美景。

　　就在此时，就见一人突然越众而出，向前猛跨一步，随即手中长剑对准那道真空刃，猛然地一剑挥出。

　　在众人的注视之下，只见那道真空刃如同奇迹一般，立时被一剑砍成了两断，然后划过了那人的衣衫，分别向着两边飞了出去。随即扫过了摆放在走道两边的桌椅。

　　那些桌椅顿时如同波浪一般，倒翻了一大片，发出一阵混乱的声响。

　　众人看了，不禁全都倒吸了一口冷气。居然能一剑断开真空之刃，仅这份武功也绝对不在那黑暗骑士之下，甚至远远超过。

　　众人抬头望去，只见那人手执着光芒四射的长剑。在那长剑光芒的映衬之下，整个人如同镀上了一层圣光战铠一般，闪闪放光。

　　正是洛林。

　　众人不禁一阵的哗然。

　　如果说，刚才还有人怀疑洛林这的个圣骑士是拿的假文凭的话，现在洛林以实际的表现已经完全打消他们心中的怀疑。

　　“好～！”

　　“圣骑士，果然是圣骑士～！”

　　“老大，你真是太臭屁了～！”

　　“……”　　在此同时，洛林却冷哼了一声，右肩衣袖上一片布料无风自动，缓缓地滑落。紧接着一股鲜血从胳膊上流了下来。

　　那道风刃还是伤了他。

　　看到他胳膊上有鲜血流出，那黑暗骑士眼中顿时闪出了嗜血的红芒，然后怒吼咆哮着向他猛扑了过来。

　　洛林也不禁冷哼了一声，然后挥动手中的长剑，迎了上去。在此同时，也不禁心中暗叹：没想到我也有要当主T的一天，看来这选职业很重要啊～！但是这也是没有办法的事情，谁让这是自己过来抢亲的？

　　随即两剑相交，顿时迸出了无数的火花，发出了一阵震耳欲聋的声响。

　　洛林顿时就感到了剑上有大力传来，震的自己胳膊发麻，几乎都要举不起长剑。

　　那黑暗骑士果然是如传说当中一样力大无穷。

　　随即，那黑暗骑士怒吼了一声，收回了手中长剑，然后高高举起，就要对着洛林砍下。

　　在此同时，洛林已经左手在身后一摸，在瞬间就拔出了自己的手枪，对准了黑暗骑士的额头。随即冷笑了起来：“你丫躲这个试试～！”

　　在下一个瞬间，他就已经毫不留情地扣动了板机。

　　随着一声清脆的枪响，炽红的子弹呼啸着射出，正中那黑暗骑士的额头。

　　在巨大惯性的作用之下，饶是那黑暗骑士也被惯的脑袋向后重重一仰。脚步不稳，向后连退了数步。

　　但是随即他又重新稳定了下来，却只见那额头的头盔处多了一个豆大的小洞。而在头盔处那两眼的位置处，血红色的光芒却仍然闪耀。

　　洛林见此，不禁大奇：这些黑暗生物果然是有够顽强的。

　　在此同时，他却一面开枪，一面迈开大步，紧逼了过去。

　　‘啪，啪啪啪……’

　　随着清脆的枪声，那黑暗骑士体像是被重锤砸过一般，一下一下地不住趔趄，可是尽管他被打的步步后退，但是却仍然没有倒下去。

　　此时，洛林手中的转轮却发出了空扣之声，那六粒子弹已经全数打完。

　　那黑暗骑士缓缓地抬起头来，眼中露出了嘲弄的神色，虽然隔着那一层厚厚的面甲，洛林仍然可以感觉到他脸上露出的嘲笑。

　　但是，他眼中的嘲笑随即就凝固了下来，然后换上了吃惊的神色。缓缓低下了头去，却见一柄光芒四射的长剑已经插在他的身体之上，长长的剑刃已经消失不见，深深地陷入了那重铠包护的身体当中。

　　他抬起头来，以一种难以置信的目光，看向了洛林。

　　洛林冷哼了一声，然后道：“看什么看？谁规定圣骑士就不能玩枪耍阴招的？老子是主T，好不好啊？这种职业虽然代表着公会最高荣耀，但是却很危险的。老子耍耍阴招，也是理所当然的。”

　　他一边说着，一边将手中的长剑拔了出来，随即又一次刺了下去。然后又是一次，又一次……

　　洛爵爷以前没少参加那个学雷锋的活动，已经形成了一种本能。虽然对于朋友们并不一定全都是像春天一般的温暖，但是对于敌人却一向是如同冬天一般的，心狠手辣的。

　　对于这种不死的生物，当然是更加不能留情。谁知道这种鬼东西会不会猛然间小宇宙爆发，拼死一搏，拉一个当垫背的。

　　这也是经验丰富的老兵与菜鸟新兵之间的区别。老兵们在确认敌人死翘翘之前，绝对不会放松警惕的。而心慈手软的新兵……他们是永远没有机会成为一个老兵的。

　　洛林毫不留情地一剑剑刺下，随即又一个360度转身，剑随人走，划过了一道闪耀的光芒，随即一剑劈下。顿时将那个黑暗骑士从脖颈一直到腰间，劈开了一道宽阔可怕的裂痕。

　　随即，洛林这才一拔长剑，几步退了开去。

　　看着他那如同舞蹈一般，令人眼花缭乱的一顿乱剑，在场众人几乎都要看傻眼了。纷纷赞叹：这才是一个圣骑士应该有的水平。

　　他们并不知道，长久以来，洛林也是一直勤学苦练的。而且那幻灵步，也从来都没有一时一刻的拉下。只是平时人们光是看着他在那里刮地皮了，根本就没有注意到他的勤奋刻苦。

　　不过这也并不奇怪，洛大爷练个剑法什么的，也绝对不会让一大帮子人站在旁边进行强力围观。

　　此时，就见那黑暗骑士已经被他刺的像一个漏勺一般，再加上最后的那凌厉的一剑劈砍。终于再也无力支撑。

　　他脚步一软，手柱着长剑，单膝跪倒在地上。

　　紧接着，抬起头来，望了海洛德一眼，随即发出一声尖厉的长啸，顿时化成了一团黑色的烟雾。

　　在下一个瞬间，那烟雾如同有灵性一般，重新聚集收缩，最后吸入了海洛德法杖当中。

　　洛林看了他手中的法杖，不禁叹息了一声，喃喃地道：“这玩意可真是一个好东西啊～！”

　　雷斯特与奥希德两人也不由得对视了一眼。这黑暗法师们有不少的地方值得大家好好学习一下。虽然做为人族的大法师们在元素魔法方面很厉害，但是这种招唤系的，着实是不怎么样。

　　如果有一天，也可以随便招唤一个铁甲战神什么的，当贴身护卫、主坦克神马的，替自己拉着仇恨。而法师们抽出空来，光玩远程攻击。

　　这样一来，身为法师，还不是可以随便横着走？就连那帮秃头死背背们也丝毫都不用在乎了。

　　旁边奥巴赫姆看到他们两人眼中闪过不怀好意的目光，立时就明白他们心中的想法，不禁心中暗骂：这帮魔法师们真没有一个好东西。确实是一帮彻头彻尾的人渣，在这个时候，仍然还不忘记互相算计。

　　他怒声吼叫道：“你们这些个混蛋想都别想，那种以生人为原料练制黑暗骑士的法术是邪恶之术，一定要斩尽杀绝才行～！”

　　旁边那两个老法师顿时像是被班长抓到在课堂上看小人儿书的小学生一样，颇有些讪讪然地转过了头去。

　　就在此时，就听到远处响起了一阵嘹亮的号角声。

　　随即，轰隆隆的声音不住地传来。那是数以千计的士后们踩着正步前进的声响。在那脚步声中，大地也隐隐有一丝的晃动。

　　洛林不用去看，光听着那脚步声，就已经在脑海当中勾勒出一幅画卷。

　　数以千记的士兵们手执着长枪、弓弩，在军官们的指挥之下，迈着整齐的步伐，如铜墙铁壁一般，向着这边缓缓逼了过来。

　　他们的速度不快，但是军容整齐，在这种铁壁合围之下，没有一丝的空隙漏洞。绝对不可能，也没有机会将他们各个击破～！

　　众人也不禁一阵变色。这敌人的大军已经出动了～！留给自己的时间可不多了。一旦他们蜂涌而来，而自己这些人还没有来得及重新启动战争堡垒，那么绝对是要被他们给包饺子的。

　　此时，就见对面的巫妖海洛德森然冷笑了一声，道：“你们是不是害怕了啊？”

　　他一边说着，一边仗着面前有人盾挡着，再次举起了手中的法杖。

　　但是随即却奇怪地发现，站在对面的洛林用一种奇怪的眼光看着自己。

　　他不禁怔了一下，本能地意识到有些不对，好像自己的身后有一股冰凉刺骨的寒风一闪而过。

　　紧接着，海洛德发现自己好像突然一下子长高了许多，升到了几乎要碰到大殿顶梁的位置，而且眼角的余光看到一个奇怪的影像。

　　原来主持婚礼的那个暗牧手执着一把寒光闪闪的锋利薄刃长刀，站在一个有些熟悉而又陌生的无头身体之后。

　　他的身体微微倾斜，长刀的刀尖垂下，保持着一个挥砍之后动作。好像是刚刚将前面的那人的脑袋砍下来。

　　那个无头的身体之上，还穿着亡灵大法师们所特有的黑色巫师长袍。

　　海洛德顿时一惊，怎么有亡灵大法师的脑袋被砍下来了，是爱德伍德那个笨蛋的吗？

　　这真是……这真是太好了～！

　　老子早就看那孙子不顺眼，他屁本事没有，只会溜须拍马屁，哄的大祭司高兴。现在他的脑袋被砍下来，这一下实力说不定又要掉一大截。只能去陪骷髅兵聊天了。

　　他正想的高兴，但是随即眼睛却看到，爱德伍德正好好地站在一边，抬起头来，一脸奇惊地看着自己。

　　难道不是他？

　　海洛德看到这里，不由得心中一沉。在大魔神殿当中，只有两个亡灵大法师，不是他的话，那么……就只有是自己了～！

　　他突然一震，这才明白了过来。原来，被砍了脑袋的那个亡灵大法师正是自己。

　　在另一边菲奥娜也高高地举起了讲台上的一个漂亮的花瓶，略略地瞄准了一下正挟持着阿德玲的罗严塔尔的脑袋，然后就狠狠地砸了过去。

　　罗严塔尔光是防备了一众人族的英雄，何曾想到，会有人从背后下手。

　　随着‘啪’的一声巨响。

　　花瓶顿时破裂开来，水浆反射出夺目的光芒，如珍宝一般迸出。

　　罗严塔尔顿时连哼都没有哼一声，就两眼一翻，倒在了地上。手中的短剑跌落在地上，发出了一连轻脆的声响。

　　在此同时，就见那暗牧一脚将海洛德的身体踢飞，娇声怒骂道：“奶奶的，让你个孙子凶老娘。从来还有谁敢对姑奶奶我讲话大声的～！”

　　听那声音宛转动听，显然是一个青春少女的声音。

　　虽然看着一个老年的暗牧骂出这样的话来，看上去显的有些滑稽可笑，但是在场的众人却全都极其的聪明，没有一个人的脸上敢露出一丝的笑容。

　　开什么玩笑～！

　　女人的心眼儿本来就小，但是那个娘们儿心眼儿更小。光是对她大小声讲话，她就从背后下刀子，把人的脑袋给砍下来了。自己要是笑话她，指不定会落什么下场呢～！

　　整个事件发生的极快，如同电光火石一般。虽然讲述极多，但是却几乎在同一时间发生。

　　直到此时，海洛德的脑袋这才在半空当中划过了一道弧线，然后掉落在了地上，骨碌碌地一路翻滚着，最终来到了洛林众人的脚下。

　　洛林看着那亡灵的脑袋如同皮球一般滚了过来，不禁有些恶心。急忙闪在了一边。

　　但是随即奥巴赫姆却是一抬脚，将那个脑袋踩在了脚下，止住了去势。

　　紧接着，他冷笑着，看向了爱德伍德。

　　爱德伍德顿时变色，眼中光芒连闪，随即嘬起嘴唇，尖啸了一声。

　　紧接着，两道水桶粗细的闪电如恶龙一般，向着他就奔了过去。

　　但是爱德伍德纵身后退，重重地撞在后面坚硬的大魔神殿的墙壁之上。紧接着，那墙壁如同纸片一般，被撞出一个人形的大洞。

　　此时，那沉闷的声响这才传了过来。

　　在此同时，爱德伍德脱出了大殿，当即发出了一声尖啸。

　　爱德伍德虽然实力不强，但是却绝对不是笨蛋。早在红衣大主教与那两名魔导士一出现，他就已经知道事不可违，一直不停地在找着逃跑的路线。

　　众人不及防备，还真的让他逃了出来。

　　他一出大魔神殿，当即就纵身就向着空中飞去。

　　洛林见此情形，不禁怒骂了一声，高声叫道：“拦下他，拦下他。他这是要去和大祭司报信的。”

　　奥巴赫姆不禁冷哼了一声，手柱着拐杖大步向前冲去。

　　在此同时，雷斯特也是手指连挥，射出了闪电，将那个爱德伍德逃走的洞口扩大。

　　一时间雷声轰响，尘土飞扬。

　　奥巴赫姆看了，也是毫不在意，纵身就从那洞中跳了出去。然后举起手中的法杖，对着天空中的爱德伍德放出了一道道的刺眼夺目的圣光。

　　爱德伍德一时未及防备，顿时中了一道，但是他惨叫了一声，随即又稳住了身形，随即在天空中不住地变幻着身形路线，躲避着那一道道对于亡灵法师们来说极其致命的圣光法术。

　　奥巴赫姆连放了十多道，但是却无一击中，不禁气的破口大骂。

　　此时此刻，他真的是无比地希望自己也能像魔法师一样，可以飞上天空。

　　此时，就听一阵衣袂响动。奥希德如闪电一般从洞中飞了出来。

　　他也不答话，来到了外面，随即就直接拉高，飞入了天空当中，想要去阻止爱德伍德。

　　但是在这一会儿的工夫，爱德伍德却突然改变了方向，一个俯冲，就向着下面的城市冲了下来。

　　奥希德不禁一愣。在下一个瞬间，就见对方已经消失在了雷堡街道的阴影当中。

　　奥希德顿时也是破口大骂了起来。这个该死的家伙倒也真是滑不溜手，简直就像泥鳅一般。

　　他们想要抓捕爱德伍德，不是不行，但是那却是要耗费大量的时间。而现在，他们最缺少的就是时间。

　　所谓的‘蚁多咬死象’。

　　一旦那些雷闪的士兵们冲过来。他们就是三头六臂也绝对抵挡不住，要被那如潮水一般的士兵们给淹没掉的。

　　他们当即悻悻地又返回到了大殿当中。奥巴赫姆在恼怒之下，直接一道圣光净化，打了过去。

　　海洛德身为巫妖，脑袋搬家，虽然还能活，但是身体毕竟是不听指挥。此时随着那一道圣光照射过来。

　　他的身体顿时冒出了无数的火焰，随即化成了一堆的灰烬。在此同时，奥巴赫姆对着他的脑袋也是放了一记圣光。

　　在雷斯特与奥希德两人惋惜的目光当中，将那个巫妖彻底消灭。

　　在另一边，罗严塔尔此时，也是苏醒了过来。斜斜地倚在台阶之上，看着洛林，嘲弄地道：“你还是来晚了。毕竟阿德玲已经和我走上了大魔神像的面前，按照我族的法律，不管她答应还是不答应，都已经算是我的妻子了。”

　　洛林惊奇地看了他一眼，然后看了看阿德玲，突然笑了起来，道：“那样反而更好～！”


第798章 终级人渣

　　罗严塔尔的故意引着洛林说话，但是在此同时，听到远处响起的整齐脚步声，却不禁暗暗窃喜，只要能多拖住他们一会儿，等大兵一到，就让他们死无葬身之地。

　　而另一方面，看到自己那个漂亮的，快要到手的小媳妇儿居然放弃了自己这个英帅靓形的白马王子，而马上要跟别人跑了，他的心中也是极不是滋味，因此上，不管如何，就是拼着他们泄愤杀人，也要给他们心中添上一根刺。

　　但是洛林的回答却极是出乎他的意料。

　　“那样反而更……更好……？”

　　这是什么意思？

　　罗严塔尔看着洛林的笑容，不禁心中有些疑惑，努力地想要搞明白究竟是怎么一回事情。但是，他的脑袋刚刚被菲奥娜抄起的花瓶砸过。

　　而那只塞里斯进口的，价值连城的官窑青花瓷瓶也充分证明了它的质量是何等的可靠。

　　到了现在，罗严塔尔仍然感到头一阵阵地发晕，站也站不起来。

　　当然，这也跟菲奥娜下手太黑有关系。当时，她担心砸不翻罗严塔尔，救不出阿德玲，特意将那个花瓶对准了那位新郎倌儿的后脑。

　　罗严塔尔怔了半天，看到洛林脸上的笑容，随即想到了什么，一时间冷笑了起来，哂然道：“行了，你就别硬撑好汉了。这种事情也没有什么意思的。”

　　洛林很真诚地眨了眨眼睛，道：“我还真没有硬撑。而是说这确实是一件值得高兴的事情。”

　　阿德玲在一边听了洛林的话，早就有些窝火。此时见洛林仍然如此说话，顿时勃然大怒。

　　她一把拎住了洛林的脖领，将他抵在了身边的墙壁之上，杏眼圆睁，怒声冲冲地叫道：“你究竟什么意思？不说清楚，小心我……我剪了你～！”

　　虽然她的话中并没有说清楚究竟是剪什么地方，但是众人却仍然一下子就明白了过来。

　　在此同时，看着她大发雌威，气急败坏的模样，大家丝毫也不怀疑，如果她手中有一把剪刀的话，洛林绝对是危在旦夕。

　　一个应对不当，说不定真的就要去波西斯皇宫当中，从事太监那个一个很有前途的工作。

　　在这个紧急的时刻，洛林只是轻轻地说了一句话什么，随即就让阿德玲的怒气全消了。

　　“乖了，别闹。我是逗他玩的。”洛林眨了眨眼睛，轻声说道。

　　那句话没有辩驳，也没有什么具体的含意，而且语气温柔。但是那杀伤力却是极大，比说一万句话都要管用。阿德玲顿时火气全消。娇哼了一声，然后松开了洛林的脖领。

　　这也充分证明了，女人只能是靠哄，而不能讲道理，这个放之四海皆准的普遍真理。

　　在场的众人看了，不禁吃惊的眼珠子都要掉下来了。这……这反差也太大了吧？也不知道那个痞子究竟是说了什么？居然可以让一个女人如此服服帖帖的，这真是太厉害了。

　　嗯，回头一定要认真地问问他，学习一下。这样一来，回家去对付那个黄脸婆绝对不是问题，说不定还会让自己纳一个小的什么的。

　　此时，洛林看着旁边那位王子殿下，当即眼珠转了转，轻声道：“配合我一下。”

　　说着，一伸手搂住了阿德玲的纤腰。然后笑眯眯地站在了罗严塔尔的面前。

　　阿德玲不知所以，刚要张口相问，但是随即就感到洛林搂在自己腰间的那支胳膊微微地一用力，她不禁心中哀叹了一声，但是却还是在洛林的示意之下，顺从地将自己的螓首轻轻地枕在了洛林的胸前，一副小鸟依人的模样。

　　罗严塔尔冷眼看着眼前这甜密的一幕，眼中光芒不禁闪烁了一下，但是随即却仍然一脸的冷笑。

　　洛林也是以一脸的冷笑，看着他。

　　过了好一会儿，他这才轻轻地问道：“你确定你们真的已经大魔神像前已经宣过誓了？”

　　罗严塔尔断然地点了点头，冷笑道：“是的，已经宣过了。你……来晚了。真是可惜啊。”

　　像阿德玲这样的青春少女们就像是官僚们一样，对于形式主义一向全都极为看重。

　　平时什么情人节的鲜花啊，生日的宴会啊。结婚记念日什么的，绝对一个都不能少。否则的话，就是原则性错误，绝对是要上纲上线，狠狠地批斗一翻，最后再踏上一万只脚永世不得翻身。到临死的时候也还会记得，某年某月某日的时候，过情人节，那个痞子连个花儿都没有送过。

　　此时，听了罗严塔尔的歪理邪说，她当即怒声叫道：“没有。我还没有答应呢～！”

　　罗严塔尔哂然道：“这种事情和你答不答应无关。只要站在上面了，就说明你已经答应了。”

　　他一边说着，一边笑看着洛林，等着看他被气的脸红脖子粗的模样，但是却发现，洛林仍然一脸的笑意，好像真的对此非旦不在意，反而是有些高兴的模样，他不禁怔了一下。

　　倒是一边阿德玲气的冷笑了起来，咬牙切齿地道：“你这算是什么道理？”

　　她还要再说，但是随即洛林那只搂在她腰间的大手却轻轻地拍了两下，示意她别再说话。

　　阿德玲不由得一滞，随即明白了过来。罗严塔尔这是在胡搅蛮缠，自己越是生气，反而越是中了他的诡计。

　　但是饶是她想的明白，却仍然气的不住呼呼直喘，转而恨起了洛林：这个混蛋为什么不早一点儿到？

　　洛林此时看着罗严塔尔，然后再一次问道：“你确定，只要站在了那个大魔神像前面，纵然没有完成宣誓仪式，你们仍然已经算是完成了手续了？”

　　罗严塔尔当即哈哈大笑了起来，道：“阁下，我听说，你也是成了名的人物了，光是纠缠这些有什么用？不错，是已经算是完成了手续了。你怎么样吧？”

　　说到这里，他眼中露出了嘲弄的目光，讽刺地道：“杀了我？杀了我，那也是完成了手续，她，阿德玲已经算是我的妻子了。”

　　洛林怔怔地看着他，突然轻轻地一搂阿德玲，一脸悠然神往地道：“阿德玲，原来你不光是漂亮，居然还有隐藏的人妻属性啊～！今后哥哥一定疼死你。”

　　说着，一搂阿德玲，然后一手叉腰，仰头看着天空，嚣张地哈哈大笑了起来。

　　要知道，洛大爷以前可也没有认真学习，刻苦钻研和研究那些个好孩子才会看的纯洁片。对于那里面的角色扮演类形的节目从来都是极其向往的，没想到现在居然能有机会，亲自尝试一把，当然是极其的高兴。

　　阿德玲看着他的模样，一时之间很是有些哭笑不得。有些气恼。但是又有一些感动，还有一些小甜密，另外还有几分的羞涩。可谓是五味俱全。

　　气恼的是，这个痞子居然连这种不要脸的话都说出来，而且还这么高兴。着实是太人渣了。

　　感动的是，他居然不管自己什么样的身份，根本就不在意。只是喜欢自己。

　　而甜密的是，许下诺言，以后要疼死人。至于说怎么疼人，那不问就可知道了。

　　而羞涩的是，这么多的人，而且全都是有头有脸的人物，全都在场站着看着，而且一个个像是得了脑血栓一样，全都瞪着眼睛，张着大嘴。直愣愣地看着自己这边，让她很是无地自容。真的是恨不能挖个地洞钻进去，从此以后，就是打死也不出来见人了。

　　她也是张口结舌地愣了半天，最后只能是恨恨啐了一句：“什么人性这是～！”

　　而在旁边的众人却无一不是一头的冷汗～！

　　人渣～！

　　人类社会当中的渣滓～！

　　具体指的是，品行败坏，道德低下的人。

　　如果说，以前人们对于这个词并没有什么具体的，形像而生动的理解的话，那么现在看着洛林仰天大笑的模样，根本不用别人再做注释解释，他们在一瞬间就会明白过来。

　　在很久以后，闪族人有一位画家根据当时记录，画了一幅油画，生动地再现了当时的情形。

　　而那幅油画的名字，就叫做《人渣》。

　　但是旋即那位可怜的画家就被闪族军事武器统计局给抓了起来，虽然他一再辩称，那画根本就没有指明当事人的名字，但是审讯的军统官员却是一阵冷笑：“你以为不写名字，我们就不知道你画的是谁了吗？”

　　随即就将那个画家问的张口结舌一句话也说不出来，这在一众官员的眼中，立时知道对方这是做贼心虚，随即就是一顿的老虎凳辣椒水满清十大酷刑什么的热情招待。

　　在此，也可以知道这件事情在广大勤劳善良的闪族人民群众当中流传的广度和深度。

　　罗严塔尔听了洛林的话，顿时气的两眼发黑：奶奶的，自己这真是机关算尽太聪明，最终结果却是把自己也给绕了进去。那痞子非旦不怒，反而是占了莫大的便宜。

　　人渣～！

　　真是太人渣了～！

　　罗严塔尔也算是见过无数人渣的，就连他自己在私下里和朋友们在一起的时候，也认为自己是一个人渣。但是和面前的这个正得意地抖着腿，大声狂笑的痞子比起来，那简直就是天壤之别～！

　　这才是不折不扣的真正的人渣～！

　　最后，他就感到胸口一闷，咽喉处一甜，忍不住哇地吐了一口鲜血出来。随即就昏了过去。

　　而在另一边，阿黛儿看着洛林乐的后槽牙都露出来了，也不禁拎着刀子，若有所思地喃喃说道：“或许我也该找一个人嫁了？”

　　那声音不高，但是却恰恰可以让洛林清楚地听到，他当即哑然失色，然后低头看了看脚下，见罗严塔尔已经昏了过去，当即苦笑了一下，道：“黛儿，你就别闹了。”

　　此时，旁边雷斯特怒声叫道：“你们几个别玩了，快，咱们快走。那帮雷闪军团已经开进广场了。”

　　随着他的话音落下，众人这才回过了神来，发觉，远处军人整齐的脚步声已经越来越近。

　　而且，军官们发布命令之时，那特有的嘹亮声音穿透了那如闷雷一般的脚步声响，清楚地传到了众人的耳中。

　　众人不禁霍然变色。

　　这雷闪军人行动果然有够迅速的。

　　就在此时，就听一阵嘹亮的战呼声：“有我无敌，杀～！”

　　“有我无敌，杀～！”

　　“……”　　那声音如同海潮怒涛一般，响彻了整个城市上空。

　　紧接着，随着一声呐喊：“杀～！”

　　立时有如潮一般的声音响起。

　　洛林久经战阵，不用去看，也知道，那是位于队列前面的士兵们正手执着武器，迈开大步，向着这边发起了集团冲锋。

　　他当即高声叫道：“撤，我们撤～！”

　　众人立时全都一转身，抄起了各自的家伙，向着停在门口台阶上的战争堡垒跑了过去。

　　紧接着，就听一阵雷霆霹雳的声音如同爆竹一般，不住地响起。

　　那是奥希德，他在第一时间就已经飞了出去，对着那些士兵们不住地施放着连锁闪电。

　　随着蓝色的闪电闪过，立时有无数的闪族战士倒下，但是却有更多的战士涌了上来。一个个怒目圆睁，杀气冲天。根本无视那些倒下的战友的身体，迈开大步从他们的身上跳了过去，继续前进。

　　那些军官们也是根本不顾忌死伤，不停地挥舞着手中的战刀，命令士兵们发起冲锋。

　　他们有着自己的骄傲，雷堡的大魔神殿是他们心中的圣地，这个神圣的地方，怎么能容人族在这里放肆？

　　只有让那些人流尽身上的鲜血，这才能一雪前耻。

　　众人来到了外面，居高临下，看到那些雷闪的士兵们已经如附在糖块上的蚂蚁一样，在短短的时间之内，就已经铺满了半个大广场。

　　而此时，雷斯特也已经加入了进去，和奥希德一起，对着下面的那些闪族士兵们不停地施着雷霆闪电。

　　在他们这两大魔导士的联手施放之下，此时的，大广场上如同世界末日一般。

　　头顶上乌云翻滚，雷声阵阵。

　　一道道粗如水桶的闪电不停地打下，重重地击在地面之上，顿时炸的碎石飞溅，人仰马翻。死伤无数。

　　但是饶是如此，那些雷闪的士兵们仍然一次次地发起了死亡的冲锋，踩过倒下去同伴们的尸体，高声呐喊着，疯狂地涌了过来。而且距离着战争堡垒也越来越近了。

　　一众高手们也看到了情形危急，不敢怠慢，纷纷跑向了战争堡垒的正门。

　　在此同时，那些弓箭手们也纷纷摘下了身上的弓箭，开始对着远处的那些雷闪士兵们拉弓放箭。他们专挑混在人群当中肩上带花，头盔上带羽毛的军官，用手中的弓箭，将他们一一点杀。

　　洛林见此，不禁暗叫了一声：不好～！

　　敌人已经进入到那些弓箭手的射程之闪，这也说明另一件事情，自己也进入到了敌人弓箭的射程当中。

　　而且军用的弩弓，与这些游侠英雄侠所用的弓箭不同，他们根本就不用考虑臂力问题，因此上，一向做的力道极强。

　　就在此时，就听远处一声高声怒吼道：“放～！”

　　洛林脸色一变，高声叫道：“小心弓箭～！”

　　紧接着，就见对面的阵中多了无数黑点，带着箭矢撕裂空气所特有的尖啸声，如同蝗虫一般向着这边猛地飞了过来。

　　就在此时，就听一声沉声低喝：“圣佑～！”

　　随即，就见一道白色的光芒闪过。众人赫然发现，自己的头顶处多了一道白色透明的穹顶。

　　紧接着，那些箭矢已经如雨点儿一般的落了下来。它们砸在了那白色的穹顶之上，发出了一阵如同冰雹一般叮叮当当的脆响。

　　众人看了，无不变色。在这一波强大的箭矢攻击之下，一旦防备不及时，自己这边不管武功多高，最少也是要死上一半的。

　　他们看向了撑起了‘圣佑之盾’的奥巴赫姆，无一不是露出了感激之色。

　　奥巴赫姆身为红衣大主教，但是撑起那个诺大的盾牌却是极其的吃力。脸上显出了艰难之色。

　　他看着众人，怒声喝道：“还等什么，快走～！”

　　众人这才如梦初醒一般，纷纷加快了脚步，向着战争堡垒奔了过去。

　　但是在此同时，他们心中却也对洛林心生佩服。真正高明的指挥官就是像洛林这样的，面对着战况拥有近乎于本能的直觉。可以提前准确地预料到敌人下一步的行动。然后早一步传出命令，做好预备。

　　洛林一边指挥着众人抵抗，一边让他们快速地登上了战争堡垒。

　　就在此时，又出了岔子。

　　菲奥娜来到了近前，抬起头来，看到那高大的战争堡垒的大门，眼中闪过了一丝犹豫的神色，随即甩开了阿德玲的手，然后停下了脚步。

　　阿德玲不由愣了一下，随即也停了下来。关切地道：“你怎么了？”

　　菲奥娜咬了咬嘴唇，脸上显出了艰难之色，但是最后还是断然道：“你们走吧，我不走了。”

　　看着那杀过来的雷闪士兵们越来越近，阿德玲急的直跌足，叹道：“姑奶奶，这都已经火上房了，你却突然掉链子，这算是哪一出啊～！”

　　菲奥娜看了她一眼，然后平静地道：“你们都有理由离开，那是为了避免一场战争。而我……我却没有。而且闪族是我的家园，我的亲人，我的百姓全都在加勒比港，我有责任和义务去守护他们。”

　　阿德玲不禁怔了一下，看着她脸上散发出来的圣洁光芒，不禁哀叹了起来：她的理由是如此的光明正大，就算是自己也绝对不能说出一个不字。


第799章 女人是什么

　　菲奥娜与阿德玲两个说话间已经停下了脚步。

　　阿德玲看着菲奥娜脸上闪耀着的光芒，不禁暗自痛恨起来。

　　家国天下，这些重任，原本就是那些个男人们的事情，结果为什么非要让自己这些个弱女子也承担起来。

　　和自己不同，伊斯坎德尔家族的直系后裔，只有她一个女子。家族的事业和未来，还要靠着她去继承，还要靠她去发扬光大。

　　所以，不管怎么样，她的那个秃头老爹想方设法地想要招别人上门当女婿。

　　围绕在家族周围，那大一帮子的人还要眼巴巴地看着，指着她吃饭。那里面有不少都是她的至亲至爱之人。因此上，绝对不能撒手不管。

　　如果真的撒了手，那些人当中不少的人甚至都得要饿死。

　　这让她于心何忍？

　　就在她们犹豫之间，此时，洛林正指挥着那些人族的勇士们一边打，一边沿着台阶，撤到战争堡垒当中。

　　那一众的人族勇士们在经过她们两个之际，无一不是投以惊奇的目光。但是恪于命令，全都匆匆地跑了过去。

　　洛林做为指挥官，最后一个撤退，看着下面如潮水一般蜂涌而来的雷闪士兵，当即调头就要跑。但是随即看到她们两人站在那里。

　　洛林顿时就感到火往上撞，怒声喝道：“你们吃错药了，在这儿等死啊？”

　　那两人听着他的怒吼声，顿时吓了一跳。

　　阿德玲有心想要反驳几句，但是看着洛林两眼喷火，一脸的怒容，顿时一阵心虚，急忙解释道：“菲奥娜不愿意跟我们走，我……我正劝她呢。”

　　说完之后，这才意识到自己的胆怯，心中很是奇怪：平时我也是很厉害的，怎么这个时候会突然这么怕他？

　　嗯，嗯。一定是那些追兵们太吵的原因～！

　　洛林怔了一下，转头看向了菲奥娜，看到她那如玉的俏脸之上虽然有些苍白，但是紧紧地抿着樱唇，秀眸当中闪着坚定的目光。很显然是拿定了主意。

　　洛林也不理她，而是一伸手拔出了腰间的手枪，紧接着一反手，扣动了板机。

　　随着一声清脆的枪响，在他身后不远处，冲在最前面，最为勇敢，也是最二13的雷闪士兵当即双手一张，猛然间倒飞了出去。随即又砸翻了在他身后的几名士兵。连累的他们全都摔倒在地，变成了滚地的葫芦。

　　在战争堡垒的门口处，那名精灵弓箭手原本已经瞄准了那名士兵，见此情形，不禁微微叹息着摇了摇头。

　　这个痞子还真有够无癞的。用那种古怪的武器，就连一个孩子，一个老太太，也可以杀死一个苦练了二十年战技，最为英勇的好汉。

　　以后像自己这种弓箭手，还怎么混饭吃？

　　他叹息了一声，然后果断地将手中的箭矢对准了远处的一名正挥刀大骂，拼命地督战的军官，随即一松手，将对方射倒在地。

　　紧接着，像是赌气一样，一伸手，从背后抄出了三支箭矢，嘣嘣嘣，连珠一般射出……

　　洛林也不管他，当即向着城楼上高声叫道：“弩炮呢？放弩炮。加爆烈水晶。阻断射击。快～！”

　　随着他的话音落下，城楼之上已经有弩炮呼啸着从头顶上掠过，然后重重地砸在了远处的地面之上。

　　紧接着，火光一闪，轰地一声，爆炸了开来。

　　顿时在那大理石的地面上砸出了一个方圆可达五米的大洞。剧烈的冲击波如狂风一般扫过，将周围几米之内的士兵全都吹翻在地。

　　那攻势顿时为之一缓。

　　洛林看此，这才微微地松了一口气。

　　紧接着，一探身，肩膀向下微微一弯，已经顶在了菲奥娜柔软平坦的小腹之上。

　　随即洛林双手扶住了她的纤腰翘臀，在菲奥娜的失声尖叫声中，再向前跨了半步，微微一挺腰，在站起之时，菲奥娜就已经头后脚前，被他给扛在了肩上。

　　阿德玲在旁边看的几乎都傻眼了，不到一秒钟的工夫，他就把人给扛起来。干的这么熟练，不禁令人很是怀疑，这个痞子以前是不是经常练习。

　　洛林看她还直愣愣地看着自己，不禁恶狠狠地一瞪眼睛，道：“还愣着干什么，走啊～！”

　　阿德玲这才醒悟过来，当即飞快地跑向了战争堡垒的大门。

　　洛林回过身来，手中的转轮对着后面的士兵们又胡乱地开了几枪，直到打空了枪膛当中的子弹，这才向着大门跑去。

　　菲奥娜趴在他的肩膀上，那一头顺滑亮泽的长发如瀑布一般泻下，但是却不住地挣扎大叫道：“放我下来。我不走，我要留下……”

　　洛林当即大怒，抬起手来，对着她挺翘的丰臀就是一巴掌。

　　菲奥娜极其的敏感，当即忍不住失声叫了一声，随即就听洛林怒声喝道：“闭嘴。你一个女人家家的，充什么英雄？

　　好好做好你的那个肉器，和生育机器，这两份很有前途的工作就行了。别的都不用管”

　　这话实在是太伤人了。虽然这也是事实没有错，但是大家一般情况之下都是说，和我一生相伴的爱侣，和未来孩子的母亲。

　　哪有像洛林这样，如此直白地说出来。

　　着实是充满了男人所特有的沙猪主义。

　　菲奥娜气的几乎都要内伤了，失声痛骂了一声，道：“靠～！”

　　洛林当即在她的翘臀之上，当即又是重重拍了一巴掌，然后笑道：“我×ARE WELCOME～！到时候不要太温柔了啊～！”

　　面对这么一个痞子，菲奥娜恨的牙都要倒了。

　　但是她却也知道，自己打打不过，骂骂不过，有心想要咬上两口，但是却又怕是咬出了血来，别人找自己算帐不说，自己也有些心疼，最后气的几乎都要半疯了，一句话也说不出来。

　　最后，只能是悻悻地伸出了自己的小拳头，对着洛林砸了两下。

　　此时，洛林冷哼一声，然后又在她的翘臀上拍了一掌，一边在心中感叹着，她的丰挺和惊人的弹性，一边叫道：“不要动，再闹的话，信不信我回去就拾掇了你～！”

　　菲奥娜顿时一僵。

　　此时，洛林已经扛着她大步走进了战争堡垒的大门。

　　一众勇士们早就已经在门口做好了准备，看到洛林进来，当即也是不管不顾，对着外面就是一顿弓箭乱射。

　　就连旁边的雷欧和小白也是凑在了人群当中，拿着左转，对着外面一顿的开火。

　　在此同时，已经有人推动那沉重的铁制大门，在轰隆隆的声响当中，将那沉重的大门重重地关上。

　　紧接着，小白早就将手枪一扔，冲了过去，长鼻子一卷，飞快地举起了那根重达二百多斤的铸铁的门栓，然后在旁边人的帮助之下，飞快地将大门插了起来。

　　此时，这大门已经牢牢地封闭起来，除非是有人在外面动用攻城用的攻城重槌，否则绝对敲不开这个大门的一丝缝隙。

　　随着大门的紧闭，当即隔开了外面的震天的喊杀声。大厅里面虽然有些黑暗，但是却也一下子安静了下来。

　　众人对望了一眼，尽皆感到这一仗打的侥幸，随即像是疯子一样，哈哈大笑了起来。

　　随即就听到那铁制的大门处传来了一阵叮叮当当的声响，显然是那些雷闪的士兵们在挥动着手中的武器，拼命而徒劳地砸着那厚重结实的大门。

　　听到那个声音，众人笑的更加开心了起来。

　　就在此时，众人就听到外面响起了轰隆隆的一阵声响。

　　紧接着一股硫磺硝烟的味道，夹杂在扑面而来的灰尘当中，从外面传了进来。

　　洛林不禁面色一变。

　　随即向着身边的众人高声叫道：“敌人在用爆烈水晶箭进行攻击～！快，快把战争堡垒升起来。”

　　随着他的话音落下，在一边的两名大魔导士对望了一眼。

　　雷斯特冷哼了一声，弹了弹衣袖，傲然说道：“我是禁咒魔导士。”

　　奥希德不禁一滞，随即怒声骂道：“老子上一辈子欠你们的～！”

　　说着，一纵身，已经飞上了半空，然后向着大厅深处飞去。

　　这魔法界和其他社会没有什么区别，全都按资排辈现像极其的严重，根本就不带一点儿差错的。

　　洛林看着他的模样，不禁想要提醒那个老家伙，其实在这大厅里面，好像跑起来，也不费多少的力气，但是他嗫嚅了两声，最终还是选择了闭嘴，毕竟对于魔法师这种高攻低防的职业来说，这体力值比魔力值可是重要多了。

　　就在此时，有了望手高声叫道：“注意了，那些雷闪的士兵沿着墙壁爬上来了。这帮狗崽子倒真是好样的～！”

　　随即又是一阵污言秽语，破口大骂。

　　洛林众人对望了一眼，全都沿着楼梯，冲到了二楼的窗口处，他们刚想要探头去看，随即就感到有尖利的风声袭来。

　　众人也全都是老江湖了，当即急忙缩头一躲，随即就见有无数的箭矢透过窗户射了进来。

　　好在这墙厚楼高，身处于掩体之后，倒也没有什么损伤。

　　众人不禁纷纷破口大骂，随即抄起了弓箭，对着外面拉弓放箭，一阵的乱射。

　　外面的那些士兵们却没有什么遮挡，在他们的弓箭攒射之下，顿时倒下了一批。但是随即另外有士兵却已经一声不吭地迈前一步，补上了那些倒下去的士兵们的位置。

　　洛林借着机会，冒险探头向下看了一眼，只见在那下面的墙壁之上，那些雷闪的士兵们已经像是附在糖块上的蚂蚁一般，在同伴的帮助之下，口中叼着刀子，然后徒手向上攀爬了上来。异常的勇悍。

　　洛林看了，也不禁暗赞了一声：这帮狗崽子倒真有种，有他娘的够二的～！

　　这个时候了，居然还不死心。

　　就在此时，就感到身下微微震动了一下。

　　那战争堡垒好像微微移动了一点儿。紧接着，它非旦没有上升，反而是突然加速，向着前面的大魔神殿猛然间撞了过去。

　　紧接着，两幢同样坚固的建筑撞在了一起，发出了如同天地崩塌一般的沉闷声响。

　　扑天盖地的灰尘冲天而起，笼罩住了诺大的广场。

　　众人不及防备，当即如倒地的葫芦一般，滚了一地。随即，全都忍不住破口大骂了起来。

　　随即，奥希德的声音透过了传声装置传了进来。他不好意思地道：“抱歉，抱歉，我还不太会使这个。误操作了，就当交学费了，哈哈，哈哈哈……”

　　众人听着他干巴巴的笑声，不约而同地沉默着，对着那传声装置的方向伸出了自己的中指。

　　紧接着，他们就感到身下的战争堡垒又是晃动了一下。非旦没有退，反而是继续前进。像是巨大的压路机一样，一路大摇大摆地碾压了过去。

　　两幢建筑互相碰撞着，发出了嘎嘎吱吱的，一连串难听的声响。

　　在那剧烈的碰撞当中，洛林就感到战争堡垒不停地摇晃了起来，大厅顶端上的灰尘如下雨一般，一个劲地落下。甚至不时有小块的石头从头顶上落下，砸在了地板之上，发出清脆的声响。

　　好像在下一刻，头顶的天花板就会控制不住掉下来一样，令人不禁感到一阵的毛骨悚然。

　　随即，整个战争堡垒一路向前，如同一个巨大的犁头一般，将大魔神殿从中间一分两半，犁开了一道深深的壕沟。

　　它一直冲到了那个大魔神像前，将那个巨大的神像撞倒在地，然后从上面碾了过去，这才像是满意了一般，摇晃着，向着天空缓缓升起。

　　有人小声地骂道：“奥希德那个狗娘养的老东西绝对是故意的～！”

　　众人也是一脸同仇敌忾，纷纷点头。

　　但是此时，他们也只敢低声骂上两句，生怕那个小心眼儿的老家伙听到了，再发上一回疯的话。

　　洛林探出头去，向外看了一眼。经过这一番的激烈的碰撞之后，那战争堡垒饶是异常的坚固，但是墙壁上不少地方都有了裂痕。甚至有不少的地方都是塌陷下去了一大块。

　　而原来附在墙上，拼命地向上爬的士兵们也全都消失不见了。只有墙上偶尔可见的大滩血迹，可以证明，在一分钟之前，那里曾经有过一个人。但是除此之外，再无其他了。

　　随着战争堡垒的缓缓升高，此时就见大广场周围那六家皇家堡垒处开始有光芒闪动了起来。

　　雷斯特不禁愣了一下，闭起了眼睛，微微感受了一下空气当中传来的魔法波动，在下一个瞬间却猛然一下子睁开了眼睛。

　　他怒声骂道：“这帮狗娘养的，居然还全都他娘的藏着一手啊～！”

　　洛林怔了一下，转头询问地看了过来。

　　雷斯特一指远处的那六处皇家堡垒，怒声骂道：“这帮狗崽子有够狡猾的。那六处皇家堡垒实际上全都是战争堡垒。而且上面还装了魔导炮～！

　　他们正在启动当中。”

　　众人听了，不禁相顾失色。光是知道雷堡身为雷闪的皇城，防卫严密，但是却没有想到他们居然严密到这种程度。

　　在这个皇城当中居然有六座的战争堡垒同时镇守在这里。

　　洛林开始也是一惊，但是仔细地一想，却又冷笑了起来，道：“不用紧张。他们窝里斗狠着呢，估计也只是做做样子而己。”

　　他顿了一下，然后向着雷斯特说道：“大师，你的魔法怎么样？”

　　魔法师们的自尊心一向是极为敏锐的。雷斯特听了他的话，顿时像被针刺了屁股一样，一踹三尺高，吹胡子瞪眼地怒声叫道：“小子，你什么意思？是不是想要来一记，试试看啊？”

　　洛林苦笑了一下，道：“你误会了。我是说，你的魔法能不能够到他们那边。”

　　雷斯特转头看了一眼，然后一吹胡子，傲然说道：“这还用说。”

　　此时，还不等洛林说话，旁边阿黛儿当即一瞪秀眸，怒声喝道：“那你还等什么？”

　　雷斯特此时也明白了过来，但是面对着自己外孙女儿的嗔怒，他只敢扁了扁嘴，然后站在了窗台处，开始比划起来。将一肚子的火气，对着远处正要升起的皇家堡垒撒了过去。

　　就在此时，就听一声尖厉的呼啸声响起。

　　紧接着，就见一道如同流星一般的桔红色的火光拖着长长的尾迹，从远处的战争堡垒处升起，然后向着这边猛扑过来。

　　魔导炮开火了～！

　　随即，那道流星重重地砸在了身下的战争堡垒之上。

　　众人顿时就感到脚下一阵剧烈的晃动，站立不稳，纷纷跌倒在了地上。

　　头顶上的砖石瓦块如雨点儿般掉落了下来。

　　此时，那炮击之时轰隆隆的声响，这才传了过来。

　　紧接着，就听下面的广场上发出了一阵热烈的欢呼声。

　　很显然，那一炮的威力绝对不小。

　　雷斯特顿时勃然大怒，高声叫道：“好小子，就你了～！”

　　说着，开始高声吟唱起一段涩口悠长的咒语。

　　而另一边，洛林也是怒声命令道：“把我们的魔导炮拉出来，奶奶的，让他们知道知道，咱们也是有家伙的爷们儿～！”

　　听着他语意双关的话，在场众人顿时一阵狂笑。随即有人向着高处的塔楼就奔了过去。然后操纵起了位于中间的那座魔导炮。

　　此时，雷斯特已经念完了咒语，随即抬起了手中的法杖，向着天空中一指。

　　洛林这才注意到，那天空当中不知何时起，已经乌云翻滚，异常的浓密。

　　随着雷斯特的一指，紧接着，就听天空中响起了一声响亮干脆的霹雳声。

　　紧接着，天际上一道粗达数丈的闪电，从云端落下。重重地击在了那战争堡垒之上。

　　顿时砸的瓦石崩塌，尘土飞扬。

　　随着一阵轰隆隆的声响，那座战争堡垒的一部份的外墙垮塌了下来，露出了里面的房间。

　　众人看了，顿时高声欢呼了起来。

　　洛林叹道：“太棒了，再来一个～！”

　　雷斯特愤怒地转回了头来，道：“你以为这是你们家卖大白菜呢。哪有那么简单的。让我休息三分钟再说。”

　　旁边阿黛儿看到他额角的渗出的汗水，急忙走了过去，体贴而又小心地给他擦了一下。

　　此时，随着一阵嘎拉嘎拉的铁链绞动声响，战争堡垒内的魔导炮也已经就位，随即就对着远处的那处堡垒就是一炮轰了过去。

　　随即就见那堡垒上又多了一个大洞。

　　众人不禁又是一阵欢呼。

　　而对方余下的五座堡垒看到这个情况，不约而同地慢下了步伐。无人再敢争先。

　　此时，战争堡垒在奥希德的控制之下，已经加快了运转，然后越升越快，最后升到了高空当中，随即，一转身，向着东方快速地驰去。

　　那些雷闪的士兵们看到他们夹着尾巴逃跑了，当即像是打了一场大胜仗一般，爆发出了一阵热烈的欢呼声。但是随即愕然四顾，他们这才发觉，原本繁花似锦的雷堡已经变成了一片废墟。

　　而此时，洛林站在战争堡垒之上，看到身边不住向后驰去的云朵，也不禁长长地出了一口气，就感到身上的力气好像一下子全都用完了一般。一点儿劲也提不上来。

　　旁边的一众勇士们也是像虚脱了一般，全都不顾形像地躺在了地上。不住地呼呼直喘。

　　他们经历了夺堡，抢婚。破坏了雷堡，这一系惊心动魄的冒险，游走在了生死的边缘之上。没有一个人想起来，不会不感到害怕的。

　　但是这立下的伟大功绩却也足以令他们每一个人感到自豪。甚至成为史诗的一部分，供人们永远地传唱。

　　在另一边，小白却是咧着嘴大笑了起来。然后兴高采烈地将在婚礼上赚来的一车的彩礼钱，拖了出来。

　　洛林看了，不禁一滞。这个小流氓下手倒快，自己居然没有看到，它就已经将那一车的东西拖了上来，也不知道它是怎么做到的。

　　但是随即看到薇拉背着双手，俏生生地站在了它的面前。而小白脸色随即一变，看了看车上的金币，又看了看薇拉，最后一脸不情愿地将自己赚来的钱，分了一半，放到了薇拉的面前。

　　薇拉的大眼睛眯成了一道细缝，然后伸出小手，摸了摸小白的大脑袋。

　　洛林见此，不禁失笑了起来。很显然，那个问题不用自己再去问，答案自己就已经冒出来了。

　　随即，他转过头来，看向了窗外，他知道，大祭司肯定会在最短的时间之内得到消息，说不定在海上等着自己这些人了。

　　亡灵大祭司。那个从千年之前，就是最为强大的存在。


第800章 新的危机

　　随着战争堡垒渐渐远离了雷堡，人们纷纷恢复了过来。

　　他们也不找什么椅子，就在大厅的地板上席地而坐，聊了起来。

　　随即，也不知谁从那战争堡垒的厨房当中，找到了几坛子的烈酒。然后搬了出来。

　　众人见，当即忍不住欢呼了一声，随即抄起了那些酒坛，然后就举起一阵的痛饮，随即转手交给下一个人。

　　他们的脸上尽皆绽放出欢快的笑容。他们也有这个资格，毕竟能从魔族的地盘上，在大祭司的眼皮底下，抢来了一个战争堡垒，而且顺带着还拐来了闪族的第一美女，在此同时，又破坏了他们的联盟计划。

　　这就等于直接对着大祭司，那个号称过去、现在的最强者的脸上很扇了一个耳光。

　　放眼这个世界，千多年来，也只有当年在卫圣战争当中，那些英勇盖世的英雄们才曾经做到过。

　　而现在，他们也有这个资格和那些位英雄们并肩。

　　他们一边喝着酒，一边像孩子一样嘻嘻哈哈地互相打闹。虽然这些位好汉们是由光明神殿出面组织招唤而来的。

　　在此之前，他们虽然互相之前有些了解，但是其中也只有很少的人才合作过。他们这还是第一次一起并肩做战。

　　通过这一次出生入死的战斗，他们也结下了深厚的友谊。这种在生死之间结下的战友情谊，在很多时间是坚不可摧的。甚至不会随着岁月的流逝而消失不见。

　　而在另一边，小白和雷欧习惯了之后，却再一次在战争堡垒之内撒起了欢儿来。他们到处地乱窜，一会儿从这个门进去，随即又从另一个门儿冒出来，闹的不亦乐乎，根本就没有一个停下的时候。

　　洛林看着他们的模样，不禁一笑。在此同时，不知为什么，突然感到有些想要抽烟。

　　他拍遍了全身，最后却还是忍不住叹息了一声，心中无比地想念奈安的日子，最起码，那里还有半兽人们的烟草。而自己这一次来，尽管是异常的珍惜仔细，但是毕竟没有带多少，那些香烟却还是抽完了。

　　就在此时，旁边有人伸手递了一根黑色的直筒过来。

　　洛林惊愕地看到，那个直筒上面居然还缠了一道精致的金线，而且上面还用红色的滴蜡封了一个印章。一看就知，这是最顶级的雪茄。

　　洛林当即看也不看，一把就夺了过去。管他是谁的，先拿到手再说。他可是有日子没有抽了。

　　旁边那人不禁滞了一下，然后翻了翻白眼，道：“你就不能别那么急？知道馋这个，所以我现在才拿出来。”

　　洛林转过头去，随即，阿黛儿那似娇亦嗔的俏脸映入了眼帘当中。

　　洛林一把拉过她，恶狠狠地道：“你居然现在才给我拿出来，真是坏透了。快说，还有没有，都藏在什么地方了？”

　　说着，伸出手来，就在阿黛儿身上一阵乱摸。

　　阿黛儿立时就感到身上一阵酸麻，几乎都要失声叫出声来，但是旁边有那一帮子的痞子，她生怕出丑，只能强自忍住，然后一边柔弱无力地抵抗着，一边咬着牙，道：“你……你别……别这样。旁边……旁边那么多人看着呢。”

　　洛大爷那脸皮可是极厚，转头瞟了一眼，随即冷笑道：“我才不在乎呢，反正又不是我一个人丢脸。快，快，全都给我拿出来。”

　　说着，伸出那双大爪子，几乎都要伸进阿黛儿丰挺前胸的衣襟当中。

　　阿黛儿不禁一僵，随即轻轻地叹了一口气，索性放弃了抵抗，任由着他的胡作非为，道：“真没有了。”

　　她顿了一下，又接着道：“本来这一次来，我想要多带一点儿，但是希尔梅莉娅和妮可都不同意，说怎么样也不能惯你的臭毛病。就这一根，也还是我偷偷地带过来的私货，就想着等咱们胜利凯旋的时候，这才拿出来，给你庆祝一下的。”

　　洛林此时伸着那双大抓子，已经搜完了她的全身，出于一个老烟鬼对香烟的渴望，从那精致的脚踝一直到头顶如云一般的秀发，几乎每一寸都没有放过。

　　那些女孩子常用的零七八碎的东西都摸出来不少，但是真的如阿黛儿所说，连一根烟丝都没有找到。

　　他不禁失望地叹息了一声，道：“你个狐狸精，就不能多带一些吗？每次都把人给勾的火气冲天的。”

　　说着，伸出手来，在阿黛儿的翘臀上重重地一拍，旋即就是拧了一把。

　　阿黛儿未及防备，顿时全身一阵酸麻。不禁得娇躯一软，轻轻地呻吟了一声。趴在了洛林的肩头上。但是随即发觉有人向着自己这才看过来，这才意识到自己刚才的声音好像有些大了。

　　她不禁又羞又愧，一缩头，躲在了洛林的怀里，然后趁着洛林不备，樱唇一张，然后狠狠地咬了洛林一口，恨不能咬下一块肉来，嚼碎了再咽下去。

　　洛林吃痛之下，不禁一皱眉头，随即提醒道：“我可是有三天没洗澡了，一身的臭汗。你吃了肉之后，要是拉肚子，可不关我的事情。”

　　阿黛儿不禁一滞，随即重重地呸了两口。她恶狠狠地瞪着洛林一眼，一时间很有些哭笑不得，对于这个痞子，她真是打打不过，骂骂不得。拿他一点儿办法没有。

　　但是随即秀眸一转，她冷笑着亮出了女人最为凶残最为腹黑，也是最为常用的武器，在兵器谱上排名第一的，漂亮修长的指甲。

　　洛林当即举手投降，道：“大姐，咱们讲究的是和祥社会。化厉气为祥合，这可才符合社会的主流意识嘛。你好歹也是社会有名有姓的时尚界代表人物，咱们不玩这个行吗？”

　　阿黛儿见洛林认输，当下也不为己甚。这万一要是真的在他身上掐出什么伤疤，回头还得是自己心疼。更何况，马上就要回到梵帝诺了，那个时候，希尔梅莉娅她们几个看到了，洛林再去告一状，自己可是要被她们给开斗争大会的。

　　因此上，她得意地笑了一下，吹了一下自己修剪漂亮的指甲，然后看到洛林向后缩了一下，这才满意地收了起来。

　　随即她脸色一变，朝着墙角的某一个地方努了努嘴，道：“还有一件事情，你去劝劝吧，那边还有一个正一肚子的火气，等着你去摆平呢。”

　　说完，忍不住又是长长地叹息了一声：“我们女人可是真命苦啊～！”

　　洛林转头看去，只见菲奥娜坐在一边，面带着忧郁，而旁边阿德玲与德伊波勒纵然是不住地解劝，但是她还是低着头一直不语。而且时不时地，还抬起头来悻悻地向这边瞪上一眼。

　　很显然，自己虽然把她给强掳了过来，她心中仍然是有些不太高兴。

　　洛林也不由得叹息了一声，他心中暗道：“这些女人真是头发长见识短。懂什么啊～！光是看到眼前的这一点儿小利，看不到以后的发展前景。

　　这到我们那儿去混上两三年的，回头再到闪族，说不定还能混一个闪侨回来。

　　到时候，顶着这个名头，投资建厂，买东西，做贸易什么的，就算不是贵族，也绝对是有大把大把的政策优惠。甚至官府里面多少人都是得哭着喊着求着呢。

　　不比在这个破地方当一个光知道搜刮老百姓的贵族，强太多吗？”

　　他虽然心中这样想着，但是却也知道，总不能让她就这样委曲着，这女人们一向心眼儿小，想要高兴，还得要自己亲自过去解劝才行。

　　他想了一下，刚要走过去，但是随即不远处，就见奥巴赫姆向自己招了招手。而在他的旁边，雷斯特与奥希德两人也一脸的慎重，正低声地商议着什么。

　　洛林只得向着阿黛儿道：“我这边还有重要的事情，等一下再过去吧。你也帮着解劝一下。”

　　阿黛儿怔了一下，随即苦笑了起来，伸手指着自己挺翘的琼鼻，道：“我……我怎么解劝啊？”

　　洛林奇怪地看了她一眼，道：“这还不简单。就把你以前拼命地造钱，买各种名牌的事情说出来不就行了？”

　　阿黛儿当即一纤腰纤，摆出了经典的茶壶，道：“你什么意思？”

　　洛林道：“没什么意思了。我是说，你多和她聊聊什么香水了，化妆品了，塞里斯的丝绸了，巴黎的流行时装了什么的。”

　　阿黛儿一听，顿时笑了起来，然后搓了搓手，道：“你是说这个啊，放心了，这个我最拿手的。”

　　洛林看着她眉飞色舞的模样，不禁一滞。然后转身就要走，但是随即又停了下来，然后不放心地又嘱咐道：“对了，你少跟她谈什么艺术的。你们这些个女人本来就笨，再变成文艺女青年，那可就真的没救了。就算是脑子里什么都没有，也比装了一大堆乱七八糟的东西要强。”

　　阿黛儿顿时杏眼倒竖，怒声道：“你什么意思？你是在讽刺我吗？”

　　洛林叹了一口气，看着她俏脸嫣红，浅嗔薄怒的可人模样，心中暗道：“看，这就是什么都没有的好处。”

　　但是洛爵爷可也是极其的聪明，这些话，就是打死他，他也绝对不会说出口来的。

　　面对阿黛儿的怒火，他哈哈一笑，道：“不和你多说了，那边正叫我呢。”

　　说着挥了挥手，然后就大步走了过去。

　　阿黛儿看着他像夹着尾巴逃跑一样的背影，当即也是冷哼了一声。这个男人表面上看来挺聪明的，但是实际上还真是有够笨的。难道就看不出来，在他的面前，只是在装笨吗？

　　果然和妈妈说的一模一样，一点儿没错，这帮男人果然还真是有够蠢的～！

　　随即，纤腰一摆，然后像一个狐狸精一样，娉娉婷婷地向着菲奥娜三人走了过去。

　　此时，她看着菲奥娜，就像是小狐狸看着一只胖胖嫩嫩的小母鸡一样。心中有着充分的自信。

　　阿黛儿在闪族呆了这么长的时间，她可是清楚地知道，这帮闪族的女人们对于人族那些流行时尚的抵抗力究竟是有多么地薄弱。

　　像什么普拉达，香奈尔，爱马仕，玛莎尔拉蒂等等等等，只要一拿出来，保管她们全都是要两眼放光，不战而降的。

　　※※※

　　洛林来到了奥巴赫姆的面前，微微地欠身一礼。

　　奥巴赫姆摆了摆手，道：“坐吧。不用多礼，我们现在可是有重要的事情要商议一下的。”

　　洛林点了点头，道：“大师，您就是不叫我，我也会过来的。”

　　奥希德赞赏地看了他一眼，然后沉声道：“虽然我们取得了一定的胜利，在雷堡的大魔神殿，咱们没有把那个死亡灵全都干掉，放跑了一个。他肯定是会去通风报信的。”

　　雷斯特此时叹了一口气，道：“可惜啊，咱们这个战争堡垒虽然大，在速度方面也是不错……”

　　他顿了一下，然后看着窗外一掠而过的风景，随即又补充道：“相当的不错。比起这个世界上绝大多数的法师们来，也是要快上许多……”

　　洛林笑道：“大师，你就说但是吧。我扛的住的。”

　　雷斯特看了他一眼，然后道：“但是毕竟能耗过高。每隔上一段距离，就必须停下来。检查设备，进行更换能源宝石。这样一来，我们就会耽误一些时间。肯定会落在那个巫妖的后面。”

　　奥巴赫姆此时也是接着说道：“那个巫妖绝对是要通知大祭司的，而他正在咱们的前路之上，早就布下了天罗地网，四处搜捕着那个战争堡垒。

　　一旦得了消息。他连布置都不用布置，直接利用原来的那一套网络，调过头来就可以对付我们。”

　　他顿了一下，然后谨慎地选择着字眼，最后总结道：“这一下，我们的麻烦可能是很大，很大很大的。”

　　这位教廷的红衣大主教也是当了一辈子的老流氓了，砍过人，挖过坑，用板砖掀过人前脸，也是见惯了风浪，但是这一次，他却着实是心中没有底。

　　洛林看了他一眼，却也没有说话，只是沉默地用手指轻轻地敲着桌子：虽然已经取得了一定的胜利，但是这后面却潜藏着重大的危机。

　　而对着那个过去、现在的强者，没有谁会不感到担忧的。

　　自己该怎么办才好？一旦一招不慎的话，可就是要满盘皆输的～！

　　窗外，朵朵的白云一掠而过。战争堡垒在操纵之下，以极高的速度向着东方，快速驰去。

　　※※※

　　“我们是不是该按照计划撤退了？”魔法师修尔向着身边的牧师低声说道。

　　那牧师刚要回答，但是突然脸色一变，立时做了一个噤声的手势。

　　随即两个人抬起头来，紧张地盯着天空中的一个俯冲下来，越来越近的黑影。

　　随着越来越近，可以清楚地看到那黑影的模样。只见它身披着一件褴褛的长袍，下摆早就已经撕破的不成样子。在帽兜当中，隐约可以看到其中的白骨骷髅。

　　黑洞洞的眼窝里闪着惨绿色的磷光。鼻子处只余下了两个恐怖的黑孔，嘴巴的位置上也只有两排黑黄色的牙齿，那模样令人一见，就忍不住全身发寒。

　　白骨幽魂～！

　　大祭司座下最为强大的亡灵法师。

　　那两人看了，紧张的连大气都不敢喘。甚至强自忍着心中的巨跳，低下头来，看着脚下的地面。他们知道这种强大的法师有着强大敏锐的感觉，甚至可以隔着数里之远，就可以感觉到有人在注视它们。

　　那个亡灵始似乎嗅到了什么，一直在他们的周围徘徊不去。两人强忍着一跃而起的冲动，始终是躲在那草丛当中，一动也不敢动。

　　就在此时，突然旁边的草丛一动，一只野猪从里面窜了出来，然后飞快地从他们的面前跑过。

　　那个亡灵看了，不禁哼了一声，随即尖啸了一声，又飞上了天空，随即消失不见。

　　这两人这才长长地喘了一口粗气。

　　修尔看着旁边的牧师说道：“特伊斯，他们好像已经怀疑到这边了。这几天也越来越频繁了。我觉的咱们现在诱敌计划也差不多可以了。该按照原计划撤退了。”

　　特伊斯犹豫了起来。然后道：“我觉得，咱们是不是再等等，咱们多撑一会儿，大主教他们就少一份的危险。……”

　　修尔叹道：“不能再等了。如果再等下去。大祭司缩小了包围圈，把咱们全都抓起来。严刑拷打，你以为，你能撑的过去？

　　再说了，纵然是英勇就义了，但是大祭司那是什么样的变态啊。一个灵魂抽取，不管你有什么样的秘密，哪怕是三岁尿床的事情，也绝对可以轻而易举地掏出来。”

　　他认真地看着特伊斯，道：“你拿主意吧。”

　　特伊斯脸上显出了困难的神色，一直舍不得放弃，那可是战争堡垒，可不是大白菜。人类千年以来，都梦想着要搞一座的。

　　他最后一咬牙，道：“咱们还是再等一下吧。明天，如果明天他们更频繁了，咱们就撤～！”

　　修尔看着他的脸色，不禁暗自叹了一口气。但是却也没有再说什么。

　　在另一边，大祭司手握着法杖，站在那地图的前面，一脸的沉思。在那地图之上，不少的地方全都已经被勾勒过了，但是这毕竟是大海，实在是太过广阔。纵然他手下有无数的亡灵，但是却也搜不过来。

　　在他的身边，还站着数名身着黑袍的高等亡灵大法师。

　　就在此时，有人跌跌撞撞地跑了进来，高声叫道：“殿下，大事不好了。”

　　旁边有人不禁直皱眉头，直斥道：“这成什么样子？慌慌张张的，像是亡灵法师的模样吗？”

　　大祭司却是一伸手制止了那人，然后平静地转过了头来，道：“说。”

　　那人定了定神，然后道：“据爱德伍德用幽魂发回来的情报，人族的洛林带着一帮人潜入了闪族当中，不仅破坏了两族联姻的婚礼，抢走了阿德玲小姐，而且还夺走了一个完全体的战争堡垒，然后向着东边逃窜。

　　估计正向着我们这边驰来～！”

　　一众亡灵法师们听了，不禁勃然大怒。有人甚至失声痛骂了起来。

　　大祭司却是不怒反笑，轻声道：“这倒是有些意思……”


第801章 中间开花

　　在东边的大海之上，两名亡灵巫师衣袂猎猎地从天空中飞过。他们毫无表情的脸上，唯有眼中的那两点磷火在熊熊地燃烧着。仔细而且毫不知疲倦地扫视过天空和大地。

　　他们白骨森森的手中，全都握着一个惨白色的幽魂，只等一有动情，就将那幽魂放出，回去报告消息。

　　而在更远的地方，如果运极了目力，依稀隐约地可以看到，在他们的南方和北方也同样有两个黑点儿在高空当中缓缓地移动。

　　他们像是用透明的丝线串起的珍珠一般，几乎遍布了整个海岸。

　　大祭司在接到了消息之后，当即在极短的时间之内，几乎将所有的亡灵法师全都招集而来，在这里布下了天罗地网。

　　一来搜索出那个藏在某一个地方的战争堡垒。

　　二来，张网以待，等着洛林众人的战争堡垒驰来，等着他们像是无知的蜜蜂撞向了蛛网一般，最终牢牢地粘在这一张大网之上，然后被当成美餐吞掉。

　　大祭司有着充分的自信，他们绝对不可能从这张大网当中逃出去～！

　　※※※

　　亡灵大祭司卡利姆多，比优特利斯。

　　真神之下，大地之上的第一强者，生存了一千多年的绝世老妖怪。

　　在人族的神话传说当中，没错，就是神话传说，关于亡灵大祭司的故事都被归为神话。

　　在传说中，这位大佬可谓坏事做绝，一辈子兢兢业业，孜孜不倦，无怨无悔的和人类做斗争。

　　大到指挥亡灵军团入侵人族，传播各种各样的瘟疫疾病，抽取他们的灵魂，将他们转化为亡灵。屠城灭族，搞的赤地千里，白骨盈野。

　　中到指使一小部分别心用心的坏人，从中煽动作乱，破坏人族繁荣稳定团结进取，不断蒸蒸日上的美好生活。

　　小到抢小朋友的棒棒糖，变鬼吓唬小朋友，撕毁他们的作业本，让那些英勇正义，代表着人族光明未来的小朋友们没有办法交作业。

　　最起码雷欧就曾经被他撕毁过好几十次的作业本。

　　结果没有办法向老师交作业，因为这个，他可没有少挨凯瑟琳亲自做的、香喷喷的竹笋炒肉片。

　　知道后来雷欧才明白过来，不能光让亡灵大祭司撕自己的作业本，偶尔还得深渊魔神了，蛇妖了什么的来客串一下。

　　由此可见，那个老家伙实在是可恶之极～！

　　但是不论怎么说，从这种种描述当中，人们从来都没有轻视过这个名震天下的老者。

　　所有的人类都恨他，但所有的人类都怕他。

　　甚至于，虽然隔着一个宽敞的大洋，但是他那巨大的阴影却一直笼罩在人族百姓的心头之上。

　　时时刻刻地提醒着他们，有那么一个强大的敌人如恶虎猛兽一般，在窥视着他们。

　　随时就可能猛扑过来，将他们全都撕成碎片。

　　只要他还活着，人类就要绷紧自己的神经，时刻准备对付亡灵大祭司的各种手段。

　　而现在，洛林众人就要正面面对这位千年以前就威震天下，俗世中过去，现在的最强者。

　　虽然他们很是从战略的高度上蔑视着那个老骨柴棒子，但是他们心中清楚地知道，这只是痛快痛快嘴巴，涨涨那些不知所以的，脑袋里面全都空空如野的白痴的士气。

　　如果在战术上，思想上稍稍轻视对方一点儿的话，那么他们必将付出极其惨痛的代价。

　　这个老家伙很厉害，非常厉害，而且他们还有一大班也足够厉害的小弟。

　　当然了，如果这个代价是别人的生命的话，大家也不会这么紧张。

　　没准还会像伟大的犹太国王所罗门一样，带着沉痛的心情，把那人的老婆放到自己家里面好好地照顾。

　　而现在，要付出的很可能是他们自己的生命。这自然不能不令他们感到紧张了。

　　敢来魔族大陆的诸位人类高手都不怕死，早就做好了死的准备，但是能不死不是更好，大家都家大业大的，有票子没花完，有妹子还没抚慰。

　　该怎么办才好？

　　东边的大海之上，大祭司正在拉着网，挖地三尺，淘干大海，想要搜出那个战争堡垒的下落。

　　正搜的火冒三丈呢。

　　而自己这边再一头撞上去，那简直……简直就是往正打着瞌睡的恶狼嘴里跳的兔子一般。

　　想想密如乌鸦群一样的黑暗法师和巫妖，谁也不会认为他们能开着这么大一个堡垒溜出去。

　　洛林一时不语，但是随即却忍不住长长地叹息了一声，喃喃地道：“要是那个亡灵没有逃脱就好了。”

　　奥巴赫姆也忍不住叹息了一声。但是当时的情况之下，谁也没有想到会有两个巫妖同时出现，而且其中那名海洛德的法力也是极其高强，他不得不全力以赴地去对付对方。

　　当时如果没有阿黛儿在背后突袭，砍掉了他的脑袋，自己这一边说不定就已经功败垂成，全都被包了饺子。

　　这毕竟是对方主场，洛林他们发挥受限。

　　而且爱德伍德虽然法力不高，但是却着实是狡诈多端。虽然被困于大魔神殿内，但是他居然能破墙而出，而且在逃跑之际，居然还利用雷堡当中纵横复杂的街道和他们玩起了游击战。

　　光是这一份狡猾多智，就已经令人对于这一帮家伙很是刮目相看了。

　　要知道，这一帮死骨头棒子们虽然魔法全都不错，但是那脑子可全都极不好使的，个顶个的是砖家叫兽，甚至是心理扭曲的变态狂。否则的话，他们也不会将自己变成亡灵巫妖。

　　洛林当初所制定的计划也全都建立在以快打慢的基础之上。以声东击西之计，趁着大祭司在搜索那一座战争堡垒的空档，驾着这个新抢回来的战堡，强横地从南部冲过封锁线。

　　而现在，走失了一个巫妖，以他们那些亡灵们所特有的速度优势，那消息肯定要传出去了。

　　而战争堡垒速度又不够快，等他们到达了东方的大海之上，大祭司肯定是布好了天罗地网在等着他们。

　　洛林想到这里，当即叹了一口气，道：“各位，我想我们需要改变一下计划了。”

　　旁边有一个声音道：“是啊，是啊。我有一个主意。”

　　众人愕然一愣，随即转过了头去，却见一个白胖的小死胖子站在桌子的另一端。摸着下巴，一脸奸笑地看着大家。俨然一副小奸臣的模样。

　　正是雷欧雷大总经理。

　　奥巴赫姆惊奇地看了看他，然后又看了看在座的众人，随即笑了起来，饶有兴趣地道：“噢，你有主意，说出来让大家一起听听。”

　　雷欧眨了眨黑漆明亮的大眼睛，然后一脸神秘地笑道：“我听说，这个地球是圆的。咱们有战争堡垒在天上飞，所以也不怕有山有河的。就调过头来，使劲地朝西飞，估计肯定有一天，咱们能飞回去……哎呀……”

　　不等他把话说完，随即洛林已经一脚踹了过去。他惨叫了一声，倒飞了出去。随即撞到了阿黛儿怀中。

　　阿黛儿接过他，随即抬起头来，对着洛林怒目而视。

　　洛林恨恨地收回了自己的脚，看着那个趴在阿黛儿怀中的小痞子，心中暗骂：这个小流氓倒是真能出馊主意的～！

　　他这主要就是为了自己能玩，根本就不考虑其他的事情。

　　不过话说回来。如果在平时没事儿的时候，说不定倒可以驾着这个战争堡垒来一个N天漫游世界。好好地看看，这个世界上到底都有什么东西，见识一下名山大川，海洋河流。

　　奥巴赫姆看着他的模样，不禁和雷斯特对望了一眼，知道这个痞子又是习惯性地走神了。

　　随即，他轻轻地咳了一声，道：“洛林，你说咱们现在该怎么办才好？”

　　洛林这才回过了神来。

　　他看着众人像是看一个间歇性神经病一样的目光，不禁老脸一红，轻轻地咳了一声，然后一拍桌子，断然说道：“咱们向西。”

　　雷欧听了，顿时一蹦三尺高，怒声喝道：“好啊，你用了我的计，居然还打我。这还有天理吗？”

　　旁边奥巴赫姆也是惊讶地看了他一眼，然后小心翼翼地道：“洛林，你这是什么意思？难道说真的也相信那个什么大地是圆的？然后一直往西，咱们就可以回到东边？”

　　旁边雷斯特歪着头，认真地想了一下，道：“咱们这个战争堡垒当中的能量水晶蓄量有限。别说是你真的是突发奇想，想要绕着什么地球一圈，就是想要横越这个大洋，也是做不到的。

　　咱们必须得要利用在大洋上面，白胡子给我们按排好的补给点，进行物资补给。这才能最终返回大陆。”

　　和奥巴赫姆那个唯心主义的神棍比起来，他的话说的有理有据，从客观的角度，冷静地阐明问题，指出了其中的关键点。立时引的旁边与会几人的连连点头。

　　洛林笑了笑，道：“各位，你们全都误会了。”

　　他顿了一下，然后向着旁边正认真地数着金币的薇拉一招手，道：“薇尔，把地图拿过来。”

　　薇拉怔了一下，随即一脸不情愿地放下了手中的金币，然后从一边的袋子里拿出了数张地图，放在了桌子上面。

　　此时，在她的身后，小白已经踮着脚，悄悄地跑到那一堆金币的旁边，随即伸长了鼻子，从中间捞了几个。刚想要放进自己宽大的口袋。

　　薇拉已经闪电一般地转回了身来，恶狠狠地瞪着它，然后微笑着，露出了自己尖利的小虎牙。

　　小白当即将那些金币掂了两下，像是鉴赏一样，仔细地看了两眼，随即又将那些金币小心地放了回去。然后两眼看天，吹着口哨，假装若无其事地想要离开。

　　薇拉此时已经走了过去，道：“等一下。”

　　小白顿时一僵。

　　此时，薇拉已经一把拉住了小白的尾巴，然后左手捏住了它的鼻子，从顶上往下使劲地一抹，随即在众目睦睦之下，就见从小白的鼻子孔里面，又叮叮当当地掉了数枚金币出来。

　　小白一看，顿时也是一惊。那纯真肥胖的大脸上露出一副难以置信的表情，两只大眼睛骨碌碌乱转，随即将鼻子孔对准了眼睛，眯着眼睛使劲地往里面看，好像是极为奇怪，自己的鼻子里面怎么会有金币掉出来一样。

　　那一脸的震惊，不信，惊奇，疑惑……种种的表情全都是一一闪过。绝对绝对是奥斯卡影帝级别的表演。

　　众人看了，不禁很是哭笑不得。如果不知道实情，光是看它的表演，绝对是被它给蒙混过去的。

　　薇拉看了，却是冷笑了一声，然后伸出手来，扭着它的大耳朵，然后用力地一拧。小白顿时发出一阵快活地嗷嗷大叫。

　　在另一边，洛林却不理他们。已经拿出了地图，铺在了桌面之上，然后指着上面的几个据点说道：“各位。既然情势危急，他们在前面堵着，张望以待。这也说明了另一个对我们极其有利的情况。”

　　他顿了一下，看到众人脸上全都露出了疑惑的表情，这才缓缓说道：“这也说明，他们的内腹空虚～！”

　　听了他的话，奥巴赫姆不禁重重地一拍额头。雷斯特也是用拳头砸了一下桌面。奥希德愣了一下，随即也明白了过来，然后咧开了大嘴，哈哈大笑起来。

　　洛林笑着道：“各位不愧是老江湖了，看来都知道怎么做。没错的。咱们就给他来一个里应外合，中间开花。”

　　说完之后，随即却感到这个词儿好像有些耳熟，好像以前那些个自以为是的坏蛋经常使用的，而且最终也全都是得不了什么好结果。

　　但是随即，他却是摇了摇头，将这个想法扔出了脑海，然后按照记忆，指着地图上几个点，道：“我以前为了找战争堡垒，可是做过一些功课的。在这里，这里，这里，还有这里，全都有即将建筑完成的战争堡垒。”

　　奥巴赫姆探头看了几眼，随即哈哈大笑了起来，道：“不错，不错。咱们趁机将他们全数摧毁掉，打痛那个老骨柴棒子。等他放弃了搜索，派兵回援之际，咱们就借机从海上冲过去。”

　　洛林笑了笑，道：“怎么可以摧毁呢？那些战争堡垒当中，可是有不少的蓄魔水晶，虽然不是太够。但是积少成多，多抢上几个，也就是了。

　　二来，那里还有魔导炮呢。虽然成本太高，但是那玩意儿的效果也着实不错啊～！”

　　说到这里，他想起了当时在雷堡当中与另一个战争堡垒对轰时的情形。然后喃喃地又补充了一句，道：“确实不错。”

　　雷斯特与奥希德两人对望了一眼，随即也是频频点头。是啊，那个魔导炮的效果真的很大，虽然造价能耗很高，但是却也完全可以抵得上一名魔导士的全力一击。

　　虽然听上去，好像是小了一点儿，但是要知道，这个世界才有多少的魔导士啊～！

　　他们的全力一击，又是何等的惊人。

　　此时，洛林哂然一笑，然后抬头打量着这个诺大的，堪称得上是魔法当中的奇迹的建筑，又接着说道：“至于说，咱们能不能保住这个战争堡垒，只能说是到时候再看了。”

　　雷斯特顿时像被踩了尾巴一样，霍然站起，怒声叫道：“你说什么？”

　　奥希德也是恶狠狠地瞪着洛林，道：“阁下，我想我们需要一个解释。”

　　奥巴赫姆虽然没有说话，但是却也是冷哼了一声。

　　洛林笑了一下，道：“各位，你们也全都是老江湖了。我想有一句名言，你们不会没有听到过。只有输的起的人，才能赢得起。”

　　众人一时全都哑然。

　　洛林又接着道：“这个战争堡垒虽然不错。但是毕竟也只是一个战争堡垒而己。我们有详细的图纸，知道它的运作原理。相信将来再造的话，也绝对并不难。

　　而且将来，我们也必然是面对大祭司的重兵围堵。

　　东西不管什么时候都是死的，都是可以再造的。而人却是活的。无论是哪一个，我们也全都是损失不起。”

　　他顿了一下，看众人全都不说话，这才继续道：“当然了，万一能保住的话，这个更好。我只是提前给各位打一声招呼，以免将来事到临头了，咱们再起了争执，那可就是要致命的。”

　　奥巴赫姆三人对望了一眼，随即同时慎重地点了点头，但在此同时，他们在心中打定主意，尽可能地保存下这个战争堡垒～！

　　洛林见他们同意，当即轻轻地一拍手，道：“好，咱们就这么定了。”

　　他一转身，然后道：“请告诉操控室的那位魔法师……什么？那个人是当初投降过来的黑暗法师，那算了。告丫的一声，让他调头。提升高度，躲在云层当中，然后向着西边缓慢飞行。”

　　旁边有人答应了一声，然后来到了旁边的一个铁筒之前，然后拔下了塞子，对着里面吹了一口气。

　　随即在不远处某一个房间当中，一个铁筒发出了一声尖利的哨声。

　　紧接着，那个铁筒的另一端当中有人说了一句什么。

　　那人随即转过头来，向洛林问道：“大人，那边担心蓄魔水晶，害怕这一来一往的，到时候，万一不够的话，怎么办？”

　　洛林笑着看了在座的众人一眼，然后道：“告诉他，不用在意蓄魔水晶，过了今晚，咱们会有更多的蓄魔水晶。”

　　众人对望了一眼，随即哈哈大笑了起来。

　　随即，众人就感到身下微微一震，紧接着，就感到脚下的地面好像略略有些侧歪，随即，从窗外射进来的阳光在地面上划过了一道弧线，由短变长，最后再消失不见。

　　又过了一两秒钟之后，阳光从另一边的窗户照射了进来。

　　这个过程极是短暂，但是众人看到那个奇特的景象，却不约而同地发觉好像是过了一整天的一般，感到了时光的飞速流逝，一时之间却说不出话来。

　　随即身下的地板又是一震，众人发觉脚下好像有些发重，战争堡垒已经向着天空越升越高，最后飞入了云层当中。

　　众人放眼望去，只见四周全都是一片白茫茫的水雾，几乎都看不到旁边的人的影子。不禁全都一阵的惊叹。这可是绝对难得一见的奇景。

　　要知道，纵然雷斯特大魔导士这样的人，也不会在穷极无聊之下，飞到这样高的地方。身处高空要耗费大量的魔力，二来，这天空当中不仅仅是强风凛冽，而且也太过寒冷了。

　　就连正在赌气的菲奥娜也忘记了生气，瞪大了眼睛，一眨不眨地看着面前的白色云朵，伸手去抓了一把，随即发觉手中湿湿的，满是水气。不禁心中一动，原来云也是水做的。

　　就在此时，就听就在大厅当中传来了‘啪’的一声轻响，随即薇拉气恼的声音传来：“小白，你个小流氓又想要偷我的钱～！”

　　紧接着，就听旁边响起一声委曲之极的低哼声。好像是在表示，自己只是无意当中碰到了。

　　随着战争堡垒越升越高，纵然它在运作当中，仍然发出了巨大的声响，但是等传到地面之上，却也早就已经消失不见。

　　如果从地面上望去，它也就比一个黑点儿大不了多少。更何况，它还极其小心地躲在了云层当中。

　　纵然有人吃饱了撑着，一直没事儿看着天空，而不是注意脚下有没有狗屎，他们也会当那个小黑点是一只大雁或者是其他的什么鸟儿给忽略过去。

　　到了傍晚时分，战争堡垒已经来到了某一处正在修建战争堡垒的营地上空。

　　随着一声令下，那战争堡垒停在了高空当中。

　　洛林站在高处，掏出了望远镜，居高临下，向下看去。

　　虽然在这高空当中，仍然可以看到远处夕阳的余辉，但是下面的营地已经陷入了黑暗当中。

　　而且随着太阳的缓缓落下，那黑暗如同潮水一般，以肉眼可见的速度，追赶着那落山的太阳，飞快地向着西边涌去。

　　在片刻的工夫，整个大地已经陷入了一片黑暗当中。头顶上的星光点点闪烁了起来。

　　营地里面也燃起了点点的篝火。在营地那正中间的位置，只见有一个通体黝黑的高大建筑，正默默无声地矗立在那里。

　　洛林将手中的望远镜，交到了旁边奥巴赫姆的手中，然后轻声道：“那就是我们的第一个目标。”

　　雷斯特探头看了一眼，然后迫不急待地询问道：“咱们现在动手？”

　　洛林摇了摇头，道：“现在他们还没有睡着呢，等到凌晨时分，他们全都睡的最好的时候，咱们再动手也不迟。”

　　说完，不禁呲了呲牙，露出一丝笑容。


第802章 英雄本色

　　到了深夜时分，整个营地已经进入了睡梦当中。

　　就连天空当中的月亮也显的有些疲惫，有气无力地躲在了轻纱一般的云彩的后面。

　　夜空当中，只有那些永恒不变的星辰仍然闪耀着点点的光芒。

　　洛林座下的战争堡垒仍然停在高空当中，这样高空悬停，虽然比起快速行驰来能耗要减少一些，但是尽管如此，那能量的消耗，也是一个惊人的数字。

　　因此上，雷斯特与奥希德两人早早地就醒了过来，在大厅当中一直不停地来回踱步，全都是一副焦躁的表情。

　　他们全都想着要尽快去抢下对方战堡里面的东西，好尽快离开这里。这样一来也好节省一些蓄魔水晶。

　　这两人就像是葛郎台的大哥一样。每走一步，都要计算一下，迈出这一步的时间，脚下这座庞大的战争机器已经消耗和浪费掉了多少的蓄魔水晶。

　　一想到那个答案，他们两个就很有一种心碎的冲动。然后拼命地想要找出一个办法，想要尽可能地将那个数字缩小一些。

　　如果让他们一直计算到第二天早上的话，指不定这两位就已经放弃了自己魔法师这个很有前途的职业，而转职成为了优秀的数学家。甚至于连微积分什么的也绝对不在话下。

　　但是尽管如此，他们却也不敢去随便吵醒洛林等众人。毕竟，他们那些人得要养足了精神才能行动。

　　做为一个曾经出生入死，浴血奋战过的人，他们充分地知道尊重专业人才的重要性。而不会遵循那个‘官儿越大，懂的越多’的普世道理。

　　那玩意儿没事儿的时候，在办公室里面吹吹牛１３还行。但一旦上了战场，再这么脑残缺心眼儿，纵然不被敌人打死，也绝对会被自己人从背后放黑枪干掉，绝对得不了好死的。

　　他们两个就像两头白毛的老毛驴一样在大厅里面转了半天，也不知过了多久，这才听到里面有脚步声响传出。

　　洛林从里面走了出来。

　　而其他的勇士们也是纷纷走了出来。

　　经过这几天的连续作战，他们早就已经疲惫不堪了。但是在这大半夜的养精蓄锐之后，他们虽然仍然有些精神不足，但是却再不是白天之时那刚经历了一场浴血大战，精神疲惫的模样。

　　众人来到了大厅当中，互相之间轻声地打着招呼，或者是开着玩笑。

　　虽然可以从那谈笑当中听出，他们的心情不错。但是空气当中，那种临战之前的压抑却一直笼罩在他们的心头。在说话之际，全都是压低了声音。

　　这使的大厅当中充满了一种欢快而肃穆的气氛。而这才是那些身经百战的精英们才能拥有的。

　　又过了数秒钟之后，像是魔术一般，那些声音在一瞬间全都消失不见，众人一起站直了身体，全都认真地看向了洛林。

　　洛林看着众人全都收拾停当，当即点了点头，道：“很好，咱们开始行动。”

　　随着他的话音落下，众人顿时答应了一声，随即分散了开来。

　　雷斯特与奥希德两人已经纵身飞起，随即从窗口处飞了出去。

　　而余下的一众勇士们分成了数股，一股奔到了楼上，操作起楼上炮台上那门魔导炮。

　　余下的数股却奔上了旁边的弩箭炮台，操作弩炮。他们负在魔导炮的攻击间隙，提供掩护。

　　更有数名精锐弓箭手，手执弓箭，站他们的身边。他们负责着在弩炮手们攻击的缝隙之时，为他们提供掩护。

　　而其中最大的一股，却站在了洛林的身侧。一个个手执着刀剑重盾，作好了撕杀的准备。

　　在他们中心的位置，奥巴赫姆身着大主教的红色长袍，手执法杖，也是做好了准备。

　　他们负责就是攻进那座战争堡垒，清除掉里面的每一个威胁。最后在重炮的掩护之下，抢走他们的蓄魔水晶。

　　此时，战争堡垒开始急速下降。

　　洛林顿时有一种奇特的悬空感觉，好像自己的心肺都像是悬了起来。他知道这是在加速下降之际，所特有的失重现象。

　　他看了看旁边，只见那些勇士们一个个脸上也是有些不太适应的神色，但是他们却仍然牢牢地站稳着脚根。

　　也不知过了多久，众人立时就感到脚下微微地一震，随即下降的速度缓了下来。

　　紧接着，脚下晃动了一下，随即‘轰隆’一声震耳欲聋的声响传了出来。

　　这座战争堡垒已经着陆在了地面之上。

　　众人立时举起了手中的武器，怒吼了起来。

　　此时，早有人打开了大门。

　　顿时一阵沸反盈天的喧闹声，挟杂在那带着野草清香的空气当中，传进了众人的耳中。

　　嘹亮的军号声。

　　工匠百姓们惊慌失措的叫喊声。

　　军官们的怒吼声。

　　兵器甲胄的碰击声。

　　士兵们不住来回跑动的脚步声。

　　……

　　很显然，战争堡垒的突袭，让那些人根本就不及防备，打了他们一个措手不及，一阵的鸡飞狗跳。

　　此时，就听头顶上一声‘轰隆’巨响。

　　像是一颗流星从头顶上划过，整个大地也被照的一片光明。

　　令他们可以清楚地看到，整个的营地当中全都是惊慌失措，像无头苍蝇一样，到处乱跑的人群。

　　随即，那颗流星落在了远处的地上，顿时就见火光一闪，爆炸了开来。

　　大块大块的泥土被炸的冲天而起，足足飞了数层楼高，然后这才落下。

　　此时，那惊天动地的爆炸声，这才传了过来。

　　洛林众人还没有来得及看上一眼，当即就已经冲了出去。

　　洛林率领着众人跳到了地面之上，随即就向着旁边的另一座战争堡垒冲了过去。

　　原本在地面上守卫的那一小队卫兵见此，当即纷纷大叫着冲了上来。

　　但是随即，一道闪电从半空当中打下。随即如同灵蛇一般，在那些卫兵们的身体上不住地来回飞窜。

　　那些卫兵们当即连吭都没有吭上一声，就像是割倒的麦子一样，齐刷刷地倒了下去。

　　在这眨眼的工夫，洛林众人此时已经冲到了那座战争堡垒的跟前。

　　但是看到那紧闭的大门，洛林却不禁一滞。要知道，为了运送物资，以及安装各种设备，这个战争堡垒在修建期间是绝对不会关上大门的。

　　洛林心中暗道：“这一帮人反应倒也是极快啊。居然在短短的时间之内，就已经做好了准备。”

　　此时，早有数名大汉已经提着重锤呐喊一声，冲了上去，对着那坚固的大门，就是一通狂砸。将那扇门砸的咚咚作响，木屑铁块胡乱地飞舞。甚至不少地方都是砸的堪堪破了大洞，但是那扇门却仍然挡在了众人的身前。

　　就在此时，就听头顶上一阵霹雳声响。

　　砖石瓦块夹杂在灰尘当中，不住地落下。呛的众人不由一阵的咳嗽。

　　洛林抬头看了一眼，只见头顶上塔楼的位置处，不住地光芒闪烁，很显然雷斯特两人已经与驻守在里面的黑暗法师们干上了，各种法术你来我往极是热闹。

　　虽然雷斯特两人全都是魔导士的水平，但是面对着那些阴狠毒辣的各种黑暗系法术，他们也只能选择避让，不住地上下翻飞，躲避着那些法术。

　　那些黑暗法师们也是极其的精明，他们并没有选择与这两人硬拼，而是躲在那战争堡垒坚固的防御的后面也不探头，只是坚守待援。

　　雷斯特两人虽然也是法力高强，想要想要消灭那些黑暗法师们，一时之间却也是狗咬乌龟，没有地方下口。

　　而他们这一次的突袭，最重要的就是以快打慢，最耗不起的，也就是时间～！

　　洛林看着面前的大门，怒声喝道：“快，快砸开大门～！”

　　他知道，自己这些人就是这一场战斗的决胜砝码。

　　那几名勇士当即怒吼了一声，挥动了手中的重锤，向着大门更加猛烈地砸了过去。

　　就在此时，就听身后一声响亮的嚎叫。随即在一阵地动山摇的脚步声中，一个厚重如墙，身形庞大的白色身影闪亮登场了。

　　正是小白。

　　众人听到它那沉重的脚步声响，当即纷纷闪到了一边。

　　此时，小白遵守着主角永远都是最后登场的演出法则，已经怒吼着冲上前来。

　　它来到了大门的不远处，也不撞向大门，而是突然刹车，停了下来。

　　众人不禁一怔。

　　随即就见它从背袋当中掏出了一块闪着淡红色光芒的爆烈水晶，对着那大门就扔了过去。

　　众人看了，顿时吓的亡魂皆冒，全都是连滚带爬地跳到了一边。

　　随即，就听‘轰隆’的一声巨响。

　　那扇大门已经在剧烈的爆炸当中，被炸出一个大洞。

　　此时，小白这才迈开大步，一脸鄙夷地从灰头土脸的众人跟前跑了过去。然后又是掏出一块爆烈水晶，从那大洞当中扔了进去。

　　随即就听到里面传出一声爆炸，剧烈的冲击波，夹杂着灰尘，从那个大洞当中猛地一下子冲出来。像一根粗大的梁柱一般。

　　小白这才抬起了大脚，对着那已经脆弱不堪，摇摇欲坠的大门轻轻地踢了一脚。

　　那扇大门随即发出了一声刺耳尖厉的声响，然后缓缓地向后倒去，最后轰隆一声，重重地砸在了地上。

　　小白看着那大门，当即满意地哼了一声。有爆烈水晶，还要拼命硬撞吗？我的脑袋可没有坏掉～！

　　然后迈着大步，冲了进去。

　　众人不禁一阵的无语。这么多人居然还没有一头象聪明。这也太伤自尊了～！

　　但是随即，他们也是呐喊了一声，冲进了那个战争堡垒当中。

　　洛林踩过那个大门，冲进去之时，不禁心中暗道：“我还是小看了他们。下一次一定要想想其他的方法，要不然，一旦他们加强了戒备，那么自己这些人必然就只能无功而返，到时候，说不定还会因此，全都战死沙场了～！”

　　他们冲进了大厅当中，随即发现，整个大厅里面和以往不同，里面已经驻守有不少的卫兵，很显然在刚才战争堡垒降落的过程当中，有不少的闪族士兵已经反应了过来，冲进来想要保卫这个战堡。

　　但是刚才小白极其歹毒地扔进了一个爆烈水晶，将这些已经做好准备的卫兵们全都炸的人仰马翻。

　　洛林当即做了一个手势。

　　那些人随即分成了三队，一队随着洛林冲向了塔楼之上。另一队冲向了战争堡垒的动力室。而余下的一队则是负责清理这个大厅当中的卫兵们。以防他们当中有人缓过劲来，爆起伤人。

　　洛林率队冲向了塔楼之际，就听到身后响起了一阵的惨叫声。他匆匆回头扫了一眼：由于情况紧急，那些负责清理的也没有时间细分，当即在那些倒霉的卫兵们每个人的身上全都补了一刀。

　　洛林只是看了一眼，随即就冲到了楼上。

　　洛林看着面前的房门，随即一侧身，贴在了墙边。

　　在他的身后，一众人族的勇士们也是在门口做好了准备。

　　洛林伸手扭了一下门把手，果不其然，就见那门是紧锁住的。

　　此时，他掏出了手枪，一手一支，握在了手中，然后双手的大拇指轻轻地一按，拉开了击锤。

　　随即，就听房间里面传来了一阵爆炸声响。

　　很显然，雷斯特两人刚刚将一阵的火球砸了进去。

　　洛林在心中默数一下，然后向着旁边的一名大汉重重地一点头。

　　那人当即抬起脚来，向着大门重重地踹去。

　　那扇房门发出了一声巨响，随即就被跺了开来。

　　那大汉由于失去了重心，顿时一歪。旁边早有人做好准备，探手就将他拉到了一边。

　　而此时，洛林已经双手举枪，状如杀神一般，从另一侧的门边上现出了身形，然后大步冲进了门去。

　　这跺门，拉人，冲入，一气呵成。如行云流水，几乎都一丝一毫的停顿。

　　此时，那些藏在二楼的一众黑暗法师们刚刚听到一声巨响，全都惊奇地回过头，向这边看来。

　　那一瞬间，洛林通过房间里燃烧着的火光，甚至可以看到他们眼中闪过的惊奇的神色。

　　洛林奇怪地发觉，时间在这一刻，像是凝滞了一般，变的极其的缓慢。

　　他吃力地将手中的手枪，对准了面前的黑暗法师，随即扣动了板机。

　　击锤重重地打在了弹壳后部，冒出一股硝烟，紧接着，枪口处爆出了长达一尺的桔红色火花。

　　那子弹在从枪口中脱出，在空气当中旋转着，留下了一道波纹，然后击中了对面那名一脸吃惊的黑暗法师的额头。

　　那人的脑袋随即重重地向后仰去，在此同时，一股鲜血已经飞溅而出。

　　直到此时，那沉闷古怪的枪声，这才传了进来。

　　洛林原本还想要再补上一枪，但是发现没有这个必要，当即再次吃力地微微晃动着手枪，对准了旁边的那个黑暗法师。

　　一枪。

　　两枪。

　　随即，再次晃动，对准了另一名的黑暗法师，又是开了两枪。

　　紧接着，看到血花飞溅而起，在空气当中绽放开来，当即也不管他的死活，又瞄准了第四个。

　　随即第五个，此时，他这才发现，那人的脸上全都是森森的白骨，眼中闪烁着点点的磷光，显然是一名亡灵法师～！

　　对方此时已经反应了过来，正缓缓抬起了手中的白骨法杖，向着他指了过来，在那法杖的杖端有森森然的惨绿色光芒闪现。

　　洛林知道，那绝对是一触即死的黑暗魔法，但是此时，他却是心如止水一般，根本就无视那个亡灵法师，直接微微一侧身，将枪口又指向了那亡灵法师身侧的另一个黑暗法师——子弹对于亡灵法师根本没有多大的效果，与其如此，还不如直接射击旁边的黑暗法师。

　　此时，一声尖利刺耳的怒吼声响起。

　　那名亡灵法师已经将自己的法杖对准了洛林胸膛，开始尖叫着，施放其中的法术。

　　就这个千钧一发的时刻，一道刺眼的白光闪过，准确地击中了那名亡灵法师。

　　那亡灵当即惨叫了一声，在此同时，身体一震，手中的法杖已经偏了位置，一道绿色的光芒飞来，险之又险地擦着洛林的衣角，然后击在了他身后墙上。

　　而洛林也顾不上多看一眼，双手平端着手枪，飞快地扫过了面前的房间，这才发现，再没有一个站立着身影。

　　但是他却仍然毫不放松，手中的枪支不住地移动，指向任何一个可能出现敌人的位置。

　　此时，那时间这才恢复了正常。

　　原本拉长拖慢的隆隆声音消失不见，耳朵里面听到的声音这才清楚了起来。

　　旁边一众勇士们各举着武器已经涌了进来。

　　他们一边搜查着这个塔楼当中各个角落，以防有人暗藏在那里，一边有人已经跑到了塔楼的窗前，晃着手中的火把，对着外面不住地挥手大叫。

　　以使的雷斯特与奥希德两个清楚地知道，自己这边已经占领了地盘，省的他们两个还继续往这里面狂轰乱炸的，炸伤了自己人，那可就是一个大笑话了。

　　随即。

　　“一楼安全～！”

　　“塔楼安全～！”

　　“动力室安全～！”

　　“……”　　各处地方全都响起了人族勇士所特有的大嗓门的呼喊声。

　　他们全都是一脸的自豪，就连奥希德飞进来之后，也是兴奋地连连搓着双手：“只用了五分钟不到的时间，就已经完全占领了这个堡垒，这抢起来，真是越来越顺手了～！等将来，战争打完了，咱们可以组成一个队伍一起去从事强盗那个很有前途的职业了～！”

　　此时，就听远处一阵整齐嘹亮的号角声响。那些驻守在外的军团终于反应了过来，向着这边猛冲了过来。


第803章 歪打正着

　　听到远处的呐喊声如潮水一般响起，洛林不禁一皱眉头，然后向前走了几步，站在了塔楼的窗口处向外望去。

　　只见远处的原本漆黑的地面上，闪起了一层如波涛般的金属反光，密密麻麻，铺满了整个大地，足足近万人之多。

　　他们在军官的催促之下，高声呐喊着，挥舞着手中的武器，向着战堡这边冲了过来。

　　洛林脸上顿时显露出了厌恶的神色，对方的指挥官居然如此的无耻和血腥，强令着士兵们进攻全副武装的战争堡垒，这是拿他们的生命完全不当一回事情。就像是对待蝼蚁一般。

　　此时，旁边的魔导炮已经发出了哗拉哗拉的转动声响。

　　那魔导炮在雷斯特的操纵之下，带着森森的杀气，缓慢而稳定地升了起来。向着天空扬起了那黑洞洞的炮口。

　　众人见此，立时全都吓了一跳，随即慌忙躲了开去。

　　开什么玩笑，这魔导炮发射之时，那隆隆的炮声也足以把人给震聋了。更别提那炮弹发出之时，所产生的，足以将人的内脏震伤的强烈震荡波了。

　　雷斯特略略瞄准了一下，随即右手轻轻地在魔导炮的某一个位置上轻轻地一拍。

　　炮口处顿时闪出无数星光，它们全都向着炮口处汇聚了过去。洛林知道，那是魔导炮在发射之时，魔法元素汇聚在一起所特有的现像。

　　紧接着，炮口处有一道红色的光芒开始闪耀了起来，越闪越快，越闪越快，空气当中也传来了一种奇特的嘶嘶声响。

　　随即，就听到‘轰隆’的一声巨响传来。

　　众人就感到空气当中传来一阵强烈的震动，整个塔楼当中一时间尘土飞扬。

　　洛林不由自主地眯起了眼睛，在那弥漫的灰尘当中，隐约可以看到一个巨大的桔红色火球已经从炮口处飞出，如流星一般，带着一种凄绝的美丽，划过了夜空，向着远处飞去。

　　随即重重地砸在地面之上，爆炸了开来。

　　在那一瞬间，如同闪电一般照亮了整个大地。

　　洛林就见对面虽然军队仍然一片的整齐，但是那些工匠百姓们却如同惊慌失措的野兔子群一样，跑得漫山遍野。

　　此时，那爆炸发出的沉闷声响，这才传了过来。如同闷雷一般。

　　众人看到远处那冲天而起的硝烟，全都整齐地一扭头，定定地看向了站在魔导炮旁边的雷斯特。

　　雷斯特先是讪讪然地一笑，但是随即恼羞成怒了起来，挥舞着拳头，怒声喝道：“看什么看，有什么好看的，不就是打偏了吗？谁没有一个失手的时候啊～！”

　　旁边奥希德笑了一下，道：“是啊，是啊，是个人都会有失手的时候，但是你老是失手，就有些不太对了。我说，你会不会以前没有玩过魔导炮吧？”

　　说着，他眼中露出了怀疑的神色。

　　雷斯特不禁滞了一下，随即哂然道：“废话，这可是魔导炮，这么高级的货，你以前玩过？”

　　奥希德也不由得一时哑然。

　　洛林看了，不禁心中暗笑，但是随即却又有一丝的警醒。人类也已经承平太久了，虽然不少地方仍然还有魔导炮，但是平时能够做做维护什么，不将那些资金贪污的，就已经算是相当不错，更别提实炮射击了。

　　以至于像雷斯特这种大魔导士在射击方面，居然也是不太在行。白天在雷堡对轰的时候，亏的是自己亲自指挥瞄准的，否则的话，指不定会像是那个世界最著名的足球队一样，不知又偏到哪儿去了。

　　回去之后，就必须得要提醒他们，加强练习，否则的话，将来一旦进入到实战当中，那个时候再临阵磨枪可就晚了。

　　此时，就见旁边另一座战堡之上，火光一闪。一道桔红色的大火球拖着长长的尾迹，划过了夜空。随即准确地落在了对面的军阵当中，随即爆炸了开来。

　　在那强烈的爆炸当中，就见一道高达十多米的烟尘冲天而起，里面夹杂着的残肢断臂就像是玩偶一样胡乱地飞舞。

　　众人顿时发出了一阵的欢呼。

　　雷斯特冷哼了一声，然后指着不远处那炮台上正在忙碌的窈窕身影，向着奥希德叫道：“怎么样，怎么样？我外孙女儿可是我教出来的。她都这样厉害，更别提雷斯特大爷了。”

　　奥希德看着他趾高气扬的模样，不禁气的笑了一下。

　　此时，雷斯特也不再多说，趴在了魔导炮上，然后对着外面瞄了半天，也不见动静。

　　奥希德等的不耐烦了，叫道：“你究竟行不行。不行的话，就换我来。打一个炮而己，至于这么麻烦吗？”

　　“靠～！”雷斯特不禁怒骂了一声。

　　洛林也不禁汗了一下，虽然这并不是他的那个时代，但是这种话却还是让他怎么听怎么觉的奇怪。

　　此时，就见旁边的战堡之上，又是火光一闪。魔导炮已经再次开火。

　　雷斯特见此情况，当即也是豁出去了，伸手重重地一拍。顿时一道流星从炮口冲出，向着远处的军团砸了过去。

　　轰隆的一声巨响传来。

　　众人定睛看去，发现他这一次倒也还算不错。堪堪砸在了那军阵的尾部。虽然那杀伤效果好像不大，但是好歹也是有些成绩。

　　奥希德看了，当即冷笑了几声，刚想要出言再讽刺上几句。但是随即就见下面原本的军阵突然一阵的混乱。

　　众人不禁的奇怪。

　　此时，就听有人高声叫喊道：“他们把总管大人打死了。总管大人死了。”

　　随即就见那些士兵们发出一声喊：“总管大人死了。我们逃吧～！快逃吧～！”

　　然后如同雪山崩塌一般，哗拉拉一下子散乱了开来。

　　那些士兵们纷纷调过了头去，向着后面逃去。一开始还有一些少壮的军官挥舞着刀子，想要阻制，但是随即他们也被人流给裹胁了起来，随即只能是向后奔去。

　　众人看到那个情况，一时间不禁面面相觑。

　　敌人的指挥官被打死了？这一共才开了几炮，去掉了打偏的空炮，余下的旁边由阿黛儿指挥操作的魔导炮一直是中规中矩，不可能消灭他们的总管。那唯一的可能，也就是雷斯特那打在队尾的一炮了。

　　雷斯特此时也是明白了过来。当即站在台上，双手叉腰，得意地哈哈大笑，随即又比划了起来：“我正在城楼观山景，忽听得城下乱纷纷。原来是魔族发来的兵……”

　　洛林不禁心中一叹：这老家伙的歌词又改了。

　　而旁边奥希德气的几乎都有些内伤了，愤愤地骂道：“这个老家伙倒真是有狗屎运～！”

　　但是众人此时却是高声地欢呼了起来。

　　那两个老家伙同为魔导士，级别相同。这些痞子和那些死瘟生们之间没有什么实质性的区别，经常性地明争暗斗什么的。

　　但是大们可不管这些，只要打胜了仗，那就是好。

　　随着那些驻守军兵的崩溃瓦解，战堡周围再也没有了敌人。

　　众人也不敢怠慢，当即就开始搜罗各种物资，马不停蹄地将它们搬回自己的战堡当中。

　　而在另一边，十几个勇士也在雷斯特的帮助之下，和小白一起，将那门魔导炮给拆了下来，然后从岗楼之上用绳子系上，吊了下来。

　　另有十多人则在奥巴赫姆的带领之下，守卫在魔导炮的旁边，严密监视着四周的情况。以防有敌人从暗处反扑出来。

　　就在众人忙的流汗浃背，不可开交之际。就听从后面的动力室传来了一阵喧哗之声。

　　却原来，奥希德看着那空下来的战争堡垒，那魔法师们所特有的守财奴的个性顿时发作了，很是不舍。将那些进去准备炸毁那战堡动力室的人给撵了出来。而且向着洛林拍着胸脯保证，自己可以一个人就将那战堡开回去。甚至是周游世界都没有问题。

　　洛林也没空答理他，只是告诉那个老家伙，到时候，可以由他亲自操炮，将这个战争堡垒轰成碎渣。

　　那老家伙当即一蹦三尺高，然后兴冲冲地跑去，给小白他们帮忙去了。

　　当太阳重新从地平线上升起之时，洛林众人已经准备完毕，虽然这一次又砸了一个响窑，抢了不少的东西，不过也只是抢一个魔导炮，和不足五天的蓄魔水晶。

　　而他们本身的战争堡垒却已经消耗掉了整整一天的蓄魔水晶，余下的也仅仅只有九天的用量。

　　不过好在，当初就是制定下‘以战养战’的计划，虽然少了一些，但是众人的士气高扬，丝毫也不放在心上。

　　随着一阵震耳欲聋的炮声，那一座战争堡垒被打的千疮百孔，最后，放在动力室的那些爆烈水晶也爆炸了开来。

　　那战争堡垒终于再也支撑不住，在晨曦的寒风当中，轰然垮塌了下来。扬起了高达数十米的烟尘。

　　而不等那烟尘落下，众人座下的战争堡垒已经冲天而起。为了躲避敌人的追踪，让他们不知道自己的去向，他们直直地升入了高空，躲在了云朵当中，随即这才继续向着南方飞去。

　　在洛林的地图之上，在他们的前面，还有最少三座的战争堡垒等着他们去抢掠。

　　而他借着这个机会，拿出了抢来的数十匹布料，向着大厅当中一众正在吃着早餐的勇士们说道：“先生们，你们一边吃，我一边说。通过今天凌晨的战斗，我发现，咱们的战争堡垒的动静太大，一旦靠近了，势必让敌人警觉，然后做好准备。”

　　众人听了，也不禁放下了手中的刀叉，想起了当时的情况，当即纷纷点头。当时众人光是想着快速行动，打敌人一个措手不及，但是却没有做好完全的准备。以致于，差一点儿就被挡在了那个战堡坚固的门前。

　　如果不是小白后来带着爆烈水晶冲出来，那后果真是不堪设想～！

　　想到这里，他们不由得面色一阵发白，然后一起转头，感激地向着小白望去，只见那个痞子正趴在一张厚厚的毯子上面，旁边烧起了旺旺的三堆火。

　　在它的面前，两腿之间摆着一整盆的水果，它的长鼻子卷着那些水果不住地往嘴里塞去，直吃的汁水横流，肥嫩的脸上露出了幸福的傻笑。

　　活脱脱的就是一个吃货。

　　众人看了，顿时一头的冷汗：自己就是被这么一个吃货给鄙视过？

　　洛林看着众人的脸色，当即点了点头，道：“咱们这一段时间太过顺利，还是有些轻敌了。”

　　众人当即发出一阵哄哄的议论。

　　随即有人说道：“大人说的不错，但是最主要的原因还是咱们战争堡垒的动静太大，一旦落下，敌人肯定会有所警觉。这也是没有办法的事情。”

　　众人当即也是纷纷点头。

　　洛林笑了笑，道：“我有一个计划，咱们有办法偷偷地进村，打枪的不要……呸呸呸，咱们有办法悄悄地进去。不发出声响……”

　　※※※

　　“你说什么？他们又抢一个战争堡垒？”

　　在某种海岛之上，尖厉刺耳的咆哮声响彻了整个房间。

　　虽然外面仍然是阳光灿烂。但是在这个房间当中，却拉起了厚厚的窗帘，显的有些阴暗，只有惨白色的灯光不住地晃动。显示出房间里的众人对于阳光的厌恶。

　　借着那惨白色的灯光，隐约可以看到，房中那些黑色的人影不住地晃动，如同鬼魂幽灵一般。

　　他们一个个身穿黑色长袍，手执着白骨法杖，身上不住地散发出令人感到恶心难闻的恶臭，眼中闪耀着点点的惨绿色的光芒。

　　正是掌控着不死生物的亡灵巫妖们。

　　他们一个个全都气的眼中火光直冒，不停地发出了尖厉的咆哮。原本大家正张网以待，等着洛林自投罗网。好在大祭司面前立上一功。但是没想到最终却等来了这个结果。

　　那个痞子根本就不上当，而是钻进了闪族柔软的腹部里面，不停地大闹特闹。搅的乌烟瘴气。痛的他们一个个心胆欲裂。

　　那可是战争堡垒，终级的魔法武器。堪称这个时代的核弹。

　　结果这个大杀器却被人给偷了。而且先前偷的一个还没有抓到，他们又偷了一个，本来大家就已经是气炸了肺。结果在大祭司的强令之下，只好强自按奈。只当被什么给咬了，忍忍痛就算了。

　　但是……但是那帮痞子居然又抢一个，然后还把它给轰成了碎片。

　　怎么不令这些平时眼高于顶的巫妖们愤怒抓狂？

　　“报仇，报仇～！”

　　有人嘶哑着喉咙，挥舞着双手高声尖叫道。

　　余下的众人也是纷纷像被踩了尾巴一样嘶声尖叫了起来。

　　房间里一时吵的几乎要炸翻了天。

　　有人向着坐在中间的一名巫妖叫道：“费利克斯，你身为次席的议员，去不去向大人建言，如果你不去的话，那么我们去～！”

　　随着他的话音落下，旁边有人也是霍然站起，道：“没错，我们去～！咱们那几个同伴，绝对不能就这么白死了。”

　　旁边当下有人也是附合道：“是啊，是啊。”

　　费利克斯身为高官，自恃着身份，原本坐在椅子上，根本就没有和那些巫妖们一起瞎闹起哄。甚至是看着那些巫妖，在心底深处不停地冷笑：“一帮饭桶，你们懂什么。居然也敢对着大祭司大人的指挥计划指手划脚～！”

　　他顿一下，看着群情激愤的众人，然后伸出手来，轻轻地向下虚压了下来。

　　众人见他有话要说，当即沉默了下来。

　　费利克斯看着众人，耐下心来，认真地一字一句地道：“各位，各位，你们的心情我很理解，但是你们也要知道，大人这是在下很大很大的一盘棋。虽然我也不太懂，但是大人就是大人。他的安排肯定是有他的用意。

　　他老人家一向是高瞻远瞩，咱们虽然现在不是很明白，但是到了将来必然是会一下子恍然大悟过来：噢，原来事情是这样子的。然后发自肺腑地，从内心深处往外地称赞大人的英明神武，明见万里，什么什么之中，什么什么之外的。”

　　说到后来，他抬起头来，仰起了四十度角的仰角，一脸崇拜地看向了天空。那张满是腐肉和白骨的烂脸之上甚至显出了一丝圣洁的光芒。

　　众人看了，不禁全都心中一阵的痛骂～！

　　这个狗娘养的王八蛋，除了会拍马屁之外，屁本事也没有。当初大祭司也是不知怎么了？居然搞了这么一大堆的饭桶～！

　　此时有人在人群当中冷冷地说道：“什么很大很大的棋，我不知道，但是再这么放任下去，他们今天在这里抢一下，明天在那里炸一次。那些驻守在战堡上的弟兄们可都是要一个接一个地死光了。”

　　众人当即一阵的沉默。

　　费利克斯看着众人的神情，也不由得有些迟疑。那话不管是谁说的，但是却极为在理。

　　虽然他并没有听说过黎叔那一句‘人心散了，队伍就不好带了’的名言，但是却也知道如果他真的视而不见，冷落了众人。那么他这个头儿就不好当下去了。

　　因此上，他沉吟了半天，最后无奈地站起了身来，道：“好吧，我这就去向大祭司请示一下。”

　　说完，大步走了出去。

　　※※※

　　当天深夜，洛林站在高达数千米高空的战堡之上，看着身边的那一众勇士们，然后点了点头，道：“弟兄闪，打猎的机会又来了，跟着我上～！”

　　随即来到了战堡的边缘，然后看着那遥远的地面，毫不犹豫地纵身跳下～！


第804章 天降奇兵

　　看到洛林毫不犹豫地跳了下去。

　　在场的众人不禁对望了一眼，尽皆浮出一个念头：“疯狂～！”

　　是的，这真是太疯狂了～！

　　从高空当中，跳下去，而且还要悄悄地潜入。夺下敌人重兵把守的战堡。这只能是让人感到他的计划和行动，是何等的疯狂～！

　　但是这些勇士们非但没有提出什么异议，反而是相视一笑，尽皆看到对方面脸上的骄傲与狂热。

　　大家从人族跨海而来，在魔族的地盘上杀人越货，夺战争堡垒，抢他们的新娘子。很扇亡灵大祭司，那个过去、现在的真神之后，星空之下第一强者的大脸。这难道不也是一种疯狂～？

　　他们当即也是哈哈大笑起来，随即也是纵身跳下。

　　用洛林那一句话说：“老子来到这个世界，就没有想着活着回去～！”

　　如果说，以前他们还不能确定自己会不会成为不朽史诗的主角，供着后人传唱，但是这一刻，他们却绝对相信这一点。

　　毕竟，古往今来，他们是每一个这样做的英雄。

　　※※※

　　脱离了战争堡垒的保护，凌烈的寒风一下子迎面吹来，令人几乎都不能呼吸。

　　洛林也只能是尽可能地眯着眼睛，奋力看清眼前的情形。

　　在他的背后，足足有一个房间大小的斗篷已经吃足了风力，中间高高地隆起，完全变成了一个伞的形状。尽可能地减小洛林下坠的速度。

　　而在更远一些的地方，还有数朵同样的伞包在天空当中绽放开来。

　　除此之外，还有数个黑色的人影在天空当中来回穿梭，尽最大可能地帮着那些人从天空当中落下。那是雷斯特，奥希德，薇拉，阿黛儿几个魔法师们。

　　他们一边飞行，一边照顾着这些个初次跳伞的勇士们，一旦看到谁被风给吹跑了，或者是笨手笨脚地出了麻烦，当即就飞过去，毫不吝啬地使出自己的魔力，帮助他们解决问题。

　　这样虽然麻烦一些，但是总比他们用自己的魔法，将这些人一个一个地转移到地面上，要强上太多。

　　虽然有洛林在前面做出示范，但是那些勇士毕竟也是第一次做出如此大胆而疯狂的行动，在短短的时间里面，就已经出了不少的问题。

　　但是好在这几位魔法师们全都是法力高深，而且经验丰富。在他们的及时补救之下，也没有出多大的乱子。

　　那些人也全都是身手高超的勇士，协调性全都极强，在度过了前期的忙乱之后，随即也是渐渐掌握了其中的决窍，越发纯熟了起来。

　　到了后来，那几位魔法师只要在一边袖手旁边，根本就不用再去动手帮忙。

　　奥希德浮在空中，眼睁睁地看着那几个伞花从身边滑过，缓缓地落向了地面，突然不由心中一动。

　　他看向了不远处的雷斯特，然后感叹地道：“还是你有远见。”

　　雷斯特愣了一下，心中很是怀疑这个老家伙是在讽刺自己，他转头看了一眼旁边的那些勇士，见他们并没有什么问题，当即瞪起了眼睛，愤怒地道：“你什么意思？”

　　看到他气势汹汹的模样，奥希德苦笑着摇了摇头，道：“老朋友，我听说，在很久之前，你曾经说过一句话。‘这个世界未来必然是练金术士的天下’。

　　当初听了那名话，我还是很不相信。但是现在看来，你的预言却是如此的准确。

　　原来，这个天空仅仅只是我们这些法师们的天地。但是现在，这些普通人却借着这个东西，也可以在天空中飞下。

　　再过不久，难保他们不能借着某种东西，在天空当中飞翔。”

　　他顿了一下，然后语声越来越艰涩起来，道：“或许，有一天，那些练金术士们还会把我们的饭碗全都抢了去了。”

　　他刚说到这里，见雷斯特目光古怪地看着自己，当即也不由感到自己好像显的有些太文青，太多愁善感了，急忙打了一个哈哈。

　　他刚想要找句话遮掩过去，就在此时，见一阵大风吹来，将下面的几个人吹的偏了过去，奥希德急忙含混地说了一句什么，然后俯冲了下去。

　　雷斯特看着他的背影，不禁奇怪地摸了摸头，道：“什么‘这个世界未来必然是练金术士的天下’，我说过这话咩？”

　　洛林一边缓缓降落，一边低头看着脚下。透过脚下那淡淡的云雾，可以看到脚下那一片漆黑的大地之上，那个战争堡垒四周的灯火明亮闪耀，如同航标灯一般，很好地给他们提供了指示的目标。

　　又过了片刻的工夫，就见地面已经越来越近了。甚至可以看清楚，在火堆旁边像是蚂蚁一般，四下巡逻的卫兵们。更别提那个如同小山一般巨大的战争堡垒。

　　洛林当即抬起头来，然后伸出手来，对着一直在自己身边的飞行护卫的薇拉划了一个圆圈。

　　薇拉点了点头，然后轻念了几声咒语，随即对着洛林一指。

　　一阵不大不小的风当即吹了过来。吹着洛林围绕着那个战争堡垒的周围旋转了一大圈。

　　此时，距离着地面已经越来越近，到了大约不到二百米的距离。

　　洛林巡查之后，再次伸手，对着不远处同样挂在伞下的精灵一挥手，指着地面上的数名卫兵，然后比了一个点杀的手势。

　　那精灵当即会意地点了点头，然后如释重负一般，从腿边摘下了自己的弓箭，原本那些弓箭一直是背在身后的，但是为了系好这个古怪的大伞，他不得不按照洛林的建议，将弓箭绑在了腿上。

　　这令他极是担心，万一这要是在降落的时候，在重力的冲击之下，双腿着地，重重地一弯，那强韧的弯弓和锋利的箭矢，折断了倒还是小事，万一一不小心，击中了身体上最为脆弱某部分。他就可要成为第一个精灵太监，而名垂青史了。

　　洛林又向着旁边另一名的弓箭手做了一下手势。那人当即也是点了点头。

　　众人如同幽灵一般，缓缓地从天空当中落下。划过了那些守卫的卫兵们的头顶。

　　随着距离越来越近，越来越近。众人一时间也全都屏住了呼吸，做好了准备。

　　就在此时，一名卫兵好像听到了头顶上有风声响动，当即抬起头来，旋即看到了洛林众人从天而降。

　　那人当即吃了一惊，一时间完全呆住了，张开大嘴，直直地看着洛林众人，然后颤抖着伸出了手去。喉咙里咯咯作响，但是一句话也说不出来。

　　旁边的另一名卫兵看到他的模样，不禁感到奇怪，笑着道：“看你模样像是见鬼了一样。别忘记了，咱们这里可是有亡灵大法司的，他们那可是名符其实的……”

　　他一边说着自以为幽默的俏皮话，一边抬起了头来，当即看到洛林众人如杀神一般从天而降，当即也是瞪大了眼睛。如同凝滞的雕像一般。

　　但是那人随即反应了过来，深吸了一口气，然后张开大嘴，就要高声示警。

　　洛林在空当中发觉不对，见此时距离他们也只有不到数米的距离，当即一咬牙，重重地一拉背后的伞绳。旋即整个人凌空飞下。

　　他右脚踩在了那名卫兵的胸口处，在重力的作用之下，他的那一脚足足有数百斤的力量，绝非人体所能承受。

　　那名卫兵当即连哼都没有哼上一声，旋即倒了下去。

　　在此同时，洛林借着脚下传来的力量，当即一个转身，一个手刀已经重重地斩在了旁边那名士兵的后脖颈上。那人当即也是身体一软，倒了下去。

　　洛林也借机伏在了地上，并没有直接起身。

　　此时，就听到空中传来了箭矢撕裂空气时所特有的嗖嗖声响。

　　那些弓箭手们一个个全都是百步穿杨的高手，就是闭着眼睛，也可以射中十米之外的老鼠，更何况是在这火光之下明显的目标。

　　在另一边，数道的冰锥与风刃也无声无息地从空中落下。

　　四周的那些卫兵在这无情的箭矢和魔法之下，当即在短短的数秒钟之内也全都被一一点杀。甚至都没有人能发出一声惨呼尖叫。

　　随即，众人这才落在了地面之上。

　　他们刚一落地，还不等站稳，就已经赶忙收起了自己的伞包。将它们团成了一团，扔在了一边。

　　而天空当中，雷斯特众人也全都悬浮在空中，警惕地注视着四周的情况。而奥希德和阿黛儿全都是另有任务在身。略略停顿了一下，见没有什么危险，随即再次返回了高空。

　　那些勇士们略略收拾了一下，随即分出了两人，来到了那被杀的卫兵身边，摘下了他们的衣甲胡乱地穿在身上，然后站起身来，扛起了长矛，冒充着卫兵们来回地巡逻游走。

　　而余下的众人则借着草丛与阴影的掩护，聚在了洛林的身边。

　　洛林看着在不远处，如同怪兽一般静静矗立着的战争堡垒，然后闭上了眼睛，认真地侧耳倾听了一下。

　　随即，就感到心中猛然一闪，像是整个人已经再次来到了营地的上空。高高在上，俯视着整个营地一般。

　　远处的营地当中一切全都变的透明可见。

　　有卫兵们喝醉了酒之后的嘻笑打闹。有巡逻的卫兵们行走之时金属衣甲不住地轻轻碰击，还有劳工们悲惨而压抑地发出哀嚎和诅咒。

　　甚至于有一名军官喝多了酒在路上发着酒疯，一边走的东倒西歪的，一边扯着破锣一样的喉咙，大声地唱着一首思念家乡姑娘的歌儿。惹的旁边的营帐当中的众人全都探出头来，不住地低声咒骂。

　　洛林不禁心中一笑，很好，自己这些人并没有被发觉～！

　　他轻轻地招了招手。

　　一众勇士们随即全都弯起了腰，小心地躲在了阴暗当中，迅速地向着不远处的堡垒跑了过去。

　　就在他们快要到达门口之际，随即就见‘吱呀’一声响。

　　不等洛林吩咐，众人立时全都飞快地向着地上一趴，卧在了干枯的草丛当中。

　　洛林当即在心中笑了一下，这些人果然不愧是人族千挑万选出来的精英勇士，光是在短短的时间之内就已经形成这一份默契与配合，如非是那些身经百战的英雄们，是绝对不可能拥有的。

　　此时，远处的大门洞开。

　　只见数名身着劲装的武士大汉里面走了出来。他们一边走，一边嘟嘟囔囔地不知在骂着什么东西。

　　洛林看了，不禁心中有些犹豫。他有心想让，天空当中的雷斯特扔下一顿的冰锥，将这些人全数干掉，但是又怕距离战堡太近，引起的魔法波动会让里面的黑暗法师们警觉。

　　就在此时，旁边的青草发出了一阵轻微的磨擦声响。

　　随即，就见那名精灵与另一名箭手已经爬了上来。

　　那精灵看着前面的武士，见那些人提着兵器，开始四下巡逻，当即轻声道：“大人，咱们动手吗？”

　　洛林看着那些武士们，刚要点头，但是随即就见那帮人好像说了一句什么，随即分成了两组。

　　他不由得眼前一亮，道：“等一下。”

　　随即就见那两帮人已经分开，一组向着洛林这边走来，而另一组则转过身去，向着战堡的另一侧走去。

　　洛林轻笑了一下，道：“这一下更好了。等一下，让他们走的稍稍远一点儿。”

　　那精灵也是抽出了弓箭，笑道：“是啊，老天看我们太辛苦了，一定是照顾我们一下。”

　　旁边的几名弓箭手也是不声不响地做好了准备。

　　此时，那一群大汉直直地向着洛林众人走来，越来越近，甚至都可以听到他们脚下踩断了枯草时发出的断裂声响。

　　一众勇士们不禁心中略略有些焦急，再不发令，那一帮人说不定就要踩到自己的头顶上了。

　　有人略略斜了斜眼睛，用眼角的余光看向了旁边的洛林。但是洛林却仍然不住地低声道：“别急，别急，别急……”

　　洛林看着另一组的大汉走的稍稍远了，完全背对着自己，当即低喝了一声，道：“放～！”

　　十多支箭矢顿时一起射出。

　　那几名大汉正在高声谈笑着什么，刚看到眼前有光芒闪动，不禁一惊，但是还没有反应过来，随即那些箭矢已经如同毒龙一般钻入了他们的喉咙和胸膛。

　　那几个大汉随即吭也不吭一声，纷纷倒地。

　　紧接着，那些箭手们已经纷纷再次拉紧了弓弦，瞄准了另一组的大汉们。

　　而洛林想了一下，觉的太远了，有些不太保险。万一有一个人叫出声来，那么自己也就全都曝露了。

　　他当即轻轻地一挥手，示意那些弓箭手们做好掩护，然后命令另外的几人摸了上去。

　　那几名勇士如同幽魂一般，窜了出去，他们到了那些大汉的身后，随即一阵刀光闪过。

　　就见那几名大汉已经倒在地上，一动不动了。随即就见有人探起身来，做了一个安全的手势。

　　洛林看着不远处那扇虚掩着战争堡垒的大门，道：“先生们，宴会马上就要开始了。”

　　随即带着众人，向着那战争堡垒冲过去。

　　洛林来到了门前，随即贴在了墙壁边上，然后透过了门缝向里面看了一眼，就见有大厅当中，几名大汉正围在一个火炉的跟前，好像正在烤着什么东西，做着宵夜。

　　而另一边，还有几人却躺在简单的行军床上，发出惊天动地的打鼾声。

　　洛林当即做了一个手势，令那些箭手们在门前快速地排成了一前一后两排。然后做好准备，随即，他将那房门哗的一下子推开。

　　那几名大汉条件反射地抬起了头来，随即就见前面站立着的两排弓箭手，不由的眼中全都惊愕不信的目光。

　　就在此时，那些箭手们已经对准了他们射出了手中的箭矢。在如此近的距离之下，他们全都准确地命中了敌人的要害目标。

　　那几人随即倒在了地上，有人在倒下之际，将中间的火炉碰倒，当即上面的铁锅炊具掉在地上，当即发出一连串叮叮当当的声响。

　　正在旁边睡觉的几人被惊醒了过来。有人愤怒地高声大骂着，从床上坐起身来，但是却看到那几人全都倒在地上，不由得一惊。随即有金属反射出的，特有的冰冷寒光已经充满了视线。

　　洛林看着面前已经倒下的去的那些大汉，当即轻轻地松了一口气。

　　此时，一众勇士们开始有条不紊地挨个搜索房间，确保底层的安全。

　　而此时，奥希德也已经带着红衣大主教奥巴赫姆再次落下，在留在原地的那两人的接应之下，向着这边快步走来。

　　他可是这一次行动当中的王牌，对付那种打不死的巫妖，唯有圣光法术最为有效。

　　在短短的时间之内，众人已经清除了一层。随即分成了两队，一队到动力室去。另一队则是跟着洛林，杀向了二楼。

　　来到了二楼的门口处，洛林不用去看，光是空气当中散发出的腐臭，就已经确定，里面绝对有亡灵法师的存在。

　　而且里面的那些人好像极为警醒，刚刚的脚步声已经惊动了他们。可以听到有脚步声正向着门口走了过来。

　　在此同时，有个气急败坏的声音传来：“这帮混蛋在瞎搞什么？”

　　洛林听了，当即向着旁边的人微微一点头，那人当即从口袋当中掏出一块闪着红光的爆烈水晶，递到了洛林的手中。

　　洛林手握着水晶，站在了门前。

　　此时，房门一开，一名黑暗法师怒气冲冲地探出了头来，高声骂道：“这帮下贱的东西，就不该让这些狗东西住进来的，像老鼠一样吵的人不得……”

　　他刚说到这里，就见洛林站在自己的对面，不禁一愣，旋即反应了过来，刚想要向后退去。

　　洛林已经抬腿一脚将他踹了回去，然后将手中的爆烈水晶扔了进去。紧接着，拉紧了房门。


第805章 天降奇兵（续）

　　“轰”，一声剧烈的爆炸声传了出来。

　　房门猛地一震，随即，在巨大的冲击波的作用之下，在瞬间扭曲变形，然后脱出了门框，向着对面的墙壁就狠狠地砸了过去。

　　紧接着，发出了‘咣当’的一声巨响。

　　房中的烟尘也是弥漫而起，向着外面席卷而来。

　　洛林在心中默数了一秒钟的时间，当即就一拨手中左轮的击锤，然后平举起了手中的双枪，大步走进了房中。脚上的军靴毫不留情地踩过了一地的瓦砾，发出一阵‘咔喳喳’的声响。

　　在那弥漫的烟尘当中，他尽可能地睁大眼睛，只要看到面前有黑影，当即就扣动板机，开枪射击。

　　在此同时，不停地移动着自己的位置，以防那些黑暗法师们当中有人反应过来，循着声音向自己发射他们的歹毒的魔法。

　　‘啪啪啪啪……’清脆的枪声不住地响起。

　　他看到房中的黑影，毫不留情地逐一点射。

　　就在此时，突然就感面前的烟雾当中亮起了三双惨绿色的磷火眼睛，洛林脑子里面顿时嗡的一声响。

　　奶奶的，居然有三个巫妖～！

　　他当即怒骂了一声，然后抬起手中的左轮，转动枪口，开始向着他们不停地扣动着板机。

　　‘啪啪啪啪’。

　　在子弹强大的惯性作用之下，对面的三个黑影不住地颤动起来，但是他们却始终没有倒下。

　　非但如此，他们甚至开始发出尖利刺耳的怒吼声。虽然被枪弹打的不住后退，但是却仍然还是伸出了白骨惨惨的手爪，颤抖着指了过来。

　　在此同时，他们手爪顶端也是冒出了各异的光芒。

　　洛林知道，只要一有空隙，他们就会对着自己发出致命的魔法。

　　他当即更是不敢怠慢，不住地扣动着手中的板机。

　　就在此时，洛林就听左手的枪膛当中发出了一声空扣之声，紧接着右手的左轮当中也是发出一声空扣。

　　子弹打完了～！

　　那三名巫妖当即发出了一声尖利的欢笑声，然后将指尖的魔法对准了洛林，就要发射。

　　就在这个千钧一发的时刻，就见房口处一道圣洁的白光闪过。

　　那道光芒准确地照射在了其中一名巫妖的身上，那人顿时发出了一声尖利的长啸，随即全身上下冒出了惨白色的火焰。

　　而另外两人当即也不由得一怔。

　　洛林借此机会，当即毫不停留地将手中的左轮向着那两人的脑袋上砸了过去。

　　这枪支虽然是重金制造出来的，但是这玩意儿坏了，可以修理。如果自己的命没有了，可没有灵魂祭坛什么的，可以供自己跑尸体重活的。

　　那两名巫妖听到风声不善，当即全都极为机敏地侧头一偏，让过了那两柄手枪。

　　洛林此时手指一转，从身后又拔了一柄手枪出来。然后对准了对面的两名巫妖再次扣动了板机。

　　他每开一枪，就向前走上一步，向着那两名巫妖靠了过去，在此同时，高声叫道：“MBD～！你们等什么？拉住仇恨，吸引他们的注意力。绝对不能让他们靠近大奶妈……大主教。”

　　众人愣了一下，随即在他的命令之下，也是一涌而上，大步地从那名仍然全身燃着火，不住挣扎尖叫的巫妖身边冲过，挥舞着刀剑向着那两名巫妖就冲了过去。

　　洛林看着他们的队形散乱，当即又是一声怒骂，道：“弓箭手在后，主Ｔ向前。你们杀那个，我杀这一个～！

　　MBD～！没刷过副本啊。你们以前是不是全都用脸滚键盘的～！”

　　众人也全都是成了名的英雄好汉，一个个全都是经验丰富，洛林的话音还没有落下，他们就已经排好了阵势，有条不紊地向着那巫妖攻了过去。攻势连绵不绝，如同长江大河一般，根本就不容敌人有任何喘息反击的机会。

　　在他们的猛攻之下，那巫妖只能不住地后退，刚刚聚集起来的魔法，随即就被他们的攻击给打断了。直气的那巫妖不住地哇哇大叫。

　　而在这一边，洛林此时枪弹已经再次打尽了。他一边心中暗暗发誓，以后一定要搞一个机关枪出来。一边将手中的枪支再次向着那巫妖扔去。

　　紧接着，手中微微一抖，一道白光闪过。顿时手中出现了一柄光芒四射的长剑。

　　那名巫妖也是极为高强，在这短短一瞬间，就已经抓住了机会，向着洛林就是射出一道惨绿色的魔法。

　　那光芒飞出来之时，顿时将整个房间全都照的一亮。所有人全都镀上一层绿色。

　　在那一瞬间，洛林心中一动，条件反射一般，手中长剑向着那道魔法挥了过去。

　　随即就见那道魔法与长剑相撞，顿时闪起了无数的惨绿色的火星。

　　在那一瞬间，洛林就感到有巨大的力量，沿着长剑向手中传来。

　　紧接着，那道绿色的光芒已经反射了出去。沿着来路，向着那巫妖飞去。

　　那巫妖看到洛林居然可以用剑挡回了自己的魔法，当即也不禁得一脸的震惊。

　　紧接着，他看到光芒飞了回来，也不敢抵抗，急忙闪身躲避。

　　就在此时，洛林也不等那巫妖反应过来，已经大步地冲了过去。

　　他来到了跟前，当即横剑扫了过去。

　　那名巫妖急忙纵身躲避，就在此时，在他们的身后，奥巴赫姆红衣大主教已经再次完成了他的法术，将手中的法权，对着那巫妖遥遥地一指。

　　顿时一道白色的光芒横过了整个房间，准确地照射在了那名巫妖的身上。

　　那巫妖顿了一下，随即惨叫了一声，全身上下冒出滚滚火焰。变成了一个人形的蜡烛一般。一边高声惨叫着，一边在房间当中不住地回来跳跃奔跑。

　　洛林见此，当即抬手一剑，刺入了他的胸口位置。随即就感到剑尖一顿，抵在了什么东西上面。

　　洛林知道那是巫妖的命匣所在，他毫不犹豫地手上加力，随即感到就像是刺破了牛皮一般，刺破了什么东西。

　　那巫妖顿时发出了一声凄厉的惨叫声，随即无力地软倒了下来，身上的火焰顿时篷的一声，烧的更加旺盛起来。

　　洛林急忙抽剑后退。

　　那巫妖随即萎顿在了地上，只有身上的火焰仍然熊熊地燃烧。

　　余下的那名巫妖见此情形，不禁心中大惊。这帮人居然如此的勇悍，自己这边有三名亡灵大法师坐镇，但是在短短的时间之内，他们却已经杀死了两个，只余下了自己一人。

　　他当即也顾不得和面前的众人纠缠，当即发出了一声尖啸，纵身就要逃走。

　　就在此时，一道闪电栅栏挡在了他的退路之上。

　　雷斯特在旁边看了半天，终于出手了。

　　那巫妖顿时被电的全身漆黑，身上的腐肉散发出丝丝的热气，不住地向下掉落。

　　此时，他眼中光芒大盛，怒吼了一声，然后也不顾旁边挥砍过来的刀剑，挺直了身体，硬生生地挨了两刀，然后借着机会，重重地一顿手中的法杖。

　　顿时，当中有惨白色的幽魂尖叫着，从法杖当中冒了出来。

　　众人顿时就感到房间当中一阵寒冷。

　　那幽魂飞上了天空，在天花板上略略地盘旋了一下，当即张开了满口尖利如剑的牙齿，就要向着旁边的一名勇士扑了过去。洛林见此，微微一伏身，做势就要扑过去救人。

　　就在此时，又是一道白光闪过。

　　那名巫妖当即也是全身冒出了熊熊的火焰，高声惨叫了起来。

　　天花板上，那名幽魂突然一顿，随即尖啸着向着那名巫妖扑了过去。然后欢叫着，一次次地从那巫妖的身体当中穿过。

　　每通过一次，那名巫妖就不由自主地高声惨叫，全身颤抖。

　　幽灵的反噬～！

　　众人看了，不由全都面露惧色。虽然他们也听说过，一旦有魔法生物失去了控制，首先要杀的就是它的主人，但是这却还是他们第一次亲眼看到这个情形。

　　此时，那火焰仍然熊熊地燃烧着，那亡灵巫身上上所穿着的那袭黑色长袍被烧成了碎片，只余下了一个全身长满令人恶心的腐内的躯体，在那烈焰当中，不住地颤抖。

　　一块块的腐肉随着熊熊的火焰全都变成了焦黑色，烧成了粉末，最后只余下了一副惨白色的骨架，但是却仍然不住地挣扎扭曲。

　　最后，那副骨架也烧成了粉末，变成了一堆的灰烬。

　　此时，那幽魂也早就已经被火焰带的全身燃烧。但是此时，它却安静了下来，丝毫也不管身上的火焰，静地站在窗台之前，看着外面的星空。

　　在此同时，那幽魂的外形开始发生了变化，由一个狰狞的恶鬼，缓缓变成了一个骨架，随后全身上下又丰满起来。最后变成了一个满头披肩长发，面容俏丽的少女。

　　她看着那漫天的星空，眼中充满了不舍，但是此时火焰已经毫不留情地越升越高。随即她显出释然的神色，转过了身来，向着众人无声而优雅地欠身一礼。

　　随即那火焰已经将她完全吞没，最后化成了无数的光点，随着风，消失在了满是星辰的夜空当中。

　　众人看着那个景像，一时全都沉默不语。

　　虽然他们不知道，那少女以前究竟发生过什么，但是却也知道，那绝对也是一个充满了悲伤的故事。

　　正在如鲜花一般的春青，却不幸被巫妖捉去，然后痛加折磨，受尽各种各样可怕的刑罚不算，还在临死之前被抽取了灵魂，变成了一个嗜血的怨灵，只能沦为亡灵的帮凶，永远不得安宁。

　　只有这个时候，她才最终得到了解脱。

　　对于那些邪恶的亡灵法师们，众人顿时心中涌起了无限的愤怒，如果说以前，他们是为了发财抢东西而来，但是此时此刻，他们相信，自己这样做是为了正义，绝对的正义～！

　　只有将那些邪恶的亡灵法师斩尽杀绝，才能避免更多的人惨遭不幸，沦为他们的帮凶走狗，只有将他们诛杀干净，才能拯救下更多的百姓黎民。

　　此时，就听远处有号角声响起。

　　很显然，在众人攻打的这一段时间当中，那些驻守的兵团已经发觉了不对，正集结起来，向着这边飞快攻来。

　　但是看着远处那些不住地摇动的火把，一众勇士们心中全都变的坚硬如铁，冰冷如霜。

　　这帮助纣为虐的下贱人渣～！

　　他们吃着百姓，喝着百姓，但是不仅不保护自己的衣食父母，反而坐视着自己的同胞被那些亡灵们肆意地虐杀，甚至于帮着那些亡灵巫妖们对付他们。

　　这种下贱的东西简直就是畜生不如～！

　　洛林站在了炮台之前，看着远处的火光，冷冷地道：“全力开火，是时候，让他们知道一下正义究竟有多么强大～！”

　　随着他的话音落下，旁边雷斯特已经将魔导炮的炮口，对准了远处的聚集起来的火把，随即开火射击。

　　而在此同时，旁边的弓箭手也是抽弓搭箭，向着天空当中射出了三支火箭。而另一边，为了防止信号产生混淆，让空中的那战堡分辩不清。奥巴赫姆也是对着天空射出一道圣光。

　　此时，魔导炮射出的火球已经划过了一道弧线，准确地砸在了远处正在聚集当的人群当中。

　　顿时炸的人仰马翻，一片的惨叫声。

　　众人看了，不由得一阵欢呼。

　　昨天雷斯特受了众人的鄙视，回去之后很是捉摸研究一番大炮的射程和弹道规迹。

　　此时，他却是得意地撇了撇嘴：这魔导炮也不怎么难嘛～！一共也不过开了四五炮的模样，就已经掌握了其中的决窍。难怪有人一直说，雷大老爷我是一个天才～！

　　他又耐心地等了一会儿，看到炮身后面一个黯淡下来的水晶再次闪耀起了红光，这才再次重重地一按，将自己的魔法输了进去。

　　随即‘轰隆’的一声巨响，一道火光闪现。

　　紧接着，就见炮口处一个硕大的火球喷出，如流星一般划过了夜空，向着远处的聚集起来的火把处打去。

　　他们可是清楚，只要有火把聚集的地方，绝对是士兵们挤的最多的地方。

　　随着这一炮轰下，顿时又炸的对面的士兵们一阵人仰马翻。

　　此时，那些士兵们也是反应了过来。自己手中的火把可是很方便地给敌人提供了射击的坐标。

　　他们当即纷纷哇哇大叫着，像是扔烧红的烙铁一样，将那些火把将扔在了地上。然后几个人再一起冲上去，飞快地将火把踩灭。

　　但是随即有军官为了招集士兵，怒声咆哮起来，强令着士兵们再次生起火把。高高举起。

　　随即，又是一炮准确地轰了过来。

　　那军官当即被轰成了碎片，在此同时，也连累了身边不少老实听话，拿着火把的士兵们。

　　此时，仍然有军官不住地叫嚣大骂，强迫着士兵们重新举起火把。随即，在一片漆黑的混乱当中，那勇敢的军官就被从背后射来的暗箭给一箭放倒。紧接着，无数士兵们像被驱赶着的绵羊一般，乱轰轰地从他的身上踩了过去。

　　但是在这一片混乱当中，这些闪族的士兵们虽然组不起什么像样的阵形，但还是异常的勇悍。

　　虽然没有再次生起火把，但是他们却也全都是训练有素，在各级军官们的带领之下，乱哄哄地向着战堡这边猛扑过来。

　　此时，由于失去了火把的指引，战堡上的火炮只能是漫无目的，胡乱地开火。

　　在那火光闪现的一瞬间，可以借着炮弹飞出，划过夜空之际，那照亮地面的火光，隐约可以看到，他们如同潮水一般，漫过了旷野。向着战堡涌了过来。

　　在数分钟之后，这些勇敢的闪族士兵们硬生生顶着炮火，将他们的前锋推进到了距离着那战堡不远处。

　　一众闪族的官兵们看着远处的那个如同小山一般的战堡，不禁全都喘起了粗气，一百米的冲击距离马上就要到了。

　　到那个时候，再没有人可以阻挡得了闪族那著名的潮水狂攻。

　　就在他们深深地吸着气，打算开始冲击之际。就听，天空当中传来了轰隆隆的一阵巨大声响。

　　众人不禁抬头望去，只见半空当中一个巨大战堡凌空飞来，以君临天下的庞大气势，悬在了半空当中。

　　随即，就见那战堡之上，有红色的火光闪动。

　　紧接着，就见一道照明的魔法弹飞上了天空，将整个大地反射出一片白芒芒的奇怪颜色。

　　而在那明亮的光芒之下，一众闪族的官兵们也全都显露出了自己黑黝黝的身影。

　　随即，一道流星从天空当中的上面划落了下来。

　　随即第二道流星也掉了下来。

　　而此时，对面的战堡当中也是升起了一道流星。

　　三颗流星先后落在了地面之上。

　　‘轰隆’‘轰隆’‘轰隆’

　　那炮声不住地响起。

　　在地面上激起了冲天的烟尘，无数的残肢断臂像是碎片一样四下飞舞。

　　而此时，天空当中的战堡之上那些弩炮也是利用自己的高度优势，不住地向着地面上暴露身形的闪族士兵们全力开火。

　　剧烈的爆炸声连珠一般不住地响起。

　　在打死打伤了无数闪族官兵的同时，也撕扯着那些幸存者的神经。

　　随即也不知是谁，大喊了一声，然后丢掉了手中的武器，转身向后逃去。

　　旁边的军官见此，当即上前，手中的战刀对着他重重的一挥。

　　那名士兵当即惨叫了一声，鲜血飞溅，倒在了地上。

　　就在此时，那颗照明弹已经落在了地上，那明亮的光芒随即熄灭。

　　紧接着，就听到那些士兵们当中一阵剧烈的骚动。

　　叫喊声，怒吼声，气急败坏的大骂声，奔跑时的脚步声……各种声音不住地响起。

　　此时，又有一枚照明弹缓缓升起，再次照亮了整个大地。

　　众人却见，那些闪族士兵们正如退潮一般，飞快地向后退去。在短短的数息之间，就已经消失在了照明弹的光芒范围之外。

　　众人不禁又是一阵欢呼。

　　洛林看了众人一眼，虽然一脸的笑容，但是心中却升起了重重的顾虑。在短短的时间之内，他们居然已经调派了三名巫妖驻守。

　　幸的自己这是无声无息的潜入，杀了他们一个措手不及。如果还像以前一样，这一仗，指不定是谁输谁赢呢～！

　　虽然打赢了这一仗，但是这以后的处境必然是越发艰难了。


第806章 正义无限

　　望着远处溃散而去的一众闪族士兵们，炮台之上，雷斯特仍然毫不手软，依然手按着魔导炮，不紧不慢，一炮一炮地向着那些士兵们打去。

　　一炮，两炮，三炮……

　　那炮火像是无穷无尽一般，不住地向着那些士兵们的头上倾泻了下去。

　　那些士兵们本来就已经丧胆，夹着尾巴拼命地逃跑，但是每每一炮响过，就会有十几名，甚至是数十名士兵就被那炮火给吞没了下去。而且那炮声丝毫就没有停歇。极有规律，每隔着数十秒钟，随即就有一声炮击传来。

　　那些士兵们无不胆寒。

　　他们在逃跑之际，每每炮声响过，全都要四顾一下，看看究竟是哪些倒霉蛋被炮火给击中了。在此同时，也是感谢一下伟大的大魔神殿下，保佑自己幸存了下来。

　　最后，加快了速度，飞快地向着远处逃去。

　　此时，那天空当中的战争堡垒在轰隆隆的声响当中，缓缓地降落了下来。

　　在停稳之后，阿黛尔众人也是从那一座战堡当中走了过来。看到雷斯特仍然毫不留情地继续向着远处进行着狂轰乱炸，不禁全都露出了惊奇的目光。

　　这老家伙一向抠的像铁公鸡一样，一毛不拔的。这个时候怎么这么大方？

　　这魔导炮可不是一块钱一个的棒棒糖，而是极其昂贵的。他怎么舍的这么花钱？

　　洛林在旁边，低低地将刚才的故事说了一遍，阿黛尔也不由得俏脸含霜，柳眉倒竖。

　　这帮下贱的巫妖，果然是丧尽天良，无比的邪恶。

　　像那种王八蛋就得要斩尽杀绝，点天灯浸猪笼，来一个满清十大酷刑的包年全套餐，最后再来看二十年的国家足球全明星队表演赛～！

　　她几步上前，然后重重地一拍雷斯特的肩头，道：“外公，我支持你。就得轰死他们，正义永远要比邪恶更加血腥残忍～！这才能让人们知道正义的强大和光辉。”

　　洛林不禁狠汗了一把。这话怎么听，怎么让人感到有一种法西斯的味道在里面？

　　他偷偷地向着旁边奥巴赫姆看了一眼，有心想要让这个老神棍上去劝上几句，但是却见奥巴赫姆重重地一顿手中的法杖，沉声道：“没错～！面对着邪恶，我们一定要赶尽杀绝，斩草除根。只有用血腥的手段镇压他们，才能守卫我们的人民不受邪恶的侵害，让他们不至被邪恶的诱惑，而迷失了正途。”

　　洛林看着他脸上闪过的狂热，这才想起，这老家伙虽然平时看上去心慈手软的，但是却还是一个光明神殿的神棍。红衣大主教，有几个不是狂信徒？

　　他们对于邪恶一向是零容忍度的。当然这当中也可能是有一些那些痞子们抢他们饭碗的因素在里面。

　　想到这里，洛林当即扁了扁嘴，只当自己没有看到，也没有听到。

　　如果认真论起来的话，就算洛大爷现在身居高位，不在乎他们身上的那些官职光环，但是毕竟不管是奥巴赫姆，还是雷斯特，这一帮大爷们也算是他老人家里面的后党势力。

　　为了死几百上千个魔族士兵这一点儿小事儿，还不值得他老人家冒着后院起火的麻烦出头干预。

　　雷斯特听了他们的话，此时却是松开了按在魔导炮上的手来。

　　他看着远处黑沉沉的夜色，沉声道：“还是算了。这一帮愚民百姓教训教训就行了。这些魔法水晶还是留着吧，说不定咱们回去的路上，还要跟那些巫妖们很磕一仗呢。”

　　洛林看了，急忙陪着笑，道：“还是你老人家有远见啊～！”

　　说着，一扭头，向着旁边的众人说道：“快，还愣着干什么，打扫一下战场。把那些蓄魔水晶，魔导炮，还有其他的那些值钱东西全都收起来，咱们得赶紧跑路了。”

　　开什么玩笑，虽然雷斯特身为魔导士，法力强大，操纵魔导炮之时，能量消耗比一般人来少一些，但是却也是一个吞金的巨兽，每一炮下去都要消耗上百的金币。

　　洛林看着那魔导炮上已经变的灰色暗淡的宝石，心痛的眼泪都要掉下来了。这玩意换一块可得要多少钱啊～！

　　旁边阿黛儿看了他的模样，不禁轻轻地叹息了一声，提醒道：“我的大少爷，别在那儿心痛了。这可是你抢来的，不花钱的。”

　　洛林不禁苦笑了一下，他还没有说话。

　　此时，旁边雷欧已经冷哼了一声，怒声叫道：“抢来的，抢来的怎么了？啊？抢来了，那就是我……咱们的了。

　　当年在兽人那里抢了钻石矿，你有本事别要啊～！

　　你个败家娘们儿～！

　　是吧，小白？”

　　最后的那一句却是对着身边的小白说的。

　　小白原来也是一脸的兴奋，兴冲冲地刚要点头，随即就感到旁边一阵杀气袭来。它当即眨了眨眼睛，然后一脸认真地摇了摇头。

　　雷欧愣了一下，然后叫道：“你个死小白，居然敢不听我的话……”

　　不等他把话说完，此时，就见阿黛儿已经伸出了双手，双手食指弯起来，露出了坚硬的指节，然后用那指节一左一右，顶在了雷欧大脑袋的两侧，然后一边用力地顶下去，一边恶狠狠地来回地转动。

　　雷欧当即痛的哇哇大叫，一阵的手刨脚蹬。

　　阿黛儿心情舒畅地听着他的惨叫声，过了好一会儿，这才松开了手来。

　　雷欧双手抱头，眼泪汪汪地蹲在地上，不住地揉着脑袋，低声骂道：“你个死八婆……”

　　阿黛儿轻轻地整了整衣袖，然后翘起了兰花指，好整以暇地理了理原本就已经极其整洁的云鬓，然后道：“你个小流氓，这半年没有挨揍，又是皮痒了吧？虽然妮可不在，但是她可是跟我说过，要帮着她好好地教育你一下。”

　　她说到这里一顿，秀美分明的美眸一转，然后轻笑着道：“比如说，我可不介意现在替她好好地教训你一回。”

　　雷欧双手搓着脑袋，怒气冲冲地瞪着她，但是却极其识相地一个字也没有说。

　　此时，阿黛儿一瞪眼睛。

　　他立时吓了一跳，然后低下了头去，轻声道：“我只是开一个玩笑而己。你就下这么狠的手。真是的，女人就是女人，没有一点儿的淑女风范。我诅咒你以后也只能嫁野蛮人，每顿饭都喝一瓶子的醋，咩咩咩咩……”

　　阿黛儿听到‘淑女风范’几个字，不由得心中一跳，随即柳眉微挑，眼角的余光斜了洛林一眼，见他一脸认真地看着旁边的那门大炮，正指挥着小白和众人搬动。当即暗自长长地松了一口气。

　　随即，她双手叉腰，冷笑着看着雷欧，道：“要你管～！”

　　说着，恨恨地在雷欧的小脸上又是很捏了几把，捏的雷欧又是一阵哇哇大叫，这才心满意足，一转身，扭动着纤腰，如弱柳扶风一般仪态万芳地走了出去。尽显一代妖姬的霸绝天下的绝世风彩。

　　洛林眼角的余光看着她窈窕的身影消失在了门外，当即悄悄地松了一口气。刚才他听了雷欧的话，对于那个心直口快的小屁孩子，心中自然是无比的赞同，但是却也不敢丝毫的显露出来。

　　他看着雷欧眼泪汪汪的模样，当即心中暗叹：这个小流氓就像那个《皇帝的新装》当中的那个孩子一样，真真是胆大包天。居然敢对着女人说出实话～！

　　果然真的还是很傻很天真啊～！

　　他正自感叹之际，突然感觉到不对，抬起头来，却见众人一脸同情地望着自己，那脸上只差没写‘居然摊上这样的女朋友，你真的真的好可怜啊～！’

　　洛爵爷顿时勃然大怒：“混蛋～！你们的那眼神是什么意思？”

　　众人当即也是急忙打了一个哈哈，纷纷叫道：“搬东西，搬东西，快搬东西啊。哈哈，哈哈哈……”

　　随即全都俯下身去，和小白一起用力地拉起了绳索，大声地喊着号子，将那已经系好的魔导炮一点一点儿地吊了起来。

　　旁边有人口中叼着哨子，双手挥舞着一红一白两面小旗，指挥着另一座战争堡垒，让对面的魔法师将那座庞大的战争堡垒缓缓地靠了过来。

　　洛林看了着那巨大的战争堡垒一点儿一点儿地挪动，不禁很是自我赞叹了一声：我还真是一个天才啊～！居然能想出这么方便调装方法。

　　旁边雷斯特却不禁失声痛骂：“这是什么缺德主意？居然懒成了这样，为了省一点儿的力气，居然让战争堡垒像倒马车一样倒过来。知不知道这战争堡垒很贵的。”

　　他顿了一下，随即又是咆哮道：“还有那魔导炮，那魔导炮也不便宜～！”

　　就在此时，对面的魔法师一个操作失误，两座同样巨大的战争堡垒顿时‘轻度碰撞’在了一起。

　　紧接着，发出了轰隆的一声巨响。

　　随即就感到脚底下的地板像是抽疯一般，一阵剧烈的摇晃，旁边的建筑上也是如同下雨一般，哗哗地往下掉着砖石瓦砾。

　　众人一时间全都吓的面如土色。

　　正在拉着绳索的众人当中有人也不由停了下来，余下的众人不及防备，手中拉力猛然增大，不由得惊呼了一声。

　　此时，小白怒吼了一声，然后四足用力，拼命地向后扯去。

　　众人这才反应了过来，这魔导炮悬在半空，一旦掉来了，必然是摔坏了。说不定魔法元素发生了混乱碰撞，还会发生剧烈的爆炸。

　　他们当即也是慌忙一起向后拉去。

　　小白一边用力地拉着绳子，一边很是愤怒地看了他们一眼。

　　众人看到它责难的目光，也不由得一阵羞愧，当下急忙全都用力将那魔导炮向着高处拉去。

　　随后，他们这才想起，MBD～！又被那个小象给鄙视了一回。这也太伤自尊了。

　　而雷斯特则站在了炮台的最前面，挥舞着拳头，咬牙切齿地对着那边高声怒吼：“奥希德，你注意一点儿，要是碰坏了，我要你这条老狗好看～！”

　　此时，随着一阵巨大轰鸣声，对面的战堡已经重新调整好了姿态。缓缓对准了这边的炮台，靠了过来。在距离只有半米的距离，准确地停了下来。

　　早有人已经从对面跳了过来，用长长的钩索，拉住了魔导炮顶上的绳索，用力地将那魔导炮给拉了过去。

　　过了大约不到一分钟的时间，就听一声略有些沉闷的声响传来。

　　那门魔导炮已经稳稳地停在了对面的炮台之上。

　　众人见此，不由得发出了一阵热烈的欢呼声。

　　要知道，上一门魔导炮进行吊装的时候，又是拆，又是搬，又是吊的，可是把大家累的像死狗一样舌头都吐出来了。

　　此时，正忙着搬运蓄魔水晶的人也是极为机敏，当即也不再麻烦，直接通过了仓库，转手从炮台这边传递下去。

　　这样做的效率机高，在短短的不到半个小时的时间之内，重要的物资就已经基本搬完了。

　　洛林几个人又进到堡垒当中，扫荡了一圈，发现确实是没有什么遗漏的，这才返回了自己的战堡当中。

　　当天际处第一抹阳光照射过来，那战堡已经在轰隆隆的巨响当中升上了天空。随即，悬停在半空当中。

　　三门魔导炮对准了下面那个同样巨大的战争堡垒依次开火。

　　这一次由于时间充足，他们并没有安装爆烈水晶，而是不停地转动魔导炮的角度，向着下面的那座战争堡垒的各个地方不停地开火射击，以便可以寻找出那个巨大的战争机器的弱点所在。

　　一朵朵流星划过了天际，重重地砸在了那战争堡垒之上，随即爆炸了开来，将那战争堡垒炸的土石横飞，在它那庞大的躯体之上，撕开一道道巨大的伤口。

　　在他们的不停地射击当中，那座经过了数以万计的劳工们在监工们的鞭子挥舞之下，流血流汗，拼尽了力量用了长达近一年时间，这才建立起来的战争堡垒在朝阳升起的那一瞬间，轰然垮塌了下来。

　　众人全都站在阳台，或者是窗口处，看到如此一个庞大的建筑在隆隆的炮声当中轰然倒下，非旦没有发出什么欢呼声，反而是全都沉默了下来。

　　升起的火红朝阳，还有残破的建筑。形成了鲜明的对比。令人感到一种凄然的美感。

　　甚至是令人有些唏嘘和感叹：不管多么好的东西，全都是需要勇士和武器去守卫的。不然的话，等待它的最终命运，必然也将被摧毁消灭。

　　随即，战堡一震。向着天空急速升了上去。在眨眼之间，就已经变成了天空当中一个微小的黑点，旋即消失在了云层当中。

　　※※※

　　“什么？又被抢了？”在那海岛之上，在黑暗魔法界当中，被称之为天之娇子的一众亡灵大法师们在接到了那个消息之后，像是滚烫的油锅当中滴入了一滴冷水一般，顿时炸翻了开来。

　　旁边有人冷冷地插言说道：“不仅仅只是被抢了，而且我们的三位同僚也全都被当场格杀，灵魂印迹完全被抹去了。而且……”

　　像为了能够引起其他人足够的重视。他停顿了好一会儿，然后这才扫视了众人的眼睛，又接着道：“他们的命匣也不见了，估计已经成为了某一个红衣大主教壁炉上漂亮的装饰品了。”

　　众人顿时全都气的高高举起了双手，不住高声尖叫了起来。

　　耻辱，耻辱啊～！

　　这就像是那些野蛮人将人的脑袋砍下，然后做成了马桶一样。

　　他们不由得破口大骂，在此同时，也是感到一阵的心惊：这帮可恶的人族混蛋，这些个该死的刽子手们，他们究竟要杀掉多少的亡灵法师才会罢手？

　　身为次席的费利克斯坐在自己的位置之上，看着群情激愤，也不由得感到了一阵头痛。

　　大祭司虽然高瞻远瞩，智珠在握，什么什么之中，什么什么之外什么的，而且严密地把守着海岸，等着他们自投罗网，这个主意也不错，但是奈何敌人全都是狡猾狡猾的，根本就不上当。反而是钻进了自己的肚子里面，大闹特闹。

　　今天抢一个战堡，杀几个人，明天再抢一个战堡，再杀几个人。虽然面对着强大的亡灵大法师们，也只能算是零敲碎打。甚至是死个百十号的人也根本不在首。但是……

　　但是这也太没有安全感了～！

　　这谁受的了啊？

　　如果再这么等下去，在雷闪里面修建的战争堡垒都要被他们给抢光了不说。而且那些坐镇的亡灵巫师们也是会心存怨言，这也太不把他们的性命当成一回事了。

　　要知道，能成为亡灵巫妖的家伙虽然心理扭曲变态，但是他们可没有一个是不怕死的。不然的话，他们早就高高兴兴地去死了。

　　到时候，人心一散，那队伍可就不好带了。

　　想到这里，他也不等手下的那些巫妖们再次请愿，当即就是重重地一拍椅子的扶手，高声叫道：“各位，各位，不要吵。我这就去见大祭司大人。向他求情请愿。虽然咱们这些人愚顿了一些，但是我想大人一定有一个两全齐美的好主意。”

　　众人听了，当即眼中全都显出了释然的神色，然后又凑在了一起，低低地议论了起来。

　　有人低声道：“大人，我以我的灵魂担保，不要多，咱们这个房间里的人，一旦一起回去，全力围堵，绝对可以将那一帮小爬虫碾死。”

　　旁边众人也是不住地高声附合。

　　费利克斯听了，也是觉得那大对自己的胃口，但是身为高官，他可是知道，没有态度，才是最好的态度。因此上，只是冷哼了一声，随即一甩长袍，大步地走了出去。

　　在此同时，他也是心中怀疑，大祭司大人接到这个消息，会不会在震怒之下派人回去围剿那一帮家伙呢？

　　不过在此同时，他也有着绝对的信心。只要大祭司下令。哪怕只有一队的亡灵巫师，也绝对可以将那些人全数剿灭，斩尽杀绝～！


第807章 虎已经山

　　费利克斯出得门来，顿时就觉的头顶上的阳光刺眼炽热，令他感到极不舒服。他不禁心中暗骂了一声：居然还要强行征服那一片被光明神宠爱的阳光之地。我们要那个干什么？难道也要跑到天体海滩上，晒日光浴？

　　我们是亡灵好不好？亡灵就应当住在异常舒适的阴暗潮湿的地方。而不是像这种将体内的尸油都晒出来的阳光之下。

　　现在这年头，合适的肉身不好找。在阳光下再一晒，那腐烂起来，可就更快了～！

　　想到这里，他不禁用力地嗅了嗅，好像是可以嗅到身上那一股令人恶心的腐烂的恶臭一般。

　　就在此时，他眼角的余光看到了什么，随即转过了头来，只见一条野狗眼冒着绿光，流着长长的哈喇子，小心翼翼地跟在身后。

　　费利克斯顿时勃然大怒。这个时代果然是不行了。这种畜牲居然也敢打我们的主意。

　　他当即一顿手中的法杖，低声怒喝道：“腐蚀～！”

　　随即一道绿光从杖端射出。

　　那条野狗当即惨叫了一声，随即就倒在了地上，在片刻之间就化成了一滩的黄水。

　　费利克利看了，这才觉的心中舒服了一些。然后迈步向着大厅走去。

　　那大厅原来是岛上海盗们聚义会赃的大厅，后来为了追查失窃的战争堡垒，亡灵巫师们倾剿而出。狠是剿灭了不少的海盗。

　　后来，占了这处海岛之后，大祭司看中了这个岛的位置，当即就将指挥部前移，搬到了这里。

　　费利克斯来到了门前，突然心中生起了一丝的后悔：自己是不是太莽撞了？虽然雷闪当中的亡灵巫师被杀，这种事情跟自己有什么关系，可是自己去巴巴地跑过来，想要向大祭司提出建言？

　　大祭司那么英明神武，睿智无双，什么什么之中，什么什么之外的，他又怎么不可能明白自己这些人的小算盘？

　　毕竟，在海岛之上，沿着大海到处搜索，着实是太枯燥无味了。而且这种大海捞针的工作就像……就像是傻老婆等野汉子一样，指不定要等到什么时候。

　　而到了内陆，追剿他们的战争堡垒，则着实就是轻松了许多。那么多的百姓，军队，大量的人力资源，全都可以调动起来，搞一个围追堵截，还是很轻松的。

　　更别提，在大海之上，纵然抓到了那个战争堡垒，也是一个不完全体。里面估计也就是大猫小猫三两只的。而另一座战争堡垒则是完全体，而且里面人物一个比一个重要。

　　到时候，那功劳自然也就是越大。

　　他心中忐忑地走到了门口处，向里面看了一眼，随即放下了心来。

　　只见已经有不少的议员已经全都聚集在里面。他们全都是坐在椅子上不住地交头结耳，低声议论。间或者，抬起头来向着大厅主位上的大祭司看上一两眼，随即就像是被教导主任抓到的小学生一样，赶忙低下了头去。

　　费利克斯心中不禁有些愤愤然起来：奶奶的，这帮狗杂碎居然跑的这么快～！也不告诉我一声，而且……而且他娘的偷偷摸摸地抢到了我的前面来了。这分明就是想要跟老爷我抢功啊～！

　　亏的我还是英明神武，赶忙过来，不然的话，说不定连口汤也喝不着了。

　　他迈步来到了大厅当中。

　　旁边有人看到他的来到，当即眼中露出一丝讪然的笑意，但是随即却是嘲弄地笑了起来：原来，你这个家伙也不是一个东西。巴巴地跑过来，还不就是为了抢功？

　　大祭司坐在主位之上，看到他的到来，当即微微地一点头。

　　费利克斯急忙上前行了一礼，在此同时，心中也是得意了起来：你们这些狗崽子好好地看看。还是费大爷最得大祭司他老人家的赏识，想要爬大爷我的头上，门儿都没有啊～！

　　此时，大祭司轻轻一咳，然后笑道：“看来，不用通知，各位议员也全都到齐了。”

　　众人不禁一怔，随即哈哈大笑了起来。虽然大祭司的这个笑话语带讽刺，而且也并没有什么好笑的，但是哪个王八蛋胆边长毛，敢不笑啊？

　　万一要是让大祭司看到，自己如此不给他老人家面子，虽然表面上并不会说些什么，但是说不定下一次大清洗的时候，自己的名字就会在那黑名单的最顶上一个了。

　　一时间，大家全都是笑的异常的开心。饶是笑的脸都痛了，但是却仍然一个比一个笑的大声，更不敢随随便便地就停下来。

　　大祭司等他们笑了一会儿，这才双手虚按，示意众人停了下来。然后道：“既然各位全都如此的有信心，那我也就不再多说了。”

　　他顿了一下，然后道：“不过你们的人数太多，派谁去，不派谁去，决定起来很麻烦，而且也难免大家心里会有什么意见。”

　　众人见大祭司说中了自己的心思，不禁全都是一阵不好意思的讪笑。

　　大祭司也不介意，微微笑了笑，然后接着说道：“这样吧，你们每支队伍当中抽一个人出来，然后组成联合搜查队，返回内陆。第一，加强各地的战争堡垒的戒备，第二，组成强力的搜捕队，进行强力搜捕。

　　明白吗？”

　　他的语气越来越严，到了最后透出了一丝森然。

　　一众亡灵大法师们全都轰然站起，齐声叫道：“敢不从大人所愿。”

　　大祭司笑了一下，挥了挥手，道：“去吧，你们回去之后，好好地挑选一下。然后在大厅外面……”

　　他说到这里，不禁顿了一下，随即看到费利克斯一脸热切的表情，当即一笑，指了指他的鼻子，然后这才说道：“让你们的人，找费利克斯议员报到。到时候，由他带队，进行搜捕工作。”

　　费利克斯立时欢呼了一声，随即几步扑了过去，然后跪倒在了大祭司的脚前，恭敬地双手捧起了大祭司的右手，然后在自己的唇间连连地亲吻。道：“谢大人的栽培。叭～！谢大人的栽培。叭～！

　　我保证……我保证不负大人的所托。定将他们全数拿下，献到大人的脚前。”

　　在此同时，旁边众人当中却隐隐爆发出一阵低声的哀叹之声，有人甚至忍不住低声骂道：“这个该死的马屁精～！”

　　但是他们却也无可奈何，对视了一眼。尽皆看到对方眼中的想法：这一下倒好，白忙了一场不说，还得给这个孙子做一顿现成的。让他捡了一个现成的便宜～！

　　众人颇有些然意兴珊然地走出了门去，随即尖啸了一声，飞上了天空，然后化成了无数的黑烟，向着四面八方散去，返回自己的驻地。

　　而费利克斯此时却也是得意洋洋地从房中出来，然后返回了自己驻地去了。

　　大厅当中一时之间安静了下来。

　　大祭司看着空空如野的大厅，也不说话，若有所思地看着面前的地图，一手撑着头，另一手有一下，没一下地敲着扶手。发出了‘咚’‘咚’‘咚’的声响。

　　就在此时，就听一阵脚步声响，随即就见一名巫妖从后厅走了出来。

　　他看着大祭司，虽然眼中满是疑惑，但是却也知趣地并没有说话。

　　他心中知道，这个老人是何等的狡诈多智，对于人心的掌握比魔鬼都是要精通三分。

　　该让自己知道的事情，就会让自己知道。不该让自己知道的，就是问了，也绝对是搞不清楚的。

　　因此上，他只是微微地欠身一礼，然后就站在了一边。

　　过了好一会儿，大祭司这才若有所悟地转过了头来，看着自己最为得意的弟子，笑了一下，道：“我亲爱的卡梅隆，你有什么问题尽管问吧。”

　　那人躬身又一礼，道：“是。大人。”

　　他顿了一下，然后道：“你派人回去进行搜捕，这我可以理解。但是为什么会是费利克斯，他虽然身为次席议员，但是一向……”

　　他说到这里，不禁迟疑了一下，停顿了一下。

　　大祭司回过头来，看着他一笑，补充道：“但是他一向只会拍马屁，能力并不怎么样，是吗？”

　　卡梅隆当即又是欠身一礼。

　　大祭司笑道：“你别忘记了，在所有的议员当中，他是最后一个进来的，而且他还是驻在本岛之上的。这说明什么？说明相比起其他的聪明人……”

　　他说到这里，脸上露出了似笑非笑的嘲弄表情，随即这才继续说道：“相比起其他人人来，他已经是最为老实的一个。最后一个置疑我的命令的。

　　也就是说，他已经是最坚决地执行我命令的那一个人。

　　在这一众锉子里面挑将军。我不派他，又派谁呢？”

　　卡梅隆当即心悦诚服地又是欠身一礼，打心底深处，敬佩着自己的这位导师。

　　在此同时，心中也是对于费利克斯升起了无限的鄙夷。果然，那个家伙在大祭司眼里，也是一个锉子废物。

　　但是随即又醒悟了过来。这个费利克斯能有今天的地位，也绝非是易事。难保他不是在故意地装傻，好让大祭司放心？

　　他的心中一时间混乱了起来。

　　此时，大祭司像是在心底做出了一个什么决定，轻轻地拍打了两下扶手，然后站起身来。道：“这里的搜捕工作就交给你了，我也要回去。”

　　卡梅隆不禁一惊，道：“大人。我……我……”

　　他发觉自己的情绪上剧烈的波动，当即深吸了一口气，道：“大人，你怎么也要回去？”

　　大祭司哈哈一笑，指着西方遥远的陆地，道：“那帮家伙也不是什么省油的灯，他们故意在里面大搞破坏，就是因为看到我们这里的搜捕太过严密了。所以才要吸引我们的注意，逼得我们不得不抽调人手，回去搜捕。

　　这样一来，这边的网稀了，他们也就有空子可钻，轻松地逃走了。”

　　卡梅隆不禁急道：“大人，既然您知道了，为什么还故意要中他们的诡计？”

　　大祭司笑道：“调虎离山，调虎离山。光是一群小狼离开，而这虎不离山，就是借他们胆子，他们又怎么敢闯这道封锁线？”

　　卡梅隆迟疑了一下，喃喃地道：“可是……”

　　大祭司此时突然脸色一变，手柱着拐杖，沉声说道：“这就要靠你了，人手少，但是你们一定要更加认真巡逻。一旦发现他们的踪迹，就招集人手，给我牢牢地围上去，就是以三百条性命为代价，也要给我坚持五个小时。

　　到时候，我一接到消息，马上就会率队赶回来。

　　那个时候，他们所有人没有一个能逃得了～！”

　　卡梅隆没想到大祭司居然如此看重那些人族的小爬虫，不由得身躯一震。

　　‘三百条性命～！那可是三百条亡灵巫师的性命啊。每一个拿出去也可以坐镇一方的风云人物。但是此时，却要被当成炮灰，牺牲在这里。’

　　他刚一犹豫，随即就见大祭司那锋利如刀的眼神看了过来。

　　卡梅隆顿时醒悟了过来，急忙垂下头去，高声答道：“是，大人。”

　　他顿了一下，看着大祭司的背影，犹豫了一下，随即问道：“大人，那另一座战争堡垒呢？我们就不管它了吗？”

　　大祭司随即停下了脚步，一直沉默不语。

　　卡梅隆看着他的背影，不禁心中有些发慌，觉得自己似乎是问了一个本不该问的问题。

　　他张了张嘴，想要说些什么，但是随即却又发现自己根本就是无话可说，最后只能闭上了嘴巴。

　　过了好一会儿，大祭司这才轻声道：“卡梅隆，这个世界上有一些事情，是根本就无能为力，是我们必须得要放弃的。”

　　卡梅隆不禁又是一惊。

　　面前的这个人可是亡灵大祭司啊～！

　　与魔神并肩，与光神对抗。过去，现在天下间唯一的最强者，面对现在的情况，他居然承认，有些事情，是他根本就不可能办到的？

　　一时间，卡梅隆就感到好像是天塌地陷了一般，两眼发黑，脑子里嗡嗡作响。

　　此时大祭司也是一叹，想起了那个从未谋面的年青人。那个痞子只是一个年青人而己，居然可以逼的自己都要认真对待。甚至是放弃一些东西。果然是厉害。

　　而且他还拐跑了自己最为心爱的两个徒弟。让自己孤独终老。

　　难道说，他真的会是什么战神转世？

　　但是随即他却冷哼了一声，然后来到了门外，看着外面碧蓝如洗的天空，随即一顿手中的法杖。

　　在下一秒钟，他已经变成了一缕黑烟，向着大陆的方向，快速地飞了过去。

　　又过了不多时，费利克斯也率领着招集来的一众巫妖们，升上了天空。那一道道的黑烟汇聚了起来，如同乌云一般铺天盖地，声势骇人。

　　他们聚集起来之后，随即浩浩荡荡地向着大陆的方向急驰而去。

　　在天空当中盘旋飞舞的海鸟看了他们驰来，出于本能，全都纷纷尖叫着拼命地拍打着翅膀，远远地飞了开去。

　　那些亡灵巫师们也根本就没有在意到其中有几只海鸟趁着当时凌乱的场面，拍打着翅膀，离开了鸟群，飞快地没入了云层当中。

　　而在此同时，那些亡灵巫师们组成的乌云也已经消失在了地平线的另一端。

　　但是那些鸟儿不管再怎么拼命地拍打翅膀，却还是远远地落在了亡灵巫师们的身后～！

　　※※※

　　当天夜里，洛林再次站在了战争堡垒之上，从高空望着地面上的星星点点的营地灯火，不禁直皱眉头。

　　他心中暗道：以亡灵巫师们所特有的快速传讯，他们应该已经知道了昨天发生的事情，不然的话，当时也不会有三个巫师一起在等着我们。但是这帮家伙怎么好像还是没有吸取教训的模样？

　　旁边阿黛儿看了，当即却是嘻嘻一笑，道：“这帮家伙居然还亮着灯火，这不摆明了就是一个受吗？等着咱们去收拾他们。”

　　洛林当即打了一个寒颤。看了阿黛儿一眼：他一直是搞不清楚，这个女人也算是一代妖姬，在私下里，和自己一起做起那种很黄很暴力，很少儿不宜的事情的时候，也是兴趣极大。这个取向也算是正常，但是怎么就是改不了这个腐女的个性？

　　他想了一下，然后掏出了自己的望远镜，居高临下地向着下面的营地仔细地观察了好一会儿。

　　但是他却失望地发现，在这样远的距离之下，尤其是天黑的情况之下，根本就是什么也看不清楚。

　　他有心想要就此撤走，但是考虑到蓄魔水晶的消耗，还有将来这一路狂奔直接跨海而行所需的必要蓄备，当即咬了咬牙。

　　他在心中又是盘算了一下。在外围撒网的那些亡灵巫师们，就算是得到了消息。他们从海上赶过来也需要一天半的时间。而且这中间还得要全程赶路，不能有片刻的休息。

　　也就是说，他们根本就赶不过来。

　　想到这里，他当即打定了注意，向着身后的一众人族勇士们低声道：“弟兄们，表演的时间又到了。”

　　众人轰然答应了一声。

　　洛林顿了一下，然后又不放心地嘱咐道：“只是这一次全都得要小心一点儿。避开中心的位置，在距离稍远一点儿的地方降落。”

　　说着，一纵身，已经跳了下去。

　　其余的众人也是紧跟其后，纷纷跳下。


第808章 伏中伏

　　洛林飞身跳了下去，巨大的伞花在夜空当中绽放了开来，在寒冷的夜风当中，带着他慢慢地向着下方的营地落了下去。

　　在他的身后，数以十计的伞花也是一一绽放，和他一起，向着地面上飘落下去。

　　由于他们的伞包全都用的是深蓝色或者是深灰色的布料，在这个漆黑的天空当中，并不是太过显眼。如果不是离的太近，甚至于都根本不可能发现。

　　而此时，雷斯特等一众法师也是在一边上下翻飞，替众人护卫保驾，以防有那个笨蛋从天上直摔下去。

　　众人此时比上一次更有经验，操纵也更加熟练，因此上，只是遇到了一点儿小麻烦，甚至不用那些魔法师们出手帮忙，就已经自己解决掉了。

　　这令雷斯特和奥希德两人看了，不禁轻松了许多。

　　但是在此同时，这些远见卓识，目光高远的魔法导师们的心底深处却也有着一丝的恼火。

　　不管怎么样，这帮痞子们也总算是能在天空当中飞行了。这以后岂不是把我们的饭碗都要给抢了吗？

　　不过好歹他们也还算是纯正的知识份子，只是在心里略略想了一下，就悻悻地做罢了。

　　如果换成是以奥巴赫姆红衣大主教为首的光明教徒们遇到这种抢饭碗的工作，虽然他们以慈爱而著称于世，但是，洛爵爷估计也早就会像布鲁诺同学一样，绑在十字架上，烧成了焦碳了。

　　洛林在半空当中，看到下面的堡垒越来越近，那营地当中星星点点的火光也越来越大，虽然看上去那像一片的安静。但是他总感到好像有什么地方不太对劲。简直……简直就像是一个陷阱一般～！

　　洛林想到这里，顿时一震，醒悟了过来。知道哪里不对了。

　　这里实在是太过平静了。

　　如果是以往平时的话，这并没有什么不对劲的。但是自己这边已经连抢了三个战争堡垒。

　　以亡灵们那特有的快捷迅速的消息传递来说，他们早就应该已经知道了。

　　如果按照常理来推断，他们这些人早就已经吓的胆战心惊，然后战战兢兢地加强了戒备，以防着自己这边突然偷袭。

　　但是这个营地看样子，却像是根本就无动于衷一般。好像是根本就没有那么一回事的模样。

　　事有反常即为妖。

　　这里面必定是有陷阱埋伏～！

　　想到这里，他不禁焦急了起来，自己带着这些人，可真的结结实实就是往陷阱里面跳啊～！

　　他脑子里面飞快地转动了起来。

　　敌人这是故意假装平静，好诱使自己下去。但是上一次伞降的时候，做的极其的干净利索。纵然有敌人知道，也已经被灭了口。

　　也就是说他们根本就不知道自己居然能够有这种方式潜入进来。

　　这是他们唯一的优势。

　　洛林想到这里，当即略略扫视了一下四周，看到不远处的一个长满了荒草的小山丘，当即略略地伸手一指。

　　旁边薇拉急忙挥舞着手中的法杖，吹起了一道轻风，将洛林吹了过去。

　　余下的众人见此情形，虽然不明所以，但是却也还是跟在他的身后，向着那个小丘飘了过去。

　　在片刻的工夫，众人就已经降落了下来，随即全都飞快地将自己的伞包收好。然后向着趴在山顶上的洛林聚集了过来。

　　雷斯特也发觉了不对，从天空当中降了下来，发现他正趴在了草丛当中，而旁边薇拉却是辛苦地帮他收着那个诺大的降落伞，他不禁很翻了翻白眼。但是却也没有说些什么。只是在心里诅咒：下一次那个破伞打不开，摔残了你个痞子。

　　他在心中很是恶毒地诅咒了几句，然后这才道：“怎么回事？”

　　洛林伸手一指远处的战争堡垒，然后沉声道：“我怀疑，他们那里有埋伏。”

　　雷斯特不禁一惊。刚想要使出鹰眼术，仔细地观察一下。但是一转眼，看到洛林手中的望远镜，随即就从他的手中抢了过去。然后拿在手中，对着远处的战争堡垒仔细地观察了起来。

　　雷斯特也是抢了好几个的战争堡垒，对于这里面的结构已经算是了如指掌。他拿着望远镜很轻松地就找到了那个战争堡垒窗口的位置。

　　远处的景物急速拉近。

　　透过那个窗口，可以清楚地看到，亮着一片惨白色的灯火。在那房间当中，只有两个身穿长袍的人影来回地晃动。

　　他不禁怔了一下，然后向着洛林道：“埋伏？埋伏在哪儿？我怎么看不到。光是看到里面有两只小肥羊，正在朝着我们招手呢。

　　我告诉你，这一次这两个可全都是我的。奥巴赫姆那个老混蛋得了三四个的巫妖命匣，但是却也不分一个给我，真真是太不够朋友了。

　　我也得要弄两个巫妖命匣，放在客厅里面，到时候也可以好好地显摆显摆，气死那帮老混蛋～！”

　　洛林不禁苦笑了一下。然后断然地道：“大师，相信我吧，他们肯定是有埋伏的。不然的话，他们也不会这么平静。尤其是你看……”

　　他说到这里顿了一下，然后指着四周的篝火旁边的卫兵们，道：“你看这些卫兵，明显比起原来要少了许多。警戒力量这么少，这分明就是在勾引我们上当。”

　　雷斯特不由滞了一下。然后拿着望远镜，看向了那些营火，一边看，一边冷笑道：“他们警戒力量少，那还不正好趁了咱们的意……”

　　他刚说到这里，突然也是醒悟了过来，沉声道：“不对。咱们抢了他们好几个战争堡垒，论理说，是一个人就已经气炸的肺，早就已经蹦起来，和咱们拼命了。但是这个战争堡垒的防卫却这么松懈。这里面一定有诈～！”

　　随即破口大骂了起来：“这帮狗娘养的王八蛋，居然还敢诓你们家雷老爷，真真是一帮死杂碎～！”

　　他在气愤将手中的望远镜重重地一摔。

　　洛林赶忙将那望远镜接住，然后仔细地检察了一下，发现没有损坏，这才放下了心来，然后狠狠地瞪了雷斯特一眼，就想要发飙。

　　这个老家伙才是混蛋透顶的。你抢别人的东西，还不让人反抗。上哪儿也说不过这个理啊。

　　而且还拿我的望远镜出气，我招你惹你了？这个玩意儿很贵的～！

　　就在此时，旁边一只白皙如脂的玉手伸了出来，然后他的肩头轻轻地拍了两下，帮着他顺了一下火气。

　　洛林转头看到阿黛儿那双明亮的秀眸，当即火气就消了大半，然后冷冷地哼了一声，将余下的怒火咽了回去。

　　雷斯特此时又是低声骂了两句，然后道：“咱们现在怎么办？”

　　洛林略略犹豫了一下，然后沉声道：“怎么办？硬办～！偷袭不成，咱们就改成强攻。反正这贼不走空。可是行规。到咱们这儿不能坏了规矩～！”

　　旁边众人听了，不禁一阵的狂翻白眼：这位大爷可是茹曼帝国总督，堂堂的飞鹰战神，未来战争当中的中流砥柱，但是这话说的，这么直白，总让人感到有些不太塌实。

　　他说着，当即向着旁边的阿黛儿说道：“黛儿，你和奥希德法师，薇拉三个去操纵魔导炮。就从高处，给我轰他们的战堡。要是他们出去人马飞上去，就让奥巴赫姆大主教点杀他们，我们在这里负责接应。放他们的冷箭。等打起来的时候，他们会注意战堡，但是绝对不会注意地面的。

　　如果他们启动战争堡垒，就直接轰塌他们。我们在这里拣他们的便宜。”

　　阿黛儿看了他一眼，然后担忧地道：“那……那你们小心。”

　　说着，拉过了雷斯特，道：“外公，你帮我看好他，否则的话……”

　　说到这里，她的语气突然转厉，道：“我跟你没完～！”

　　说完之后，又拉过了洛林，在他的脸上深深地一吻，随即这才一转身，和奥希德与薇拉一起飞向了天空。

　　洛林看向了身后的众人，道：“弟兄们，全都藏好了，表演马上开始。”

　　众人当即发出了一阵低低的窃笑，随即将身体全都深深地藏在了那早就已经发黄干枯的荒草当中。

　　过不多时，就听到头顶上有轰隆隆的声音响起。由远及近，越来越大。

　　洛林抬头看了一眼，只见那座巨大战争堡垒如同乌云一般凌空而来。

　　如果站在战争堡垒之上，还显不出来。此时，看着那战争堡垒从头顶上驰过，纵然是仍然有着百余米的高度，但是它那巍峨巨大的身形，就像是一位君临天下的帝王一般，以毁天灭地的无双气势，压的众人的心头也是一阵的沉重，几乎都喘不过气来。

　　洛林看着旁边众人略有些苍白的脸色，不禁轻轻地一叹。怪不得人类对于所有巨大的东西都有一种不舍的情节。

　　就连当年尽管刘三邦子再三地严肃指示：一定要节俭，但是萧大何还给这位扛把子大兴土木修宫殿的时候，也是极尽奢华。

　　“非壮丽无以国威”。

　　这玩意儿大了的话，果然是好啊。光是吓，就足以吓死一大帮子的人了。

　　此时，就见对面的战争堡垒也是听到了声响，当即亮起了无数的灯火。

　　众人虽然早有准备，但是此时看了，却仍然不由得一惊。

　　他们尽皆钦佩地看向了洛林：这个痞子果然是厉害啊～！光是扫了一眼，就知道敌人有埋伏。堂堂的帝国飞鹰战神真不是盖的～！

　　就连那些心中最是不服洛林的怀疑者此时也是佩服的心服口服。

　　此时就见地上的那座战争堡垒的炮台之上，闪出了七八个身穿黑袍的亡灵巫师，在他们的身后，还有黑压压一大片人影，足足七八十个黑暗法师。

　　一时间，阴风惨惨，直透骨髓。

　　众人看了，不禁一阵的头皮发麻。这帮家伙倒也是真狠。居然搞了这么多的人一起在等着自己。

　　洛林也不由得怔了一下，就感到如坠冰窟一般：他们的增援主力已经到了？那么那位大祭司肯定也是在什么地方等着自己这些人了～！

　　但是随即却又醒悟了过来：不，不对～！

　　如果大祭司在的话，早就不是现在这样的情形了。不等我们落下，他们就已经发现了。而他们并没有发现我们。这就说明大祭司没有到～！

　　而且大祭司也不会设计一个如此拙劣的陷阱。他设计的绝对要漂亮的得多。

　　想到这里，洛林不禁心头一宽。随即明白了过来：这些人很有可能是他们在当地的战堡的守卫。他们一定是接到了消息之后，随即将散布在附近各处镇守的巫妖一起调集起来了。

　　从这里到海边，就算是最快的巫妖也要飞上一天半的。那些增援根本就不可能及时赶到～！

　　但是，这也只是也许～！

　　根据现有的情况无法完全准确地判断出形势，因此上，现在只能是走一步看一步，尽快地解决战斗。越快越好～！

　　此时，就见那些巫妖们对着天空当中那座战争堡垒当即一阵的狂笑。

　　他们有理由狂笑。因为在他们这些亡灵看来，他们现在有绝对的优势。

　　有人高声尖叫道：“你们中计了。还不快快下来投降～！

　　这样的话，老爷们在杀光你们的男人之后，还会给你们余下的女人们一条活路。只是把她们练成怨灵而己，当然了，是交给我们弟子们好好地折磨过之后，哈哈哈哈……”

　　随即空中那座战争堡垒当中火光一闪。以隆隆的炮声，做为自己的回答。

　　一颗火流星从那炮台上升起，然后飞速地划过夜空，紧接着，重重地砸在了那些亡灵法师们头上的位置。

　　顿时引起了一阵剧烈的爆炸。直炸的砖石四下胡乱地飞舞，如下雨一般哗哗地落下。

　　位于前排的亡灵法师们当即撑起了一片惨白色的白骨盾牌。将头顶上掉落的砖石挡下，但是却仍然有几名黑暗巫师躲闪不及，当即被砸了一个头破血流，不住地尖声惨叫。

　　为首的亡灵法师不由勃然大怒，他看着空中的战争堡垒厉声怒吼了起来：“真是好大的胆子。敢对身为黑暗议会第十五议员马斯巴都大人下手……”

　　他念到自己的名字之时，声音极大，好像是生怕别人听不到一般，但是空中的众人却没有那个耐性听这位充满了文艺气息的巫妖罗嗦。

　　不等他把话说完，随即，就见头顶上的那个战争之上，又是火光一闪。又是一颗炮弹打了过来。

　　那巫妖当即尖啸了一声，然后右手向前重重地挥，顿时一道光芒闪过。就在他们的前面已经撑起了一道白惨惨的盾墙。

　　那颗魔导炮弹重重地打在了那盾墙之上，随即爆炸了开来，顿时炸的碎骨飞舞，烟尘滚滚。众人定睛看去，只见那道骨墙已经被打出了一个诺大的窟窿。随即以肉眼可见的速度，轰然垮塌了下来。

　　那巫妖见此，不禁又是一声尖啸，然后还要说话。

　　此时，又是一炮轰来。

　　那巫妖一口气蹩在了肚子里，几乎都要气出了内伤。他当即挥舞着双手，连连地尖啸起来，又是在面前布上一道盾墙。

　　但是随即就见对面的炮台之上，又是一炮轰了过来。

　　那三门魔导炮一发接一发，一发接一发，片刻不停持续轰了过来。

　　那巫妖见此，拼了性命地不住挥舞着双手。唯恐慢上一步，就会被对面的魔导炮给一炮轰过来。将自己身后的众人炸上天去。

　　此时，那些法师们也是反应了过来，纷纷尖啸了起来，然后纵身飞上了天空当中，绕过了面前的白骨盾墙，从两边绕了出去。

　　在下一秒钟，他们就已经尖啸着，向着空中的战争堡垒扑了上去。

　　面对着他们的攻击，天空当中的战堡仍然不紧不慢，一发接一发地向着地面上那名巫妖开火。

　　在此同时，却也向洛林众人藏身的小丘缓缓移了过去。

　　那些巫妖和黑暗法师们在飞行当中，根本就没有在意战争堡垒那移动的一丁点儿距离。

　　他们眼看着面前的战争堡垒越来越近，当即一阵的窃喜。只要冲上去，那么就可以将敌人全都抓获了。在大祭司的面前大大地露一回脸。

　　就在他们既将到达战争堡垒之际，就听一声响亮的声音响起：“圣律，光明～！”

　　紧接着，就见那战堡之上，一道耀眼夺目的光芒亮起，如同探照灯一般，牢牢地照射在了一众亡灵法师们的身上。

　　为首的一名巫妖被那光芒一照，顿时惨叫了一声。全身上下冒出了黑色的烟雾。而其余的法师们看到这种情况，当即纷纷向下飞去，想要躲过那道圣光。

　　由于遭到了突袭，一时间，他们的队伍也是散乱了起来。

　　而此时，洛林却已经向着身边的弓箭手们重重地一挥手，低声令道：“每人一个目标，放箭～！”

　　随着他的话音落下，身边的那些人族勇士们趴在草丛当中，纷纷射出了自己手中的长箭。

　　在那战争堡垒巨大的轰鸣声中，弓弦的响声完全可以忽略不计。

　　而且一众人等专挑那些虚弱的黑暗法师们下手。

　　随着一阵箭雨射上去，立时有十多个黑暗法师惨叫着从空中掉落了下来。

　　其余的众人不禁一愣，他们一时之间也搞不清楚，究竟是怎么一回事情。

　　就在他们愣神的这一会儿工夫，随即又是一阵箭雨射了下来。当即又有十多个人从空中掉下。

　　此时，有人高声尖叫了起来：“地上，地上，地上有埋伏～！”


第809章 激战

　　随着那凄厉的尖叫声，已经有数道黑影凌空扑了下来。

　　洛林众人见自己这边已经暴露了出来，随即有数名弓箭手从隐藏着的草丛当中挺身而起，然后向着那几道黑影拉弓放箭。

　　只是此时，那些人已经有了防备，当即纷纷使出了自己的魔法，白骨之墙、幽灵盾牌……一道道惨白透绿的魔法屏障在一瞬间就已经挡在了他们的身前。

　　那些箭矢重重地撞在了上面，当即激起了一溜的火花，但是却无一攻破他们的防御。

　　那几名黑暗法师见此情况，当即更是嚣张地哈哈大笑了起来：“一帮软脚虾而己。哈哈哈……”

　　他们对望了一眼，尽皆相信，这帮人类的水平也不过如此，前几次之所以被他们给得手了。那一定是因为以前的同伴们太过麻痹大意，而且他们又太过卑鄙，下手偷袭的缘故。

　　那几名黑暗法师在空中略略一停，随即重新调整好了姿态，头下脚上，以更加迅猛的速度，猛扑了下来。

　　那几名弓箭手见此情形，当即高声大叫了起来，道：“敌人太厉害了。风紧快撤，快撤～！”

　　他们一边喊着，一边飞快地从山上跑了下去。

　　那几名黑暗法师丝毫不让，当即呼啸着从山顶上掠过，向着那几人紧追了过去，甚至根本没有，也来不及向那草丛当中看上一眼。

　　洛林和余下的众人却伏在草丛当中一动不动。

　　那些法师们飞过之时，是如此之近，甚至可以感觉到他们急速掠过头顶之际，所产生的寒冷狂风。

　　此时，就见那几名黑暗法师挥舞起了手中的法杖，向着那正在夺命狂奔的几名弓箭手射出了一道道惨绿色的黑暗魔法。

　　那些弓箭手倒也是身手敏捷，一边逃跑，一边时不时地返身射箭，在此同时，又是哇哇大叫着，不迭地闪身躲过那一道道夺命的法术。

　　那些黑暗法师们也没有想到他们的身后是如此的高超，见数道魔法全数走空，不由更加恼怒了起来，高声尖啸道：“好啊，居然敢躲，我让你们躲，让你们躲……”

　　在那尖厉的啸声当中，疯狂地将一道道魔法像是不要钱一般挥洒而下，如同雨点儿一般。

　　那些弓箭手们虽然身手高超，但是在他们这种狂轰乱炸之下，却也不敢抵挡，只能是胡乱地翻滚躲避，异常地狼狈。

　　洛林看着下面几人在黑暗法师们的狂怒追杀之下，情况异常的危急，而且那几名黑暗法师也全都只顾着眼前，根本就没有防备身后，当即伸手轻轻地一指。

　　余下的那几名弓箭手当即全都一脸狞笑着，将手中的箭矢全数射了出去。

　　他们这一次全都异常的小心，从落在队尾的家伙开始，一个接一个地将他们点杀过去。

　　那些黑暗法师们追杀着那几名弓箭手，追杀的正‘嗨’着，不住地狂笑，哪儿会料到有这种情况，在无声无息之间，就已经被射的从空中掉落了下去。

　　但是却也有人重伤之后，并没有立刻死去，但是不等那人发出示警之声，随即就被早就等候在一边的精灵游侠准确地补一箭。

　　为首的那名黑暗法师正挥动手中的法杖，向着那几名弓箭手狂砸着魔法，猛然间却发现，那些攻击魔法一下子稀疏了许多，不禁一怔。随即高声尖叫起来：“快，快给我打～！你们……”

　　他一边叫着，一边回过头来，想要对着自己的同伴们严厉地训斥几句，但是随即却发现，身边几乎已经没有人影。

　　他不由得又是一愣，难以置信地眨了眨眼睛。这是怎么回事？人呢？人都去哪儿了？

　　他一边想着，一边本能地循着来路，向后望去。

　　看到眼前的情形，不禁打了一个寒战。

　　只见在那一路之上，倒着七八个身穿黑袍的身影。或倒或仰，像是小孩子的玩具一样，七零八落地倒了一路。

　　那黑暗法师顿时大惊失色。

　　他刚要出声大叫，就在此时，就听一阵尖利的风声响起。

　　一点明亮如星的金属闪光，迅捷如电一般向着他的眉心飞来，在视线当中不住地扩大。

　　那黑暗法师也是身手不凡，他当即尖啸了一声，重重地向前吐出一口气，在此同时，身形暴然向退去，拼命地让开要害。

　　在下一秒钟，那支箭已经重重地扎在了他的肩头之上，发出了如同破革的声响。

　　‘噗’的一声，三棱的透甲箭头深深地扎了进去，在此同时，红色的血液如同鲜花一般在空中绽放开来。

　　那人不禁身体一震，发出了一声尖厉的惨叫。随即像是一块石头一般从空中掉落了下来。

　　紧接着，发出了一声闷响。

　　那人当即张口喷出了一口鲜血，然后就要张口，向着正围绕着战争堡垒不住地攻击的法师们示警。

　　但是随即，他本能地感到不对，急忙翻身打了一个滚。

　　在下一个瞬间，就听‘篷’的一声响，一支长箭已经深深地扎在了他刚才的位置。箭尾在巨大的惯性之下，仍然不住地晃动。

　　那黑暗法师此时又是一口鲜血喷出，但是为了安全起见，他在草丛当中又是连打几个滚，落入了一个小土坑当中，这才停了下来。

　　他看着天空，然后深吸了一口气，就要大声叫喊。

　　就在此时，就见头顶上光芒一闪。

　　无数的冰锥反射着夜空当中的点点星光，凌空而下。

　　随着‘噗’‘噗’‘噗’的一阵声响，再也没有什么声音传出来了。

　　洛林只是淡漠地看了一眼，随即就转过头去，继续看着天空中的情形。

　　只见那些黑暗法师们在为首数名的亡灵巫师的带领之下，上下翻飞，围攻着战争堡垒。

　　他们不住地使出各种黑暗法术，向着那战争堡垒砸过去。

　　一道道闪亮的光芒划过夜空，然后气势汹汹地砸在了战争堡垒那个巨大的目标之上。

　　那些魔法每一道都威力不凡，落在人的身上，当场就会化成一滩血水，或者变成了一具腐烂僵尸，但是奈何却全都落在了战争堡垒之上。

　　那战争堡垒却是皮坚肉厚。打在它那厚重的石块城墙之上，根本就毫无作用。连挠着痒痒都算不上。

　　那些法师们虽然不住地上下翻飞，声势骇人。但是实际上，他们却像是狗咬刺猬一般，根本就拿那战争堡垒毫无办法。

　　洛林见此，不由得心中一宽。

　　他指挥着众人，躲在暗处做好准备，一旦看到有落了单的法师，就抽冷子，放上一箭两箭，将那人从空中射落下来。

　　而且雷斯特也没有闲着，也是偷偷地放一个风刃啊，冰锥啊之类的法术，然后看着他们从空中掉下来，猥琐地不住偷笑。

　　在此同时，禁咒大魔导士雷斯特大爷也不住地感叹：“奶奶的，真没想到躲起来阴人的感觉，居然也是这么爽～！”

　　虽然众人只能是躲在暗处，不住地放冷箭阴人，速度看上去好像缓慢。但是却也是一点儿一点儿地改变着双方的力量对比。

　　就在此时，就听不远处，‘轰隆隆’一声沉闷的巨响传来。

　　众人不禁一惊，这声音和刚才却并不一样啊。

　　他们全都转头望去。

　　只见地面上那一座战争堡垒二楼的炮台处的防护盾墙被打成了碎片。

　　原来站在炮台上拼命支撑起防御罩，保护身下战争堡垒的那名亡灵巫师在魔导炮的持续轰击之下，终于再也支撑不住了～！

　　那巫妖看情形不对，当即也是尖啸了一声，然后就要纵身飞起。

　　但是一直以来，他以自身的魔力硬抗重炮，虽然确实是强悍无比，但是这魔力消耗也是极为巨大，行动起来，迟缓了许多。

　　他正要勉强飞起，但是那一枚炮弹已经穿透了骨墙，呼啸着向他飞了过来，随即正中胸口。

　　那巫妖当即惨叫了一声，然后和炮弹一起倒飞了出去，重重地砸在了墙上。

　　在那坚实的石墙之上，顿时砸出了一个诺大的窟窿。

　　紧接着，就见那个黑洞当中火光一闪。

　　炮弹在瞬间爆炸了开来，发出了‘轰隆’一声巨响。一股赤红色的火焰，夹杂着无数的碎片从那个黑洞当中喷涌而出。

　　隐约可以看到，那些碎片杂质当中，有人的残骨断肢飞出。

　　而薇拉众人见一炮见功，但是却也毫不手软，对着那战争堡垒又是一通的狂轰。

　　由于他们击毁过战堡垒，有了相当丰富的经验，知道那战争堡垒的弱点在什么地方。

　　在短短的数炮之后，顿时击中了炮台上的某一个蓄魔水晶的位置。立时发生了可怕的殉爆。

　　就见那炮台上一阵赤红耀眼的火光闪过。浓密的黑烟顿时腾空而起。

　　随即上面那一门重达数吨的魔导炮被炸的像根稻草一般冲出了烟团的包围，飞上了半天。

　　然后这才挟着凌厉的风声，呼啸着落下。重重地砸在了地面上，发出了一声巨响。

　　一股巨大的冲击波顿时横扫了过来，吹的地面上的杂草乱飞，正在天空当中飞行的一众黑暗法师们身上的长袍被吹的高高涨起，随风乱摆。如同飘萍一般。

　　他们不由得尖叫了起来，拼命地稳住身形。

　　过了好一阵子，那股冲击波形成的狂风这才散去。

　　在此同时，那炮台之上腾起的烟雾也渐渐成形，变成了一朵狰狞恐怖的蘑菇云的模样。挂在了半空当中，久久不散。

　　一众黑暗法师们看到这里，当即全都哀嚎惨叫了起来。

　　完了，这个战争堡垒可是完了～！

　　集了这么多人的力量，居然还是没有将那个战争堡垒保护下来，回头就算是黑暗评议会不追究责任，他们也必然是要背上一个‘无能’的名称。以后再也别想什么出人头地了～！

　　他们一个个的眼中光芒连闪，在一瞬间全都变成了红色。然后尖啸了起来，拼命地向着对面的战争堡垒攻去。

　　有巫妖此时高声尖叫道：“聚集在了一起，攻其一点～！攻其一点～！”

　　一众黑暗法师们顿时醒悟：是啊，和元素魔法不同，黑暗系的法术以毒、咒、快、狠、阴为主。本来对于攻坚就已经不在行。而大家面对这个巨大坚固的战争堡垒，还要分散进攻，这不是白痴透顶吗？

　　他们当即在那名巫妖的指挥之下，全都聚集在了一起。然后齐齐地挥动手中的法杖，向着那战争堡垒攻了过去。

　　只见那些绿色的光芒全都聚集了起来，在一瞬间变得异常的巨大，如同一道巨蛇一般，横过了夜空，向着那个战争堡垒的炮台就扑了过去。

　　炮台之上，奥巴赫姆看了，也不禁大惊失色。这‘腐蚀之光’威力巨大，足可以溶解坚石。它一旦击在了炮台之上，必然是将整个炮台也变成了一滩泥水。

　　他当即一咬牙，挥动了手中的法杖，也是怒吼了一声，道：“圣佑。光盾～！”

　　随即，就见一道洁白的光盾凌空出现，正当在了那道绿光之前。

　　两道光芒相激，顿时迸起了无数朵七彩夺目火花。

　　那些黑暗法师们见此，全都是冷笑了一声，然后一起尖啸了起来，加强了手中的法术。

　　那道绿色的光柱‘轰’的一声，骤然变粗，在此同时，颜色一下子也变成了碧绿青翠。如同一股强大无比的水柱向着光盾就猛击了过去。

　　在那法术的强力冲击之下，光盾立时不敌，向后方缓缓退去。

　　奥巴赫姆见此，也是一声暴喝握紧了手中的法杖。光盾在一瞬间也是变得更加宽大厚重。

　　但是它只是在空中略略停顿了一下，随即还是寡不敌众。以肉眼可见的速度一点一点儿地向后退去。

　　在几个呼吸之间，就已经堪堪退到了炮台的边缘。

　　由于魔力太盛，有几滴的绿色的水滴从那光柱当中迸出，落在了炮台的墙壁之上，顿时冒出了缕缕刺鼻难闻的青烟，在此同时，发出一阵‘嗤嗤’声响。

　　奥巴赫姆见此，不禁额头上冒起了一阵升腾的热气。

　　那些黑暗法师们看此情形，当即得意地放声大笑了起来。

　　有人高声叫道：“果然还是希尔大人英明神武，目光如炬，明见万里。一下子就抓到了敌人的弱点。比起奇川大人真是强了不是一点半点。”

　　旁边的众人不禁一阵心中暗骂，但是在此同时，却也是不住地点头称是，对着为首的巫妖不住地大拍马屁。

　　很显然，那位奇川大人应该就是被魔导炮砸进了战争堡垒当中的那个倒霉蛋。

　　而为首的这名巫妖就是希尔大人了。

　　大家眼看着奇川大人很可能是活不下来，当即就是改换了门庭，开始大拍这位希尔大人的马屁。

　　洛林在下面看了，不禁心中暗笑：原本以为，黑暗法师们应该干净一点儿，但是没想到他们居然也还是有着一片乌七八糟的江湖。

　　果然是应了那句话‘有人的地方，就有江湖～！’无论是走到哪里，全都是躲不开的。

　　此时，就听另有人扯着嗓子高声叫道：“希尔大人果然是妙计无双。这一下他们是非死不可了。”

　　为首的那名巫妖当即也是发出了一阵‘桀桀’的尖笑声，异常的得意：光听别人说这一帮子人族的痞子们厉害，但是我这一出马，他们还不是立马被擒被杀。到时候，把他们的脑袋尸体还有灵魂往大祭司那里一送。自己这还不是升官发财，滚滚而来……

　　在那一瞬间，他甚至都已经看到自己穿着华丽的长袍，坐在了大祭司右手的位置之上。

　　就在此时，听头顶上有风声响动。

　　众人不禁一怔。随即就见无数的冰锥如雨点儿一般落了下来。那锋利的尖端闪着点点的寒光，比起最为锋利的三棱透甲箭也不让许多。

　　一众黑暗法师们当即胆丧，尖叫了一声，也顾不得许多，纷纷向着四下逃窜。

　　但是他们却绝望地发现，那一道冰锥绝对有数亩的大小，将他们的退路完全覆盖住了。

　　不管是东南西北，他们逃到哪里，头顶上全都是森森然的尖利冰锥。

　　有人当即就想要变换魔法，想着硬抗，或者闪躲。但是此时已经来不及了。那些冰锥无声无息一般，全都落了下来。

　　那些冰锥如同长枪利箭一般，重重地打在他们的身上，每一个刺下，就是一个血洞，有的冰锥甚至将他们射了一下对穿。

　　那些黑暗法师们当即惨叫着，如同石块一般坠落在了地上。

　　就连那些身体强悍，不知疼痛的巫妖们在这冰锥如雨点儿一般的打击之下，身体也是被打的千疮百孔，纷纷被打落在地。

　　但是与那些被冰锥钉在地上，只能不住扭曲惨叫的黑暗法师们不同，他们却是尖啸着，然后硬生生地将自己双手被冰锥钉住的部分举起穿透。随即双手胡乱地将那些钉在身上的冰锥扯下，然后就重新站起来。

　　亡灵巫师希尔两眼赤红，嘶声叫道：“亡灵法师～！”

　　旁边的几名亡灵法师当即也是高声叫道：“有死无生～！”

　　随即，他们向着旁边尚未死去的黑暗法师们就扑了过去，张开大嘴，向着他们的喉咙处就是一阵撕咬。

　　那些黑暗法师们发出了凄惨的叫喊声，随即四肢抽动几下，然后就僵直不动了。

　　紧接着，就见那几名巫妖全身上下，冒起了滚滚的黑气。随即就见他们身体上的窟窿已经消失不见。

　　而且一个个眼中，杀机凛冽，那气势比起刚才更加强大了许多。


第810章 亡灵的弱点

　　那几名巫妖在吸食了黑暗法师们的血肉之后，一个个全都重新站起，嘴角处滴着鲜血与碎肉，两眼闪着惨绿色的光芒，如同从地狱爬出的恶鬼一般，全身上下散发出血腥狰狞的冲天煞气。

　　洛林心中一怔，觉的有些恍惚。好像眼前的这一幕以前在什么地方见到过。

　　就在此时，就见希尔尖声高叫着什么，然后一挥手。一道黑紫如凝血一般的光芒洒过，笼罩在了倒在地上的那些黑暗法师们的身上。

　　随即，那些已经死去的黑暗法师们的身体一个个全都炸裂了开来，紧接着，就见一具具白骨骷髅尖啸着，从那些皮囊当中挣扎着跳了出来。

　　他们一个个眼中全都闪着惨绿色的光芒，白色的骨架上还带着几丝的血肉，在寒冷的空气当中还冒着缕缕的白烟。

　　令人望之欲呕。

　　骷髅战士～！

　　众人看了，脸上不禁全都显出了痛恨之色。这也是这些亡灵法师们最令人痛恨的地方。

　　他们不仅仅是使用种种残忍的、令人恶心的邪恶法术，而且还从尸体当中招唤出骷髅幽魂，替他们做战冲锋。

　　当年，法力强大的死亡君王就是这样横扫大地，为祸人间的。

　　他们为了可以获得大量的补充兵援，就到处地烧杀。将人们转化成他们手下没有灵魂，没有思想的亡灵战士。然后利用他们杀更多的人，招唤更多的士兵。再杀更多的人，周而复如，不住地循环。

　　通过这种方式，不停地增强自己的力量。

　　他们每每过处，只会鸡犬不留，唯一剩下的，也只有冲天的火焰，和一片焦土。以及，浩浩荡荡的亡灵大军。

　　只是到了后来，人们还是找到了破解他们法术的方法。将他们尽数驱逐斩杀。重新唤回了和平。

　　虽然距离最后一次死灵战争也已经过去了千年之久，但是那种无比巨大的伤痛和灾难，却仍然时时刻刻地提醒着人们。

　　使得他们永远都记得这些亡灵们的邪恶与黑暗，永远都要与他们战斗到底～！

　　绝不容情～！

　　一众勇士们看到那些骷髅亡灵，一个个全都握紧了拳头，就等着洛林一声令下，然后冲上去，和他们决一死战。

　　骷髅兵虽然看上去狰狞可怕，但是却完全都是炮灰类的角色。他们一个个行动迟缓，战斗力低下。只能靠着数量取胜。

　　如果克服心中的恐惧，在面对面的情况之下，一个手执粪叉的老农都可以轻松地干掉一个，甚至是两个。

　　众人等了好一会儿，却并没有命令传来。不禁很是莫名其妙。等到转过头去，随即发现洛林的脸上却是一脸的谨慎。

　　有人当即凑了过去，低声道：“大人，您还等什么？”

　　洛林冷哼了一声，然后指着那些骷髅战士们的双手，道：“你看清楚一点儿，他们手里有武器吗？”

　　那人愣了一下，随即凝神看了过去，这才发现，那些骷髅的手中并没有拿着什么像是菜刀了，锈剑，破损的木质狼牙棒了之类的武器，相反的，手中一直不住地散发着惨绿色，或者是暗红色的光芒。

　　众人随即又是心中一震：骷髅法师？骷髅法师——那是骷髅战士当中最为顶极的兵种。

　　它们的实力与魔法师差不了多少，而且比起原来的黑暗法师们也更加难对付。因为黑暗法师们还是有一些人性的。而它们却从来都是不知害怕，不知恐惧，不知疲惫，而且残酷无情。

　　旁边的精灵游侠当即干巴巴地笑了笑，喃喃地道：“看看再说，看看再说。现在敌人实力强大，咱们保持低调，这才是王道……”

　　余下的众人不禁全都是一翻白眼，然后比着不久之前刚从洛林那里学来的手势，一起向着那名精灵竖起了中指。

　　此时，就见为首的亡灵法师希尔伸手一指前方的战争堡垒，厉声令道：“给我杀～！”

　　但是随即他看到地上那些牢牢扎在地上，晶莹透明的冰锥，又急忙补了一句，道：“分散开来，给我狠狠地打～！”

　　失败是成功他妈。刚刚经历过了一次偷袭，如果还不长记性，那也就太饭桶了。

　　希尔身为巫妖，虽然脑子有些不灵光，但是却还没有缺心眼儿到这种地步。

　　随着他的尖声嘶叫，那些骷髅法师们配合着亡灵法师们的进攻，当即挥舞着双手，向着前方的战争堡垒不住地投出手中的法术。

　　他们这一次学的聪明了许多，不再攻击那坚厚的城墙，而是对准了那些站在炮台之上，没有保护的人群。

　　一道道法术的光芒在夜空当中划过了弧线，如同雨点儿一般，向着那炮台汇聚了过去，几乎要将那个炮台淹没了起来。

　　奥巴赫姆见此情形，当即也是赶忙举杖相迎。拼心了全身的力量，将自己的圣光盾撑到了最大。

　　一道道的惨绿色、暗红色的光芒打在了那道圣光盾上，立时将那道光芒四射的盾牌击的不住后退。

　　在不知不觉当中，那盾牌的颜色也渐渐显得有些黯淡了起来。

　　此时，在操作魔导炮的三人发现，那些敌人也是异常地狡猾。他们虽然一直不停地向着炮台发射着魔法，但是却全都异常小心谨慎地躲在了炮口与圣光盾的直线当中。

　　这样一来，想要开炮轰击，就必须要先击碎了自己人的圣光盾才行。

　　奥希德好容易操作一回魔导炮，兴高采烈地轰垮了下面战堡的炮台，正想着要再对着下面的那些巫妖们再来两炮，打死他们几个，也让雷斯特那个目高于顶的老家伙知道一下，奥大爷凭的是真本事吃饭，不用靠着自己漂亮的外孙女儿拉关系走后门，也是老牛叉老牛叉的。

　　但是他调转炮口瞄了几次，却发现这种情况，当即气的暴跳如雷，不住地破口大骂。随即索性也是站起身来，不住地挥舞着手中的法杖，向着天空当中指去，随即一道道的闪电从半空当中闪现，然后闪显出漂亮的弧光，向着那些亡灵法师们打去。

　　那些法师们随即也是来回躲闪。有时甚至强撑着挨上一道两道。

　　这些闪电法术，看上去光芒闪闪，气势惊人。但是这伤害对于人类有效，对于他们的效果却是极弱，纵然打在身上，随即就传入了地下，只是烫焦些皮肉而己。

　　打在了身上，只是略愣一下神的工夫，随即就再次投入了战斗。

　　此时，薇拉与阿黛儿两个也是放下了手中的火炮，对着他们施放出各种华丽耀眼的法术。

　　除了尽可能地打击这些亡灵法师之外，还有另一个目的，那就是牵制他们的注意力，掩护洛林众人的行动。

　　希尔在后面坐镇指挥着众人不住地攻击，看着那圣光盾被打的再次不住后退，光芒暗淡，不由得意地哈哈大笑。

　　尤其是看着躲在那盾牌之后的三名魔法师手忙脚乱，不停地施放着魔法，但是那些魔法纵然是偶尔打在了众人的身上，却是随即消散，无关痒痛不一般。

　　他不由得更是得意了起来，这帮人族的法师们果然是不堪一击。

　　他看了一下地面上那些血肉尸体，当即在心中略略更正了一下。纵然他们还有些本事，让希尔大爷略略付出了须些的损失，但是最终还是由我来书写这一个光荣的胜利～！

　　此时，就见对面那名老法师一边挥舞着手中的法杖，一边咬牙切齿，不住地破口大骂。

　　希尔非但不动怒，反而是带着一种欣赏的心情看着那个老家伙的表演，高声尖笑道：“你骂吧，骂吧，趁着能骂的时候，再多骂两声。等一下，我把你抓住，抽取了灵魂，将你变成怨灵，以后就骂不出来了，哇哈哈哈……”

　　就在此时，他突然心中动了一下，隐隐感到好像有什么地方不太对劲，但是一时之间却又想不起来，就在他凝神思付之际。

　　此时，就见一道闪电凌空打下来，希尔急忙闪身躲避，然后尖啸了一声，向着那圣光盾狠狠地打出了数道毒蚀魔法，还以颜色。但是在此同时，他却将心中的那一丝顾虑，扔在了一边。

　　而此时，他并没有注意到，在他们身后不远处，有人已经偷偷摸摸地行动了起来。

　　一道黑影从他们的身上缓缓地飞了起来，来到了一名亡灵法师的身后，然后一个风刃打了过去。

　　他们相距极近，那名巫妖发现有人偷袭，不禁大惊失色。

　　此时，那道风刃已经到了近前，他再想要躲却也已经来不及了。

　　他刚发出一声尖啸，随即那道风刃已经飞了过来，将他的身体横着一劈两半。

　　那巫妖魔力一散，随即掉落在地。

　　但是他仰头看着天上飞舞的人影，却冷笑了一声，喃喃地低声叫道：“这帮人族的笨蛋，刚刚已经看过了一次，居然还不吸取教训，不知道普通的法术对于我们巫妖根本就没有多大的作用。”

　　他的话刚刚说完，随即就见眼前一暗，现出一个年青的面孔。

　　那人一脸的笑容，像是一个保险推销员一样，极其标准地露出四颗雪亮的门牙。低声道：“不知道我的长剑，对你们巫妖有没有作用？”

　　说着，就见一道炽白色的光芒闪过。就将那巫妖的脑袋劈成了两半。

　　紧接着，就见那已经两半的脑袋当中，冒出了黑网状的烟雾，随即紧紧地缠在了一起。而那巫妖两眼当中仍然冒出了惨绿色的光芒，怨毒地紧盯着洛林。

　　洛林看了，心中暗叹：这帮家伙果然还是生命力顽强。

　　在此同时，手中长剑不停，一剑接一剑地刺入了那个巫妖的胸口处，将他的胸口扎成了一个漏勺。那个藏在胸口处的命匣也是四下透风，随即流出一股刺鼻难闻的液体。

　　那名巫妖眼中的光芒立时暗淡了下来，随即身体略略一震，抽搐了几下，就再也不动了。

　　洛林见此，当即长长地出了一口气。随即想了一下，然后一剑将那巫妖的胸口破开，也不顾里面流出的血水，伸手进去，一把将那个巫妖的命匣给掏了出来。

　　他用力地甩了甩手，将里面液体全数甩干。然后满意地审视了一下，这才装进了自己的口袋当中。

　　奶奶的，我也要在客厅里面摆上一个巫妖的命匣。这么臭屁，这么有面子，有里面，而且还可以增加荣誉值的事情，不干才是傻瓜～！

　　唯一可惜的是，自己比起那些死神棍们来差了一些，这个命匣被捅的尽是窟窿，想要美观一些，还要花大价钱，请专门的匠人好好地修补一下。

　　此时，其余的众人也是行动了起来。

　　他们绕在了那些巫妖们的身后，然后抽弓搭箭，将手中镶有爆烈水晶的箭矢瞄准了他们的后背。

　　就等着一声令下，将他们全数射下。刚刚大家为了避免落在冰锥的打击范围当中，全都躲的远远的。看到他们掉下，根本就来不及冲过来斩草除根，但是好歹也是消灭了那些黑暗法师们。

　　虽然那些骷髅法师们也是实力不弱，但是相比起那些黑暗法师们来说，他们却有一个致命的弱点。

　　那就是骷髅法师们的所有魔法动力全都来自于操控他们的法师，一旦法师死了。他们当即也就会因为失去了魔力，而变成了一地的碎片。

　　这也是当年人族在对付那些死亡君王用生命和鲜血换来的经验：组织精英勇士直插敌阵，突击斩首。只要干掉了敌人那位死灵君主，余下的死灵就会在瞬间崩溃，化为碎片白骨。

　　随着一声令下，他们当即全数松开了弓弦。

　　那些巫妖们光顾着防备前方的众人，却没有想到有人在背后突施暗算，当即纷纷中箭。

　　紧接着，那些爆烈水晶在一瞬间爆炸了开来。

　　‘轰’‘轰’的爆炸声如鞭炮一般连珠响起。

　　立时将那些亡灵法师们炸了一个血肉横飞。

　　他们当即尖叫着，从空中掉落了下来。

　　那些勇士们看了，当即怒吼了一声，高声叫道：“快，杀巫妖，爆装备了。谁抢到谁得啊～！”

　　他们这些人这些天和雷欧在一起，时不时地就听他嘣出几个新鲜而贴切的词汇，久而久之，也是沾上了那小流氓不少的坏毛病。

　　众人呐喊一声，就冲了下去。

　　他们来到了那些巫妖们的跟前，看着他们一个个缺胳膊少腿，身上被炸的血肉模糊，但是纵然如此，却仍然不住地挣扎着，想要站起来。

　　一众勇士当即也是毫不客气，挥着手中的刀剑，对着他们胳膊腿就是一顿的乱砍，直砍的血肉横飞，骨断筋折。

　　有人甚至怒吼着，直接对着巫妖就是一脚踹下去，听到他那胸腔当中传来的骨折的声响，随即就伸手进去，不等对方反应，就将那巫妖的命匣给掏了出来。然后刀砍斧剁，石头砸，拼了性命地也要将那命匣砸开。斩掉那些巫妖们最后一丝生机。

　　那些巫妖们虽然厉害，但是毕竟也只是一群法师，近战的能力几乎可以等于零，他们在这帮痞子们的猛攻折魔之下，只能像是被七八十只大灰狼围住的小白兔一样，不住地发出尖厉的惨叫声。

　　就在众人正开心地放手大抢之际，此时，就听一阵沙沙的脚步声响。

　　众人不禁一愣，随即抬头望去。

　　却见那一帮骷髅法师们已经默不作声地向着这边冲了过来。一个个眼中磷光闪闪，杀气腾腾。

　　众人不禁大惊失色。它们怎么还活着？

　　洛林看了，不禁大怒，道：“你们这帮痞子，他们那个头领希尔呢？快，快找到他，把他给干了。不然的话，这帮骷髅法师们冲上来，就麻烦了～！”

　　一众勇士们也全都是极为精悍，不等洛林把话说完，他们已经对望了一眼，余下几个人一边继续折腾那些命匣，一边将那些巫妖们的身体给斩成了碎片。胡乱地扔开，以防止他们再继续重生。

　　其余的众人已经四下散开，挥舞着刀剑，斩着附近的杂草，寻着那名巫妖的踪迹。

　　此时，那些骷髅法师们已经几乎冲到了近前，众人不禁心中大急：找，快找到那个希尔，将他杀了。这些骷髅们必然就会全数解体粉碎～！

　　而洛林看到那些骷髅们冲了过来，已经冷哼了一声，手中光芒四射的战魂剑挽了一个剑花，不退反进，随即仗剑迎了上去。

　　几名骷髅法师当即挥动手中的光球，对着洛林就砸了过去。

　　洛林看着那一道道法术的光芒拖着尾迹，向着自己驰来，刚要闪身，随即脑海当中突然一闪，好像多了一些什么，不由得低喝了一声：“盾～！”

　　随即就见一道光芒闪过，手中的长剑在瞬间已经化成了一面薄薄的光盾。

　　洛林看着那薄薄的盾牌，不禁怔了一下。就在此时，那些法术已经快到了跟前。

　　洛林再想要躲闪已经来不及了，他当即一咬牙，举起了手中的盾牌，迎了上去。

　　那数道法术重重地击在了盾牌之上，随即光芒一闪，如同被吞噬一般，消失的无影无踪。

　　洛林不禁愣了一下，此时，那些骷髅法师们已经冲到了近前。

　　洛林当即一咬牙，举起盾牌向着面前的骷髅法师就砸了过去，那名骷髅法师当即就被撞成了一地的碎片。

　　紧接着，洛林双手一搓，那面盾牌已经变成了一支长达数尺的无锋重剑，紧接着一剑挥下。

　　随着‘轰’的一声轻响，剑锋扫过，又有数名骷髅法师被那重剑砍成了两断，随即骨架一点一点儿地碎裂了开来。

　　洛林见自己一战建功，不禁的士气大涨。奶奶的，这帮骷髅果然是身体脆弱的菜包子。估计当年的双花红棍，赵子龙——龙哥在长坂坡和人PK，打国战的时候，也不过如此的威风。

　　此时，后面有更多的骷髅法师已经冲了上来。

　　洛林当即长剑一挥，剑尖点地，摆好了架式。就等着迎战。

　　就在此时，就听半空当中一道圣洁的白光打下，正中某个地方。

　　那些骷髅法师们当即一怔，随即化成了一地的碎片。


第811章 圣骑士

　　洛林看到这里，不由得很有些失望地叹了一口气：爵爷难得发威一回，正要好好地显摆一下，结果遇到人抢戏。这一下算是没搞头了～！

　　在叹息声中，他右手一挥，手中的长剑随即散发出一阵刺眼的光芒，然后消失不见。

　　此时其余的人族勇士也已经干完了手头的工作，全都自动地聚了回来。

　　在他们其中几个人的手上，可以看到，有个淡白色的盒子散发着金属特有的光芒。只是那盒子看上去全都是坑坑洼洼的，不少地方都是破着大洞，就像是被小白狠狠踩过的水果一般，异常的凄惨。

　　那些亡灵们的命匣虽然坚固，但是这些勇士们也不是白给的。他们手中也有不少锋利的武器，对付几个金属盒子，还不是轻而易举的事情？

　　洛林回顾了一下四周，看着那些尸骨残骸，当即轻轻地叹了一声，心中暗道：教训啊～！这出来刷副本，没有主坦克抗敌拉仇恨，还真是不行啊～！

　　这帮傻瓜真是当亡灵的时候太久，脑子也被蛆虫给钻坏了。居然连这个基本的道理都不懂。看看，现在团灭了不是？

　　像这种纯法师团，就是再厉害，也只能是对付一下落单的，遇到像自己这种全职业团队，自然也是来多少死多少的～！

　　就在他胡思乱想的时候，就在此时，远处传来了一阵嘹亮而悠长的号角声。

　　紧接着，如雷鸣一般的脚步声轰然响起。

　　无数的兵士们排着严整的阵形，手执刀枪，如潮水一般越过了不远处的一道山梁，出现在了众人的视线当中。

　　众人看到他们的出现，再看看地上那一地的尸骸，同时涌起了一种很奇怪的念头：这帮家伙怎么现在才来啊？为什么援兵总是在结束的时候才出现？

　　此时，头顶上的战争堡垒发出了轰隆隆的巨响，往下方喷射出狂暴的气流，缓慢地调转了身体，以君临天下一般的无双气势，向着那些士兵们迎了上去。

　　洛林却是一咬牙，然后指挥着众人，向着那个停留在地面上的战争堡垒冲过去。

　　他知道，随着屡次的抢劫，敌人的戒备越来越强了，这一次费了这么大的力气，如果再不捞回一点儿本钱，那可就亏的大发了。

　　而且战争堡垒这一趟的运行，耗费的晶石巨大，也需要好好地弥补一下。

　　当众人飞快地跑下了山坡，就听后面已经响起了一连串的爆炸声响。

　　一道道赤红的火光不住地闪过，将原本漆黑的夜色照的异常的明亮。

　　洛林回头看了一眼，却见战争堡垒已经和那些雷闪士兵们干了起来，三门魔导炮一发接一发地向着敌人的军阵狠狠地砸了过去。

　　每一次的爆炸都闪起了冲天的火光，在此同时，还可以看到无数的人的残肢断臂，如同破烂掉的布偶娃娃一般在火光中四下飞溅。

　　那些雷闪士兵们虽然遭受到了炮火的打击，但是在军官们的指挥之下，也是毫不示弱，纷纷推出了他们的弩炮，撕下了炮身罩衣，然后对着战争堡垒开火还击。

　　那些粗大的弩箭之上也全都镶嵌着威力强大的爆烈水晶，重重地击在了战争堡垒的围墙之上，随即发了剧烈的爆炸。爆起了一团团的火光和硝烟。

　　在他们的攻击之下，战争堡垒也是颤抖了起来。虽然隔的很远，但是洛林还是可以看到有无数的黑点儿从那战争堡垒上面掉落下来。

　　他知道，那些黑点儿虽小，但是却是视线的原因，那些实际上却是一块块巨大的城砖。它们在刚才剧烈的爆炸当中，也被震落了下去。

　　洛林不禁跌足怒道：“升上去，升上去啊。利用高度优势，跟他们干。”

　　他的话音未落，远处战争堡垒当中的众人也是反应了过来，战争堡垒随即就紧急向上拉升了高度。

　　在此同时，又有无数道闪电在半空当中成形，在下一秒钟，已经轰然炸响。

　　如同蛛网般的蓝色电光已经落在了那些士兵们的头上。

　　在那电光闪过的瞬间，可以看到一片炼狱般的惨象。

　　立时一片凄惨的叫喊声从远处传来。

　　洛林看了，这才放下了心来，向着众人道：“快，快，咱们别的不用管，赶快抢他们的蓄魔水晶～！”

　　众人当即一阵哈哈大笑，然后撒开双脚，向着那战争堡垒就冲了过去。

　　在几个呼吸之间，他们就已经冲到了战争堡垒当中。

　　出于实用性，这些战争堡垒设计的全都是一个模样，因此上，众人也是抢了好几个了，对里面的道路情况，全都异常的熟悉。

　　他们极为熟练地就找到了堡中用来放置蓄魔水晶的仓库，然后冲了进去。

　　洛林极是高兴地发现，那些蓄魔水晶堆了满满的一屋。很显然，那些亡灵巫妖们对于他们自己的实力极为自负，根本就没想到过有团灭的一天，也就更别提将那些蓄魔水晶转移了。

　　众人当即也是一阵的欢呼，然后将里面那些水晶抱了起来，尽可能地往外搬去。

　　洛林看着众人忙碌的身影，不禁一叹：小白那个吃货在的话就好了。它一个就可以顶好几个人用～！

　　随即，他也是抱起了一个装着水晶的木箱，然后扛在肩上，像是一个刚刚抢了一匹花布的梁山好汉一样，兴高采烈地快步向外走去。

　　等他将那一箱的水晶放在了地上，这才反应了过来，原来这抢东西果然真的是会上瘾的。

　　就在此时，众人就听到身后一阵奇怪的响动。

　　紧接着，有人高喊了一声：“敌袭～！”

　　随即有箭矢撕破空气的尖利风声响起。

　　众人当即全都呐喊了一声，随即一翻身，全都身手矫健地趴在了木箱或者草丛当中。

　　随即，箭矢袭来，如雨点儿一般发出了一阵叮叮当当的声响。

　　洛林抬起头来看了一眼，只见自己四周的地面之上，也是扎着足足有四五支的箭矢。

　　他并没有立刻起身，而是耐着性子，趴了一会儿，认真地侧耳倾听了片刻，身边有呻吟声响起，很显然有人很倒霉地在那一波箭雨当中受了伤。

　　在此同时，隐隐听到有急速奔跑的脚步声，向着自己这边冲来。

　　洛林不禁心中很是赞叹了一下，看来对方的指挥官也不是一个饭桶。居然也偷偷地设下了一支伏兵。不过可惜的是他们一直等到了巫妖们全都死光光了，这才上场。

　　也不知是，巫妖与那指挥官他们两部分之间有矛盾？还是说，那位指挥官设伏太远，没有来得增援？

　　如果当时他们也参战的话，自己打起来，可是要比刚才更加艰难数倍了。

　　不过管他呢，敌人的弱点，对于自己来说，那可就是天大的便宜。

　　洛林一边想着，一边听着那脚步声，当即也没有起身，而是拔出双枪，轻轻地打开了保险。

　　敌人既然冲过来了，杀他们一个出其不意，那样的话，效果才会更大。

　　他侧头看了一眼，发现不远处，几个躲在木箱后面的有人族勇士很显然也是同样的打算。

　　他们一边弓着身，藏好身体，一边偷偷地抽出了长剑，轻轻地扎在地面上，然后抽弓搭箭做好了准备。

　　那几人看到洛林看了过来，当即会意地一呲牙，露出了无比灿烂的笑容。

　　洛林看着他们那极为老练的动作，心中很是怀疑，这帮勇士们是不是真的就是一帮威风远播的真正骑士，而不是一帮背后打人、敲闷棍的痞子。

　　此时，脚步声越来越近，越来越近。

　　洛林冒险探头看了一眼，只见数十名身形魁梧，手执利刃大汉鼻孔喷着粗大的白气，向着这边猛扑过来。

　　洛林在心中默数到十，随即突然挺身站起，然后手中双枪齐齐扬起，扣动了板机。

　　‘啪’‘啪’‘啪’……

　　如爆豆一般连串的枪声响起。

　　枪口喷出的桔红色火焰不停地闪耀，照亮了漆黑的四周。

　　为首的数名大汉们当即纷纷中枪，在子弹巨大的惯性之下，惨叫着倒飞了出去。

　　此时，那些好汉们也是从木箱后面探出了身来，然后对着他们拉弓放箭。

　　洛林这些痞子们弓箭的手法极其敏捷，他们也不拉满，只是将弓拉一个半圆，随即就放出了手中的箭矢。

　　这样一来，不仅省力，而且也是速度极快。在短短十多秒的时间，也是射出去了最少五支长箭。

　　弓弦响动声，如同弹棉花一般，一个劲儿直响。而且箭箭不落空。每每一声弓弦响过，就会有人惨叫一声，随即倒下去。

　　但是对面的那些大汉们也是勇悍异常。尽管在这短短的数十秒内，就已经倒下了大半，但是余下的众人却还是高声呐喊着，举起了手中的刀剑，勇敢地向着洛林冲了过来。

　　在几个呼吸之间，他们就已经冲到了跟前。

　　几名大汉一纵身，就跳上了木箱，然后居高临下，就要向着躲藏在后面的众人挥剑砍去。

　　洛林此时双枪打空，抬起头来，看着那人，却露出了一丝冷笑。

　　此时，月光从身后照过来，正好照在了洛林的脸上。

　　那名大汉正要挥刀，但是看到洛林的冷笑，却不禁怔了一下，就在这刹那的工夫，他的耳朵敏锐地捕捉到了几声奇怪的声音，悠长，涩口，充满了神秘——那是咒语的声音。

　　紧接着，就见天空当中十多道闪电一起闪现。

　　那些蓝色的电光在空气当中不住地蜿蜒扭曲，随即准确地打在了那些大汉们的身上。

　　随着‘咔嚓嚓’的声响，那些人当即被电的全身发黑，头发高高竖起，如同一团乱鸡窝一般，身上散发出一阵阵熟肉的香喷，然后保持着之前怒吼挥刀的姿态，重重地向后倒了下去。

　　那些大汉当中立时有人高声叫喊了起来：“有法师，他们当中有法师～！”

　　而一众人族勇士们则是哈哈大笑了起来：这帮白痴，现在才知道啊～！

　　但是这却也不能怪那些雷闪人，毕竟刚才雷斯特一直是躲在草丛当中，偷偷地阴人，放一个冰锥啊，风刃什么的。根本就没有暴露出自己的行踪目标。

　　就连那些巫妖黑暗法师死到临头的时候，也没有搞清楚有人在背后阴自己。这些人又是普通人，离的又远，又看不清楚。他们怎么能搞的清楚？

　　那些雷闪的大汉们顿时一阵的大乱。

　　人族的法师，在那些传说当中，也是将小孩子变成癞蛤蟆，然后加上土豆，扔进锅里面，做一大锅香嘞嘞的土豆蛤蟆汤的变态。

　　不仅是每顿饭都要吃一个，而且中间还得要喝上午茶，下午茶，除此之外，还有宵夜的点心。

　　这谁不害怕啊？

　　更何况当年战败之时，闪族高层为了推卸责任，先是将那个战败的首要原因，推在那个五千年一遇的极端恶劣天气之上。第二条就是极尽可能地夸大人族那些法师们的残忍毒辣，第三，才是光明教廷那些死秃头们的卑鄙狡猾。

　　在那些传说当中，大法师们一点手，就是一千多道闪电一起落下。一挥手，就是一个天地崩塌的禁咒魔法。

　　端地是，厉害之极。

　　在这种情况之下，身为长官，还能将自己的小弟带回来，那功劳自然是大大地。

　　在那些官方宣传机器的全力开动之下，那功劳比起进攻人族，夺了几座城池都是要大上许多。

　　在这种情况之下，那人族大法师们的强大已经深入到了闪族人民的心坎当中。

　　这些强悍的战士们光是看到洛林领着众人冲过来抢搬东西，怎么料到他们当中居然还有魔法师。当即就有人想要后撤。

　　此时，后面一个冰冷的声音传来：“怕什么，只是一个法师而己，咱们这么多的人，淹也淹死他们。给我先杀他们的法师～！”

　　随即，又补了一句：“后退者死～！家属连坐，流三千里～！”

　　随着那人声嘶力竭的叫喊声，那些大汉们当即再次鼓起了勇气。毕竟面对法师只是可能死，但是敢违抗军令，那可就是死定了～！

　　而且战死了，家属还没有事，但是敢后退，那连自己的父母妻儿也都是要受罪的。

　　他们一个个在死亡的威胁之下，全都瞪起了血红的眼睛，咬紧了牙关，从牙齿的缝隙当中，发出了如同毒蛇一般的嘶嘶的呐喊声，向着洛林众人重新杀了过来。

　　众人听着他们那种嘶嘶的叫喊声，全都感到有些奇怪。

　　但是洛林却知道，那是雷闪人所特有的呐喊，只有在逼到了绝路，或者是狂怒之下，这才会发出的。

　　他冷眼看着远处，只见一个高坡之上，站着一名面白无须的年青军官，正挥舞着手中的长剑，不住地发号施令。

　　雷斯特也是看到了那人，当即手指一点，一道闪电随即划过了夜空，向着那人头顶上射去。

　　但是那名军官却也极其的敏锐，一转身，就从山顶上跳了下去。

　　那一道闪电当即炸在了山顶之上，‘咔嚓’一声响过，只是在地面上炸出一个大洞。

　　此时，那名军官的声音从土坡后面响起。他也不露头，只是高声叫道：“快，给我上，大魔神会保佑最勇敢的战士～！后退者杀～！懦夫没有活下去的权力～！”

　　洛林不禁冷冷一笑，不管那口号是激昂还是威胁，那中心的思想只有一个：绝对不容许任何人后退一步～！

　　而雷斯特却气的暴跳如雷。那个孙子光是鼓动别人送死，但是他却躲在了土坡后面，绝不露头。让雷斯特大爷想宰也宰不成他。

　　雷斯特有心想对着那个土坡后面来一个全覆盖的闪电，但是身边的战局吃紧，却让他根本就沅暇顾及。只能双手连扬，射出一道道闪电，火球，先帮着身边的众人解除困局。

　　但是那些雷闪人也是极其勇悍，刚倒下一批，随即又有一批踩过同伴们的尸体，呐喊着冲了上来。

　　洛林也不由得大怒。此时，战争堡垒在另一侧解决那边如潮水一般的大部队，根本就没有办法回援。

　　而此时，众人虽然仍然是围成了一道防线，但是在那些雷闪的进攻之下，也是不住地收缩，越来越小了。

　　洛林当即一咬牙，然后右手一晃，重新抽出了自己的长剑。略略一晃，随即就冲了出去。

　　他心中只有一个念头，那就是——斩首～！

　　必须得把那个狗娘养的军官干掉了，这些当兵的才会退下去。

　　他刚一冲出去，立时有数名大汉已经注意到了，然后一起扑了过来。

　　洛林看到他们手中的刀剑挂着凌厉风声，向自己砍来，当即心神一凝，心中一片的平静。就见对方的动作一下子变缓了许多。

　　他当即毫不怠慢，一个侧身，如同游鱼一般就已经从他们那刀剑的缝隙当中钻了出去。

　　随即手中的长剑光芒大盛，紧接着，横扫千军，一剑扫了过去。

　　随着光芒闪过，那几人当即保持着原来的姿势，僵直不动，下一秒手中的刀剑却一下子断成了两截。

　　此时，洛林已经杀入了人群当中。

　　他仗着手中长剑锋利，一阵的横扫直剁，敌人的长剑弯刀，遇见即折，不等对方反应过来，随即就被洛林给一剑砍翻。

　　他手中长剑光芒大亮，发出了一阵阵嗡嗡的声响。好像长剑饮血之后发出的欢笑声。

　　在不知不觉当中，那长剑的手柄也发生了变化，沿剑柄的位置，光芒渐渐上行，最终将洛林完全笼罩了起来，变成了一身雪亮的铠甲。

　　一众雷闪人不禁一阵大惊。

　　圣骑士～！

　　如假包换的圣骑士～！

　　只有圣骑士才有这样的威势，这样光芒四射的战甲。这样所向披靡的战力。

　　他们看到洛林一路杀了上去，当即无不胆寒。纷纷让开了一条道路，也不知他们是被洛林的杀气所逼，还是明白了过来，自动地让开。

　　在几个呼吸之间，洛林已经杀上了土坡之上。

　　那名军官正躲在后面，不住地狂呼乱叫，猛然间，就见一个光芒四射的骑士冲到了自己的面前，当即惊呼了一声，随即转身就逃。

　　一众雷闪人看了，不禁全都感到了一阵心寒。

　　而洛林却冷笑了一声，向前迈过一步，神乎其迹地跨过了数丈的距离，紧接着，一剑挥下。

　　那名军官愣了一下，随即扑通一声，倒在了地上。

　　雷闪的官兵们看了，当即发了一声喊，然后纷纷转身逃入了黑暗当中。

　　一众人族勇士们当即也是如释重负，这一场仗打的太艰难了～！

　　此时，战争堡垒那边也已经击溃了敌人，结束战斗，向着这边驰了回来。

　　众人虽然疲惫，但是却也生恐夜长梦多，再生什么变故，当即也顾不得许多，纷纷将那些蓄魔水晶装上了战争堡垒，然后连滚带爬地跑了回去。

　　随即，战争堡垒发出了轰隆隆的声响，升入了高空，不等它加速离开。

　　就在此时，就见远处的天空当中出现了几个黑色的小点～！

　　那些亡灵们的增援部队终于返回了～！


第812章 现实版的孔融让梨

　　那些增援的亡灵法师们终于赶了过来。

　　他们刚刚凌空飞来，就看到一个战争堡垒冲天而起，快速飞向了远处的天边，为首的亡灵巫妖不由得愣了一下。

　　这些巫妖们长年修练，苦心钻研着黑暗魔法，因此上，脑袋变的极不灵光，对于这种情况也没有应急的反应。

　　他们看着那飞快离开的战争堡垒，很是莫名其妙：这究竟是怎么回事？难道他们这是在试飞吗？但是没有听说啊？

　　过了好一会儿，他们飞到了战场的上空，看到下面到处是残垣断壁，尸首枕藉，一片狼藉。而旁边的另一座战争堡垒也是异常的凄惨，这才隐约明白了过来。

　　为首的巫妖立时高声尖叫了起来，道：“马斯巴都，马斯马都？你在什么地方？快出来～！”

　　那声音尖利刺耳，而且蕴含着强力的魔法和威压，不住地在夜空当中回荡。

　　随着他的声音传播开来，整个营地所有的声音一时间全都消失不见。只余下了空中刮过的凌冽寒风所发出的呼呼声响。

　　那巫妖侧耳听了好一阵子，发现仍然没有人出现，顿时勃然大怒，挥舞着白骨手爪，嘶声叫道：“人呢，人呢，都死光了吗？”

　　就在此时，就见旁边的人低呼了一声，向着地面落了下去，然后一招手，道：“大人～！您看。”

　　那名巫妖这才低下了头去，随即就看到倒在地上的一片骷髅白骨，从他们仍然沾着鲜血的骨架上，依稀可以感觉到魔法的波动。

　　那巫妖的眼睛随即收缩了一下：那是……那是骷髅法师～！只有以黑暗法师们的躯体，才能成功招唤。

　　如果不是被逼到狗急跳墙，老母猪上树的地步，那些亡灵法师们绝对不会对待自己的弟子和学徒们的。

　　就在此时，旁边又有人高声叫道：“大人，这里还有～！”

　　“这里也有。”

　　“这里也有。”

　　“……”　　随一声声的惊呼声传来，与他同来的巫妖全都在那草丛当中有所发现。

　　此时，这才明白了过来：“奶奶的，人族那帮痞子打劫完了这里，刚刚离开～！”

　　一时间，那巫妖几乎都要捶胸顿足起来：他们就在我的眼皮底下溜了啊～！就差这么一点儿，就差这么一点儿，这个大功可就是我的了～！

　　想到这里，他差一点儿没有吐出血来。

　　他犹豫了一下，然后看着天空，怒声尖叫道：“追，给我追。他们还没有跑远。快追。弟兄们，黑暗女神在眷顾着我们。这可是立大功的机会～！”

　　紧接着，尖啸了一声，已经腾空而起。

　　余下的那些巫妖们当即也是尖啸了一声，纷纷跳上了空中，然后向着洛林众人消失的方向，尖声厉啸着，追了下去。

　　在几个呼息的工夫，就已经消失在了天边。

　　※※※

　　而在那战争堡垒当中，此时众人正一片的欢腾，兴高采烈地开着分赃大会。一起决定着那些战利品的归属。

　　洛林蹲在地上，兴高采烈地对着手中的巫妖命匣吐了一口唾沫，然后像一个刚买了钢犁的老农一样，用自己衣服的袖头用力地擦着那个金属盒子，然后将它擦的崭明瓦亮的。

　　他将那命匣举起来，对着灯光认真地看了几眼，虽然那个命匣上面捅了不少的窟窿，但是好歹也是一个巫妖命匣。虽然用处不大，但是却也是黄金级的装饰品。

　　回头花点儿钱，找一个工匠补一下，然后放客厅里面，见了人就显摆一下：这是当年兄弟我在闪族做卧底的时候，遇到了一个强力巫妖，兄弟虽然不才，但是和他大战了三天三夜之后，还是将那个巫妖一刀拿下～！

　　这个就是当时的摸尸体的时候，拿来的证明。

　　客气，客气，哈哈，哈哈哈哈……

　　然后看着对方投过来的羡慕忌妒恨的目光，这是多有面子的一件事情？

　　洛林想到这里，突然心中一动：或许这个命匣还是不补的好，一来花钱，二来呢，上面这么多的窟窿也可以突出一下洛大爷当年浴血奋战之时的勇敢，和大战当中的惨烈程度，最大程度地还原当时战斗的原貌。从来进一步突出一下洛大爷那英勇顽强，不屈不挠的高大全的英雄形像？

　　他一时乐的就像是抢了三百吨的黄金一样，嘴都合不拢了。

　　旁边雷欧和小白两个，全都瞪大了眼睛，直愣愣地看着他手中的那个命匣，巫妖命匣，这可是一个稀罕的物件啊～！

　　这看上去闪闪发光的，也不知道能卖多少钱？

　　雷欧与小白两个心怀鬼胎地对望了一眼，然后一个伸手，一个伸出长鼻子，小心翼翼地一起向着那命匣摸了过去。

　　旁边的薇拉看了，却是不屑地一撇小嘴，这个东西又不亮，而且还不是金的，一点儿都不好～！真是活见了鬼了～！少爷干什么那么高兴？

　　难道在战斗当中，他不小心被巫妖给诅咒，脑子变坏了？

　　想到这里，她的秀眸当中闪过了一丝关切的，然后悄悄地伸出手去，摸向了……摸向了洛林的额头。

　　洛林抬起手来，‘啪’‘啪’两声，刚将雷欧的爪子和小白的鼻子给拍开，随即就感到薇拉的小手伸到了自己的额头上面。

　　他不禁怔了一下，这是怎么回事？

　　随即却见薇拉又伸手在自己的额头上试了试，然后轻轻地出了一口气，喃喃地道：“还好，还好……”

　　洛林当即大怒，道：“薇儿，你什么意思？”

　　薇拉一愣，看着他愤怒的目光，刚想要说话。

　　就在此时，旁边又是一只手伸了过来，不管不顾地就要夺洛林手中的巫妖命匣。

　　洛林条件反射一般急忙伸手握住，一边往回夺，一边叫道：“干什么？”

　　说着，一抬头，顺着那只手臂向上看去，只见雷斯特那张满是皱纹的老脸露了出来。

　　洛林用力地向回拉了两下，却没有夺回来，当即道：“怎么个意思？”

　　雷斯特冷哼了一声，道：“这个东西应该是我的。”

　　洛林当即一怔，随即大怒，道：“什么你的？这是我的。虽然你年纪大，我尊老一些，但是你也不能胡说八道啊。这明明是我捅翻了那个巫妖，还是亲手从他还冒着热气的身体里面抠出来的。不信你看，我的指甲还被那个骨架给磕开了一道细缝呢～！”

　　众人听了，当即不禁直皱眉头。这位大爷居然直接下手去掏，那巫妖腐烂变质，散发出阵阵臭味的身体……哦啊～！这也太恶心一点儿了。

　　雷斯特当下也是哆嗦了一下，但是随即却是冷冷一笑，叫道：“什么你的？凭什么是你的？你好好想一下，这个巫妖可是我从天下打下去的，然后你跑去拣了一个便宜而己。道理上，这个巫妖命匣应该是我的才对。

　　快拿过来，否则我老人家可就不客气了～！”

　　雷斯特这一趟出来，看到奥巴赫姆仗着自己是巫妖天敌，已经收集了好几个命匣，而他自己却是一个都没有。

　　本来大家都是平起平坐的。但是这要是一回去，别人问起来：奥巴赫姆收集了那么多，你的战绩在哪儿呢？

　　这让堂堂的禁咒大魔导士的脸放哪儿放？

　　这可不光是丢他自己的脸，连所有的魔法师的脸可也全都丢了。

　　洛林当即也是大怒，道：“什么你打下来，要是没有我上去捅了那几剑，那个巫妖能死吗？而且要是他翻过身来，说不定……”

　　说到这里，他故意停顿了一下，然后恶意地扫了雷斯特一眼，然后冷哼了两声。

　　虽然没有说出口，但是那意思却是很明显，如果不是洛大爷奋不顾身，勇敢杀敌，说不定你这个老家伙就已经被那巫妖给干翻了。

　　雷斯特当即气的涨红了老脸，道：“你是在置疑我的法术水平吗？信不信我现在就让你体验一下？”

　　就在此时，就听旁边一个清脆宛转的声音传了过来。

　　那人和稀泥一样，不住地哄道：“好了，好了。你们两个就别在这儿跟狗争骨头一样，这个破玩意儿有什么好的。一点儿也不值钱。”

　　这人端地的异常的厉害，只是区区的一句话，就将两个人全都骂了进去。

　　洛林和雷斯特对望了一眼，然后重重地哼了一声。

　　雷斯特看着那人急忙堆起了笑脸，道：“黛儿，你来的正好，你给我们评评理，这个东西到底究竟该归谁？那个巫妖可是我打下来的。”

　　阿黛儿瞄了瞄洛林手中的命匣，然后妙眸一转，又看了看旁边的这两人，不禁感到头痛地轻轻叹了一口气。

　　她伸出了纤如春葱般的玉指揉了揉自己的太阳穴，沉吟了片刻，然后轻声说道：“要我说啊……”

　　她顿了一下，然后看向了洛林，娇声嗔道：“洛林，你就让让外公吧。毕竟这里面也有他的一份功劳不是？”

　　洛林冷哼了一声，虽然有些不情愿，但是却还是松开了手来。

　　雷斯特当即欢呼了一声，然后一把夺了过去，向着阿黛儿说道：“黛儿，还是你知道心疼外公啊～！”

　　说着，看了洛林一眼，见他仍然紧紧地盯着那个命匣，当即飞快地将那个盒子收进了自己的袖子里面。

　　阿黛儿淡淡地笑了一下，看着洛林，然后双手搂住了他的胳膊，轻轻地扭了扭娇躯，有意无意间用自己丰挺娇嫩的酥胸在他的胳膊上蹭了两下，随即趴在了洛林的肩头上，轻声安慰道：“好了，你也别生气了。外公那么大的年纪，也活不多少年了。到他死了，那所有的东西还不都是你的？

　　到时候，随便你拿到什么地方显摆臭屁，好了，别生气啊……”

　　旁边雷斯特听了，一口气没上来，差一点儿就蹩死过去。

　　他看着阿黛儿，不禁心中暗骂：这个死丫头，我还没有死呢，就在这儿惦记着我的东西，果然是女生外向，真真是一个纯粹的小白眼儿狼……

　　他哆哆嗦嗦地伸出手去，刚想要说两句。

　　此时，洛林却是看了阿黛儿的一眼，然后不满地撇了撇嘴，道：“你说的漂亮，但是实际上，还不是为了你外公。哼，以为我都那么好骗？”

　　阿黛儿当即一滞。

　　雷斯特也是愣了一下，仔细地在心里面咂么了一下：对啊～！虽然黛儿嘴里说的难听，但是这个东西还不是在我的手里面？还不是要摆到我的客厅里面？

　　难道她这真的是为了我好？

　　但是……但是这味怎么咂么，却还是感到有些不是味道。

　　阿黛儿此时发现自己在中间，不管是怎么处理，都是左右不讨好，要受他们的夹板气。当即一跺脚，怒声喝道：“你们……你们爱死死去，我不管了～！”

　　说着，一转身，怒气冲冲地就向外走去。

　　她走了两步，但是想到这两个人全都是自己的至亲至爱之人，还真的舍不得撒手不管。

　　想到这里，她随即转回身来，又恶狠狠地补充了一句，道：“反正你们都有把柄在我手里捏着，你们要是还这么乱争乱抢的，不让我满意，我也绝对不会让他满意的～！”

　　说完，这才踩着脚上的小羊皮靴，扭着自己的小蛮腰，愤怒地走了出去。

　　洛林和雷斯特不禁对望了一眼，尽皆感到有一阵森森然的杀气袭来，后背上直冒凉气。

　　雷斯特笑了一下，犹自有些不服气地道：“把柄？我有把柄……”

　　他突然想起了一事，不禁喃喃地道：“黛儿这么乖的孩子，不会因为这么一件小事情，就把前些天我喝多了，要去寻找青春的事情告诉家里的老太婆吧？”

　　洛林撇了他一眼，心中暗道：寻找青春？说的那么轻松～！

　　你那是喝多了，想要去找雷闪的失足女青年做心理辅导，做思想工作～！

　　如果仅仅只是这样，那倒也算了。

　　可惜的是，你还让阿黛儿给碰到了～！

　　这问题的性质，那可是很严重很严重的了～！

　　想到这里，他不禁幸灾乐祸地嘿嘿奸笑了两声。

　　雷斯特不禁又是打了一个哆嗦。

　　此时他也明白了过来。一想到将来事情败露之后那个可怕的后果，当即打了一个寒战。

　　雷斯特看着阿黛儿消失在门外的背影，急忙皮笑肉不笑地干笑了两声，然后道：“洛林啊，我想过了。这个巫妖毕竟还是你打死的，这个命匣还是归你吧。哈哈，哈哈哈……”

　　说着，就将那个盒子向洛林递了过去。

　　洛林也是推让了一下，干笑道：“这个，这个还是你老人家拿着吧。你年老劳高的，也是应当的。哈哈，哈哈哈……”

　　开什么玩笑，我拿着？我拿个破盒子，回头阿黛儿一发飙，不让我上床怎么办？

　　洛大爷一向是英明神武，号称‘文能提笔安天下，武能马上定乾坤，上炕认识女人，下炕认识鞋’的英雄人物。

　　一个盒子，和一个腿长腰细，漂漂亮亮的跟个狐狸精一样的美女，这两个之间哪一个重要。他根本就不用犯什么犹豫，在一瞬间就能分的一清二楚。

　　当下，两个人也不争了，而是像是扔一个烫手的烙铁一样，争着将那个东西往对方的手里面塞去。

　　雷欧看了，当即感叹地向着小白说道：“我算是明白了，这什么五讲四美，孔什么让梨什么的，原来我还以为他们那是缺心眼儿，现在才明白过来，原来都是被人逼出来的啊～！

　　这女人果然是厉害啊～！”

　　小白也是愣愣地看着两人在那里虚情假意地互相推让，很是莫名其妙。这两人刚才还打破头地争抢，怎么一下子变成了这样？

　　它听了雷欧的话，不由得也是深有感触，‘嗷’地叫了一声，不住地点头。

　　洛林连让了两回，雷斯特实在是谦让不过，最后只得是长长地叹了一口气，然后摆出一副实在不情愿地模样，将那个盒子收了起来。

　　在此同时，却还是有些不放心，异常郑重地向洛林嘱咐道：“这可是实在是你让给我的啊。到时候，可不能让黛儿再挑我的毛病。”

　　洛林当即一笑，道：“你老人家就放一百二十个心吧。我绝对不会让黛儿挑你的毛病的。”

　　他抬起了头来，看着在场的一众勇士们，见他们当中不少两手空空的人也是围在了旁边抢了巫妖命匣的人的身边，眼馋地看着那个东西。

　　洛林不禁心中一动：跟自己来的，可全都是万里挑一的人族勇士，大家在战斗当中也全都是出了力的。但是这巫妖毕竟有限，这战利品分的不均。难免会影响众人的士气。

　　他想了一下，然后站了起来，高声道：“各位，各位，咱们这几次，全都做的极其漂亮，屡次战斗当中，击杀了近二十名巫妖。这些不仅是哪一个人的功劳，也是我们大家共同协作的功劳。”

　　众人听了他的话，不禁全都站了起来，认真地听他的讲话。

　　洛林接着道：“此次，我们以后如果再击杀了巫妖，争取每一个人的手中都能拿一个回去，放家里客厅里面。”

　　众人听了，不禁哄笑了起来。

　　洛林也是笑了笑，然后接着道：“但是不论如何，我都会提请光明教廷，让他们给我们所有人全都发一个大大的纯金奖章。

　　而且还会说明，我们这一个团队，这一个集体，一共击杀了多少的巫妖。而且还会将我们每一个人的名字全都刻在上面，让世人永远牢记我们的功劳，让那些吟游诗人向着后人传颂我们的史诗～！”

　　众人对望一眼，尽皆感到洛林说到了自己的心里。

　　大丈夫生于天地间，纵然不能流芳百世，也要遗臭万年。唯一的目的，不就是青史留名吗？

　　他们立时放声欢呼了起来。一时间，斗志涨到了爆表。

　　就在此时，就见一阵脚步声响，紧接着，就见有人急步冲了进来，高声叫道：“大事不好了。有巫妖从后面追上来了～！”


第813章 雷霆杀机

　　“有巫妖从后面追上来了～！”

　　随着这一声大叫，众人哗的一声全都站了起来，然后纷纷调头跑向了后面的窗口。纷纷向外张望，观察追击的敌人。

　　雷二少爷最是喜欢热闹，一向哪儿人多往哪儿挤，哪怕是吃屎，他也是跑到最前头。

　　这一次也不例外，他一马当先，超越了好几个武士，箭手，神速的跑到了前面。冲到了窗口之前，然后掏出了单筒望远镜，睁一眼，眯一眼，透过了镜筒向外看去。

　　此时，太阳刚刚从东方升了起来，在地平线上露出半个头顶。

　　虽然地面上仍然一片的漆黑，但是在天空当中却已经明亮了起来。

　　透过望远镜，可以清楚地看到，在遥远的后方，在白色的云层映衬之下，有多十几个的黑点儿向着这边快速飞来，远看就如同一群飞鸟。

　　“一，二……十七～！”雷欧认认真真地数了一遍，又复核了一边，然后抬起头来，看着洛林，兴高采烈地叫道：“一共有十七个巫妖，老大，咱们这一下发达了～！”

　　他刚刚说完，众人当即却响起了一片的起哄声：“去～！”

　　洛林也是不住地翻着白眼。这个小流氓倒也真是有够乐天的。一共十七个巫妖，他居然还想着‘发达了？’，这分明就是见鬼了～！

　　自己这边刚刚经历了一场大战，仅仅只是对付几名巫妖，还有数十名的黑暗法师就已经吃力成了这样，现在光是对面就有十七个法力高强的巫妖。

　　那可是巫妖，每一个都有大法师级别的战斗力，跟别说黑暗法师毒辣诡异的法术了。

　　而且这还不是在地面上作战，可以凭借着人多的优势，战士和弓箭手合理配合，一边冲过去和他们展开贴身大战。一边远距离扰乱掩护，法师再定点清除。

　　这是在空中，距离远超弓箭手的射程，也就是说，这只是一场魔法师们之间的战斗。

　　只有奥巴赫姆，奥希德，雷斯特，阿黛儿，薇拉，还有那名叛变了的黑暗法师以及另外两名魔法师。

　　其中能稳赢巫妖的只有三个老家伙，阿黛儿的魔法水平在这种层次的战斗不够看的。

　　薇拉的实力确实很强大，真发起威来秒杀一个巫妖都不是问题，但真要是实打实玩命单挑，薇拉不一定能打得过巫妖，因为她的实战技巧和经验和巫妖们比起来差的太远。

　　毕竟薇拉是神二代，跟着洛林欺负人又欺负惯了，还真没受过什么罪，实在没有必要像巫妖一样自己辛苦创业，老老实实的修炼，一点马虎都不能打。

　　这实力，认真算起来，还不到对方的一半。

　　而且一旦被他们缠上，相信过不了多久，就会有更多的巫妖像是嗅到血腥味的鲨鱼一般，向着这边猛扑过来。

　　闪族大陆别的没有，就是巫妖和黑暗法师多，成千上万。

　　说不定，大祭司也会亲自操刀上阵。

　　到那个时候，自己这边可真的就要全都成了饺子馅了。

　　打是不行的，想到这里，洛林不禁心中急转，飞快地想着脱身之计。

　　而旁边，雷斯特举起了手来，向着远处的巫妖们比了两下，随即却又颓然地放下了手来。

　　现在的距离仍然有些远，虽然可以施放法术，但是那准头肯定不行。

　　而且如此远的距离，也可以让对方轻松发现，然后提早闪开。根本就是在浪费法力。

　　而奥巴赫姆也是一脸的焦虑：现在怎么办才好？

　　此时，众人也是全都明白了过来，一脸凝重地看着远处飞舞而来的巫妖们。只见他们的身影也渐渐变大。

　　这战争堡垒虽然号称所向无敌的战争机器，但是在速度上，比起那些巫妖可是远远的不如。尤其是巫妖们都在尽力的加速追赶。

　　此时，洛林已经向着旁边的那名魔法师说道：“拉升高度，咱们飞进云朵里面去。”

　　那名魔法师当即答应了一声，然后飞快地跑了下去。

　　随即众人就感到身下一震，然后战争堡垒已经急剧拉升，发出了一阵尖利的轰鸣声，颤抖着向着不远处的一团云彩飞去。

　　在几个呼吸之间，这个巨大的战争堡垒到了高高的积雨云跟前。

　　那云彩远远看去虽然不大，但是那却是距离所产生的视觉误差。实际上它却是巨大无比。

　　战争堡垒在那云朵的跟前，却也像是一个蚂蚁与大象的区别。

　　在那魔法师的操纵之下，那战争堡垒毫不犹豫地冲进了云朵当中。

　　在它的身后留下了一个巨大的空白通道，但是随即，那条通道就已经被重新挤上来的云朵给淹没覆盖了。在云中完全失去了踪影。

　　巫妖们一看就着急了，再次加速，拼尽全力追赶。

　　众人来到了云朵当中，顿时就觉的眼前一片的白雾茫茫，分辨不出方向。

　　他们当即轻轻地出了一口气：这么浓的雾，就连我们自己都看不清楚，敌人肯定也是看不清楚的。

　　只要随便拐几个方向，足够巫妖们抓瞎了，体积庞大的云根本不是他们能搜索的。

　　而且在云中飞行的感觉非常不舒服。

　　洛林却是冷笑了一下，然后向着雷斯特与奥希德两人说道：“两位大师，该你们出手了。”

　　雷斯特哈哈一笑，道：“怎么？想让我们出去，埋伏起来，等他们有人撞上来，杀他们一个措手不及？”

　　说着，一拉奥希德，两人就要向外走去。

　　他们这两个老头儿的兴致极高，毕竟有巫妖就有命匣，那玩意往客厅一摆，倍儿有面子，光是抢别人的东西，也着实是有些太不光彩。

　　这在空中开战。将那巫妖打下来了，这命匣可是实打实的，是自己搞来的。不管是到哪儿说，全都是理直气壮的。

　　洛林此时却是一笑，摇了摇头，道：“不，暂时还不用。”

　　雷斯特两人不禁一滞，然后疑惑不解地回过了头来。

　　洛林笑道：“我想请两位使用水系法术，尽可能地多地将水汽聚拢到这一片云上来。然后用寒冰类法术让水气凝结。”

　　雷斯特两人不由得对望了一眼，然后皱着眉头，道：“这个时候聚水，你想要干什么？我可告诉你，敌人离着咱们可不太远了。”

　　洛林笑了笑道：“你们就放心吧，我自有办法。只是越快越好。敌人可是说话就到。”

　　两人当即冷哼了一声。然后一起挥动了袍袖。

　　聚拢水气，这可是较为低级的法术，甚至连法术都算不上。就连魔法学徒都可以做到。

　　他们身为魔导士做这一点儿小事，自然是手到擒来。

　　两个魔导师能覆盖的范围自然极大，战争堡垒就像是一个喷吐着寒冷气息的吹风机一样。

　　在短短的数分钟之内，众人就发觉身边一时间寒冷了许多，而且身边的水雾也渐渐由纯白色变得有些发混发黄了。

　　远处刚刚飞过的地方，甚至已经露出像乌云一样的黑色。

　　在此同时，众人的心底也不禁有一种恐惧漫延了开来。他们全都敏锐地感觉到就在他们的身边周围，有一种令所有人敬畏的，大自然的强大力量正在缓缓的形成当中。

　　那种强大的力量，不发则己，一旦爆发，必然是石破天惊。

　　此时，就听到身后有尖利的啸声传来，而且越来越近了。

　　那些巫妖们已经从后面追了上来。

　　施法的痕迹无法掩盖，尤其是两个魔导师全力施威，对巫妖们来说，从战争堡垒传出的法力波动，就像是夜里的灯塔一样明显。

　　众人不禁全都有些紧张了起来，纷纷向着洛林的身边聚拢了过来。就等着一旦巫妖追上来，就和他们展开撕杀。

　　过了数息之间，就听到那尖利的啸声已经异常的清晰，如同就在耳边响起一般。

　　众人一时也是全都绷紧了身体，做好了准备。

　　就在此时，众人就感到眼前突然一亮。

　　原来战争堡垒已经冲出了云朵，来到了明亮的天空当中。

　　众人当即全都一起调头，向后看去。

　　只见那战争堡垒的尾部上，仍然拖挂着一丝丝的絮状的云雾。战争堡垒就像被水淋了一遍。

　　而他们身后的云彩此时因为聚集了大量的水气，变成了一团漆黑无比的乌云。

　　洛林看了一眼，然后道：“快，向着里面扔闪电～！越大越好。”

　　雷斯特两人不敢怠慢，当即飞快地念起了咒语，随着他们手势的挥舞，一道道的炽红色的闪电随即成形，向着那乌云就落了下去。

　　‘轰隆～！’

　　一声巨大的雷鸣声响起。

　　那黑色的乌云本来就已经积蓄了大量的能量，此时如同被火星点燃的火药桶一般，电离子瞬间互相作用，轰然爆炸了开来。

　　‘轰隆～！’

　　‘轰～！’

　　一声声剧烈的爆炸声如同连珠一般不停地响起。

　　一道道闪电在云朵当中不住地来回飞窜，尽情地肆虐。如同被困在囚笼里的狂暴毒蛇一般。

　　有几名巫妖此时也已经从乌云当中探出了半边身来，他们挣扎着，挥舞着双手，不住地发出了尖利的叫声，想要逃出来。

　　但是随即就像是被一只无形的大手给抓住了一般，在一眨眼的工夫，又消失在了乌云当中。

　　闪电一道接一道地不停闪过。

　　甚至透过了那浓秘的乌云，照在了众人的脸上。可以清楚地看到他们那惨白色的面容。

　　那每一道的闪电虽然是转瞬即逝，但是所显示出来的强大威力，却足以让每一个看到它的人感到一种震慑心灵的颤悚。

　　战争堡垒离乌云还非常的近。

　　这种大自然所表现出来的，狂暴能量的释放过程，远远不是人类所能比拟的，它只能被称为神的武器。

　　在它的面前，人们尽皆感到自己的渺小和微不足道。只要一个电花射过来，就足以将众人连同他们身下的战争堡垒化成了齑粉～！

　　在此同时，众人全都知道，那十七名巫妖在这一场狂暴的闪电当中必然全都已经死光光了。

　　没有人可以从如此强大的闪电雷鸣当中逃脱出来～！

　　躲都没地方可躲。

　　此时，操纵着战争堡垒的那名魔法师当即也是加快了速度，像是屁股上着了火一般，飞快地向前驰去，生怕慢上一步，就会被这团乌云所形成的暴风给吸了进去。

　　众人回过了神来，不禁相顾叹息：那十七名巫妖要说也是异常的厉害的，就算是闪族大陆上一起出现，都要狠狠振动一下。

　　但是在不动声色之间，就已经被洛爵爷设下的这个小小圈套给套住，然后一下子就全数消灭干掉，连一点儿渣也不留下。

　　毒～！

　　真是毒～！

　　真是太毒了～！

　　他们看向洛林之时，不禁显出了有些异样的眼光，这位大爷居然如此的厉害，可以利用云朵天气，在弹指之间，就轻而易举地消灭掉了十七名强大的巫妖。就像是吃一块棉花糖一样，简直就是到了智多近妖的地步。

　　天时，地利，人和，无一不可以杀人，果然不愧是飞鹰战神。

　　洛林看到众人的目光，不禁奇怪地看了他们一眼，然后道：“你们怎么了？”

　　众人对望了一眼，随即全都打了一个哈哈，然后四散了开去。他们本能地感到，这个时候，再去拍洛林的马屁，好像根本就没有这个必要了。毕竟这中间的差距实在是太大了～！

　　奥希德呐呐的说了一声：“禁咒……禁咒在这跟前算个屁～！可惜了……”

　　要不是和雷斯特一起施法，说不定奥希德也能挣个禁咒法师的称号顶头上，两人协作那就没办法了。

　　而雷斯特此时也是回过了神来，当即一惊，看着远处电闪雷鸣，乌云翻滚，当即跌足大叹道：“可惜了啊，可惜了啊～！十七个命匣，十七个巫妖命匣啊。这一下子全都没有了，一个不剩啊～！这要是都拿回摆客厅里……”

　　而奥希德却是一把拉住了洛林，然后笑眯眯地问道：“你小子一肚子的坏水，而且还是沽嘟嘟地往外冒，我很喜欢。对了，你真的就不再考虑一下和我的孙女，外孙女儿的事情吗？她们可全都是我们那里数一数二的大美女呢。多少王公贵族们哭着喊着要向我们家求亲呢。”

　　洛林不禁滞了一下，心中暗暗苦笑：人家向你们求婚？他们要不是眼睛瞎了，要不就是看上你这个魔导士的身份，想拉你做后台呢。

　　但是看着那位魔导士一脸期望，也不能断然拒绝，只能是干巴巴地笑了两声。

　　此时，阿黛儿看了很是于心不忍，当即上前，先是笑着向奥希德说了一声：“抱歉，紧急公务。”

　　随即就将洛林给拉到了一边。他们一边走，犹自可以听到奥希德那一声长长的叹息。

　　阿黛儿将洛林拉到了一边，然后似笑非笑地看着他，道：“我可是救了你一命，你可要怎么谢我啊？”

　　洛林轻轻地笑了一下，然后道：“美女，既然你救了我，咱们就得讲江湖规矩，我以身相许。还不行吗？”

　　阿黛儿一时惊奇地瞪大了眼睛，然后喃喃地道：“你这也真太不要脸了吧……”

　　不等她把话说完，洛林已经哈哈一笑，然后伸手一揽，搂住了她的纤腰，然后在她那娇艳嫣红的香唇上重重地一吻。

　　阿黛儿不禁低低地惊呼了一声，然后伸手双拳在他的肩头上打了两下。但是随即星眸当中闪过了一层迷离的水雾，然后低低地咛嘤了一声，娇躯柔软了下来，双臂已经如灵蛇一般紧紧地搂住了洛林的脖颈。

　　过了好一阵子，两人这才分开。

　　洛林像是缺氧了一样，不住地喘着粗气，在此同时却见阿黛儿只是云淡风轻，略有些娇羞地伸出手来，在洛林的唇边擦了一下，轻轻地擦去了沾在他的嘴唇上的自己的口红。

　　洛林心中很是奇怪：这女人的肺活量好像没有男人的大。为什么每次都是我都有些缺氧了，但是她们却全都没事呢？

　　就在此时，旁边有一声轻咳声传来。

　　阿黛儿不由得娇躯一震，随即俏脸飞红，然后慌张地道：“我……我还有事，你们聊，你们聊……”

　　说着，飞快地走了开去。

　　洛林也不由得轻轻一叹，然后转过了头去。只见精灵游侠伦巴丁站在自己的身边。

　　他恭敬地上前一步，道：“王子殿下，猎鹰已经传来了消息。虎已经离山，大祭司已经离开了海岸线，来到内陆。想必正在主持搜捕我们的工作。”

　　洛林当即大喜，道：“哈，那个该死的老骨柴棒子，他终于按耐不住了。只要他出来，那么一切都好办了。”

　　但是转念一想，随即大惊失色：大祭司亲自出动，刚刚遇到了那一批巫妖肯定是他派出来的增援部队。而对方追了自己这么长的时间，他们肯定是也会派人向大祭司回报的。大祭司一接到消息，必然是火速赶来。

　　也就是说，很可能在下一秒钟，大祭司就会出现在自己众人的面前。

　　他当即向着雷斯特几名魔法师高声叫道：“快，我们马上下降，找地方隐藏起来～！”

　　随着他的这一声令下，战争堡垒随即急速向着下方落了下去。

　　洛林顶着凌冽的寒风，探出头去。他必须要在极短的时间之内，为战争堡垒找到一个可供隐藏的地点。

　　他瞪大了眼睛，看着掠过的地形：前方的山谷，不行，太小了。森林，也不行。随即就见前面出现了一道刺眼的反光。

　　洛林不由得心中一动，当即指了过去，高声叫道：“就那里，快～！”


第814章 方恨少

　　旁边有人随着洛林指示的方向，看了过去。

　　只见前方不远处的地面之上，出现了一个偌大的湖泊。

　　湖水湛蓝碧绿，一眼望去，深不见底。

　　湖面反射着天空的云朵，如鳞的水波反射着天上的阳光。

　　在那湖中的水面之上，还长着无数杂乱的水草，可是却早就已经枯萎发黄，横七竖八，异常地凌乱。

　　在更远一些的地方，可以看到那湖中还有数座小岛。

　　那些小岛都不大，最小的比战争堡垒还小，也是荒凉己久，岛上人迹绝踪。一副萧瑟的样子。

　　上面长着无数的草木植物。尤为显眼的是，其中的松树，一株株全都极为粗壮高大，每一株都足足有十米之高。没人来打扰它们，这些植物都可劲的生长。

　　精灵游侠巴伦丁扫了一眼，却并没有发现那些小岛之上有什么洞窟之类的东西，可以供战争堡垒这样庞然大物躲藏。甚至连个够大的山包都没有。

　　他当即皱了皱眉头，向着洛林问道：“我们停在哪？附近好像没有合适的地方。”

　　洛林一笑，指着那个大湖，道：“我们藏在这里。”

　　巴伦丁不禁心中奇怪，但是随即却一下子醒悟了过来。结结巴巴地道：“你……你的意思是，我们躲在……湖里面？”

　　旁边雷斯特顿时也是一拍脑门，恍然大悟。

　　以前光是被惯性思维给误导了，光是想着跟那个从事着很有前途的山贼职业的钻山豹同学一样，藏在山沟啊，山洞啊之类的地方，防止被人发现。

　　不得不承认，做坏事是会传染的，在雷欧定下山贼强盗这个宏伟的职业目标，并坚定不移的付诸实施之后，这帮老家伙现在全都认为“抢劫最光荣”。

　　自从开抢战争堡垒之后，雷斯特他们是越抢越HIGH，恨不得大吼一句“敌羞，吾去脱她衣”，然后冲进闪族的底盘大抢特抢。把亡灵大法师和黑暗法师们的底裤都给抢干净。

　　但是他们却没有想过我们这个是战争堡垒，又不是什么手表之类的东西，上面没贴个“防水，轻放，严禁叠压”的标签。

　　战争堡垒又不怕水的。自然是可以藏身在水里面的。不过开战争堡垒出去打仗的人也不会没事把这玩意停水里，谁也没想到这一点。

　　自然，战争堡垒，在水下的操纵非常困难，不过这难不倒两个大魔导师。

　　这水可是最为天然的伪装。

　　雷斯特暗道亏了，当初要是早明白过来，那个不完全体的战争堡垒说不定就已经潜在水里面度过大洋，然后在我的后花院里面当装饰品了。

　　他可是没想，当初那个战争堡垒只剩下骨架，哪有这个这样完整，其中的部件早就损坏了，潜行也不是不可以，不过雷斯特也要泡在水里了。

　　此时，巴伦丁仍然道：“可是……可是这个战争堡垒藏在水里面，真的不要紧吗？会不会出问题？还有……我们……我们怎么办？”

　　雷斯特此时已经是手舞足蹈，高声叫道：“潜水，潜水。有什么事情我给担着。放心吧。这玩意不怕浸水。”

　　巴伦丁看着那湛蓝色的水面，不禁一阵阵地发怵，心里发愁这要是真进水怎么办？

　　此时，旁边有人已经明白了过来，然后一脸怀疑地问道：“巴伦丁，你不会是怕水吧？”

　　巴伦丁当即一震，高声叫道：“谁……谁怕水了。我说我怕水了吗？我……我一点儿……一点儿也不怕……”

　　但是随即，看着众人古怪的目光，他当下长长地出了一口气，恼羞成怒地道：“好吧，我是有些怕水。五百年前，我小的时候差一点儿掉水里面给淹死了。所以有些怕水，这也是很正常的事情。”

　　众人当即一阵的无语。你和五百年前才算是小时候的精灵，有什么可以说的？这家伙明明是在炫耀，恨啊～！

　　此时，奥希德也是笑道：“放心吧，咱们一会儿全都到动力室去。我可是仔细研究过的。以我个人的信誉保证。那里的防御屏障，绝对可以挡住水。战争堡垒的其他地方，就算不密封进点水也没问题，都是石头做的，坏不了。”

　　有两个大魔导师发话了，哪还犹豫什么，他的话音刚落，众人已经哗的一声，全都向着位于战堡下层的动力室跑去。

　　开什么玩笑，这么冷的天，一旦身上沾了水，那还不得要冻成冰棍了？

　　还是动力室抢一个好位置，这才是正理～！

　　此时，战争堡垒已经在指挥之下，向着下方急速落去。在几个呼吸之后，已经落在了水面之上，然后猛然一滞，几乎停了下来。

　　紧接着，雷斯特与奥希德两人同时从战争堡垒当中飞了出来。

　　他们看到那战争堡垒当中已经是四门大开，不管是门窗，全都尽可能地全数敞开着。当即满意地点了点头。

　　随后，那战争堡垒这才操控之下，缓缓地，一点一点儿地向着水中落下。

　　那战争堡垒的下沉速度让人看了，不禁都有些心焦。

　　但是在此同时，雷斯特看着那战争堡垒缓缓没入水面以下，依然保持平稳，没出一点问题，心中却不禁对于洛林赞叹不己。

　　那个痞子的脑子究竟是怎么长的。居然可以提前预见到这样细小的问题。连这个战争堡垒潜水入下之时，会激起波浪都已经考虑了进去。

　　那战争堡垒没入水中，虽然巨大的，但是在指挥之下，就像是将一根木根直直地插进水里一般，并没有在水面之上，激起什么动静，只是留下一圈圈荡开的水波。

　　在短短的一分钟之后，整个就已经潜入了水中。入水之后，战争堡垒随即加快了速度，向着水底深处潜了下去。

　　很快就没入绿色的湖水之中，雷斯特向下看了一眼，发现从水面上望下去，几乎都看不到战争堡垒的影子。如果仔细分辩的话，这才依稀可以看到水下面有一个黑色的影子，但是那个轮廓，却和水底下的礁石并没有多少的区别。

　　不是事先知道那里有战争堡垒的有心力，绝对看不出异样。

　　雷斯特两人左右看了看，发现并没有人注意这边的情况，当即在空中一转身，飞到了不远处的松树林中，然后飞快地潜伏了起来。

　　这也是洛林的后备计划。

　　万一自己这边真的走了霉运，那战争堡垒被亡灵们发现了，就趁着他们在水面上盘旋的时候，让这两位身手高超的老家伙从背后敲他们的闷棍，打他们一个措手不及，然后掩护着战争堡垒浮出水面，大家一起快速逃跑。一路狂奔，能逃多远就逃多远，然后再想着其他的办法。

　　雷斯特两人藏好之后，互相确定了没有露出破绽，就耐心的等待起来。

　　大约又过了一盏茶的工夫，随即就见天空当中传来了一阵尖厉刺耳的啸声。那是亡灵们在飞行之时，所特有的声响。

　　那些亡灵们终于接到了消息，然后全速赶了过来～！

　　算算时间，他们的行动可算相当迅速。

　　雷斯特两人当即对望了一眼，然后收拢起全身的法力，将身体紧紧的藏在了树丛的深处，即便是从身边走过，都不会发现他们。

　　紧接着，就见二十多名身穿黑色长袍的亡灵巫妖尖声高叫着，从天空中飞了过来。

　　他们如同一群不祥的乌鸦一般，全身上下黑烟缭绕，散发出令人恐惧的死亡气息。那是他们全力崔动法力时的效果。

　　虽然只有二十多个，但是他们的身形却已经如同乌云，铺满了整个天空。在大地上留下了阴森的投影，几如黄昏一般。

　　雷斯特看着他们那绿光磷磷的眼睛，随即又是悄悄地向着树丛深处缩了缩。虽然雷斯特大爷身为禁咒魔导士，在大陆之上，也是牛叉到响当当的人物。但是这么多的巫妖一起上来，他老人家也只能是夹着尾巴落荒而逃。

　　雷斯特无比怀念以前自己人多欺负别人人少的时候，心里暗骂，要是我手上有三十个大法师，我打得他妈都认不出他们来。

　　那些巫妖们来到了湖面之上，只是匆匆地向着身下的森林树丛扫了一眼，发现并没有什么动静，随即就又向着远处追了出去。

　　甚至连看也没有看那个平静的湖面。

　　雷斯特两人当即对望了一眼，先是一齐点了点头，然后却又一起苦笑着摇了摇头。

　　那个年青人果然是料事如神。就连他们也不得不佩服一下。然后依着他的指令行事。

　　这也是为什么当年卫圣战争胜利之后，三圣者当中，虽然有强大无敌的法师，有得高望重的牧师，但是却也只有那名骑士建立了强大的茹曼帝国。

　　因为，法师们专职就是搞魔法研究，牧师专职就是玩神棍骗术，只有骑士的专业，才是指挥作战。也就是所谓的管理型人才。

　　这种人才是最厉害的，出力冒险的活别人做了，自己在后面等着胜利的果实。干的不好就是执行不力，干的好就是领导有功。光占便宜不吃亏，这也就是大家挤破脑袋都要去做政客。

　　虽然那一帮巫妖已经飞了过去，但是出于谨慎起见，两人却仍然趴在树下，又等了好一会儿，直到确实发现，并没有其他的动静，雷斯特向着奥希德点了点头，这才长身而起，抖掉身上的枯枝碎叶，独自一个人飞向了战争堡垒的方向。

　　由于要在这里藏上一段时间，他们两个做为团队当中最为强力的输出，自然是要分成两班。在这里站岗放哨，时刻保持警惕。巫妖们可不好糊弄，尤其是亡灵大祭司归来，对付他们要打起十二万分的精神。

　　雷斯特念了几句的咒语，然后看着那冰冷的水面，一咬牙，当即‘咚’的一声，就钻了进去。

　　虽然有魔法的保护，身体周围可以隔开湖水，但是在此同时，那冰冷的湖水所产生的寒气，还是可以透过了魔法的空间，向他的身体袭了过来。

　　就像是掉在冰窟窿里一样，雷斯特不禁低低地诅咒了两句，然后在心底很是发誓，早知道会有今天的这个局面，当初就应该选修水系魔法的，真是法术到用的时候方恨少啊～！

　　他如同一条灵活的鱼儿一般在水中快速下沉游走，过了几个呼吸的时间，就已经看到那个已经沉入水底的战争堡垒。

　　从水面往下看去，那战争堡垒黝黑而有棱角分明的躯体，静静地躺在水下。

　　些许的阳光，透过晃动的水面照了下来，在战争堡垒的头上形成一条美丽的跳动光带。

　　旁边还不少的水草摇动，还有些原本受了惊吓的鱼儿此时也是忘记了害怕，大着胆子，在那战争堡垒当中来回地穿梭游动，好奇的打量着这个不速之客。

　　看上去，就像这个战争堡垒并不是刚刚潜入水中，而是已经在水中沉睡了不知多少的岁月。

　　雷斯特心中不禁感到了一缕岁月沧桑。但是随即他用力地摇了摇头，将那丝奇怪的想法扔出了脑外。然后沿着一扇大开的窗户，来到了战争堡垒的里面。

　　此时，战争堡垒当中一片的漆黑。他不得不摸索着，沿着记忆当中的道路向着动力室游去。

　　当他拐过了一道弯儿，随即就见前方有黄色的光芒透了过来。那就是战争堡垒动力室屏障所射出的光芒。

　　雷斯特顿时大喜，然后加快了速度向前游去。

　　他来到了那扇门前，然后隔着那个屏障向里面望去。

　　只见里面的众人像是在一个黄色的玻璃柜当中一般，隔绝着湖水，然后悠哉游哉地瞪大了眼睛，看着外面的景像。

　　尤其是那水中的鱼儿受到了光芒的吸引，全都游了过来。围着那个防护罩不停地打转，时不时还要撞上去体验一把。看的众人几乎都是目不暇接。

　　这种感觉非常奇妙。

　　这也无可厚非，这些人虽然也是成了名的英雄好汉，上山下海的事情也没少做，但是又有几个人曾经见过到这种奇景。它可以堪称是奇迹了。

　　就算是洛林那个时代，虽然号称是信息大爆炸，老百姓们也算是见多识广，但是却仍然兴高采烈地花大钱，去那个什么海洋公园的地下通道里面，隔着玻璃窗看里面的海洋生物。

　　尤其是小白与雷欧两个，他们的眼睛一个比一个瞪的大，嘴巴因为惊叹张的老大。

　　然后总是探出鼻子，或者爪子，想要去抓外面游动的鱼儿。但是中间有那个坚固的屏障却让小白不折不扣地碰了一鼻子的灰。

　　雷斯特看了，当即气的鼻子差一点儿没有歪了。自己在外面担惊受怕，吹着冷嗖嗖的，和小刀子一样的小凉风，现在更是在水里受冻，但是这帮家伙却躲在这里，当成了旅游观光了。

　　雷斯特在门口处用力地敲了敲那个坚固的屏障，众人这才反应了过来。

　　他们当即在洛林的指挥之下，全都向着中间靠了过去。

　　在此同时，阿黛儿也是操纵着魔法阵，将那个防护屏障收缩到了最少，诺大的房间当中顿时多了无数的空间。

　　不等那湖水填补进来。雷斯特已经挥动手中的魔法，撑起了一片淡蓝色的空间。将那空间全数塞满，将那个个防护屏障也包裹了进去。

　　紧接着，阿黛儿一下子将整个防护罩给关停。

　　借此机会，雷斯特急忙闪身钻进了那个防护罩的范围之内。

　　一缩一张之间，尽显雷斯特大魔导师法术的娴熟和强悍。

　　随即，阿黛尔又将那防护罩重新启动。黄色的屏障一下子升了起来，再次将众人笼罩起来。

　　此时，雷斯特却已经站在了那防护罩当中。

　　而外面，雷斯特所施展的那个隔水的法术由于失去了控制，在一瞬间也崩塌消失。

　　湖水一下子涌了进来，但是却也只是泛起了几个水泡，随即就消失不见。

　　雷斯特当即甩了甩袖子，看着外面那些由于水流变化而有些惊慌失措的鱼群，突然从这个角度看过去，那鱼群确实是挺赏心悦目的。

　　尤其是自己的老朋友，奥希德还在外面吹着冷嗖嗖的，和小刀子一样的小凉风，而且为了避免引起注意，连一个魔法，或者篝火都不敢生，只能用那一把老骨头硬挺着的时候，他的心情就更好了起来。

　　他直到了洛林的跟前，轻轻地咳了一声，然后道：“他们已经从头顶上过去了。足足有二十几个。”

　　众人听了，不禁一阵的叹息。

　　二十几个巫妖，那可是相当于一支强大的军团的实力了。如果在平时足以横扫一个小国了。

　　不过，他们虽然出动了这么多的人，但是却连自己这些人的边儿都没有摸到～！

　　只能是气的干瞪着眼睛，哇哇大叫。

　　众人甚至都已经看到那些巫妖们暴跳如雷的模样，当下不禁一阵哈哈大笑。

　　而此时，洛林想了一下，却是拿出了地图。然后在上面找到了自己的位置，又看了看四周，发现周围还有几座城市，随即笑了起来。

　　他看着周围的众人，沉声道：“我有一个计划，咱们不能光这么夹着尾巴跑路，这也太没有面子。咱们还得要再给他们好好地再干上一场～！”


第815章 变色龙

　　“你们快一点儿～！”雷欧大声叫喊了一声，然后带着小白，耀武扬威地沿着大路向前走去。

　　路的行人看到他，尤其是他身后小白那个超级狗腿子庞大的身躯，还有它瞪着眼睛，显露出一脸凶残的表情，当即全都吓的急忙躲闪，生怕惹到了这位大爷。

　　不说别的，光是它那双刚刚长出来的，如同枪头一般尖利的小獠牙就足以让人退避三尺了。更别说它走起路来，还晃着那个硕大无朋的屁股，横冲直撞的。要知道，刚刚有一辆马车不小心从旁边经过，就差一点儿被它的大屁股给扛翻了过去。

　　在他们的身后，洛林带着几名娇艳如花，倾国倾城的美艳少女们一边谈笑着，一边缓缓地走了上来。

　　他们一边走，一边悠闲地打量着道路两边的景色。虽然仍然还是冬天，但是气温比起前些天已经上升了不少。

　　太阳高高挂在天上，晒的人都有些懒洋洋的意思。

　　这几天来，一直是高强度做战，根本就没有时间休息，难得有一个机会透透气，大家当然是怎么悠闲，怎么舒服怎么来。

　　在他们的前方，一条笔直的大道直直地通过了远处的城门。在那城门外墙之上画着一个巨大的弯月图案。

　　而在旁边，用斗大的字写着‘月华城’几个字。那几个字雕刻在青石的城墙之上，纵然离的数里之外，也可以清楚地看到。

　　洛林他们藏身的湖，就叫做银月湖。

　　此湖极大，方圆五万多平方公里。平均深度七百多米。湖形狭长，如同一弯新月。尤其是到了夜里，在皎洁的月光下，湖水湛蓝碧绿，闪闪发光。故而名为银月湖。

　　而这个‘月华城’，就是银月湖东边最大，也是最为繁荣的城市。

　　在当地旅游手册上，极为自豪的介绍：一众百姓们依水而居，再加上周围高山环绕，矿立资源丰富。

　　尤其是里面他们这里盛产的珍珠与蓝色的彩钻，更是天下闻名。

　　因此上，这里百姓们的生活倒也极为富足。

　　而且由于气候适宜，因此上，也是达官显贵们每年冬季夏季的避暑避寒的旅游圣地。

　　但是那些编写旅游手册的痞子们光顾着吹嘘自己的好处，想要尽可能地骗些凯子过来，但是他们却做梦也没有想到，他们所写的这个宣传手册却给他们带来了什么样的命运。

　　“富足～！”这个词，洛林大爷的眼中的解释，那就是有钱。

　　而在薇拉的词典当中，也就是表示着，可以供考虑的抢劫目标。

　　而在雷欧的词典解释当中，却是钱多人傻，可以好好地坑一把再说。

　　原本，洛林看到地图上，银月湖边的几座城市，还想着究竟去抢哪一个。实在不行的话，还要去抽个签，掷一个骰子，让日理万机的赌神老爷抽空帮着自己解决一下。

　　但是，随即看到那地图背面的旅游介绍之后，众人当即全票通过：就抢这个地方～！

　　洛林众人来到了城门之前，看着那个高大的城楼，不禁全都是一怔，那个巨大的城门处，也只有城楼修的漂亮。

　　但是旁边的城墙上却已经长满了荒草，而且不少的地方都已经破败不堪，甚至有些地方都已经倒塌了下来，然后用根绳子什么的，像征性地拦在上面。

　　旁边还有一名身穿破衣烂袄的卫兵扛着一根锈的快要掉了头的长枪，操着手，无精打采地站在旁边。

　　时不时地，还有人为了不交进城费，而走下了道路，然后沿着倒塌城墙缺口，爬过去，给那个卫兵递上两个小钱，然后就消失在了城墙后面。

　　众人看了，不禁大为惊奇：这……这个还是城墙吗？这城防设施怎么这么烂啊？别说是军团了，就是来两头野猪也可以攻破它。

　　这个城市到底是怎么一回事？

　　此时，雷欧已经来到了城门之前，然后左右看了看，也不管这城门之下，人来人往的，自顾自地依着他的个性，面不改色地拉下了裤子，然后对着那城门，就是哗哗哗地开始撒尿放水。

　　他一边尿，一边热情地招呼道：“小白，你也别客气，快过来一起尿啊～！”

　　小白愣了一下，看着四周众人投过来的惊奇诧异的目光，很有一些不好意思。但是侧头想了一下，最后还是架不住雷欧热情的招呼，上前一步，然后后腿微微一弯，也是对着那城门开始哗哗哗地放起水来。

　　在城门洞前把守的一众官兵们看的都傻住了。

　　一个个张大了嘴巴，直愣愣地看着雷欧。

　　这些家伙也全都是流氓出身，每天三教九流的不少打交道，但是却也从来都没有见过这样的，居然当着这么多人的面，在城门口撒尿。

　　这是怎么一个意思这是？

　　过了好一阵子，雷欧这才抖了一个尿战，然后长长地吁了一口气，心满意足地拉起了裤子。为了能在这城市门口处撒上一泡尿，早上起来的时候，他可是多喝了不少的水，而且还特意蹩到了现在。

　　这一下放出去，立时就感到全身上下轻松了许多。

　　此时，那在城门处把守的一众官兵们这才反应了过来。

　　他们当即呼拉一声，全都围拢了过来。

　　为首的小军官横眉立目地瞪着雷欧，高声叫道：“你是谁家的孩子，这么没有礼貌。居然在城门口处随便撒尿，你当这是你们家茅房吗？快一点儿报上名来。

　　你们家里有没有谁是咱们城主，或者守备大人的亲戚。也让我知道，大爷究竟惹不惹得起？”

　　他虽然语气很冲，但是却也极其小心。一定要问清楚了再行动。这个小屁孩子身着华贵，而且身边还带了这么一个大的宠物，说不定是哪一家大人的亲戚。

　　这一旦惹了对方，说不定自己就要砸了饭碗。

　　在这种情况之下，自然是要大事化小，小事化了，最后说不定还会因为办的漂亮，入了大人们的眼中，以后自然是升官发财，飞黄腾达了。

　　但是如果没有，那自然就是另一套说词了。少不得就要将这个小死胖子毒打一顿，然后顺藤摸瓜，找到他们家的大人，然后狠狠地罚上一笔款。

　　当然如果家里有女人长的漂亮了，就是学习一下雷老虎的先进经验，抢回家去，当个小老婆，侍妾什么的，也不是没有可能。

　　那小军官在心里面将如意的算盘打的啪啪作响，就连嘴角都是露出了一丝的笑意：我真是太聪明了～！这么一点儿小事都可以想得这么周全，我不升官发财，那简直就是没有天理。

　　此时，雷欧却是眨了眨眼睛，然后很认真地道：“我不认识你们这里的什么城主和守备。”

　　那小军官当即‘哈’地大叫了一声，然后一蹦三尺高，一拉腰间的刀子，高声叫道：“好啊，你个刁民，不认识当官儿的居然也敢在这里胡乱撒尿，这尿是你这种小死老百姓可以随便撒的吗？

　　别的不说，罚款，罚款。快交钱，五千金币，交不出钱来，就到你们家里，牵牛扒房子。拉你姐姐抵债。到时候，可别怪老爷我手狠手辣。”

　　雷欧愣了一下，当即很奇怪地反问道：“我在你们这里撒尿，这是给你们面子，不是特殊的时候，我还不撒呢？

　　知道小爷我一泡尿值多少钱吗？

　　这可是非物质文化遗产。回头拿根绳子把这儿圈起来，然后只要想上这儿参观的，一概十个金币一次。当然了，要是包月的话，也可以优惠三成。

　　记得啊，到时候，我七你三。而且我这一份还得要是税后的。”

　　那小军官当即气的差一点儿没有吐血。

　　见过流氓的，没见过这么流氓的。

　　区区一个刁民，无势力无背景，不认识城主和守备大人——要知道城主和守备大人可是这里最大的官儿了。

　　他居然还敢在这儿跟自己讨价还价，扯什么非物质文化遗产。这也就算了。

　　最可气的是，他居然还敢腆着脸说，分钱的时候，三七开。而且还是自己拿三，而且他那一份还得是税后，也就是说，税全都得要从自己这里面出。

　　这也太不把军官当成干部了。

　　他一时之间直气三尸神暴跳，挥舞着刀子怒声叫道：“好你个死刁民，居然还敢……”

　　旁边的副官看了，当即低声叫道：“大人，你可小心一点儿，我看这个小胖子的模样有些眼熟，好像是在什么非常重要的地方见到过。”

　　那军官当即一滞。

　　此时，旁边人群当中有人低声问道：“那个非什么子产的是什么？”

　　有人低声答道：“老土了吧？那叫非物质文化遗产。本身不值什么钱，但是却可以换来很多很多钱。其实说白了，就是利用某些人或者某些东西的名气，然后用来骗钱。大家一起发财。”

　　“噢～喔，喔喔……原来是这样啊～！”旁边的人立时做恍然大悟状，不住地叹息。

　　那军官听在了耳中，却不由得心中一动。那个小胖子居然敢腆着脸说‘非物质文化遗产’，而且还是旁边的那名士兵在什么非常重要的地方见到过。这两相一加，那个小死胖子……呃，这位小胖大爷的身份自然也就是极为显贵的了。

　　他当即眼珠转了转，随即硬生生从脸上挤出了一丝笑容出来，谄笑着道：“这位小爷，不知您府上是哪一位大人啊？下官能在这里和你相遇，也算是有缘之极，回头有没有那个荣幸去府上拜会一下？哈哈，哈哈哈……”

　　对方连城主和守备都认识，这说明人家连那两位在自己眼中像天一样大的老爷都不放在眼中，他一个屁大的小军官，如果攀上这根高枝，而且万一要是和那些骑士小说里面说的一样，一不小心让对方家里的女儿看上自己，那以后还不是发达了？

　　此时，雷欧上下打量了他两眼，然后斩钉截铁地道：“你没有那个荣幸～！”

　　旁边的众人顿时哈哈大笑了起来。

　　那小军官却不禁一滞。看着众人的大笑，却是恼在心里面。只是向着众人怒声喝道：“笑什么笑，不许笑～！不许笑。”

　　但是周围的人却笑的越发大声了起来。

　　而此时，外面小白趁着人们全都将这边围的水泄不通，当即大摇大摆地走到了一边，看到将放置在城门边上的税箱，当即抬起大脚，一脚踹破。

　　随即里面的钱币一下子全都流了出来。

　　小白失望而且有些恼怒地发现，那些钱居然全都铜板～！

　　小白大爷早就已经见惯了金币，银币什么的，一分钟上下也得有好几块金币了。结果跑到这里来，好容易伸回手，居然只有铜板。

　　奶奶的，这是打发叫花子啊～！

　　它当即鄙视地喷了下长鼻，转身要走，但是随即却还是回过了身来，很抄了几鼻子，放在背上宽大的口袋当中。

　　小白也是一个规矩人……呃，规矩象。

　　虽然这钱确实是少了一点儿，但是祖师爷流传下来的千古名训“贼不走空”，这一条无论如何也却不能破了，不能坏了规矩。

　　此时，人群当中有士兵叫道：“大人，这个小胖子好像应该也不是什么贵族。我记得看过那份文件很重要的，但是也应该不是什么贵族文件。

　　但是究竟是什么，一时之间却也想不起来。”

　　那小军官狠狠地瞪了那名副官一眼，然后怒声叫道：“混蛋，你想不起来，胡乱叫个什么劲，真真是混蛋透顶。”

　　他转回头来，当即厉声地指着雷欧，叫道：“你个小死胖子，居然敢在这里闹事，而且还晃点你们有老爷我，真真是罪加一等。来人，先把这个小死胖子，给我关……”

　　说到这里，他看着旁边的副官，见他仍然一脸苦苦思索状，当即心里面打了一个突，心中暗道：自己这个副官记性好像不太好。万一那个小胖子真的是什么贵族家的后代，自己得罪了他，那可是要倒大霉的。

　　宁可放过，也千万不能得罪了。还是谨慎从事为好。谨慎为好。

　　想到这里，他当即大手一挥，怒声道：“滚……走，快走吧。算大爷我今天倒霉。你个小死胖子，快走吧。老爷我大人大量，不和你计较，快走，快走。”

　　说着，不耐烦地连连挥手，示意雷欧赶快离开。

　　雷欧当即怒哼了一声，挥舞着拳头，高声叫道：“小爷我一点儿也不胖～！再叫小爷小死胖子，看我怎么扒你的皮……”

　　但是不等他把话说完，此时，洛林已经走上了前来，一把拖住了他，将他拖了出去。然后带着几名少女一起向着城中走去。

　　旁边的一众卫兵们看了看那名军官，有心想要上前阻拦，向他们收税，但是看到他们一个个衣着华丽，非富即贵。

　　那举手投足之间，显示出那城主和守备老爷们拼命学，也学不来的优雅气度。

　　尤其是那几名少女，一个个都是国色天香，美艳动人。那一颦一笑，让人都感到心跳加速、呼吸不畅。

　　这一行人怎么看怎么透着古怪，还是少惹为妙。

　　就在此时，就见洛林漫不经心地向后一弹手，随即一个黑点飞了过来。

　　那名小军官以一种极其的敏捷身手，急忙伸手接住——那种身手只有在经过无数次的接钱煅练，这才能养成的。

　　那小军官张开了双手一看，阳光下，一枚圆圆的金属正闪耀着金黄色的光芒。刺的他眼睛生痛。

　　金币～！

　　那小军官当即低低地惊呼了一声。这可是金币。就连城主大人也是将这些金属当成宝贝疙瘩一样，放在床底下的。

　　但是对方却是想也不想，随手就扔了一个过来。

　　此时，洛林的声音这才传了过来：“这是赏你们的。”

　　他当即一躬到地，高声叫道：“谢大人，谢大人赏赐～！多谢大人赏赐～！祝大人您万事如意，身体健康。”

　　在此同时，他也是偷偷地抹了一把冷汗，亏的刚才没有真的得罪了那帮人，光是一出手就是一枚金币，不管他们是干什么的，都远远不是自己一个小城门官可以得罪的起的。

　　而洛林听了那小军官的马屁，却不禁得面色有些阴沉。

　　此时，众人已经来到了城中，几名女子早就对这里的珍珠了，蓝色钻石了这些东西向往不己，全都是挽着袖子，眼巴巴地等着去那些店铺当中疯狂地血拼一把。根本就没有注意。

　　倒是菲奥娜一直有事没事地看着洛林，她发现洛林的脸色不对，当即拉了拉旁边德伊波勒的袖子，然后向着她示意了一下。

　　德伊波勒当即会意，嫣然一笑向着洛林问道：“你怎么了？脸色好像不太对劲。”

　　洛林冷哼了一声，道：“我给了那个小军官一个金币，他就拼命地拍我的马屁，一帮乡巴佬，连个金币都没有好好地见过。由此可见这里的所谓的富足。全都是骗人的～！”

　　雷欧当即一怔，随即一脸崇拜地看向洛林，道：“老大，我说你怎么改性了。居然一出手就是一个金币，原来这是在投石问路啊。果然是老道～！

　　佩糊啊佩糊。”

　　旁边薇拉却是迫不急待地一挽袖子，道：“少爷，咱们管他们那么多干什么。你到是说咱们什么时候开抢啊？我都等不急了。”


第816章 高明的城主

　　看着薇拉气势汹汹地挥舞着她那条白嫩嫩的，如同玉藕一般的手臂，在场的几人不禁全都笑了起来。总是觉的这么一个漂漂亮亮，如同洋娃娃一样的少女口口声声地去抢银行，好像是一件很滑稽的事情。

　　但是在此同时，她们却没有一个人对此感到怀疑。

　　她们全都知道，那个蓝女的少女虽然看上去天真可爱，弱不禁风的，但是她对于金币的爱好，绝对不比巨龙差多少。

　　如果仅仅只是这样那也就算了，但是偏偏，她本身有着强大的力量和魔法。还有一个一肚子坏水的黑心文人少爷罩着惯着，而且还唯恐天下不乱，时不时就推波助澜，在背后小帮一忙什么的，这就着实是那些银行投资业者的灾难了。

　　那几个女子对望了一眼，随即阿黛儿上前一步，笑道：“薇儿，你急什么？”

　　她妙眸一转，然后有意无意地暗示道：“我听说这里的珍珠和蓝色的彩钻也是相当有名的。”

　　“珍珠，彩钻……”薇拉怔了一下。随即恍然大悟。

　　她一拍手，眉花眼笑地道：“对啊，咱们先去抢珍珠和彩钻，然后再去抢银行。还是黛儿姐姐，你考虑的周到啊～！”

　　阿黛儿看着她那双湛蓝如海的大眼睛里闪闪发光，发觉自己好像是在无意间出了一个坏主意。不由得俏脸僵硬起来。

　　旁边雷欧当即也是哈哈大笑了起来。

　　而小白……那个家伙正在检查着自己口袋，将里面的铜板随地乱倒。或者交给旁边的乞丐。甚至连不少的水果都强忍着心痛送了出去。

　　以阿黛儿对它的了解，知道这个痞子并不是什么好心，而是在给自己的口袋腾空间，以便将来抢东西的时候，可以多装一些东西。

　　看到这里，阿黛儿不禁勉强地抽了抽嘴角，干巴巴地笑了两声。

　　她看了看发现自己好像是虽然和薇拉相处的时间也不算短了，但是却还总是赶不上洛林这一帮人的思路。

　　不管什么时候，看到什么东西，自己首先想到的就是花钱买，而他们这一帮人首先想到的就是抢。

　　着实是霸气无双～！

　　此时，雷欧看着她的脸色，轻视地斜视了一眼，喃喃地低声说道：“小商品经济……”

　　阿黛儿顿时火冒三丈，这个光想着抢别人的小流氓有资格说别人吗？而且还是什么‘小商品经济’，最是令人恼恨不过。因为，这个词……这个词根本就是有听没有懂～！

　　阿黛儿当即娇躯一震，跺了跺纤足，怒声嗔道：“你皮痒了是吗？信不信我给你做一顿香喷喷的竹笋炒肉片？”

　　雷欧当即扁了扁嘴，不再出声。

　　阿黛儿见此，不由得冷哼了一声，道：“我还治不了你个小流氓～！”

　　却不知，她那俏眼睥睨的模样，着实也是霸气也是十足，令人侧目，不敢直视。

　　众人向前走了一会儿，此时就见街道上渐渐繁荣了起来。商铺林立，各种土特产品摆满了道路两侧。各个商家全都是极为热情地大声叫卖，招呼着客人。

　　而路上的也是车水马龙，来往不断，异常的热闹。

　　一众女人们看着商铺两边摆放的东西，几乎都是拔不动步，但是每每进去逛了一圈，随即却是失望而出。

　　那里面绝大多数都是假货，或者山寨的东西，虽然其中有不少的作工也是极为不错，但是这一众人等全都是何等样人，一个个全都是火眼金睛的，这种东西怎么可能骗过他们的眼睛。

　　尤其是薇拉，那丫头也是堂堂的飞鹰公司财务总监的高级白领。对于这些东西更是了如指掌。光是看一眼，就知道那些的成分究竟如何。

　　看到她们逛了一家又一家的店，雷欧不禁极不耐烦，看着渐渐升高的太阳，一直伸手去摸他怀里揣着的漂亮丝袜。就等着找一个机会，套在头上，然后开始另一场游戏。

　　阿黛儿再次从一家店铺里面出来。

　　她看着大街上来来往往的行人，秀眸转了转，然后故意失望地叹息了一声：“真是的，这都是什么嘛。居然也敢号称珍珠与彩钻之乡，里面没有一样是拿得出手的东西。”

　　这美女就是占便宜。虽然看她们几个漂亮的像狐狸精……呃，天仙一样，没有几人看了不自惭形愧，敢于正视的。

　　但是听了她失望的叹息，旁边立时有人接过了话碴，笑道：“你们这一定是第一次来我们月华城。”

　　洛林愣了一下，看了过去，却见是一个满头花白头发的老者。

　　他仔细地看了一眼，然后笑道：“这里面还有什么讲究吗？”

　　那老者笑道：“是这样的，各位可能不知道，我们这儿城主大人刮地皮也极为厉害……呸呸呸，也是极为英明神武的。

　　你们进来的时候看到那个城墙了吗？”

　　洛林当即点了点头。

　　那老者笑道：“我们家大人那是故意的。一来，可以骗取大量的城建经费，让他老人家大吃回扣。

　　二来呢。进出的盗贼什么的就多。极不安全。而他老人家就在城中繁花的地段上又建了一道城墙，然后在里面加强了防御。

　　大家凡是做珠宝生意的，自然是要求一个安稳。这样一来，自然也就只能到他老人家建设好的地段去了。

　　而城主他老人家也可以很方便地抽取交易佣金，当然了，还有价格不菲的房租费用。”

　　洛林做为一位同样刮地皮的高手，听了他的那一番介绍，不禁对于那位城主很是有些惺惺相惜，当即赞叹了一声：“漂亮，干的真是太漂亮了～！”

　　而旁边几个女人听了，却不免有些面面相觑。感到有一种不太好的预感从心底深处升起。

　　菲奥娜略略想了一会儿，然后轻声地问道：“这样一来，那些珍珠宝石什么的价格不就又上去了吗？”

　　一众少女们不由全都瞪大了眼睛，看向了那名老者，这个问题，可是她们所有人全都极为关心的问题。

　　那老者仍然是一笑，道：“这有什么了不起的，凡是来到这儿的达官显贵们全都要买上几件的，虽然价钱相比以前来贵上一些，但是你也要知道，凡是买的起珍珠钻石的，大多也不在乎那几个钱。”

　　阿黛儿几个当即脸上变色，在心底很是痛骂了一句：这帮狗娘养的狗官～！

　　她们虽然有不少的私房钱，但是那却也是她们一分一分地攒起来的。怎么可能不在乎？

　　此时，那老者突然神秘地一笑，然后压低了声音接着说道：“而且我们大人还有一项制胜的法宝。那个法宝可是我们大人花了大价钱，从一位曾经在遥远的人族那边做过生意的大商人那里学来的。

　　只要这个方法一出。当真是佛挡杀佛，神挡杀神的。”

　　此时，洛林和雷欧两人也不由得对望了一眼，心中也是升起了一种不祥的预感。

　　“那件法宝就是……”那老者故意停顿了一下，吊足了所有人的胃口，这才轻声说道：“发票～！”

　　他顿了一下，然后认真地解释道：“那只要在买东西的时候，给我们家大人稍稍送上一些礼物，就可以从他那里领来发票，上面想填多少填多少，想填什么名目填什么名目。

　　绝对保证信誉，就是财政部派的特派调查组下来了，我们大人也绝对会给你撑腰，出不了一点儿的差错。”

　　说到这里，他不禁得意起来，道：“你想啊，这样一来，花着公家的钱，给自己买东西，而且还可以从中间大吃回扣，这一来一回，可是赚海了的。这不管是谁，只要不傻，又怎么会不来我们这里买东西呢？”

　　阿黛儿几个顿时气的火冒三丈，不约而同地咬着牙，低声咒骂起来：这个该死的狗官～！

　　这也不能怪她们，毕竟她们也不是雷闪官场中人，就是拿了发票也无处报销的。相反的，阿黛儿在演出之际，也还交了不少的税的。

　　实际上就相当于，她花了钱，而让那帮狗崽子们去买了东西消费。等轮到她买东西的时候，却还得花高价钱。

　　这搁谁身上谁受得了？

　　阿黛儿当即气的肠子都要断了，她何曾吃过这个亏啊～！

　　其余几个人也是脸上不太好看，本来大家都是想着到这里疯狂血拼一把，享受一下花钱的快感的，而现在看来，却还得要计算着过日子了。

　　这让大家情何以堪？

　　洛林此时略略想了一下，然后向那老者问道：“那么请问，这些个专营店都在什么地方？我们该怎么走？”

　　那老者听到‘专营店’几个字愣了一下，但是随即就反应了过来，然后笑道：“这些店铺就在前面再走过两道街的距离，如果坐我的马车的话，只要一盏茶的工夫就到了。”

　　说着，彬彬有礼地微微一欠身，指了指停在不远处的一辆马车。

　　洛林不禁哈哈大笑了起来，道：“你倒是挺会做生意的。”

　　他看了那马车一眼，见那马车虽然有些陈旧，但是却也干净。当即一转身，拉上了几个少女一起坐上了他的马车。

　　开什么玩笑，那女人们逛起街来，一个个跟变态狂似的，不管买不买东西，但是却有错杀没放过，每家店都进，每个东西都看。

　　饶是洛大爷也是圣骑士的底子，但是跟在后面腿都转筋了，但是她们却还是兴致勃勃的，好像根本就不知道累。

　　这要是一路逛下去，不等亡灵大祭司杀过来，他自己就吐着舌头累死在这帮八婆们的手里面了。

　　随即，小白也是高兴地大叫了一声，爬上了车去。在事前它就已经得到了指示，这一次出来购物，它可是主要的拎包苦工。

　　它一向是趴着不站着的主儿，现在能省些力气，这自然是极为高兴的。

　　那老者看着它撅着硕大的屁股，拼命地向自己的马车上挤去，压的那个马车嘎吱嘎吱作响，不禁直皱眉头。突然发现，原来以为这一次要逮着一个大主顾了，但是现在看来，这一单的生意好像也不太好做。

　　不过好在那辆马车他一直精心保养的，小白爬上去之后，虽然一个劲直响，但是最终却还是撑了下来，没有散了架子。

　　随后，他也是小心翼翼地爬上了马车，然后挥着鞭子，赶着那两匹老马，驾着马车，向着城中走去。

　　在走过一个十字路口之际，洛林发现，面前又出现了一道城门。

　　那城门修的极为坚固，而且旁边还有士兵在旁边把守。但是那些士兵们虽然装备不错，但是他们一个个衣衫不整，脸上还全都带着一种油滑的气息。很显然是一帮没有经历过战火，只知道敲诈勒索，偷鸡摸狗的兵痞。

　　洛林看了，不禁哂然一笑。这帮家伙只要一听到炮声，说不定全都会吓的尿了裤子了。

　　此时，马车已经穿过了城门来到了内城。

　　众人顿时觉的耳边一清。那种大声叫喊的喧闹已经全都消失在了身后，只余下了一片安静文雅的气氛。

　　这街道两边虽然也是商铺林立，但是他们全都没有像水果小贩们一样，将所有的商品摆在街道之上，而是陈列在了店铺当中。

　　一个个店员也没有像外面的那些小贩们拼命地大声叫喊，招揽生意，而是彬彬有礼，温文而雅的模样。

　　洛林不禁轻轻一叹：看他们的模样，肯定会灰常灰常地宰人，但是这才是做珠宝生意应该有的样子，外面那些拼命叫喊的，那是摆地摊、卖大白菜的。

　　随即，马车在一家最大的珠宝店门口停了下来。

　　众人刚刚走下了马车，随即就有店员热情地迎了上来。然后引着阿黛儿众女浩浩荡荡地走到他们的陈列柜前，指着里面的珠宝，一一认真地做出介绍。

　　而洛林却发现，那个老者和店里面的经理很是挤眉弄眼了一番，然后搓着双手，兴高采烈地笑了起来。

　　洛林知道，那个老家伙将他们拉过来，肯定是要收这店里面不少的好处，但是他却也并不在意，毕竟生活不易，那老头儿也是凭着一些小聪明，混一口饭吃。

　　更何况，等一会儿，自己还要给他们一个大大的惊喜。估计那个老家伙到时候就笑不起来。

　　雷欧一下车，却是极为敏锐地四下观察了一番，认真地扫视着四周，踩着盘子。

　　如果靠近了，还可以听到他嘴里面的小声嘟囔：“地点不错，三个保安，六个店员，全都是玻璃柜台，运气啊，运气……”

　　而小白一爬下马车，看到那店里面闪闪发光的金银珠宝，当即就耀花了眼睛，然后一转身，就跑到了街边，然后长鼻子用力地一甩，随即就抠起了铺在地上的砖块。

　　紧接着，它调转了屁股，一脸凶神恶煞的怒吼一声，大步就奔了过来。

　　薇拉看了，赶忙将它给拦了下来。这才刚刚开始踩盘子，它这就迫不急待地动手，万一他们有什么好东西，不拿出来怎么办？

　　小白看着商店里面的那些东西，不禁犹豫了一下，但是随即看到薇拉双手叉腰，一瞪眼睛，摆起了茶壶的模样，它当即干脆利索地将那块砖头往后随便一扔——反正这种砖头多的是，等一下再拿就是了。

　　薇拉这才摸了摸它的大脑袋，然后带着它一起走进了店铺里面。

　　洛林看了这一幕无声的喜剧，当即很是苦笑了一下，然后偷眼看了看四周，还好，还好，没有注意。

　　他当即也是迈步走进了商铺里面。

　　此时，阿黛儿几人看到那商铺里面的珠宝钻石，几乎都已经眼花了。聚在一起，拿着一件件的首饰，对着旁边的灯光，一边欣赏，一边不住地发出一声声的惊叹。

　　鸽子蛋大的珍珠，鸽子蛋大的蓝色钻石，鸽子蛋大的红宝石，鸽子蛋大的绿宝石……几乎每一件珠宝全都是有鸽子蛋的大小。

　　当然了，旁边放着那个价格牌上，那一连串的数字，每一个也是有鸽子蛋的大小。

　　阿黛儿几个当即像是发现了宝藏的小女孩一样，聚在一起，不住地叽叽喳喳，兴奋地讨论着。

　　什么蓝宝石趁薇拉的眼睛，红宝石配阿德玲的高跟鞋。珍珠项链戴在菲奥娜的脖子上，更显她的皮肤好看。黑色的宝石用来配着德伊波勒，更突出她的高贵神秘的气质……

　　洛林也算是大开了眼界一回，他一向都不知道，原来像珠宝这种装备居然不是随便乱戴，也是有职业属性的。哪一个配哪一个，否则的话，就会产生负面效果。

　　就好像一个猎人穿了一件加智商的鞋子出去外面显摆，大家一看就知道，这货确实是需要好好地加一下智商了～！

　　洛林看着她们在那里议论纷纷，当即也不着急，而是心情愉快地坐在一边，发现在那些珠宝的映衬之下，一众少女们那如花一般的容颜更加娇艳动人起来。

　　此时，阿黛儿众女虽然看好了珠宝，但看着旁边的那标牌上面一串串的数字，想起了自己原本就不太鼓的荷包，尤其是洛林还在一边看着，怎么也不好意思掏出自己背着他偷偷攒下来的私房钱付帐。当即又犹豫了起来。

　　她们那患得患失，黛眉微蹙的模样，没有平时的飞扬神采，反而是一种惹人怜爱的模样。

　　就在此时，旁边有一个油滑的声音传来：“美女们，这点儿东西算什么？如果你们愿意跟了我，我就买给你们。你们觉得怎么样？”

　　洛林非旦不怒，反而是笑了起来：是哪一家不知死活的东西，居然敢跑来跟老子抢女朋友？

　　随即，转过了头来。


第817章 洛林斗富

　　洛林转过了头来，随即就见面前站着一名黑胖黑胖的中年人。

　　他的身形魁梧，皮肤粗糙。而且长的一张驴状的长脸，长满了麻坑黑点。

　　两只眼睛不大，而且还全都是三角形的。偏偏那三角眼还是正长着，平边在下，顶角在上，眼珠当中也是黑的少白的多，布满了血丝。

　　鼻孔粗大，里面的鼻毛长长地，一直通到了嘴唇上边。

　　那嘴也是极大，一笑了起来，露出了口中乱七八糟，破烂不堪的一嘴烂牙。怎么看怎么令人感到丑陋。

　　纵然离的不近，但是一股酒臭的味道却从他的身上传来，令人闻之欲吐，极为恶心。

　　这也就算了，偏偏他身上穿着一身的华贵的绸缎，手上带着宝石戒指。

　　最令人不可思议的是，他的手上居然还拿着一个绣了纹章的白色手帕，时不时还装模做样地在自己的鼻子上擦上两下。

　　洛林看了，不禁轻轻一叹：这个货色倒也算是极品了，明明的值好几千块金币的东西，但是硬生生让他给穿出了五个铜板一套的味道。而且纵然如此，那衣服穿在他的身上，也还是给人一种，从别人那里偷来的感觉。

　　这种货色纵然是去当山贼，估计对方也会嫌他长的太丑，不会收的。

　　旁边雷欧当即也很是赞叹了一下，低声道：“这个货不去当一个很有前途的拉粪工，真真是太可惜了。”

　　洛林很有同感地微笑了一下，然后看向了那人的身后，只见在那人的旁边，还站着十七八个军兵。

　　他们一个个歪戴着帽子，敞着衣襟，露出了胸前黑森浓密的胸毛，在他们手中却是拎着刀子，长枪，铁链之类的武器。

　　虽然跟在那人的身后，但是全都是歪三扭四，嘻嘻哈哈，没有一个正形。根本就不像一群士兵，反而更像是一帮狗腿子家丁打手，更准确一点儿的说，是一帮子街边的流氓地痞。

　　洛林仔细地看了那人半天，然后喃喃地道：“这个蠢货怎么长这么大的？居然还没有因为‘影响市容’而被城管们给弄死了，还真是一个奇迹。”

　　此时，那人呲着一嘴令人恶心的烂牙，装出贵族的气质，向着那一众少女们微微一欠身，以手抚胸道：“自我介绍一下，我是本地的守备，二等暗爵肖利克爵士，当然亲密一些的人都叫我肖恩。”

　　他一边说着，一边伸出手去，就要去拉面前一众少女们白嫩的纤手。想要借机在上面亲吻一下，占她们的便宜。

　　阿德玲众人对望了一眼，然后飞快地尽皆向后退去。

　　开什么玩笑，这个狗东西也太恶心了，哪怕是和他处在同一个商铺当中，回头就会被人笑话自己的品味的。

　　肖利克伸手拉了一个空，顿时脸色大变。

　　旁边有狗腿子立时上前，厉声叫道：“你们是哪一家的？知道我们家大人是什么来头吗？我们家大人是司法部长二太太家的三外甥。”

　　“噢～喔喔喔喔……”雷欧顿时大叫了一声，惊奇地张大了嘴巴。然后直愣愣地看着那个马脸的汉子，大声问道：“司法部长？你们闪族什么时候也开始讲法律的？”

　　什么叫骂人不带脏字？

　　这个小流氓心直口快说的就是。

　　他虽然只是说出了几个字，但是不仅仅是鄙视了这位马脸的守备大人，更是连闪族全族都骂了进去。

　　饶是德伊波勒、阿德玲、菲奥娜三人心中知道，他这是无心之过，但是却也还是腾的一下子脸就红了。

　　法律，是一种公平的规则，以正义为其存在的基础。

　　那是衡量着一个社会文明与野蛮之间的标志～！

　　虽然雷欧的话天真直白，但是却几乎令几个闪族出身的女人羞愧到无地自容。

　　但是更令她们感到愤怒和可悲的是，对面的那些人居然连雷欧如此指着鼻子这样痛骂，他们都不知道。甚至根本就没有意识到这一点儿。

　　随即，众女的心中不禁升起了一丝悲伤和可笑。

　　她们面对着那一群愚昧的人，连生气的力气都没有了。

　　那个脸侧长着黑痦，痦子上又长着一根又长又黑的长毛的狗腿子却仍然抖着脸上的长毛。指手划脚，涛涛不绝地高声说道：“我们家大人看上你们，是你们祖上烧了八辈子香这才积攒下来的福份。居然不说乖乖地谢恩，还敢随便拒绝我们家大人。真是活的不耐烦了。

　　信不信我们把你们这些刁民全都抓起来，扔水牢里面吃水泡饭？”

　　此时，肖利克一直色眯眯围着众人窈窕的身形不住打转，口水几乎都要流出来，一直到她们眼中尽皆露出了鄙夷不屑的神色，这才醒悟了过来。

　　他轻轻地咳了一声，又在阿黛儿那双修长的美腿上很剜了一眼，然后义正词严地说道：“巴基，我教过你多少次了。怎么可以和这几位漂亮的小姐这样说话呢？女人是用来爱的，不是用来恐吓的。尤其是这样的美人，更应该细心地爱护。

　　你应当告诉各位小姐，大爷我是有权有钱，跟着我，以后绝对是锦衣玉食，吃喝不愁。富贵荣华，享受不尽。

　　就连伤心的时候，也是可以在我的豪华马车上哭。比起在那些穷小子的破板车上笑，那可是要强太多了。”

　　说完，当即又是一阵哈哈大笑。旁边的一众狗腿子看了，立时也是急忙陪着谄笑了起来。

　　菲奥娜气的双拳紧握，娇躯发抖，秀眸当中几乎要喷出火来。

　　奶奶的，这个什么地方，居然连好好地购个物都做不到。

　　果真是大丈夫一日不可无权，这私人身分出来逛一下街，但是看看，这碰到的这都是什么人渣啊～！

　　洛林在旁边看了，不耐烦起来，伸手就摸向了腰中的手枪，就要拔枪将这个痞子给一枪崩了。

　　旁边薇拉看了，连忙将他的手给按住。然后陪着笑脸，道：“少爷，别生气，别生气，现在先别生气了。”

　　一边说着，一边伸出自己白嫩柔软的小手，轻轻地给他拍着后背，顺着气。

　　要是平时呢，薇拉才不管这些闲事，哪怕洛大爷将那个痞子枪毙上十五分钟，打成筛子，她都不会眨一下眼睛。

　　但是现在却不一样。她还一心巴望着去抢银行呢～！

　　别看平时她天真娇憨，傻乎乎的，别人说什么她就信什么。但是只要事关金钱，那脑子也是特别好处。

　　她可是清楚地知道，这边要是枪一响，街面一乱，那银行指定关门。到时候大家抢谁去？

　　肖利克见众女仍然站在原地不动，不禁眼中闪过了一丝的寒光，但是随即却看到她们手中拿着珠宝，随即恍然大悟。

　　他哈哈笑了起来，道：“难怪呢，女人嘛，有谁不爱珠宝呢？”

　　他顿了一下，然后一招手，向着旁边的店员叫道：“过来一个喘气的，看这几位小姐都挑了什么样的珠宝，然后算我的帐上，全都由我掏钱了。”

　　那店员当即一咧嘴，随即战战兢兢地回头看了一眼，然后颤声道：“这……这个我们哪敢要大人您的钱啊。你看上什么，随便拿就是了。能把东西孝敬给您老人家，那也是我们八辈子烧香烧来的福气。”

　　肖利克当即一咧嘴，哈哈大笑了起来，道：“你这个狗杂种倒也真是识趣～！哈哈哈哈……不过，这一次就算了。这一次一定要记帐，让几位美人儿看看，大爷我的实力。

　　不光是有权，而且这钱，我也有的是～！”

　　说到后来，那声音极是洪亮。而且还特意重重地拍了一下自己的胸脯，以显示自己的实力。

　　洛林此时也是在薇拉的柔声安慰之下，刚刚缓过了气来，听了他的话，当即气的就又要拔枪。

　　MBD～！

　　这同行是冤家这句话从来都没有错过。

　　一向以来，全都是洛大爷出去外面横行霸道，到处炫富，拿着金票子砸人，何曾想，有一天居然会有人跑到自己的跟前烧包臭屁。

　　难道说这出来混，果真是要还的？

　　薇拉看着他的脸色，急忙又是一阵好生安慰。

　　而旁边阿黛儿见此，也是急忙拉起了他另一边的胳膊，拿出了自己狐狸精一般的迷死人不偿命的本事，对着洛林又是一阵的轻声安慰。

　　毕竟好不容易来了一趟，绝对不能让那个孙子把自己逛街的兴致给破坏了。否则这一趟，可就白来了。

　　洛林这才冷哼了一声，然后森然地看了那人一眼，气哼哼地松开了手枪的把手。

　　阿黛儿当即轻轻地松了一口气，心中感到，就是哄她外公雷斯特那个老家伙，也没有哄洛林费的力气多。而且除此之外，还许诺了不少的很暴很暴力的东西，像什么医生病人了，老师学生了之类的角色扮演，这才把他的火气给哄了下去。

　　她心中也是愤愤然起来：这是招谁惹谁了？出门没有看黄历？不就是逛一个街吗？这一下可是亏的太大了～！

　　肖利克看了洛林被两位漂亮的美人围在中间，尤其是那双娇挺柔软，弹性十足的酥胸全都紧紧地挤在他的胳膊上，不住地扭曲变形。简直是尽享了温柔。羡慕的他口水都从嘴角流出来了。

　　但是那个家伙非但自在福中不知福，反而是一脸的怒容，当即将肖利克老爷更是气的捶胸顿足。

　　这些个美女一个个花容月貌，倾国倾城的，一看就是人间的极品，却对那个小白脸这么好。真是暴殄天物，明珠暗投。

　　像这么漂亮，让人一看就心肝扑嗵扑嗵乱跳的美女鲜花就应该插在自己这个驴粪蛋子狗屎上面。

　　他当即用更大的声音说道：“美女们，尽管挑吧，全都算在本人，肖利克暗爵大人的帐上。”

　　洛林看着他那张满是坑洼的老脸，不禁长长地叹息了一声，道：“你很有钱吗？”

　　肖利克一拍胸脯，眼睛看着旁边的几个美人，扯着嗓子大声说道：“那是当然，我身为守备，手握数千城卫。这有权有势，自然也就有钱。”

　　洛林笑了笑，道：“那你敢跟我比一下吗？”

　　肖利克一怔，看着洛林犹豫了一下，感到这里面好像有什么地方不对，但是随即看到那几名美人全都睁大了美眸，似笑非笑地看着这边，他当即一阵头昏，然后重重地拍着胸脯，豪爽地道：“比有钱？我还真没有怕过谁。说吧，怎么比？”

　　洛林眼珠转了转，然后笑道：“咱们比一下，看谁能为这几位美人买的东西多，怎么样？”

　　众女不禁怔了一下，随即对望了一眼，尽皆看到对方眼中感动的光芒。

　　这些女子们全都是独立，自主，骄傲。对于心爱的人，正因为心爱，所以从不苛求，哪怕是给她们买一根草棍，也足以让她们高兴半天。

　　更何况，洛林这一次还是实打实地给大家买东西。而且还是坑着别人一起来。

　　这不仅仅是一件礼物，而且还有着一种一起做坏事的恶趣在里面，尤其是后者，更令人感到兴奋、有趣。

　　这就像男的买一朵花送给女朋友，或许对方会记一个月。

　　但是男的要是在公园里偷了一朵花送给她，然后一起逃跑，躲避那些胳膊上戴着红袖箍的胖大妈们发出的惊天地、泣鬼神的《九天十地搜魂夺命追杀令》。那记忆也就更加深刻。

　　肖利克听了洛林的建议，也是一愣，随即笑了起来，道：“这个看起来，好像是越来越有趣了。”

　　他眼中光芒闪了两闪，然后一拍手，笑道：“既然这个条件是你选提出来，那是不是应该我先来选才对？”

　　刚刚他在心中略略一轮，就明白过来。这先选的话，将那些最贵的东西挑出来了，余下的，怎么买也不用花很多钱。

　　说完，不等洛林提出异议，当先一步就向着那柜台走去。在此同时，大声地向着那些店员们喊道：“快，把你们这里最贵最值钱的东西拿出。老爷我可要买的。

　　别拿店里放的样子货骗人。给我拿你们店里藏在后面的好货。敢糊弄老爷我，就拆了你们的破店。”

　　那帮店员们很是幽怨地看了洛林一眼，然后极不情愿地转过身去，走到了后面的房间，然后端了数个用天鹅绒托布衬着的托盘走了出来。

　　他们刚一走进来，众人顿时就感到整个房间在瞬间都是亮了不少。

　　洛林定睛看去，只见那托盘上尽皆放着光彩夺目的珠宝。每一个都是玲珑剔透，闪闪放光。

　　一看就知是珍贵无比。

　　小白看了，立时都瞪大了眼睛。

　　更别提薇拉……薇拉那丫头眼睛已经被晃晕了，看着那些珠宝，双手捧着自己的脸颊，眼睛里一个劲地往外冒小星星。

　　肖利克拉过了那店员，然后低语了几句，预先打听了那些珠宝的价钱，然后得意地哈哈一笑，指着其中最贵的几样，高声叫道：“把这几个给我包起来。这些全都是我送给几位小姐的。”

　　随即得意地看着洛林，道：“这最贵的几样，我已经全都选了，看你这个小白脸怎么跟我比～！哈哈哈哈……”

　　巴基在旁边看了，当即是竖起了拇指，大声赞道：“肖利克老爷果然是厉害。这釜底抽薪的一计，可真是妙啊。这一下子，他就毫无办法了。老爷果然是英明神武，睿智无双。”

　　其他的狗腿子当即也是一阵大声称赞，狂拍马屁。

　　肖利克陶醉地听了一会儿，随后双手一挥，众人的马屁声当即停下。再没有半点儿杂声，异常的整齐，看他们那整齐划一的模样，很显然这也已经不是第一次了。

　　肖利克冷笑道：“快一点儿，该你挑了。”

　　洛林哼了一声，然后不紧不慢地站了起来。

　　奇怪的是，他并没有直奔那些店员们托着的盘子，而是走到了柜台边上。

　　不仅是肖利克大吃了一惊，就连巴望着他给大家出气的一众少女们也是瞪大了眼睛。

　　他这是怎么意思？

　　随即就见洛林点指着其中那些珠宝，然后道：“这个，这个，这个，还有这个……”

　　一众少女们看了，不禁直皱眉头，洛林挑的那些可全都是最小最次的。她们当即对望了一眼，心中尽皆发誓，要是洛林敢这么不给自己长脸，将那些破烂送给自己，回头就一定要他好看～！

　　最少最少也是什么皮鞭蜡烛高跟鞋什么的，给他上一个全套～！

　　随即就听洛林懒洋洋地道：“这些全都不要，把你们店里余下的东西，全都给我包起来。”

　　什么叫炫富？

　　什么叫豪爽？

　　什么叫暴发户？

　　哪怕再不理解的人，看了洛大爷这样买东西，根本就不用翻字典，立时就明白了以上三个词的真正含意。

　　雷欧看了，都忍不住称赞了一声：“靠～！”

　　一众少女们看着洛林如此的大气豪爽，当即欢呼了一声，然后尽皆跑过去。热情地献上了自己的香吻。

　　菲奥娜的心中也是柔软了下来，看着那些闪闪发光的珠宝，心中对于洛林将自己强抢过来的恼怒，立时减轻了不少。觉得就是这样跟着他，好像也是一个不错的选择。

　　但是随即又羞愧了起来，感到自己为了区区这一点儿的珠宝，就产生这样的想法，好像很没有出息。

　　肖利克此时却不由铁青了脸色，沉默地一言不发。

　　洛林看了他一眼，然后恶意地转动着手指上硕大的钻石戒指，耀着旁边一众人等的眼睛。这才懒洋洋地继续道：“我懒的再逛了。去，把其他几家最大的店的老板也叫来，让他们将各自的珠宝全都拿来。大爷如果看得上眼的话，我就全包了。”

　　他顿了一下，随即掏出一把金币，扔在了桌子，道：“这些就是给你们的小费，办事利索一点儿，不要让我失望。”

　　那些店员们看着那些金币，眼中也不由闪出了贪婪的神色，这些金币，可是足够他们舒舒服服地过上好几年了。

　　当即有胆大的人也顾不得肖利克站在旁边，急忙走了过去，然后小心地拿起几枚金币装进自己的口袋，躬身一礼，就急匆匆地向外跑去。

　　肖利克看着那些金币，不由得目光闪动。随即露出了一丝阴狠的笑意。


第818章 抢劫了，严肃点儿

　　随着那些店员们的行动，“银月珠宝行来了一个大大的凯子。将银月珠宝行里的东西全都买下来了，而且连价都不有划～！”

　　这个大好的消息当即不胫而走。

　　顿时引起了月华城珠宝业界的一阵轰动。

　　人们立时奔走相告，然后一个个全都兴奋了起来：那可是一个大大的肥羊啊～！

　　典型的人傻钱多，不去宰他，那该宰谁？

　　各个店铺的老板们当即像是刚过了冬眠的老鼠一样，从各个角落里面钻了出来，捧着他们店里最值钱，最昂贵的金银珠宝，蜂拥着向银月珠宝行挤了过来。

　　虽然有肖利克在旁边，但是，为了赚钱，大家也顾不得许多了。

　　老话说的好：“一天不死，得吃～！两天不死，得穿～！”既然挣扎着活着，那总得吃饭穿衣不是？

　　今年的年景一直都不好。官府那帮狗娘养的收的税又重，而且听说，人族那帮混蛋大肆地向着闪族的贵族市场倾销着他们的奢侈品，搞的那些达官贵人们全都跑去买他们的东西了。这珠宝业自然而然也是相对冷落了下来。

　　再加上，那个王八蛋的城主又在一边狠刮地皮，光是房租，他就借口通货膨胀，今年一年就涨了三回。一回比一回狠。那简直就不是收租，根本就是喝血。比起那个什么小说里面的黄世仁都狠。

　　这生意要是再做不下去，那可就只拿女儿老婆抵债了。

　　至于说肖利克，他身为守备，确实很牛叉，但是也得让大家吃口饭不是？

　　在短短的一盏茶的时间里面，银月珠宝行就已经被得到消息，飞快跑来的各个珠宝老板给围的水泄不通。

　　大家捧着各自的珍宝，不住地大声叫喊，哭着求着要里面的那位大爷赏一个面子，给收了。只差着没有跪在地上了。

　　银月珠宝行的一众店员们此时也是抖了起来，得了洛林的金币之后，摇身一变，成了他的侍卫，然后帮着维持秩序。

　　洛林大爷只要坐着不动，就有人老老实实地将各自的珠宝放在他面前的桌子上面，供他赏玩。

　　一时之间，珠光宝气，光芒闪耀。几乎闪花了众人的眼睛。

　　旁边的一众少女们虽然平时也是没有少买东西，但是她们毕竟全都有各自的事情，而且说来也可怜，她们的口袋里面也着实没有多少的钱。

　　像买买新衣服，买买化妆品，然后再买一些女人的小玩意、零食什么的，余下的也就不多了。

　　买个小珠宝首饰，也全都是货比三家，什么做工，精细，纯度，叽叽喳喳地讨论上老半天，再犹豫上半天，最后等到人家快关门的时候，这才决定下来——嗯，明天再来看看。

　　她们何曾像是这样暴发户一样，摆这么大的谱买东西？

　　阿黛儿几个光是看着桌子上那些闪闪发光的东西，已经是一个个全都头晕眼花，拼命地用纤手捂着嘴巴，生怕一个不小心，尖叫出声来。

　　在此同时，看向了洛林之时，也是一个个柔媚的快要滴出水来，暗暗打定主意，以后一定要好好地奖赏他一下，什么蜡烛皮鞭高跟鞋什么的一个也不能少～！

　　而洛林大爷看着桌子上的东西，每每只是扫上一眼，随即懒洋洋地哼上一声，当即旁边就有人走过去，将那一桌子的东西全都收起来，包装好了，放在旁边的地板上。

　　旁边的老板当即咧着大嘴，一阵轻松地大笑，这一下今年的生活费是有着落了～！

　　然后走到了另一边，和那些卖出去货物的老板们热情地打着招呼，低笑聊着天。

　　他们已经得到了吩咐，那位羊牯大爷讨厌麻烦，因此上，要等一下，将大家所有人的钱一起结算。

　　而且他们也不怕洛林会赖帐，毕竟自己的东西还在那里放着呢，就算他赖帐了，拿回自己的东西也就是了，无非也就是费一些工夫而己。

　　而在他们聊天说话的工夫，就又会店员拿出珠宝来，飞快地将洛林面前的桌子摆满——不快都不行，后面还有一大堆人在等着卖呢～！

　　大家可都知道，这些有钱的大爷们的脾气全都是极其变态……呸呸呸，极其古怪，万一这位大爷兴趣没了，余下的人的东西可就卖不成了。

　　当他们将那些珠宝摆满了一桌子之后，洛林这才会淡淡地瞟上一眼。然后刚才的那一幕当即就会重演一遍。

　　不过，一旦洛林看到有什么不合意的东西，当即只要微微地一皱眉头，随即旁边就会响起一阵叹息。

　　紧接着，就会有人将那一桌子的东西全都收起来，然后送还给那个想要以次充好的店老板，再规规矩矩地将对方撵出门去——MBD～！居然敢浪费大爷的时间，撵都是轻的，没有踢丫的屁股，就已经是他的祖上烧了高香了。

　　在短短的时间里面，就见洛林众人的身边就已经堆满装着珠宝的盒子。全都垒到了天花板的高度。

　　肖利克众人站在一边，看得也是目瞪口呆。

　　那个狗腿子巴基看着洛林如此豪爽地买东西，当即也是感到一阵阵的眼热，旁边的一众狗腿子也是瞪着眼睛，一个劲儿地吞着口水。

　　这位大爷居然这么有钱，买这么多的东西，但是眼睛连眨都不眨一下，这要是跟了他混，只要他漏漏手，拔根汗毛什么的，也就足够自己吃一辈子了。

　　随即再转眼看看肖利克，眼神当中不由自主地就显出一丝不屑出来。

　　对于这帮狗腿子来说，这轻而易举地改变自己的忠心，也无可厚非。

　　毕竟他们这些全都是为了几个钱就能泯灭天良，欺负良弱的人渣，自然也能为了钱，而调转头来，对付他先前的主人。

　　肖利克根本就没有注意身边那些狗腿子们，而是看着洛林在那里大肆地买东西，脸色阴睛不定，到了后来，看到洛林身边的东西越来越多，不知想到了什么，随即森然笑了起来。

　　又过了不多时，洛林众人终于将那些店铺里面的东西一扫而光了。

　　一众美少女们当即也是伸了一个懒腰，长长地吁了一口气，虽然感到精神有些疲惫，但是她们还是感到有些意犹未尽的味道。

　　毕竟这样子买东西，着实是太爽了～！

　　洛林看着她们脸上的神色，不禁暗笑：这个买法可是极多不见的，纵观他那个时代的五千年历史，也不过只有区区几个人做到而己。

　　此时肖利克走上了前来。

　　他冷笑着看向了洛林，道：“阁下，我不得不承认，您买东西的气势绝对是豪爽。”

　　洛林冷冷地看了他一眼，心中暗骂：这个狗眼看人低的东西，还真是有够下贱～！光是买一些东西，就已经被尊称为阁下了。

　　肖利克此时语气一转，接着说道：“但是……但是你拿得出那么多的钱来吗？”

　　他顿了一下，然后指着那一堆的珠宝，道：“这一堆的东西，可足足要一百几十万的金币，你拿得出来吗？”

　　旁边有店员也是揉着酸痛的手腕，走了上来，轻声地更正道：“三百万，三百五十八万的金币。”

　　旁边的众人顿时一阵低低的惊呼。

　　三百多万，这些钱足以买下一座小城了。这个人究竟是什么来头？就算是雷闪皇族的王子们也不可能一下子拿出这么多钱来，买东西。

　　难道说……难道说，他就是传说当中的煤老板？

　　一众人等立时莫名地惊诧了起来。

　　而肖利克却是森然地瞥了那店员一眼。

　　一百多万，与三百多万，可是差着三倍。

　　虽然那店员无心，但是听在他的耳中，却已经变成了他是有眼无珠，根本就不识货的讽刺。

　　他先是认真地看了那店员一眼，将对方记在心中，以备以后报复，然后这才继续向着洛林说道：“三百五十八万，三百五十八万……”

　　说着，也不禁为那个数字感到了一阵的心惊，定了定神，这才继续说道：“我就不信，你能随身带那么多的钱来。拿不出钱来，那就是诈骗～！”

　　他向前微微一伏身，然后用那双因为酒色过度而发青发黑的肿眼泡瞪着洛林，森然从牙缝里挤出声音道：“敢在我们月华城诈骗，我就抓你进去吃牢饭～！”

　　洛林看着他凶神恶煞一般的脸色，不由向后移了移。

　　肖利克看了，很是满意自己这一番恐吓的效果，心中暗笑：这个小白脸，果然还是一个小白脸，光是这一吓，就已经压倒了他的气势。

　　此时就见洛林用力地面前扇了几下，道：“这位守备大人，有没有人曾经告诉过你，你长的很丑？”

　　他看着肖利克惊奇的神色，然后道：“如果没有的话，我现在就很严肃告诉你，你真的长的很丑。

　　虽然长的丑不是你的错，但是出来吓人就是你的不对了。所以麻烦你以后说话的时候，尽可能地不要站在我的面前。这样真的很影响心情的。”

　　旁边有人当即忍俊不住，‘扑哧’一声笑了出来。

　　肖利克不由得恼羞成怒，一下子涨红了脸，上前一步，指着洛林，怒声叫道：“你……”

　　不等他把话说完，洛林已经自顾自地接着说道：“至于你说的第二个问题。你说的没错，我确实是不会把那么多的金币带在身上。”

　　一众店老板们不禁对望了一眼，尽皆看到对方的脸色有些发青。

　　此时，洛林笑了笑，接着说道：“但是你好像已经忘记了，这个世界上还有一种叫做银行的东西。”

　　那些老板们听到这里，立时又松了一口气。

　　而肖利克则是哈哈大笑了起来，道：“你说有就有啊，我们怎么能信得过呢？除非……”

　　他扫视了一下旁边的众人，道：“除非我们和你一起去。是不是啊，各位？”

　　那后一句话，却是对着那些珠宝店的老板们说的。

　　那些店主们看了，当即也是纷纷点头。

　　虽然他们不敢得罪洛林这样的大客户，但是却也担心自己的财宝的安全，能有人出头，他们自然也是极为乐意附和一下。

　　洛林当即一笑，站起了身来，道：“那还等什么，咱们走吧。对了，你们这里最大的银行在什么地方？”

　　旁边立时有人答道：“阁下，出了这个门，然后直走不远，在前面的十字口右拐就到了。”

　　那人顿了一下，然后又是恭声地问道：“请问大人，你需要再叫一辆车吗？这里的东西可不少呢。”

　　洛林挥了挥手，道：“不用了。”随即叫道：“薇拉～！”

　　薇拉立时高兴地答应了一声，然后右手一挥，顿时一道光芒闪过，将那些珠宝全都装进了自己的戒指当中。

　　众人顿时一阵的惊奇：魔法师，魔法师。那可是只有黑暗法师才会的东西。而这样强大、神秘，而且漂亮的人，居然只是那人的侍女。由此可知，那人的身份绝对不凡。

　　他们再看向洛林之时，不由得更加敬畏了起来。

　　而此时，小白正拿着一块硕大的红色钻石，用鼻子举着，贴在自己的眉心处，对着旁边的镜子臭美，随即一眨眼，就发现那些宝石全都不见了，顿时一愣。鼻子没有拿稳，那块钻石立时掉在了地上，发出了‘叮’的一声轻响。

　　薇拉听到背后有珠宝的响动，顿时竖起了耳朵，然后转回了头来。瞪起了那双清澈湛蓝的秀眸，不住地来回搜索。

　　小白看着她的目光，顿时醒悟了过来，急忙上前一步，抬起了八十七码的大脚丫子踩在了那块钻石上面。然后抬起头来，吹着口哨，眼睛向上四十五度，一脸无辜看着天花板。

　　薇拉扫了几眼，却也没有发现，正在狐疑之际，看到洛林已经向外走去，当即摇了摇头：这里人多声音杂乱，或许是自己听错了？

　　她一边想着，也是急忙跟了上去。

　　小白偷偷地瞄了一下，薇拉那窈窕的背影，当即轻轻地松了一口气，然后大脚移开，兴高采烈地拿起了那块钻石，然后对着阳光，仔细地看了两眼，这才满意地将那块钻石装进了自己的口袋。

　　就在此时，就听外面雷欧高声叫道：“小白，小白，快一点儿，我们可要去银行了。”

　　小白立时醒悟了过来，然后也是急忙晃着自己硕大的屁股，颠颠地跑了出去。

　　肖利克看着众人全都走出了门去，也不由得犹豫了一下。对方的实力确实是太过强大了。不说别的，仅就是那个黑暗法师就已经足以令人退避了。

　　他眼中的光芒不住地闪烁，有心想要退让，但是随即却又是一咬牙。自己在这个地方一直极为强硬、横行霸道，一旦是退让，必然是会让所有人都瞧不起，以后也绝对没有办法再混下去了。

　　想到这里，他拉过了旁边的一个狗腿子，然后低声说道：“去，回到守备府，多带些人来。要那种能打能杀的。知道吗？”

　　那个狗腿子当即畏缩了一下。颤声道：“大……大人。他们的身份来历一看就……就是极为不凡，咱们……”

　　肖利克当即一巴掌扇了过去，低声骂道：“放屁。再不凡，有老爷我的背景不凡吗？司法部长是我的舅舅，大不了多花些钱打点一下。在我这一亩三分地上，怎么着也得弄死了他。否则以后就没有人再怕我们了。

　　而且……而且那些女人和钱，可就全都是我的了～！”

　　说到这里，他的嘴角不禁露出了一丝贪婪的狞笑。

　　此时肖利克已经是被贪婪给蒙了心眼，他却不知，他这贪婪将带来的是什么样的后果。

　　※※※

　　洛林在众人的簇拥之下，来到了那家月华城中最大的银行。

　　银行的经理看到这一群人浩浩荡荡的，当即就迎了出来。

　　众人当即说明了来意，那经理立时向着洛林躬身一礼，然后恭敬地说道：“大人，不知您是拿什么来兑换的，有支票，或者汇票吗？”

　　洛林当即笑着摇了摇头。

　　肖利克顿时‘哈’的大叫了一声，然后跳了出来，高声叫道：“没钱啊？我就知道，你个小白脸绝对是一个骗子～！”

　　他顿了一下，然后高声叫道：“来人啊。把这个小白脸带下去。我怀疑，他们和前些天的一百三十几宗的盗窃，诈骗，杀人，通奸，造反……等等的案子有关，快，快把他给我抓起来。”

　　随即又一指旁边的几名少女，高声叫道：“还有她们几个……呃，她们几个人不要抓，但是做为案犯的嫌疑人，也要将她们带到我们的卫所里面，稍稍配合一下我们的工作，进行一下调查。”

　　巴基立时心领神会，急忙抖着脸侧的那一根长毛，一脸猥琐地笑了起来，道：“是，是，小的明白。调查吗？这个怎么调查，调查她们身上的哪一部分，还是说每一寸都仔细地调查，那就是大人的事情了。是吗，大人？”

　　肖利克当即抖着身上的肥肉，哈哈大笑了起来。

　　他极为欣赏地在那人的背上重重一拍，道：“哈哈，你这个狗崽子倒也真是识趣，居然一下子就识破了老爷我的心思，真是乖巧啊，哈哈哈哈……”

　　巴基被他一巴掌拍出去多远，但是回过头来，却仍然弯着腰，卑躬屈膝地一脸谄笑。

　　肖利克双手抱怀，冷笑着看向了旁边的几名少女，道：“我这个人很讲道理，所以，给你们两个选择，一个，乖乖地跟我走；另一个，就是老老实实地被我抓走。你们自己选吧。不过我事前警告一下，不要让我太过失望。

　　那些让我太过失望的女人，不管是再怎么漂亮，最后全都是被我卖到了最下贱的窑子里去了。”

　　说完，当即又是一阵哈哈大笑。

　　旁边的那些狗腿子们当即就要上前。但是随即看着洛林的神色，却又不禁一阵胆怯。

　　洛林看着肖利克，心中暗叹：这个蠢货倒也算是极品，真不知道他怎么就活了这么大的年纪，这一把年纪真是全都活到了狗肚子上了。屁本事没有。到了现在，居然还只是仗着背后权势作威作福。

　　他长长地叹息了一声，然后道：“你们这帮白痴。我说了我没有汇票，也没有支票，但是我却有一个更有用的硬通货。那个东西就是走遍了世界，也全都管用的。”

　　一众店主老板们在听到他没有钱之时，也是一脸的愤怒，但是猛然间听到洛林这样说。包括了肖利克在内，众人不禁全都好奇了起来：什么东西这么厉害？居然走遍整个世界，也是全都管用？

　　就在此时，就见洛林慢吞吞地从怀中抽出了手枪，对着天花板就扣动了板机。

　　‘啪’的一声清脆的枪声响起。

　　回荡在大厅当中，格外的刺耳响亮。

　　众人不禁一阵的傻愣，呆呆地看着洛林手中的左轮手枪。尽皆奇怪：这个东西是什么古怪？居然可以称的上是全世界通用？而且还会发出这种声响。

　　洛林看着众人的眼神，突然醒悟了过来：奶奶的，光顾着开枪了，却没有想过，这帮土包子们根本连枪都没有见到过。这个时候，就是拿把片刀来，估计都要比手枪管用的。

　　他当即愤怒起来，怒声叫道：“MBD～！你们这帮混蛋有没有职业素质啊。抢劫呢～！抢劫～！”

　　为了显示出自己话语的严肃性，他抬起手腕，对着巴基就是扣动了板机——那个一撮毛的狗腿子，他早就看不惯了～！

　　随着‘啪’的一声枪响，巴基当即惨叫了一声，身体向后一扬，然后重重地倒在了地上。随即双手捂住了腿上的伤口，在地上不住地打滚，发出了一声声嘶心裂肺的惨叫声。鲜血在一瞬间就染红了大厅的地面。

　　洛林当即满意地点了点头。他这是故意的。毕竟一个死人没有一个惨叫哀嚎的人更能震慑人心。

　　而此时，雷欧也是嗷嗷大叫起来：“抢劫，抢劫了，全都给小爷我严肃一点儿～！快把钱都给我交出来～！快一点儿”

　　跳到了柜台上面，然后拔出了手枪，对着天花板就是胡乱地扣动了板机。

　　‘啪啪啪啪啪……’

　　清脆的枪声不住响起。

　　众人此时这才明白了过来。顿时吓的面如土色：这一帮人果然是打劫的～！难怪他们说有硬通货，可以走遍全世界。


第819章 好孩子

　　在柯尔特那黑洞洞的转轮枪口之下，一众人等不禁对视了一眼，全都露出了苦涩的笑意。

　　今天以来一直不顺，原本以为到了现在，终于可以要好上一点儿了，但是没想到居然来了一个更狠的。

　　这一来，说不定连明年都得要喝着清汤过日子了，说不定也得要去从事拦路抢劫，那个很有前途的工作了。

　　有人看着洛林几人，不禁很有些不甘心，眼中的光芒不住地闪烁。

　　而银行当中，也很有些人不甘心被抢，也是心怀鬼胎，面色不善。

　　洛林看着那些些人，当即抬起手来，对着旁边的就是一枪。

　　肖利克当即惨叫了一声，双手抱着腿，在地上来回翻滚，不住地惨叫：“我的腿，我的腿……”

　　一众人等看着他居然动不动就开枪，当即也是一阵骇然：如此的心狠手辣，纵然是积年的悍匪也不过如此～！

　　洛林叹息了一声，然后吹了吹枪口处冒出的淡淡硝烟，这才看向了众人，道：“各位，我这个人其实是很心软的。尤其是见不得血了，死人了什么的暴力场面。一看到了，都会伤心的吃不下饭。

　　所以我请大家给我一个面子，为了我，也为了你们着想，一定要珍惜自己的性命，老实配合。不要随便乱添什么麻烦。

　　钱没了可以再赚，但是命没了，就算是有钱，也地方花了。”

　　众人看着他嘴角的冷笑，不禁全都感到一阵的寒冷，心中齐齐暗骂：这个该死的伪君子～！

　　随即，小白冲了上去，呲着嘴，露出了那颗刚刚长出来，没有多长的小獠牙，将那个经理拉了出来。然后不住嗷嗷地大叫着，用脑袋顶着那个老头儿的后腰，威逼着去打开后面的金库。

　　那小流氓在兴奋之下，下起手来，没轻没重的，顶的那个老头不住地痛呼。如果不是冬天，人们穿的稍稍厚一点，那老头儿回去之后，就要首先就要去看跌打医生了。

　　过不多时，就听后面传来了‘咣当’一声沉闷的声响。

　　紧接着，就听到雷欧、小白两个的欢呼声响了起来。很显然他们已经打开了金库。

　　随即，哗哗啦啦的声音也从后面传来。洛林一边监视着在场的众人，一边走了过去，侧头看了一眼。

　　只见那金库里面已经堆满了金币。纵然离的有些远，但是那扑面而来的金黄色光芒还是照的人睁不开眼睛。简直就像是一个龙窟一般。

　　洛林不禁一笑：这也无可厚非，毕竟这里是黄金珠宝的聚集地。有这么多的金币，才能保证这个市场可以流通起来。

　　此时，薇拉正眉开眼笑地挥动手中的戒指，在一阵阵闪动的光芒当中，将那些金币尽数装了起来。

　　而旁边，雷欧与小白两个正兴高采烈地往一个口袋里面装着金币。

　　他两个，一个做为未来的大政治家，一个做为合格的禽兽，全都极其一致地认为：金币只有这样抢起来，沉甸甸地扛在肩上，付出了劳动和汗水，才更有意义和味道。

　　而且那硬梆梆、沉甸甸的滋味，才会有真实感。才会感到心里踏实。

　　只是他们的效率比起薇拉来，远远不如。

　　他们还没有装满一个口袋，就见薇拉已经将那库房当中清扫了大半。两个小流氓对望了一眼，当即大叫了一声，拼命地加快了速度。

　　旁边的经理看了，不由咧着嘴，只能是一个劲儿地无语苦笑。

　　雷欧看了他一眼，然后伸出手去，拍了拍他的肩头，安慰道：“这位老爷爷，你也别这样。反正这些钱也不是你的。

　　再说了，我们走了以后，你还可以借机把这些天挪用公款，炒股票、炒基金，赔的钱也算进去。

　　我们这等于是帮了你的大忙了。而且还没有找你要佣金。你老人家就偷偷找一个地方，蹲在那里美去吧～！”

　　那老者苦笑了一下，淡淡地道：“我为人清白，已经在这里当了四十三年的经理，从来不挪用公款。”

　　雷欧听了，不禁一滞，随即敬佩地看了他一眼，赞叹地道：“哇，四十三年啊？比我的年纪都大，真是太厉害了。要是换成是我，绝对……”

　　他说到这里，突然意识到自己的失言，偷偷地看了薇拉一眼，见她正用一种奇怪的眼神看着自己，当即改口，道：“换成是我的话，绝对是会像您一样，清清白白的。哈哈，哈哈哈……”

　　说到后来，摸着后脑勺，不住地哈哈大笑。

　　“笑什么笑，你个小流氓，一看就知道，这是心虚的表现～！”薇拉气恼地瞪了他一眼，低声骂道。

　　而旁边小白也是一脸的鄙夷，然后重重地点了点头：老大这是被金钱给冲昏头了。这种话私底下说说就算了，当着堂堂财务总监的面，也敢这样说，真是不知死活～！

　　那老头看了，不由得又是一阵苦笑，自己的孙子大约也就这么大，整天还在上学读书，时不时地为了零食玩具什么的，还要躺在地上打滚撒娇。

　　可是人家就已经当上银行抢劫犯了。而且还是极为老练的银行抢劫犯。

　　这人跟人差距怎么就那么大呢？～！！！

　　此时，雷欧看着他，眼珠转了转，然后一狠心，从口袋里面掏了一大把金币，塞到了那老头的手里面，豪爽地道：“老爷爷，这些小钱，你就拿着。这年头，像你这样的好人可不多了。”

　　老者看了看他手中的金币，不由得咧了咧嘴，又是一阵的苦笑。但是犹豫了一下，最后还是接过了他手中的金币。然后躬身一礼，道：“如此，多谢了。”

　　雷欧当即一阵哈哈大笑，连连摆手，道：“不用谢，不用谢。我这也是学习那个雷什么的，回去之后，也可以理直气壮地和妮可说，我当过好孩子了。哈哈哈哈……”

　　老头看了，不由得抽了抽嘴角：还好孩子？好孩子有跑去抢银行的吗？这……这是谁教出来的？

　　此时，薇拉已经将金库清扫一光。

　　她看着那个空荡荡的金库，当即举起手来，舒舒服服伸了一个懒腰，然后长长地出了一口气。不知是为什么，每每只要看到有黄澄澄，闪闪发亮的东西，总是感觉着要给它完全搬光了，这才觉的心里舒服一点儿。

　　她磕了磕脚上的黑漆皮鞋，然后看着雷欧几个，道：“好了，咱们走吧。”

　　说着，当先一步，已经向外走去。

　　雷欧看了她一眼，又看了看自己和小白两个辛苦装了半满的口袋，再抬起头看看那个已经徒光四壁的金库，不禁失望地叹了一口气。自己这边紧捣腾，也比不上魔法的一挥手。

　　随即，他和那经理一起将那袋金币抬起来，放在了小白的背上，然后这才又重新走了出来。

　　洛林此时正在前厅当中不住地来回踱着步子，看他们出来，当即微笑了一下。就在此时，就听外面响起一阵杂乱的声响。

　　紧接着，就见无数身着铠甲的士兵从大街的另一端，蜂拥而到。

　　洛林当即轻轻地松了一口气，心中暗道：他们终于来了～！虽然反应慢了一点儿，但是这些官兵们还是来了。

　　自己到这里来，就是为了将事情闹大。如果缺少了配角，这一场戏也就不够精采了。

　　随即，就见对面有头戴白羽，骑着战马的军官拐过了街角。那人不住地舞着手中的刀子，声嘶力竭地发号施令，大声叫喊。

　　“快，快。一队封锁路口，二队包围银行，三队，三队呢？该死的，让他们做好准备……”

　　随着命令的颁下，一队队士兵扛着武器，上气不接下气，拼命地跑了过来。一个个累的满头的大汗，呼呼直喘。

　　离的多远，都可以听到他们胸腔当中传出来的，呼呼的喘气声，那声音如同夺命狂奔，跑了八百多里的老狗一般。

　　他们在那军官的命令之下，四下散开，将整个银行包围的严严实实。

　　在他们的身后，无数的老百姓也是闻风而动。

　　他们本着人类爱看热闹的天性，全都围拢了起来，站在那些卫兵们的身后，踮着高高的脚尖，伸着脖子，像是过年过节一般，兴高采烈地看着热闹。

　　而在他们的身后，还有更多的老百姓扶老携幼，呼朋引伴地向着这边赶来。

　　这个时代，可供大众娱乐的东西实在是太少了。就是在大城市，也无非就是别人家闹闹绯闻什么的，这抢银行这么劲爆的事情，大家不好好地看看，怎么能行？

　　要不然，以后和别人吹起牛来，那可是很没面子的。

　　洛林看着那些官兵们的行动，不由皱了皱眉头，他们那些人着实是太不专业了，光是将大街上的道路围堵了起来。但是却根本就没有考虑到这周围附近高大的建筑。

　　周围不少的临街建筑大多是二楼三楼，但是居然连一个值守的人都没有。很多的老百姓，甚至还有一些穿着华丽的贵族妇女全都从那些窗户当中向着这边看了过来。

　　而且在楼顶之上，也有不少的年青人聚在上面，对着这边指指点点，不住地嬉笑。

　　洛林心中冷笑了一下：对方的指挥官真的是太过饭桶了。不过，这对于自己来说可是一个好消息。

　　又过了小会儿，就见有一名士兵站在了银行大门对面的街心，高声叫道：“里面的人听着，你们已经被全数包围了，乖乖地放下武器，出来投降，否则我们一旦杀进去，你们全都是有死无生。”

　　此时，肖利克手下的一众狗腿子们看有援兵，当即一个个也是挤眉弄眼，露出了蠢蠢欲动的神色。

　　洛林扫了一眼，然后对着他们那些人堆里就是一枪。

　　“啪”的一声清脆声音响起。

　　紧接着，众人发出一阵尖利的惊呼。

　　只见那些狗腿子也是吓的面无人色，四下散开。显露出了中间一个人体。那人手握着一柄尖刀，仰面朝天地躺在地上。

　　洛林冷哼了一声，看着肖利克道：“看来你也真的是太饭桶了，这些手下都管不好。看，又有人死了。叹，我得要多伤心啊～！”

　　说着，大步走了过去，对着他就要再次扣动板机。

　　肖利克看着那黑洞洞的枪口，顿时吓的魂飞魄散。连声叫道：“等一下，等一下……”

　　不等他把话说完，就听‘啪’，又是一声枪响。

　　肖利克当即又是惨叫了一声，然后双手抱着另一条腿，再次痛的在地上不住地打滚。

　　洛林看了他一眼，道：“MBD～！你说等，就等。老子不是太没面子了吗？”

　　肖利克也是诺大的年纪，但是此时在剧痛和恐惧之下，哭的鼻涕一把，泪一把。就像一个孩子一般。

　　那模样，就是心如铁石的狮子看了，也会觉的可怜。

　　洛林用手枪点指着其余的众人，看着他们本能地趴了下去，躲避着自己的枪口，道：“这就是榜样。别再做蠢事了，不要再逼着老爷我开枪，明白吗？”

　　那一众的狗腿子看着那黑洞洞的枪口，全都是吓的面无人色，纷纷点头。

　　洛林这才道：“把那个家伙扔出去，然后告诉外面的人，就说，肖利克守备大人在这里。只要他们敢攻过来，我就先宰了他。对了，别忘记了，提他的另一个身份，你们司法部长二太太家的三外甥哟～～～”

　　说到后来，他特意甩了一个长长的尾音，露出了一丝森然的笑意。

　　那些狗腿子看着他微笑着露出了洁白的牙齿，突然发觉，他的模样和传说当中的吸血鬼伯爵没有什么两样，当即全都打了一个寒战。

　　随着那具尸体的扔出去，还有里面的情况介绍，外面那些蠢蠢欲动的士兵……准确地说，想要驱使着那些士兵们，不计后果发动进攻的军官立时冷静了下来。

　　如果里面全都是死老百姓的话，那也就算了，但是现在，守备大人可也在里面的，虽然他也恨不得那个孙子一早就被人给宰了，好让自己提前上位。可绝对不应该是现在。

　　外面这么多的老百姓们全都看着，一旦强攻，以里面那个匪徒心狠手辣的程度来看，他绝对会在第一时间就将守备大人给宰了。回头追究起来，这个黑锅自己可是背定了的。

　　那军官犹豫了片刻，然后高声叫道：“你们究竟是什么人，咱们有什么事情全都好商量，但是务必还是要保证大家的安全。”

　　看到那军官前倨后恭的态度，在场的百姓们立时嘘声大作，不住地起哄。

　　有人指着那些官兵们破口大骂了起来，更是有人掏出了窝了一冬天的烂白菜，烂萝卜，从人群后面对着那些官兵们砸了过去。

　　那种骚乱闹了好一会儿，令那军官不得不又从不多的人手里面，调出另一批人来，专门负责弹压。

　　洛林很有些高兴地看着那帮官兵倒霉的模样，一直等到外面的动静全都消失了，这才高声道：“既然你们问了，我就告诉你们。我们是人族特别先遣军第一师团一级突击队，本人是突击大队队长，龙涯草伯爵，洛林～！”

　　随着他的话音落下，外面街道当即陷入了一片沉默。

　　一片如死寂一般的沉默～！

　　如果只是一个银行抢劫案，最多也就是一起恐怖袭击。大家自然是兴高采烈地在一边围观。

　　但是对方打出来的旗号，可是人族特别选遣军，而且还有编号，有官衔，有模有样的。

　　这就是战争了～！

　　对于千年之前的那场战争，闪族的官方虽然一直要求用正面的宣传，不管怎么样，那些故事一定要有一个光明的结尾。突出那一场战争当中所涌现出来的伟大的英雄们和他们所做出的伟大的事迹。

　　至于说失败的原因，也要学习拿大仑和希小勒两人进攻莫斯科时的先进经验，将首要问题归结于像气候之类不可预测的灾难，像是什么万年不遇的洪水了，十万年一遇的冰雹了，二十万年一遇的大风了等等等等。而不是他们的领导层的饭桶白痴。

　　但是不管他们再怎么卖力，无可更改的事实却是闪族被打的丢盔弃甲，夹着尾巴狼狈逃窜～！

　　这也就造成了一个很反面的效果。

　　对于老百姓们来说，那么多的英雄，那么牛叉的厉害，而且英勇不屈的勇士最后也或是夹着尾巴逃走了，又或者是战死沙场了。这也就更加说明，人族那些痞子们更牛叉更厉害。

　　又过了数秒钟之后，就听到外面的老百姓们顿时一阵大乱。

　　有人高声叫道：“不好了，快跑吧。人族的流氓们打过来了～！”

　　“那些家伙可都是杀人的恶魔，吸血的恶鬼，扒人皮的好手啊～！”

　　“快逃啊，再不跑，可就没命了～！”

　　“娃他爹，记得拿上被头，咱们到乡下躲一躲。”

　　“……”　　外面乱哄哄的一阵响声过后，就见那些前来围观的老百姓们已经全都消失不见。街面上留下了一地被踩掉的鞋子。

　　在地平线上犹自可以看到滚滚远去的烟尘。

　　间或还有声音遥遥地从远处传来：“快跑啊，人族打过来了～！”

　　众人看了，不禁全都是一头的冷汗。这些闪族的百姓们也太彪悍了一点儿～！

　　而一众士兵们也是久历和平，没有打过仗，欺负一下老百姓还行，一听到有人族军队在此，当下也是面面相觑。

　　那军官看到现场情况不由得怒骂了一声，高声叫道：“你说是就是啊～！奶奶的，我还说自己是你们教宗的情人呢。我呸～！也不怕风大扇了舌头～！”

　　众女在里面听了，不禁全都吟吟地笑了起来，一脸古怪地看向了洛林。


第820章 最高通缉令

　　洛林看着众女古怪的目光，饶是他脸皮老厚，也不由感到略略红了一下。但是随即就恢复了正常，心中暗哂：这有什么了不起的，不就是那一点儿小事吗？这算什么，这帮人就是小题大做。比起那些个什么干爹干女儿什么的，洛大爷可要强太多了。

　　此时，外面包围着他们的一名小军官透过了敞开的大门，看清洛林众人的容貌，然后走到了那名军官的跟前，然后道：“大人，我想起来了，他们确实是人族的。今天上午守城门的时候，他们从我的身边过，我总觉的眼熟呢。”

　　他顿了一下，看着上官怀疑的表情，急忙补充道：“大人，我这里有他们几个人的通缉令。”

　　那人一边说着，一边从怀里掏出了十几张的纸片，随手翻了起来。

　　他一边翻一边喃喃地说道：“这个是通缉江洋大盗，胡一刀的。这个是越狱大盗茅十八，这个是他同伴迈克尔，斯科菲尔德的。还有这个是……”

　　他正找着，突然发觉旁边军官投来的古怪的目光，不由脸一红，解释道：“大人，我……我这是拿在身上，怕忘记了，勤于公务。不是用来上厕所的。”

　　那军官听了他‘此地无银三两的解释’，不由厌恶地骂了一声。在此同时，也是明白过来。为什么月华城的治安为什么这么乱？

　　这个孙子把所有的通缉令全都收了起来，上厕所了。垄断了信息，大家纵然是亲眼看着那些通缉犯，又怎么可能认识，不认识怎么抓人？

　　他毫不怀疑，现在月华城都已经是那些通缉大盗们的天堂乐园了。随即在心中暗暗打定主意，回头一定要好好地整治一下这里的治安。没准还能捞到几个江洋大盗，升官发财。

　　那小军官翻找了半天，突然‘哈’的欢呼了一声，然后从里面翻出了几张纸片，递了过去，然后道：“大人，您看，就是他们。”

　　那名军官冷哼了一声，接了过去。然后低头看了一眼。随即有些心惊胆战地发现，那张纸片上方用红色的墨水，写着‘最高通缉令’。

　　他的心中顿时一沉：“最高通缉令”，这可是老牛叉老牛叉的人物才可能有的，没有杀个千把百号人的，根本就没有这种资格。就算是拉杆子造反，也得要拥兵十好几万的，杀人盈城的人才能享受这种高级待遇。

　　他定了定神，然后接着往下看去，只见上面写着：通缉人，洛林，人族，茹曼帝国龙涯草伯爵，号飞鹰战神，人族圣骑士。

　　为人个性，贪财、好色。敲诈勒索无所不为。而且手段残忍，心狠手辣。率领数百人，抗十万精锐之师，且将敌方，尽歼城下。

　　后来，潜入我闪族大陆，图谋不轨，幸而得大魔神保佑，被我英明神武，睿智无双，眼光锐利的大祭司大人看破。

　　在此顺祝我们心中最为最为爱戴的，闪族的保护神，我们的希望，伟大的战略家，战术家，无美无缺的领导者和保护者大祭司大人永寿。愿他……

　　那军官看到上面的那一大段的废话，不由心中嘀咕了一声，暗暗骂道：这种狗屎一样的通缉令，还真的是没有几个人有这个耐心看下去，难怪会被人当成手纸。

　　他当即跳过了中间那一大段的东西，然后直接看向了下面，只见上面赏金数字上面，一连串的零，当即晃花了眼睛，仔细地数了三遍，这才看清楚：九千万金币～！

　　那军官当即倒抽了一口的冷气。九千万金币？这几乎顶得上他不吃不喝干了好几十辈子了。

　　他随即翻到了下一张，只见上面画着一个白白胖胖的小男孩，脸上架着一副圆圆的黑色水晶墨镜，但是却拉了下来，用一双黑白分明的眼睛打量人，而且嘴角上带着奸诈的笑容。

　　虽然只是廖廖的几笔，但是却将那个小男孩那种一肚子坏水，充满了奸诈的气质画的深入骨髓当中。

　　在上面注明了，茹曼帝国的小公爷，未来的皇帝继承人，雷欧。赏金五百万金币。

　　而在他的旁边，还有一个同样露出一脸欢快的笑容，卷着长鼻，一眼睁一眼闭着，一脸得意的纯白小象。它居然也有着五万金币的赏金。

　　在下面的还有一张上面，是一个天真纯洁，神态娇憨，穿着一身白罩黑裙的蓝发蓝眸的妙龄少女。魔法师，赏金是六百万金币。

　　除此之外，还有两名女子的通缉令。

　　但是那两名女子全都以含糊了姓名，只是在上面写明，每人的赏金都是五百万，而且只能活捉，不能伤害。

　　看的那军官一头的雾水，很有些莫名其妙。

　　这也是雷闪高层的迫不得己的苦衷。他们总不能在这个时候，放出消息说，两族联姻没有成功。阿德玲小姐看不上罗严塔尔王子，然后在结婚当天，毅然决然地跟着洛林私奔去了。而王子殿下现在头顶上的纯金质王冠也变得绿油油的了。

　　这些高官们可也知道下层那些老百姓们那种没事找事，唯恐天下不乱的八卦心态。

　　只要稍稍放些风下去，那些好事的狗崽子们指不定要怎么样编排王子殿下呢。

　　虽然王子殿下确实是不是一个东西，但是所有的高层贵族们全都敏锐地意识到，这个头，就像是潘多拉的盒子一样绝对不能开。一旦开启了，必然是带来为难性的后果。

　　开始看上去只是王子一个人，但是渐渐地就会发生变化。最终，所有的贵族必然也是会受到了那些老百姓们的嘲笑。

　　这样一来，他们也就丧失了原本包裹在身上的那层高贵的神秘感，和远远超越这些百姓们的优越性。

　　而这些却恰恰是他们权力的来源，和老百姓们对他们服从的基础。

　　一旦那些老百姓们发现，他们并没有如同想像当中的那么强大，那也就是反抗的开始～！

　　这是绝对不容许的。

　　因此上，阿德玲与菲奥娜两个也只是在通缉令上小露了一脸，并没有详细的说明。

　　至于说，德伊波勒与阿黛尔两个，她们则根本就没有上榜。

　　毕竟她们两个全都是暗中行动，在闪族官方的眼中也只是出现过几次，而且还是极不起眼。那些人根本就没有意识到她们的重要性。

　　但是纵然如此，那军官看着那几张的通缉令，也是感到了一阵的心寒。这些加起来，可是已经超过了一亿金币。

　　一亿金币～！

　　这足以买下了大半个行省了。而且还是连同土地上的人民牲畜。所有的东西。

　　这钱虽然看上去确实挺多，挺诱人的。但是也只是骗骗傻瓜而己，只要明白理事的人，稍稍一想，就会明白这里面所暗藏的巨大的危险。

　　这钱，烫手啊～！

　　别说他们几个人的危险性有多大。就算是拼了性命抓了他们几个，但是拿了钱之后，那人族会善罢甘休吗？他们会吃这个闷亏？

　　他们肯定是会派出杀手来，展开血腥的报复。

　　一想到自己正抱着小三在床上讨论着人生，突然就有身穿黑衣，拿着雪亮匕首的杀手冲进来，摘了自己的瓢儿，说不定为了震慑，还要杀一个鸡犬不留……

　　那军官当即打了一个寒战。感到一阵阵的后怕。

　　在此同时，他也是后悔了起来：自己为什么会碰到这么一个差事？这只是一个平静的小城而己，大家最多也就是欺负欺负老百姓。哪有什么战斗力。对方可是圣骑士～！

　　而且旁边还有一名魔法师～！

　　这两个加起来，可远远不是自己这帮人能打败的。

　　他心中暗叹：官府也不过才给我每一个月发一百个金币而己，为了这点儿小钱，难道就要我这个大好的青年为它送命？

　　要是以前年少，头脑简单的时候，或许可能，但是现在，光是想想也就算了，实际上根本就是不可能的嘛～！

　　想到这里，他将那几张通缉令嚓嚓地撕成了碎片，这样一来，没有了文件，也就表示他根本就不知道这几个人是‘最高通缉令’上的通缉犯。以后就算是追究责任也可以轻上许多。

　　随即他上前一步，高声叫道：“里面的人听着，你们有什么要求，可以尽可以提出来，但是绝对不可以伤害人质的安全。”

　　说到这里，他的嘴角不禁又是露出了一丝的微笑，心中暗暗庆幸：亏的肖利克那个傻瓜已经被绑在里面了，这样一来，自己也有足够的理由和对方周旋妥协。而且就算是事后有人想要追究起来，自己也可以推到了人质安全上面。

　　我怎么就这么聪明呢～！

　　此时，洛林在里面看了，当即也是笑了起来：有那么多的老百姓都已经跑了。这个消息是怎么掩也掩不住的。自己的目的也已经达到了。

　　他当即也是高声叫道：“对面的那位兄弟，咱们都是为了混口饭吃而己。不用这么拼命的。

　　我们也不求别的，第一，搞上十几辆马车过来，让我们走。第二，你们全都撤走，不许派人跟踪。更不许派兵阻拦。

　　我们到了城外五十里处，看到周围没有人，这才会放人。明白吗？”

　　那名军官犹豫了一下，随即爽快地高声叫道：“没有问题。”

　　然后向着身边的士兵们不迭地发号施令，以求最快的速度将里面的几位瘟神送走。

　　洛林看了，不由得哈哈大笑起来，那个军官的做派，他一眼就看穿了。毕竟他也是官僚阶级的一员。这种不求有功，也不求有过，只要闷声发大财的官员，他可是见的多了。

　　洛林想了一下，这件事情虽然不可能被压下去，但是那个军官如果真的使了全力，还是会延缓情报的传递。这个信息到大祭司的案头，可就没有那么快了。

　　必须得要再留下一些什么东西才行。

　　想到这里，他当即眼珠一转，然后再高声叫道：“对了，你们千万不能耍什么花样，否则的话，这就是榜样～！”

　　说着，叫过了薇拉，指着街对面的一排楼房，道：“给我把它们全炸了，这样一来，他就是想掩，也掩不住的。”

　　薇拉抢了银行，正高兴着呢，当即也不要加工资，很兴奋地就答应了下来，然后挽了挽袖子，露出了两段如同白藕一般的玉腕。

　　紧接着，她手指一转，从自己的空间戒指当中掏出了数块爆烈水晶，然后旋了一个风翔术，对着对面的楼房就扔了过去。

　　那名军官听到洛林的话，就感到有些不对，但是刚刚咂摸过味来，急忙扯着嗓子：“喂喂”了两声，但还不等他把话出来，随即就见几个闪着红光的水晶从房中飘了出来。

　　他定睛看了一眼，紧接着，就像踩了尾巴的猫一样，挥舞着双手，高声尖叫道：“爆烈水晶～！大家快闪开～！”

　　然后双手抱着脑袋，调头就向后方跑去。在瞬间就已经窜出了二十几米远。紧接着，跳进了旁边一幢建筑的门洞里面。

　　其余的士兵也是反应了过来，当即一哄而散。

　　此时，那些爆烈水晶已经飞到了那幢楼房正面的墙壁之上，随即，薇拉轻轻一声娇喝：“爆～！”

　　那些爆烈水晶立时呈轴射状，向着四周散发出了红色的光芒。

　　在下一个刹那，就已经爆炸了开来。发出了‘轰’的一声巨响。

　　众人顿时感到脚下一阵晃动。

　　紧接着，无数的砖石瓦块一下子全都飞溅而起，随后如同冰雹一般落下，重重地砸在地上，房顶上，发出噼里啪啦，令人胆寒的声响。

　　此时滚滚的浓烟也如同沙尘暴一般席卷过来，将众人呛的呼吸不畅，一阵咳嗽。

　　等烟雾渐渐散开，却见对面已经是残垣断壁、一片的狼藉，只余下了一个状如蘑菇的黄黑色烟雾冲天而起，挂在天空当中，久久不散。

　　月华城的一众官兵们当即一阵的胆寒。

　　这只是一个三等的城市，又不是什么军事的重镇，也不是什么交通要冲。大家当兵，只是混口饭吃而己。

　　这帮人就拿爆烈水晶这种大杀器吓唬人，实在是太不厚道了。

　　而那军官看了，当即也是一阵的苦笑，这一下就是想瞒，也瞒不住了。不过好在自己还有肖利克那个替罪羊在里面顶着。他才是这个城市的守备大人。这种治安问题，不管是谁的问题，那总归还是他的问题～！

　　洛林看了，却是很满意那种杀伤效果，很是高兴地点了点头。他可是没有那个义务去替这帮雷闪的狗崽子们擦屁股，事实上，他就是故意要留下这些东西，让对方头痛。

　　这样一来，那军官也不敢隐瞒，而是必须得以最快的速度，将这件事情上报上去，才能尽可能地减轻自己的责任。让那位可怜的守备背上那个大大的黑锅。

　　而自己也可以达到目的，让大祭司尽早地注意到这件事情。

　　洛林正自高兴，随即就感到身后投来了无数哀怨的目光，他不禁怔了一下，随即转过了头来，却见那些珠宝店的老板们很是伤心地看着自己。尤其是其中有些秃头的那个，看着对面那个楼房，两眼含泪，差一点儿没有哭出来。很显然他就是对面那商铺的老板。

　　洛林的心中稍稍不安了一下，自己可是洗劫了他们的财宝。而且还炸了他们楼房，一分钱不给，还要拍拍屁股走人。

　　虽然他们是雷闪人，但是却也是普通的老百姓，自己这样欺负人，像确实是有些太过了。

　　但是要洛大爷将吃到嘴里面的肉吐出来，这却是完全不可能的事情～！

　　他想了想，然后试探地道：“各位，要不，我补偿你们一些金币可好？”

　　一众店老板们虽然没有说话，但是他们的眼睛一下子却是亮了许多。随即顺着洛林的眼神，一起看向了旁边薇拉。

　　薇拉见众人全都看向了自己，当即却是捂住了自己的戒指，差一点儿没有哭出来。道：“我不要，这些钱可是我辛辛苦苦赚来的。少爷，你就知道欺负我。”

　　众人顿时神色一黯。

　　洛林当即转头看向了旁边的雷欧。刚才他可也抢了不少。那一袋子金币虽然抵不上抢来的珠宝，但是却也足以让那些店老板们不至于赚的太狠了。

　　雷欧看着众人的眼神，当即后退了两步，莫名其妙地道：“你们看我干什么？”

　　随即恍然大悟，然后一瞪眼睛，恶狠狠地看着那些店老板们，怒声叫道：“我看谁那么不知死活，敢伸手向我要钱？”

　　一众店老板们当即又是一阵失望：这些位大爷光是嘴上说的漂亮，却全都是一毛不拔的主儿～！

　　这也难怪，你能和一帮强盗说理吗？

　　就在此时，小白在旁边看了，眼珠转了转，然后长鼻子一卷，卷着柜台上的一摞纸片，晃着小尾巴，走到了洛林的跟前。

　　洛林定睛一看，却原来是一张支票本。

　　他先是愣了一下，随即明白了过来。然后用手拍了拍小白的脑袋，高声赞叹道：“小白，你现在也是很是政治家的潜质啊～！这无耻的模样，很有我当年的神韵。”

　　小白听了他的夸奖，当即更是得意，小尾巴都晃的像是电风扇一样来回转圈。


第821章 我给钱了

　　洛林接过了支票之后，当即坐了下来，然后看向了一众店老板们，随意地问道：“我欠你们多少钱来着，三百多万是吗？算了。你们要知道，我最讨厌小数了，所以，我给你们写一张四百万的支票。”

　　说着，拿起笔来，刷刷点点，在那支票本上写了起来。

　　写完之后，潇洒地往下一撕，然后递了过去，道：“各位，拿着吧，不用客气了。多出来的钱，就当是小费了。不用太感激。爵爷我可是一向都很豪爽的。”

　　※※※

　　到了很久很久以后，茹曼帝国教育部历史考试的大纲要求，全都要将当年洛林公爵与雷欧大帝这一段在闪族潜伏，征战的经历与意义，列为了历史学必考的项目。

　　在那些教课书里面，对于洛大爵爷与大帝这一英勇无畏，果敢坚定，不怕艰险的英勇行动，大加赞扬。

　　洛爵爷一行在行动当中，转战万余公里，在此同时，却是秋毫无犯，将人族公平、正义、自由，博爱等精神传播到了闪族。使得那一众愚昧落后野蛮的闪族百姓们也了解到了人族的文明之光。

　　为以后顺利地解放闪族，将他们从亡灵大祭司那邪恶、狠毒、无耻、卑鄙、下流……的魔爪之下解放出来，打下了坚实的基础。

　　而且，洛爵爷不管是走到哪里，却从来都不占百姓们一丝一毫的便宜。不愧于王者之师，正义之师，文明之师，光荣之师……

　　令得闪族百姓们无不赞叹。

　　他那万里征程，堪称人类历史上空前绝后，绝无仅有的英雄史诗。

　　那一大段重大意义的表述，那些可怜的学生们看了，没有几个头晕的。能背到了中间，而不吐血三升的也没有几个。甚至是大叫一声‘我受不了’然后举枪自残的，也不是没有。

　　不过一般只要能背过了，全都是直接保研。

　　一般情况下，一群砖家叫兽们聚在一起，比拼着各自的能力什么的，像是圆周率背到三五千位的，大家全都是敬为上宾。但是一旦说自己可以通篇背诵完洛林闪族征程的重大意义的，当即就是被大家惊为天人。

　　不过，大家在有意无意之间，却忽略了一件事情：洛大爵爷到闪族的时候，可没有带几个钱，可是回程的时候，光是给自己的女朋友们送的礼物，都装了好几大车，而且每一件都是价值连城什么的。

　　这些东西可不是孙猴子，会无缘无故地从石头缝里面蹦出来。

　　但是洛爵爷对此，却也是理直气壮：爵爷我才没有什么强取豪夺呢。我可是全都按照市场价格给了钱了，而全还是名符其实，如假包换的支票～！

　　如果认真查查的话，说不定还会多出不少～！

　　※※※

　　一众店老板们看着他递过来的支票，不由对望了一眼。

　　狠～！

　　真是狠～！

　　真是太狠了～！

　　大家在江湖上打滚也不是一年两年了，也算是击楫中游，浪扼飞舟，历尽了沧海本色的老江湖了。

　　大家也不是没有见过不要脸的人，但是像洛大爷这么不要脸的，却也还是头一次看到。

　　哪有像他这样的，抢东西就抢东西，这也算大家点儿背。认一个倒霉就算了。但是抢完了东西，然后又给开一个空头支票，这就着实是太不好意了。这分明就是拿大家伙儿逗着玩。

　　要知道，你们这些强盗刚刚才抢了一金库的钱，结果抢到兜里面的钱，每一个串在肋骨上了，根本就不愿意往下拿。就拿着一张空头支票，糊弄人。当我们这些人是傻子啊？

　　这性质已经不是抢劫，而是调戏了～！

　　他们一个个全都蹩屈的差一点儿没有吐出血来。

　　而旁边雷欧看了，却是龙颜大悦。这一手真是太漂亮了。一分钱也不掏，就是打个条子，咱们这就不算抢劫了。

　　虽然雷大总经理对于抢劫什么的，也不在乎，但是毕竟这个玩意儿很损名誉值的。万一要是红名了，那可就是太得不偿失了。

　　他当下一伸手，重重地拍了拍小白那硕大肥胖的屁股，然后道：“小白，你现在还真的是一肚子坏水啊～！回头我给你加工资。”

　　小白听了他的夸奖，当即更是得意了起来。脑袋一扬，咧开了大嘴，一通的傻笑，小尾巴都快要翘到天上去了。

　　而旁边的一众少女们看了，却不由齐齐地以手加额，低低地呻吟了一声，真是什么老大，带什么样的小弟。那小白多天真的一个小家伙，现在也跟着他们学坏了。

　　洛林将那支票递过去了半天，但是却无一人伸手来接，他回过头去，看着众人的神色，当即一皱眉头，道：“怎么？你们不愿意啊？难道说，你们还想要我再给你们加上一张吗？”

　　一名胆大的店老板苦笑了一下，道：“这……这位大王，我们全都是小本生意，值不起，真值不起大人您签的这张支票。”

　　洛林低头看了一眼。然后恍然大悟道：“这也难怪了。我这个支票也是外地的户头，和你们不是一个系统的。光是转帐汇款也是很麻烦。

　　而且这上也没有一个担保证明什么的，也确实是怨不得你们多心。不过也不是没有办法……”

　　洛林只是略略犹豫了一下，随即转过头去，看向了旁边的那位守备，笑眯眯地道：“肖利克大人……”

　　肖利克当即打了一个哆嗦，随即就看到他的裤裆一下子湿了。

　　‘这孙子居然吓尿了～！’洛林不由恶心地一皱眉头，心中暗道：“要是这闪族的官员们都是这种素质的话，那该多好啊～！”

　　他虽然这样想着，但是定了定神，然后继续笑道：“刚才你不是一直要和我斗富吗？这样说来，你一定是很有钱的了。我这张支票一时兑换不了，要不然，你就在旁边也帮着签个名，给我做一下保，也好从银行当中提出钱来，让大家应一应急。”

　　一众店老板们立时眼前一亮，全都期望地看向了肖利克。不管是或多或少，只要有人能顶这个包的话，自己的损失还是可以稍稍弥补一点儿。

　　肖利克看到众人眼神，强忍着疼痛，然后颤声道：“大家，大家不要上当，他这是在挑拨我们之间团结友爱的大好关系。”

　　洛林冷哼了一声，随即拔出了手枪，然后指着他的脑袋，道：“你刚刚说什么？够胆子的话，再说一遍～！”

　　旁边小白也是怒吼了一声，两足重重地往地上一跺，呲着两颗小獠牙，露出了凶神恶煞一般的狗腿子的模样。

　　肖利克看了，额头上顿时就冒出了豆大的汗水。

　　他看着洛林手指搭在了板机上，就要向后扣动，心中一哆嗦。知道一旦洛林的手指扣动，那个古怪的铁管当中就会有火光喷出，然后就有什么东西像利箭一般，打进自己的身上。

　　他急忙叫道：“我签，我签。这位大王，咱们有话好好说，您让我签哪儿，我就签哪儿。”

　　洛林当即冷哼了一声。

　　雷欧在旁边也是愤愤地骂了一句：“你个贱骨头，真真是数驴子的，牵着不走，打着倒退。给好不要好的东西～！”

　　肖利克何曾受过这个气，当即转过了头去，恶狠狠地瞪了雷欧一眼。

　　雷欧当即却是哈哈一笑，道：“怎么着？跟小爷我叫板是吗？信不信我崩了你？”

　　说着，掏出了手枪，顶在肖利克的额头上。

　　肖利克感到额角处传来的金属的冰冷，当即打了激凌凌地一个寒战。立时收敛起了刚才恶毒的态度，变的异常的驯服。不住地点头哈腰，道：“不敢，不敢。小人不敢。”

　　那态度比起见到了主人的狗来都要温驯许多。他这样的人本来就欺软怕硬，具有天生的劣根性，一旦你可以证明比他更狠更硬，他自然而然地也就老实下来。

　　而此时，旁边阿黛儿也是说道：“雷欧，不许胡闹，脑浆子溅衣服上很难洗的。你可就剩下这一套了。脏了可没有得换。”

　　肖利克顿时吓的胆战心惊。全身上下的汗毛，包括尾巴骨上的毛都要立起来了。

　　这帮都是什么人啊？关心的不是杀人，而是衣服不好洗。难道说杀人在他们看来，还不如一件衣服吗？

　　而旁边的一众店老板们也是骇的出一身的大汗。一脸畏惧地看向了洛林众人。那眼神就像是见了狼的绵羊一般。

　　肖利克此时也顾不得腿上的重伤，拿过了笔来，在洛林的支票上刷刷刷写上了自己的名字。

　　洛林看了一眼，然后将那个支票不像支票，借条不像借条的东西递给了旁边的店主，道：“看看，有什么有什么错误，你们尽管放心，爵爷我做事一向遵纪守法，讲究规矩，从来都不会强取豪夺的。哈哈哈……”

　　那店主接过了支票看了两眼，看着上面那鬼画符一样的字体，不由直咧嘴。这玩意儿能拿得出手吗？

　　不过这也不能怪洛爵爷。他那个时代，从小就是课业繁重，每天累的跟条狗一样。要是写的慢一点儿，连睡觉的时间可都没有了。这字迹自然而然也就写的跟狗爬一样。

　　不过这也不是没有好处，像是公文什么的，绝对没有人可以仿造。用凯瑟琳长公主的话说：“毕竟没有谁能和洛大爵爷一样，把字写的那么丑。”

　　不过那店主拿到了支票之后，也不敢多说什么。

　　此时，就听外面一阵车轮碌碌的声响。

　　那些闪族官兵们按照洛林的要求，终于将马车收集齐了，一起赶了过来。

　　洛林当即站起了身来，眼角瞥见那名店主将支票小心翼翼地折了起来，塞进了衣服兜里面，而旁边立时有另外几名店主也是围了上来，将他严严实实地包围起来。

　　洛林不禁心中暗笑：反正这个条子打出去了，不管他们以后是怎么找肖利克讨要，还是说之间怎么分配，由得这帮人之间互相折腾。洛大爷也管不着了。

　　唯一可以确定的是，这些店主们能在这个地方开店，后台估计也不弱。不管怎么样，肖利克这个狗崽子肯定是要被他们给狠狠地啃下一块肉来的。

　　他走到了门口处，向外看了两眼，发现，那帮官兵们很老实，全都依着自己的要求，一个不剩，全部撤走了。

　　那名军官也是明白洛林众人背后巨大的能量，根本不想找麻烦。只是希望着他们有多远走多远，有多快走多快。

　　反正最终这个黑锅也轮不到他的头上～！

　　洛林当即指挥着银行当中的所有人全都坐上了马车，然后让人驾着马车，整个车队浩浩荡荡地穿过了大街，走出了城门。

　　一直到了十里之外，发现确实没有人埋伏的迹像，洛林这才将众人全都放了，然后坐着马车，快马加鞭地向着东方驰去。

　　那一众被劫持的银行职员，珠宝店的老板，还有肖利克众人看着洛林的马车带着滚滚的烟尘，飞快地消失在视线当中，他们这才长长地松了一口气。

　　然后互相对望了一眼，尽皆感到刚才发生的一切，好像只是做了一个奇怪而迷糊的梦一般。

　　也不知是过了多久，他们这才反应了过来。然后叹息着，又重新登上了马车，然后缓缓地向城中驰去。

　　※※※

　　在烟波浩淼，水平如镜的银月湖当中，一切全都是如此的安静。突然有一块水面缓缓地突起，随即一个塔状的尖顶撕破了水面，露了出来。

　　紧接着，一阵巨大的轰鸣声响起。

　　一个庞大无匹的石制建筑，从水中缓缓升起。

　　在眨眼之间，整个战争堡垒已经跃出了水面。无数的湖水从建筑的各个缝隙当中哗哗地流了出来。

　　那战争堡垒在空中略略停顿了一下，控净了里面的湖水，然后这才发出隆隆的声响，升上了天空当中。

　　它一直升到了高空，然后这才向着东北方向的大山驰去。

　　但是它刚刚行出了一段的距离，随即就见前方数里之外有数个黑点。那些黑点在天空当中正不住地来回游弋，好像是在寻找着什么。

　　那是大祭司派出巡查的亡灵法师们，他们早就已经在大祭司的安排之下，在整个雷闪族的天空当中布下了天罗地网。正在进行着拉网式的巡查。

　　前几天，那一队的亡灵失踪，已经引起了大祭司的注意。虽然因为不知道他们具体在什么地方战死的，但是却也可以根据那些人的动向，以及当时那座战争堡垒的幸存下来的守卫者的描述，估计一个大致的方向。然后在这一带，加强了巡逻。

　　那些黑点看到这边的战争堡垒巨大的黑影，猛然间怔了一下。

　　随即有一个黑点儿向后快速飞走，回去报信。而余下的几个却是尖啸一声，向着战争堡垒这边猛扑了过来。

　　大祭司的命令是不计任何的代价，就是全数牺牲了，也得要将那座战争堡垒给拖住。等到大部队过来，最终消灭掉这个眼中钉，肉中刺。

　　那战争堡垒对于这一次的相遇好像也是极其意外，也是愣了一下，然后在天空当中划过了一个半圆，顺着来路，飞快地逃了回去。

　　那些巫妖们看了，顿时更加兴奋了起来。他们害怕，逃跑了～！

　　为首的巫妖立时挥舞着双手，嘶声高叫了起来：“兄弟们，快，追上去，给死去的弟兄们报仇啊～！”

　　他顿了一下，随即又补充了一句代表着所有巫妖们心声话，道：“不要手软，抓到了他们，大祭司大人可是重重有赏。”

　　其余的巫妖也是尖啸了一声，加快了速度。

　　尽管之前有不少的巫妖也已经被对方全数歼灭，但是这些亡灵法师们和那些个文人死瘟生们一个德性，全都是自视甚高。

　　他们总是以为自己比别人要强上许多。因此上，对于那些同伴们的战死，他们根本也就没有往心里去。甚至还有一些幸灾乐祸的心理。

　　田园，山庄，丛林……在他们的身下飞快地掠过。

　　那座战争堡垒也在他们的视线当中渐渐变大。双方的距离越来越近。

　　此时，那战争堡垒好像是知道不可能摆脱这些巫妖们的追捕，突然猛地向下俯冲了下去。

　　一众巫妖们看到猎物马上就要到手，当即也是不假思索，尖啸了一声，紧追了下去。

　　他们穿过了天空当中的层层云雾，一直到达了距离地面不到五十米的高度。像是追赶着兔子的猎狗一样，紧咬不放。

　　随即就见前面出现了一个巨大平静的湖面，在远处的天际，隐约可以看到连绵起伏的高山，层层叠叠一直延伸到天际。

　　那正是战争堡垒的起点，银月湖。他们跑了一圈，又回到了自己的起点。

　　一众巫妖们仍然在后面紧追不放，就在此时，就见前方出现了一个不大的小岛。而战争堡垒在掠过了那个小岛之后，却突然停了下来。

　　一众巫妖们当即大喜过望，尖啸着，向着战争堡垒猛扑过去。

　　※※※

　　雷欧坐在马车之上，透过了窗户，看着道路两边飞快地向后驰去的树木、风景，很是困惑地皱了皱眉头，然后问道：“老大，咱们这是去哪儿？没有走错方向吧？不是应该往西，去到湖边去和战争堡垒汇合吗？”

　　洛林笑了一下，道：“这是一个欺骗计划。”


第822章 谍海沉舟（上）

　　一众巫妖发出了尖厉的啸声，向着战争堡垒猛扑了过去。

　　他们在瞬间就拉近了距离，甚至可以清楚地看到那战争堡垒的墙壁之上，由于上一次大战所留下来的痕迹。

　　那些巫妖们眼中绿芒立时大盛，闪动起了嗜血的光芒。

　　由于成为了巫妖之后，与世人隔绝。他们一个个也全都变的心理扭曲。全都极度渴望着，可以撕开那些人类的肢体，让热气腾腾的鲜血与肉块淋满全身。

　　只有这样，才能让他们从积年寒冷刺骨的阴魂世界当中，感受到当年还是人类之时的温暖。

　　随着领头的那名巫妖的一声令下，所有的巫妖指尖处已经开始闪耀起了魔法光芒。他们就等着冲进战争堡垒当中，将那些人类撕成碎片。

　　就在此时，就见那战争堡垒的塔楼之上站起了一人，那人身穿红色长袍，手拄着一根法杖，全身上下鼓荡着圣力的光芒。那种光芒令一众巫妖们本能地感到寒怕。

　　红衣大主教～！

　　为首的那名巫妖眼中光芒顿时收缩了一下。

　　红衣大主教，光明神的使者。巫妖们的天敌存在～！

　　他当即惨叫了一声：这里怎么会有红衣大主教？为什么从来没有提过这件事情～！

　　这也并不奇怪，由于洛林众人的行事缜密，这些巫妖们也只是知道洛林几人，而那些见过了奥巴赫姆，雷斯特等人的巫妖也已经全死光光了。

　　至于说那些把守战争堡垒的士兵们，在那种漆黑一片黑夜当中，他们一来离的远，根本看不清楚。二来，不等靠近，就已经被魔导炮轰垮了。

　　再加上，当时一片漆黑，还有战争之后又惊又吓，他们能记得自己妈妈叫什么就已经不错了。所说的话，也是错误百出。根本就没有人在意。

　　因此上，那些巫妖们的情报少的可怜，只是知道有人抢了他们的战争堡垒，但是谁抢的，怎么抢的，都有谁去抢的，这些却了解不多。再加上他们以往一贯的自大。也不屑于去了解这些东西。

　　对于他们来说，人族？那些家伙除了可以拿去招唤亡灵，换一些经验值以外，并没有其他的用途。

　　至于以前倒在他们脚下的那些同僚们，那是那些家伙太傻叉了，又或者是人族太过卑鄙。使用了某些不为人知的阴谋诡计。

　　在正面对抗的时候，从来都是亡灵们取得辉煌而光荣的胜利。

　　但是他们万万没有想到，对方会如此狠辣，居然将红衣大主教都派了过来。要知道，这种红衣大主教的身份，可以能够与一国的国王相提并肩的。

　　但是现在，这么重要的人物却甘冒奇险，潜入到这个地方来了。

　　怪不得他们能够如此的顺利，原来是握有如此强大的王牌～！

　　那巫妖心中电转，只是一瞬间就想通了这里面的关键。心中极是后悔。怪不得大祭司三令五申，一定要大家不要轻举妄动。

　　但是遗憾的是，他还没有来得及出声示警。随即对面那人嘴角带着一丝的冷笑。

　　紧接着，就见那人手中的法杖一挥。

　　随即一道圣洁的白光从那人的杖端散发出来。

　　那道洁白的圣光，虽然在杖端开始时只是一个光点，但是照射过来，随即就扩大了开来，变成了一个巨大的光柱。向着那些巫妖就照了过去。

　　数名巫妖来不及闪避，当即就被照了一下正着。纷纷惨叫着，用手遮向了眼睛。

　　在那耀眼夺目的炽白色光芒的照射之下，在身后留下了巨大的无比的黑色阴影，但是随即他们的阴影就渐渐破裂开来，变成了无数的碎片，最终如同阳光下的白雪一般，消失的无影无踪。

　　当那道白色的光芒闪过，只见在天空当中，巫妖们的身体已经全都被烧成了灰烬。

　　只余下了一个个金属的匣盒，在阳光下闪闪发光。那是那几名巫妖在人世间曾经存在过的唯一证据了。

　　而在下一个瞬间，那几个匣盒失去了支撑，随即从空中掉落了下来。

　　余下的三名巫妖当即吓的魂飞魄散。

　　他们对望了一眼，尽皆看到了对方眼中的闪过的恐惧。随即不约而同地转过身来，尖啸着，张开了双臂。就要逃走。

　　毕竟，红衣大主教再牛叉，他却不会飞～！

　　但是此时，天空当中异变再生。

　　数道闪电从他们的背后打了下来。

　　那三名巫妖躲闪不及，当即发出了尖厉的惨叫，然后如同断了线的风筝一般，从空中掉落下来。

　　尽管如此，那一道道闪电却仍不罢休，紧紧追着他们的身体，对着他们毫不留情地劈下。

　　虽然对于巫妖们来，魔法没有圣术效果好，但是却仍然有着很强的效果。在那闪电的狂轰之下，尽管那三名巫妖不住地尖叫挣扎，但是他们的身体渐渐龟裂了开来，从衣服到皮肤全都裂开了诺大的缝隙。随即化成了无数的碎片。

　　那些破裂的碎片，如同落叶一般，随着轻风，在天空当中不住地飘洒而下。最终全都落在了水面之上，然后在水面的阻力做用之下，略略停了片刻。随即就消失在了水面之下。

　　只余下了，数个金属的命匣如同无根的浮萍，在水面之上来回地飘荡。

　　此时，就见两名黑袍的魔法师从小岛后面的树林当中冒了出来。

　　他们飞快地飞到了那巫妖掉落的地方，将那些命匣从水中一一拣起来，大摇大摆地……大摇大摆地放进了自己的口袋当中。

　　雷斯特笑眯眯地看着奥希德，拍了拍口袋，然后感叹地道：“今天的收成可是不错啊～！”

　　奥希德也是乐的后槽牙都露出了，咧着嘴哈哈大笑，道：“是啊，是啊，确实是不错。”

　　他们胡乱地聊着天，但是却极有默契，看也不看站在战争堡垒上的那名红衣大主教，今天的主力功臣，奥巴赫姆红衣大主教。

　　开什么玩笑，答理他？一答理他，那些命匣战利品，可不就要给他给了一部分了？

　　虽然说，那些命匣也不全都是他们两个的战利品，但是却也是他们两个辛辛苦苦地从湖里面捞上来的。

　　再说了，这命匣虽然看上去有些不太一样，但你分得清那个是哪个吗？

　　分不清楚，自然是先放在他们两位德高望重，而且具备着很强的专业理论，与实践知识，拥有高级砖家叫兽职称的大爷这里，好好地保存起来，等过个三五十年的，能够分得清楚那天，再分给那个死光头。

　　奥巴赫姆看着他们两个露出的无耻嘴脸，不禁一个劲地苦笑。

　　虽然他不太了解当年卫圣战争之时的情形，但是却也很怀疑，当初三圣者后来之所以闹崩了，很有可能也是像现在这样，战利品分配不公，好东西全都被那一帮只会玩老鼠癞蛤蟆的痞子们给私吞了。

　　他张了张嘴，有心想要找他们要回几个，但是想也知道，那两个老混蛋肯定是来一句‘我捞到的，就是我的。有本事你也去捞’之类的混蛋话将自己给搪塞过去。

　　因此上，为了避免自讨没趣，他只是张了张嘴，随后叹息了一声，又闭上了嘴巴。

　　余下的一众人等看了，却也只能是很同情地看了他一眼。虽然他们在人族当中也是响当当的英雄好汉。但是毕竟面对那两个魔导士级别的老流氓，却也只能是爱莫能助。

　　就在此时，天空当中传来了一声雄鹰的长唳。

　　紧接着，就见一只巨大的飞鹰拍打着翅膀，从天空当中缓缓落下。

　　精灵游侠巴伦丁的手臂一抬。

　　随即，那只鹰就落在了他戴着厚厚的鹿皮手套的手臂之上。

　　那只鹰极其的英伟雄俊。一双眼睛如闪电一般一闪。尖嘴如钩，双爪似铁。而且在那鹰的脖颈之上，还有一圈黄色的绒毛。如同皇冠一般。

　　这种鹰只有在精灵族的圣崖顶上才有，极其的珍稀名贵。

　　巴伦丁对着那只鹰，口中发出了一种如同鹰啸一般的奇怪声响。随即抬起了头来，看向了众人，呲牙一笑，道：“浩克说了，这周围方圆百里，再没有一个巫妖。”

　　众人当即长长地松了一口气。

　　这鹰拥有着敏锐的视力，和天生的直觉。绝对没有谁可以骗过它的眼睛。

　　此时，巴伦丁从怀中掏出了一块牛肉，向着天空扔了上去。

　　那只鹰随即发出一声尖啸，闪电一般飞了出去，抓住了那块牛肉，紧接着，以一种几乎肉眼看不清的速度，重新冲上了天空。在眨眼之间，就已经在天空当中变成了一个黑色的小点。然后也不远离，而是在众人的头顶上，不住地盘旋。

　　众人看了看那只鹰，不禁一阵的赞叹。

　　他们回过了头来，很是惋惜地看着那个巨大的战争堡垒。

　　此时，众人已经纷纷从战争堡垒当中跳了出来，随即那座战争堡垒缓缓向前，来到了银月湖最深的地方，然后缓缓下降，沉入了水面以下。

　　紧接着，一个人影从水面下飞快地跃了出来。

　　这个战争堡垒到了水下，就不需要控制，只要大地的引力，就可以让它静静地沉入水底。

　　随即众人从小岛后面拉出了数条小船，这是他们送洛林上岸的时候，从周围的渔村偷来的。

　　众人登上了小船，然后划动了船桨，快速地向着岸边驰去。雷斯特几个人也全都收敛起了全身的魔力波动，只是在旁边看着，也不敢使用魔法帮忙。

　　他们知道，亡灵们在接到消息之后，肯定是会派出大批的巫妖前来搜捕。在这个时候，绝对不能够泄露出一丁点儿的魔力波动，以免引起对方的怀疑。

　　他们快速地划到了岸边，然后将那小船也抬上岸去，将船体翻了过来，在上面捅了几个窟窿，然后又洒了枯叶泥土什么的。

　　这样一来，如果不是刻意探查，看到那几只小船，还以为是放置许久，破旧不要的破船。

　　做完了这一切之后，这些人这才一转身，消失在了莽莽的丛林当中。

　　整个银月湖重新回复到了平静当中，如同从来没有人洪荒世界。只有那湖水拍打着堤岸时所发出的哗哗声响。

　　也不知过了多久，就见天际处乌云翻滚，发出了轰隆隆的声响，向着这边席卷而来。

　　一盏茶的工夫之后，就见那乌云已经来到了银月湖的上空。刚刚还阳光明媚的整个银月湖立时陷入了黑暗当中。

　　紧接着，就见那乌云当中，有数股黑烟从天而降。然后显露出里面那身穿黑袍，面容僵硬惨白，两眼绿光闪烁的巫妖。

　　原来，那个乌云，是由无数的巫妖组成了。

　　也不知道，有多少的巫妖这才组成了这扑天盖地的乌云。就连阳光也无法射穿。

　　那些巫妖一边发出尖厉刺耳的惨叫声，一边在湖面上来四下游走，到处地搜索。在他们的身后拖起了黑色的长长烟雾，如同巨蟒毒蛇一般，来回穿梭。

　　但是最终，它们还是一无所获。然后尖厉地叫喊着，又重新跃升上了空中，向着远处的大山追去。

　　随着他们的离去，阳光又重新照射在了银月湖上。它又恢复了往日的平静。刚刚发生的，漆黑无比，如同世界末日的一幕好像只是在梦中出现过一样。

　　一条鱼儿哗的一声从水面上跃起，然后又‘咚’的一声砸了下去，潜入了水中，只是在水面上留下了一道道的涟漪。

　　谁都不曾想到过，在这个平静的水面之下，那座战争堡垒静静躺在那深达数百米，阳光也很难照射进来的湖底。

　　※※※

　　雷欧困惑地看着洛林，道：“计划？什么样的计划，是不是像是打一碗很大很大的炸酱面的那种计划？”

　　洛林不由滞了一下。而旁边几个女人却很是没心没肺地笑了起来。尤其是菲奥娜，笑的最是起劲。

　　薇拉却是没有笑，只是歪着头，很奇怪地看着众人。心中暗道：打一碗很大很大的炸酱面？那不是很好吗？为什么这些人都笑的这么奇怪。

　　但是她眨了眨清澈纯洁的秀眸，却是知趣地没有出声，而是摸了摸同样一头雾水的小白的脑袋。

　　洛林苦笑了一下，看着雷欧，心中暗骂：这小流氓倒也真是童言无忌。就算是这样，你也换一个说法啊？

　　雷欧看着旁边的几个女人，也是一脸的奇怪道：“你们笑什么？我说错什么了吗？”

　　众女笑的更前仰后合，阿德玲撑不住，甚至一下子滚到了德伊波勒的怀里，而菲奥娜与阿黛儿两下也是笑的手抚着平滑的小腹，不住地打颤。

　　洛林当即冷哼了一声，然后抬起手来，在她们的惊叫声中，对着她们四个丰腻柔软，高耸浑圆的香臀，就挥了下去。

　　‘啪啪啪啪’四声清脆的声音连珠般响起。

　　每一个人香臀上都赏了一记。

　　那四人立时全都娇呼了一声，老实了下来。

　　洛林满意地冷哼一声，看着她们全都眉头轻蹙，咬着洁白的贝齿，用手揉着那浑圆高耸的香臀。当即心中暗道：孔老二说的对啊～！女人与小人全都很难对付的。这三天不打，就要给你上房揭瓦～！

　　他一边想着，一边搓了搓手指，很是回味了一下，刚才触手之际，那温如暖玉，滑如羊脂，柔软而弹性十足的感觉。心中暗道：这感觉真是不错。要不要再来一次呢？但是也得找一个什么理由，什么理由呢？

　　难道说，不戴帽子？这个理由好像用的有些烂了……

　　那几个少女感到刚才洛林好像下手有些重了，全都是咬牙切齿地，恨恨地看了他一眼，随即却见他眯着眼睛，两只眼睛里面光芒乱散，色眯眯地不知在想着什么东西。

　　众女俏脸上的颜色顿时一变。她们可知道，一旦洛林这副表情，肯定是在想着什么很黄很暴力很少儿不宜的龌龊下流变态……的事情。当即全都是在心中很啐了一口。这个混蛋～！

　　要知道要是平时的话，在他的强烈要求和甜言蜜语之下，大家说不定还会半推半就，最后假装推脱不过，然后再配合着做一做那些很奇怪的事情，但是现在可是在车厢当中，而且旁边还雷欧小白在看着，这要是教坏了小孩子，怎么办？

　　此时，雷欧看着洛林，当即一叹：这位老大哪儿都好，就是偶尔脑子有些脱线。也不知道思路跑到什么地方去了。

　　这年头，经济不景气，给人当小弟的日子也不好过啊～！

　　他拉了拉他的衣袖，道：“老大，回回神，不要在那里想着又要坑谁的钱包了～！我问你，你的那个打炸酱面的计划究竟是什么？”

　　洛林一滞，然后苦笑了一下，道：“这个计划啊？”

　　他顿了一下，然后看向了雷欧，反问道：“你说，假如你是大祭司，正在大肆搜捕着一座到处流窜，比泥鳅都要滑溜的战争堡垒，你会怎么办？”

　　雷欧愣了一下，然后认真地思索了一会儿。道：“这个很简单，自然是利用我手下人多的优势，布下天罗地网，再集中一批人手，在网中某一个地方机动待命，只要一有动静，就立刻派出机动部队，全军压上，以万钧雷霆之势，将敌人打垮击碎～！”

　　说到后来，他还特意地挥了挥自己的小拳头，以示果断。

　　洛林不禁笑了一下，这小流氓虽然年纪不大，但是必竟也是跟着他老子那个杀人狂魔混过的。而且凯瑟琳也没有少对他进行教育，对于这些倒也了解的极为透彻。

　　他顿了一下，然后道：“那么，在你没有抓到战争堡垒，正着急呢，这个时候，突然有一个消息，说里面很重要的人物出现在了某一个地方，你会怎么想？”

　　雷欧一怔，随即恍然大悟。


第823章 谍海沉舟（下）

　　雷欧听了洛林的话，当即醒悟过来，高声叫道：“原来我们是诱饵啊～！”

　　洛林笑了一下，然后道：“是，但也不全是。”

　　雷欧一愣，当即反问道：“怎么不是？我们不就是在这里当诱饵，引他们上钩的吗？而且我们刚才还又是抢银行，又是抢珠宝，玩的那么开心。消息早就已经传出去了，这不是明摆着就是要引起他们的注意吗？

　　哈哈，你可不要骗我了。要知道像我这么纯洁天真的孩子的心灵可是轻脆弱的，万一受了打击，以后说不定会走上邪路的。就是没走上邪路，受点精神损害，留下什么阴影那可是一辈子的事，得用三千万五千万来抚平伤害。”

　　旁边阿黛儿看着他那张白白胖胖，粉里透红的小脸，再一听他腆着脸说出来的话，心中很有一种冲动，想要使尽全身的力气，在他的脸上狠狠啐了一口。然后抓过来把他的屁股给打成六瓣。

　　而余下的几人也是连翻白眼：这小流氓居然还有脸说，他现在这条路好像就已经不是什么正道。整天坑蒙拐骗偷，无所不为，无法无天的。

　　要知道这位茹曼帝国未来皇帝陛下的理想，一直是做一个成功的强盗。而且还一直以强盗的准则严格要求自己。从来贼不走空。

　　不过话说回来，如果真的是按照什么骑士守则给教出来，什么英勇正义，正值谦恭，没事儿的时候扶老奶奶过马路，给小朋友找走丢的宠物，自己吃糠咽菜也要让大伙喝酒吃肉什么的，那只能说明他被那些个狗娘养的大臣们给洗干净了脑子，变成了彻头彻尾的白痴，被人糊弄的傀儡。

　　为了安全起见，大家还是快一点儿移民的好。

　　否则的话，就是外敌不打过来，也会被那帮大臣们给掏空蚀烂了，然后过不下去的死老百姓喊一嗓子“宁有种乎”，抄着铁锹锄头玩命。

　　远的什么秦皇、汉武，隋炀，这些位英明神武的人物就不说了，光是清乾隆，自称可是‘十全老人’，也就是说，再也没有比他更牛叉的了。那国家被那些个狗官们坑成了什么样子？

　　历史证明好皇帝没一个好东西，而好人也当不好皇帝这个高危职业。

　　因此上，最后众人也只能是叹息了一声，尽皆感到有些无力。对于雷欧耍流氓也是睁一眼闭一眼。

　　毕竟，要成长为一个伟大的扛把子，这也是他们的必由之路。

　　“虽然这小屁孩不是个好孩子，不过绝对是个好皇帝”大家只能这样安慰自己。

　　此时，洛林一笑，向着雷欧反问道：“诱饵，你都能看出来我们是诱饵，难道大祭司是一个白痴，他会看不出来我们是诱饵吗？”

　　雷欧当即一滞。

　　亡灵大祭司绝对不是一个白痴，他比这个世界上绝大多数人都聪明的多。

　　※※※

　　数个时辰之后，随着一阵轻微的脚步声，一个身穿黑袍的巫妖快步走进了一个简陋的房间当中。

　　只见一名身穿着灰袍的老人正站在墙上的地图之前，静静地出神。

　　他身上的那件灰色的长袍，也不知是穿了多久，显的黯淡陈旧，有些许磨损的痕迹，但是却依然合身体贴，没有一丝一毫的褶皱和污渍。

　　那巫妖看了，眼中不禁闪过了一丝狂热和崇敬。

　　大祭司永远都是他们最为崇拜的对像和伟大的导师。亡灵们的领导者和引路人。以一人之力将黑暗法术发展到今天的地步。

　　他向着大祭司恭身一礼，道：“大人，有情报来了。”

　　大祭司转过了头来，淡淡地扫了一眼，道：“念。”

　　那人当即道：“今天上午，有人在月华城中大肆捣乱，抢劫银行商铺，数额特别巨大，而且抢劫者自己宣称是洛林。”

　　大祭司一皱眉头，这帮家伙给他带来的麻烦实在是太多了。

　　那巫妖又急忙道：“据调查显示，他也符合特征描述。心狠手辣，而且……”

　　他说到这里，好像想到了什么，顿了一下，然后这才继续说道：“而且为人无耻，极其的无耻。

　　旁边还跟着五个妙龄少女，其中一个蓝女蓝眼，是他的侍女。另外两个，也符合阿德玲小姐与菲奥娜两人的特征，除此之外，还有一人应该是德伊波勒。最后一个人的身份不太清楚。还在调查当中。

　　除了她们，还有一只纯白小象，与一个白白胖胖的男孩。应该是茹曼帝国的皇家继承人。”

　　大祭司的神色顿时一动。然后举起了手来，在那张地图上略略寻了一下，随即那只枯瘦的手指就已经按在了月华城的位置之上。

　　他若有所思地轻轻敲了敲，然后无声地笑了起来。

　　旁边的巫妖犹豫了一下，然后道：“大人，我们是不是应该派人去……”

　　大祭司笑了一下，打断了他的话，反问道：“去干什么？他们本来应该是暗藏起来，躲避我们的最终，现在却突然露面，又是正大光明的抢劫，好像深怕我们不知道，这说明什么？”

　　那巫妖一怔，吃吃地道：“这……这说明……这说明……”

　　这个问题他还真没想过，因为在大祭司面前大家只需要带手执行命令就行了，不需要带脑子。

　　不过既然大祭司问起来了，他突然脑中灵光一闪，道：“这说明，他们这是调虎离山，是想要把我们的注意力引开。

　　他们是诱饵～！等我们赶到那里的时候，他们肯定是已经逃的不知所踪了。而且一旦我们人离开，露出破绽，他们偷的战争堡垒肯定是要借机，从我们稀疏起来的包围网当中漏过去～！”

　　随即，高声骂道：“这帮该死的、狡猾的狐狸～！”

　　大祭司微微一笑，然后赞叹地道：“巴兹尔，你分析的不错。相当的不错。已经可以与爱德伍德一样狡诈了。就像是我常说的，头脑才是最强大的武器。”

　　巴兹尔当即驯服地低下了头去，表示自己的谦逊，但是在他看向了脚下的地面之时，眼中却是寒光一闪。心中暗骂：爱德伍德，那个下贱而狡诈的狗东西，他算的了什么？不过是靠着溜须马屁，居然可以蒙蔽了大祭司的眼睛，让他如此的看重。论资历，那家伙连出现在大祭司面前的资格都没有，以后有机会，一定要拆穿他的真面目才行～！

　　就在他心中打着算盘之时，就听门外又是一阵脚步声响，紧接着，就见另一名黑袍巫妖也走了进来。

　　他向着大祭司一礼，然后说道：“据十三组的弟兄们回报，他们在巡逻当中遇到了那个战争堡垒。有一人回来报告。余下的几人全都追了下去。”

　　巴兹尔当即敬佩地看了大祭司一眼，赞叹地说道：“大人果然英明，明见万里，睿智无双。一眼就看穿了敌人的阴谋诡计，在你锐利的眼前，那些跳梁小丑不管再怎么折腾，也是无所遁形～！”

　　大祭司哂然一笑，微微摇摇头，对于他的马屁并不太放在心上，但是那嘴角却还是微微地弯了一下。

　　巴兹尔看了，当即知道大祭司的心情不错，自己的马屁很显然是拍对了，当即激动的几乎都要全身发抖。

　　后进来的那名巫妖有些不知所以，又看了看大祭司，看着巴兹尔，心中感到自己好像是错过了什么。但是随即却见巴兹尔向自己投来了轻蔑的一瞥，更是心中一沉，加深了这种印像。

　　但是他眼中的光芒闪了两下，随即明智地闭上了嘴巴。不管是在什么时候，这种拍马屁的话，还是不反驳的为好。难道说，自己非要和他对方叫板，说大祭司不是明见万里，而是让对方牵着鼻子走的傻瓜？

　　那是跟直接的命匣过不去。大祭司宅人的时候，永远都不需要理由。

　　大祭司看了他一眼，见他欲言又止，很显然还有事情没有汇报完毕，当即伸手一指，道：“你接着说。”

　　那巫妖答应了一声，然后这才接着说道：“虽然双方相遇，但是等后来，大部队增援到达之际，却已经没了那战争堡垒的踪迹，当时突然下起了大雨，而且……”

　　他说到这里，语气转涩，道：“而且十三组那些追下去的弟兄，全都失踪。估计……估计已经全数光荣了。”——就像是阿Q同学忌讳什么光了，秃了一样。巫妖们同样也有忌讳，他们最恨的就是有人说死。或者是半死不活什么的。

　　大祭司听了他的话，没有丝毫的犹豫，一转身，再次在地图上寻找了起来。随即指着银月湖上，月华城对面的某一个位置，沉声道：“十三组巡逻，他们是在这里吗？”

　　那名巫妖仔细地看了一眼，干脆地道：“是的，大人。”

　　他顿了一下，然后不等大祭司询问，就已经指着地图，接着说道：“据那名回来报信的弟兄说，他们在遇到了战争堡垒之后，对方随即就向着西面逃去了。”

　　他一边说着，一边在地图上移动着自己的手指，一直划过了银月湖，直指到了西面的群山当中，道：“后来的人一直追到了这里，但是却全都没有他们的踪迹，很显然，他们是在这中间的某一个地方藏了起来。”

　　说着，手指略略一量，然后以银月湖的西岸某一个点为中心，然后画了一个大大的圆。

　　众人顿时全都沉默了下来。

　　那一片地区，崇山峻岭、山峦叠嶂，其中无数的深谷沟堑，而且绝大多数地方也是森林密布，人迹罕至。

　　他们如果在那些地方藏起来，确实是不好寻找。在深山里搜寻甚至比在海盗上都难。

　　但是不管怎么说，这两份报告往这里一放，这里面的真正含意，只要不是一个傻子，也是一眼就可以看穿的。

　　洛林众人确实是诱饵，企图吸引着众人的注意力。而那个逃跑的战争堡垒，这才是他们真正的意图。

　　不过好在他们的意图已经暴露了。

　　大祭司略略犹豫了一下。

　　他已经活过了悠长的岁月，对于像洛林这样优秀的青年也曾经见过无数，甚至比洛林更狡猾更老道的，他也曾亲手干掉两位数。

　　但是这战争堡垒，却是闪族与亡灵族的绝密技术，一旦被人族盗走，那么他们就会失去这一战略性武器的优势。

　　因此上，只是在一秒钟的时间里面，他就已经做出了决断。

　　大祭司用手重重一拍地图，然后高声令道：“命令手下，加强巡逻。同时命令所有机动人员，全数投入这一地区，全力进行搜查。一定要将那战争堡垒找出来～！如果夺不回来，那就摧毁战争堡垒。”

　　他顿了一下，然后又补充道：“至于说洛林几人……也不能让他们太自在了。把他们的消息交给雷闪官方，让他们出动精锐，全力追捕。”

　　那两名巫妖听了，顿时齐齐地躬身一礼，道：“遵命，大人。”

　　随即，两人一转身，推开房门，快步地走了出去。

　　紧接着，房门外面响起了一阵尖厉刺耳的尖啸声。就像是有一大群乌鸦在外面争吵叫喊一样。

　　随即，无数的衣袂飘动声不住地响起。那声音汇聚了起来，如同呼啸的狂风一般。

　　然后，就见一大片一大片的黑色人影飞上了天空，汇聚起来，组成了遮天蔽日的乌云。在一瞬间就遮住了阳光，地面上的温度随即直线下降。甚至是有些寒冷刺骨的感觉。

　　随即，那些乌云挟着狂风，发出隆隆的声响，向着西边快速地移动。

　　片刻之后，乌云已经消失在了天边，而阳光再次投下。

　　整个山谷当中已经恢复了往日的平静，而且干干净净，再也看不到一个巫妖的身影。就像他们从来都没有来过一般。

　　※※※

　　雷欧听了洛林的话，觉得这里面好像有一个什么漏洞，当即眨着眼睛，很认真地想了半天，然后这才问道：“但是，但是如果大祭司那个老骨柴棒子他们不上当，而是继续追我们的战争堡垒。怎么办？

　　战争堡垒那么大的块儿，可不是能够随随便便地藏起来的。

　　他们可是布下了天罗地网，在那严密的搜捕之下，战争堡垒绝对不可能逃出来。”

　　洛林淡然一笑，道：“没错，大祭司，那是何等样人，在他的主持之下，战争堡垒确实是绝对不可能逃出来的。”

　　雷欧顿时瞪大了眼睛，高声叫道：“可是……可是……可是那可是战争堡垒啊～！拿回去的话，没事坐在上面，到处乱逛，可是臭屁的很呢～！

　　我老头儿知道了，也绝对会羡慕地把眼珠子瞪出来的。

　　而且……而且哪怕是自己不玩，拿出去卖了，也值老大老大的一笔钱呢～！

　　那么好的一个东西，怎么能不要呢？

　　再说了，这可是咱们费了老鼻子的力气，辛辛苦苦抢来的。怎么能说不要就不要了呢？”

　　在激动之下，他手脚胡乱地比划，嘴里的口水都四下乱喷。

　　旁边几个女人看了，当即纷纷皱着眉头，闪身躲避。

　　此时，雷欧突然心中一转，眼中闪过了狐疑的目光，斜眼看着洛林，道：“怎么？老大，难道说……

　　难道说，你是中了美人计，被这几个闪族的狐狸精给迷昏了头脑，想要背叛革命吗？

　　妮可可是说了，要我看好你的，这要是一回去，她还不得扒了我的皮？”

　　说到后来，他想到面对凯瑟琳之时，那可怕的后果，当即垮了小脸。

　　洛林一时之间很是哭笑不得。

　　而旁边。菲奥娜三人对望了一眼，随即不约而同地一点头，然后一起上前，按着顺序，对着雷欧那张吹弹可破，白里透红的粉嫩小脸，就是很啐了一口。

　　雷欧当即大叫了一声，急忙举起了袖子，在脸上用力地了蹭了两把，然后道：“讨厌，你们干什么啊？”

　　他有心想要报复，但是却见对面三个女人全都俏脸含霜，杏眼圆睁，一脸冷笑地看着自己，当即心中打了一个突。

　　和凯瑟琳她们斗争这么多年积累下来的丰富经验，他可是异常清楚，这些个女人全都是处于发飙的边缘。

　　虽然狐狸精是夸人的词，但是私底下说说还行，当着大家的面前，女孩子们脸皮薄，总是喜欢假正经一下的。

　　最后，他只能是干巴巴地笑了两下。然后看向洛林，道：“你说话啊？咱们的战争堡垒怎么办？”

　　洛林笑了笑，道：“我已经让他们将那个战争堡垒沉入了银月湖最深的地方。让那帮巫妖们找去吧。就是让他们把舌头都累的吐出来，也不可能找得到。而我们的人则可以趁着他们大规模搜寻战争堡垒，无暇他顾的机会，偷偷地转移。”

　　雷欧有些不太情愿地哼了一声。然后不依不饶地道：“那战争堡垒呢？难道我们的战争堡垒就这样放弃了？咱们这不是白来了一趟？要是我们家老头儿知道我把战争堡垒这样的大杀器都扔了，他肯定是要指着我的鼻子，骂我败家仔的～！”

　　洛林笑了笑，看着雷欧，道：“你的意思是，你们家老头儿会指着我的鼻子骂，败家仔吧？”

　　雷欧哼了一声，道：“他怕我姐会跟他发飙，肯定不会跟你叫板。但是……但是只有我最倒霉了……”

　　旁边阿黛儿听了，当即也是颇有些不舍：那可是战争堡垒，相当于核弹一样的东西。哪怕是命不要，都要得到的东西。有了那个，在未来的战争当中，可以少死多少的人啊～！

　　她看着洛林刚要说话。就在此时，旁边德伊波勒却是轻轻一叹，肃容说道：“洛林，这些日子以来，你一直是攻无不克，战无不胜的。我还生怕你会被胜利给冲昏了头脑。低估了大祭司那强大的力量和智慧，变得冒失起来。

　　但是在看来，你却仍然十分的清醒理智，我当初败在你的手下。确实是必然的结果。”

　　说着，她又是轻轻一叹，虽然不说，但是她却清楚地知道：当初率领半兽人士兵偷袭奈德尔城，当兵临城下之时，她却还是很得意了一下。

　　这和洛林一比，简直就是天差地别的差距。

　　洛林看着她，呲牙一笑，道：“这可以理解，女人总是喜欢自我陶醉。”

　　众女听了，顿时齐齐地一滞。

　　洛林看向了旁边雷欧，见他双手抱怀，撅着嘴，一脸赌气的模样，当即笑道：“你也别生气了。不就是一个战争堡垒吗？等咱们到了海边，再抢一个也就是了～！”


第824章 第五纵队

　　听了洛林的话，雷欧这才咧着嘴，满意地笑了起来。

　　虽然他年纪小，但是这战争堡垒却确实是太好玩了。人类数千万年来，谁没有做过飞翔的梦。而现在有了这个机会，可以在天上飞翔，尝到了甜头之后，当然也就不愿意放弃。

　　更何况，坐战争堡垒，轻松快捷，方便舒服，而且不烧石油，不费马力，还低碳环保。

　　雷欧又不傻，这种便利的东西，自然是不会舍得放弃。

　　他又认真地想了一下，然后又是担心地问道：“要是他们加强了防范，咱们抢不到怎么办？”

　　洛林一笑，道：“那咱们就换一个战争堡垒去抢。”

　　他看雷欧还要再问，不由叹了一口气，不等他问出来，就已经说道：“要是下一个战争堡垒也是防范严密的，咱们就再换一个。直到找到一个防范不严的，再下手去抢。”

　　雷欧狐疑地扫了他一眼，道：“咱们抢了他们好几个战争堡垒了，再去抢？他们能防范不严吗？你不会是晃点我吧？”

　　洛林叹息道：“你光是看到了坏处，也不看看好处，现在咱们的战争堡垒肯定已经暴露了。

　　大祭司那个老骨棒子……”

　　他说到这里，突然就感到阿德玲与德伊波勒两个美眸一转，狠狠地瞪了自己一眼。

　　洛林微微一想，立时明白了过来：由于种种的原因，虽然现在她们是不和大祭司站在同一边了，但是听到有人说他的坏话，却还是有些不舒服。

　　想到这里，他略略顿了一下，然后更正道：“大祭司那个老头儿……”

　　阿德玲与德伊波勒两个见洛林如此细心，照顾自己的心情，秀眸当中顿时闪过了一丝感动的神色。但是她们却万万也不知道，洛林却是在心底深处狠狠地补了一句：“大祭司那个干把骨棒子一样的变态死老头儿。”

　　只是为了自己家后院的安定团结着想，这话是洛大爷万万不会说出口的。

　　洛林看了看她们两个的神色，心中暗叹：爵爷我容易吗？这几个女朋友在一起的，一不小心说错一句话，就不定得罪谁了？回头倒霉的还是我。怪不得这过来人都说，这婚姻法是保护男人的。果然是血淋淋的教训啊～！

　　他顿了一下，然后这才接着说道：“大祭司现在肯定是不得挖地三尺，想要把战争堡垒找出来，而他的手下们也绝对是肯定是伸长了鼻子，像狗一样到处乱嗅。”

　　雷欧眼中光芒一闪，道：“你的意思是说，他们的注意力现在全都在那个战争堡垒之上，完全顾不得我们？”

　　洛林笑了一下，道：“没错。而且为了把我们找出来，他们很可能还将所有的亡灵巫妖全都调动了起来。当地的守卫肯定会极度的空虚。

　　咱们去抢下一个战争堡垒的时候，说不定冲进去一看，里面连一个巫妖亡灵什么的都没有呢。”

　　雷欧在心中仔细地推演了一下，不得不一竖大拇指，高声赞道：“高，实在是高～！”

　　洛林不禁笑了一下，他这个计谋，也是利用了人的心理和惯性的思维。那么大的一个战争堡垒，辛辛苦苦地抢了过来，然后又利用着它，一路抢劫。

　　这样一个巨大好用，拥有战略价值，而且还付出了无数的心血和辛劳的东西，有谁会想到，居然如此的干脆，说放弃就放弃？

　　更为重要的是，洛林如此的设计，但是大祭司对此却绝对不能坐视不管。而且必须得管，还必须得要管好。那个战争堡垒，无论如何他也必须得要找到。

　　理由很简单，万一洛林众人真的利用那个战争堡垒突围，那该怎么办？

　　洛林在暗，他在明。洛林搞什么阴谋诡计，他也不可能知道。而且不能去赌，更不能去胡乱猜测，只能够被动地见招拆招。

　　就像是一个人逃跑另一个人追一样。

　　逃的人，尽可以选择四面八方，任何的方向，而追的人，却只能有一个方向——跟在那个逃跑的人屁股后面，埋头猛追。

　　如果他能提前知道了对方的方向，然后超了过去，在某一个地方等着，说不定对方就已经转到了另一个方向上。

　　结果追的人出力不讨好，累的像条狗不说，而且两人之间的距离也拉得更远。

　　大祭司现在就是这种情况，他必须得要找到了那个战争堡垒，然后才能确定下一步的行动。

　　而且，亡灵法师们虽然精于魔法研究，但是在指挥做战，勾心斗角方面，也还有一个天然的劣势。

　　他们全都法师，脑子极其的硬化。招唤一个亡灵，玩玩骷髅，配配毒药什么的还行，但是硬要他们根据情报，形势，做出判断和准确的预测。却也极是为难。

　　这就像是让一个科学家当将军指挥士兵做战一样，哪怕他是做原子弹的。但是在这方面却也和一个喂鸡的老奶奶差不了多少。

　　这也是为什么当初，纵然以大祭司那么强大高深的法力，结果最终，却还是被人族联军给撵的像只兔子一样。

　　所谓的‘水无常形，兵无常态’就是这样，从来没有固定的方式和方法，而是根据敌人的行动而做出相应的改变。

　　※※※

　　马车沿着大道，继续飞快地向前驰去。

　　众人一直狂奔出了一百多里，这才停了下来。饶是冬天寒冷，但是那两匹拉车的马儿却仍然累的全身是汗，腾腾地往外冒着热汗，身上的肌肉也是一个劲儿地打着颤。

　　薇拉当即看了，颇是有些心痛，这两匹马回头也是能够卖不少的钱的。万一累坏了，可就不值钱了。

　　这也亏的是在闪族，不是洛林堡，没有长工，否则的话，这丫头一定也是像一个合格的地主婆一样，会让长工们先顶上去，让这两匹大牲口好好地歇上一歇。

　　洛林众人也是推了车门，从上面走了下来。在路边活动着腿脚。

　　这马车是月华城的那帮官兵们胡乱找来的，质量极其的不好，也没有一个减震设备。而众人为了赶路，也是一路的狂奔。

　　因此上，这一路下来，一个个全都颠的不轻。亏的小白身上肉厚，到了后来，几个女人全都坐在它肥胖的身上，这才略略舒服了一些，然后咬着牙坚持了下来。

　　洛林走下了车来，却并没有像其他人那样去活动腿脚，而是认真地检查了一下车体、车轴——毕竟他是带头人，更是一家之主，这些活儿全都是义不容辞的责任和义务。

　　他看了一下，发现那车轴有不少地方全都是有了裂痕。如果再继续狂奔的话，最多再走一百里地，那车轴绝对是要断掉的。

　　看到这里，他不禁颇有些担忧。这前不着村，后不着店，而且天气还这么寒冷，车子一旦趴了窝，可就是极为难办的。

　　众人略略休息了一会儿，然后这才又重新上路。

　　只是这一次，因为身后没有了追兵，将车速放缓了许多，但是那车轴却因为磨擦过度，缺少油脂的润滑，开始发出声响，开始声音还比较低，但是随即却是越来越高，极其的尖厉刺耳。

　　但是大家也没有其他的办法，只能是咬着牙齿，强自忍着。倒是小白那个吃货，因为没有人再坐在它的身上，舒服了许多，大耳朵使劲地往脸上一贴，蒙的紧紧的，然后呼呼地进入到了梦乡。

　　他们足足被那个声音折磨了半个小时，众女的心中几乎都有一种挠墙的冲动。就在此时，就听到远处有一阵车轮碌碌的声响。

　　洛林探出头来一看，就见对面一阵的尘土飞扬，在几名骑士的护卫之下，有一辆马车驰了过来。

　　雷欧看了，当即欢呼了一声，然后纵身跳了出去。

　　他拔出了手枪，然后威几凛凛地站在了道路的中央，看到对方驰近，马车的上车夫一脸古怪地看着自己，他当即嘻嘻一笑，对着天空就开了一枪。

　　‘啪’的一声清脆的枪声响过。

　　对面的车夫吓了一跳，急忙勒停了马车。一众骑士们也是勒住了战马，警惕地看着洛林众人。

　　此时，车中有一个声音很是不满地问道：“出了什么事情，怎么不走了？”

　　那车夫还没有答话，雷欧已经抢先一步，高声叫道：“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下马车来，敢说‘半’个不字，小爷我只管杀，不管埋～！”

　　然后挥舞着手枪，对着那车夫高声叫道：“下车，下车，快下车。小爷我是人族特别先遣军副大队长雷光光，快一点儿，恭喜你们，你们的马车已经光荣地被我军给征用了。”

　　对面的那车夫愣了一下，然后道：“你们究竟是打劫的，还是征用啊？”

　　雷欧一滞，然后高声叫道：“征用，征用。你们快一点儿，这是要为闪族从大祭司手中解放出来，做出自己应有的贡献。快下车，回头什么也别说，找一个地儿偷偷地美去吧～！”

　　那车夫当即一咧嘴，心中暗道：这个小死胖子怎么这么能胡说八道，明明抢别人的东西，居然腆着脸说，给了多大的面子？

　　此时，车厢的门一开，一个衣着华丽，身形胖肥，足足有三圈肥肉的大胖子晃着他特有的大肚子，从里面走了出来。

　　他看着雷欧，当即一皱眉头，道：“你是谁家的孩子。不好好地上学，跑到这里来胡闹。知不知道冲撞贵族罪很重的。老爷我一个纸条就可以让官兵把你抓起来，送到官府里面，杀了你的全家。一帮子死刁民～！”

　　洛林听了，当即轻轻地叹了一口气，那个人在说话之际。如果说只是吓唬一下的话，那还好商量。但是对于一个孩子，却这样出言恫吓，却着实不对。而且那语气当中，还充满了贵族所特有的优越感与对于老百姓的蔑视。

　　他当下上前一步，然后看着对面的那人，笑道：“他是我们家的孩子，你个死胖子，说话别那么狂，会遭报应的。”

　　此时，旁边一名侍卫看只有洛林一个男子，其余全都是女人，当即怒吼了一声，纵马就要冲上前来。

　　薇拉见状，当即上前一步，然后伸手一点。立时一道闪电，从天而降，对着那人狠狠地劈了下来。

　　那名骑士当即被劈了一个正着，闪电过后，只见他一脸的焦黑，连人带马立时僵直了下来，全身上下散发出一阵阵烤肉的香气，紧接着，身体一歪，从马上掉了下去。

　　“魔法师～！”

　　其余的几名侍卫顿时大惊，脸上尽皆显出恐惧之色。

　　洛林看着他们，冷冷一笑，然后道：“抱歉了，我是人族特别先遣军大队长洛林。”

　　那胖子立时一愣。看着洛林的笑容，立时就感到脑子里有一道闪电划过。‘轰’的响了一声。

　　那份最高通缉令，他可是也曾经看过的。

　　虽然上面画着这位大爷不是太清楚，而且这个世界这么大，也不太相信自己会有这个运气，会碰到他们。

　　但是却是知道，他的身边带着一个身穿女仆装的蓝发少女魔法师。因此上，看到薇拉之际，那颗心立时凉了半截。

　　再看看旁边那一个眼戴着黑色水晶墨镜，一脸飞扬跋扈的小死胖子。和通缉令上，那位帝国的小公爷一模一样，而且他的身边还带着一个眼睛大大，明亮单纯的纯白色小象。也和通缉令上描述的一模一样。

　　再看看洛林脸上的笑容，他的心顿时凉到了脚底板上。

　　虽然官方禁止消息的传播，但是他们这些贵族也是消息灵通，早就知道，这位大爷可是一个狠角色，不光是潜到闪族来，连吃带喝，带捞带抢，而且还撬了罗严塔尔王子殿下的墙角。

　　当了万千众人的面，开着战争堡垒，在婚礼上抢亲。这一种何等‘拉轰’的举动？

　　不光是闪族，可以说，大祭司也是被他给扫了面子，很打了他的那张老脸。

　　那胖子知道：这种人物不管是敌是友，和自己这种地方上的小贵族比起来。全都是高高在上，伸一个小指头都是可以捏死自己的。

　　他当下结结巴巴地道：“洛……洛林将军？你……你们真的派军队来了？”

　　他一边说着，一边抬起头来，四下乱扫，看看那些草丛当中树林当中是不是藏着数以万计的人族大军。只等着一声令下，就冲过来，将自己这几个人砍成碎片。

　　洛林笑了笑，道：“暂时还没有，我们是先头侦察部队。”

　　他顿了一下，然后笑眯眯地看着对方，道：“阁下贵姓？”

　　那胖子脸上的汗水顿时就下来了，勉强一笑，道：“我……我是月落城的马拉古暗爵。我家中有足够的财产，愿意赎我回去。”

　　说到最后一句话，他特意加重了语气，以免的这一帮人将自己给杀人灭口了。

　　洛林犹豫了一下，然后笑道：“你这话倒是提醒我了。”

　　马拉古立时心头一沉。

　　洛林示意那些人全都从马上下来，然后又上了马拉古的马车，仔细地看了看，随即满意地点了点头。这个贵族在享受方面，倒也不是一个土包。这马车上的配置虽然没有奈安出产的马车好，但是有不少的地方，却也是很成功的山寨产品。

　　洛林心中略略一转，然后厉声道：“马拉古暗爵，说，你是什么官职？

　　敢不说实话，我一刀宰了你～！”

　　洛林也是久居高位，颐指气使。自然而然就养成了那种不怒自威的气势。此刻森森的杀意一涌出来。马拉古吓的脸色一白，差一点儿没有坐在地上。

　　他连忙叫道：“大人，大人，明鉴，我只是前面暗月城，一个三等城市的小小守备官而己，根本就不值得你老人家大动干戈的。”

　　洛林当即冷哼了一声，然后转过了头去。

　　马拉古看洛林不再追问，这才长长地松了一口气，随后，隐隐感到裤裆里面好像有些润湿，偷偷地摸了一把，发现是干的，心中当即很是庆幸了一下。

　　但是在此同时，却也心中暗暗佩服：对方果然是厉害，不愧是能扫大祭司脸面的英雄人物。只是看了一眼，就知道自己也是一个当官儿的。

　　旁边雷欧却极是好奇，偷偷地拉了洛林一下，然后道：“你怎么看出来他是一个当官儿的？”

　　洛林哂然一笑，指着马车当中的豪华施设，道：“你现在也是个小富翁了，但是要你自己花钱买这些东西，装备起来，你舍得吗？”

　　雷欧瞥了一眼，然后翻了翻白眼，道：“这不是废话吗？我的钱又不是大风刮来的，而是一个铜板一个铜板地赚来的。”

　　他挠了挠脸颊，然后喃喃地道：“不过话说回来，要是花公司的钱……”

　　说到这里，他突然脑中灵光一闪，在瞬间就明白了过来：奶奶的，那个死胖子看起来也是一个土包子，也是铜板都穿在胁巴骨上的主，绝对不会舍得自己花钱配这么好的马车。这肯定是花的公家的钱～！

　　在闪族，能花公家钱的，自然也就是当官儿的～！

　　但是随即，他又不禁有些奇怪，喃喃地道：“为什么我要说一个‘也’字？”

　　洛林众人当即换了马车，看着马拉古几人的傻脸的模样，当即灵机一动，又拿出了几张纸片，让他们全都签了投名状。随即按上了红指印，然后郑重地宣布，他们几人现在已经是洛林爵爷发展出来的，第五纵队的队员。

　　最后，又宣传一通成为第五纵队队员的好处，这才施施然地坐着马拉古的马车，缓缓离开。

　　有这个底子在这儿放着，马拉古众人就是有天大的胆子也不敢去胡乱地告密。

　　马拉古看着他们的背影，差一点儿没有哭出来，在此同时，也是暗暗祈祷，洛林众人千万别被雷闪的人给抓住了。

　　不过后来，当战争结束之后，雷闪西南六省总督马拉古大人每每论起来，也是宣称自己是战争爆发之前就已经加入了人族的队伍，而且还是洛林大人与雷欧大人亲自发展出来的。

　　而洛林坐上了马车之后，脸色却是沉了下来。刚刚从马拉古的口中，他已经知道，这雷闪人已经将他们全数通缉。一定要想一个办法隐藏身份才行，否则这一路必然是极不好走～！


第825章 乔装改扮

　　洛林众人极是舒服地坐在那辆抢来的豪华马车之上，沿着大道，又向前行去。

　　菲奥娜身为加勒比城主之女，虽然也是贵族出身，但是她却一向是清清白白，虽然没有没事儿的时候扶老奶奶过马路什么的，以前没有做过这种无本的生意。

　　此时猛然间亲自参与了进来，颇是有些不太适应。但是坐在那个马车之上，却也觉的舒服之极。比起刚才那辆四处乱响，快要散了架的马车可是要强太多。难道说，这抢来的东西就是好吗？

　　想到这里，她不禁有些不安，在此同时，却也感到有一些刺激和新鲜。

　　她偷偷看了看旁边几个女人的神色，她们好像对此却根本就不在意，这不禁让她很是感叹了一下：原来只有我一个人是好孩子啊～！

　　但是随即却又是悲中从中来：长到了现在这么大，只有我还是当一个好孩子。其他的人可早就已经学坏了～！这着实是有些很傻很天真。

　　菲奥娜一边胡思乱想着，秀眸一转，突然发现，雷欧一脸惬意地趴在那个柔软宽大的真皮坐椅之上，随着马车行驶当中的轻微的颠波起伏，而发出类似于小猪一样的哼哼声——这玩意儿颠起来不轻不重的，简直比起按摩椅都要好上许多。

　　见他如此的惫癞，菲奥娜不禁嫣然一笑，他们家里就她一个独女，也是极想要一个弟弟。虽然那个小流氓有时也是气的火冒三丈，但是她还是和其他的少女们一样，宠着他。

　　当然了，和所有的当姐姐的一样，打着‘温室里的花朵是长不大的，只有经历过狂风暴雨才能茁壮成长’的旗号，时不时的恶作剧一样捉弄他一下，这也是身为姐姐，照顾小弟之时应有的义务、责任和……和权利。以便让对方可以充分了解一下现实社会的残酷。

　　但是随即菲奥娜突然想起了一事：当初自己和他们见面之际，这个小流氓可就是站在大路之上，大呼小叫地要抢劫自己的。

　　想到这里，她当即心中一动，然后在雷欧的惊呼声中，一把抓过了他，拎到了自己的跟前，然后恶狠狠地看着他。

　　雷欧正美着呢，哪儿想到会祸从天降，当即怒声叫道：“发什么神经啊……”

　　但是那个‘啊’字刚刚说出口，随即看到菲奥娜眼中的怒火，顿时一滞：看这个女人的模样，可是真的发神经了。

　　他可是知道，这女人一旦发起神经来，可全都是极其神经的。绝对不能惹。因此上，赶忙干笑了两声。

　　菲奥娜冷哼了一声，然后道：“雷光……雷欧，我突然想起来，当初咱们第一次碰面，在路上可是想要打劫我的。是不是？”

　　雷欧愣了一下，翻着眼睛想了半天，然后道：“那么早的事情，谁记的住啊？”

　　菲奥娜冷笑了一声，道：“我记得住。快说，是不是？”

　　雷欧看着她凶神恶煞的表情，想了一下，然后陪着笑，道：“本来呢，我们确有这个打算……”

　　菲奥娜当即冷哼了一声。

　　雷欧此时急忙赶快说道：“但是后来，一看，从车上下来一位这么漂亮动人，美丽可爱，而且温柔娴淑，从来都不会随便欺负人的，漂亮大小姐，我……呃，我老大当即就看傻了眼睛，然后飞快地改变了主意。”

　　说到这里，他偷偷瞄了洛林一眼，见他仍然若有所思地看着窗外，当即心中很是抱歉了一下：老大，不好意思，现在情况危急，这个女人的更年期突然提前了，我也没有办法。只能借你当一次挡箭牌用了。

　　菲奥娜听雷欧的马屁，当即也是龙颜大悦，她也是瞟了洛林一眼，见他仍然眉头紧锁，不禁小小失望了一下。不过却也不敢过去打扰。

　　毕竟洛林和其他的闪族男人不一样，没有什么大男子主义。但是他在做正经事的时候，却也是极其的严肃。

　　在此同时，看着洛林认真思索，旁边阳光打下，在窗户上留下一个侧影。她也不禁心中小动了一下。这认真工作的男人果然是如传说当中所说的那样是最帅的啊～！

　　此时，雷欧不由小心翼翼地咳了一下，道：“菲娜，你是不是可以放开我了？”

　　菲奥娜回过了神来，顿时俏脸一红，有心要想再借题发挥一下，但是毕竟她也是‘漂亮动人，美丽可爱，而且温柔娴淑’，更重要的是‘从来都不会随便欺负人的，漂亮大小姐’，因此上只能是冷哼了一声，然后道：“你个小流氓，嘴巴倒是挺甜的，以后还不知道哪家的女孩会被你给骗死过去。”

　　说着，伸出手来，像是赏鉴一般，在雷欧吹弹可破的白嫩小脸上很拧了一下。痛的雷欧大叫了一声，眼泪汪汪的。这才娇笑了一声，满意地开了他。

　　雷欧心中恨恨地骂了一句‘死八婆’，然后伸手揉着自己的小脸。不用照镜子，他也知道，自己的脸上肯定是被拧的红了一块。

　　但是此时，旁边立时又有人伸出手来，娇笑了一声，将他给拉了过去，然后道：“你的意思是，我不漂亮动人，不美丽可爱，不温柔娴淑，不是一个漂亮的大小姐了？”

　　雷欧当即吓的哆嗦了一下，一转头看到阿黛儿俏眼含霜瞪着自己，而旁边另外两个女人也是似笑非笑地看着自己，就像是狐狸精在打量一只胖胖肥肥的小鸡一样。

　　他当即一阵头皮发麻，连连陪笑，道：“哪儿能呢，黛儿姐姐也是最漂亮最漂亮的了……”

　　虽然心中不住地叫苦，但是却还是以未来政治家所特有的天赋，面不改色地对着她不住地拍起了马屁。

　　阿黛儿当即也是龙颜大悦，不住地娇笑。

　　毕竟，这一路之上，坐着马车也无事可做，极是枯燥，自然而然也就是要找点儿事情开心一下。

　　像雷欧这样白白胖胖，粉妆玉琢，小脸捏起来，手感极好的小死胖子自然也就是最佳的欺负对像。

　　小白趴在了车厢的中间，听到雷欧肉麻的马屁，有时不时哇哇的惨叫，还有那些魔女们银玲般的娇笑声，当即暗暗叹息了一下，心中很是义愤填膺地叫道：“老大，我在精神上的支持～！”

　　在此同时却是极其明智地假装睡觉，时不时地还发出一两声的呼噜。在此同时将耳朵夹的更紧了。

　　众人行了半天，眼看着天就要黄昏，随即就见远处出现了一个诺大的城池。

　　洛林此时记较己定。

　　他看到旁边出现了一片树林，当即一拍马车，叫道：“拐进去。”

　　薇拉愣了一下，但是却还是一挥鞭子，将马车拐了进去。

　　马车来到了树林当中，洛林看到四下无人，这才一拉车门，从车上跳了下来。

　　众女颇有些不解，齐齐地看着他。

　　洛林笑了笑，道：“我们在月华城闹的动静，估计已经传了上去。咱们一起走的话，目标太大。所以咱们还是化妆一下，然后分开走比较好。”

　　众女不由对望了一下，一时默不作声。

　　德伊波勒想了一下，道：“洛林说的没错。咱们一起的话，确实是目标太过明显了。只要看一眼，就知道，咱们这些人肯定是通缉犯。”

　　其余的几个人这才颇有些不情愿地点了点头。

　　洛林笑了一下，道：“咱们这样，黛儿你们几个全都是女生，不太扎眼，你们略略化妆一下，把薇儿的头发换一个颜色什么的，然后坐着马车进去。我这边带着小白，我们两个行动。”

　　雷欧看了看，顿时大惊失色：这可意味着他要被那几个女人再折磨上半天的时间。

　　但是，他张了张嘴，最后却只是叹息了一声。毕竟这是正经的事情。他虽然年幼，但是这些却还是分得清的。

　　小白此时看了看外面，当即越发觉得寒冷，然后长鼻子一卷，又取了一条厚厚的毛毯披在向上，这才异常艰难地从车上爬了下来。

　　虽然这小流氓站在洛林的身边，很是想要显出不动声色的模样，但是那双明亮兴奋的眼睛，还有那个不住晃动的小尾巴，却一下子就把它给出卖了。

　　那几个女人实在是太可怕了，刚才一直欺负雷老大来着，谁知道什么时候，她们把兴趣转移到小白大爷的身上，那时候，我可就要倒大霉了～！

　　此时，几个女人当即全都忙活开了。

　　一个个全都从身上掏出了化妆品，眉笔，小镊子，小镜子，粉底粉盒什么的，那一件件小东西摆出来，让人看了，很有些眼花缭乱。

　　洛林也算是两世为人，经验丰富了，但是却还是怎么也想不明白，这一路之上，又是打仗，又是逃亡的，而且她们一个个看上去也是衣衫单薄，窈窕动人的。也没有看到有什么地方可以藏这些东西，但是为什么每每等到关键时刻，就亮出了一大堆的东西？

　　想到了最后，他很是困难地摇了摇头，不得不承认，女人这种生物绝对是世界上最为神秘的存在之一。

　　此时，阿黛儿拿出了她的化妆品，在薇拉的头发上撒了一些，然后拿起了梳子轻轻梳理了几下，随即就见薇拉那一头顺滑飘逸的蓝色长发就变成了亚麻色。依然是楚楚动人。

　　而旁边菲奥娜在德伊波勒的帮助之下，也是略略修改了一下，拿着眉笔，将眉梢向上稍稍地挑上两笔，然后将嘴唇略略抹的厚一些，最后再在嘴唇上方点上了一颗黑痔。这样一来，人的形象立时就和以前完全不一样了。

　　而阿德玲……阿德玲她也是经常乔装改扮的，更是不用操心。

　　而雷欧在旁边看了，很是大开眼界。然后也是吵着，让阿黛儿帮他画了一个，将眼圈部分打上底，眉毛画的整齐一些，整个人的眼睛神态当即也是换一个模样。然后脸色再撒了一些黑色的粉末，将皮肤变的黑了一些，最后在鼻梁上也点了一个黑点儿。

　　一直到雷欧完全满意，这才罢休。

　　众女化完了妆之后，随即全都不怀好意地向着看了过来。然后互相之间打了一个眼神，紧接着就是一涌而上，将洛林按在了马车之上，一通忙碌。

　　等她们散开之后，随即就见眼前出现了一个长着鹰勾鼻子，面色粗糙，头发花白，神色间颇是有些破落的中年人。

　　阿黛儿画完之后，退后了两步，对着自己的手艺，很是满意地点了点头。

　　洛林看着镜子里的人，当即哭笑不得。

　　阿黛儿却是轻轻一笑，道：“洛林，你也别怪我们大家心狠。你那副长相虽然猛一看确实有一点儿小帅，但是正因为如此，所以很招桃花的。”

　　洛林顿时瞪大了眼睛，道：“什么小帅？爵爷明明我是最帅的～！说这种违背良心的话，也不怕天打雷劈？你对得起家庭，对得起国家，对得起人民吗？”

　　阿黛儿没好气地瞪了他一眼，突然樱唇一抿，嫣然地笑了起来，娇声道：“好，你最帅了，这总行了吧？”

　　她顿了一下，然后换了一种奇怪的口吻，道：“你说你长的那么帅，又不让我们把你化的丑一点儿，你想干什么？你是想要背着我们去泡妞，还是想要去找什么老相好啊？”

　　紧接着，双手一叉纤腰，娇声喝道：“说～！”

　　其他几个女人也是柳眉倒竖，杏眼圆睁，冷冷地看着洛林。

　　洛林看着她们冰冷的目光，当即也是打一个寒战。虽然他也很想把心一横，承认下来，但是这种错误可是原则性的，洛大爷怎么可能去犯～！

　　因此上，他当即也就是没了脾气。

　　旁边雷欧摇头头，很是长叹了一口气，道：“老大，你怎么会中这么简单的圈套。这种圈套，可是连猪都不会中的。”

　　洛林狠狠地瞪了他一眼，随即看着镜子里面那个花白头发的中年人，也不禁苦笑了一下：那些女人们肯定是早就已经想好了，做了圈套等着呢。但是自己却还是一下子踩进来，果真是连猪都不如～！

　　此时，一众女人们见大获全胜，当即又将目光转移到了小白的身上。通体纯白的小象不管在什么地方，可也是够显眼的。

　　小白看着她们诡异的目光，不由打了一个寒战。刚刚它可是全都看到了，雷老大被画了一个花脸，而且鼻子上还多一个大大的黑点，丑也丑死了。

　　那洛老大更是不用提，整个人一下子都变成老头儿了。

　　自己要是落在她们这帮女人的手里面，还能有一个好？

　　想到这里，它眼珠转了转，然后撅着屁股，小心翼翼地往后退了两步。

　　但是随即却见阿黛儿冷笑了一声，然后伸出纤细白嫩，如同春葱一般的手指，对着它轻轻地勾了一勾。然后嫣红的嘴角绽放出一丝笑意，道：“小白，信不信我扣你的工资？

　　噢，对了，眼看着就要年底了，这奖金可是一大笔钱哟，你是不是也不想要了？噢呵呵呵呵……”

　　说完，一阵魔女般的笑声。

　　小白顿时一僵，差一点儿没有哭出来：这辛辛苦苦干了一年了，这些黑心的老板们却要扣工钱？这还有天理吗？小白虽然不是农民工，可是也伤不起啊～！

　　最后，它把心一横，像是烈士就义一般，一步一步地走了上来。大不了，几年以后，小白就又是一条好汉～！

　　众女看着它一脸豁出去的大无畏神情，不禁全都忍俊不住，呵呵地轻笑了起来。

　　阿德玲伸手拿出了几包颜料，然后用水搅开了，又兑了几次，最后看到颜色差不多了，这才细心地涂在了它的皮肤上。

　　等一切忙碌结束，再看小白已经变成一个与普通的小象差不多的模样。

　　小白看着镜子里的形象，居然一下子就变的这么丑，当即很是拉了几个长长的鼻音，差一点儿没有哭出来。

　　此时，众人看了看天色，发现此时已经不早，太阳已经向着西边落下去，变成了一个通红火球，在天际上撒下了一抹红霞。

　　如果再不走的话，说不定等赶到城池之际，那里就要关城门了。

　　他们当即略略收拾了一下，然后跳上了马车。

　　此时，德伊波勒来到了马车的前面，然后挥鞭着马车。为了方便，她却是化妆成了一个中年男人的形象。这样一来，也不容易引起别人的怀疑。

　　洛林站在了道边，看着那马车缓缓地远去。随即就听前面车厢当中传来了雷欧兴高采烈地叫声：“波儿姐，让我替你赶一下马车吧？”

　　很显然，他对于那几个女人的欺负仍然是记忆深刻，极不愿意回到马车当中。

　　随即就听德伊波勒轻笑道：“不行。绝对不德。我又没有疯。让一个政治家赶车，咱们不是翻到了路沟里面，就是要走错路的。”

　　雷欧当即喉咙里咕哝了几句。

　　此时，马车已经走远，里面再说什么，却也听不到了。

　　洛林回过了头来，看了小白一眼。它正低头看着自己的肤色，神色当中颇有些沮丧。时不时地还偷偷拿鼻子在身体上蹭上两下，看能不能抹去。但是那些颜料全都阿德玲精心调配的，哪有那么容易。

　　因此上，它更加垂头丧气起来。不仅耳朵也耷拉了下来，就连小尾巴也是有气无力地垂在身后。

　　洛林突然明白了过来：这小家伙一定是以为这一改扮，以后就改不回来了～！不过，话说回来，为了工资，它居然能做出这么大的牺牲，也是有够贪财的，这毛病也不知道是跟谁学的？

　　洛林一边想着，一边拍了拍它的大脑袋，道：“好了，小白，这些东西以后全都是能够洗掉的，你不用担心。等回去之后，你还是那个帅帅的小白。”

　　小白顿时一震，随即这才咧着嘴，笑了起来。长鼻子一扬，一脸的意气纷发，显示出从来都没有在乎过这些细节东西的模样。

　　洛林一笑，道：“走了，咱们这一次进城去，再抢一次银行～！”


第826章 穷疯了？

　　洛林看到那马车消失在了远处，当即轻轻地吁了一口气。

　　相对于阿黛儿等人来说，其实小白的特征最为明显。毕竟这个世界上纯白的小象可没有几个，事实上，在这个地方，象都没有几头。说不定，它还是唯一的一头。

　　他转头看了一眼，只见小白此时也是一脸的不舍，愁眉苦脸的模样，不时发出轻轻地哼哼声。

　　洛林心中很是怀疑，它这究竟舍不得雷欧，还是舍不得那马车，因为马车这一走，它就不得不走路了。

　　小白发觉不对，向他投来了询问的目光。洛林当即一笑，然后摸了摸它的大脑袋，这才带着它重新上路。

　　为了可以轻松地蒙混过关，洛林特意控制了一下速度，以便可以在城门即将关闭之前进城，这样一来，那些卫兵们急于下班，肯定不会认真地盘查。

　　他带着小白沿着道路走了一会儿，随即就拐上了一条宽大的道路。

　　这条道路不仅仅是平坦宽敞，而且路上的行人也不少。比起刚才那条走了半天，也看不到一个人影的道路要强上太多了。

　　这也无可厚非，毕竟，那条道路是通往山区乡下，而这条道路却是交通要道。绝对不可同日而语的。

　　洛林带着小白走上了这条路来，路上的行人看了小白，不禁纷纷露出了奇怪的神色，但是随即看到洛林的脸色，随即露出了恍然的神情。

　　洛林那可是一个饱经风霜的中年人的打扮，一看就是一个到处游荡的艺人，他的身边带着一个动物什么的，自然也就是不足以奇了。

　　而小白看着路上的这么多人，也不知道是想到了什么，当即也是眼冒金光，咧着嘴不住地傻笑。

　　洛林当即带着它，在那条大道上走了一段，随即就见远处出现了一个黑洞洞的城门。在那城门边上隐约可以看到有身着铠甲，手执利刃的卫兵站在那里。而且旁边的还放着鹿角木杆等等的防御设备。

　　在那城门前面，已经排起了一条长长的队伍，很显然，那些卫兵们正在认真地盘查。

　　这种情况好像在雷闪也是不常见，因此上，引得路的那些行人们怨声载道。

　　洛林立时明白过来：对方已经得到了消息，加强了戒备～！

　　虽然这件事情他早有预料，但是事到临着却还是感到了心中一沉，这帮人的情报传递倒是真的很快啊～！

　　他犹豫了一下，然后带着小白就要走上去。

　　就在此时，就听身后传来了一阵清脆的铃声。

　　紧接着，十多辆马车发出碌碌的声响，从后面驰了过来。

　　旁边立时有人发出了热烈的欢呼声：“马戏团，是马戏团来了～！”

　　随即，那条消息如闪电一般传了开来，立时引的众人一片的欢呼。

　　这个时代，没电视机，没互联网，大家没有什么娱乐，娱乐也就是做一些爱做的事情什么的，能有一个狗打架，贵族私奔的绯闻，大家都高兴的跟过年一样。看到了马戏团，他们当然高兴了。

　　这也是为什么像贝多芬，马赫，柴可夫司机这帮痞子能混的好的原因，光是拉个大锯，弹个棉花，就混一个什么乐圣什么的称号，委实是这个时代没有什么可供消遣的东西。

　　贵族们闲的无聊，也就玩玩这些个艺术。这才把他们捧的高高的。

　　如果放现在，他们混好了，也是一个被潜规则，或者是扑街的命～！

　　而马戏团这种玩意儿，既使是到了现在，仍然还有很多的地方依然在盛行当中。

　　洛林看着那个马车夫，当即走到了道边，很是好奇地看着他们。

　　只见那马车上还装有诺大的铁笼。里面装着狮子、老虎、马匹什么的，种类极多。浩浩荡荡地装了十几辆大车，看来这个马戏团规模也绝对不小。

　　那些赶马的车夫们从洛林身边经过之时，看着他，还有旁边的小象，无一不是挺直了腰杆，露出了骄傲的神色。

　　相比起来，他们确实是有骄傲的理由，他们的衣服比洛林的新，而且身边有无数的动物，而洛林只有一头小象。

　　更何况，他们全都坐着马车，虽然比起贵族们的豪华马车来，远远的不如，但是比起洛林走路，要强上许多。

　　洛林看了，不禁淡淡地一笑：这些人着实太过浅薄。典型的‘气人有，笑人无’。只要看到有人还不如他们，那感觉自然就是良好了许多。

　　不过虽然他们一个个面露轻蔑，但是洛大爵爷心情却是好极了，正因为有这一帮人的存在，这才更加突显了洛大爷的英明神武，卓尔不群。

　　就在此时，一辆在那马戏团中最为豪华的马车行到了洛林身边之际，却一下子停了下来。

　　随即一双明亮的眼睛，从车窗当中看了出来。

　　那人饶有兴趣地打量着洛林身边的小象，却见小白看着那些装在笼子里的动物，一脸的兴奋，很有些跃跃欲试的模样。

　　那人轻声道：“这位先生，你这个小象卖吗？”

　　小白顿时一愣，随即勃然大怒，恶狠狠地瞪了过去。奶奶的，哪一个不怕死的孙子，居然张嘴就问，小白大爷卖不卖。真真是瞎了狗眼。

　　小白大爷一向可是只卖艺不卖身的。

　　而且现在，小白大爷的身价，可也是分分钟都是好几个金币，随便掏出一点儿零花钱来，把你们这个马戏团全都买下来。

　　洛林回头看了小白一眼，见它一脸的杀气。急忙伸手拉住了它的耳朵。这小流氓可是一个暴脾气。万一真的被惹毛了，说不定就要冲过去开打的。

　　随即，他然后苦笑了一下，断然道：“不卖～！”

　　那人看着小白愤怒的神情，突然明白，它是能听懂人言的，兴趣顿时大升，然后笑道：“这个小象真的很不错，我真的很想要买。难道你就这么忍心拒绝克劳迪娅吗？”

　　说完，又是轻轻地一叹。

　　那人的话娇美柔弱，中间充满了哀惋祈求，令人心生同情，感到拒绝她好像一种天大的罪过一般。

　　旁边的行人听了，纷纷心生同情，然后眼中充满了责备，向着洛林看来。

　　洛林眼睛随即寒光一闪：那人这是想干什么？已经明确地拒绝了，居然仍然还不死心。还用这种方法死缠烂打？

　　他轻轻一笑，道：“这位小姐，小白和我相依为命，对于我来说，就像是家人一样。”

　　他顿了一下，然后反问道：“你会卖掉你的家人吗？”

　　克劳迪娅的声音沉默了下来。

　　洛林随即高声地向着周围的众人高声叫道：“你们当中有谁会为了几个钱，卖掉了自己的家人？”

　　旁边的众人也不由沉默了下来。不约而同地感到那个女人真的有些太过分了～！居然要别人卖掉自己的家人～！——当然了，他们自己是不会有一点儿错误的。

　　克劳迪娅沉默了一会儿，此时，驾车的马夫怒哼了一声，高声叫道：“什么你的小象。这个小象明明就是我们马戏团走失的。我们家小姐看在你可怜，而且还帮了我们喂养它的份上，这才愿意出价。

　　你这个死穷鬼不要不知道好歹～！”

　　旁边的众人一时大哗。什么这个人居然是一个贼？！

　　他们当即纷纷后退，让开了十多步的距离，生怕走近了一步，会被洛林身上的气味给沾染到了自己的身上。

　　那马车夫看了，当即哈哈大笑了起来，随即纵身跳下了马车，脸上露出一丝的狰狞，伸手就要向着小白抓过去。口中却是高声叫道：“小白，跟我们回去吧～！这一次你说什么也逃不了了～！”

　　洛林看着他，差一点儿没有笑出来。这孙子居然敢跟小白叫板？

　　他非旦没有上前，反而是后退了一步，然后双手抱怀，看着热闹。

　　那车夫见此，心中更是大喜，伸手去拉小白的鼻子。

　　小白早就已经气的火冒三丈，眼珠子都红了：MBD～！小白大爷不去欺负别人就已经是好的了，居然敢有人欺负到我的头上？他奶奶的，看来这个世界上好人……好象真是做不得啊～！

　　它当即将自己的长鼻一伸，递到了对方的手中。

　　那人当即大喜过望，手上使力，就要去拉小白。

　　紧接着，就见小白的脸色一变，怒吼了一声，然后长鼻子一反一搅，当即将那人伸过来的手给紧紧地缠住——要打狗的时候，追着撵是撵不上的。最好的办法就是先送它一根骨头，等它馋的把脑袋伸过来的时候，再对着它狠狠地来上一棍子～！

　　那人用力拉了两下，随即感到手好像被铁链给缠住了一般勒的生痛，低头一看，这才发觉不对，再看到小白眼中闪过的怒火，顿时大惊失色。

　　那人也是训兽久了，知道这种眼神意味着什么。

　　他当即就要呼叫，但是却也已经晚了。

　　小白向后用力地一拉。那人纵然是身材魁梧，但是才多大的力气，小白是多大的力气？

　　那人在小白的巨力之下，当即惨叫了一声，被拉的倒翻在地。

　　小白仍不罢休，向后又拉了四五步，一直拖到了路边的石头牙子上。然后大步上前，怒吼了一声，抬起了自己八十五码的大脚丫子，对着那人的屁股就踩了下去。

　　随即就听一声清脆的‘咔嚓’声响起。

　　紧接着，就听那车夫发出了一声高吭尖利，如同女高音一样的惨叫声。

　　旁边的众人顿时全都是一皱眉头，不由自主地夹紧了双腿——小白在有意无意之间，将他的胯骨正好担在了那个石头的路牙子上。

　　此时，那马戏团当中其他的人发现他们自己人被打，当即纷纷高声叫了起来：“打死人了，打死人了……”

　　在此同时，却是各操兵器，向着这边猛扑了过来。

　　小白转头看了洛林一眼，随即却见洛林双手一摊。

　　它当即狂吼了一声：太好了，老大不管，终于可以华丽丽地发一回飙了～！

　　它看着那些人手中拿着刀剑长鞭，当即后退了两步，左右看了看，然后奔到了旁边的一株小树旁边，像是小宇宙爆发了一样，长鼻子一卷就将那颗小树给拔了下来。

　　在下一秒钟，它就已经迈开大步，以万钧雷霆之势，向着那些人冲了过去。大地在它的脚下，不住地颤抖，发出了隆隆的声响。

　　每跨过一步，它体内战象所特有的血就热上一分。眼中的嗜血的光芒就浓上一分。

　　一众马戏团的打手们顿时傻了眼睛，他们以前拿着鞭子，就是老虎狮子也全都乖的小猫一样，何曾见过这么横的小象？

　　此时，小白已经冲到了近前，然后长鼻子一抡，冲在最前面的两人当即就被那棵小树给砸中，紧接着，高声惨叫着倒飞了出去。然后重重地砸在了身后那些人的身上。

　　只是一个回合，那些人就被打了一个人仰马翻。

　　小白仍不罢休，仍然向前冲去。

　　那些打手们看了，非旦不退，反而是纷纷呐喊了一声，然后举起了刀枪，向着小白围了过来。

　　洛林见那些人的注意力全都放在小白的身上，当即毫不犹豫，一俯身，从地上抠起了一块石头，在手里掂了掂，然后就大步走了过去。

　　他绕到了几名打手的身后，然后伸手一拍最后一个人的肩膀，等那人回过了头来，当即就是一砖糊了过去。

　　随着‘啪’的一声响，鲜红的血一下子从那人的额头上飞溅而起。

　　那名打手立时哼都没有哼上一声，就两眼一翻，倒在了地上。

　　洛林毫不犹豫地抬起手来，手中的石块对着旁边的另一人就又拍了过去。那人惨叫了一声，然后双手抱头倒在了地上。

　　此时，一众打手们这才发觉，原来这儿还有一个同党～！

　　他们一时间全都红了眼睛。然后呐喊了一声，向着洛林扑过去。

　　洛林也是一伸手，从腰间抽出一柄长剑，冷笑着看着他们。

　　就在此时，就听那马车当中一声清叱传来：“住手～！”

　　那些打手们当即一怔，手中一缓。

　　但是随即洛林却是将手中的石块对着另一人就砸了过去，那人没有反应过来，当即被石块砸了一个正着。

　　那人当即惨叫了一声，倒在了地上。

　　此时，小白也是从后面赶了上来。抡起了那棵小树，对着那些打手们披头盖脸地就是一通猛砸。

　　打的那些个打手们一阵的鬼哭狼嚎，不住惨叫。

　　克劳迪娅看了，顿时气的眼珠子发绿，怒声叫道：“住手，我说住手～！”

　　洛林冷哼了一声，抬起腿来，对着一名打手的小腹就踢了过去，那人当即惨叫了一声，双手捧着小腹倒了下去。

　　洛林这才回过了头来，道：“你说住手，我就住手啊？你以为你是谁？大祭司大人？还是那位绿帽子的罗严塔尔王子殿下？”

　　在场围观的路人听了他的话，顿时发出了一阵含意不明的狂笑。

　　克劳迪娅气的几欲发狂，当即一探身从车中探出了身来。

　　洛林抬头看了一眼，只见对面马车上出现一个衣着华丽、身形窈窕的青年女人，原本或许还是一个美女，但是脸上带着厚厚的一层香粉，根本就看不出本来的面目。

　　见到她的出现，那些打手们此时纷纷退了开去。

　　那女人神色复杂地看着洛林，过了好一会儿，这才说道：“这位先生，我们确实是丢了一头小象，我的同伴认错了，所以这才造成了误会。”

　　但是不管怎么说，这件事情，确实是我们的不对，但是你打伤了我们这么多人，这件事情就这样算了。如何？”

　　洛林冷哼了一声，道：“算了？你想的倒美啊？你想打就打，想算就算？这闪族的法院是你们家开的？”

　　他顿了一下，然后看着那名女子说道：“栽赃污陷，强抢他人，这交到法院去，这可是重罪，是要杀头的～！

　　更何况，你们干的这么熟练，我都怀疑，你们是不是以前经常地拐卖人口？

　　你们居然上嘴唇一碰下嘴唇，说算了？那有这么便宜的事情？

　　回头我就去官府举报你们～！”

　　说着，伸出手去，威胁地狠狠指了那女人一下。

　　听了洛林的话，旁边的众人当即又是一片的哗然。然后纷纷用诡异的目光，向着那马戏团看去。

　　这马戏团虽然游走四方，但是却也得顾及声誉，名声一旦臭了，落一个拐卖小孩的罪名，以后谁还会上门看戏？

　　克劳迪亚咬了咬嘴唇，然后道：“你究竟想要怎么样？说出来。”

　　洛林突然绽颜一笑，道：“自从万恶的，充满了罪孽，无比肮脏的，诱惑着人，使他们犯下大罪，让黑的变成白的，让丑的变成美，让老人变成少年，让懦夫变成勇士的金钱出现以来，这个问题就已经不是问题了。”

　　众人听了，顿时一阵的恶寒。说了一大堆的对于金钱的批判，但是最后却又来上这么一句，这反差着实是太大了～！

　　克劳迪亚眼中顿时闪过了失望的光芒，随即轻蔑地看向了洛林，道：“你想要多少？”

　　洛林伸出了一根手指，然后道：“一千金币。”

　　在场众人顿时倒吸了一口冷气。这个家伙穷疯了吧？居然一张口就是一千金币？

　　克劳迪娅断然说道：“一千金币太多了，办不到～！”

　　洛林冷哼了一声，道：“你们强抢别人的家人的时候，让他们分离开来的时候，有没有想过，那太多了？”

　　克劳迪娅咬了咬牙，然后道：“我现在没有那么多的钱。”

　　洛林笑道：“这好办，我们跟着你一起进城，有了钱再给我们。当然了，如果我认真考查过了，发现你们确实是财政困难，而且认错态度非常好，说不定还会减免的哟～！”

　　洛林说到‘认错态度’之时，突然想起了当初在枫叶丹林之际，经常和希尔梅莉娅之间发生的很奇怪的事情，眼睛不由自主地在对方那窈窕的身形上扫了两眼。

　　克劳迪娅紧咬了牙关，看着洛林一言不发。过了好一阵子，猛然一甩袖子，恨声道：“好～！只要你敢跟进来，我就敢给～！”

　　洛林笑了一下，道：“这有什么不敢的。我怕你吃了我啊？”

　　随即，招呼了一声，道：“小白，上车～！”


第827章 你有病吗？

　　小白那可是能趴着不站着，天生的懒骨头，这一路走过来，早就累的腿软，再加上那小寒风吹着，虽然有厚厚的披风毛毯裹在身上，但是它也是够受的。

　　它眼巴巴地看着那马车，已经看了大半天，听了洛林的招呼，当即欢快地大叫了一声，向着克劳迪娅的马车就冲了过去。

　　克劳迪娅一时大惊失色，还没有来得及阻止，随即就见小白已经哼哧哼哧地爬了上来。然后钻在了马车当中，往中间一趴。舒服地哼哼了两声，然后再也不动弹了。

　　旁边的马戏团众人见此，脸上立时尽显怒容。但是随即克劳迪娅皱了皱眉头，然后使了一个眼色，制止了他们。

　　此时，洛林也是笑着走上了车来。

　　围观的路人们见没了什么热闹，当即失望地叹息了一声，然后纷纷四散开来。

　　但是却也有热心人向着洛林提醒道：“喂，白头佬，你可要小心一点儿，上了他们的车，说不定他们在什么时候会偷偷打你一顿的。”

　　马戏团的众人立时全都一脸愤怒地看着那名热心的路人，他们当中不少人确实是打着这个主意，现在被人喝破，当即很有些恼羞成怒。

　　洛林看着那名热心人，心中一怔，他为什么叫自己‘白头佬’？，谁见了本爵爷不得大赞一声‘英俊潇洒，卓尔不凡，玉树临风胜潘安，一棵梨树压海棠的绝代小淫虫……呸呸呸，绝代少侠。’

　　但是随即反应了过来，自己被阿黛几个坏女人给打扮成了这一副不沾桃花的中年人模样。

　　洛林看着那热心人，略略犹豫了一下，然后笑了起来，道：“你说的倒也有理。”

　　他顿了一下，然后一伸手，从口袋里面摸出了数枚的金币，然后对着那人扔了过去，口中说道：“这位兄弟，谢谢你的提醒。万一回头，我要是真的失踪了，还麻烦你去官府里面报一个案吧。”

　　那人条件反射一般，接过了金币，但是却不去看，而是吃惊地看着洛林，道：“你知道有危险，还要坐他们的马车？”

　　洛林哈哈一笑，然后挤了一个暧昧的眼神，哂然道：“废话，我兰斯洛流浪江湖多年，今年四十多了，但是却还没有一个暖床的，好容易逮着一个机会。怎么可以轻易放过。俗话说的好，‘宁在花下死，做鬼也下流……呃，呸呸呸，做鬼也风流’。”

　　听了他的谚语，一众人等立时一震，但是随即却全都是心中暗骂：这个不知死活的色鬼。

　　此时就听洛林接着说道：“这要是追上了这个老板娘，不仅可以抱得美人归，而且还可以有这么诺大一个马戏团，我不就发达了？

　　这种好事可不是每天都有的。哈哈哈……”

　　听了他的话，众人不禁全都沉默了下来，然后再看看那名身形窈窕动人的马戏团老板娘，却不禁心中升起了奇怪的疑问：如果说是自己的话，己会不会也像着他一样。不顾一切地去泡那个漂亮的老板娘。然后来一个人财两得？

　　随即有人低声骂了出来，道：“这个死色鬼～！脑子倒是转的飞快。”

　　旁边的众人也不禁全都暗暗点头。很多人都是觉得，那个评价真是符合自己的心里的想法。

　　而旁边克劳迪娅听着洛林在那边肆无忌惮地打着算盘，大声宣扬着要‘谋人谋财’，简直就不把自己放在眼里，立时气的全身发抖，七窍生烟。纵然隔着厚厚的一层化妆，却也可以看到她的脸色渐渐有些发青。

　　但是洛林却是毫不在意，向着那名热心人说道：“兄弟，回头咱们再见了。等我人财两得的那一天，我请你到最贵的酒楼里面喝酒。”

　　那人也是笑了起来，看着那个马戏团的老板娘，然后刻意地高声叫道：“那我祝你早一天抱得美人归。再见。再见。”

　　洛林哈哈一笑，然后对着那马戏团的众人投来的恶毒的眼神视而不见，高声叫道：“奶奶的，快来一个人，给大爷我赶车。这马上天就要黑了，城门一关，咱们全都得要露宿街头。

　　没有一点儿眼力架的，养你们这些个废话当造粪机器吗？真真的，还不如养一群猪呢～！”

　　马戏团当中有年青人顿时气的火冒三丈，怒吼一声，就要上前和洛林拼命。但是随即却见克劳迪娅暗中打了一个手势，随即旁边有人急忙将那人给拦了下来。

　　随即有人过来，将那些被洛林和小白两个打伤的人拖了下去，然后又有人过来，跳上马车，抄起了放在旁边的鞭子。

　　此时，洛林眼珠转了转，然后又是高声叫道：“奶奶的，快拿点儿酒，再拿一点儿肉来。你们这是什么破马戏团啊，想要把债主给饿死，还是想要直接谋财害命啊？”

　　那车夫当即转过了头来，对着洛林怒目而视。

　　洛林却是冷冷一笑，转了转手腕，道：“怎么？想要再打一架吗？不过我提醒你们哟，再打一架的话，我要就不只是要一千金币，而是直接去官府举报你们拐卖妇女儿童，光天化日之下，当街抢劫了。”

　　他说到这里，突然脸色一变，然后低声喝道：“到时候官府追查下来，看咱们谁倒霉～！”

　　洛林经历了无数的厮杀战阵，这杀气煞气绝非是一个只会打架的小流氓可以抵挡。

　　那车夫看到他眼中一闪而过的寒光，顿时吓的打了一个寒战，差一点儿没有尿了裤子。

　　旁边克劳迪娅看了，眼中却是闪过了一丝惊讶，然后一挥手，道：“去，给他拿一些食物来。”

　　然后转过头来，对着洛林勉强一笑，道：“至于说酒吗，我这里倒还有一些。这位大叔，还请您里面坐。”

　　“大叔……”洛林顿时一滞，“大叔，她叫我大叔～！我可还年青着呢～！”

　　但是在此同时，他却是哈哈一笑，来到了车中。

　　这马车虽然不大，但是很是令洛林赞叹了一下。

　　由于马戏团长年在外漂泊，他们也经常性地以车为家。因此上，这车中的每一个东西全都是经过了精心设计，杂而不乱，多而不繁，布置的极为舒适。

　　车中整体上充满了一种吉普赛风情。

　　车板上铺着厚厚的地毯，中间还用支架一张小桌，那小桌只要轻轻一推，就可以收起来，留下诺大的空间。

　　车中没有坐椅，但是却散乱地放着十多个诺大的坐垫枕头。

　　而后面还有一张更大的隔板，从边角处隐隐可以看到有红色的床单。很显然那是主人柔软舒适的床铺。只要一拉下来，就可以使用。

　　车顶上也是铺着厚厚的一层绒布，上面还吊着一轮弯月，还有十多个大小不依的星星。五颜六色，极是好看。

　　而那车中其余的装饰也极是漂亮，体现出主人的细心和品味。

　　虽然关上车门之后，车中的光线有些暗淡，但是却更突出一种神秘的味道。

　　洛林看完之后，不禁长长地叹息了一声，心中做出了一个极为果断的决定：这种车子用来做车震最好不过了。回头也搞两个。然后轮换着使用～！

　　他一边想着，就要在车中找一个最舒服的位置，但是随即却发现，那个最好最舒服的位置却早就已经被小白给占了。

　　不仅如此，光是它肚子下面就塞了不下十个柔软蓬松的羽毛枕头。

　　而且最可恶的是，这个小流氓生怕洛林要它让位，刚一趴上去，随即就闭上了眼睛，然后装睡，甚至还要打上两个呼噜。

　　奶奶的，这也太假了吧～！大象睡觉会打呼吗？

　　但是洛林仔细地想了想，却也从来都没有注意过这一点。也许大象睡觉真的也会打呼？

　　饶是如此，但是洛林却还是气的在它硕大的屁股上踹了两脚。不过小白也是皮糙肉厚，对此根本就不在乎，只是略略地甩了一下小尾巴，然后那呼声更大了。

　　此时，有人敲了敲车门，然后端着托盘，送上了一些食物。随即退了下去。

　　紧接着，车门咣当一声关上，车厢与外面完全隔了开来，一下子安静了下来。只余下了洛林、克劳迪娅和小白三个。

　　克劳迪娅将面前的托盘对着洛林的方向一推，然后一转手，又拉开了旁边一个柜子的暗隔，从里面摸出了一瓶酒，和两个玻璃的酒杯。

　　紧接着，她纤手一按，‘啪’的一声，打开了酒瓶的木塞。

　　立时一股酒香在房中四溢了开来。

　　洛林略略嗅了一下，在瞬间就准确地判断出来：波尔多红酒。至少是八二五年的。

　　随即眼中闪过了一丝失望的神色。这酒虽然藏了这么长的时间，但是那一年的年份不是太好。酒中略略有些发涩。因此上，价格比起其他年份来便宜了许多，凯瑟琳为此还以前大量收购过，全都拿去糊弄自己老爹了。

　　更何况，这马车也不是一个藏酒的好地方。

　　克劳迪娅一直敏锐地观察着洛林，虽然他眼中的失望一闪而过，随即就被隐藏了起来。但是她心头还是震动了一下。

　　这酒可也是价值不菲的，但是对面这个白头佬，呃，死白头佬只是嗅了一下，随即却感到失望，这说明什么？

　　这说明，这个死白头佬绝对是没有少喝美酒，光是用鼻子一闻，就可以知道这酒的好坏。而且……相信其中很大一部分的酒也全都比这个要好。

　　这个死白头佬的来历绝对不凡～！

　　如果不是有艺高人胆大，怎么敢阐自就登上自己的马车？

　　想到这里，她的嘴角不禁露出了……露出了一丝的微笑。

　　洛林也不看她，拿起了一块糕点，还没有等吃，随即就见一道光芒闪过，然后手中的东西就已经没了，而小白在旁边却是吧叽吧叽嘴巴，然后继续高声地打着呼噜。

　　洛林不禁一叹，然后道：“行了，别装了，起来吧，没人抢你的位置。”

　　小白当即一骨碌从地上爬了起来，然后看着洛林似笑非笑的神色，它的面皮厚也不在意，而是撒娇一样，在他的身上轻轻碰了两下，随即将那些食物点心全都拨拉了过去，塞进了自己的大嘴里面。

　　它一边吃，一边不住地吧叽着大嘴巴，一时间食物残渣碎屑飞溅了一地。看得克劳迪娅直皱眉头。但是想到了什么，然后眉头一展，淡然一笑。

　　她转过了头来，看着洛林，然后轻声道：“兰斯洛先生，是吗？”

　　洛林玩赏着那个玻璃酒杯，笑了笑，道：“是的，克劳迪娅小姐。不过我更喜欢我的朋友们叫我兰斯洛。”

　　克劳迪娅像是没有听出他话中的含意，面色如常，轻笑了两声，柔声说道：“兰斯洛先生……”

　　洛林心中一叹：虽然她的声音仍然娇美，但是那其中拒人千里的味道，就连聋子也可以听得出来。看来，这怪叔叔看来确实没有什么市场啊～！

　　此时克劳迪娅接着说道：“兰斯洛先生。这酒不错吧？”

　　洛林点了点头，道：“虽然口味稍稍有一点儿发涩，但是却也已经算是相当不错了。”

　　克劳迪娅略略一滞，然后这才笑盈盈地接着道：“喝葡萄酒，自然是要玻璃杯。酒液鲜红瑰丽，宛如红宝石一般，更添浪漫情怀。”

　　洛林眯起了眼睛，笑道：“不错，不错。”

　　克劳迪娅笑了笑，道：“这酒，这酒杯虽然不是皇家的顶级货色，但是却也价值不菲。是不是？”

　　洛林道：“是。”

　　克劳迪娅继续笑道：“你打了我们的人，然后又当着我的面，说什么想要人财两得，根本就不把我放在眼里，换一个人的话，肯定是早就翻脸了。就是拼了命，也要用棍子把你打出去。”

　　洛林立时沉默了下来。很是捏了捏自己的鼻子：自己好像确实有一点儿过份？最起码不应该那么大声，而是偷偷地说？

　　但是随即他却是摇了摇头，然后道：“抱歉了，我亲爱的克劳迪娅，我们家的祖训：‘说人好话的时候，要大声。但是说人坏话的时候，要更大声～！’。”

　　克劳迪娅不由一滞，气的几乎要抓狂了，心中暗骂：这什么人啊这是～！

　　但是她却深深地吸了一口气，拼命地压下了自己的火气。脸上僵硬地笑了一下，然后这才道：“你明明都要把我给气吐血了，但是我还是这么热情，拿出了这么好的东西，来招待你。你觉得我有病呢，还是有事？”

　　洛林听了，当即很认真地打量了她两眼。慢吞吞地从头到脚，每一寸每一寸地往下看去，然后再从脚指又一寸一寸地往上看回来。

　　那眼睛看得很认真很认真～！

　　在他的眼神之下，克劳迪娅立时他的眼睛里好像伸出了色眯眯的爪子，抚摸着自己的肌肤一般，顺着他眼睛的注视，肌肤上有些发痒，一种从未经历过的，直渗入骨髓的麻痒。

　　令人全身无力，几乎都要瘫软下来。

　　她当即紧咬了一下樱唇，然后颤声叫道：“混……混蛋，你看什么看啊？”

　　洛林看着她脸上飞起的嫣红，心中暗笑，然后一呲牙，一脸莫名其妙地道：“你不让我好好地看看，我怎么知道，你是有病还是有事？”

　　克劳迪娅怔了一下，恶狠狠地瞪着洛林，用力地咬着自己的樱唇，几乎都要将嘴唇给咬破了。随即索性一闭眼睛，然后道：“看吧～！”

　　说完，坐直了身体，微微地扬起了俏脸。在有意无意之间，还将原本就饱满丰挺的酥胸挺了起来。

　　洛林叹了一口气，然后道：“本来看完之后，我觉得你好像应该是有事情，但是现在看来，却好像确实是病～！”

　　克劳迪娅霍然地睁开了双眼，就见她的秀眸当中几乎都要喷出火来。

　　洛林此时喃喃地继续说道：“本来嘛，挺漂亮的一个美人，但是偏偏化了那么浓的妆，将原本天然的丽色都掩盖住了。要知道那化妆品，可全都是很伤皮肤的。”

　　克劳迪娅眼中光芒一闪，用一种奇怪的眼神看着洛林，眼中神色犹豫不定。最后还是轻叹了一声，然后道：“我就打开天窗说亮话吧～！”

　　洛林立时精神一振，一眨不眨地看着她。

　　克劳迪娅探过了头来，然后紧紧地盯着洛林，道：“你瞒不了我，我知道你有很大的秘密。”

　　洛林心头剧震。

　　克劳迪娅看到他的神色，然后轻声道：“你一定是一个杀手，对吗？”

　　她顿了一下，然后继续说道：“在刚才战斗当中，虽然你在人背后拍砖，着实是卑鄙下流无耻了许多，但是那身手却是极其的敏捷。根本不可能是一个流浪的艺人。

　　而且当时下手毫不留情，眼神当中流露出来的，视人命如草芥的神情。很有可能……很有可能是一个杀手～！”

　　说到这里，她脸上闪出了一丝嘲弄的神色，然后接着说道：“我做为一个马戏团的老板，也是久历江湖，对于这些游走在边缘世界的人们非常了解。

　　像那些吟游诗人，江湖艺人们到处流浪，其中绝大多数也确实是以卖艺为生，但是其中也有不少的人却也客串着杀手这一世间第二大古老的职业。

　　毕竟，在这个世界上，再也没有比这个流浪艺人更容易、更方便的掩护身份了。”

　　说完之后，她淡淡地看着洛林，轻声道：“我说的对吗？”

　　洛林笑了一下，然后道：“对的话，怎么样？不对，又怎么样？”

　　克劳迪娅看着洛林的眼睛，当即像是一个看着一只小公鸡的老练狐狸精一样轻笑了起来。然后道：“不是的话，你就得小心。你打伤的那个车夫是我们马戏团里，安德洛波夫家族的子弟。他们一向心胸狭小，肯定会报复你的。

　　说不定什么时候，你就会被人发现淹死在路沟里面了。”

　　她顿了一下，然后又认真地观察着洛林的神色，一字一顿地轻声道：“如果是的话……那一切就好办多了……”

　　就在此时，门外突然传来了一阵喧哗～！


第828章 与人方便

　　听到那个声音，克劳迪娅不由一怔，随即一伸手，打开了车厢前板的一个小窗，沉声道：“怎么回事？”

　　那车夫道：“小姐，我们到城门了，那些卫兵正在挨个检查。”

　　克劳迪娅顿时一皱眉头，道：“检查？检查什么？难道又有哪一个狗官东窗事发，携款潜逃了？但是这也不应该啊？这些个狗官们全都是官官相卫的，互相掩护都来不及，这种事情又怎么可能这么大张旗鼓地搜查？”

　　她这边自言自语着，突然心中一动，有些疑虑地向洛林看了一眼。

　　洛林却是微微一笑，然后端着那酒杯，略皱着眉头，啜了一口红酒，但是随即厌恶地摇了摇头，将那杯酒给远远地放开了。

　　这种酒，尤其是不要钱的红酒，放在以前的话，爵爷自然是来者不拒，有多少都灌多少，甚至还连吃带拿的，但是现在却不一样了。

　　爵爷的那些位女朋友们哪一个不是非富即贵。她们也全都奉行着淑女界，放之四海皆准的一条普遍真理：男朋友的品行代表着自己的品味。

　　因此上，在她们的细心调教……呃，细心照顾之下，洛爵爷的品味，早就被那些女朋友们给惯出来了。突飞猛进，一日千里什么的。和以前绝对是不可同日月而语。

　　倒是小白吃了半天的食物有些口渴，看到洛林不喝，当即长鼻子一卷，将那个酒瓶给卷了起来，然后咚咚咚咚，全都灌进了自己的嘴巴里面。

　　只是这个小流氓吃东西极是没有素质，那酒喝了一瓶，倒有半瓶洒在了地毯之上。

　　而且小白喝光了之后，左右看了看，随即看到坐椅上放着的一块名贵披肩，它也不在意，拿起来，在自己的嘴边胡乱地擦了一下，随后挪了挪屁股，找了一个最舒服的姿势，然后一倒头，又是呼呼大睡。

　　这个夯货～！

　　洛林看了，不禁苦笑了一下。

　　克劳迪娅看了他们两个，又看看打湿了一大块的地毯，还有自己那条沾满了食物碎渣，酒渍，还有小白口水的披肩，心疼的直皱眉头，但是随即，她的眼神却移了开去。

　　这一对组合完完全全就是标准的流浪艺人，粗鲁，无礼，不讲卫生。

　　此时，就听前面传来了大声的争吵。

　　克劳迪娅听着那声音有些熟悉，不由得心中一怔，正要询问。

　　此时，那车夫已经说道：“小姐，您快去看看吧，安德鲁波夫家的伊万和那城门官吵起来了。”

　　克劳迪娅一滞，眼中闪过了一丝寒光，随即看了洛林一眼，然后恨恨地骂道：“那一帮蠢货，只会给我找麻烦～！”

　　说完，纵身跳下了车去，然后整了整衣襟，脸上重新露出职业性的笑容，随后这才向前走去。

　　洛林看着她婀娜多姿的背影，然后轻轻地拍了拍小白的厚背，喃喃地道：“小白啊，我这可不是为了泡妞，而是为了咱们的计划，为了国家，为了人族。事实上，我这应该也算是为国捐躯。

　　就冲我这种无私的奉献精神，就该给我发一个什么脊背奖什么的，顺带着再给个三五百万的……”

　　小白打了一个酒嗝，然后回过头来看了他一眼，随即撇了撇嘴。小白虽然年幼，但是却也不傻。这种为国捐躯的好事儿，虽然不太懂，但是却也知道，这种事情真的像洛爵爷说的一样的话，早就已经是打破脑桨子。

　　洛林探头向外看了一眼，只见车队已经停在了城门口处，而且在那里围了一大群的人，将整个道路堵的水泄不通。

　　由于居高临下，可以清楚地看到，在人群中间，一名斜披着战甲，歪带着帽子，露出一头乱发的军官一脸的冷笑，手按刀柄，冷冷地看着对面的一个大汉。

　　那名大汉身材魁梧，足足有近两米之高，像是炫耀一般，在寒冷的冬天却也仍然精光着上身，露出棱角分明的肌肉。看上去极是强壮。

　　他一脸的怒容，恶狠狠地瞪着对面的军官，如果不是旁边有人拉着，就已经扑上去了。

　　洛林看了，不禁轻轻一叹：那个家伙果然是一身的肌肉，就连脑子里长满了。在光天化日之下和城门官斗，这不是自己找倒霉吗？

　　这种事情就应该等到他们下班之后，然后蒙着脸，再从后面敲丫的闷棍。

　　但是随即，洛林却又是心中一凛。不对，这些人一个个面带风霜，显然是早早就已经出来跑江湖了，怎么还会犯这么低级的错语？

　　想到这里，他当即认真地看了起来，却见那马戏团中的众人虽然站在一起，但是隐隐之间却还是分成了两派。

　　其中一派正是那大汉的一帮人。虽然有那大汉在前面闹事，但是他们当中更多的人却是双手抱怀，露出一副看好戏的模样。

　　而另一派，却是一个个面露愤然，紧握了双拳。

　　洛林看到这里，不由得心中一动：果然是‘有人的地方，就有江湖’。那个大汉看着虽然粗鲁，但是很显然这件事情绝非是看上去，这么简单。

　　这个马戏团里面虽然水不深，但是却也够混的～！

　　此时，克劳迪娅已经走上了前去，巧笑嫣然地和那名军官说起了什么。不过那军官显然也是恼的狠了，却神色严厉地不住地摆手。

　　但是克劳迪娅也不着恼，而是继续地和那军官说话。最后，那军官实在拗不过，只得是接过了克劳迪娅递过来的一个钱袋，用手掂了掂，发觉重量不轻，这才向着城门里挥了挥手，示意众人进城。

　　克劳迪娅笑着和那军官又说了两句什么，然后这才一转身，随即脸色一变，粉面含霜，恨恨地向着那大汉瞥了一眼。

　　那大汉却也是双手抱怀，呲着满嘴黑黄色的烂牙，诡异地向她一笑。

　　克劳迪娅也不说话，而是怒气冲冲地向着这边走了过来。

　　她一回到车上，然后‘啪’的一声，重重地关上了车门，随即抄起了放在一边的酒杯，将那一杯酒一饮而尽。

　　小白很是赞叹地看了她一眼，要知道在它的记忆当中，那一大杯酒可没有一个女人可以在眨眼之间，就一口喝干的。

　　克劳迪娅放下了酒杯，低声骂道：“安德鲁波夫一家人。早晚有一天我要……”

　　她说到这里，突然反应了过来，然后闭上了嘴巴，警惕地看了洛林一眼。

　　洛林却是微微一笑，然后道：“前面究竟出了什么事情？”

　　克劳迪娅恨恨地骂道：“鬼知道那帮狗官们想要干什么？大张旗鼓的，居然是要搜捕防范一个带着一帮女人孩子的年青人，还有一只……”

　　她说到这里，突然眼中露出了奇怪的神色，打量着洛林和他身边的小白，然后这才缓缓说道：“还有一只小象。”

　　说着，紧紧地盯着洛林的眼睛。

　　洛林立时恍然，然后道：“噢～！是这件事情啊。他们不是已经搜了好多天吗？当时还很找了我的麻烦，但是人家那只小象是纯白色的，和我们家的小白不一样，我这才算是饶幸多了过去。”

　　克劳迪娅一眨不眨地看着洛林，发现他脸上的神情依然镇定自如，根本就找不到一丝的破绽。

　　洛林平静地迎上了她的目光，眨了眨眼睛，然后道：“你怎么了？这么看着我，眼睛一眨都不眨一睛，是不是突然觉得白头佬其实也挺帅的？不如咱们就凑合一下？”

　　克劳迪娅冷哼了一声，然后移开目光，看向了窗外。

　　此时，随着城门口处的检查，马车不住地前移。只是片刻的工夫，就已经来到了城门之下。

　　随即就听外面响起了一阵敲门声。

　　紧接着有人高声说道：“小姐，麻烦你，打开车门，让我们检查一下。”

　　克劳迪娅调整好了表情，重新蒙上了一层笑容，然后这才打开了车门。

　　洛林看了心中暗叹：怪不得要化上那么浓的妆，原来不光是为了好看，还得有加百分之九的伪装的效果。最起码这样一来，没有人可以看到她脸上真实的表情。不管是心中是喜是怒，全都可以很好地掩盖在那厚厚的化妆品之下。

　　看来，这哪一行的饭可都是不好吃啊～！

　　随即就见有军官探头进来，笑着说道：“迪娅小姐，你认识城主大人，您怎么不早说呢。我们这只是例行公事，看两眼就走……”

　　那军官突然看到洛林和旁边的小象，不由一怔，随即指着洛林，道：“你是什么人？”

　　洛林笑了笑，然后道：“我是充满了浪漫情怀，伟大的诗歌艺术家，四海为家的吟游诗人，追寻着风的脚步，到处传吟着那些英雄们伟大事迹。”

　　那军官厌恶地一皱眉头，低声骂道：“这帮该死的瘟生，全都是这一副德性～！饭都吃不饱，还整天的卖弄什么狗屁的文学。死文艺青年～！”

　　洛林没想到对方会有这么大的反应，不由得心中一怔：他这么大的怨气干什么？老婆被人抢了？

　　随即看着他的表情，突然明白了过来：如果不是同行，不可能有这么大的怨气～！这个军官年青的时候很有可能也是一个文艺青年～！

　　想到这里，他的嘴角不禁露出了一丝的笑意。

　　那军官看着他的眼神，立时就觉得在他的目光之下，自己所有的心思全都无所遁形一般，心中一凛。随即定睛看去，却发现对方的眼神平淡无光，刚才一闪而过的锋利眼神好像是自己的错觉一般。

　　他顿时有些恼羞成怒，沉声道：“你一个死瘟生，在迪娅小姐的车厢当中干什么的？”

　　洛林呲牙笑了笑，然后道：“一个男人，一个女人，在这个没有外人的、密闭的车厢当中，还能干什么？自然是做一些爱……做的事情了。”

　　那军官愣愣地看了他两秒钟，随即看到克劳迪娅一脸的愠色，立时明白了过来。然后重重地‘呸’了一声，道：“你个死白头佬，也不撒泡尿照照，看看你究竟都是什么岁数了，迪娅小姐能看上你？你们是在商量什么新排的剧本吧？”

　　洛林翻了翻白眼，道：“这位大人，你不是都知道，你还问？”

　　那军官滞了一下，然后转头看到里面如同小山一般的小白。当即眼中光芒一闪，沉声道：“还有这个……这个是什么动物，长鼻子大猪……”

　　小白听了，顿时火冒三丈，恶狠狠地瞪了过来。

　　MBD～！小白大爷英帅靓型，在战象选美界，号称‘百年一遇，万中一无、超级美男子’，居然敢叫大爷什么长鼻子大猪？真真是瞎了狗眼～！

　　如果不知道‘死’字怎么写的话，小白大爷不介意好好地教教他～！

　　那军官看到小白眼中闪动的凶光，顿时吓了一跳。

　　战象特有的凛冽杀气如寒风一般迎面扑来，那军官就感到头皮一阵的发麻，差一点儿没有转身逃走。

　　洛林看了，急忙上前一步，挡在了小白的身前，然后道：“这位长官。它叫小白，是一头象。千万别搞错了。是会闹笑话的。”

　　那军官立时冷哼了一声，道：“笑话？我看你就是一个笑话。我现在怀疑你们就是通缉要犯，跟我走一趟吧。”

　　洛林哈哈一笑，道：“这位长官，你别来这一套，我们可是走了好几个城市了，他们也是要通缉什么人，我也知道。那些人可是带着一头白色的小象。我这可是灰色的。而且你仔细看看，这年龄也不对。那只象可没有我们家小白年龄大。”

　　那后一句，可是洛林胡说八道的。但是却也丝毫也不怕被揭穿。

　　毕竟你指望这帮连大象都不认识，只是一个劲地‘长鼻子大猪’‘长鼻子大猪’乱叫的人能知道些什么？

　　那军官看了洛林一眼，然后冷冷地道：“什么白的，灰的。我看着倒是挺一样的。”

　　洛林一笑，道：“大人，你如果拿一条狗来，你就会发现，它们看我们也是挺一样的。全都是一个鼻子两只眼。没有什么区别。”

　　那军官愣了一下，随即大怒，道：“你什么意思？骂老爷我是狗吗？”

　　洛林哈哈一笑，道：“大人，与人方便，就是与己方便。这是一枚金币，您拿去喝杯酒去。您别找我的麻烦，我也不麻烦你。讨生活而己，没有必要非要搞的大家斑斑见血。”

　　说着，眼中寒光一闪，轻轻地按在了腰间。

　　在很多的时候，人必须得要像狼一样，露出自己的锋利的牙齿。纵然不去欺负别人，但是却也得要让其他的人知道你不好欺负。如果只是像只绵羊，逆来顺受，以为可以躲过，但是很多的时候，最终得到的只能是被宰的命运～！

　　那军官看到洛林手按在腰上，中间有金属的寒光一闪而过。顿时变色，沉声道：“你威胁我？”

　　洛林哈哈一笑，道：“谈不上什么威胁，只是提醒大人，我只是一个流浪者，而大人您可是要在这里守城门的，而且你的家人说不定也是住在这个城市当中。”

　　那军官勃然大怒，随即看到洛林眼中闪动着锋利如刀的光芒，顿时打了一个寒战：那人是一个不折不扣的亡命之徒～！说不定在下一刻，就会拔出刀来，刺入自己的胸膛～！

　　自己有家有业，有房有车，二奶小三也有好几个，如果对方是一个无权无势又没有能力后台的乡下老百姓的话，为了这么一点儿小事，欺负一下，敲些钱财，娱乐一下，放松放松心情，倒也无伤大雅。

　　但是对方是一个亡命之徒，而且还是一个很危险的亡命之徒。光是身上涌现出来的那股冰冷刺骨，有如实质的杀气，就不知是背了多少条的人命。

　　再这么玩，就是对于自己的生命不负责任，对自己的家人不负责任，对自己的二奶小三们不负责任～！

　　俗话说，‘杀良冒功’，但是却从来没有谁说过杀强冒功的。比起老百姓来，那些强盗们着实是太不好杀了。而且一不小心就把自己给搭进去了。

　　不过那军官却也不愿意示弱，看着洛林冷哼了一声，然后这才退了出去，紧接着，重重地一甩车门，发出一声巨响。

　　随后，那军官怒声叫道：“下一个，快一点儿。下一个～！”

　　而此时，马车却是一震，然后缓缓地向前驰去。

　　洛林就感到眼前一暗，显然是驰进了城门当中。

　　克劳迪娅睁着一双秀眸，一眨不眨地看着洛林。

　　洛林叹了一口气，道：“我的脸上有花吗？有话的话，你就说。你这么看人家，让人的小心肝一直扑腾扑腾地乱跳，很容易得心脏病的。”

　　克劳迪娅当即轻啐了一口，然后道：“你个死白头佬，你还敢说自己不是杀手？刚刚那一番话，就已经将你暴露了。”

　　洛林揉了揉自己的鼻子，然后道：“你究竟想要怎么样？”

　　克劳迪娅犹豫了一下，眼中闪过复杂的神色，最后一咬牙，轻声说道：“我想你帮忙找一下我们马戏团里安德鲁波夫一家的麻烦。”

　　洛林笑了一下，问道：“只是找一找麻烦？我的收费可是很贵的。”

　　克劳迪娅冷笑了一声，道：“你要多少钱？”

　　洛林笑了笑，道：“咱们光谈钱，是不是有点儿太俗了？就不能谈点儿别的？比如说那个很黄、很暴力、很少儿不宜，但是却又可以让人很开心的什么什么的？”


第829章 秘密与女人的辩证关系

　　发现洛林的眼神肆无忌惮地胡乱在自己的身上扫视，克劳迪娅不禁冷哼了一声。

　　这让她极不舒服，感觉到好像将自己的衣服完全看穿，一切全都赤裸裸地呈现在那个死白头佬的面前情，不自禁地伸手拉了拉衣襟。将自己的身上遮的更严实一些。

　　但是在此同时，却有一种新奇的感觉升起。

　　虽然她以前也是接触过不少的人，但是要么就是毕恭毕敬，要么就是一脸的色相，如同恶狼一样，像洛林这样一直出言挑逗，如此调戏她的却真没有几个。

　　而且这其中最有文采，说起话来最有趣的，也就只有洛林一个了。

　　但是，出于女性所特有的直觉，她却知道，对面这个白头佬虽然一直色眯眯地看着自己，但是那眼底深处却一直保持着清明和冷静，如同万古不化的冰洋冥海一般。根本就不为自己任何一点所动。

　　这让她的心底深处又感到了一丝的失望和……和恼怒。那个死白头佬根本就没有什么真心，而只是为了有趣，仅仅只是为了有趣。

　　克劳迪娅定了定神，然后回到了刚才的话题。

　　她顶着洛林的目光，最后一咬牙道：“当然了。我不会让你干的。如果你真的可以做的让我满意的话，我说不定也会让你满意的。”

　　说着，刻意地挺起了自己饱满丰挺的酥胸。她对于自己的这曲线完美的娇躯有着充分的自信，知道这样做是何等的诱人。

　　洛林看了一眼，发现克劳迪娅在自己的目光注视之下，虽然克意地挺起了娇嫩柔软的胸膛，但是却情不自禁地微微颤抖。而且面色也越来越白，很显然，她也是第一次做这种事情。

　　洛林心中轻轻一叹，暗暗想道：那些人也不知道是怎么得罪了她，让她心中有这么大的火气，居然可以做出如此大的牺牲？

　　他略略犹豫了一下，然后笑眯眯地坐了过去，紧接着，伸出手去，重重地一搂克劳迪娅的纤腰。

　　克劳迪娅不由得身体一僵，沉声道：“你这是什么意思？”

　　洛林笑了笑，道：“没什么意思，你可是让我找人的麻烦，咱们既然达成了交易，我暂时先收一点儿利息这总可以吧？要不然，你再另外找别人？”

　　克劳迪娅怔怔地看着他，眼中神色不住地变幻，最终轻轻地叹息了一声，然后身体一软，柔顺地靠在了洛林的怀中。

　　洛林不禁哈哈一笑，突然心有所动，一转头，向着窗外看。

　　此时，马车已经驰出了城门，来到了城中的街道。

　　洛林就见在窗外的一家酒店的门口处，几个熟悉的身影正坐在露天的桌边，一边喝着酒水，一边低声谈笑，在此同时，也还是一边打量着进城的行人。

　　阿黛儿几个也知道，小白的目标最大。因此上，她们进城之后，就特意在这个城门口处接应一下，以防一旦有事，也可以出手相助。

　　看那模样，她们已经等了好半天。几个女人的脸上全都隐隐露出了焦急之色，一个劲儿地向着城门处张望。根本就没有注意到身边的这一大排的马戏团的车队。

　　洛林看着旁边的克劳迪娅，不禁犹豫了一下，她在自己的身边，为了避免引起怀疑，不便出声打招呼。

　　而此时，马车却仍然向前，如果再过几个呼息，就要和她们错过了。

　　洛林不禁心中略略焦急了一下，正想如何才能在不动声色之际，向她们暗示一下之际，随即却感到有一双明亮清澈的眼睛充满着狐疑，向着自己这边看来。

　　洛林顿时心头一松：他看都不用看，那么清纯单纯，甚至是隐隐有些发傻的眼神，除了薇拉，再没有别人。

　　但是紧接着，旁边又有一双兴奋的眼睛看了过来。这并不奇怪，看到马戏团，没有几个孩子会不高兴的。

　　不过，随即那双眼睛看到自己之时，突然一下子瞪的大大的，比起小白的大眼睛，都小不了多少。

　　洛林发觉，那人看了看自己，随即又将视线移向了旁边……旁边的克劳迪娅，随后那人用力地揉了揉眼睛，确实不是在做梦之后，随即眼中一时闪过了佩服、赞叹、惊奇……等等复杂的神色。

　　紧接着，那张小嘴也是缓缓地张了开来，越张越大，甚至可以通过那张开的小嘴，看到里面的小舌头。

　　洛林甚至有些怀疑，如果拿着手电筒照一下的话，说不定连里面的午饭都可以看到了。

　　他不禁苦笑了一下，但是刚刚来得及向着那个人使了一下眼色。此时，马车就已经走了过去，和他们已经错开。

　　紧接着，就听一个响亮欢快的童音响起：“拿钱，拿钱，快拿钱来。我刚刚看到老大了。按刚才说的，谁先看到，谁拿奖金，你们全都得给我钱。每人一个金币，谁都不能跑。”

　　随即一声娇笑响起。“你真的看到了？”

　　雷欧当即傲然地高声说道：“那是当然了。”

　　“那他在哪儿，我怎么没有看到？”

　　洛林随即心中升起了一种不祥的预感。

　　就在此时，就听雷欧高声叫道：“我看到他刚刚过去了，坐着马车，而且还搂着一个漂亮的女人。就在前面，给钱，快给钱……”

　　不等他把话说完，随即那些人已经炸翻了。全都是怒哼了一声，纷纷怒骂了起来：“这个死混蛋，真真是一会儿不看着就不行～！”

　　但是随即，一众少女们却又不禁一阵的奇怪。

　　菲奥娜喃喃地道：“明明都已经打扮成了那个模样，居然还有女人倒贴。也不知是他的本事太大，还是说，对方的品味有问题？”

　　不过，随即旁边阿德玲却是冷冷一笑，道：“这有什么，咱们跟上去看看不就知道了。”

　　随即，一拉菲奥娜的胳膊，催促道：“走了，走了。快走了。别光在坐在这里，火鸡是不会自己飞到盘子里的。”

　　那后面一句却是闪族的谚语。和那个什么‘天上不会掉馅饼’差不多的意思。

　　菲奥娜无奈，被她给拉了起来。几个人匆匆地往楼下赶去。

　　而雷欧看着那空空的坐椅，心中极是愤怒，在她们的背后，挥舞着自己攥的紧紧的小拳头，怒声叫道：“你们这些人癞皮。快给我钱～！快给钱，别想要癞掉我的钱～！”

　　随即，迈开双腿，噔噔噔噔，也是紧追了下去。

　　※※※

　　洛林搂着那克劳迪娅的纤腰，嗅着从她身上传来的少女特有的芬芳，不禁心中大得。

　　就在此时，克劳迪娅却极不习惯地扭了扭身体，然后以女性特有的滑溜，一闪身，就从洛林的怀中挣脱了出来。

　　洛林不禁一怔，笑道：“这是怎么回事？”

　　说着，又是伸手去搂。

　　此时，克劳迪娅已经恢复了往日的冷静。她看着洛林伸过来的手，轻轻地向后退了半步，让了开去，随即沉声说道：“够了。正如你所说，刚刚只是给你一点儿利息而己。别忘记了我们之间达成的约定。”

　　说到这里，她的语音突然转厉，道：“否则的话，我不会放过你～！”

　　洛林看着她眼中闪过的寒光，不禁一怔。那伸出去的手只能是讪讪然地收了回来，然后摸了摸自己的鼻子。

　　他顿了一下，然后道：“我能知道一下，他们是怎么惹的你吗？”

　　克劳迪娅斜瞥了他一眼，却并没有说话。只是静静地看着窗外缓缓移动的街景发呆。

　　洛林心中一笑，当即也沉默了下来。

　　虽然‘秘密让女人变的更加女人’，但是却只是指的是，有很多的‘秘密’。而并没有说，‘保守住得住秘密’。

　　没有一个女人会守得住秘密。越是漂亮的女人，越是守不住秘密。

　　虽然克劳迪娅是那一副神情，但是洛林知道，只要自己静静地等着，她最终还是会说出来的。

　　果不其然，他只是在心中略略地数了到了十，随即就听克劳迪娅轻轻一叹。洛林当即心中笑了起来。然后做出了洗耳恭听的模样。

　　克劳迪娅幽幽地道：“这个马戏团其实到了我的手里还没有多久。以前都是我爸爸在辛苦经营的。而我只能算是其中的一个表演者。”

　　她顿了一下，好像是想到了什么，随即苦涩地补充道：“事实上，是一个只会和他捣乱，给他添麻烦的表演者。”

　　说完，沉默了一下。

　　洛林轻轻地一叹，然后本着听故事人的本份，轻声问道：“后来呢？”

　　克劳迪娅眼中一时闪起了泪花。

　　“后来……”她突然意识到自己语气有些哽咽，眼睛发潮，急忙停了下来。然后抬起头来，看着天花板，用力地眨了眨眼睛，稳定了一下情绪，然后这才继续说道：“后来，在一次喂老虎的时候，突然发生了意外，忘记了关门，结果老虎从笼子里扑了出来，最后……还没有来得及抢救，就……就已经走了。”

　　洛林叹息了一声，然后轻轻地一伸手，搂住了她的香肩。

　　此时，克劳迪娅却并没有挣扎，而是和刚才一样，柔顺地靠在了他的肩膀上。

　　过了好一会儿，她这才又接着说道：“再后来，我就接手了这家马戏团。但是安德鲁波夫家族的那些人却一直和我捣乱，想要和我分家。甚至是想要胁迫我，逼我和他们家的人结婚，达到吞没我的马戏团的目的。”

　　说到这里，她的眼中露出了痛恨的神色，紧握了双拳，沉声说道：“这个马戏团是我父亲白手起家，费尽了心血，这才打拼下来的。每一辆马车，每一只动物也全都是他辛苦攒下的钱，这才买下来的。

　　但是那一帮人却仗着自己家族当中人多势众，想要将这个马戏团从我的手中抢走？

　　哼～！

　　想的倒好～！”

　　她脸上显出了坚毅的神色，像是对洛林，但是却更像是对她自己，高声地说道：“没有人，没有人可以从我的手中将这个马戏团抢走～！”

　　洛林轻轻地一叹，面上露出了同情的神色。要知道，光是小白的年终奖，算下来，就足以买下比这个规模再大一号的马戏团。

　　但是这也是那些生活在底层的百姓们的真实写照，只是为了一个马戏团，只是为了一个马戏团而己。

　　他们没有钱，也没有什么可以供利用的权势，只能是自己辛辛苦苦地过日子。

　　不过在此同时，他也是嗅到了一丝阴谋的味道。

　　克劳迪娅看到他的眼神，不禁一愣，道：“你那眼神是什么意思？”

　　洛林一叹，道：“安德鲁波夫家族？我记得你说过，当时给你赶车的那名车夫好像就安德鲁波夫家的人，对吗？”

　　克劳迪娅顿时一怔。随即道：“是……是的。”

　　洛林沉声道：“你确定只是要我找找他们的麻烦，将他们赶走？”

　　克劳迪娅愣了一下，眼中闪过了厌恶的神色，道：“是的，那一次的事故虽然我不在场，但是却知道，和他们家的人绝对脱不了干系～！”

　　洛林笑了一下，心中越发肯定了起来。突然问道：“我想，在你父亲生前，他们肯定是也曾经替自己家的某一个孩子，向你父亲求过婚吧？”

　　克劳迪娅不禁又是一怔，过了好一会儿，这才吃吃地道：“你……你怎么知道的？”

　　洛林并没有回答，而是反问道：“你父亲拒绝了，对吗？”

　　克劳迪娅眼中闪过了一丝的惊奇。然后点了点头。

　　洛林道：“估计还很严厉，不加词色。对吗？”

　　克劳迪娅眼睛立时变得异常的明亮，直直地看着他，过了好一会儿，这才道：“你究竟是怎么知道的？”

　　洛林犹豫了一下，然后道：“当时，马戏团里面，一定也有其他的人在追你，对吗？”

　　克劳迪娅微微怔了一下，然后道：“是的。”

　　洛林叹息了一声，道：“一个傻姑娘，可怜的傻姑娘啊～！”

　　克劳迪娅心中升起了一种不祥的预感，颤声道：“你……你究竟是什么意思？”

　　洛林看着她的眼睛，轻声问道：“你确定你父亲真的是死于意外？”

　　克劳迪娅脑中立时划过了一道闪电，霍然抬起头来。

　　原本，她就一直奇怪，她的父亲也算是当了一辈子的老艺人了，也是经历了无数次的表演，怎么会犯下那么低级的错误，在喂老虎的时候，会忘记了关门？而且还恰恰是旁边没有别人，只有安德鲁波夫家的人的时候？

　　她的双眼当中爆起了明亮的光芒，顿时明白了过来。随即再也忍不住，扑到洛林的怀中，‘哇’的一声失声痛哭了起来。

　　洛林搂着她，不住地轻轻地抚着她的后背。

　　但是片刻之后，克劳迪娅却是重重地一抹眼泪，然后坐了起来。

　　她紧咬着银牙，看着洛林，认真地道：“我们刚才的约定不算。我要你有机会的话，就去杀了他们当中的三个人。这个马戏团，还有……还有我，全都加上，也不算什么～！”

　　洛林眼中闪过了惊奇的目光，讶然道：“只是三个？”

　　克劳迪娅听了他的话，却不禁打了一个寒战。“只是三个”，这话说的轻飘飘的，简直比吃豆芽菜都容易。拜托，那可是三条人命～！

　　这个白头佬果然是心狠手痞，杀人不眨眼的杀手，就冲着他的那一句话就可以知道，他以前也不知是杀过多少的人了～！

　　克劳迪娅定了定神，然后却是断然道：“只是三个。他们三个是安德鲁波夫家的主脑，而且在老头儿死的时候，也只有他们三个在场。

　　怨有头，债有主。

　　至于其他的人，只要撵走也就是了。”

　　洛林苦笑着看了她一眼，心中暗道：她倒是好心～！

　　但是随即却是叹息了一声，然后拿起了旁边的一张手帕递了过去，道：“把你的眼泪擦擦吧。就算见了他们的人也要假装什么都不知道。毕竟这里人多眼杂的，动起手来，会引人怀疑的。”

　　克劳迪娅冷哼了一声，然后拿起了手帕在脸上擦了两下。随即听到外面嘈杂喧闹的声音，知道已经有越来越多的人知道马戏团的到来，紧追了过来。

　　她急忙对着镜子补了补浓妆。

　　有着那浓妆的掩护，再没有人可以看清她本来的脸色。

　　虽然刚刚获知了这个消息，但是她却也恢复了平静，一如往常一般，甚至变得比以前更增添了一丝奇特的魅力。

　　※※※

　　马戏团众人来到了城中的广场之上。

　　此时，随着‘马戏团到来’的消息传出，已经举城轰动了。

　　各处居民由于拗不过孩子，当即只得带着他们，来到了广场之上。带着他们参观那些奇怪的动物。

　　而更有一些半大的小子们，以孩子所特有的天不怕，地不怕的精神，大着胆子，趁人不注意，跑到了老虎狮子的笼边上，不知死活地恶意逗弄着那些猛兽。然后在旁边同伴们惊奇的注视之下，洋洋得意，一脸的骄傲。

　　在此同时，仍然有得到了消息的居民们从各个地方，援援不断地向着大广场上涌来。

　　一时间，人欢马嘶，极是热闹。

　　整个大广场已经变成了一片欢乐的海洋。

　　在此同时，那些小商小贩们也是敏锐地看到了其中的商机，当即就拿起了托盘包袱，在人群当中来回穿行，大声叫卖。

　　虽然那些全都是平时卖不出去的东西，但是由于天色渐晚，光线黯淡，他们极为机灵地借着天时的掩护，那些快放坏，或者已经放霉的东西，全都卖了出去。

　　马戏团当中的众人也全都极为老练，他们将马车围成了一圈停下，随即就拿起了幕布，将整个营帐围了起来，扎下了营地。


第830章 原来你是这种人？

　　在城中百姓们热闹的喧哗声中，马戏团的众人已经忙碌了直来。

　　他们扯起了幕布，打下了木桩，最后拉起了高大的顶蓬。

　　这些人以此为生，每一个人对于这些工作全都是了如指掌。如同变魔术一般，在华灯初上之上，那个大马戏团的场地就已经完全建成完工。

　　而且，中间不少的马戏团成员们连饭都顾不上吃，就已经跑到了门口处，扯着嗓子大声叫喊，用充满了诱惑性的语言，大打广告。以使得那些看热闹的市民们心甘情愿地掏出自己兜里的钱币。

　　虽然这对于那些马戏团的成员来说，有些辛苦，但是要知道，他们在这大广场上安营扎寨，可是要按照规矩，向着城主大人付管理费的。

　　而且，那些位城主大人们极为精明，比起洛林那个时代的通讯公司也是厉害许多。他们完完全都是按天收费，连包月优惠什么的，也全都没有。

　　哪怕只是过了深夜十二钟，只过了一秒，他们也是要按全天收费的。

　　在这那些吸血鬼的压榨之下，这些马戏团的成员们为了使自己的荷包不至于缩水太狠，自然是要拼命地工作，以便弥补起来。

　　随即，马戏团当中已经有欢快的音乐声响了起来。有些小演员们已经开始了卖力的表演。

　　虽然今天那些大牌的演员们不会上场，但是这对于那些初出茅庐的演员们却是难得的机会。他们要尽可能地表现自己的表演才能。这样才能得到观众和老板的赏识，得更多的工资奖金。

　　小白原本正在呼呼大睡，但是听到那些欢快的声音，还有孩子们的笑声，它的耳朵当即就竖了起来，那长鼻子不由自主地随着音乐声开始起舞。

　　洛林看了，不禁失笑了一下。它倒和雷欧一个毛病，哪儿热闹就想要往哪儿凑。

　　就在此时，就听车门处嘎的一声轻响。

　　紧接着，还不等旁边的克劳迪娅发话，就见那车门已经被人从外面打了开来。

　　洛林看了，不由惊奇地一皱眉头，这是哪个孙子啊？这么没有礼貌？如果在我的手下。哪怕是火上房了，不得允许就这么干的，纵然不是被拉出去打屁股，也是要调去沙漠里面守水库的。

　　洛林一边想着，一边转头看去。

　　随即就见面前出现了一个高大槐梧的身形。那人一脸硬扎扎的胡须，但是却秃着一个脑袋，光溜明亮。形成了极大的反差。

　　虽然已经冬天，但是却还是精光着上身，显露出一身的肌肉，光是那两条胳膊就已经极为粗壮，足足抵得上雷欧的腰那么粗。

　　一看就知，是一个身强力壮的大力士～！

　　那人看到洛林，两眼直冒凶光，原本浓密的胡须当中，那张大嘴也是张开，露出了满口黑黄色的牙齿。

　　洛林看着那人凶神恶煞一般的表情，一眼就认出，这个秃头大汉就是在城门洞处恶意闹事的那个家伙。

　　但是洛林却是以一惯的微笑迎接他——极为标准地露出了四颗洁白的牙齿。如同一个人寿保险推销员一般。

　　那人眼中立时闪过了两道异彩，那态度一下子收敛了许多。

　　洛林心中一动，微微感到有些失望：这个大汉看上去五大三粗的，四肢发达的，但是这头脑看上去却并不简单。

　　自己给了他那么好的一个机会，让他可以过来挑衅，但是那个家伙却极为知趣地退让了开来。

　　想到这里，洛林的嘴角不禁露出了一丝嘲弄的微笑：这个马戏团看起来，这水很深啊～！

　　此时，克劳迪娅看了一眼，却向着那秃头说道：“莱尔，有什么事情？”

　　那秃头又看了洛林一眼，然后这才呲着一嘴的黄牙，笑道：“小姐，城主和几位大人过来了。您可还得亲自过去一趟。和他们打一声招呼不是？”

　　他顿了一下，然后又恶意地看了洛林一眼，这才继续说道：“而且，我也得看看，究竟是谁那么大的本事，轻而易举地就把我的兄弟打伤了？”

　　洛林微笑了起来，道：“现在看到了？是不是觉得大爷我挺帅的？要不要我给你签一个名？”

　　莱尔眼中顿时闪过了一丝的狂怒，随即却冷笑了起来，指着洛林的鼻子道：“小子，你给我小心一点儿，别太狂了。这儿的治安不好，夜里可是很不太平的。”

　　洛林看着他杵过来的手指，轻轻一叹，道：“是啊，我也这么认为，这儿的治安可是很不好。要是有一个三长两短什么的，也只能怪自己。”

　　洛林说完，仍然微笑着，看着对方。

　　莱尔没有想到洛林居然如此的强悍，还反过来威胁自己。他以前可是从来都没有遇到过这种情况，眼中的光芒明显收缩了一下，随即却觉察出了自己的软弱，当即冷哼一声。然后看向了克劳迪娅，轻声道：“小姐？”

　　克劳迪娅点了点头，道：“知道了。你先下去吧。我马上就来。”

　　看到克劳迪娅如此的冷淡，莱尔眼中顿时闪过了愤怒，然后这才一转身，重重地跺着脚，走了开去。

　　洛林看了，心中立时明白了过来，然后轻轻一笑，道：“这个就是安德鲁波夫家为你准备的未婚夫？”

　　克劳迪娅神色复杂地点了点头，语带苦涩地道：“只是其中之一。他们家里一共有七个。老安德鲁波夫打的好算盘，不管哪一个和我结婚，他都可以将这个马戏团收入囊中。”

　　洛林当即哈哈大笑了起来。和亲联姻，这种把戏虽然老套，但是却也极为管用。就像是那个著名的化妆品一样，不管是在王候贵族，还是平民百姓家，大家也全都是一直都用它。

　　克劳迪娅听出他笑声当中的嘲弄，觉的极为刺耳，不禁轻轻地咬了咬牙，低声道：“够了～！”

　　说着，站起了身来，向着洛林微微一递纤手，嘲弄地道：“你不是自称绅士吗？”

　　洛林叹息了一声，然后跳下了马车，这才轻轻地接过了她的纤手，扶着她走下了马车。

　　克劳迪娅看着他举起了手之时那不紧不慢，如同舞蹈一般的优雅动作，不禁恍惚了一下，这种礼仪比起她见过的绝大多数的贵族都要强上三分。

　　但是随即却是微微一笑，逞强地道：“算你勉强过关。”

　　洛林苦笑了一下，自己可是没少接受礼仪教育，而且还受到茹曼第一世家，凯瑟琳公主的皇家宫廷礼仪调教……呸呸呸，礼仪指点。虽然平时也没有往心里去过，但是正式场合上，却也从来不敢马虎。

　　而现在，只是混了一个勉强过关。这简直就是指着鲁班的鼻子，说：“嗯，你斧子耍的不错～！”

　　此时，克劳迪娅正要松开手，向前走去，但是挣了两下，却发现洛林仍然握紧了自己的手，她不由一皱眉头。道：“这是怎么回事？”

　　洛林一笑，将她的手紧紧地夹在了自己的臂弯处，然后道：“咱好歹也是团长大人你的男朋友，而且肯定是要人财兼得，这种官方的正式场合我不先出席一下，熟悉熟悉业务流程，以后怎么当团长？”

　　克劳迪娅不禁翻了翻白眼：这个死白头佬，算盘倒是打的挺好？

　　她用力地抽了两下，但是却发现自己的手臂根本就不可能从洛林的臂弯处逃出来。

　　洛林此时却是低低地一笑，警告道：“别挣啊，你要是挣得狠了。咱们就闹起来，我说你嫌贫爱富，始乱终弃什么的。

　　我一个流浪汉，拍拍屁股就走了。但是你这位大团长，以后的名声恐怕……哼哼……”

　　洛林一边说着，一边不怀好意地斜了她两眼。

　　克劳迪娅顿时一滞。很是感到头痛，好像自己前门撵狼，结果狼没有撵走，后门又跑进来了一只大老虎的感觉。几乎都要呻吟起来。

　　她看着洛林，几乎都有心扑上去咬他一口，但是最后却还是灰心丧气地叹息了一声，认命了一般，任由洛林夹着自己的手，然后跟着他向前走去。

　　两人从布置起来的后台绕了出来，随即就见在舞台的侧边，有几个衣着华贵，腰悬长剑，官员贵族模样的人正一边看着舞台上的表演，一边有一搭没一搭地和旁边的管事说着话。

　　看到那几个人，克劳迪娅身体突然明显地僵硬了一下，悄悄地后退了小半步，然后再次用力，拼命地想将自己的手抽出来。

　　洛林不禁心中奇怪，然后顺着克劳迪娅的目光，向着站在中间的那人看了过去。

　　却见一个身形消瘦，皮肤白净，瓜子脸型年青人站在那里。他的脸上总是带着淡淡的笑意，一手按着剑柄，一手拿着一张丝制的手帕，以雷闪特有的风俗，时不时地就在鼻子前面扇上两下。看上去略略有些阴柔，娘娘腔的味道。

　　洛林当即侧过了头来，很是以一种惊奇地目光看着克劳迪娅，道：“噢，噢噢噢～～～！原来你居然是喜欢这种类型的，这品味差了一点儿吧，帮主？”

　　克劳迪娅一时恼羞成怒，轻轻地一跺脚，然后低声嗔道：“噢噢噢，噢你个头啊噢～！跟只大公鸡似的。”

　　她顿了一下，眼中闪出了复杂的神色，最后轻轻一叹，道：“他是巴尔暗爵，使的一手好剑法，是我们雷闪现在的十大青年高手。而且据听传言，他可能已经被大祭司看中，以后甚至是会成为黑暗骑士。前途可谓是不可限量。”

　　洛林看着她一边说，眼中一边闪出了梦幻的神色。当即一叹：奶奶的，十大高手很臭屁吗？老子来雷闪之前还挂了好几个呢。

　　而且大祭司？那又怎么样？很牛叉吗？老子还不是拿他当个猴儿耍？

　　想到这里，洛林伸手在她的眼前晃了晃，道：“嗨嗨嗨，醒醒了。别做梦了。你别忘记了，你可是一个马戏团的老板，人家是贵族。

　　这门不当，户不对的，就算是死不要脸，硬贴上去跟人家，最多也就是一个二奶小三的命。

　　这个时代可不讲什么法律。

　　别看当小三有房有车，闹的欢。小心哪一天，就拉了清单。被人家的正室抓去了，浸一个猪笼，沉一个井。再要么千刀万剐，变成了肉饼馅……”

　　甚至是按照皇家宫廷最为流行，最为经典的方法：“拔光你的头发，把你的手脚砍下来，挖掉你的眼睛，熏聋你的耳朵，灌下暗药，让你变成哑巴，最后装进了一个小口缸里面，放在粪坑里面，当一个人髭，最后折磨至死～！哇，那个惨啊……”

　　克劳迪娅听了他的描述，一时之间也是感到心里发空，身上的汗毛一阵阵地倒竖，不由自主地打了一个哆嗦。

　　但是随即却反应了过来，斜斜地瞥了洛林一眼，然后冷笑了一声，道：“你的意思，就是只有跟着你才能过的好，是吗？”

　　洛林哈哈一笑，一挤眼睛，道：“你明白就好。要不然，咱们今天晚上就先把洞房给办了？”

　　克劳迪娅看着他，这个死白头佬，真是穷心未退，色心有起。居然还想要谋夺我的产业来了？

　　她气的也没有了脾气。最后只是冷哼了一声，然后用力地抽出了自己的手来，随即脸上绽出最为甜美的笑容，向着那几名官员贵族就迎了上去。

　　洛林看了，却是一笑，也不上前，而是转过了头来，四下打量周围的那些观众们。发现这个时代的人果然是太缺乏娱乐了。看一个马戏而己，居然来了这么多的人。几乎都已经将这个临时围起来的剧场给挤满了。

　　而且这观众还以青壮年为主，全都是挤在一起，兴高采烈地看着台上的表演。

　　就在此时，洛林就感到旁边有几双熟悉的目光向着这边看了过来。随即一个面色发黑的中年人向着自己招了招手。

　　洛林苦笑了一下，虽然那人已经再次改扮了，但是他还是通过对方清澈的眼睛，一眼就认出，那是阿德玲改扮的。

　　洛林左右看了看，发现没有人注意，这才靠了过去。

　　阿德玲笑盈盈地看着洛林走到了近前，眼中随即闪过了一丝杀机。

　　洛林一怔，还没有明白过来，随即就感到自己腰间一块嫩肉就已经被她给拧住了。

　　洛林一时大骇，这种手法比起那个天下第一武学秘技《城管手册》来，还要狠辣许多。痛疼难忍，而且手法隐蔽，身上也看不到伤，着实是腹黑异常。

　　紧接着，一阵剧痛传了过来。

　　在此同时，阿德玲咬牙切齿的声音响起：“你个混蛋，真真是不能不看好啊。刚刚这才分开多大一会儿的工夫，你居然就又勾搭了一个～！看来真的好好地教训教训你了，教训教训，教训教训……”

　　旁边德伊波勒看着洛林求助的目光，当即却是微微一耸肩，一脸无能为力的模样，苦笑道：“洛林，也不知道是你的魅力太大，还是对方着实是瞎了眼睛，再要么就是有恋父情结。我们都已经将你打扮成了这一副模样，居然还有人往上贴。唉，这个世道，变化的可真是太快了……”

　　说完，看也不看洛林，就已经陷入了深深的哲学思索当中，但是那嘴角却一直挂着一丝若有若无的浅笑，如果不是强自忍住，估计早就已经大笑出来了。

　　而菲奥娜和阿黛儿两个更是赌气一般，连看这边一眼都不看。只顾着低低地说着话。

　　薇拉倒是同情地看了他一眼，但是随即却也是转头看向了舞台之上正卖力表演的小丑。

　　而雷欧……那小流氓根本就指望不上，他看着舞台上的表演，一个劲儿哈哈大笑，连手里捧着的零食都顾不上吃。

　　洛林当即强忍着疼痛，叹息了一声，道：“你以为我这是为了自己吗？我这是为了咱们大家。好歹我这也算是为国，为家，为人族，为了世界和平而捐躯的。你们就这样对我？”

　　阿德玲气的恨不能要咬他一口，重重地啐了一口，道：“我呸。你还有理了？”

　　洛林叹道：“你以为呢？咱们现在这个情况，还有什么比用马戏团做掩护，更恰当的办法吗？”

　　众人顿时全都一震。

　　阿德玲秀眸转了转，立时改掐为揉，一脸讨好的神情。轻声道：“对不起啊，我刚刚还以为你是见色起异，把我们大家全都忘记了，光顾着泡妞了。还痛不痛，我给你揉揉啊，别生气，别生气……”

　　随即，就调转了枪口，笑嘻嘻地道：“洛林，这也不怪我们，我们的生活经验不太够。但是德伊波勒那么聪明，经验又那么丰富，她应该知道的啊，但是……”

　　她还没有把话说完，随即就看到德伊波勒恶狠狠地瞪了自己一眼，当即心虚地一吐舌着。

　　德伊波勒看到众人全都向自己看来，当即却也忍不住苦笑了起来，道：“我刚开始看到马戏团的时候，也有一点儿想法，但是后来，光顾着吃醋了，把别的都忘记了。”

　　众人看着她羞愧地低下了头去，不禁齐齐地‘去’了一声。

　　就在此时，菲奥娜轻轻地推了阿德玲一把，然后低声道：“那边有人过来了。”

　　洛林侧头看了一眼，却原来克劳迪娅已经和那些官员们交涉完毕，一脸古怪地向着这边走了过来。

　　他当即轻声道：“我先走了，回头我再给你们细说。”

　　阿德玲叹息了一声，然后轻轻地帮他整理了一下衣衫，这才道：“知道了，你也要小心一点儿。”

　　洛林答应了一声，但是随即却又感到好像有什么地方不对。周围旁边的众人很有些古怪的眼神看了过来。

　　而且旁边几个女人好像也是一脸的古怪，似乎在强忍着笑意。他一时也没有反应过来，一转身，就向着克劳迪娅走了过去。

　　他还没有走到近前，却见克劳迪娅也是一脸的惊奇。还不等他说话，就已经诧异地说道：“原来你是这样一种人？”


第831章 一世英名东流水

　　洛林听了克劳迪娅的话，不禁一怔，心中很是奇怪：我是怎么样的人？为什么会突然说出这么奇怪的话来？

　　克劳迪娅看着洛林一头的雾水，突然嫣然一笑，然后亲热地挽住了他的胳膊，笑道：“其实这也没有什么了。只不过是取向不同而己。我其实也很开明的，对于这些事情也很看的开的。”

　　说着，长而挺翘的睫毛微微抖动，飞了一个暧昧的眼神过来。

　　洛林看着她兴奋的眼神，不由觉得这种神色好像在什么地方见到过。

　　就在此时，就听到身后传来了一阵银玲一般的大笑声。

　　洛林转头看了一眼，随即发现，那几个女人不知道是因为什么有趣的事情，全都搂在了一起，不住地哈哈大笑，一副奸计得逞，好像坑了别人三五百万的模样。

　　洛林突然心中一动。顿时想起：每每阿黛儿几个腐女说起那些个什么事情来的时候，也是这样眉飞色舞的模样。

　　洛林的心一时沉了下来，这才想起：刚才阿德玲不住地给自己整理衣服，而自己却也是欣然接受，由于太过熟悉，完全忽略了她却是一个中年男子的打扮。这落在了那些有心人的眼中……

　　“靠～！”洛林想到这里，不由得脱口骂了一声。脸色一下子变得铁青，然后恨恨地转过了头去。

　　怪不得伟大的哲学家尼采说过：“去找女人吗？带上你的鞭子。”

　　原本洛林还以为这老头儿有很特殊的爱好。不什么SM就是什么MS的。

　　但是现在看来，却是他的思想太过龌龊了。这些个女人果然不打就不行。哪有这样，把人往这里面坑的？全都是惯出来的毛病～！

　　他看到那几个女人仍然哈哈哈哈地搂在一起，笑成了一团，当即对着阿德玲挥了挥自己的巴掌。示意过后绝对饶不了她～！

　　但是阿德玲却回了一个白眼，然后又是挑衅地挺起了胸膛，微微一扬下巴。

　　这个动作当即又是落在了旁边众人的眼中，现在就算是没有明白过来的人，看到他们之间这一种肢体的交流，那也是全都明白了过来，然后齐齐地用那种暧昧的眼神向着洛林看了过来。

　　洛林这才发现，果然是黄泥落在裤子上，就算不是屎，也是屎了。而且还绝对不能解释，越解释却是麻烦～！

　　而那些女人们全都是天生的政治家，对于耍弄这些个小阴谋小诡计全都极为在行。对于这些反应好像是了如指掌一般，看着洛林的脸色发苦，当即更加得意地哈哈大笑了起来。

　　洛林无奈之下，只得在心中悲愤交加地说一句灰太狼的名言：“我一定会回来报仇的～！”，然后像是逃一样，拖着克劳迪娅来到了后台，一直到了没有人地方，这才长长地松了一口气。

　　克劳迪娅此时也胆子也是大了许多，笑眯眯地看着洛林，不住地安慰，道：“没有什么了，真的没有什么。我这个人其实很开明的。”

　　洛林听了她的安慰，心中更是气苦。这可是事关我一辈子的清誉啊～！虽然洛爵爷没有少泡妞，而且据说，在奈安的地下文化市场都已经有关于洛爵爷伟大英雄事迹的黄色书刊读物了。

　　后来凯瑟琳长公主大发雷霆，用霹雳手段很是进行了一段扫黄打非的专项行动，取得了全面的胜利。光是销毁的各类不健康书藉就足足有万余本。

　　还有抓获的各类相关从业人员都套上了枷锁，送到了采石场去进行强身健体，有益身心的体育活动。

　　而奈安，乃至于整个茹曼帝国一时之间，也是河清海晏，天下太平。

　　但是纵然如此，洛爵爷的名声可也已经传出去了。被那一大帮的色狼们奉为了新时代的领军人物。

　　到了后世电玩发达的时候，如果也有一个倭国什么的，指不定也要专门以洛大爷的事迹为原型，编一个什么《龙崖阁立志传》《伯爵的野望》什么的H版的游戏了。

　　虽然这名声好像也并不怎么样，洛爵爷本着‘纵不能流芳千古，也要遗臭万年’的伟大精神也已经算是默认了下来。没事的时候，也是偷偷想想自己在流氓界差不多也算是一代宗师了。

　　在人族那边一提起洛大爷，大家无一不是抬起头来，眼角向上四十五度角，然后恭恭敬敬地称一声‘他老人家’。

　　结果……结果……

　　晴天霹雳啊～！

　　在这个不出名的城市当中，阴沟里面翻了船。

　　洛大爷好容易这才积攒下来的名誉值，在眨眼之间，就被那几个心肠恶毒，极其腹黑的女人给毁坏殆尽了。

　　一世的英名付之东流啊～！

　　这要是让狗仔队的那些狗崽子们知道了，还指不定要嚼碎多少的舌头～！

　　此时，克劳迪娅看着洛林的脸色，当即心中异常的高兴，一扫刚才被洛林调戏之时的蹩气委屈，恨的银牙发痒的感觉也是不知了去向，很是扬眉吐气。

　　为了能让自己的心情更加愉快一些，她就像是那只挑斗着灰太狼的小绵羊一样，恶意地继续说道：“没有关系，真的没有关系的，现在时代开放了，这世风自然也是日下……”

　　洛林听了，顿时火冒三丈：奶奶的，这也太欺负人了。还时代开放？还世风日下？爵爷我吃两天的素，就以为我真的金盆洗手，不当流氓了？

　　他当即一按克劳迪娅的香肩，然后将她抵在了背后马车的墙板上。随即俯下了身来，恶狠狠地瞪着她，充满了威压性地将自己的大脸一点儿一点儿靠近了过去。

　　克劳迪娅先是一惊，本能地挣扎了几下，但是却发现自己根本就没有办法从洛林的大手当中挣脱出来，心中升起了一种无力感。

　　随即看到洛林明亮明澈的双眼缓缓靠近，几乎可以从他的瞳孔当中看到自己的倒影。她的芳心当中不由得一慌，感到好像有什么事情即将发生一般。不由得微微地拱起了香肩，颤声说道：“你……你想干什么？你想干什么？……不……不要过来啊……不要过来……”

　　那声音虽然急促，但是不知道为什么，却是越来越低，显的娇柔无力，就像是一只在大灰狼的利爪之下，发出了无助哀鸣的，可怜的小羊羔一般。

　　洛林不禁心中暗暗奇怪：女人为什么在这个时候，总是说什么‘不要过来，不要过来’，难道色狼……呸呸呸，难道自己就真的不过去？

　　这个就像是抓小偷的时候，拼命地大叫，“站住，站住”一样。这些个废话完全没有一点儿的作用。

　　呃，不对。

　　洛林看着克劳迪娅那楚楚可怜的模样，心中暗道：倒也不是一点儿作用没有。而是说，好像给人提示一下，甚至是一种邀请：你一定要过来，干一点儿什么才行。

　　想到这里，他不禁轻轻一叹：这女人的心态果然是复杂啊～！光是普普通通的一句话，她们硬是可以表达出三四种的意思出来。

　　此时，就见克劳迪娅在自己的威胁之下，一脸的慌张，强自伸出手来，无力地按在了自己的胸膛之上。

　　洛林感到了有阻力传来，但是却毫不在意，而是胸膛向前一顶，克劳迪娅的那只纤手立时就无力地缩了回去。只是颤声道：“不……不要……”

　　只要是一个正常的男人，在空无一人的暗室，面对着近在咫尺的嫣红樱唇，没有热血沸腾就已经不错了，又怎么可能停下？

　　洛林当然是一个正常的男人，而且还是一个通过实际行动，来证明自己的取向的男人。在这种情况之下，他又怎么可能停下？

　　难道要让人家真的以为他的取向有问题？

　　因此上，他并没了停下。

　　在下一个瞬间，就已经像恶狼一样狠狠地亲了下去。

　　克劳迪娅顿时一惊，秀眸在一瞬间大大地张开，显出了惊奇的神色，但是随即却慢慢地缓和了下来，明亮的眼眸当中渐渐地漫上了一层盈盈的水色，最后闭了起来。

　　在不知不觉当中，她的双臂已经搂在了洛林的脖颈之上。那双洁白柔美的纤手十指也深深地插入了洛林浓密的头发当中。

　　过了好一阵子，她这才缓缓地从迷失当中清醒了过来，一边胸膛剧烈起伏，不住地呼吸着新鲜的空气，一边颇有些不舍地松开了原本紧紧搂着洛林的双手。

　　洛林看着她被自己给亲的呼呼直喘，面色绯红，犹如桃花一般，这才满意地松开了双手，心中很是满意地暗暗想道：这一下，看你还怎么小看你们家洛大爷～！

　　然后这才道：“这女人果然是不收拾不行～！现在知道大爷我是什么取向了吧？”

　　克劳迪娅微微娇喘着，百媚横生地了洛林一眼，然后老实地答道：“略略知道了一点儿。”

　　她顿了一下，然后看着洛林似笑非笑的表情，感到自己刚才好像是有些太过软弱了。突然心中一慌：等等，我才是老板啊～！怎么可以低声下气地和这个死白头佬说话。

　　想到这里，她当即颇有些不服气地冷哼了一声，然后高傲地扬起了下巴，道：“不过，你也别太得意了。你的技术委实是不怎么样～！让人误解了，也不能怪别人的。”

　　她说完之后，顿时有些后悔。

　　这种指责，是一个男人都会受不了。气的两眼冒火，从地上蹦起来。说不定自尊心都会受到打击。

　　但是洛林却是丝毫都没有生气，仍然似笑非笑地看着克劳迪娅。

　　克劳迪娅在他的注视之下，不由得心里发慌，最后只得是侧开脸，避开了他的视线。

　　但是纵然如此，却仍然强道：“你看什么看？没见过美女吗？说起来倒也可怜，你这个死白头佬到了现在都是孤身一个人到处流浪，连一个女朋友都没有。更别说成家了。要不是我看你可怜，便宜你一下，说不定，你这一辈子到死都不会碰哪一个女人的手指头呢。”

　　洛林听了她颇有些恶毒的挖苦，当即轻轻地叹息了一声，道：“美女，我可怜不可怜的咱们过后再说，只是现在……”

　　他顿了一下，然后颇有些无奈地道：“现在你是不是先从我的身上下来？”

　　克劳迪娅怔了一下，然后缓缓地顺着洛林的视线向下望去，这才发觉，不知什么时候，自己那双引以为傲的修长笔直，曲线完美的双腿已经紧紧地夹在了洛林的腰上，甚至那双美腿在洛林的腰后，还紧紧地搭在了一起。

　　那姿势要多暧昧有多暧昧～！

　　克劳迪娅的俏脸‘腾’的一下子就红透了。纵然隔着厚厚的一层化妆，但是却也可以看到那俏脸红的几乎都要滴出血来。

　　枉自还说人家怎么怎么样？自己这边都已经嗨成了这样，居然到了现在，都没有发觉。还得要对方提醒这才反应过来。

　　克劳迪娅恨不能地上有条细缝让自己钻进去，一时之间死的心都有了。

　　她当即匆匆地从洛林身上跳了下来，随即就要逃走，但是却是踉跄了一下。

　　奶奶的，脚麻了～！

　　这当时得用了多少的力啊～！

　　一世的英名这一下全没了～！

　　她一时羞愤交加，俏脸几乎都要扭曲了起来，在洛林的注视之下，最后只能是咬牙切齿地低低骂了两声，然后强自忍着脚上血液流动所传来的特有的酸麻，像是一只受了惊吓的小兔子一样踉踉跄跄地飞快地逃走了。

　　洛林笑了笑，然后背着双手，很是心情愉快地听到外面传来了一阵物品碰撞之时叮叮当当声响。

　　在此同时，还有人们的惊呼声不住地响起。

　　“小姐，你怎么了？”

　　“小姐，小心。”

　　“小姐……”

　　那惊呼声一路地远去，最后消失不见了。

　　就在此时，就听舞台前方传来了一阵观众们热烈的欢呼声。

　　“好啊～！”

　　“太棒了～！”

　　“……”　　那欢呼声音极大，如同潮水一般震耳欲聋，几乎都要将诺大的营帐顶蓬给掀翻了。

　　洛林纵然站在后台，但是那股强大的声潮却也让他感到有些心神不定。

　　他不禁心中一愣：这是谁在表演？难道有大牌上场？不是说第一天全都是只是暖暖气氛，由初出茅庐的小演员们上场的吗？

　　此时，那欢呼的声浪如同潮水一般，一阵接着一阵，越来越高，越来越高。

　　后台的各个马车当中，原本正在休息的演员员工们也全都被惊动了，纷纷从车中探出了头来。惊疑不定地听着前面舞台上的动静。

　　他们听到了那场中仍然传来的喧闹之声，当即不约而同地从车上跳了下来，然后一言不发，埋头就向着前台冲去。

　　洛林看着他们沉默的表情，不禁愣了一下。任由着他们纷纷从自己的身边快速地跑了过去。

　　随即，就见克劳迪娅也是拎着裙子，再次从后面冲了过来。

　　她刚刚平静了下来，但是看到洛林，俏脸不由红了一下了。向前紧走了几步，但是看到洛林仍然站在原地，当即一咬牙，然后跺着纤足，回过了头来，高声道：“你还愣着干什么？没有听到外面的动静，不知道有人在砸我们的场子吗？”

　　洛林又是一怔。奇道：“你都没看，你怎么知道的？”

　　克劳迪娅眼中此时恢复了清明，听着外面的喧闹，冷冷地道：“这是规矩～！”

　　洛林不解地眨了眨眼睛。

　　克劳迪娅看着这个一头花白头发的中年人，叹息了一声，以前像这种人，她可是连眼角扫一下，都会觉得浪费的。只会高傲地走过去。

　　但是现在……冷静了下来，仔细地一想，却觉得还是和以前一样。看上一眼，仍然还是浪费。

　　她不禁没好气地道：“真不知道你以前都是怎么混的～！”

　　但是随即，也不知道是为什么，还是解释道：“我们每到一地，先是用小演员们表演，这一来是打广告，招揽观众。

　　二来，万一有其他的表演者也在，他们也不会太在意。因为表演不太精彩，这票房流失的也就不严重。回过头来，双方就会协商一下，该走该留的，大家也好商量。也不会因此而结怨。

　　毕竟大家都是靠演出吃饭。搞恶性竞争，对谁都没有好处的。”

　　她顿了一下，听到外面的欢呼声越来越高，当即心中焦急了起来，然后一拉洛林的胳膊，一边往外走，一边说道：“这是正常情况。但是也要知道，有正常就有例外。

　　我们刚扎下营地。如果对方也是扎下不久。他们就会派人来，到我们的剧场当中。虽然有官府压着，不敢闹事，但是他们却会打着切磋的名义，故意使出最为精采的表演。

　　在此同时，也把我们贬的一无是处。最后利用观众们，把我们从这个地方撵出去。”

　　洛林听了，当即也是大张了一回见识，心中暗叹：没想到这一个小小的马戏团里面，居然也是这么地复杂，还有这么多的潜规则。顾忌这个，顾忌那个。

　　虽然自己当总督的时候，也是要顾忌很多，牵扯到各方的利益。但是比起这个来，要痛快爽利了许多。

　　不过这也正常。

　　要是当老百姓比当官儿还爽快，大家还费那么多的心思，削尖了脑袋，拼命地想去当官儿干什么？

　　他一边胡思乱想着，一边身不由己地被克劳迪娅给拉了出来。

　　两人来到了舞台的侧面，却见一大群人全都已经站在这里，正向着舞台中间不住地观望。但是每一个人的脸上却全都显出了奇怪的神色。

　　洛林也由得心中奇怪，然后向着舞台中间看去。仔细一看，也不由得吃了一惊。


第832章 小白也疯狂

　　时间回到一个小时以前，当洛林与克劳迪娅两人出去之后，马车当中也就只剩下了小白一个。

　　它也是好热闹的个性，听着外面响起的音乐声，当即有些按耐不住。虽然之前，老大有吩咐，一定要听老大的老大的话。否则就扣光工资奖金。

　　因此上，它也是极其老实。

　　但是现在听到外面的热闹，却也有些坐不住了。

　　它眼睛转了转，既然老大的老大没有发话，一定要自己在这里呆着，那么出去转转，只要赶在老大的老大前面回来，应该就没有什么问题。

　　做出了决定之后，它也是晃着肥大的屁股，辛苦地从车上爬了下来，然后又是仔细地关上了车门，以防有贼进去。这才转过身去，一边随着那音乐的旋律摆动着自己的大屁股，一边兴高采烈地向外走去。

　　这马戏团的动物不少，营地当中人来人往的也是不断。因此上，大家也全都是见惯了动物的。时不时的，狮子老虎也是满地乱跑，更别提这个看上去白白胖胖，人畜无害，眼睛大大的小象了。

　　众人纵然是看了，也根本就没有拿它当成一回事。任由着它到处地闲逛。

　　小白也是悠悠达达，来回乱走。就像是逛动物园的小朋友一样，看到笼子里什么狮子老虎猴子什么的，也是好奇地停下来，认真地看上一会儿。

　　只是它身上自觉不自觉间散发出来的强大气息，却令那些野兽们感到有些不安，再加上它像是看稀奇动物的眼神，也令那些动物感到心里一阵阵地发毛：现在什么状况啊？从哪儿跑出来这么一个怪兽？

　　小白却是毫不在意，它逛了一会儿，在不知不觉间就来到了舞台之上。随即看到舞台当中，一片的灯火通明，而且在舞台前方，还坐着密密麻麻观众，黑压压的人头几乎都数不清楚。

　　它当即吓了一跳。

　　观众们正看着台上演员们的表演，看到它猛一下子从旁边冒出来，也是一脸的惊奇，随即，看到它像是受了惊吓一样，向着后面猛地一蹦，不禁全都哈哈大笑了起来。

　　小白看了看看看看台上的观众，然后再旁边的那些演员与动物，随即也是恍然大悟。这里是表演的地方。

　　它当即哼了一声，就要转身离开。但是随即眼角的余光看到了一个动作，随即定住了身形。

　　只见舞台之上，一个演员正俯身从地上捡起观众扔过来的一枚钱币。

　　那化着浓妆的小丑笑着向观众席上一躬身，然后笑着将那钱币装进了自己的口袋。

　　小白脑子里灵光一闪，突然明白了过来。这原来也是可以卖艺赚钱啊～！

　　而且更棒的是：雷老大那个小死胖子不在身边，要是自己赚了钱，可就完全吞了，根本就不用再分他一份的。

　　想到这里，它不由咧开大嘴，眯起了眼睛，无声地大笑了起来。

　　由于这里观众太多，气味混杂，而且舞台之上，光线太亮。这可怜的小流氓根本就没有发觉，雷欧众人此时全都坐在观众席上。

　　小白也是想到做到的主儿，既然决定了，当即左右看了看，然后长鼻子一卷，从旁边的一个道具筐中掏出了三把银光闪闪的飞刀。

　　一众观众们看到了它的举动，不由全都是感兴趣，将视线从旁边的演员身上移开，全都投到了它的身上。

　　小白当初在奈安的时候，就已经被雷欧教着玩杂耍赚钱了。因此上，也算是身经百战。此时也是丝毫也不怯场。只是微微停顿了一下，然后就将刀子一柄接一柄地扔上了空中，玩起了杂耍。

　　在小白的长鼻操纵之下，那一柄柄寒光闪闪的刀子此起彼落，上下翻飞，极为灵动。组成了一个光芒刺眼的刀圈。让人看的眼花缭乱，禁不住都要屏住了呼吸。

　　众人几乎都不能相信这会是真的。

　　要知道对于普通人来说，别说是扔刀子，就是扔水果，也得要痛下多少的苦功。从来都没有谁听说过，有哪一个动物也会玩这个，而且还玩的这么熟练的。

　　事实上，按照众人的想法，大家能看一看什么狗熊钻火圈了，狮子滚大球了，马术表演了，穿着紧身衣，身材火辣，露着白白大腿的漂亮美媚扮女王，拿着鞭子逗逗老虎什么的，就已经是很不错的了。

　　哪会想到，会看到如此令人惊奇的一幕。

　　过了好半天，整个会场之上没有一点儿声息。

　　紧接着，叫好声，欢呼声，如潮水一般地响起。

　　众人纷纷掏出了口袋里的零钱，向雨点儿一般，向着场中撒去。

　　小白看着自己的身周下起了如同梦幻一般的钱币雨，当即更加高兴，也是更加卖力地表演了起来。将那几柄飞刀耍的上下翻飞，如同穿花的蝴蝶一般。

　　台上原来正在表演的演员们看到小白出来抢了他们的风头，当即也不由纷纷停了下来，闪在了一边，任由着小白在那里表演。

　　他们也是有着职业的素质，人家演的比他们好，自然也就是要佩服对方。

　　但是看到他们停下来，这才惹恼了旁边的一名大汉。

　　他正在舞台边上负责着今天的表演事宜，以防有人手生出了什么麻烦，以便可以及时补上，但是看到小白抢了众人的风头，当即勃然大怒。

　　他也是安德鲁波夫家族的一员，知道小白是跟着洛林的，下午的时候，双方还为了这件事情很打了一架，自己家的一个兄弟被打的骨断筋折，估计要等伤势好了，最少也得要等到半年以后。

　　那人的眼中当即闪过怨毒的神色。

　　他们这些人完全是以家族而居，一切以家族利益为上，平时也是依照着家族的本能行事。与自己的儿子一起对付自己的兄弟，与自己的兄弟一起对付自己的堂兄弟，最后这些人再一起对付外人。

　　在他们的心中根本就不知什么法制，更不懂的公平与正义的重要。用两个词来形容，那就是愚昧和无知～！

　　纵然是知道，冲突是由自己这方挑起来的，责任完全在自己这一方，但是他们还是会固执地认为是对方的错误，没有老老实实地被自己给抢了，还打伤了人，这就是他们的不对～！

　　而且利用机会教训一下这个外来人，表表功劳，显示一下自己坚定的立场，还可以搏得安德鲁波夫的好感，以便使得他可以再升一级。

　　那人看着场中热闹的情形，当即冷笑了一声，然后低头看了看手中的皮鞭。

　　他并没有参与白天的斗殴，但是却也知道，洛林一直被团长大人青眼有加，自己绝对惹不起，但是他身边的这个小象，却绝对可以找机会教训一下。以煞煞那个白头佬的威风。

　　而且按照马戏团里的规矩，他身为表演的场区监督，不仅可以从那些拼死拼活表演的演员们身上抽取三层的流水，而且还有权力对于所有在台上表演的人进行教训鞭策。

　　那人主意己定，当即老练地甩了一下手中的皮鞭，以便自己可以在抽出之际，使出最大的力气。然后这才大步地走了上去。

　　他来到了小白的身后，然后抬起了手中的皮鞭，对着小白的大屁股恶狠狠地就抽了下去。

　　一众观众们在台下看的真真切切，当即爆发出一阵惊呼。

　　紧接着，就听‘啪’的一声脆响。

　　小白痛的‘嗷’的大叫了一声，跳起来足足有半人多高。

　　此时，观众席上也是一阵大乱。

　　雷欧看到小白挨打，当即心痛的眼睛都红了，居然敢打我的小弟？～！！！真是不知道‘死’字怎么写～！

　　雷小爷何曾吃过这个亏，怒吼了一声，掏出了手枪就要向上冲去。

　　但是随即却被德伊波勒给拦了下来。洛林可是有着一整盘的计划，如果雷欧一冲上去，再一掏手抢，然后再和那小象一聊天。

　　一个小死胖子，一把发出震天的声响，可以致人死命的魔导器，还有一只小象。这三个可全都是洛林一行人当中最为明显的特征。

　　只要不是傻子，看上一眼，也就会知道他们究竟是什么人。而洛林的全盘计划也就泡了汤。

　　而旁边薇拉看到小白痛的两眼含泪，当即也是怒气冲冲，挽了挽袖子就要上去。

　　德伊波勒这边正拦着雷欧，分身乏术，急忙看向了旁边的阿德玲几人，但是她们每一个也是面色阴沉，愤怒地将自己的坐椅给砸成碎片，以便抽出其中的木棍，也是想要冲上去。狠揍那人一顿。

　　德伊波勒不禁感到了一阵的头痛：这帮人就不能让人省心一点儿吗？

　　就在此时，那场中却已经起了变化。

　　小白在剧痛之下，眼睛都红了，随即恶狠狠地转过了头来。

　　那充满了怒火的凶恶眼神迎着那大汉的目光，狠狠地瞪了过去。

　　那大汉看到了小白的眼神，顿时就感到心脏紧缩了一下。那种兽性大发的目光，只有在最为凶残的野兽眼中这才看到过的。

　　他本能地就感到了一种危险，心中顿时后悔不迭。那个小象看上去白白胖胖，人畜无害的，怎么突然一下子变成如此的凶残，早知道这样的话，就不该那么冒失的。

　　但是现在再想这些，却也已经晚了。

　　他看到小白面色阴沉，迈着沉重的脚步，一步一步地向着自己缓缓逼了过来。感到了嘴里一阵阵的苦涩，然后慢慢地向后退了两步，紧接着，将手中的皮鞭向着小白狠狠地砸了过去。

　　他打算着趁着小白闪躲的时机，像所有的懦夫一样扭头狂奔，逃离这个地方，至于说其他的人会不会成为小白泄愤的目光，那就完全不在他的考虑范围当中。

　　但是就在他大叫一声，转身狂奔之际，眼角的余光却看到小白的长鼻子一卷，已经将那个鞭子握住，然后极为熟练地挥动鞭子，向着他的后背狠狠地抽下。

　　那鞭梢撕裂了空气，发出了一阵尖厉刺耳，令人胆寒的啸声。

　　紧接着，‘啪’的一声脆响传来。

　　那声音是如此之大，纵然是整个会场都是一片的议论之声，但是那声响还是穿透了整个会场，清楚地传到了每一个人的耳中。

　　整个会场一下子安静了下来。

　　此时，就见那大汉发出了一声凄厉的惨叫，然后身体一晃，差一点儿没有当场昏死过去。

　　此时，就见小白已经气势汹汹地扑了上来。

　　它长鼻子挥动了鞭子，异常歹毒地等抡圆了之后，听到鞭梢在空气当中传来了‘嗖’‘嗖’‘嗖’的撕裂生响，这才对着那人重重地挥下。

　　‘啪’‘啪’‘啪’……

　　每一鞭子下去，都将那个大汉抽的皮开肉绽，鲜血横飞。痛的他不住地高声惨叫，在地上不住地翻滚。

　　旁边的演员们以前也全都被那人给压榨狠了，现在看到他倒霉，不由得全都心中暗暗快意，而且看着小白怒气冲天，兽性大发的模样，他们也不敢上前。全都闪躲在一边。

　　小白又狠抽了几鞭，此时就听到观众席上一阵的叫好欢呼。突然眼珠一转。也不生气了，然后挥动鞭子，赶着那名大汉。

　　那大汉痛的死去活来的，心中一个劲儿地叫苦。但是却也不敢违抗，毕竟对方是一个小象，而且还是兽性大发的小象。就算是想要求饶，它也听不懂啊。

　　因此上，只能是强自撑着缓缓从地上爬起来，一步步地向着旁边走去。略略地走的慢了一些，随即小白就是毫不客气地一鞭子抽下。

　　那大汉挨了一鞭子之后，头脑变得极常聪明，当即就发现了这种情形，为了少吃苦头，只得是加快了脚步。

　　随即在小白的威逼之下，那人不得不硬着头皮，从台上那个正在熊熊燃烧着的火圈当中跳了过去，随即又从另一头跳了回来。

　　看台上的观众们当即一阵大哗。

　　他们以前也是光看了马戏了，何曾看到过，这种动物拿着鞭子，赶着人钻火圈的马戏……呃，准确地说，应该是人戏才对。

　　看到小白挥着鞭子，一脸凶神恶煞的模样，再看看那名大汉苦着脸，在火圈里面来回地蹦跳。

　　这巨大的反差，让人看了，不禁一头的冷汗。

　　这个世界怎么突然一下子变得这么奇怪？～！！！

　　也不知是谁，第一个哈哈地笑了起来，随即那笑声传染了开来。

　　众人全都忍不住哈哈大笑了起来。

　　他们越笑越开心，最后全都笑的前仰后合。那笑声欢呼声也是一浪高过一浪。如同潮水一般。

　　到了后来，大家笑的肚子都痛了，甚至有好几个家伙笑的都要在地上打滚了，但是看到场中那滑稽的表演，却还是忍耐不住，仍然一个劲地哈哈大笑。

　　那大汉一开始，看到旁边众人哈哈大笑，还是一脸的悲愤。自己耍了一辈子的马戏，结果现在却被一只小象当成动物给耍了，但凡是有点儿自尊心的，也全都要跳了楼的。何况是他。

　　但是他跳了半天，也是累的呼呼直喘，满头的大汗。也完全没了力气，连站都站不稳，脑子里只余下了一片空白，哪儿还会有什么想法。只求着对面那位小象大爷能抬抬手，让自己缓一口气，不致于当场休克了。

　　此时，他的眼角隐约看到在舞台的侧面已经站了一大堆的演员，其中不少都是安德鲁波夫家族的成员。但是他们却全都双手抱怀，也是一脸好笑地看着自己。丝毫也没有上前帮忙的意思。

　　对于那些家族里面的人来说，他们内部也是根据血缘关系，分成了好几派的。这当中也是争权夺利、内斗不断。而这个大汉也只是一个外围的表兄弟而己。

　　他们才不会为了这么一个人，而冒冒然地出手相助。甚至于家族当中还有些和他有竞争关系的人，看到他受了难，还会幸灾乐祸一番。

　　那大汉看到众人的神色，顿时心中一阵的悲凉。但是此时想要后悔，却也已经晚了。

　　那些家族当中的人还不过来劝阻，其他的人更不会自找麻烦，面对那个兽性大发的小象。

　　有些人纵然想要上前，但是看到小白如此地受观众们的欢迎，近乎到了疯狂的地步，也得要犹豫再三。

　　毕竟，在他们的记忆当中，这马戏团可还是从来都没有如此的红火过的。突然叫停，别说是那些疯狂的观众们了，光是因为收入大减，而愤怒的团长大人就不是他们能够有勇气面对的。

　　而克劳迪娅看到小白如此的受欢迎，早就也是暗暗地指示着手下的演员们，将这一场戏继续演下去。

　　至于说那大汉的死活……他有赚钱重要吗？

　　再说了，不是还没有死吗？等他真的死了，那个时候再说～！

　　有了她的指示，众人也全都硬着头皮，假装没有看到那大汉幽怨哀伤的目光，继续将这一场表演继续下去。

　　此时，在小白的强迫之下，那人战战兢兢地来到了一个圆盘的跟前，站好不动。

　　而小白则是扔下了鞭子，然后长鼻子一卷，拿起了旁边的……旁边的飞刀，对着那大汉就是一阵比划。

　　观众们看了，当即全都惊奇地瞪大了眼睛，这……这个小象居然还要玩人肉靶飞刀？

　　天啊～！

　　这是什么世界啊～！

　　克劳迪娅在旁边看了，也不禁惊的瞪大了秀眸，一阵阵打嗝。怪不得那个死白头佬可以浪迹天涯的，这个小象简直就是天才的演员，光凭着它一个，一场演出，就可以赚下别的马戏团几辈子赚不到的钱～！

　　不过看到那些寒光闪闪的飞刀，她颇有些担心，向着洛林问道：“它真的懂飞刀吗？”

　　洛林一耸肩，道：“我怎么知道？大约懂一点儿吧？”

　　克劳迪娅愣了一下，然后看到对面舞台上，小白要人将它的眼睛给蒙上了。当即更是惊讶了起来。颤声说道：“它……它……它还让人把眼睛给蒙上了？”

　　洛林看了一眼，然后无所谓地道：“我估计它是怕见血～！”


第833章 新闻发言人

　　“那个小象怕见到血？克劳迪娅听了洛林的话，先是滞了一下，她觉得这句话味道怎么有点不对，然后才反应过来，这不是说那小象铁定会扎到人吗”

　　克劳迪娅心中颇有一些哭笑不得的味道：这真是什么人带什么动物～！一个比一个混蛋～！

　　哪有这样的，不怕死人，就怕自己看到了血？混蛋加三级！

　　她不禁想起了，那个笑话：一个富翁听了乞丐讲述的悲惨遭遇，同情的两眼含泪，感到自己的心都碎了，于是一边抹着眼泪，一边让仆人拿着棍子将那个穷人撵出去。

　　但是随即，却看到了洛林脸上露出的无所谓的表情，却不禁感到一阵的寒冷。这人着实是和那个富翁一样，心底冷酷无情。

　　这秉性，分明和此人不吐骨头的贵族一样。

　　此时，就见小白那边已经蒙上了眼睛，小白还故意昂昂头，示意没有漏光，然后长鼻子卷着飞刀，极为熟练地上下抛动。

　　旁边的乐手也是感到一阵的紧张。然后挥动手中的鼓棒，敲出了一连串紧促低沉的鼓声。将那紧张的气氛推到了最高峰。

　　场内的观众都跟着屏住了呼吸，紧张的注视着小白卷住的刀。

　　那可是货真价实的飞刀。

　　一旦扎在身上，绝对是鲜血淋漓，好几天吃肉都不香了。而且万一不走运的话，被扎在脖子，心口等重要部位，让那个小象给一刀挂了，以后也就再也不用吃饭了。

　　殡仪馆的老板会很高兴的接下这单生意。

　　那名被用来当成靶子的大汉看着小白，面色煞白，当真是一点血色都没有了。

　　紧张地不住地咽着口水，那粗大的喉结不住地上下抖动。那双腿不住地微微颤抖，额头上的汗水一个劲儿地哗哗流下，打湿了半身的衣服。

　　他的心中一阵阵的后悔，早知道这帮大爷这么难惹的话，自己就是打断了腿，也绝对不会跳出来，强出这个头儿的。这帮家伙看样子是真要命的。

　　但是此时，在万众瞩目之下，他也只能是强自撑住，一旦突然出声，或者转身逃走，且不说那个兽性大发的小象会不会放过自己，纵然是马戏团当中也再也不会有自己的位置。

　　他们是绝对不会容忍一个拖自己后腿，搞砸了演出的胆小鬼演员的。等待自己的命运大概是在街头做一辈子乞丐。

　　因此上，纵然是心里万分的紧张，但是他却还是动也不敢动上一下。心里一个劲的向大魔神祈祷，千万别扎中自己。自己以后一定每月上神殿拜一次。

　　汗水哗哗地从额头上流下来，流入了眼中，刺的两眼生痛，但是他仍然还是大大地瞪着眼睛，密切地盯着小白的飞刀，以便可以在最短的时间内，准确地判断出它的飞刀的走向，以决定自己的行动。

　　他心里不住的暗骂，娘的，下回谁在跟我说小动物不危险，我宰了他。

　　观众们全都是瞪大了眼睛，屏住了呼吸，一眨不眨地看着小白的表演。

　　就在此时，鼓声突然停了下来。

　　一时间，整个会场上鸦雀无声。纵然掉落一根针声响，也是可以清楚地传入每一人的耳中。

　　有人按耐不住，低低地咳了一下，但是随即却又急忙地将用手紧紧地捂住，生怕发出的声音会影响到场中小白的发挥。

　　小白抛了两下飞刀，然后长鼻子来回轮了几圈，就要向外胡乱地镖出去。

　　在小白看来，方向大概对就行了，就算镖中旁边的观众，嗯，那就算间接伤害了。

　　就在此时，克劳迪娅终于按耐不住，高声叫道：“等一下～！”

　　听到她的声音之时，小白正要将飞刀给镖了出去，猛然顿了一下，结果却是措手……措鼻不及，那支飞镖已经歪歪扭扭地打着滚飞了出去。

　　那名大汉猛然间听到克劳迪娅的声音，也是神经一松。但是在下一瞬间，那瞳孔立时紧缩了起来。

　　那支飞镖已经迎面飞了过来。并且在视线当中不住地放大～！

　　那大汉想要再躲却也已经来不及了。

　　紧接着，在众人的惊呼声中，就听到‘咚’的一声闷响传来，清楚地传入了每一个人的耳中。

　　众人全都定睛看去，却见那只飞镖已经不偏不倚钉在了那人的胯下。而且是紧贴着那人的身体。

　　“哇！”全场的人同时发出一声惊叹。

　　“好～！”

　　“太棒了～！”

　　“再来一次，再来一次～！”

　　“……”　　在场众人顿时爆发出一阵热烈的欢呼声，很多人都跳起来兴奋的拍着椅子大叫。

　　那声音如同潮水一样，高涨了起来，几乎都要将整个营帐给爆开了。

　　那大汉却是双腿不住地打着哆嗦，脸色几乎都变成了绿色。

　　“再来一次？”

　　他可是清楚地感觉到，刚刚那一支飞刀飞来之际，那冰冷锋利的刀锋可是划开了自己的裤子，只着一丝丝，只是差着一丝丝，他就有资格去从事太监那个很有前途的工作了。

　　现在他都得双脚使劲用力往上撑着。

　　此时，克劳迪娅也已经走了上来。

　　她看着一脸莫名其妙，不住地眨着水汪汪的大眼睛的小白，心中激动的几乎都要发抖。

　　这一下可是捡到宝了～！

　　有这个小象，自己就可以成为马戏演艺界的女王～！

　　有白虎白虎，有黑豹棕熊就了不起吗，到小白跟前差远了。

　　从今以后，不管是谁，也绝对不可能将自己的马戏团给比下去～！

　　有这种实力，就可以改走高端路线了。不用再做个街头表演团，以后咱们不挣铜板，挣金币。

　　她也已经看到，自己以后的日子也是充满了金色的光芒，堆积如山的金币。

　　就连兰斯洛那个白头佬看上去，虽然老了一点儿，皱了一点，但是却也还算挺帅的，年纪大有年纪大的好，比小年轻可靠。

　　而且看样子身体不错，尤其……尤其是那腰杆也算是挺有力的。以后也能够将就着过日子……

　　等干不动了，就买上几百倾地，盖个庄园，养几条狗……

　　想到这里，她立时感到了自己脸颊一阵的火烫，然后用力地摇了摇头，将那些乱七八糟的思想，扔在了脑后。一个劲告诫自己“镇定，镇定。”

　　一众观众们此时见小白不再表演，当即也不住地大声起哄。叫嚷着：“我们要看飞刀，我们要看飞刀”。

　　中间不少的人看到一个长腿细腰的美女走了上来，随即也是不住对克劳迪娅大吹着流氓口哨，调笑道：“小妞，来给大爷笑一个。”

　　“扭一个，扭一个，大爷有赏。”

　　而克劳迪娅的舞台经验丰富，见此情况，却也丝毫也不慌乱，那些嘴上占便宜的，就当没听见，只是举起了双手，高声道：“女士们，先生们，安静，安静一下。”

　　旁边的演员们见此，也是纷纷上前，帮腔助阵。

　　那些观众们这才渐渐地安静了下来。

　　克劳迪娅轻咳了一声，然后道：“女士们，先生们，我相信，你们已经看了刚才精采的表演，这是我们的王者小白特意为大家奉献上的精彩节目。

　　为了这个节目，它可是苦练了多年，历尽了风霜雨雪，数九严寒。不管是多苦多累，但是却从来都不会叫上一声，毫无怨言。手磨破了，脚磨伤了……”

　　说到这里，她突然意识到，小白哪儿来的手？不由微微顿了一下，但是看着观众们正仔细地听着自己充满了抒情的讲话，当即急忙往下继续说道：“但是……但是它为了观众们，为了你们大家能看上更好的节目，更精采的表演，却仍然一直无怨无悔，苦苦练习。

　　纵然是身体病了，但是它却还是依然坚持，因为它知道，它的身上背负着大家的期待，还有这么多的观众们全都期望着看它的表演……”

　　洛林吃惊地看着克劳迪娅，一时间就觉得她的身上光辉四射，耀眼夺目。简直就是一个最为称职的新闻发言人，嗯，还得是米国打傻大木时，伊拉克的那个。

　　说起谎话来，居然连草稿都不打。而且还这么煽情动听，让人眼泪哗哗的。不去当骗子真是可惜了。

　　此时，克劳迪娅语气一转，然后指着一脸茫茫然的小白，道：“大家看看吧，其实，它今天出来表演，身上也是带着病的。强撑着出来，给大家献上这一场精彩的演出。

　　虽然不说，但是我们这些了解它的人，却知道它早就已经身心疲惫了。

　　所以为了它，也为了你们大家明天可以看到最好的演出。我们还是让它下去，好好地休息一下吧。”

　　她看着那些观众们，心中却是冷笑了一声，暗暗想道：开什么玩笑，从今天起，这个小象可是我们马戏团的台柱子，你们这些个死穷鬼掏了几个铜板，就想要看它的表演？做梦吧你们～！

　　回头我就涨票价～！

　　进门得拿金币，听说灵闪那边现在搞什么黄金卡白金卡钻石卡，坑那些有钱人妥妥的。

　　有了这一场表演打底，这广告名声可就已经打出去了。

　　下场我也搞，VIP打九折。

　　就是每个人一个金币，不，每个人三个金币，估计看的人也是要打破头的。说不定，我也可以卖卖传说当中的吊票呢～！

　　这城市里，有钱人多着那。咱们就专做有钱人的生意了。

　　此时，观众们也是议论纷纷。他们怎么看，怎么觉得小白不像是疲劳过度的模样。观众么毫不客气的“嘘”的闹场起来。

　　克劳迪娅转头看了一眼，顿时气结。

　　只见那只小象趁着无事可做，正在场地中央来回地闲逛，将观众们扔在地上的钱币全都搂了起来。然后笑眯眯地往自己背上的口袋里装去。

　　怎么看怎么一副财迷的模样。

　　克劳迪娅恶狠狠地瞪了它一眼，然后低声骂道：“给我装病～！否则的话，这些钱全都给你扣光～！”

　　小白却是斜斜地瞥了她一眼，然后毫不在乎一咧嘴，转过了身去，用自己肥大的屁股对着她。

　　小白大爷的眼睛那可是明着呢～！

　　谁能得罪谁不能得罪，只要看一眼，心中就知道的清清楚楚。对于这个身上只有一丁点儿的老大的老大味道的女人，它根本就不在乎。

　　克劳迪娅顿时气的火冒三丈：这个小死胖子象，居然还会狗眼看人？

　　旁边洛林看了，不由得一叹，轻声说道：“小白，你就勉为其难，听她一回吧。”

　　小白转头看着洛林，大眼睛忽闪忽闪的。

　　洛林一耸肩，道：“好吧，给奖金。”

　　小白登时毫不犹豫，当即身体晃了一晃。一个踉跄，差一点儿就倒在了地上。然后又是痛苦地强撑着，一脸的坚强，倔强，永不服输……

　　那表演堪称是奥斯卡影帝级别的。

　　纵然是洛林看了，也是叹为观止，难以想像。

　　这些表情纵然是让一个顶级的影帝表演，却也是极为艰难，但是此时，却轻而易举地出现在小白的脸上～！

　　不过，这表情怎么和雷欧装病的时候那么像？

　　洛林心中也不由得很是奇怪：雷欧究竟是教了小白什么东西？小白现在越来越像个政治家了。

　　还是说，小白这个小流氓真的也是百年难得一遇的绝世表演艺术家？

　　观众们看了小白艰难的行动，当即也是不由一阵的惊呼。随即不用克劳迪娅多说，也是纷纷催促着小白回去休息。

　　在没有威胁的时候，人们总是对于那些有真本领的人或者事物充满敬佩和热爱的。

　　尤其是没有人能想到小白是个高智商的流氓象。

　　小白这才彬彬有礼地向着众人扬了扬鼻子，然后转过了身去，缓缓地向着后台走去，给众人留下一个充满了疲惫的背影。

　　殊不知，这家伙兜里的钱币装的太满了，走快就掉出来了。对小白来说，自己挣来的每一个铜板都是珍贵的。

　　此时，场中的众人又是鼓起了掌来。用热烈的掌声，欢送着小白的退场。

　　克劳迪娅心中长长地出一口气，随即示意旁边的众人赶快上台表演，将这场表演继续下去。

　　欢快的音乐声再次响起。那些演员们如穿花蝴蝶一般奔到了场上，拿出了吃奶的力气，热情地表演了起来。

　　有小白精彩的表演在前面，他们也不能不卖力。

　　只是他们表演的虽然好，但是比起刚才小白的表演，却是远远不如，对观众们来说，一点都不新鲜。

　　一众观众们看了小白的表演之后，再看他们的，当即也全都是感到了索然无味，不少人甚至是纷纷离场，反正最精彩的看完了，剩下的都是千篇一律。

　　他们也是打算着养足了精神，等到第二天来，认真地看着小白的表演。

　　而克劳迪娅看着那些人退场，却也是丝毫也不担心。仍然一脸的微笑。

　　她知道，这些人回去的越早越好，这样一来。他们才有机会和自己的邻居朋友们吹嘘一下，然后带动着更多的人前来，观看第二天的表演。

　　克劳迪娅心中已经打算停当，第二天非要狠狠地大赚一笔不可～！

　　※※※

　　洛林带着小白施施然的回到了后台，发现那些演员们看向小白之际，眼中全都充满了一种奇特的情绪。有妒忌，有羡慕，有怨恨，有高兴……其是最多的，却是一种敬佩。

　　对于小白精采表演的敬佩～！

　　这已经超越了表演了，简直就是奇迹。

　　小白此时也是极为得意，兜里又装满了钱，走起路来也是扬头撅尾，趾高气扬，小尾巴一甩一甩的。

　　两人回到了克劳迪娅的车厢当中，洛林借着火光看了看它背上的鞭伤。好在小白的皮糙肉厚，那一鞭子虽然抽的痛，但是却也只是在它的背上留下了一道浅浅的红印。

　　估计睡一觉起来就好的差不多了。

　　饶是如此，洛林的心中也是起了一阵的杀意。那帮狗崽子打击起别人来，倒也真是不遗余力。真是下得去手～！

　　小白可是自己小弟，每次打架都冲在最前面，能扛能打，带出去打群架无往不利。打完了回来给点奖金，就立马高兴的屁颠屁颠的，这么好的小弟现在那招去。

　　回头一定得要好好地收拾一下他们，也让他们知道一下，这世界上有很多的人是他们惹不起的～！

　　洛林看了看，还是有些放心不下，然后找了一些化淤血的伤药，给小白敷上。这才罢休。随即这才注意到，小白这个吃货果然是能吃能睡，此时已经又是呼呼大睡，进入了梦乡，时不时地还要咂两下嘴巴，也不知道做梦吃到了什么好东西。

　　又过了一阵子，夜已经越来越深，随即就听到外面的音乐声渐渐地低了下来。很显然外面的演出也已经散场了。

　　一阵熟悉的香风迎面扑来。

　　紧接着，就见马车的车门一开，一个窈窕动人的身影出现在了门口处。

　　她看也不看里面，随即就跳了上来，关上了车门，然后低低地呻吟了一声，双手伸展开来，伸了一个大大的懒腰，立时显出了那曲线完美，凹凸有致的身形。

　　正是克劳迪娅。

　　她也没有在意，一边往车厢当中走，一边脱下了身上的衣服。

　　纵然车厢当中异常的黑暗，但是洛林还是敏锐地捕捉到了，从她裸露出来的香肩处传来的温润如玉，白皙滑腻的光泽。


第834章 香车美人夜难熬

　　光是那裸露在外的香肩就如此的美丽，由此可知，那衣衫掩盖之下的娇躯是何等的动人。

　　洛林心中心中很纠结，一边做着激烈的思想斗争，一边瞪大了眼睛。反正是看了也白看，白看谁不看？

　　克劳迪娅缓缓地向下褪着上衣，优雅的脖颈，光洁的玉肩，还有那饱满丰挺、高丘坟起的酥胸……

　　洛林赫然发现，这小妞极其的彪悍，在那衣衫当中，居然是不着寸褛。

　　他不禁心中暗叹：这真是太不应该，太不应该了，很邪恶，很黄很暴力……

　　但是在此同时，却更是瞪大了眼睛，心中充满了期待。

　　就在克劳迪娅将那衣衫褪到了胸口的位置，马上就要到达关键位置的时候，突然身边响起了小白梦呓之时所特有的吧唧嘴的声响。

　　克劳迪娅一僵，随即闪电一般将那半脱的衣服又重新穿上，紧接着，一道寒光闪过。

　　她已经握住了一把精光四射的匕首，低声娇喝道：“谁？我看到你了，快给我出来～！”

　　洛林不由惋惜地轻轻地叹息了一口气：多好的风景啊～！结果却让那个死小白给破坏了。早就应该知道带着这个小流氓，绝对不会有什么好事的～！

　　他刚要张口说话，却见面前火光一闪。

　　只见克劳迪娅手中已经多了一个燃烧着的火折，洛林在黑暗当中久了，已经习惯，猛然有光芒射出，立时感到刺眼。不由得微微收缩了一下眼神。

　　紧接着，就见克劳迪已经一甩手，将那个火折向着这边扔了过来。

　　洛林立时怔了一下，看到那火折向着自己飞来，本能地一伸手，接住了那个火折，随即刚要出声解释。

　　但是在下一秒钟，就感到了咽喉微微有些发凉。那把寒光闪闪的匕首已经架在了自己的脖子上。

　　洛林低头瞄了一下那把冰冷的匕首，随即忍不住又是叹了一口气：这些人行走江湖，果然也是有自己的一套。自己这一时不察，就中了她的道儿。

　　虽然从发现有人，到现在只不过区区两秒的时间，但是却也极不简单。

　　她首先低声恫吓，敲山震虎，让对方以为真的发现自己。

　　第二，就亮起了火折，利用突然亮起的火光，刺激对方的眼睛。扰乱对方的视线。

　　第三扔过火折，不仅可以照亮，而且还可以打对方一个措手不及。

　　最后，借着机会，就已经合身扑上，迅猛如电，一战而定。

　　洛林想到这里，不禁又是叹了一口气。

　　刚刚自己还是太大意了，不然一个圣骑士怎么也不可能让一个娇滴滴的妙龄少女给近了身，而且还拿一把匕首架在脖子上，这要是传出去，圣骑士的脸可就要被自己给丢尽了。

　　在那燃烧着火折所散发出来的桔红色火光之下，洛林看到克劳迪娅的眼神由一开始的锋利，缓缓变化成了惊奇，然后略略有了一些羞涩，但随即又有一些恼怒。

　　她皱了皱眉头，沉声道：“怎么是你？”

　　洛林听了，不禁又是一声叹息，然后道：“怎么不是我？不然的话……”

　　他顿了一下，然后这才说道：“你以为应该是谁？难道说应该是今天看到的那位什么什么暗爵？”

　　克劳迪娅立时一滞。这才发觉刚刚自己的话中有些语病，当即气恼地一跺脚，道：“我不是那个意思～！”

　　洛林翻了翻白眼，看着天花板，道：“你刚才就是那么问的，我又不是你肚子里的蛔虫，怎么知道你是什么意思？”

　　克劳迪娅气的两眼直冒火，银牙都有些发痒了。很想要找什么东西，狠狠地咬上一口。

　　她不由得眯起了秀眸，上下打量了洛林一下。

　　洛林敏锐地捕捉到她眼中的寒光，当即飞快地道：“我知道你很想要咬我一口，俗话说，打是亲，骂是爱，爱不够了用脚踹。”

　　克劳迪娅一时气结，但是却又感到洛林的话极为新奇，不由得似笑非笑地看着他。

　　洛林接着说道：“所以，你就是咬我一口，这也没有什么。但是……”

　　他看着克劳迪娅的眼神。顿了一下，然后很认真地说道：“但是别的人都夸我，说我这个人坏的头顶生疮，脚底流脓的。果你咬完了，回头吃坏了肚子，可不要怪我……”

　　克劳迪娅一僵，俏脸微微地抽搐了一下，差一点儿没有笑出来。看着洛林一脸大义凛然的模样，不由得心中一松。刚要将那匕首拿开，但是紧接着，却又是心中一动：“不对啊，这里是我的房间啊～！他无缘无故地跑进来干什么？”

　　想到这里，她看着洛林，不禁又是恨的牙根发痒：差一点儿就被这个混蛋给蒙混了过去～！

　　她深吸了一口气，这才平静了下来。然后道：“我刚才的意思是，你跑到我的车厢里面干什么？”

　　洛林一脸无辜地眨了眨眼睛，道：“就算不论咱们之间的关系，但是好歹我也是你的债主啊。就算不是你的债主，好歹我们家小白今天也是帮着你赚了不少的钱……”

　　克劳迪娅听了，顿时又是一阵火大，娇声嗔道：“什么帮我赚钱？狗屁的帮我赚钱。那些观众们扔的金币银币全都被它给捡跑了，光剩下一地的铜板。划拉到一堆，还不够爱迪……”

　　她看洛林一头的雾水，当即没好气地补充道：“就是小白扔飞刀的时候，那个当靶子的汉子。”

　　说到这里，她不禁露出了庆幸的神色，道：“亏的我叫的及时，但就是这样，小白一刀飞过去，差一点儿就把他的……他的那里给割掉了……”

　　说完之后，却也忍不住哈哈笑起来。

　　过了好一会儿，她这才止住了笑声，这才发觉，自己刚刚笑的好像不太是时候。颇有些不好意思地揉了揉嘴角，气恼地接着道：“别跟我提那些钱，那些钱还不够给爱迪看病呢～！”

　　洛林不禁一阵的无语。

　　克劳迪娅这才发觉，自己又被洛林的话给带到了沟里了。好像一碰到他，自己就变的脑子有些不够用，白痴了许多。每每都是要被他的话给引的岔开话题。

　　她不禁又是气恼了起来，沉声道：“别再给我扯其他的，说，你到我的车厢里面来干什么？”

　　“睡觉啊～！”洛林理所当然地道。

　　这‘睡觉’两个字，很容易引起误解。

　　在很多的时候，不光是指睡觉，而且还指的其他的含意。比如说那些个很黄很暴力很少儿不宜的事情。

　　克劳迪娅顿时一阵的火大，俏脸一紧，道：“你说什么？够胆再说一次？”

　　洛林看着她气的脸颊飞红，不由得心中暗笑，这才有一些青春少女的味道，每天将脸上的妆抹的那么厚，然后躲在那个面具下面，假装坚强，对于她来说并没有多大的好处。

　　他顿了一下，然后道：“你把我们叫来了，结果又不给我们分配睡觉的地方。这夜已经深了，而且还这么冷。我们没有其他地方可去。自然只好到你的车厢当中来睡觉。”

　　克劳迪娅顿时一滞。颇有些奇怪地喃喃地道：“你们真的是来睡觉的？”

　　洛林认真地想了一下，然后小心翼翼地道：“这么冷的天，我们不是来睡觉，那你希望我们来干什么？难道说除了睡觉，还可以做其他的事情？”

　　克劳迪娅顿时又是一僵，以为洛林是在调戏自己，霍然转过了头来。恶狠狠地瞪着洛林。

　　洛林眨了眨清澈的眼睛，一脸无辜地回望她。

　　好半天之后，克劳迪娅这才转了头去，然后道：“我也以为你们就是来睡觉的。”

　　说完之后，却感到自己已经恨的肠子都断了，明明这个流氓就是跑来占自己便宜的，但是自己却拿他一点儿办法都没有。

　　洛林看着她，道：“那你现在是不是可以把匕首从我的脖子上拿开了。”

　　克劳迪娅这才反应了过来，冷哼了一声，纤指一转，就将那把匕首重新贴身收在了腰间。

　　她随即想起了一事，突然警惕地看着洛林，沉声道：“刚才，我一进来，正在脱衣服的时候，你是不是看到了什么？说，是不是看到了什么？”

　　看着她俏脸紧绷，气势汹汹的质问，洛林叹息了一声，然后道：“其实我也不是故意，要是知道这样的话……”

　　克劳迪娅顿时心头一凉：奶奶的这一次亏吃大发了～！

　　但是随即冷笑了起来，道：“要是知道这样的话，你就不敢了，是吗？我太了解你们这些个伪君子了～！”

　　说着抛了一个不屑的眼神过来。

　　洛林叹道：“如果知道这样的话，我就会带夜视眼镜，一早就进来的。”

　　克劳迪娅不由得又是一滞。

　　如果刚才的是辩解的话，这可就是赤裸裸的调戏了～！

　　她心里恨的没法没法儿的，但是刚刚才骂过伪君子，现在遇到了一个真小人，再骂好像也不太合适，而且还显得自己变成了一个口是心非的伪君子一样。

　　她咬牙切齿地趴在了旁边的桌子上，趴了好一会儿。这才缓过了劲儿来。然后恶狠狠地转过了头来，道：“你们没有地方上，是我的责任。所以今天晚上，你们可以在这里休息。但是只限于前半边。只要敢越过这一条线半步……”

　　她一边说着，一边用手中的匕首在车厢当中虚划了一条线，将车厢分成了两半，这才接着道：“敢越过这条线半步，你就死定了～！”

　　说完，再次拔出了匕首，充满了威胁性地用力晃了晃。

　　随即这才发现，对于这个可恶的白头佬，自己好像是太过心软了。要是换了一个人，管他是死是活，早就一脚踹过去，将那人给撵出去了事了。

　　但是随即，她又是安慰自己，这是看在小白的面子上，那个小象未来必然一个马戏的大明星。自己真的是舍不得那个大明星这才答应下来的～！

　　嗯嗯，一定是这样，没错的～！

　　洛林却不理她的复杂的心理斗争，只是淡淡一笑，回敬道：“只要你不偷偷地跑过来占我的便宜就行了。”

　　克劳迪娅气的两眼冒火。看着洛林，直磨银牙，有心想要扑上去咬两口，但是看着他的模样，知道皮糙肉厚的，而且万一真的吃坏了肚子怎么办？

　　有心想对着洛林狠骂两句，但是却知道自己在口才方面，远远不如。而且他都已经死不要脸了，就算是骂，又起什么作用？

　　最后，只能是在心里暗道：“好女不与男斗，好女不与男斗……”，但是却还是感到一阵的气闷，最后，对着洛林狠啐了一口，这才气冲冲地站了起来，抓起了一张宽大的毯子，横着挂在了两人的中间。

　　洛林也不在意，只是微微一笑。过了一会儿，就听到毯子的那边传来了悉悉索索的声音。很显然，克劳迪娅正在脱衣服，打算就寝。

　　洛林一想到，她脱光工的，露出光洁滑腻，有如羊脂一般的娇躯不由得心中一荡。

　　他又停了一下，等着对面那边一切都已经安静了下来，这才慢悠悠地道：“对了，克劳迪娅，你知不知道。这个广场以前可是杀过人的。那个行刑台的位置说不定就是你的这个车厢底下。

　　而且据听说，有人半夜路过广场的时候，还看到过那些个被砍了头的，吊死的鬼魂在这里来回游荡。”

　　随即就听到克劳迪娅那边微微滞了一下，随即她大声笑道：“哈哈哈哈，我好怕啊～！

　　哼～！

　　鬼魂有什么可怕的。姑娘我走南闯北见识的多了。

　　要是真的有，我正好可以抓他两三个，装在笼子里拿去展览～！”

　　她的口气虽大，但是却怎么也掩盖不住语气当中那外强中干，色厉内恁的味道。

　　洛林却是假装不知，笑了一下，道：“那就好，那就好。我就怕一会儿真的有什么动静了，你突然跑过来，打扰了我睡觉。”

　　克劳迪娅很啐了一口，随即哂道：“少操别人的心。你就睡你的吧～！”

　　然后，重重地往自己心爱的毛毯当中一倒，但是随即却恼怒地发现：有了洛林的话，自己却再也睡不着觉了。

　　而且……而且……夜也越来越深，好像外面真的有了什么动静？？？！

　　尖利而幽沉的声音一直在耳边萦绕，听的人心里一阵阵的发寒。

　　好像真的有鬼？～！！！

　　她当即不假思索，低低的惊呼了一声，拉起了毛毯，裹住了身体，然后就向着洛林那边钻了过去。

　　洛林刚吹了两声口哨，随即就感到一阵香风扑面，紧接着一个温软滑腻，火热完美的娇躯就已经扑进了自己的怀里。

　　洛大爷当即心中暗笑：这扮鬼唬女生这一招，不管是哪一个时代，可全都极为管用，百试百灵。

　　他伸手搂住了克劳迪娅的纤腰，道：“怎么，害怕了？来吧，到……哥哥的怀抱里来吧。”

　　克劳迪娅仍然不服输，用力地一挣，道：“我呸，谁害怕了，我才不怕呢。我……我只是害怕你害怕了。”

　　洛林不禁苦笑了一下，道：“你放心，我一点儿也不害怕。”

　　克劳迪娅冷哼了一声，然后道：“我一定要看好……看好小白才行。它以后可是一定会成为大明星的～！”

　　她一边说着，一边看着洛林的眼睛，却也不由得微微迷失了一下。他的眼睛是如此的明亮。但是随即却清醒了过来。然后又抬起手来，指着洛林的鼻子，威胁道：“不许胡思乱想的，要是敢乱动，做出什么奇怪的事情什么的，回头我就一刀宰了你～！

　　我们吉尔赛人一向是说到做到～！”

　　洛林看着她如星辰一般的美眸，突然发觉，这个扮鬼的主意，好像并不是一个好点子。

　　此时，克劳迪娅见洛林默认了下来，心中随好放松了下来。这个死白头佬虽然又奸又滑而且死不要脸，不是什么好东西。但是看他的模样，却一向是说话算话的。

　　但是在此同时，她的心底却忍不住有一丝丝的失落。但是为什么失落，在一时之间，却也想不太明白，或者准确地说，不想要想明白。

　　她低下了头去，却往洛林的怀里钻的更深了一些，像是一只猫儿一样在洛林的胸膛上蹭了两下，找到一个最为舒服的位置，这才满意地叹息了一声，道：“睡吧，天不早了，睡吧。”

　　洛林低头看了看她，虽然隔着那厚厚的毛毯，但是却依然可以感到藏在里面的那具娇躯是何动的动人，不禁苦笑了一下：这搁谁身上，能睡得着啊？

　　此时，克劳迪娅闭上了眼睛，喃喃地道：“有了今天的表演打底子，明天可是我们赚大钱好日子了……”

　　那声音充满了对于未来的美好憧憬。然后越来越低，越来越低。最后传来了一阵细细的呼吸声。

　　洛林低头看了一眼，发现她那长长的睫毛合在了一起，脸上露出一丝淡淡的，略带着疲惫的笑意，已经进入了甜美的梦乡当中。

　　一个弱质少女辛辛苦苦地经营着这个马戏团，虽然外面毫不服输，但是实际上，早就已经筋疲力尽了。

　　洛林不禁长长地一叹，人家这么信任自己，要是再做出什么禽兽的事情来，好像就是太过无耻了一些。然后低下头去，在她光洁的额头上轻轻地一吻，随即也眯起了眼睛。

　　在此同时，他的心中却微微有些歉疚。因为他知道，明天这个马戏团的生意绝对好不了～！


第835章 一咬牙就嫁了吧？

　　第二天，天没有亮，东边只是微微露出了第一缕的曙光。

　　此时，虽然黑暗已经开始退去，但是大地之上却仍然一片的寒冷肃杀。

　　尽管如此，马戏团中的众人已经醒来，开始了一天的忙碌。

　　虽然距离开演还有不少的时间，但是却也有大量的准备工作需要去做。因此上，每一个人都显的极为忙碌。

　　给那些刚刚醒过来的狮子老虎备好食物，省的它们饿的极了，然后在表演的时候，扑过来，拿自己当成加餐。

　　给那些表演的马匹检查蹄铁，万一脱落了，马失前蹄，到时候，那站在马背上表演的人很可能是要摔断脖子的。

　　检查那些表演的设备，看绳索有没有断痕，各式的刀剑是不是仍在灵活好用，机关零件是不是仍然有效。

　　不管是空中飞人，还是口吞长剑，甚至是喷火表演，这些可全都是技术活，一旦失误了，不光是要钱，而且还会要命的～！

　　由于事关自己的性命安危，他们在检查之际，全都是异常的仔细认真，根本就没有一丁点儿的马虎。

　　马戏团当中一时间，狮吼虎啸，人喊马嘶，极是热闹。

　　此时，克劳迪娅也是被那巨大的喧闹声给吵的醒了过来。

　　她当即坐起身来，然后伸了一个长长的懒腰。

　　那厚密的兽皮毛毯一下子从肩头滑落了下来，露出一段光洁如玉，白嫩柔美，曲线玲珑的娇躯。

　　光洁的香肩，优雅的脖颈，美丽的后背，纤细的腰肢，弧线完美的丰臀，透过毛毯的露出的缝隙，隐隐可以看到那双修长笔直的玉腿伸展开去，一直消失到了深处的黑暗当中。

　　这小妞果然极是彪悍，居然不着寸缕，选择裸睡～！

　　克劳迪娅舒舒服服地伸了一个懒腰，心中暗道：昨夜里的那一觉睡的可是真舒服啊～！居然一眨眼的工夫，天就已经微微亮了。

　　一想到，那些一早就起来，开始忙碌的职员们，她不禁微微吐了一下香舌，做了一个鬼脸。自己身为团长，居然睡了一个懒觉。这让他们知道了，还不一定会怎么想呢？

　　但是随即却是心中一动，感到自己好像是忘记了什么事情？

　　她使劲地揉了揉自己浓密蓬松的秀发。

　　就在此时，一阵呼噜声传了过来。

　　克劳迪娅不由得一滞，心中隐隐生起一种不好的预感，然后机械转过了头去，却见车厢不远处，趴着一个如同小山一样的怪兽。

　　那怪兽正在梦乡当中，发出了一阵阵的呼噜声，而且也不知道在做着什么美梦，时不时地，还晃两下小尾巴，吧咂一下嘴巴，然后继续呼呼大睡。

　　克劳迪娅怔了一下，紧接着，关于昨天夜里的记忆如潮水一般漫了起来。

　　她不由得失声惊呼了一声，然后飞快地转过了头去，向后看了一眼，却见那个白头佬闭着眼睛，好像仍然在睡觉。

　　克劳迪娅心中一动，将那声惊呼强自忍了下来。紧接着，飞快地拉开了自己身上的毛毯，向着里面看了两眼，然后这才轻轻地拍了拍胸口，长长地松了一口气。

　　但是随即却又是眉头微微一蹙，低低地骂了一句：“居然真的一点儿动作也没有，这个瞎了眼的死白头佬，难道姑奶奶就一点儿吸引力也没有吗？”

　　她一边骂着，一边示威一般，恶狠狠地向着洛林挥了挥自己的粉拳。

　　就在此时，旁边的小白也不知是做梦梦到了什么，突然哼哼了两声。

　　克劳迪娅顿时吓了一跳。急忙收回了拳头，缩在了一边，一动不动。生怕搞出了什么动静，惊醒了小白和洛林。

　　此时，小白又是吧唧吧唧了嘴巴，再次发出呼噜声。

　　克劳迪娅这才轻轻地松了一口气。

　　她低头看了看自己光洁如玉的娇躯，不禁轻轻地咬了咬嘴唇，略略犹豫了一下，随即秀眸狡黠地转了转，然后悄悄地将那毛毯在身上裹好，弓着身子，像一只悄无声灵的灵猫一般，又钻回到了原本挂着毛毯的另一边。

　　一直到将那毛毯放下，重新隔绝了开来，她这才长长地出一口气，随即却感到心中一阵后怕的狂跳。

　　要是刚才惊动了他们，让他们看到自己衣不遮体的那一幕，以后可就不用混了。

　　克劳迪娅一边想着，一边以女性所特有的速度，飞快地穿好了衣服，然后略略收拾了一下，最后这才踮着脚尖，悄无声息地来到了门边。

　　紧接着，打开了车门，飞快地跳了下去，最后又将那车门轻轻地关了起来，然后又鬼鬼祟祟地趴在了车门边上，竖着耳朵，仔细地听了一会儿，确认里面没有什么动静，这才如蒙大赦一般拍了拍胸口，长长地松了一口气。

　　这一下，只要自己咬定牙关，翻脸不认帐，就算是天王老子来了，也拿自己没有办法。

　　她心中当即得意了起来，然后右脚的鞋尖在地上转了一百八十度，干净漂亮地转过了身去，双手背在了身后，像是一只骄傲地小孔雀一样得意洋洋地向着场中走去。

　　※※※

　　当那车门缓缓地关上，洛林就已经睁开了眼睛。

　　他活动了一下被克劳迪娅压的发麻的胳膊，然后听着她远去的脚步声，不由得轻轻地一叹。然后转过了身去，看了看旁边正撅着屁股，呼呼大睡的小象。喃喃地低声说道：“这女人还是真复杂啊～！占便宜了，是欺负人。不占便宜了，结果是看不起人。这哪头哪头都是不落好～！

　　还是你们干脆，没有这么复杂的事情。”

　　小白听了他的声音，似醒非醒地勉强睁开眼睛，胡乱地扫了他一眼，然后又是呼呼大睡。

　　克劳迪娅一边走，一边回味地想起了昨天夜里的情形，不由得嘴角上微微带起了一丝的笑意——原来在别人的怀抱里面睡觉是这样舒服啊～！回头有机会的话，在没有别人看到的时候，一定要再试试才行……嗯嗯，差不多就是这样。

　　她一边到处地巡视，一边大声地向着自己手下的那些工作人员们打着招呼，为大家鼓着干劲。

　　虽然这和往常一样，但是众人却是发现团长语气比以往更加欢快了一些。

　　而那些老成的过来人却无一不是敏锐地，自己家的这位每每说话之际，眼角眉梢都是带着一丝浓浓的春意。

　　一名精光着上身，正用力搬着一个大柜，累的满头大汗的壮年人看着克劳迪娅和自己打了一声招呼，然后笑眯眯地看到自己一身的肌肉，随即眼神变幻了一下，好像是想到了什么，一脸悠然神往的神色。最后这才反应了过来。

　　不仅如此，她还偷偷地吸溜了一下嘴巴，好像口水都快要流出来了一样。

　　那大汉不由得怔了一下，然后一边缓缓地摇了摇头，一边用一种颇是耐人寻味的眼神看着克劳迪娅。

　　做为一个过来人，他非常地明白，克劳迪娅看到自己一身的肌肉，很显然，是想起了某一个人来了。

　　克劳迪娅在他的注视之下，当即不敌，羞愧的满脸通红，随即转过身去，像是中箭的小兔子一样，夹着尾巴落荒而逃。

　　那大汉抬头看了看天顶，喃喃地道：“这春天可是已经到了。”

　　旁边一个平底锅立时‘嗖’地一声，飞了过来。

　　紧接着，一名徐娘半老的胖大妈以雷霆万钧之气，气势汹汹地杀了出来。怒声叫道：“死鬼～！你磨磨蹭蹭地干什么？耳朵里面塞了驴毛吗？老娘都叫了你好几遍，不知道回来吃饭吗？

　　居然还在那里给我扯什么春天？信不信我现在就给你看看冬天是什么样子的？”

　　那大汉当即一连串的求饶……

　　※※※

　　昨天那些观众们回去之后，眉飞色舞地将当时小白的表演一讲，当即就引得旁边的众人一阵的惊呼。

　　天啊，还有这么聪明的小象？

　　不管是花多少的钱，这场马戏可一定要去看看才行～！

　　因此上，当太阳升到了三竿子高的时候，马戏团的门前已经排起了长长的队伍。而且城中各处还有不少的人向着这个大广场上涌来。

　　毕竟这个时代，可供人们消遣的娱乐并不多。

　　在城市当中比起乡下要好上一些，但是也是刚刚脱离了‘通信靠吼，防贼靠狗，娱乐靠手，发财靠偷……’的原始阶段。

　　有一个马戏团就已经跟过年一样，更别提这个马戏团居然还有这么神奇的表演。那大家更是趋之若鹜。生怕跟上不时代潮流了。

　　万一大家吹牛叉的时候，自己插不上嘴，那可是会被社交圈给鄙视的～！

　　马戏团的看到这一大早，就已经有那么多的人前来，当即也是心中高兴。

　　这人多了，也就说明，收入会多。在吃洋葱炖土豆的时候，多放一些肉。说不定家里的婆娘一高兴，在收工的时候，桌子上还能摆上一小瓶的酒。

　　当太阳又升高了一些，那门前的队伍已经排成了一条几乎是一眼望不到头的长龙。

　　有吵着想要看演出的，有聊天的，有叫阵的，有踩了别人的脚，被人骂的。还有被人踩了脚，而破口大骂的。甚至到了激烈之处，还有人在广场上当众PK的。

　　有不少的小孩子，一边发出了大声欢笑，一边快活地在人群当中来回穿梭。还有一些哇哇大哭的。

　　有些小贩们看到了商机，然后钻进了人群当中，大声叫卖的。

　　整个大广场上一时之时极是热闹。那吵闹声，叫卖声混杂在一起，如同海潮洪水一般。笼罩在天空当中，隆隆做响～！

　　克劳迪娅虽然事前也有心理准备，但是却也没有想到自己的马戏团居然会如此的受欢迎……准确地说，是小白会如此的受欢迎。

　　看到那汹涌而来的人潮，当即也是感到了一阵头皮发麻。

　　她以前光是为了观众太少，没有生意担忧。没想到，现在生意太火爆了，人多了，居然也会让她感到担忧。

　　这场面，令她颇有些悲愤：以前，看到别的马戏团繁荣兴旺的，不是没有梦想过自己会有这么一天。但是却也没有想到过，这一天居然他妈的这么快就来了～！

　　此时，马戏团的大门已经打开，迎接了自己的第一批观众进去。

　　那诺大的帐蓬像是一个怪兽一般，将一大批的观众吞了进去，但是那长长的队伍却还是不见减少的模样。

　　而且由于马戏团当中传来阵阵欢快的音乐声，这让那些等候多时，但是却无缘一看的观众们极不耐烦。

　　克劳迪娅敏锐地觉察到，人潮当中渐渐有一股焦燥的情绪在缓缓地酝酿流动。

　　虽然城守大人也是极有预见性地派出了卫兵，负责维持秩序，但是克劳迪娅知道，那些等着入场的观众们耐性不可能那么足，一直等下去的。

　　她不禁急的来回乱转。心中暗道：这可要怎么办才好？难道说，还得给城守大人打一声招呼，让他多派兵来？

　　但是那个该死的吸血鬼肯定会又要从自己这里大大地分上一块的。而且那个混蛋看自己的眼神，很令人感到不悦。纵然不是一个死变态，最起码也是一个变态～！

　　而旁边的那些团员们也是经验丰富，一看到这种情况，当即也是知道这事态如果控制不好，就会变得极其严重。指不定回头，他们暴怒了起来。会把自己的这个马戏团给砸了。

　　因此上，有些暂时不用上场的人也是自发地组织了起来，帮着维持秩序。

　　但是他们心中也清楚，这并不是什么长久之计。这些人天寒地冻地跑过来，要是等的时间太长了，肯定是要窝一肚子的火气的。而且这样把观众扔在外面，也很砸自己的牌子。

　　以后说不得这个城市就不能再来了～！

　　就在他们万分焦急之际，此时却见洛林扛着一张桌子，轻松写意地走了出来。然后往那门口一坐。随后高声叫道：“卖票，卖票了～！”

　　众人听到他的声音，不禁全都是一滞。

　　克劳迪娅原本就已经着急上火，看到那个死白头佬又跑来添乱，当即就气的两眼喷火，一拎长裙的下摆，就奔了过来。

　　原来她打算着冲过来，先奔洛林几脚，但是不知为什么，看到洛林的眼神之后，却不由得突然感到心虚，颇有些畏缩地犹豫了一下。

　　她定了定神，这才反应过来。奶奶的，我怕他一个死白头佬干什么？

　　克劳迪娅来到了近前，指着洛林，沉声道：“你这是干什么？”

　　洛林轻轻一叹，道：“卖票啊～！”

　　克劳迪娅一滞，道：“卖……卖票……？卖什么票？”

　　洛林指着那排的长长的队伍，道：“大家可都在这儿等着呢。你总不能一波一波儿地让大家进去吧？”

　　克劳迪娅愣了一下，喃喃地道：“这……本来不就该是这样吗？”

　　洛林叹息了一声，这丫头还真符合这个时代的人的特征。

　　他顿了一下，道：“你懂什么叫现代化，人性化的管理方式吗？光是靠着你那一脑子的小农小市民的思想，是远远不够的。”

　　克劳迪娅不由很是困惑了一下，虽然洛林的话，每一个字都能听懂，但是合起来，什么意思，她却一点儿也搞不明白。

　　洛林看了，不由又是叹了一口气，用手中的笔向着她比划了两下，道：“这种高科技的东西，跟你这种愚昧落后的人是很难解释清楚的。往边上靠靠，你挡住了我。”

　　克劳迪娅老实地答应了一声，极为顺从地向着旁边挪了两步，突然反应过来：“我才是团长啊～！怎么会听这个死白头佬的话，这……这让我的面子往哪儿放？”

　　她气急败坏地一挽袖子，就要上场找回自己的面子。

　　就在此时，就听洛林高声叫道：“凡是想要进去的同学……呸呸呸，凡是想要进去的观众。到我这里来买预定票。每位五个银币。

　　领票走人。不用在这里挨冻受冷。只要到时候，拿着票，按时前来就可以直接入场。

　　我们每天只演两场，上午八点一场，下午两点一场。过期不候，一旦错过了，损失有个人自己承担。

　　如果不想看了，可以提前半天，过来退票。而且加收百分之十的手续费……”

　　洛林口气极是冷淡，如果熟知的，就可以知道，这是典型的铁老大的做派。

　　但越是这样，那些百姓们反而是反吃一套。

　　俗话说‘无事献殷勤，非奸即盗’，如果他们是上赶子求着自己的话，那可就要小心一下，指不定里面会有什么阴谋诡计，骗自己上当。

　　而现在，这马戏表演，对于他们来说也是稀缺资源。完全属于卖方市场。人家脾气大一点儿也是正常现像。你爱不买，你不买有其他人买～！

　　因此上，他们反而是兴高采烈地赶了过来。然后掏出自己腰包里的钱币，恭敬地递了上去。

　　洛大爷在张破纸上龙飞凤舞地画上几个字之后，递上出来。

　　那长长的队伍看到有方法可办，不用在这里干熬，一下子安静和秩序了许多。买票卖票，速度极快。

　　克劳迪娅很是钦佩地看了洛林一眼：他的脑子究意怎么长的，只是在瞬间就已经想好了办法？比起自己的前跑后颠来，可是强太多了。

　　一时之间，她忍不住有了一丝丝的迷茫。这个死白头佬，除了年纪大一点儿之外，好像也没有什么缺点。腰也有力，胸膛也厚，真要是一狠心一咬牙嫁了的话，好像也没有什么关系？

　　而洛林却是轻轻地一叹，这些票要是交给雷欧来帮着卖的话，肯定是还可以大赚一笔，可惜的是，现在没有人来替自己背这个黑锅。

　　※※※

　　在城外，距离城门不远处的一个树林旁边，薇拉犹豫一下，然后转头看向了旁边的阿黛儿道：“咱们现在开始吗？”

　　阿黛儿看着不远处的那些官兵，然后一点头，道：“开始吧～！”

　　随即，薇拉纤指一晃，一门魔导炮已经出现在了她们的身前。

　　紧接着，她高声叫道：“里面的各位大哥听着……”


第836章 惊变

　　“里面的各位大哥听着……”

　　薇拉的声音加了魔法效果，虽然娇柔清脆，但是那声音如同炸雷一般在整个城市上空响起。

　　在这个如同往日一般喧闹的城市当中，清楚地传到了每一个人的耳中。

　　城中的众人不禁纷纷停下了脚步，惊奇地向着天空当中望去。

　　紧接着，就听一声低低的惨叫声响起。

　　“哎哟～！不要打我的头啦。我知道错了……”

　　众人不由得全都是一怔。

　　随即就听一阵低低的商议声响起。

　　过了一小会儿，那个声音颇是歉意地又接着道：“对不起，我刚才说错了。咱们重来。”

　　城中的一众居民不禁全都汗了一下。这什么人啊？看着声势挺大的，怎么一点儿谱儿都没有。还要重来？

　　紧接着，就听那娇滴滴的声音高声叫道：“里面的大哥……里面的人听着，我们是人族特别先遣军第一师团第四十七党卫突击队，今天我们要进攻你们的这座城市，识相的话，赶快放下武器投降。赶快放下武器投降。

　　否则的话……”

　　那声音说到这里，好像喉咙都有些发干了，当即很是咳了几声。很显然，一口气说这么长的话，对她来说极不习惯。

　　随即平静了下来，那声音这才又接着说道：“否则的话，我们就开炮轰城，将你们全都炸成碎片～！”

　　站在城中最大的银行门口的雷欧抬头看着天空，却不禁一叹：早就知道不应该让薇拉出去的，这种放狠话的活儿，像阿黛儿，阿德玲，还有德伊波勒，菲奥娜这些个心肠歹毒的八婆才是最拿手的～！

　　但是这却也是没有办法的事情，毕竟这魔导炮不好携带，只有薇拉那个神奇的魔法戒指才可以用得上。

　　而城中的众人听到薇拉的那个威胁，不禁全都哈哈大笑了起来：不管对方的魔法玩的再好，但是这个声音娇滴滴的，就像是一个十七八岁的妙龄少女一样，委实是让人感不到有什么可怕的地方。

　　有人甚至是嘴角含笑，心中暗叹：这一定是哪一家的贵族小姐在这里胡闹的～！也不知道长的漂不亮？

　　嗯，嗯。这声音这么好听，这人肯定是不会差到哪儿去的。

　　但是在下一秒钟，他们却发现自己不仅是错了，而且错的极其厉害～！

　　就见一道桔红色的流星从远处的地面上升起，然后用一种极为奇怪的速度，缓缓地向着这边飞了过来。

　　众人不禁全都是一愣，心中尽皆感到了一种寒彻心底的恐惧。

　　他们全都屏住呼吸，瞪大了眼睛。但是此时，就见那流星又落了下去。消失不见了。

　　紧接着，脚下的大地一阵微微的颤抖，使人几乎都站立不稳。

　　随即，‘轰隆’的一声巨响传出来。那声音震耳欲聋，响彻了天空。

　　众人不知道究竟发生了什么事情，一时之间全都是惊疑不定。

　　就在此时，一股狂风吹来，夹带着浓重的烟尘向着城中袭了过来。

　　那是炮火爆炸所产生的强大冲击波。

　　那烟尘扑天盖地，在几个呼息之间，就已经笼罩了小半个城市。

　　在那烟尘当中的众人，被呛的不住咳嗽。然后纷纷向后逃去。

　　而那些位于烟尘之外的众人却看到在远处，大约城墙的位置，一朵黑黄色的蘑菇云正缓缓地从地面上升起，冲上云霄。然后挂在天空当中，久久不曾散去。

　　整个场面，看上去如同世界末日一般。

　　看到这一幕，所有人几乎都呆住了。

　　随即，又有一阵阵‘轰隆隆’的声响传来。

　　那城市的城墙早就已经年久失修，在这一击之下，产生了连锁反应，纷纷垮塌了下来。

　　过了好一会儿，有人扯着嗓子高声叫道：“魔导炮，他们用了魔导炮～！”

　　那一高喊，像是点燃了导火索一般。

　　城中的百姓们纷纷惊慌失措地大叫了起来。

　　“快逃了。人族的痞子们真的杀过来了。”

　　“他们全都带着吃人不吐骨头的魔法师部队。”

　　“那些痞子们足足有两百门的魔导炮，要把我们这里移为平地。快逃啊～！”

　　但是，中间也不乏有清醒的人，当即高声驳斥了那个论点。

　　“胡说，什么两百门的魔导炮，我可亲眼看了，他们足足两千门的魔导炮，排起来，长长的一溜，一直到了天边。可吓人了～！”

　　“是啊，是啊，一开起炮来，山摇地动的，连天都可以炸一个窟窿。吓，你说吓人不吓人？”

　　“快逃吧～！他们那个万恶的头子，淫贼当中的淫贼，坏的头顶生疮，脚底流脓的洛林伯爵杀过来了。”

　　“被他看上的女人，没有一个能跑的了的。”

　　“这一次是专门为了抢城守大人府中的小姐来的。”

　　“呸，谁说的，是为了抢城守大人府中的胖厨娘来的。什么，你说为什么？这贵族当中的事情，谁搞的懂？反正他们的品味很混乱的……”

　　那城中，数以万计的喉咙全都敞开了，发出了惊慌失措的叫声。

　　千言万语汇成了一句话：“快逃啊～！”

　　在小孩哭，大人叫，女人们尖叫的混乱声中，他们纷纷冲回家中，拣了一些值钱的东西，装在身上，然后带着一家大小，向着炮击相反的方向逃去。

　　在短短的一顿饭的工夫，这城中已经基本上没有了人烟，变得空空荡荡。

　　只是在天际上，仍然可以看到有滚滚的烟尘正快速地离去，中间不乏还有人们的高声大叫声：“快逃啊。人族杀过来了，再不快点儿就没命……”

　　在此同时，一大帮的流氓地痞们也是借着混乱的机会，到处地打砸店铺，将里面的东西一抢而光。

　　而雷欧在德伊波勒，阿德玲，以及菲奥娜的帮助之下，也是兴高采烈地像过年一样，举着手枪，冲进了银行当中。

　　他一冲进去，就对着天花板开了一枪。

　　那些整在忙碌地收拾着东西的银行职员们全都吓了一跳，然后纷纷抬起了头来，向着这边看了过来。

　　雷欧跳上了一个柜台，然后居高临下，一边挥舞着手枪，一边扯着嗓子高声叫道：“打劫，打劫了。

　　男的站左边，女的站右边，人妖站中间，快一点儿。小爷我的时间很宝贵的。谁敢耽误了，我就请他吃子弹～！

　　我们可是威震江湖，专抢银行的火箭队～！

　　杀起人来，一向是眼睛都不眨一下的。

　　你们可都不要乱动，一定要想清楚，这钱是老板的，命可是自己的～！

　　快，快，快，把我的钱袋全都装满～！”

　　一边高声大叫着，一边掏出了数个口袋甩在了柜台上面。然后斜眼瞥了瞥旁边同样蒙着脸的一名少女，不满地高声叫道：“菲娜，你专业一点儿，不要躲在一边。这样会让人看不起我们的。”

　　菲奥娜不由得苦笑了一下，天地良心，堂堂伊斯坎尔德家族的独女，贵族当中的一代骄女，平时也是接受的淑女教育，号称加勒比地区，贵族少女当中娴良淑德的典范，何曾想到过，自己居然也有当银行劫匪，抢银行的一天？

　　这要是传出去……

　　以后，还怎么出去见人？

　　她刚想到这里，随即就听雷欧高声叫道：“你看人家阿德玲，还有波丽雅，那业务水平多有职业风范。”

　　菲奥娜抬头看了一眼，果不其然，只见阿德玲双手握枪，站在那柜台之上，兴奋的两只大眼睛闪闪放光。很显然，这个丫头对于干这种事情，也是极其的高兴。

　　而在她的旁边，德伊波勒也是一手握枪，一手持剑，虽然俏脸上没有什么神色波动，一如往日的平静，但是这反而是令菲奥娜更感到哭笑不得：这个女人显然是抢东西已经抢习惯了～！

　　此时，德伊波勒看出了她的顾虑，当即转过了头来，嫣然一笑，道：“菲娜，你这样想，这里抢的钱，可以换成路易威登的皮包，古奇的高跟鞋，香奈尔的香水，雅诗兰黛的化妆品、蒂芬尼的珠宝，玛莎尔拉蒂的豪华马车，卡尔文，克莱恩的内衣，以及塞里斯的丝绸、茶叶、瓷器……”

　　菲奥娜听了德伊波勒的话，那斗志顿时燃烧了起来，甚至透过那双原本清澈的秀眸，可以看到瞳孔当中有火焰在熊熊地燃烧了起来：“LV的皮包，高跟鞋，香水，化妆品，珠宝，跑车……”

　　这些玩意儿就是可全都是顶级的黄金装备，虽然称不上是神器，但是却也是有大量的属性加成。

　　凡是装备上了这些个东西的，那一向是神挡杀神，佛挡杀佛的。

　　用网游界的话语，那就是典型的人民币玩家，强悍，无敌，烧包～！

　　而银行当中的一众职员们听了德伊波勒的檀口轻启，吐出了长长一溜的名字，大家不禁全都是一头的冷汗。

　　那些名字当中有许多许多，他们这些人连听都没有听说过，但是却也知道，这些东西绝对是奢侈品中的奢侈品。完完全全是他们这些升斗小民使出吃奶的力气，奋斗上一辈子也难以企及的。

　　在此同时，他们心中原本有的一些怨恨也一下子飞的无影无踪。反而是暗暗有些幸灾乐祸。这些个女人这么能造，也不知将来哪一个倒霉鬼会那么倒霉娶了她们？

　　就在此时，一声清脆的枪声响起。

　　紧接着，一名银行当中的保安已经惨叫着倒在了地上。他看这些抢匪，只是一帮女人和孩子，想要逞一下英雄。向着雷欧就冲了上去。

　　但是在瞬间就被德伊波勒给一枪打翻在地。

　　她可不会心慈手软。在这个时候，敢于捣乱的，那就是生死之敌。不容有一丝一毫的心软，否则，那就是对于自己人残忍无情～！

　　德伊波勒看着那些人，沉声道：“实话告诉你们，我们就是洛林伯爵的先遣特别行动队～！那一位是人族茹曼帝国的小公爷。

　　我们不想要伤人，但是你们也不要逼我们，特别是不要做什么蠢事～！那是在拿你们所有人的生命冒险～！

　　如果下次再有此事发生，我绝对会把你们所有人全数杀光～！”

　　一众银行职员们看着那黑洞洞的枪口。再看看德伊波勒俏脸上升起的腾腾杀气，不由全都吓的大气也不敢喘。

　　在此同时，他们也是纷纷加快了手上的动作，将那些金币全都装进了那些口袋当中，然后又按照雷欧的命令，将那些钱袋全都装进了一辆马车。

　　随即，雷欧几人跳上了马车，然后打马扬鞭，飞快地驰了出去，消失在了众人的视线当中。

　　※※※

　　当炮声响起之后，那原本排在马戏团外面的长长队伍顿时发出了一声喊，哗的一声全都跑散了开去，随即就消失的无影无踪。

　　而那些已经进场的观众们也是听到了消息，纷纷高声大叫着，从那营帐当中跑了出来，沿着大街四散了开去，转眼就不见了。

　　紧接着，那大股大股逃难的人群像是潮水一般涌了过来。

　　他们一边高声大叫着，一边越过了广场，向着城外逃去。

　　克劳迪娅看着那种情形，不禁大为恼火：奶奶的，我们这边好容易开一回张，结果却遇到了人族攻城～！这他娘的还让不让人活了～？

　　没有这么砸人饭碗的～！

　　一时之间，她气的火冒三丈，如果不是知道自己势单力薄，她都有心要拿着刀子，冲出城去，和那帮痞子们拼命。最起码也得一刀把那个什么人族的淫贼，洛林给一刀宰了～！

　　旁边的众人当下一阵大急：开什么玩笑，据听说，那个洛林可是淫贼当中的淫贼。这小姐要是去了，那还不得是肉包子打狗……呸呸呸呸，那还不得是羊入虎口一样。

　　那种流氓自己躲还躲不及呢，小姐居然还要自己送上门去？也不知道她究竟是气疯了呢？还是说有其他不可告人的，很奇怪的想法？

　　众人很闹了一阵，好说歹说，这才劝下了克劳迪娅。随即商量着是不是也要拔营起寨。

　　而此时，洛林却是提醒了一句：“咱们可是已经卖了不少的预售票了～！”

　　那一语立时点醒了梦中人。

　　众人顿时也是恍然大悟：是啊～！戏还没有演，这钱到手了。管他呢，咱们也跟着跑得了。

　　大兵一起来，肯定是杀的尸山血海，血流成河。这里面可是少不了冤死鬼。咱们大家是靠着表演吃饭的，又不是当兵的，更不是拯救地球的咸蛋超人，这种危险的事情，自然还是离的越远越好～！

　　因此上，大家也是一阵的忙碌，飞快地收拾了行李，然后也是赶着马车，像是逃跑一般，飞快离开了这个几乎已经空无一人的城市。

　　他们一路打马扬鞭，一直奔出了城门。刚刚走出了一里多地。

　　此时，就见前方一阵的人喊马嘶，烟尘滚滚。

　　紧接着，就见一队衣甲鲜明的官兵迎了上来。

　　众人看了那些官兵们，不禁全都长长地松了一口气。终于有援兵到了。这一下总算是安全了。

　　但是在此同时，他们心中却不禁升起了一种奇怪的怨恨：人家都打到了家门口了。你们这一帮饭桶怎么现在才赶过来？早干什么去了？要是早来一步，我们会被人给撵的像是兔子一样，逃跑吗？

　　不过，他们也全都极其明智，面对着那些兵痞们，并没有说出来。而是纷纷避让在了道边，让那支军队过去。

　　那一排排士兵们在军官们的急速催促之下，拿着武器，飞快地跑过了自己的马车，向着城市奔去。

　　那些士兵们很多全都是年青人，脸上还显的极其的稚嫩。

　　他们在路过马戏团的车队之际，看到上面装的那些动物们，不由全都显出了好奇的神色。

　　克劳迪娅坐在马车当中，看着那些士兵，突然眼前一亮，然后探出身来，挥着手，高声叫道：“巴尔暗爵，巴尔暗爵……”

　　她叫了两声，突然意识到什么，顿时一滞，然后悄悄地向后瞥了两眼，看到洛林正若有所思地看着远处那一个正缓缓消散开去的蘑茹云，根本没有注意到这边的情形，当即微微地松了一口气。

　　但是随即反应了过来，不由得心中很有些恼火：奶奶的，我可是团长啊。而且又没有嫁给他，这么心虚干什么？跟做了贼似的。

　　尽管如此，但是她却还是悄悄地又坐了回来。

　　可惜的是，这已经晚了。

　　那边巴尔暗爵已经听到了她的声音，然后策马飞奔了过来。

　　他来到了近前，一勒战马。然后看着车厢当中的马戏团团长，当即一笑，道：“原来是克劳迪娅小姐，你们也出来了。”

　　克劳迪娅颇有些不安地偷眼看了洛林一眼，见他脸上并无表情，然后这才硬着头皮，站了起来，干笑着道：“哈哈，巴尔暗爵。这么巧。你这是带兵过去增援吗？”

　　巴尔暗爵摘下了头盔，露出一头长发，和那张颇有女人缘的小白脸，然后笑道：“是啊。克劳迪娅小姐。其实你们是不用这么紧张的。据我们的情报，那个什么先遣军其实并没多少的人，而是一伙子到处地流窜作案的流寇，光是拿名字吓唬人而己。其实并没有什么打紧的。”

　　克劳迪娅吃惊地瞪大了眼睛，道：“真的？不会吧。我可是听到他们有一千多门的魔导炮，轰起来天崩地裂的。”

　　巴尔暗爵哈哈大笑了起来，道：“怎么可能？这些全都是谣言而己。一千门魔导炮，真的有那么多的炮，大祭司他老人家早就已经亲自出手了～！”

　　他顿了一下，然后道：“我估计他们也就是一群无胆的匪类，开一炮，制造一下混乱，现在早就已经溜走了。”

　　克劳迪娅滞了一下，然后道：“真的吗？咱们这边不是有很多的高手吗？怎么可以让他们这么放肆，胡作非为的？”

　　巴尔暗爵愣了一下，然后苦笑了起来，道：“这个原因很复杂的，真要论起来，还得从大祭司……”

　　他说到这里，突然住口，然后笑了笑，道：“好了，不和你闲聊了。”

　　说着，纵马前行。

　　克劳迪娅转回了头来，颇有些奇怪地喃喃说道：“怎么，这事儿还跟大祭司有关系？”

　　一时之间，却是一头的雾水，根本就想不明白。

　　洛林却不由得一笑，这件事情，他倒是了解一些。大祭司为了保证自己的强势，以及为了将来再次入侵人族打好基础。

　　因此上，各地的强者一旦到了一定的阶段，就会到大祭司那里去学习深造，增强实力。

　　这样做虽然没有错。但是这一项制度却像是一个吸水泵一样，源源不断地将各地的那些人才和强者全都吸引了过去。

　　这样一来，使的当地的人才也变得稀少，甚至是没有。虽然这样有效地控制了当地，但是却也造成了当地的力量薄弱，酒囊饭袋充斥着精英领导阶层。

　　一旦有事，那帮饭桶根本就没有那个能力去组织应对。事实上，他们能不钻到床底下去，或者是逃跑，就已经算是相当合格了。

　　此时，就听一阵马蹄声响。

　　就见巴尔暗爵一脸凝重地又转了回来。

　　克劳迪娅不禁怔了一下，偷眼看了看洛林，然后笑道：“巴尔大人，又有什么事情吗？”

　　巴尔却只是淡淡地看了她一眼，然后一转头，看着洛林，以手按剑，沉声说道：“你这个白头佬，给我站起来。”

　　克劳迪娅不由得心中一紧，急忙陪着笑，道：“大人，大人，究竟是怎么回事啊？”

　　巴尔也不看她，而是像毒蛇一样紧紧地盯着洛林，冷冷地道：“这个人是你在半路上拣来的，对不对？”

　　克劳迪娅犹豫了一下。

　　就在此时，旁边已经有人高声叫道：“大人明鉴。他就是我们在半路上碰到的。”

　　克劳迪娅愤怒地转过了头去，却见一个身材瘦小的老头儿站在旁边。正是安德鲁波夫。

　　巴尔眼睛一下子眯了起来，紧盯着洛林的双眼，道：“据情报显示，那个洛林一行人当中带着一只小象，他也带着一只。而且你们刚来，就有人开炮轰城，这也着实是太巧了～！”

　　他顿了一下，然后向前一俯身，森然道：“我不得不怀疑，你就是那个飞鹰战神，龙涯草伯爵洛林～！”

　　众人顿时变色～！


第837章 官场诀窍？

　　克劳迪娅也是怔了一下，随即想到了什么，然后回过了头来，也是不停地用惊疑的目光看向了洛林。

　　在众人的注视之下，洛林突然放声大笑了起来。

　　他好像是听到了什么滑稽的事情一样，笑的前仰后合，眼泪都要笑出来了。

　　在他的笑声感染之下，旁边的其他人也不由纷纷对望了一眼，然后也是缓缓地笑了起来。

　　但是随即众人发现，巴尔暗爵仍然手按剑柄，一脸的煞气，根本就不为所动，他们的笑声不由又低了下去。

　　最后只余下了洛林一个人的笑声。

　　缓缓开过去的士兵，一脸紧张的马戏团成员，一脸杀气的军官，神色不住变幻的马戏团老板娘……

　　他们全都围在了一个人的身边，或是不知所措，或是惊疑不定，又或者是担惊受怕。各种神色不一而足。唯一共同的是，他们全都眼睁睁地看着那人放声大笑。

　　整个场面看上去异常的诡异。

　　洛林笑了半天之后，这才抹了抹眼角流下的泪水，然后上下打量着对面年青的军官，赞许地道：“巴尔暗爵，是吗？”

　　巴尔冷冷地盯着他，从薄薄的嘴唇当中吐出一个字：“是～！”

　　随即就闭上了嘴巴，好像多说一个字，就已经是浪费精神一样。

　　洛林笑道：“你这个笑话确实是很好笑，虽然我也已经听了好几回了，但是每每听到，还是感到好笑。”

　　巴尔一怔，这可和他的想法并不一样。

　　他迟疑了一下，这才缓缓说道：“好几回？这是什么意思？”

　　洛林笑着一抬手，拍了拍小白那肥大的屁股。小白颇有些不满地回过头来，一边哼哼着，一边看了一眼，然后又是转过了头去，继续发出哧呼哧呼的声音，如风卷残云一般，大吃着放在大盆子里的各种食物。

　　那食物的碎屑四下乱溅，但是它却仍然毫不在意，依然是埋头大吃。

　　洛林此时这才缓缓说道：“巴尔暗爵，我这一路上可是经过了数个关卡城市了。你以为就你一个人聪明，想到了这个杀良冒功的办法？而其他的人都是傻子吗？”

　　众人听到他说出‘杀良冒功’几个字，不由得一阵大骇，随即一边用诡异的目光看着巴尔，一边窃窃私语了起来。

　　“居然是传说当中的‘杀良冒功’啊～！”

　　“没想到，居然在这个地方给看到了。”

　　“这一下回去可有的牛吹了～！”

　　“这个死小白脸，看上去就是一个娘娘腔，果然是有够阴狠～！”

　　“是啊，随随便便就一个大帽子给扣下来了。真要是老实的良民，肯定是要吃大亏的。”

　　“那个死白头佬一看见多识广的，绝对也不是什么好鸟～！”

　　“且看着，且看着吧，反正是狗咬狗，咱们大家在旁边看个笑话不就行了。”

　　“记得准备一匹快马，万一他们要是想着杀人灭口，咱们可得赶紧跑～！”

　　“……”　　一时之时，说什么的都有。

　　这些马戏团的成员们充分地发挥了人类从原始社会起，就已经存在的八卦天赋，议论纷纷。

　　不少的声音也是传到了巴尔暗爵的耳中。

　　他的脸上也颇有些挂不住，刷的一下子就红了起来。但是在此同时，却是怒哼了一声，以手按剑，厉声斥道：“全都给我闭嘴，你们这帮该死的刁民～！

　　我们官府办事自然有我们的道理，你们这些刁民居然敢阐自议论，诽议本大人的决定，难道想造反不成？”

　　众人也是走南闯北惯了的，一个个也算是见多识广，听了他的威胁，非旦不怕，一个个反而是面露冷笑。

　　果然是说中了这个小白脸的心事，不然的话，他也不会做贼心虚，恼羞成怒了～！

　　而克劳迪娅脸上却露出了失望之色，原来她还颇有些看好这个小白脸，偶尔也是春心萌动一下。但是现在看来，却是知人知面不知心，这个小白脸居然是这么一个心底龌龊，动不动就入人以罪的恶棍～！

　　巴尔暗爵怒声喝斥了众人几句，然后发现旁边克劳迪娅眼中露出的陌生神色，好像一下子两人的距离拉远了很多。他不由怔了一下，随即明白了过来，当下心中很叫了一声可惜。

　　要知道，这个马戏团漂亮的女老板，他可也是打很长时间的主意了。那个女人虽然一直也是滑不溜手的。但是言谈举止之间，却也对他很是大有情谊。而现在看来，这可是要黄了。

　　那个女人不仅是人长的漂亮，纤腰柔软，双腿笔直有力，还有些小小的风骚。而且又是表演马戏的出身，身体素质极佳，说不得在做某些很黄很暴力的事情的时候，各种高难度的动作全都是极为拿手的。

　　光是想想那种粉红色的情形，就足以让人流了一地的口水。

　　想到这里，他不禁颇是有些后悔。刚刚只是心中一动，然后凭着直觉行事，也没有多加细想。

　　想到这里，他在心底深处，不由暗暗叹息了一声。然后再次看向了洛林。见洛林脸上带着一种似笑非笑的笑容，觉得那笑容更加可恶。顿时心头一阵火气。然后就要直接喝令手下将洛林拿下。

　　但是随即转念一想，却又不由得担心人言可畏。

　　毕竟这儿这么多的人全都看着，而且这些家伙全都不是什么省油的灯，将来大嘴巴往外一传，“巴尔暗爵为求升官，杀良冒功。大家以后见了，千万要躲远一点儿。”

　　这样一来，他个人的名誉，甚至整个家族的名誉可就全毁了。

　　但是就这样轻轻放过？不行～！

　　自己也太下不来台，绝对不能这么灰溜溜的收场～！

　　他正前思后想，不住地犹豫之际。

　　就在此时，洛林已经笑说道：“这位小白脸大人，你还是少动一些歪门邪道的心思吧。以前的那几个关卡的军官也不是没有动过这方面的主意。可惜的是他们都是明白人，最后并没有这么做。你知道为什么吗？”

　　他说到这里，故意卖一个关子，停了下来。

　　巴尔暗爵虽然心中明白，那个可恶的白头佬是在等自己发问，但是忍了几忍之后，却还是按奈不住心中的好奇，出声问道：“为什么？”

　　洛林意味深长地笑了一下，然后这才接着道：“这可是官场的一个大大的诀窍。全都是靠着个人的悟性的。从来都是不会外传的。不过难得我今天高兴，就是告诉你也没有什么～！”

　　听了他的话，众人不禁全都竖起了耳朵，‘官场’‘诀窍’这不管是哪一个可全都是可以勾起人的好奇心，更别提还加在了一起。

　　巴尔心中也是略略动了一下，虽然表面上冷笑不止，但是暗底下却也是竖起了耳朵。

　　洛林顿了一下，笑道：“你还是太年轻了，虽然懂得一些这官场的诀窍，但是却并不精通。这杀良冒功，不是不可以，但是却也要分时候的。

　　像是打仗啊，抓贼啊，这些时候，由于命令不确定，所以胡乱地抓些老百姓，砍些脑袋，自然是可以大大地冒一回功劳。

　　就算是被揭穿了，也可以说是自己年轻冒进，偶尔犯了错误。就当是交了学费什么的。上司看你这么认真办事，说不得还得要大加赏识一下。”

　　旁边的一众人等听洛林将那‘杀良冒功’‘砍些脑袋’说的如此轻松，简直就像是吃豆芽菜一样，不由得全都是冒起了一头的冷汗：这个痞子的心肠着实是有够歹毒的～！

　　“但是……”洛林说到这里，随即加重了语气，然后道：“但是～！这一次就不一样了。有了特定的通缉令在那里放着。别说是你杀不杀得我，就算是杀得了，回头一报上去，上级自然是会大大地高兴一回，然后再逐级上报。

　　等总部也是满心欢喜地派下了人来，然后仔细地一查，发现你杀错了人了，完全不是这么一回事。而且，因为你的误报，还耽误了他们的追捕大计。”

　　洛林说到这里，看到巴尔暗爵有些苍白的脸色，然后继续说道：“你说，他们是会大加奖赏呢，还是会恼羞成怒？

　　而且万一他们抓不到那个通缉犯，等到上面震怒，追查下来的时候，你说，你会不会被当成替罪羊，被他们推出去？”

　　巴尔暗爵听到这里，不由得掏出了手帕，在自己的额头上擦了几下。感到了一阵的心惊。

　　他知道，一旦自己真的这样做了，那些官僚们真的如那个白头佬所说一样，将自己推出去当成替罪羊，以平息那些大佬们的怒火，以谢众怒。

　　洛林此时笑了笑，又接着说道：“再退一万步，就算我是那个洛林，但是这个天大的功劳也绝对不会落在你这一个小小的守备官头上。那些官僚们会像是恶狗争骨头一样，争这个功劳，等落到你头上的时候，能有五十个金币，也就不错了。

　　而且更重要的是，据我所知，那洛林伯爵在人族那边可也是举足轻重的大人物。

　　你这样做，将还会引来人族那边的盖世太保，中情局，军统局，克格勃、教廷仇杀队等等情报机构的血腥报复。

　　他们的那些个杀手一个个可都是像疯狗一样，在他们的无情追杀。天下再大，也绝对不会有容下你放一只手的地方。

　　而且这还不算完，这还会连累到你的家人。他们那些冷血的杀手会将你的家人也一起杀光～！

　　斩草除根，一个不留～！”

　　众人听着他话中透露出来的森森杀机，不由得全都打了一个冷战，然后条件反射地四下望了望，好像那人族联军的杀手已经潜过了来了，正在用毒蛇一般森冷的目光暗处盯着自己的脖子。

　　巴尔暗爵强自冷笑了一声，道：“你少在那里吹大气了，人族……人族的杀手，他们能这么容易过来吗？”

　　洛林叹息了一声，也不说话，而是伸手指了指远处的城墙。

　　众人顿时一阵沉默。

　　那支什么党卫军特别行动队可是异常的猖狂，刚刚才开炮轰城，将所有人全都吓的屁滚尿流，慌慌张张地逃跑了～！

　　既然他们都是如此的凶猛，轻而易举地偷渡过来，大搞破坏。那些人族的杀手想要偷偷潜过来，弄死几个小官小吏，自然也是不在话下～！

　　巴尔暗爵也是一阵的心惊，想要强撑着反驳几句，但是张了张口，一时之间却又说不出话来。

　　此时，洛林又接着说道：“当一个官儿而己，多做多错，少做少错，不做就不会错。光想着一步登天，那得有一个好爸爸，最起码也得有一个好丈人，或者是好丈母娘。

　　如果都没有的话，就老老实实地呆着，慢慢地熬资历。否则纵然是登上了天，但是说不定哪一天从天下摔下来摔死～！”

　　巴尔听了洛林的话，不由得感到了一阵绝望。

　　对于他这种充满了野心，甚至地不择手段，拼命地想要往上爬的年青人来说，洛林的话冷酷无情，充满了现实，～！

　　但是正因为现实，所以才正确。因为正确，所以才让他在面对现实之时，感到更加的绝望，和面对那重重大山压迫之际的无力。

　　他定了定神，然后冷冷地道：“阁下一个流浪的艺人而己，怎么知道这么多官场上的事情？普通人谁会知道这些？”

　　虽然他的语气仍然冰冷，但是却已经是恭敬了许多。

　　洛林哈哈一笑，用一种倚老卖老的语气，道：“年青人，俗话说，‘读万卷书行万里路’。反过来，‘行万里路，读万卷书’。

　　四处流浪也是可以教会你很多的知识的。探听各地的风土人情，交往风情各异的女朋友，甚至和那些犯了案子充军发配的官员们聊天，这些全都可以增涨你的知识。”

　　他的语气虽然有着那么一丝丝的自豪，但是在场众人听了，却不由而同地感到那话中充满了历尽了苦难的沧桑。

　　巴尔暗爵此时也是心服口服，当即微微地一低头，恭声道：“阁下，受教了～！”

　　此时他才相信，这世界上果然是有奇人奇事。‘听人一席话，胜读十年书’这句话居然在自己的身上实现了。

　　说着，他以手按胸，向着洛林庄重地一礼。

　　此时，众人全都没有嘲笑他，反而是觉得，这样做是理所当然。

　　那些知识，虽然他们这一辈子不可能用得上，但是却也是获益非浅。

　　巴尔转头看了一眼，发现在众人对话的工夫，那些士兵们已经匆匆地跑了过去。他当即调转了马头，然后急忙打马扬鞭，追了上去。

　　紧接着，就听他高声的命令传来：“弟兄们，全都给我加紧了小心，瞪大眼睛，认真地搜索，绝对不能让敌人从我们的眼皮底下溜过去～！

　　抓到了他们，重重有赏～！”

　　一众士兵们当即轰然爆喝，答应了下来。

　　洛林听了，不禁心中一笑：这个巴尔虽然年青，但却果然是一个可造之才。什么认真搜索，加紧小心。还不是让那些士兵们磨磨蹭蹭的。真是深得‘紧拉弓、慢放箭’这一官场哲学的精髓。

　　他以后肯定是要当上大官儿的～！

　　他正思付之际，却发现马戏团的众人全都用一种敬畏的眼光看向了自己，毕竟能够忽悠晕一个贵族，也是一个不折不扣的技术活。

　　洛林当即一笑，然后道：“弟兄们，快走吧。还等什么啊？难道说，你们想要等那些百姓们跑回来，找你们退票吗？”

　　众人听了，不由得也是哈哈大笑。这个白头佬虽然有时候一肚子坏水的，但是倒也是风趣。有他在旁边，大家心里都是踏实了许多。

　　随即，众人纷纷跳上了马车，重新上路。

　　洛林也不由笑了两声，突然感到旁边有些不对，当即转过了头来，立时看到一双明亮美丽的眼睛在近在咫尺的地方正紧紧地盯着自己。

　　洛林当即吓了一跳。然后急忙向后撤了撤身体，这才看清了对面克劳迪娅的面容。

　　她双手撑地，正趴在了坐椅之上，俯身看着自己。

　　他当即拍了拍胸口，道：“你突然靠那么近干什么？这样很吓人的。”

　　克劳迪娅轻轻地哼了一声，仔细地盯着洛林看了半天，最后这才眯起了秀眸，喃喃地道：“你个死白头佬，真看不出来，你懂得东西倒是挺多的。”

　　洛林发现她的眼睛太过明亮刺眼，不由转过了头去，但是眼睛一转，随即发现，由于姿势不对，克劳迪娅那双丰挺娇嫩的酥胸在地心引力的作用之下，如同半球一般垂下了来。透过衣襟的宽大缝隙，可以看到那粉腻滑脂的肌肤，还有中间那深不见底的迷人深沟。

　　在此同时，随着她的呼吸颤动，那酥胸颤微微的一阵波涛汹涌。

　　他当即就感到一阵的眼花，强自镇定了一下，然后笑道：“那是自然，想当初，叔叔……呸，哥哥我也是击楫中游，浪扼风飞，看尽沧海本色的一代风流人物。只要一提起我的大名，可是无人不知无人不晓的。”

　　克劳迪娅当即一伸手，拎住了他的衣领，咬牙切齿地低声喝道：“好啊，那就把你以前是怎么勾引姑娘的，好好地给我说一下，让我也增张一下见识～！”

　　洛林一笑，不退反进。伸手一把搂住了她的纤腰，道：“就是这样勾引的。”

　　说着，用力一勾，克劳迪娅纤腰一软，娇呼一声，随即就滚落到了他的怀中。

　　洛林也是毫不客气，张开大嘴，就吻了上去。

　　克劳迪娅用力地挣扎了一下，用力地拍打着洛林的胸膛，但是那纤手渐渐无力了起来，旋即，嘤咛了一声，那双玉臂如同灵蛇一般已经缠上了洛林的脖颈。

　　车队缓缓前行，经过了一个密林之际，随即一辆马车从林中驰出，默不作声地跟在了他们的身后，又过不多时，又有一辆马车从后面驰来，跟在了那辆车的后面。

　　马戏团的众人也不在意，仍然一路向西，缓缓地向前驰去。


第838章 真相只有一个

　　“动用了魔导炮吗？”

　　身穿灰色长袍，一头白发的老人站在窗口，若有所思地看着窗外苍茫的群山。

　　山恋起伏，连绵不绝，那一直延伸到了天际。在山的半腰当中，围绕着一层如轻纱一般的云雾，随着云雾的浮动，其中苍松翠柏隐约可见。

　　在遥远的地方，甚至看到有一片如镜面一般闪耀发亮的光芒。那是镜水湖的反光。

　　那风景极是迷人，美不胜收。

　　但是，除了那老者在看着风景之外，在他的身后，数名身着黑袍的亡灵巫妖全都是双手抄袖，脸部深深藏在了帽兜当中，毕恭毕敬地微微欠身，站在原地，没有一丝的声音。

　　他们在看向了那个削瘦的背影之际，不敢有一丝一毫的怠慢。

　　因为，那人是——亡灵大祭司卡利姆多，比优特利斯～！

　　他可以被人恨，被人骂，被人崇拜，被人跪拜……但是，这个世界上，从来没有一个人敢怠慢和轻视。

　　卡利姆多拿着那份从闪族传来的报告，一直是一言不发，过了好一阵子，这才转过了头来，向着旁边的人轻声问道：“你们怎么看？”

　　那几名亡灵法师互相对望了一眼。他们这些人每天全都钻研着法术，要让他们制做出杀人的毒药，致命的瘟疫，还有招唤驱使骷髅，那自然是没有得话说，打一个响指的工夫，就能搞一大堆出来。

　　但是要让他们针对事情做出推理判断，委实不是他们的强项。这就像是让一个生物化学家去当一个追捕犯人的捕快猎犬一样，实在是难为人的举动。

　　大祭司看出他们的迟疑，当即笑着鼓励道：“不要紧的。你们可都是我的亲信，有什么尽可以大胆地说。”

　　他顿了一下，发觉众人还是不肯说话，沉吟了一下，随即开始点将。道：“多彼拉斯。”

　　位于最左侧的那名巫妖答应了一声，然后欠身一礼，道：“大人，我想……这应该还是他们的调虎离山之计。想要把我们的力量从这里调离开来。

　　由此可知，那战争堡垒肯定是在我们已经建立好的包围网当中。他们为了将我们调开，大造声势，已经是有些狗急跳墙，不择手段了。”

　　他顿了一下，然后小心地偷看了大祭司一眼，这才继续说道：“大人，这只是我的一点儿浅见而己。有什么不对的地方，还请大人批评指正。”

　　大祭司面无表情地看了他一眼，然后转头看向了旁边的其余几人。

　　那几人当即也是纷纷点头，表示赞同。

　　有一人更是主动说道：“大人，这里十万大山，确实是极其适合那战争堡垒的躲藏。而且，他们不是藏在这里，又会是在什么地方呢？”

　　另有一人也是说道：“是啊，大人。咱们一接到了情报，就已经急忙赶来。在您的指挥之下，咱们在天空当中进行了拉网式的搜捕。别说是一个战争堡垒了，就是一只乌鸦也没有漏过咱们的眼睛。可是一直却没有看到那战争堡垒的踪影。

　　它那么大的体积，又不是什么小东西，可以装在兜里。

　　如果不是躲藏在这十万大山当中，那么它又会在什么地方呢？”

　　大祭司听了他的分析，和自己心中所想的也差不了多少，也不由得微微一点头。

　　旁边的众人看了这个信号，当即纷纷议论了起来。

　　是啊，那战争堡垒又不是一根胡萝卜。大家搜了这么长的时间，结果还是没有看到，只能说明它躲在了这群山当中。

　　这帮可恶的人族狗贼，真是坏透了。饶是现在，明明知道大祭司大人亲自坐镇指挥，不说自己乖乖地出来投降，居然还要苦苦挣扎，想出这种声东击西，调虎离山的阴谋诡计。

　　亏的大祭司大人目光如炬，明见万里。一眼就看穿了他们的计谋。

　　那些个跳梁小丑们尽管蹦得欢，但是这一举一动，无一不是在大人的预料当中。不日就会将他们全数擒获。重锉人族的士气，大涨我们亡灵族的威风～！

　　大祭司虽然身为巫妖之首，但是却也不是圣人，听了他们的狂拍的马屁，虽然没有龙颜大悦，但是那眼神当中却也不由露出了一丝笑意。

　　那些亡灵们也是久在他的身边，时时刻刻也是研究着他的表情神态，这一变化岂能瞒过他们，当即又是一阵大拍特拍。

　　对方只是一帮跳梁小丑。我们在大祭司的英明领导之下，一定会将他们尽数擒获，然后押着他们游街示众。好好地折辱一下那些人族狗贼的面子。

　　将来，入侵人族，将我们亡灵的黑色战旗插遍全世界。未来的世界必将是属于我们，属于大祭司大人～！

　　……

　　他们越拍越高兴，一个个两眼放光，好像整个世界都已经在向着他们招手，恨不能马上就出兵人族，跨过海洋，然后与人族展开浴血厮杀，最终将那广袤的土地全都踏在自己的脚下～！

　　到了后来，大祭司也是颇有些不好意思，只得是略略提醒一下那些手下：我们的道路还是很曲折的，还有长长的路要走。不可能是一蹴而就。一定要一步一个脚印，踏踏实实地走下去才行。

　　众人听了，当即又是一阵马屁狂拍。

　　只有像大祭司这样虚怀若谷，仁德撼天下的伟大人物，不管是什么时候都能如此地清醒明智。

　　有这样的数万年一遇的伟大的人物领导我们，带着我们从一个胜利走向另一个胜利。真是我们这些亡灵的福份。也必然是人族那些跳梁小丑的灾难～！

　　在大祭司的英明领导之下，他们的灭亡必将是指日可待，我们的战旗有一天也必将是在梵帝诺的上空高高飘扬～！

　　……

　　在他们狂拍马屁的时候，也有巫妖心中暗暗怀疑，那些人族的英雄难道说真的是虚张声势？如果他们真的是来一个金蝉脱壳，逃跑了怎么办？

　　但是随即，他们却也又是动摇了起来：要知道，那可是战争堡垒～！

　　亡灵与闪族十代智慧最高者的结晶。每一个战争堡垒的价值也是连城的。不仅如此，那也是最好的跑路工具。

　　而且按照古老相传的规矩。那坐镇指挥战争堡垒的巫妖，就是拼了性命也不会放弃的。就像那些遇险战舰的舰长一样，一定会按照那古老的传统，与舰同沉。也绝对不会放弃～！

　　以己度人，那些人族又怎么可能轻易地就放弃呢？

　　更何况，从千年以前，他们想拥有战争堡垒就已经想的快要疯掉了，又怎么可能就这么轻而易举地放弃掉？

　　最为重要的一个原因，那也就是原来那人说的，就算是他们放弃了。那么好，那个战争堡垒又在什么地方？

　　以亡灵们地毯式的搜索，那战争堡垒早就应该被发现了。结果现在还没有发现，那么真相就只有一个～！

　　也就是，那战争堡垒被他们隐藏起来了～！

　　而且就在这十万大山，就在他们组织起来的严密的包围网当中～！

　　随即，看到那些同僚们对着大祭司狂拍马屁，拍的大祭司混身舒泰。他们心中知道，自己再不拍那可就晚了，当即一个个也是挽起了袖子，对着大祭司一阵狂拍。

　　大祭司哈哈一笑，然后突然道：“我命令，全数法师一定加强戒备。认真做好搜捕工作。空中巡逻由两人改成三人。一有情况，立时传讯。

　　同时，机动部队取消三班，按人员编成两班，加强力量。与前方搜索队时刻保证联系。以防那些人族狗急跳墙，强行突围。

　　这一次，我们一定要将敌人尽数全歼，来了他们的士气，使他们不敢再遣人窥探。”

　　一众巫妖们当即一恭身，齐声道：“遵命，大人。”

　　大祭司满意地一挥手，道：“去吧～！”

　　一众巫妖随即全都恭敬地退了出去。

　　房中一时间安静了下来。

　　大祭司轻轻地吁了一口气，然后重新低下头去，看着手中的报告，脸上显露出了一丝笑容，喃喃地道：“魔导炮？他们居然连魔导炮都搬出来了？真是有意思。”

　　他顿了一下，看向了西方，轻声道：“希望……希望……你们不要让我失望，能让我看到一出精采的表演。”

　　※※※

　　“咣当”一声清脆的声音响起。

　　一个铜壶重重地砸在了地上，然后反弹了起来，发出一长溜叮叮当当的声响，跳出去了足足有三丈多远。

　　“那个该死的洛林～！”一个娇媚的声音怒声骂道，“不要让我看到他，否则老娘绝对将他斩成一百块，然后叉在叉子上，点天灯～！”

　　“该千刀万剐的混蛋，无耻的匪类……”

　　小白听着那大骂，不由奇怪地看了看旁边的洛林，见他一脸的无奈，当即又转头看向了克劳迪娅，发现她还是在那里暴跳如雷，大发着脾气，不由很是疑惑地摇了摇头：这些人类还真是奇怪和复杂啊～！

　　克劳迪娅怒气冲冲地又抄起了一个铜盆，然后狠狠地砸了下去，怒声骂道：“那个该死的胆小鬼～！”

　　她火冒三丈，向着远处冒起的滚滚浓烟，怒声骂道：“老娘做一个生意容易吗？跟在我的屁股后面开炮，毁我的生意。我招你惹你了。不要让我看到你，让我看了，非要……非要一刀宰了你～！”

　　洛林听了她的话，然后低头看了看她挺翘丰满的肥臀，不由得心中一荡。“在她的屁股后面开炮？”这句话可是很容易引起别人的误解的。不过好像也是一个不错的姿式？

　　此时，克劳迪娅一边怒骂着，一边伸手就要再去抄什么东西，但是却发现自己手下的那些演员们已经争先恐后，抱着她视线范围内的所有东西，全都四散了开去。

　　开什么玩笑？

　　那丫头跟内分泌失调了一样，逮什么砸什么。她倒是痛快了，但是自己以后的日子还过不过了？

　　克劳迪娅转圈找了半天，结果却发现旁边并没有什么可砸的，当即一转头，看着洛林，秀眸当中直喷火，跺着脚怒声骂道：“你个死白头佬，光会站在这里吗？不知道想想办法？”

　　洛林当即一叹，道：“迪娅，这也是没有办法的事情，你光是在这里发脾气有什么用？那个党卫军突击队……”

　　克劳迪娅怒气冲冲地叫道：“什么党卫军突击队，一帮狗屁的突击队。我每到一个城市，刚扎下营来，结果第二天他们就杀过来，开炮轰城，制造混乱。一乱起来，谁还他娘的看马戏？

　　我招谁惹谁了？这让我的生意怎么做？”

　　洛林耸了耸肩，道：“迪娅，你消消火，咱们或许是和他们走了同一条路上了。改改不就成了？”

　　克劳迪娅瞪起了眼睛，怒声喝道：“放……胡说。为什么我要改路线，他们不改？这一路之上，全都是繁华城市，只有在这里我们才能赚钱。

　　去乡下，那帮该死的土老财土贵族们，一个个都是铁公鸡一样，放一个屁都要奔到自己的地头，你指望他们从口袋里掏钱？”

　　洛林听了，不禁迟疑了一下。不知她那一句是疑问句，还是反问句。

　　就在此时，克劳迪娅已经怒气冲冲地骂道：“那一帮狗崽子掏一个铜板都跟死了亲爹一样的～！你就是演出一个天女散花来，又能赚几个钱？”

　　随即，像是赌气一样，双手抱怀，怒气冲冲地道：“我不，我就不。我还非要沿着这个大公路，走遍所有的城市不可～！”

　　说着，转过头来，对着那浓烟升起的地方，挥舞着拳头，怒声高骂，道：“有本事，你跟在我的屁股后面开一路的炮～！老娘跟你们这帮人渣死磕上了～！有种的话，来啊～！”

　　紧接着，眼前一亮，看到小白鼻子卷着它那个特大号的盆子，鬼鬼祟祟地就要走开。

　　她当即冲了过去，然后一把将那盆子抢了过去，举过了头顶，然后重重地往地上一摔。

　　随即，双手叉着自己纤细柔软，盈盈不堪一握的纤腰，又是一阵‘混蛋，痞子，狗贼，淫贼’的大骂。

　　小白低头看了看自己的那个大饭盆，很有些欲哭无泪。就是想好好吃顿饭而己，就这么难吗？

　　看着克劳迪娅暴跳如雷的模样，洛林也不由得一叹，这也是没有办法的事情。

　　自从打那座城市出来之后，马戏团的日子就没有好过过。

　　这边马戏团刚到一个城市，安营扎寨，然后让小白上场，略略表演一段，引得全城轰动，大家也是心里高兴，就等着第二天，攒足了力气好大赚特赚一把。结果刚开始表演，那边薇拉她们就在外面开炮轰城。引得城中大乱。

　　马戏团生意没法子做，只好是拔营起寨，离开城市，等到了下一个城市，然后就将这一幕重演一遍。

　　这一连都演了三回了。别说是克劳迪娅，就算是一个泥人，也要有一个土性子不是？

　　搁谁的身上，谁不是气的一佛出世，二佛生天的？

　　如果说只是金钱的话，克劳迪娅或者也并不是那么在意，但是每每看到那些人头攒动的观众，还有那大把大把的钱币。出于女性所特有的爱慕虚荣的心理。她自动地就将那些换算成了路易威登的皮包，普拉达的高跟鞋，香奈尔的香水……

　　结果，一炮轰过来，这一下子全都没有了。她能没有气的吐血，就已经是心胸宽广了。

　　“不要让我逮到那个该死的洛林，否则我一定拿着小刀子将他千刀万剐，用铁板烧，将他烤成焦碳。用油锅将他炸成肉块……”

　　克劳迪娅仍然是挥着拳头，不住地放着狠话。但是由于没有东西可砸，气的她手心都有些痒。

　　就在此时，洛林递了一个花瓶过来。

　　克劳迪娅抓在手中，当即就要举过头顶，狠狠地向地上砸去，但是随即仔细一看，却发现那是她最为喜爱，也是最为昂贵的青花瓷瓶，不由得怔了一下。

　　随即做势几次，都是咬着牙，举过头顶，但是最终却还是舍不得。然后抱着那个瓷瓶，嘤咛一声，蹲在了地上，高声叫道：“我……我不想活了，没有这么欺负人的……”

　　女人全都是天生的政治家，虽然并不是每一句话都有其他的含意。但是她们在说‘我不活了’的时候，都是有其他的意思。如果你不注意安慰，那么，她就会让你变得不想活了～！

　　洛林活的好好的，而且还想着好好地活下去。而且还有好几个心如蛇蝎，狡诈如狐狸精的女朋友。他早就已经被调教……呃，被教育出来了。又怎么能不明白那话中的真实含意。

　　无奈之下，他只得是走过去，然后轻轻地搂住了克劳迪娅的香肩，道：“好了，别哭了。别哭了啊……”

　　他劝了几声，但是发现克劳迪娅的哭声反而是越来越大了，最后只得道：“我听说，哭多了的话，就会长鱼尾纹的。”

　　克劳迪娅一滞，随即止住了哭声。

　　开什么玩笑。女人都是水做的，高兴了哭，不高兴了哭，不管是高不高兴了，有时候也会哭。想要让她们不哭，就跟要她们的命一样，但是长鱼尾纹，那比要命都厉害。

　　洛林看着她哭的如同花猫一样的俏脸，心中很是哭笑不得，轻轻叹了一口气，然后道：“好了，别哭了，擦一把脸，咱们也得赶快走了。要知道今天咱们可又是卖了不少的票出去，等那帮居民们反应过来，找咱们退票，那可就亏大了。”

　　他顿了一下，然后又接着道：“信我吧。他们那些人也不会一直捣乱的，再过不了多久，就没事了。”

　　克劳迪娅听他说的这么肯定，不由怔了一下。心突然生起了一个非常奇怪非常可怕的想法，她自己都被自己那个想法给吓的全身发寒，然后赶紧将那个想法从自己的脑海当中扔了去。

　　此时，有人走了过来，道：“小姐，都收拾好了，咱们现在走吗？”

　　克劳迪娅当即从地上跳了起来，高声道：“走，不走在这里干什么？等那帮人跑回来退票吗？”

　　她一边说着，一边走到了自己的马车旁边，然后跳了上去，最后又恨恨地看了远处升起的蘑菇云。等到洛林和小白也是上了车，当即就重重地一关车门。

　　随即，整支车队缓缓启动，穿过了那已经变得空无一人的城市，向着东边继续前进。


第839章 重聚

　　阳光明媚，万里无云，天空如洗过一般。显的格外的湛蓝。

　　虽然仍然是冬天，但是天气晴好，气温也已经渐渐升高。

　　退去了一夜的寒冷，大地上再次热闹了起来。

　　几只通体全黑的乌鸦拍打着翅膀，落在了一条平整的公路上，一边发出刺耳难听的尖叫声，一边啄食着地面上散落的食物。

　　此时，一阵清脆的马蹄声响起。

　　紧接着，一只长长的车队出现在了道路之上。

　　那支长队足足有二三十辆的马车。其中不少的马车上还装着巨大的铁笼，里面装着狮子，老虎，狗熊等等的猛兽。

　　位于最前面的一辆马车之上，一位妙龄少女正手托着香腮，倚着打开的车窗，若有所思地看着外面的风景。

　　她的容貌俏丽，目若秋水，肌肤白腻，黛眉如画，正是马戏团年青的老板，克劳迪娅。

　　洗去了脸上那厚厚的一层化妆品之后，她反而更显的秀丽动人。

　　克劳迪娅看了好一会儿，随即颇是有些忧愁地叹了一口气。

　　原来，这马戏团当中的众人全都是极为乐天的，不管是什么时候，都是有人唱歌，或者是大声地开着玩笑，讲着各种露骨，或者不露骨的笑话。清脆的皮鞭声也是不时炸响。

　　当他们快乐地驰过之时，也将一串串欢快的笑声留在了身后。

　　但是那情形，已经有快两个星期都没有出现了。

　　现在每一个人全都是默不作声，埋头赶路。希望着在下一个城市当中，可以尽情地表演，将快乐带给自己的观众。

　　但是他们心中也清楚，那个愿望很有可能和以前一样，在到达城市的第二天就消失的无影无踪。

　　他们这些天来，赶着马车一路向东，结果却发现，自己好像是和那个什么‘党卫军突击队’给别上了。

　　每每这边刚扎下营来，等着第二天开时表演之际，但是那魔导炮惊天动地的声响随即就会传来，将他们的美梦撕成碎片。

　　大家对这个情况都有些习惯，甚至是有些麻木了。

　　有一次半夜宿营的时候，小白因为吃多了食物，然后“当”地一声，放了一个惊天动地的大响屁。将众人从睡梦当中惊醒了过来。

　　大家本能地从被窝里面起来，不等睁开眼睛，就开始收拾东西，然后赶着马车离开。

　　一直到走出去了二里多地，他们这才明白过来。

　　不对啊～！

　　这天还没亮呢。

　　那个党卫军突击队又不是周扒皮，他们怎么可能深更半夜地不睡觉，跑到外面学鸡叫……呃，不是，跑到外面开炮玩？

　　由此事可知，这一路之上大家的精神状态究竟如何了。

　　在私底下，甚至有传言说，这马戏团的流年不利。被衰神附体了。

　　克劳迪娅看着外面湛蓝色的天空，向着车厢当中斜斜地瞥了一下，然后又轻轻地叹了一口气。但是发现车厢当中没有什么动静，不由得心中有些恼怒，然后又是重重地叹了一口气。

　　她颇有些期待地又等了片刻，发现还是没有动静，顿时恼怒了起来，然后转过了头去，怒声嗔道：“你耳朵聋了？没听到我在叹气吗？没见过你这样的。就不知道问问我为什么？”

　　洛林不禁心中一叹：这女人还真是奇怪。自己什么都没干，只是坐在一边看看书而己，这都能有错？

　　当男人真是苦啊，就算是躺着，也能中枪。

　　不过据说曹哥也有这毛病，每每遇到什么事情的时候，就是哈哈大笑。然后旁边的人就得赶紧凑趣，来一句‘将军为何发笑？’。

　　当初杨修那小子聪明的过了头，曹老大发笑的时候，他没有接话，没有来这么一句，结果惹毛了曹老大，后来就被砍了头。

　　想到这里，洛林无奈地合上了自己的地图，然后看向了克劳迪娅，道：“那你为什么叹气？”

　　“我……”克劳迪娅看着他虚衍敷事的模样，不由得一顿，然后怒声冲冲地道：“算了，我就是有，也不告诉你～！”

　　说着，气呼呼地转过了头去。

　　洛林不禁又是叹了一口气：这女人的心思还真是复杂啊～！不问的话，她就生气，但是问了，她却又不说。真是自找麻烦。

　　他有心想要再次打开自己的地图，但是出于本能的警惕，看了克劳迪娅一眼，却发现她虽然看着窗外，但是那眼角的余光却是时不时地就向着自己瞥上两眼。只着没有直接写上‘我内分泌失调，敢不答理我，你就死定了～！’几个字。

　　洛林心中一动，立时明白了过来。这女人全都是口是心非的，自己要是真的把她的话当了真，不去听。那才是真正的自找麻烦。

　　他当即一叹，然后伸开了双手，道：“宝贝，过来吧，到我的怀里面来，好好地给我说说，究竟是什么回事？”

　　克劳迪娅看着他的双手，不由得轻轻地啐了一口，俏脸含羞地道：“你就不能正经一点儿。大白天的，让人看到了影响多不好～！”

　　洛林翻了翻白眼，心中暗道：我正经一点儿？我都已经正经了大半天，在这里安安静静地看地图，是谁来给我捣乱的？

　　但是他却还想要多活几年，所以也并没纠缠这个问题。而是问道：“好了，告诉我，究竟怎么回事？”

　　“也没有什么了～！”克劳迪娅当即嫣然一笑，然后道：“咱们这一站可是到多特雷城，这里可是快到了海边了。你说咱们的生意能好起来吗？那个什么什么该死的突击队会不会又跟在咱们的屁股后面，胡乱地开炮？”

　　她顿了一下，随即又是咬牙切齿起来，娇声怒骂道：“这帮该死的狗官，全都是一帮饭桶。居然让那些人在我们闪族的境内到处乱窜，就是养一群猪也比养他们要强上十万倍，要是我是大祭司的话，就把他们那些狗官们全砍了脑袋～！”

　　克劳迪娅越说越气，然后挥舞起了自己的绣拳，继续骂道：“那些狗官饭桶，真是不知道他们是干什么吃的？

　　就算是一头猪，看着这些日子炮击的轨迹，也知道他们那些人是沿着这条大公路走的。他们居然都不知道派兵过来围剿？

　　饭桶，真是一帮超级饭桶～！”

　　她一时之间涛涛不绝地说了大半天，这才感到心中的怒火消散了许多，这气顺了一些。

　　洛林不禁心中苦笑，这些天来，也把她给气坏了。而且每天都要对那些尸位素餐的闪族官员们大骂一通。这都已经是习惯了。自己也不需要插话，只要在一边听着就行。

　　而且按照传统的少女类游戏的规矩，等她说完之后，这好感度自然是再升百分之一。等升到百分之百的时候，那就可以……

　　他正在胡思乱着，就在此时，却听克劳迪娅继续说道：“吃饭要钱的时候，手伸的长，但是干活的时候，一个比一个拉稀。你说我们养这帮蠢猪干什么？”

　　随即，她发现洛林走神，当即颇有些不满，道：“喂，喂，你倒是说一句话啊？”

　　洛林立时回过了神来，苦笑了一下，然后安慰道：“好了，别生气了。你应该这样想，亏的他们是一群蠢猪。”

　　克劳迪娅顿时惊奇地瞪大了眼睛，道：“咦？这是怎么一个说法？”

　　洛林叹道：“这蠢猪做蠢事，再蠢也蠢不到哪儿去。但是要是换一个聪明一点儿的，那做起蠢事来，大家可就别活了。万一那个聪明的家伙脑子一热。然后让大家伙儿一齐去打伊拉克……呸呸呸。一起去进攻人族，你说那时怎么办？”

　　克劳迪娅滞了一下。仔细地想了想，然后一脸向往地道：“那也不错啊～！”

　　洛林却不由惊奇地‘咦’了一声。心中暗道：没看出来，这个女人居然是一个好战份子。

　　此时，就听克劳迪娅接着说道：“要是真的进攻人族，到时候，就可以将他们那里盛产的LV皮包，普拉达的鞋子，香奈尔的香水……全都抢过来……”

　　说着，双手伸展开来，在半空当中划了一个大大的圈圈。俏脸上露出幸福的笑容。

　　随着那个剧烈的动作，那丰挺娇嫩，弹性惊人的酥胸也不由得一阵波涛汹涌，看的人眼发晕。

　　洛林顿时感到一阵的无力。这女人的逻辑和政治家一样，委实不是一般人可以理解的了的。

　　他抬起头来看了一眼，只见远处出现了一条青色的带子。他不由得怔了一下，原本以为那是天际上的一个云朵，但是仔细一看，这才发觉，那原来是一个宽大的城墙。

　　多特雷城已经在望了。

　　众人看了，不由得全都精神一震。

　　有了城市，就有地方可以好好地休息一下。吃一些可口的饭菜，买一些补给。舒舒服服地洗一个热水澡。

　　他们当即一扫刚才的阴影，然后纷纷扬起了马鞭，赶着马儿，加快了速度。

　　克劳迪娅看着那城市，却是恶狠狠地一咬银牙，然后看向了后面，低声骂道：“那个该死的洛林，他要是还敢捣乱，我一定亲自拿刀子，宰他一百遍啊一百遍～！”

　　车轮快速地压过青石板路上，发出了碌碌的声响，在后面扬起了一溜的烟尘，向着远处的城市，快速驰去。

　　他们行出去了一盏茶的工夫，随即就见两辆马车一前一后也是驰了过来。向着那城市快速地驰去。

　　※※※

　　洛林随着众人来到了城中，看着城中商铺林立，两边高楼鳞次节比，街上人来人往，车水马龙，极是热闹繁华。

　　这城市面临大海，商业极为发达。不愧是雷闪最为繁荣的城市，比起灵闪的加勒比城来，也是不让许多。

　　马戏团这一次计划着到达了多特雷之后，就要在这里好好地休整一番，哪怕是那些党卫军突击队再次开炮轰城，他们也不走了。

　　毕竟他们人也不是铁打的。已经流浪了许多，一个个也是身心疲惫，需要有地方可以好好地休息一下。

　　而这多特雷城气候宜人，风景秀丽，而且水产丰美，物价也不高。有什么地方比这里更合适的呢？

　　众人这一次进到了城中，也是不再露营广场，而是在那个中央广场附近，找了一家不大的旅馆，住了下来。

　　虽然这说起了简单，但是克劳迪娅却带着一众人等忙了一个鸡飞狗跳。

　　狮子老虎这些在什么地方喂养，马戏团的东西放在哪儿，各自的马车又停在什么地方。光这些杂七杂八的事情，就已经让她忙的脚不沾地了。

　　而此时，洛林却带着小白，却已经来到了广场之上。

　　原本按照克劳迪娅的指示，他们应该拿着铜锣，举着牌子什么的，在这里到处转悠，大声地招揽顾客。

　　最起码也得把第二天的票给卖出去了。

　　这样一来，就算是那个突击队开炮轰城，所有人全都不看马戏，而是逃出城去，大家也可以多少赚到一些，补贴一下自己微薄的荷包。

　　洛林在广场上转了两圈，随即就看到一个熟悉的背景。那是一个老者，他衣着华丽，满头白发，看上去极是有学者的气派，但是手中却是拄着一根奇怪的拐杖。

　　他站在那广场中间，那巨大的雕像之前，来回地闲逛。

　　那人看到了洛林和小白，先是怔了一下，随即向着这边就走了过来。来到了近前，然后毫不客气地问道：“小子，怎么就你和这个滑头的小象？我外孙女她们呢？”

　　洛林看着那老头，不由轻轻地叹了一口气，这要是换一个人敢这么不客气地说话，自己说不定就一个板砖拍他脸上了。但是面对着那人，他却是不得不强自忍下来，然后道：“我们的目标太大。所以分成了一前一后的两路。她们坐着马车随后就到。”

　　他正说着，随即就见身后有马蹄踏踏，车轮碌碌的声响传来。洛林一回头，看到不远处，有两辆马车一前一后地驰到了广场之上。

　　广场上的那些百姓们看了，不由得纷纷面露怒色。这广场可是不允许马车进来的。但是，随即他们看到马车上带有奇怪的标识，不由得全都低下了头来。

　　那种标识虽然奇怪，从来没有见过。但是他们却也知道，那大约就是贵族的纹章。

　　纵然是普通的贵族，可都是不在乎什么法律的。更别提这种马车上都带有纹章的。

　　洛林看着那马车上的马夫，不由得一笑，然后向着那老头道：“看，他们到了。”

　　老头儿这才冷哼了一声，然后快步地走了过去。和那几人寒暄了起来。

　　此时，小白看到了雷欧，立时大嘴一咧，眼泪汪汪地扑了过去。这些天可是把它给苦坏了。

　　马戏团可不富裕。平时也就是一些五谷杂粮什么的，就算是拿一个苹果，那就跟过了年一样，哪儿像以前，什么香蕉糖果什么的，可以随便造。甚至是吃一块，往水里丢一块。

　　雷欧看了小白，也不由得有些心疼。张开了双手，刚要去抱。但是随即却见它一转身，就从自己的身边跑了过去。

　　雷欧一怔，随即转头看去。

　　只见小白已经扑到了薇拉跟前，然后拼命地晃着身后的小尾巴，脸上露出了一副讨好的表情，如同一只眼巴巴地等着骨头的小狗一样。

　　这也并不奇怪，小白可不傻，它可是清楚地知道，那些食物可全都是在薇拉的戒指当中存着的。

　　雷欧看了，不由气的在它的屁股上重重地拍了一巴掌。

　　此时，薇拉被缠的无奈，只得是手指一晃，掏出了最后的几根香蕉，塞了过去。

　　小白当即长鼻子一卷，然后塞进了自己的嘴里，一边嚼着，一边转头看向了雷欧，又是一脸的讨好。

　　旁边菲奥娜看了，不由气得笑了起来：这个小象，倒也真是有够无赖的。有的吃了，就把人给扔一边，想起自己的老大来了。

　　此时，雷斯特和阿黛儿已经寒暄了半天。

　　洛林看他停了下来，这才问道：“大师，你们那里的情况怎么样？”

　　雷斯特得意地哼了一声，道：“我们的情况？你也不看看是谁带的队？我们的情况自然是好极了。在镜水湖的时候，又阴了一帮没有脑子的亡灵法师，弄了足足有十好几个的亡灵命匣。哈哈哈……”

　　洛林眼前一亮，道：“十好几个啊？那真是太好了。既然你不缺，那就把当初我抢的那一个还给我。”

　　雷斯特轻轻地咳了一声，然后继续说道：“后来呢，我们就将战争堡垒给沉水里了。哈哈哈……那帮死骨头棒子，眼睁睁地从我们的头顶上飞过去，往西边的山里飞去了。那十万大山，让他们找去吧～！哈哈哈……”

　　洛林不由一滞，不满地道：“喂喂，我刚刚说什么，你听到了没有？”

　　雷斯特冷哼了一声，然后眉飞色舞地继续说道：“后来，我们一行人就抢了几辆贵族的马车，路上又兜了几个圈子。一路上平安无事，到了这里。”

　　洛林一字一顿地道：“我是说，你是不是该把那个命匣还给我？”

　　雷斯特一抬头看着广场上那个巨大的雕像，道：“黛儿，你知道吗？这里我以前可也曾经来过的。没想到过了这么多年，这个雕像居然还在，真是岁月如梭啊……”

　　洛林气极，旁边阿黛儿急忙伸手拉过，然后好一顿的柔声安慰。中间也不乏‘我外公死了，那些还不全都是你的。’之类的话。雷斯特听了，却也毫不生气，仍然笑嘻嘻地看着那个雕像。

　　洛林很吸了几口气，知道和这个老流氓比起来，自己在无耻的道路上，还有很长的一段路要走，当即暗下决心，一定要在他外孙女儿的身上，很很地报复回来～！

　　他定了定神，然后道：“这边的情况怎么样？”

　　雷斯特见他说起了正事，当即也是严肃了起来，道：“这里的情况，不容乐观啊～！”


第840章 任务简报

　　洛林听了雷斯特介绍，心中不由一紧。

　　雷斯特此时也是指着广场边上一处豪华的旅馆，然后道：“这里不便说话，咱们还是先到我们的住处再说吧。”

　　说着，当先一步，就向着那个旅馆走去。

　　洛林看了，心中暗叹了一下：我这些天，天天都是风餐露宿的，这帮家伙却是住五星级的豪华旅馆。看这样子，他们肯定是没有少贪污～！也不知道他们会不会虚报假帐。回头一定要他们分我一半，不然的话就去教廷告他们～！

　　嗯嗯，一定要这样～！

　　他看了一眼阿黛儿几个，见她们也想着跟过来，随即摇了摇头。

　　那几人随即明白了过来，对望了一眼，然后跳上了马车，向着洛林众人住着的旅馆驰去。

　　这样做也是为了保险起见，万一被敌人发现了，也不至于被人家一窝给端了。而且还可以利用这两处地形互为犄角。相互呼应。

　　更何况，有那一大帮的马戏团做掩护，一有动静，就可以提前发现。

　　她们去了旅馆不提。

　　洛林这边看着雷斯特已经走出了四五十米的距离，但是却仍然不着急跟上，而是一转身，像是一名游客一样，向着另一个方向慢慢悠悠地闲逛了过去。

　　不过在此同时，他却是密切地注意着雷斯特身后的动静，确认他的背后有没有尾巴。

　　这或许并没有什么必要，但是他们做的这可全都是极其危险的工作，一个疏忽，说不定大家伙儿就得全都得去亡灵岛去，三五百年的豪华游。因此上，他也不得不小心从事。

　　洛林又等了片刻，发现确实是没有人跟踪，然后沿着大街又逛了两圈，也没有发现自己的身后有尾巴，这才向着那旅馆走去。

　　他一进门，随即就有店中的侍者面带着厌恶迎了上来，仰着脸来，用长满了鼻毛的粗大鼻孔，对着洛林，道：“出去，这里不是你这种下贱的人可以进来的。”

　　洛林微微一皱眉头，当即抬手就是一个耳光抽了过去，对于这种下贱的狗东西，绝对不能客气。他们全都是像疯狗一样。一旦客气了，在下一秒钟，他就会扑过来，对着你狠狠地咬上一口。

　　“啪”的一声清脆的声音响起。

　　那侍者被洛林一个耳光抽的在原地转了两圈，然后一个趔趄坐在了地上。

　　这时，他才感到脸上一阵火辣辣的痛疼。

　　紧接着，那侍者‘嗷’地一嗓子从地上蹦了起来，两眼通红，嘶声喝道：“你敢打我？”

　　洛林当即抬起腿来，对着他的肚子就是一脚，看着他痛的双手捂着肚子，弯下腰来，然后抬起手来，极是熟练地又是一个耳光抽了过去。这才道：“大爷打的就是你这种狗眼看人低的东西。”

　　旁边的侍者看了，当即也是纷纷聚了过来。

　　洛林冷哼了一声，道：“怎么着？想打架啊？来，全都过来。看大爷我怎么收拾你们。奶奶的，信不信爷我现在叫人烧了你们的破店。”

　　众人听了，不由得全都一滞。

　　敢说话这么狠的，纵然不是土匪，那也是流氓。远远不是他们这些只会动手揍揍儿童和乞丐的侍者可以对付的。

　　洛林此时接着说道：“一帮狗眼看人低的下贱胚子～！真是贱骨头，不好好地收拾一顿，就不知道天高地厚的……”

　　他正骂着，旁边有人已经笑着走上了前来，道：“好了，别跟他们一般计较了。快上去吧，修兰德老爷已经等急了。”

　　洛林当即冷哼了一声，然后点指着一众侍者的鼻子，骂道：“奶奶的，以后眼睛放亮一点儿，老爷我可是你们这里的人请来的。居然敢不让我进？真真是不想活了～！”

　　说着，一抬腿，大摇大摆地走上了台阶。

　　那些侍从们看着他的背影，不禁纷纷暗骂：这个狐假虎威，狗仗人势的死白头佬～！

　　但是随即想到，刚才那个侍者的表现，不也是狗仗人势，狐假虎威？

　　想到这里，他们也不由讪讪然起来。然后对望了一眼，也是四散了开去。

　　洛林沿着楼梯，一路前行，一直来到了三楼之上。

　　站在门口处的两名侍从看了，急忙打开了大门。

　　洛林发现，那两名侍从全都是熟人，是那些人族勇士的成员。不禁微微地一皱眉头，心中暗道：搞什么鬼啊？

　　但是那两人却是并不说话，而是呲牙一笑，做出一个请的手势。

　　洛林当即也是对着他们微微一点头，然后这才跟在了刚才说话的那人身后，迈步走了进去。

　　他来到了楼上，这才发觉，这里整整的一层，全都已经让雷斯特众人给包了下来。

　　那些人族的勇士们全都打扮成了侍从的模样，而雷斯特，奥巴赫姆，奥希德三人却是一副贵族老爷的打扮，大模大样地坐在了中间的一张豪华的桌子旁边。

　　这种打扮对于他们这些人来说倒也合适。

　　每年到了冬季，不少注重养生，或者是身患疾病的贵族为了躲避寒冷，全都是会到海边之类的气候温和的地方去。

　　而且那些贵族们手里没有多少钱，也会选择这种组团的旅游方式。一来，安全省钱，二来也可以图一个人多热闹。

　　这些人虽然也是分散在房中各处，而且三三两两的，也是在那里低声聊着天，看上去极为放松，但是隐隐当中却已经是把守住了各处的出入口。防守极其的严密。

　　除此之下，在各处的窗边，也有人来回地走去，站岗了望。

　　洛林看到这里，这才是满意，暗暗点了点头。

　　原本他还担心这些人的反侦察能力，现在看来，这却完全没有那个必要了。

　　这三个老家伙加起来也足足有二百多岁。更别提，那些人族勇士们一个个也全都是人精。他们虽然没有自己那么多杂七杂八的知识，但是他们也是极为机敏，依靠着多年积累下来的丰富经验，应付这些事情，也是极为老道的。

　　洛林刚一进来。随即他们所有人全都已经停下了交谈，向着这边看来。他们看到了洛林，当即也是纷纷点头，笑着打着招呼。

　　虽然这态度并不是十分亲热。但是洛林看着他们笑容却极为真诚。那是经历了战火与硝烟的考验之后，凝结下来的、深厚的战友情谊。

　　洛林也是笑着和众人一一打了招呼，然后这才坐在了桌边。

　　奥巴赫姆笑着倒了一杯红酒，递了过来，道：“你这一路辛苦了。大家也都还好吧？尝尝吧，这酒也相当不错。”

　　洛林看了看他，又看了看旁边的雷斯特，只见那老头正眯着眼睛，端着酒杯，有一口，没有一口地抿着酒。

　　他不由得心中暗叹：怪不得人家教廷能坐大呢～！看看人家出的这些个人物，一个比一个会来事。再看看魔法协会里出来的，一个比一个混蛋。

　　照这么下去，再过些年，估计魔法协会就要破产了～！

　　他一边在心里发着恶毒的诅咒，一边端起了酒杯，略略喝了一口，然后和奥巴赫姆也是略略聊了几句。随即，话语一转，就谈到了正事。

　　此时，有人已经将一幅简易的地图拿了出来，铺在了桌面之上。

　　大魔导士奥希德指着那地图上面认真地说道：“这个建造之地是在距离城东五十里一条大河正中的小岛之上。

　　那是四周全都是平原，视线开阔。岛子的周围全都有卫兵站岗放哨。极难潜入。唯有一条栈桥与河岸相连。但是那里的守卫也是极其的严密。

　　不管是进是出，每过一辆马车，全都有人专门负责搜查，就连车底也毫不放过。”

　　他顿了一下，然后继续说道：“如果不是那岛子的正中可以清楚地看到战争堡垒的模样，我都要怀疑，这里是某一个戒备森严的重刑监狱。”

　　洛林看着那地图，认真地找了半天，却也没有找出什么破绽出来。他犹豫了一下，然后道：“那些建造工人怎么样？我们能不能假借他们的身份混进去？”

　　雷斯特冷哼了一声，道：“想也别想了。这个战争堡垒已经完工。只余下了一些手尾工作。那些工人也全都调离，现在只有一批士兵负责守卫。就连工作的也全都是那一帮士兵们在干。”

　　他说到这里，想起了什么，脸上露出了肉疼的神色，道：“我们三个这些天没有少和当地的贵族官员们打交道。

　　据听说，这一次要不是那些巫妖们全都调走，去青莽地区，那十万大山当中搜索我们的行踪，这边的人手不足，他们准备着将这个战争堡垒开走了。”

　　洛林一怔，然后追问道：“开走？开到什么地方去？”

　　这一消息可是极其重要的，一旦知道他们将战争堡垒开到什么地方，就可以知道他们的集结地点，然后再展开针对性的侦察，也就可以大致估算出他们的兵力，规模。以及兵种的组成。甚至是知道未来，他们进攻之时的登陆地点。

　　这些可全都是具有战略意义的情报。

　　远远比现在这样，两眼一抹黑，只能是见招拆招，做一些小打小闹的破坏要强。

　　雷斯特不由得一滞，然后翻着白眼想了半天，这才道：“这个我怎么知道。”

　　洛林随即看向了旁边的奥巴赫姆和奥希德两人，但是他们也是缓缓地摇了摇头。

　　奥巴赫姆想了一下，然后一字一顿，很认真地说道：“据我的了解，闪族的官方对此也并不是很清楚。这个地点应该是保密的。只有那些亡灵们才能知道。”

　　洛林在脑中转了一下，然后道：“我们能不能通过战争堡垒飞行之时的蓄魔水晶的消耗，来推算出飞行的距离，然后再利用几个战争堡垒的方位，来推算出那个目的地……”

　　奥希德一听，不由眼前的一亮。随即眉飞色舞了起来，哈哈笑道：“不错，这个主意不错。你的脑子究竟是怎么长的，居然可以想到这些，以前我怎么就没有想到过可以这么干。哈哈哈，对了，你确定不再考虑考虑我的孙女还有外孙女儿的事情？”

　　看着奥希德那双热切的眼睛，洛林突然之间发现，自己居然无比地痛恨自己的聪明。

　　旁边雷斯特却是听了一个一头的雾水。虽然他也是魔导士，但是那研究的主攻方向却是元素魔法，而不是像奥希德一样钻研魔法阵与炼金技能。

　　但是自古以来，这死瘟生们全都是互相看不起的，更别提魔法师这些个死瘟生当中的死瘟生了。

　　因此上，他却是冷哼了一声，道：“我怎么没有看出来这有什么好的。完完全全就是一个馊主意。”

　　奥希德不由大怒，道：“你……”

　　奥巴赫姆看他们两个又要吵起来，急忙跳出来和稀泥，道：“洛林，我也是没有太听懂，你给我们详细地说一下。”

　　洛林一抬手，示意旁边的人递过了一张闪族的地图，然后拿出一支笔来，在上面比划了一下，道：“我们第一个抢的战争堡垒在这里，当时虽然没有计算，但是其中的蓄魔水晶，却足以让我们飞出三天的距离。

　　而另外两个虽然只是抢了一把，但第二个的蓄魔水晶能飞出三天，而第三个而大约是四天。

　　以战争堡垒一天的航程来计算……”

　　他一边说着，一边在那地图上仔细地测量了起来。然后以那三个战争堡垒为中心，以他们的航程为半径，在地图上大致画了三个圆出来。

　　旁边雷斯特、奥巴赫姆两人也是明白了过来，加上奥希德，三个人不约而同地站了起来，一起向着了地图当中。

　　随即几人一阵的沉默。

　　虽然那地图画的并不标准，洛林的圆也并不标准，做出来的意示图也只是勉强能看，但是那三个圆的交汇之处却显示出了一个讳莫如深的名字——亡灵岛～！

　　洛林看了，不由得苦笑了起来，虽然自己轻而易举地推算出了那些战争堡垒聚集的地方，但是这算出来，和不算出来，好像并没有多大的区别。

　　做为生灵，谁能够跑到亡灵岛上去？除非是活够了，想要找死的那种，而且有人敢去，但是又有谁能再把情报传递出来？

　　大祭司这一手就是堂堂正正的阳谋，明明白白地就放在那里，但是自己却没有丝毫的办法。

　　难说道，自己回头还要去亡灵岛上一趟不成？开什么玩笑，那还不如去关塔那摩玩呢～！

　　过了好一会儿，奥巴赫姆轻轻地咳了一声，道：“咱们还是先解决眼前的问题再说。”

　　他一边说着，一边将那地图卷了起来，随即伸到了旁边燃烧着的壁炉当中。

　　随即就见桔黄色的火焰从地图上升了起来。

　　奥巴赫姆慢慢玩味地看着那桔黄色的火焰，一直到整张地图全都被火焰吞没，只余下了一个小角。

　　他这才松开了手来，任由那燃烧着的纸片落在了壁炉的火焰当中，直到最后的那一角也是烧成了灰烬。

　　众人将自己的注意力再次转回到了那张草图之上，他们眼角瞄也不瞄那张地图。

　　这些人全都是人族当中的精英份子。所谓的精英，并不是说无所不能，而是说，他们清楚地知道，自己吃几碗干饭，对于那些完全没有可能的事情，从来都不会浪费半点儿心思。

　　洛林看着那张标注着战争堡垒的草图，犹豫了一下，然后道：“这战争堡垒当中，有多少的亡灵法师和黑暗法师？”

　　雷斯特笑了一下，道：“亡灵法师已经全数调走了，只余下了九名黑暗法师……”

　　他看着洛林眼中露出的一丝喜色，突然语气一转，道：“但是……，但是他们已经吸取了以往的教训。足足有五百名的士兵驻守在战争堡垒当中。在外围也驻守着三千多人。里外呼应。易守难攻。”

　　洛林滞了一下。

　　雷斯特又接着说道：“而且，据我们探听回来的消息。现在他们好像已经放弃了固守。每天二十四小时都有黑暗法师坐镇值班。一旦情况不对，他们就会将战争堡垒升上空中，然后逃之夭夭。”

　　洛林听到这里，不由得一叹。

　　对方已经学精明了许多，驻扎重兵，防守严密。想要神不知鬼不觉地潜进去，相当地困难。而且行动当中绝对不能出一丝一毫的错误，一旦被发现了，光凭着自己的那一些人马，虽然有信心给敌人造成大量的杀伤，但是自己的目的也绝对不可能达到了。

　　他看着那地图，一时之间也是想不出什么好的办法。

　　此时，看看天色也已经不早了。洛林当即站了起来，道：“这个问题，咱们再慢慢想法子吧。总归是能想出来的，实在不行……”

　　他顿了一下，然后道：“实在不行的话，咱们就坐上船，返回圣光大陆。反正主要的目的已经达到了。也不用在乎这个战争堡垒。”

　　说完之后，他却也感到自己的话好像颇有一些灰溜溜的味道。

　　雷斯特几人对望了一眼。也不由得连连苦笑。原本可是抱着希望来的，而且在这里也闹了一个天翻地覆，人尽皆知。但是这一次如果不能抢一个战争堡垒回去，那面子上也着实不太光彩。

　　奥巴赫姆看了看地图，喃喃地道：“咱们最好还是尽量想想法子吧。要是有一个战争堡垒回去，那可是能够大大地振奋一下士气的。”

　　旁边众人也是纷纷点头，觉得奥巴赫姆的话真是说到自己的心眼儿里去了。大家好歹也全都是名震一方的英雄人物，跑这一趟光是听上去惊天动地的，但是却拿不出一点儿够份量的真凭实据，指不定有人就在背后偷骂自己胡乱吹牛。

　　洛林看出众人的心思，只得笑了一下，道：“咱们尽力吧，我会想办法的。”

　　说着，向着众人一点头，然后转身走了出去。

　　他来到了大广场上，还没有走上几步，随即就听一声娇叱传来：“你个混蛋，死哪去了？”


第841章 流氓总动员

　　洛林听到了那声音，不由转身看去。

　　但是却还不等他看清楚，有一股香风就已经扑了过来。然后重重地撞入了他的怀中。

　　紧接着，身上一阵剧痛传来。

　　那人一边低声骂着，一边用力地在他的身上一通乱打。

　　洛林剧痛之下，随即拉开了那人，怒道：“克劳迪娅，你疯了？”

　　但是随即却看到对面那少女的脸上一片的泪痕。

　　洛林不由一怔，然后道：“怎么？谁欺负你了？”

　　克劳迪娅怒气冲冲地瞪着他，道：“谁欺负我了，还能有谁，当然是你欺负我了。”

　　洛林滞了一下，然后道：“英雌，虽然我知道你们女人说话从来都是不讲道理的。麻烦你一下，说话能不能慢一点儿，也让我能够听明白一些。”

　　克劳迪娅顿时瞪大了美丽的秀眸，然后道：“什么我们女人，你了解过很多的女人吗？”

　　洛林叹息了一声，心中暗叹：就知道和这些女人是没有道理可讲的。但是看到她气势汹汹的瞪着自己，当即也是硬着头皮道：“也没有多少，四五六七个大约还是有的。”

　　克劳迪娅顿时一滞，睁大了眼睛，认真地看着洛林，但是那眼中的神色缓缓变化了起来，由原来的生气，渐渐变成了怜惜，随即眨了眨，就见那明亮的眼眸当中升起了一层朦胧的水色。

　　紧接着，她突然‘哇’的一声哭了出来，扑到了洛林的怀中，颤声道：“我……我还以为你们不声不响地走了。”

　　在此同时，却是使出了全身的力气，用力地接着洛林腰，好像是要将他给勒断一般。

　　洛林怔了一下，随即明白了过来，一直以来，她也是苦苦地支撑着整个马戏团，虽然表面上刚强，但是毕竟却也只是一个妙龄少女而己。

　　他伸出手来，轻轻地抚着她的后背。像是哄一只小猫一样，不住柔声地安慰着她。

　　此时，旁边已经围上了一大堆看热闹的人。

　　众人望着场中的两人，不禁纷纷窃窃私语了起来。

　　“什么情况，什么情况？”

　　“难道说是排演什么狗血言情剧？”

　　“哇，这就是传说当中的老牛吃嫩草？”

　　“终于开一回眼界了。”

　　“真是世风日下啊～！”

　　“现在的女孩真是太不自重了，长这么漂亮，嫁谁不好，居然看上这么一个白头佬，她应该看上我才对～！”

　　“是啊，是啊。居然而且还主动表白。真是太不知自爱了。”

　　“妹妹，你应该警醒一点儿，像这么死白头佬没一个好东西。全都是感情骗子，社会败类～！”

　　“……”　　听到他们的声音，此时，克劳迪娅也是明白了过来，她偷眼看了看四周，见一众八卦党党棍们全都将自己围了一个水泄不通，一个个瞪大了眼睛，望着自己，透过他们的眼睛，可以清楚地看到那里面熊熊燃烧着的八卦之魂。

　　饶是她胆大，但是却也不由得心中一阵发毛。在此同时，却也是心中奇怪：这个死白头佬不见了，自己怎么那么大的反应？

　　但是此时，面对着周围众人惨无人道的强力围观，她再怎么彪悍，却也是害羞的满脸通红，不敢抬头，有心想要迈步离开，但是一来担心别人看了自己的容貌，认出了自己。二来，却也是感到全身一阵阵地发烫，全身上下没有一丝的力气。

　　因此上，她只能是将自己的螓首深深地埋在了洛林的怀里，然后一边轻轻地跺着脚上的高跟皮鞋，一边急切地低声道：“走了，走了，快走了。咱们快走，我求求你了，行吗？快一点儿。在这儿真是丢死人了。”

　　洛林听了，不由得直翻白眼。虽然洛爵爷也是有好几个女朋友了，号称玉树临风胜潘安，一朵梨花压海棠。泡妞界的老流氓……呸呸呸。最后这一句不算……但是不管怎么说，到了现在，在很多的时候，他还是搞不懂这些女人们的思维方式。

　　既然害怕丢人，当时你那么激动干什么？一下子扑来，又是寻死又地觅活的，闹的跟言情剧一样。

　　虽然心中这样想着，但是他却是虎躯一震，瞪起了眼睛，看向了周围的众人，高声道：“看什么看？没见过怪叔叔泡妞啊？呸呸呸，没见过帅哥泡妞啊？”

　　众人听了，当即不由得嘘声大作。

　　“什么帅哥？一个死白头佬。”

　　“就是，二丫，你以后看到这种怪叔叔一定要当心。”

　　“放心吧，那些怪叔叔们也是有品味的。你们家二丫，一米高就已经一百四十斤，她绝对不会有这方面的担心的。”

　　“你丫找打吗？”

　　紧接着，那人群当中就是一阵大乱。

　　但是尽管如此，他们却仍然将洛林两人围在了中间，继续着惨无人道的围观行动。

　　甚至有人在旁边不住地起哄，高声叫道：“啵一个，啵一个啊。照老规矩，不啵一个不能走。”

　　听了他们的起哄，克劳迪娅更是害羞了起来，都快要将自己的脑袋塞进洛林胸膛的衣服里面了。

　　在此同时，却也美眸轻转，用眼角的余光偷偷地看向了洛林，心中一时说不上是期待呢，还是期待。但是随即看到洛林的目光一动，又急忙低了下头来，心中怦怦怦地一阵狂跳，然后咛嘤一声，用力地钻进了他的怀中。

　　可惜的，洛林却并没有觉察。或者说假装没有觉察。

　　开什么玩笑，他又没有暴露狂的毛病，这种事情最好是偷偷地做，尤其是在马车之上，来一个车震了，一个车震了，一个车震了什么的。那才是刺激过瘾。

　　更别提在不远处，还有一队糖醋娘子军。虽然不知道她们是在什么地方。但是却也可以肯定，那一帮亡我之心不死，时刻都准备着反攻倒算，想要当家作主的女人们肯定是躲在暗处，虎视眈眈地盯着自己。

　　只要等着自己犯错，她们肯定是要跳出来，篡夺权力。到时候，什么皮鞭蜡烛搓衣板……能用的全都给你用上。让自己后半辈子都抬不起头，只能是任由她们作威作福。

　　这可是原则性的错误～！

　　换一句话说，也就是，这种错误不是不能犯，但是最为关键的是，千万不能被她们给抓住了～！

　　洛林看着他们仍然还不让路，当即眼珠转了转，然后道：“朋友们，你们如果想要看本剧《多特雷爱情故事》的大结局，就今天夜里八点，请到我们马戏团，观看我们的表演。

　　票价只要九九八，只要九九八，就可以观看这一感天动地，凄婉动人，感人肺腑，令人潸然泪下，痛断肝肠的伟大爱情故事。

　　喂喂喂，别走啊……”

　　众人却是丝毫不理，当即哄的一声，四散了开来。

　　一边走，一边有人回过了头来，高声叫道：“什么嘛，还以为会见到真事了呢，原来又是该死的广告。”

　　“九九八，你以为你们演的戏是纯金的啊？”

　　“这帮该死的奸商，真是太黑了。”

　　“走了，走了，赶快回去吧，家里的猪还要喂呢。”

　　“……”　　只是在片刻之间，那原本围的水泄不通的众人就已经散了一个干净。

　　众人也全都是感到自己纯真的心灵受了欺骗，一个个全都气愤之极，不管是洛林在后面再怎么宣传，他们却也是头也不回。

　　看着众人散了开去，四周一下子又安静了下来。克劳迪娅不由得轻轻地松了一口气，刚刚那么多的人围着，一个比一个的眼睛瞪的圆，这搁谁的身上，也是受不了的。

　　但是在此同时，她心底的深处却也是略略有一丝的失望，然后用眼角的余光，斜眼看了看洛林，看他正四下寻找着什么，好像根本就没有把自己放在眼里，当即轻轻地咬了咬自己嫣红的樱唇，心中暗骂：这个死白头佬，姑娘都不嫌你老，你居然还给我摆上架子了～！

　　她心中火往上撞，有心扭头就走，但是却又担心洛林是不是真的会一声招呼都不打，就此离开。

　　此时，她想起刚才那找不到人之时，那失落茫然的感觉，仍然还是感到有些锥心刺骨，痛彻心扉。

　　想到这里，她轻轻一叹，然后收拾起了脾气，犹豫地轻声道：“你……你还在这里干什么，不回去吗？”

　　洛林苦笑了一下，道：“我在找小白，那个小流氓不知道跑哪儿去了？”

　　听到这话，克劳迪娅顿时勾起了满腔的怒火，紧接着，她双手一叉纤腰，显露出了闪族女儿那红色朝天小辣椒的本色。娇声嗔道：“你不说我还想不起来。你们两个搞什么鬼？我让你们上大街发广告，招揽顾客，你们跑哪儿去了？

　　是不是不想干……”

　　说到这里，她突然意识到不妥，又急忙改口，道：“你们是不是不想吃晚饭了？我忙前忙后的，容易吗啊？

　　这边忙的脚不沾地，腿都跑细了。忙了这么半天，连口热水还都没有喝呢。你们两个倒好，一扭头就看不到人影了……

　　你们能不能着调一点儿啊……”

　　洛林听了她披头盖脸的一通数落，不由得心中很是有些心灰意冷地一叹：这帮女人，不管是哪儿的女人全都一个德性，一旦唠叼起来，就像是一只小母鸡一样没有一个完。

　　此时，克劳迪娅敏锐地觉察出了他的心不在焉，当即柳眉一竖，然后摆出了茶壶的模样，一手叉着腰，一手指着洛林的鼻子，又是接着说道：“你还叹气，你还叹气？我忙前忙后的，累的都快要吐血了，你在那里什么事儿都不干，还跑去偷懒，就这你还叹气。而且还把小白都给弄丢了。你……你……你……你要我说什么什么好？这日子以后还怎么过啊……”

　　洛林此时突然发现，自己以后的前途可是有够灰暗的。说不定以后每天一起床，都要在她……呃，都要被一大帮的女朋友们全都围了起来，然后一起摆出了茶壶的姿势，点着自己的鼻子，七嘴八舌一通的唠叼。

　　一想到那种情形，洛林就有些不寒而悚。心中暗叹：怪不得那些深有体会的前辈们感叹说这婚姻法是用来保护男人的。看来他们也全都是有切肤之痛啊～！

　　就在他胡思乱想之际，就在此时，就听到身后一阵山摇地动的声响。

　　紧接着，就见一个巨大厚实的灰色身影从不远处一条空无一人的背街小巷当中冲了出来。

　　它一直冲到了广场之上，然后停了下来。

　　随后，一个矮小的身影从它的背上跳下来，然后高声叫道：“小白，你先挡一下，我闪先～！”

　　说着，一溜烟消失在了人群当中。

　　看到这个情形，克劳迪娅不由一怔，立时也是停了下来。心中暗暗奇怪：刚才是怎么回事？

　　此时，小白转头看到了洛林，当即兴高采烈地就要奔过来，但是随即看到了旁边一脸奇怪，正盯着自己的克劳迪娅，它顿时一滞。

　　紧接着，长鼻子一卷，飞快地在背上披着的厚厚的披风上一摸，从那右侧宽大的口袋当中掏出一个巨大的牌子，然后高高地举了起来。在空中不停地来回舞挥。一脸忠于职守的模样。

　　克劳迪娅不禁伤脑筋地以手掩着脸，长长地叹息了一声：这个该死的小白，它究竟是自己太白痴了，还是当我是一个白痴，居然当着我的面演戏？当我是混假的啊～！

　　她当即柳眉倒竖，一叉纤腰，就要走过去。

　　但是随即，就听到身后又是一阵喧哗，紧接着十多个歪瓜咧枣，穿的花里胡哨的流氓从刚才小白他们跑过的街道当中冲了出来。

　　他们一进到广场，就是不住地大声呼叫。

　　“堵住了，堵住了。”

　　“不能让那个小死胖子跑了。”

　　“快快，封锁路口。”

　　“奶奶的，居然敢偷我们老大的钱包，还打人。”

　　“今天一定要给老大报仇不可。”

　　“一定要把场子找回来，不然咱们斧头帮以后就不用混了～！”

　　“……”　　广场上顿时鸡飞狗跳的一阵大乱。

　　那些百姓们知道，斧头帮这一帮流氓可是盘踞在多特雷城的恶霸，为非作歹，无恶不作。绝对不是自己这些安善良民可以惹得起的。

　　那些流氓们冲到了广场之上，看到了眼前晃着那巨大广告牌的小白，却是视而不见。对着众人毫不客气地挨个检查，非礼过往的单身女性。

　　克劳迪娅看了他们那么大的阵仗，也不由得一阵奇怪。这倒底是怎么回事？

　　洛林却是很有些哭笑不得，这件事情根本不用想，肯定是雷欧那个小流氓老毛病又犯了，带着小白又去摸人的钱包，结果摸到了斧头帮老大的头上，被人发觉了。于是雷欧一不做二不休，就把那个流氓老大给打了。

　　两个小流氓后来看到情形不对，就一起跑回来了。

　　小白估计是在一边望风，没有跟那些人照脸。所以，那些人也就没有认出它来。

　　否则以它那么明显的特征和块头，那些人早就已经和它干起来了。

　　洛林略略沉吟了一下，然后道：“小白过来。”

　　小白看了看旁边的克劳迪娅，见她双手叉腰，脸上似笑非笑的，当即颇是有些心虚，小心翼翼地从她的身边绕了过来，这才来到了洛林的身边，然后晃着小尾巴，在洛林的身上蹭了几下，又是一通的撒娇。

　　洛林不由得一阵无奈，然后轻轻地拍了拍它硕大的脑袋。

　　此时，那些流氓们在广场上搜了一圈，然后开始挨个地盘问起来。“说，看没看到一个长的胖胖的小男孩？”

　　那众人也是胆小怕事，不想惹麻烦，当即全都是连连摇头。

　　这中间纵然有人想要告密，但是随即看到洛林站在不远处，一手按剑，目光冰冷地盯着自己，立时也全都极为机灵地连连摇头。

　　那些流氓们不由得极为奇怪。如果说有一两个人没有看到的话，倒也有情可缘，但是所有人都没有看到，这就太奇怪了。难道说，自己这些人追错了方向？

　　有人看到了洛林，当即也是厉声问道：“喂，白头佬，你看没看到有一个小死胖子跑过去？”

　　洛林笑了笑，道：“我没有看到，但是……”

　　那人顿时眼前一亮，急忙追问道：“但是？但是什么，你快说～！”

　　洛林笑了一下，然后一指不远处的一个窨井盖，这才道：“但是，我看到一个小胖子掀开了井盖，跳下去了。”

　　一众流氓们顿时恍然大悟。奶奶的，那个小死胖子真是太狡猾狡猾地了～！怪不得堵不到人，原来他居然从下水道逃跑了。

　　那一众人等当即呼拉一声，全都跑了过去，掀开了井盖，向下望去，只见下面一片的漆黑。而且还有一股令人作呕的恶臭传了出来。

　　众人不禁犹豫了一下，这为老大砍人可以，但是下这么臭的下水道，似乎有些困难了。

　　就在众人犹豫之际，洛林却是带着克劳迪娅和小白从旁边经过，淡淡地来了一句，道：“你们快一点儿吧，再晚的话，那个小死胖子就已经逃没影了。”

　　但是众人却仍然是难以痛下决心，不过此时小白却是极为干脆地帮了他们的大忙。它从旁边经过之际，有意无意地一晃自己肥大的屁股，站在井边的一个小头目当即站立不稳，惨叫一声，掉了下去。

　　其余的那些流氓看到这里，当即对望了一眼，随即心照不宣地同声赞叹道：“果然还是奇肯哥对老大有够忠心，居然犹豫都不犹豫一下，就跳下去。”

　　紧接着，众人对着那下水道就是一阵大呼小叫：“奇肯哥，我们挺你，快追那个小死胖子～！”

　　洛林却不由得心中暗笑，这些流氓们看来也全都挺不是东西的。

　　不过反来一想，这也并不奇怪。这些混黑社会的流氓首要就是要眼明，够奸够滑。知道谁能欺负，谁不能欺负。否则的话，刚一出道就要被人给砍死了。

　　就在此时，异变突生。


第842章 英勇小王子

　　就在众人闹的乌烟瘴气的时候，就在此时，那广场上的众人隐隐听到耳朵有风雷响动的声音传来。

　　众人不禁全都是一愣。然后纷纷抬起头来，发现那天空当中仍然是碧空如洗，万里无云。

　　他们不由感到有些奇怪：这天还晴着啊？怎么有打雷的声响？

　　就在这一会儿的工夫，就听那雷声已经越来越大，向着这边急驰而来。

　　在此同时，众人就感到脚下的地面传来了一阵微微的颤动。

　　一众人等不由相顾失色。

　　难道说是地震？

　　此时，克劳迪娅听到那充满了强大威压的声音，也不由感到有些心惊肉跳，紧紧地拉住了洛林的衣服，随即嘴角带着一丝淡淡的像是一个刚刚偷了一只肥鸡的小狐狸一样的微笑，深深地钻入了他的怀中。

　　在此同时，她也是偷偷地抬起头来，看了洛林一眼，随即却见他紧紧地抿着嘴唇，眼中寒光连闪，显出一脸刚毅的神色。不由得娇躯一震。脑子顿时嗡嗡作响。

　　那种睥睨天下，傲视众生，视人命如草芥一般的神情，纵然她以前所见过的手握重权、最为英勇的将军也不曾有过。

　　她凭着女性所特有的直觉，突然就找到了那个最为正确的答案，随即不由自主地打了一个寒战。

　　此时，洛林感到不对，低下了头来，看着她那俏脸上一片苍白，不由一笑，然后道：“不用担心。没有事的。”

　　说着，轻轻地搂住了她光洁的后背，轻轻地拍了两下。

　　克劳迪娅感受到从他手上传来温暖，不由感到了一阵心安。心中暗笑起来：自己真是有些神经过敏了。就这个死白头佬会是那个人？

　　且不说年纪不对，就算是年纪对了，但是那却也是云端上的人物，绝对不可能是自己这个小小的马戏团可以碰到的。

　　就是去买张最为坑人的彩票，中里面的五百万都比这个的要高一点儿。

　　或许是这几天身上的那个那个什么要来了？所以心里就胡思乱想的多一点儿？

　　随即一边胡乱地捉摸着，一边乖乖地将自己的螓首贴在了洛林的胸膛之上。随即发现了‘嗯’的一声，舒服而惬意的鼻音，然后搂住了洛林。

　　她并没有发现，洛林的神色一下子又变了回去。

　　此时，那雷声已经越来越近了，地面的颤动也越来越激烈起来。

　　许多人都以为是地震，然后慌慌张张地跑出了家门，来到了大街之上，互相之间不住地打听。

　　虽然众人全都是惊疑不定，不知道是怎么回事？但是洛爵爷也是经久战争。他可是在那雷声初起之际，就已经听出，那是大队骑兵们在纵马狂奔之时，战马铁蹄践踏地面，所产生的巨大的轰鸣。

　　凭着他的经验，听那声音，就可以估算出，这最少也有一个师团的骑兵。而且还全都是精锐铁骑。不然的话，他们也不可能保持这么高的速度快速奔驰。

　　洛林也不由得心中奇怪：这究竟是怎么回事？难道是军事演习？

　　不，不会的。这雷闪刚被自己折腾了一个天翻地覆，那一帮子2B的皇族们刚刚打完了内战，正躲在墙角，像狗一样舔着自己血淋淋的伤口，在疗伤呢，怎么可能有这个时间，去搞什么军演？

　　如果不是，那又是怎么一回事？

　　难道说，那些人已经反应了过来，我们这一路留下的痕迹。追踪了上来？

　　他刚想到这里，此时，就听旁边的众人一阵惊叹。

　　“天啊，那是什么？”

　　洛林转头看去。只见远处一股扑天盖地烟尘升起，已经越过了城墙的高度，清楚地出现在了众人的视线当中。

　　洛林心中知道，那些骑兵们已经驰到了近前～！

　　紧接着，听到远处一阵嘹亮的号角声，穿透了那滚滚的雷声，传了出来。

　　紧接着，就见远处的烟尘一下子分成了数股，沿着城墙的方向缓缓地伸展了开来。

　　虽然那烟尘升起的速度看上去极慢，但是在短短的一盏茶的工夫，就已经在城墙的另一头合拢了起来。

　　此时，又是一声嘹亮的号角声响起。向着所有人宣示，这座城市已经被他们给紧紧包围了起来。

　　随后，那滚滚的烟尘这才渐渐散去。显露出了里面那些精甲骑兵的真容。

　　一众百姓们看到这里，这才知道，刚才大地的震动并不是地震，而是这些骑兵们纵马奔驰之际所引起的。

　　城中的居民们看到这里，不由得全都是长长地松了一口气，有人甚至愤愤地低声骂上两句。

　　“这帮兔崽子，没有事情，搞这么大的动静干什么？把大爷都吓了一跳。”

　　“奶奶的，你只是吓了一跳而己，看看大爷我的裤子。咦？还好没湿，还好，还好。”

　　“哈哈哈……”

　　众人一时之间全都露出庆幸的神色，互相调侃了几句。然后又是各自散开。

　　而城中那些聪明一些，或者老成持重的大人物，或是见多识广的商人们看到这样的情形，他们非旦没有放心，反而是更加担忧起来。然后全都是关起了门来，偷偷地将家里值钱的东西，藏的藏，埋的埋。

　　俗话说，‘贼过如梳，兵过如蓖’，也就是说，这些死大头兵们刮起老百姓们来，可比那些下贱的贼骨头们可厉害多了。

　　万一他们那些狗崽子想要玩一个“杀良冒功”，或者是来一个“官兵扮强盗”，抢上一把。

　　随后再来一个‘官兵剿匪’，趁乱再来一把，最后附送一个“诬良为盗”，将自己家里最后的那一点儿东西再划拉划拉。

　　就算是能活下来，那皮也脱个三四层了。

　　数千年来，别的不知道怎么样，反正这一套东西，那些死大头兵们玩的极是顺滑。可以说薪火相传，永无断绝。

　　但是他们刚刚拿起了铲子，将东西将进了箱子里，随即就听又是一声嘹亮的号角声响起。

　　就见那些骑兵们各抖马缰，纵马奔驰了起来。

　　如果从天空望下看去，可以清楚地看到，那些骑兵们除了一部分驻守在城门之外，余下的骑兵全都形成了巨大的箭头，从四边的城门冲入，沿着主要的街道向前奔去。

　　最后他们如同浪潮一般，汇聚在了城中的大广场上。

　　看到那些杀气腾腾的大兵，城中一片的肃杀寂静。

　　胆小的全都躲在了自己家的被窝当中，吓的全身哆嗦着，小声地向着漫天的神佛许愿。求着今天的平安。

　　而胆大一些的，则是偷偷地从窗缝，门缝当中看着外面那些衣甲鲜明，满脸杀气的士兵。

　　洛林众人也是在骑兵们入城的第一时间，就和众人一起奔了回去。然后躲在了旅馆的房间当中，从阳台的窗户，看着那些骑兵们。

　　随即发现，那些骑兵们进城之后，却是五步一岗，十步一哨，已经将整个城市封锁的严严实实。

　　他不由得心中一凛，然后探手摸了摸自己腰间的武器。心中暗道：他们这些人果然是好灵的鼻子，如临大敌一般，难道说是发现了我们的行踪？如果真是这样，少不得一场血战，硬生生地杀出去了～！

　　但是，他摸到腰间冰冷金属，随即脑子当中一清，明白了过来：“不对～！如果他们真的掌握了自己的行踪，说不得就已经是大祭司亲自出手，最起码也得派出几个实力强大的巫妖坐镇。但是现在，只是一帮骑兵在这里咋咋呼呼的，很显然他们并不清楚自己这些人的动向，只是巡着踪迹过来，想要调查追捕而己。”

　　洛林想到这里，顿时心头一松。

　　随即就听一阵马蹄得得声音响起。

　　此时，城中一片的寂静，突然有马蹄声响起，显的格外的刺耳。

　　洛林精神一震，心中知道：今天的正主这才登场而己～！

　　他抬起头来，向着来路望去。

　　只见在数十名身着金色重甲的精锐骑士护卫之下，一个身披红色披风，面色苍白，头发略有些散乱的年青人一脸高傲地骑着马，出现在了视线当中。

　　看到那人的模样，洛林不禁微微滞了一下。原来却是熟人——罗严塔尔王子。

　　洛林的心中不禁涌起了一种颇是复杂的感觉，估计当初，韦小宝看到了吴应熊之际，大约也就是这种心情。

　　此时，那些人已经来到了广场之上。紧接着，旁边有人纵马上前，展开了一张羊皮纸卷，然后高声念道：“多特雷城的居民听着，我们是雷闪皇家兵团第一骑兵师团。现在根据线报，追捕数名罪大恶极的逃犯。

　　其人名为洛林，性格卑鄙无耻，极端下流阴险。

　　为人族派来的奸细卧底，妄图破坏我闪族安定团结的大好局面。幸而被我眼睛雪亮，天生睿智的王子殿下一眼识破了真相。一举粉碎了他们的阴谋诡计。

　　王子殿下甘冒奇险，亲临险境，打入了敌人内部，最终将人族派来的绝大部分间谍，全都捉拿归案，只是走了其中区区的数人……

　　现在我闪族上下正齐心协力，严查追捕当中。

　　现在，据我闪族大本营第七百三十一号令，要求各地的居民一定要严守自律，一旦发现情况不对，有行踪不明者，要立刻向我军方汇报。知情不报者，杀。窝藏逃犯者，杀。私自通敌者，杀～～！

　　……”

　　那名官兵的中气充足，肺活量极大。这么一声声地高喊了出去，让广场附近的众人全都听的清清楚楚。

　　在此同时，城中其他的地方也隐隐有相同的声音传来，很显然也有官兵在城中游走，大声将命令宣读下去。

　　这一举措比起以前那些布告只是往墙上一贴，随即就不理不管，而且等你走近一看，发现还是过期的，可是要强上太多了。大大地受到了不识字的百姓们的热烈欢迎。

　　通过那些大嗓门的士兵们不知疲惫，任劳任怨的认真宣传，只是在极短的时间之内，城中的百姓们就已经全都知道，罗严塔尔王子殿下义胆忠心，极智神勇，堪比钢铁侠，007，超人，咸蛋超人，变形金钢的合体。

　　在那轰动天下，举世震惊的雷堡事件当中，他老人家机智神勇，壑智无双。一眼就看穿了人族派来的大奸细的阴谋诡计。

　　随后，王子殿下为了保护雷堡和闪族居民的生命财产安全，极为机智地与那个恶贼展开了周旋，将那个恶贼玩弄于股掌之间。

　　就在他老人家打算在他的婚礼之上收网之际，此时雷闪内部有人突然向着那恶贼通风报信，以至于那恶贼觉察不对，提前发难。

　　但是这能难得道我们英勇顽强，豪气干云的王子殿下吗？

　　当然不能～！！！！！

　　（注：每每说到这里之际，那些大嗓门的官兵们全都是要拉长了嗓音，用最为果断的语气，铿锵有力地吐出每一个字。以慷慨激扬的语气，显示出王子殿下的英勇无畏，果敢坚毅。）

　　随后，王子殿下他老人家奋不顾身，与那一个妄图大搞破坏，想要使我雷闪居民陷于艰难困苦，饥寒交迫的悲惨命运当中的大恶贼洛林展开了浴血大战。

　　他老人家连着使出了降龙十八掌，天马流星拳，九阴白骨掌，龟动冲击波等等武林绝学。将那个恶贼打的口吐鲜血，狼狈逃窜。一举破获了他们的阴谋集团和邪恶组织。

　　在此同时，也是揪出了深深地隐藏在雷闪内部，几乎打入到了核心的一大批的奸细间谍。

　　但是那个卑鄙下流的大恶贼、大奸细看到无路可逃，却没有向着宽大的，仁慈的，心地善良的王子殿下投降，而是借机，极其无耻和懦弱地绑架和胁持了一个女人。灵闪的阿德玲公主殿下。

　　随便说一句，这种无耻而下流的行为让我们广大的闪族百姓极为不耻～！

　　为了保证公主殿下的人身安全，以及顾全大局，王子殿下只得强忍着滴血的心痛，眼睁睁地看着那个恶贼将公主殿下劫走，最后逃之夭夭。

　　但是尽管如此，那恶贼却还是暴露了行踪。是逃不出我们目光如炬，睿智无双的王子殿下的追捕的。

　　他必将会受到正义的审判～！

　　在此同时，我们也警告那个大恶贼、大奸细，纵然你是诡计多端，但是最终还是逃不出我们王子殿下的手掌心的。识相的话，就自己放弃无谓的抵抗和逃亡，快快放下武器，出来投降。不要再心存那一丝丝的妄想～！

　　……

　　洛林听着那铿锵有力的宣传，不禁感到有些耳熟。突然想起来，这好像跟自己在奈安的时候，写的那些个通缉布告的内容差不了多少。甚至是换换地名人名，就是一模一样的东西。

　　想到这里，他不禁愤愤然了起来，心中暗骂：奶奶的，果然是年底了，这帮家伙居然连这个都抄～！亏的他们仔细，没有把地名给搞错了。

　　他心中一边骂着，一边仔细地观察着那位骑着马，站在广场中间的王子殿下，一开始宣传的时候，他脸上好像还有一点儿的红晕，显的有些不安，但是到了后来，他却是渐渐地挺起了胸膛，脸上也是露出了冷峻的神色。好像他真的就是那个英雄，而不是一个在婚礼当天，新娘子突然跑路的新郎倌。

　　洛林心中一叹：伟大的养鸡专家戈培尔博士说的不错，‘谎言重复一千遍，就是真理。’看这样子，他听多了之后，好像连他自己也相信了这一套。

　　此时，那些百姓们听了那官方的布告宣传，也不由得心中打鼓。

　　难道说，这上面说的是真的？而以前听到的那些个谣言全都是假的吗？王子殿下真的这么厉害？

　　他们有心想要不信，但是这上面宣传的有鼻子有眼儿的，什么拳什么掌的，吓，端地是非常厉害。让人一听就是心里害怕，怦怦直跳。

　　你要是说他们说的是假的，你给我说一个真的来？

　　就连克劳迪娅躲在洛林的怀中，听着那些宣传，也不由得心中猜疑。然后抬起头来，看着洛林，道：“喂，兰斯……”

　　说到这里，她还是感到叫洛林的名字好像有些拗口，当即顿了一下，这才又接着道：“喂，白头佬，你说他们说的是真的，还是以前咱们听到的传闻是真的？王子殿下真的是那么厉害吗？”

　　洛林不由滞了一下。他还没有张口说话，随即就听克劳迪娅又接着说道：“你说，王子殿下那么厉害都没有抓到那人，这说明那个大恶贼也是有够厉害的。

　　以后咱们万一要是碰见了，一定要躲的远远的才好。你可千万不要逞英雄啊，知道吗？”

　　洛林不由得摸着自己的鼻子，苦笑了一下，然后道：“见那人？我想我这一辈子都不可能看到。当然，除了照镜子以外。”

　　他后一句话却是说的极低，根本就没有让克劳迪娅听到。

　　克劳迪娅听了他的保证，这才嫣然一笑，然后伸手抚了抚他的脸，道：“这才乖嘛。咱们小老百姓就是过自己的小日子而己，那些大事，就由他们那些大人物们操心去吧。反正咱们是交了税的。不能光是养一群猪不是？”

　　说完，秀眸一眨，飞了一个媚眼儿过来，妩媚横生。

　　洛林看到了她的暗示，当即低下了头去，然后吻在了她那嫣红柔软的香唇之上。

　　此时，就听罗严塔尔王子殿下的声音响起，道：“众骑兵听令，加强戒严，全城大搜～！”

　　他的话音刚落，就见一个奇怪的东西从地下冒了出来。


第843章 应对盘查

　　当那个黑呼呼、圆溜溜的东西从地下冒出来之时，正好来到了王子殿下的战马的前方不远处。

　　那战马顿时也是受了惊吓，立时咆哮了一声，人立而起。

　　王子殿下虽然也是义明忠肝，神勇机智，堪比钢铁侠，007，咸蛋超人，变形金钢等等的合体，但是此时正是威风凛凛地发布着命令，根本就没有来得及完成‘美少女变身’，没顾得上转换成战斗模式。

　　在不及防备之下，他当即身体一栽歪，差一点儿没有从马上摔下去。

　　纵然他也是马术了得，但是却也是急忙双腿夹紧了马腹，双手紧紧地搂住了马鞍。吓的面色苍白，好玄没有当众出丑。

　　洛林在不远处旅馆的阳台上看了，心中当即一阵的惋惜，这个家伙要是掉下马去，摔断了脖子的话，那么大家可以省下多少的麻烦？

　　随即，他又转头看向了那个黑呼呼的东西，心中奇怪：这是什么啊？怎么会突然从地下冒出来？

　　此时，就见那个黑呼呼的圆球状的东西从地下冒了出来，最终变成了一个人形。

　　虽然他全身上下满是肮脏的污泥烂水，但是却仍然依稀可以看到那人身上原本穿着的是一件花里呼哨的衣衫。

　　正是当初那个被小白一屁股挤进了下水道里面，去追捕雷欧的那个流氓小头目奇肯哥。

　　在骑兵们进城之际，那些流氓们全都极讲义气，在第一时间就已经跑光了，只余下了他一个在下水道当中，根本就不知道在地面。直到此时，这才是冒出头来。

　　洛林顿时惊奇地瞪大了眼睛：奶奶的，这货的命也真是有够硬的。掉到了下水道里面，居然没有被里面的沼气给薰死。竟然还活着出来了？

　　那个流氓小头目也是被那下水道中的臭气给薰的晕头晕脑，刚刚从下水道里面出来，还没有来得及喘上一口气。

　　此时，旁边的一众骑士们发现不对，当即全都一阵大乱，紧接着，高声怒吼了起来。

　　“刺客，有刺客～！”

　　“保护大人。快一点儿，保护大人。”

　　“上，杀了他～！”

　　“要活口。不要动刀子，要活口……”

　　“……”　　在此同时，他们也已经拉出了各自的兵器，奋不顾身地猛扑了上去。

　　这些侍卫骑士们也全都极其的敬业，饶是那流氓身上污七八糟的，但是他们却也是毫不犹豫，七手八道地就将他给按倒在地。

　　那流氓头目此时仍然还没有反应过来，只顾自地高声叫道：“他妈的，谁在开玩笑。放开我，我是奇肯，斧头帮的奇肯哥，快放开我，不然老子叫上三百号的小弟，杀你们全家。快放开……”

　　他一边胡乱地大声叫喊着，一边使出了流氓本色，在地上不住地挣扎乱踢乱打。

　　但是他哪儿是这帮兵痞的对手，当即就被打倒在地，然后一顿拳打脚踢。打的那个流氓不住地惨叫，直打的他鼻青脸肿，几乎昏死过去，这才拖到了罗严塔尔王子的面前。

　　王子殿下此时也是一肚的怒火，这边刚把他吹的前无古人，后无来者，自信心强到了爆棚，但是突然有一个脑袋从地下冒出来，惊了战马，差一点儿就让他从马上摔下，当众出丑。这就像是一根针刺破了气球一般，砰地一下了爆炸了开来。

　　他端坐在了马上，冷冷地看着地面上的那个倒霉的流氓，道：“斧头帮是吗？居然还口出狂言，要杀我的全家？今天我就让你看看是谁杀谁的全家。”

　　说着，向着旁边的军官怒声令道：“去，派一队兵过，把这个斧头帮给我抄了。走了一个人，你给我提头来见～！”

　　那军官低头看了一眼地上的那名流氓，然后怒喝了一声，道：“是，大人～！”

　　说着，纵马上前，将那个流氓从地上抄了起来，拖到了一边。

　　紧接着，一大队的骑兵轰然出动，驰出了广场。

　　看到这一举动，广场四周的众人顿时爆出了一阵热烈的喝彩和欢呼声。

　　“好啊～！”

　　“王子殿下果然是英明神武～！”

　　“……”　　洛林听了，不由得心中一叹：这斧头帮平时也不知道是多么招人烦，居然拉了这么多的仇恨。

　　罗严塔尔王子听到了众人的欢呼，当即只是冷冷一笑，然后左手叉腰，竖起了右手，如同一名古代的君王一般，向着周围的众人举手致意。

　　看到他的那个举动，一众百姓们当即又是发出了一阵热烈的欢呼。

　　看人家这霸气侧漏……呃，霸气外露的气势，看人家这高高在上，冷如冰霜的气质，这才是真正的大人物啊～！

　　有不少发春……呃，怀春，怀春，怀春的青春少女甚至是尖声高叫着，挥舞着自己的纱制手帕，向着那位王子殿下大抛媚眼儿。

　　在这个时候，他们已经完全相信了，那个关于王子殿下宣传。这样的英神武勇，嫉恶如仇的王子殿下自然是天下无敌，怎么可能被一个人族派来的恶贼间谍挖了墙角，抢了新娘子呢？

　　自然而然地，以前的那个谣言也是不攻而破了～！

　　此时，一阵微风吹来，吹动了王子殿下那宽大的披风，在他的身后轻轻地飘摆，那略有些散乱的发丝也是随着轻风，轻轻地拂着他那贵族们最引以为傲的苍白色的脸侧，再加上身上穿着的光芒闪耀的金质铠甲，还有胯下那一匹通体纯白的战马。

　　这样的人物，不是童话当中完美无暇，英帅靓形，有车有房事业有成，而且有一个好爸爸的白马王子，又有什么人是呢？

　　就连克劳迪娅看了，也不由得睁大了秀眸，两只原本明亮清澈的眼睛里面直冒小星星。喃喃地低声叹道：“真是好帅啊……”

　　洛林冷哼了一声，道：“帅什么帅？绣花枕头外面光，实际上还是草包一个～！

　　他三岁的时候就偷看隔壁卖菜的胖大妈洗澡，五岁的时候，用棒棒糖诱拐别人家的小女孩，七岁的时候，骗别人去看小金鱼，实际上是想要偷窥人家……”

　　克劳迪娅听了他的话，顿时瞪大了眼睛，一眨不眨地看着洛林。

　　一直到洛林被她给看的心里发毛，这才突然嫣然一笑，然后将头轻轻地贴在了洛林的胸膛之上，道：“好了，我知道，你吃醋了。”

　　洛林不由得一滞，然后冷然哂道：“开什么玩笑？我吃他的醋？拜托，英雌，你睁开眼睛好好看看行吗？他的墙角可是被我抡着镐头给挖了。女朋友可是被我给抢了，我吃他的醋？”

　　说完之后，突然这才意识到不对，不由得悻悻地摸了摸自己的鼻子，心中暗叹：一激动，居然把实话给说出来了。

　　他一边想着，一边偷眼看了克劳迪娅一眼。

　　却见克劳迪娅斜斜地看了自己一眼，然后张开了那嫣红如血的樱桃小口，对着自己的脸很很地啐了一口，随后这才娇声嗔道：“我呸你一脸的珍珠霜。你也不照照镜子，好好地看看你自己是谁？一个死白头佬，居然还要假扮什么间谍。

　　你以为人家阿德玲小姐会像我一样瞎了眼睛，看上你这个要钱没有钱，要长相没有长相，而且这年龄也这么大的家伙吗？”

　　听着她的数落，洛林不由得苦笑了一下，道：“也差不多吧。从这方面来说，你的眼光可比她们是毒辣多了。打扮成这模样都有人要，这充分说明了哥哥我的帅到了家了。”

　　他的声音极低，克劳迪娅也没有听清楚，她不由得一皱眉头，道：“你说什么？”

　　洛林急忙打了一个哈哈，道：“没，没有什么了，哈哈，哈哈哈……”

　　克劳迪娅又是轻轻一叹，然后认真地说道：“兰斯……你个白头佬，刚才的那些话，以后出去了少说。

　　咱们这王子殿下这么英俊神武，怎么会被人给拐跑了新娘？

　　这种谣言是当不得真的。

　　而且纵然是真的，但是却也不是咱们这些小老百姓该管的。万一要是落到了有心人的耳朵里面，去官府一告，这就又是麻烦～！

　　对于咱们来说，那赚到口袋里的钱，桌子上放的饭菜，有没有两杯酒，一口肉。还有以后生了娃，该让他学些什么……”

　　洛林听到这里，不由得惊奇地‘咦’了一声。

　　克劳迪娅看着他的目光，也不由得俏脸一红，随即却也是恼羞成怒，一瞪美眸，怒气冲冲地道：“怎么？我说错了吗？难道这些事情不都是我们这些小老百姓们应该考虑的？”

　　洛林收回了自己的目光，只能是喃喃地道：“佩服，佩服。”

　　在此同时，却也确定，这女人果然是天生就具备政治天赋的动物，居然看的这么长远。自己的注意力还在那两杯酒，一口肉的时候，她却能想到生娃，还有以后的教育问题。

　　面对这样拥有跳跃性思维，而且认真打算的女人，他除了说‘佩服’之外，又能说些什么呢？

　　克劳迪娅见他认输，这才得意地冷哼了一声，继续说道：“这才对嘛。以后啊，咱们过好咱们自己的日子，那些乱七八糟的事情别答理就行了。”

　　洛林无奈，只得是答应了一声。

　　此时就听外面响起了一阵激烈的砸门声。

　　“开门，开门，快开门。检查了。快开门～！”

　　克劳迪娅当即吓了一跳，随即沉声问道：“怎么回事？”

　　外面有人高声答道：“我们是罗严塔尔王子麾下的皇家骑兵，前来检查可疑人员，请你们配合我们的行动，全体到楼下的客厅集合。”

　　克劳迪娅听了，当即道：“好，我们知道了。马上就去。”

　　那声音哼了一声，随即走向了下一个房间。紧接着，激烈的砸门声再次响起。

　　克劳迪娅低低地骂了一句：“这帮该死的狗腿子～！”

　　她拉着洛林又是说了一会儿，然后算算时间确实不早了，两人这才从楼上匆匆下来。

　　虽然有皇家的命令，但是克劳迪娅却也是丝毫不慌。

　　她心中清楚地知道：自己平头老百姓一个，而且每年都是照章交税，除此之外，还得给那些狗官们又送了不少的贿赂。

　　不做亏心事，也不怕鬼敲门。这种事情他们怕什么？！

　　不就是迟到一点儿，他们难道还敢杀人不成？

　　因此上，纵然是面对着那些威风凛凛的皇家骑士，他们也是极其的从容。

　　当两人来到了楼下的客厅，洛林这才发现，虽然他们在楼上呆的时间也是足够长了，但是这楼下的客厅却还是只有稀稀拉拉的几个人。很显然这客栈里的住客也是和克劳迪娅抱着相同的想法。

　　百姓百姓，百人百性。

　　自古以来，这老百姓们的事情一向是最为难办的。除了发钱发东西的时候，他们能跑的快一点儿之外，别的事情，那就是休想了。

　　更何况，他们对于这种临时的检查，将自己当成了罪犯对待也是心存反感，这就更别提了。

　　众人一直是磨磨蹭蹭，过了足足半个多小时，他们这才聚集了起来。

　　那些骑士们好像对此也是习惯了，除了几个年青的毛头小子为了自己的野心，想要往上爬，仍然是着急上火之外，余下的那些人也是极为放松。

　　他们可是知道，这些老百姓们全都是极不好对付的。虽然当中有不少的老实人可以欺负欺负，吓唬吓唬之外，余下的那些个死老百姓一个比一个坏。

　　你要是敢得罪了他，虽然他不敢当面叫板，但是到时候，问起情况了，他给你胡说一通。就已经够你受的。

　　比如说，你一吓唬，他们突然想起来，在前些天，在巴伦希亚雪山顶上似乎见过一个战争堡垒在那里停过。

　　再要么告诉你，在什么什么瘟疫沼泽里，见过那个可恶的大恶贼大奸细。

　　到时候，你可就得背着背包，揣着窝头，吭哧吭哧地去跑一趟。而且能不能活下来，就是另外一说了。

　　因此上，他们在询问之际也是格外的客气。

　　洛林听了一下，他们所询问的，也无非就是一些个人的家庭情况，从哪儿来到哪儿去，以及和谁谁谁一起。见过什么可疑的人没有……之类很为平常的东西。随即就将人放了开去。

　　洛林不禁心中暗笑，这也是没有办法的事情，毕竟这个时代的信息落后，又没有办路引了之类的东西，就算是有人假冒，也他们没有办法去一一甄别出来。

　　而且那些骑士们这些天来一直不断地奔波，虽然外表看上去仍然是威风凛凛的，但是实际上也已经是疲惫不堪。他们查过的人没有一万也有九千，早就已经变得麻木了。问起话来也就是例行公事。甚至比起那些老百姓们还要敷衍。

　　这种情况之下，指望他们能查出什么来？

　　而且洛林众人当中，有小白雷欧这两个明显的特征人物。但是又有谁会认真地注意到他们两个？

　　更别提，洛林又是易容改扮过的。

　　他老人家那也是高级流氓，被几个女人联手给调教出来，那说起谎来，可是连眼皮都不眨一下，这些个脑脑简单的骑士又怎么是他的对手？

　　在问到他之时，当即就胡说八道了一番，轻而易举地就已经蒙混了过去。

　　但是他却也并没有离开，而是坐了下来，看着那些人盘问余下的顾客。在此同时，也是心中奇怪：他们这么大张旗鼓的，目的究竟是什么？

　　派出这么多的骑兵，折腾的乌烟瘴气，人尽皆知。根本就不像是要追捕逃犯。而是……而是要给那个王子洗地～！

　　洛林想到这里，突然明白了过来。他们这是想要给那位王子殿下重新塑造起形像来。由于之前的自己重锉了这雷闪的威风，打击了他们的士气，在这个时候，他们必须得要将自己的形像重新树立起来。

　　要不然，那些老百姓们得知了他们软弱不堪的真相，谁还会心甘情愿地给他们交保护费？

　　他正思付之际。却听旁边有人低低地骂了一声：“真是见鬼～！这帮狗崽子全都跑过来了，咱们怎么行动才好？”

　　洛林怔了一下，随即看到旁边坐着的一名身材肥胖，大腹便便的中年男子，打扮的极是平庸，就像是一个小地方的贵族。但是洛林却从那人明亮妩媚的眼神却一下子认出，正是阿黛儿。

　　他不由吃惊地多看了她几眼。刚才见面之际，他忙于了和雷斯特了解情况，而且为了避免引起别人的注意，他虽然和众女打了一声招呼，但是怎么也看不惯阿黛儿的这一身的打扮。

　　阿黛儿看着他诡异的目光，当即明白了洛林心中的想法。

　　她不由得一瞪秀眸，低声道：“我跟你说正事呢～！你眼睛看什么看？信不信我挖了你的眼睛……”

　　她说到这里，突然一顿，然后更正道：“信不信我现在亲你一口？”

　　洛爵爷立时打了一个寒战，老实了下来。就算是阿黛儿的亲吻技术也是被自己给教出来了，功力不浅，但是她要是以这一个大胖子形象，当众亲自己一口。这纵然不死人，以后也是会留下心理阴影的。

　　他轻轻地咳了一声，然后也是低声道：“这才好呢。人越多，这水也就越混。咱们也正好有机会可以浑水摸鱼。”

　　阿黛儿滞了一下，然后道：“浑水摸鱼？”

　　洛林点了点头，道：“是啊，浑水摸鱼。今天夜里，你和薇拉一起出去，到城外开上一炮。然后转身到最近的城市去，再开一炮，随后这才回来。知道吗？”

　　阿黛儿略略想了一下，随即明白了过来，道：“你这是调虎离山，对吗？然后咱们再怎么做？”

　　洛林笑了一下，道：“我有一个计划，现在还正在酝酿当中，不太成熟。不过等你们回来，就差不多了。到时候，咱们只要再闯上一关，差不多就可以……”

　　他说到这里略略顿了一下，然后看了看不远处的克劳迪娅，这才继续说道：“差不多就可以回家了。”


第844章 鲜花只有插在牛屎上才能更加美丽

　　阿黛儿听了洛林的话，也不由得心中一动。

　　回家啊，那是多么美好的一件事情。可以卸下一切的伪装，完全放松下来，随心所欲地做一切自己喜欢做的事情，洗去这一身的疲惫。绝对不用像现在这样，时时刻刻都紧绷着一根弦，担心会露出什么破绽，被敌人识破，以至于功败垂成。

　　但是随即她顺着洛林的目光，看到了不远处的克劳迪娅，只见她正在帮着自己的团员，不住地指手划脚，和那些负责审查的骑士们不住争吵。

　　阿黛儿当即微微地点了点头，颇为内行地评价，道：“嗯，不错，是一个美人的模样。”

　　洛林顿时心中一跳，只能是干巴巴地笑了两声。

　　阿黛儿又转回头来，认真地盯着洛林看了两眼，随即这才轻轻一叹，道：“唉，这让我说什么好呢？就是这副模样了，居然还能骗来人家的小姑娘，我究竟是该夸我的眼光好呢。还是应该说，她的眼光太差了？”

　　洛林当即干巴巴地笑了一下，道：“当然是黛儿小姐明眸善睐，慧眼识人了。不仅是人长的妩媚动人，倾国倾城，祸国殃民的。而且也是冰雪聪明，兰心慧智。堪称绝代佳人。”

　　阿黛儿虽然心中打翻了醋坛子，但是听着他如此夸奖自己，却仍然不由得嘴角露出了一丝的笑意，道：“你少拍马屁～！”

　　洛林认真地瞪大了眼睛，道：“我这怎么是拍马屁呢？天地良心，我这可是实话实说，一点儿虚假的东西都没有，你知道我这个最恨说谎话了……”

　　阿黛儿听了，急忙伸手按在了他的胳膊上，道：“好了，好了。这么多的人，你就别闹了。小心暴露了。”

　　洛林顿时心底深处长长地松了一口气，但是表面上却是仍然赞叹地道：“是，是，还是黛儿你聪明。我刚才一着急，差一点儿就没有想起来。”

　　阿黛儿很是翻了翻白眼，心中暗骂：这混蛋沾上了毛比猴儿都精，怎么会犯这么低级的错误～！连假话都说不好。

　　但是在此同时，心中却不由得升起了一丝丝的暖意。他确实是还是在乎自己，不然的话，也不会说出这样的话来，哄自己开心。

　　不过，一转眼看到了旁边的克劳迪娅，当即又是一阵气往上撞：出来之前，家里的那些位也是千叮咛、万嘱咐的，一定要自己看好了他，以免的那个混蛋搞七捻三的。

　　虽然从本质上来讲，身侧有一群的母老虎严加看管着，他没有那个胆子。但是这个痞子着实是太过出色了，指不定那桃花运自己就往上贴。而且很多的时候，他也是太过心软。

　　而众人一致公认，自己是一个不折不扣的狐狸精。对付起狐狸精来，自然也是经验丰富。毕竟自古以来，这同类相残起来，绝对是最为残酷的。

　　因此上，大家将这个重任，托付在自己的身上。指望着自己能将他平平安安地带回去。结果现在的情况着实是不容乐观。就是打扮成一个死白头佬，就这样，居然还有人往上倒贴。

　　自己这办事不利，这回去之后，大家伙儿指不定要自己开自己的批斗大会呢～！

　　想到这里，她不由得又是一阵气苦，然后伸出手来，极其熟练地在洛林的腰间寻到了一块嫩肉，紧接着，两指一夹，然后极为老练地拧了一个三百六十度的全旋。

　　洛林顿时痛的直呲牙，但是却也不敢有丝毫的动作。

　　阿黛儿看着他的模样，却又忍不住有些心痛，急忙松开了纤指，略略犹豫了一下，然后又轻轻地给他揉了两下。一边揉，一边心中恨恨地暗骂自己的不争气，最后只能是低骂道：“我真是上辈子欠你的～！”

　　洛林不由哈哈一笑，然后道：“我知道我们家黛儿虽然外表看上去跟个狐狸精一样，其实内心却是很温柔善良的。”

　　阿黛儿冷冷地哼了一声，但是紧接着，却是眼神一变，轻轻地推了洛林一把，道：“快坐好，有情况。”

　　洛林一滞，随即也是坐直了身体，然后一边打着哈哈，一边大声地说道：“今天的天气确实是不错啊。”

　　阿黛儿也是嗓音一变，大声道：“是啊，是啊。幸得有罗严塔尔王子殿下的英明领导，我们闪族上下这才能过上幸福美好的生活。我们闪族出王子殿下这么一位英明神武的领导者，真是大魔神保佑和眷顾。哈哈，哈哈哈……”

　　旁边正在盘问众人的骑士头目听了，不由得转过了头来，很是认真地看了他们两人一眼，然后笑道：“两位果然是我闪族的优秀百姓。如果你们回去之后，也是大大宣传王子殿下的事迹的话，我们可是重重有赏。”

　　洛林当即笑了笑，道：“应该的，这是我们应该做的。”

　　那骑士也是哈哈一笑，然后转过了头去，继续盘问余下的众人。

　　此时，克劳迪娅却是面容古怪地走了过来。

　　洛林急忙站了起来，压低了声音，轻声问道：“怎么？把那些狗官糊弄过去了？”

　　克劳迪娅顿时惊奇地望了他一眼。刚才他还在那里使劲地夸人，但是一转过脸来，就偷偷骂人狗官。这反差着实是太大了。

　　最终她忍不住‘扑哧’一声，笑出了声来。妩媚地横了洛林一眼，低声骂道：“你这个口是心非的伪君子。”

　　但是却也意识到了自己的失态，急忙绷紧了脸孔。随即一转头，看向了旁边的阿黛儿，拉长了声音，道：“这位是……”

　　阿黛儿却是冷哼了一声，然后翘起了二郎腿：这当前辈的就得有当前辈的派头。虽然这个俏丽的马戏团老板确实不错，但是到时候，却也得要老老实实地端茶敬酒，叫一声姐姐。

　　洛林看了，不由得一头的汗水，然后急忙解释道：“这位是我刚刚认识的朋友。呃……”

　　他一时忘记了阿黛儿的化名，不由怔了一下，望向了她。

　　阿黛儿眨了眨眼睛，然后看着克劳迪娅，道：“安德森，安德森黑暗勋爵。”

　　克劳迪娅虽然来势汹汹，但是秀眸当中却也忍不住闪烁了一下，对方是一个贵族。虽然黑暗勋爵是贵族当中最为低等的一级，但是却也不是自己这一个平头百姓可以惹得起的。

　　此时，阿黛儿轻叹了一声，然后索然地站了起来，向着洛林说道：“今天聊的很愉快。希望我们以后还可以再见面。”

　　说着，俏眸一眨，飞了一个媚眼儿，然后这才一转身，向楼上走去。

　　洛林怔了一下，看着阿黛儿嘴角露出的那一丝恶作剧成功的微笑，隐隐感到有些不对。紧接着，却是醒悟了过来。自己不久之前可是刚刚吃过这个亏，没有想到这婆娘居然就又使出来了。

　　她打扮是一个死胖子的中年男人，再加上这个语气，这个动作，不是明摆着让人误会吗？

　　洛林还没有来得及说话，此时就听克劳迪娅已经怒气冲冲地低声骂道：“你现在居然还玩死背背？”

　　“靠～！”洛林不由得怒声大骂了一声，道：“我现在没玩，呸呸呸呸，我从来都没有玩过，好不～！”

　　克劳迪娅跺了跺脚，差一点儿没有哭出来，道：“你以为我是瞎的啊，没有看到吗？我都这么对你了，你却还给我玩这个？”

　　“我……我玩哪一个啊？我现在就给你玩一个狠的，让你好好地看看～！”洛林不由得低低地怒骂了一声，然后一把拉过了克劳迪娅，在她的惊叫声中，恶狠狠地将她给按在了沙发上。

　　克劳迪娅当即大羞，这可是大庭广众之下。

　　她急忙大声叫道：“放开我，放开我……”

　　一边叫着，一边举起了秀拳，不住地捶打着洛林的胸膛。

　　但是此时，洛林却是冷笑了一声。也懒的废话，当即用力地亲吻了下去。

　　实践才是检验真理的唯一标准。说一千，道一万，也比不上实际上行动一下。

　　克劳迪娅身体一僵，随即那捶打就无力了起来，紧接着，嘤咛了一声，一双玉臂已经如灵蛇一般，伸了出去，紧紧地缠在了洛林的脖颈之上。

　　她那凹凸有致的柔软娇躯一阵阵地颤抖着，紧紧地贴在了洛林的身上。

　　旁边的众人看了，不由得纷纷叹息了起来。

　　“奶奶的，好一朵鲜花，居然插在了牛屎上了。”

　　“什么世道啊。这怪叔叔居然也这么吃香了。”

　　“MBD～！回头我也去染一头的白发。”

　　“……”　　但是那两人对此却是充耳不闻，已经深深地迷失在了那激烈的热吻当中。

　　许久许久之后，两人这才分开。

　　此时，克劳迪娅俏脸上嫣红如玉几乎都快要滴出血来，那双原本明亮的秀眸此时略有些失神，又有些回味和不舍地缓缓地睁开，只见里面也是盈盈充满了一层玫瑰般的水色。媚的几乎都快要滴出水来。

　　洛林一边喘着粗气，一边暗叹：这想要证明一下自己的取向，这代价也太大了。差一点儿没有蹩死。不是说女人的肺活量小吗？为什么我都快喘不过气来了。她却毫无动静？难道说，这胸大了，也当真能贮存大量的能量？

　　他顿了一下，然后摸了摸自己有些发痛的嘴角，道：“这一下，你相信了吧？我警告你啊，你要是再敢说不信，还敢说我是死背背，信不信今天夜里我就背了你～！”

　　克劳迪娅顿时俏脸一红，看到旁边不远处，众人投来的灼灼目光，更是羞愧的抬不起头来，刚刚着实是太‘嗨’了。

　　她轻轻地捶了洛林一下，娇声嗔道：“讨厌了。这么多的人，以后不许这么做，你不要脸，我还要脸呢。”

　　洛林当即冷哼了一声。他刚要说话，猛然间就感到不对，敏锐地觉察到在客厅拥挤成一团的人群当中，有一道森然恶毒的目光向着自己看来。

　　他抬起头来，向着那目光的方向看去，但是却发现那目光却已经消失不见。那众人全都用羡慕忌妒恨的目光，似笑非笑地看着自己。

　　洛林又是来回扫了几圈，但是却还是什么都没有发现。只得是轻轻一叹。

　　克劳迪娅看他神色不对，关切地道：“你怎么了？”

　　洛林一笑，道：“没有什么，我刚刚看到有钱掉地上了，结果仔细一看，却是看错了。”

　　虽然他表面上仍然不动声色，然后在心中加紧了小心。

　　毕竟身处异地，不得不防。自己所行之事，关系重大，时刻都得要保持警惕。

　　克劳迪娅也没有在意，转眼看了看四周的众人，然后低声道：“这里人多杂乱，我……上楼了去了。你……你来不来？”

　　说着，也不知道是想到了什么很黄很暴力的事情，俏脸一红，又是娇羞地低了下头去。

　　听着她的询问，洛林顿时心中大动。人家女孩子都厚着脸皮，邀请你上楼去，遇到这种好事，只要是一个男人的，哪怕是打断了腿，也得爬上去啊～！

　　克劳迪娅看着他两眼放光，一副禽兽的模样，不由得心中一慌，怦怦直跳，然后一转头，就向着楼上跑去。

　　上到了二楼之际，却又是回过了头来，俏脸含春，大有深意地瞥了洛林一眼。

　　洛林此时也是急忙站了起来。

　　就在此时，突然就听到门外传来了一阵军靴踩着地面，所发出的特有的铿锵有力的声响。

　　紧接着，就见店门前已经多了一名身披铠甲、头插红羽的骑士。

　　店中的一众骑士们看了，当即不敢怠慢，全都放下了手头的工作，挺直了胸膛向着那人一礼。

　　那名骑士也不回礼，只是淡淡地一挥手，然后看着那客厅当中的众人，一皱眉头，沉声道：“我听说，你们这里来了一家马戏团，是吗？他们人在哪里？”

　　克劳迪娅在楼上听着那人的话，不由得一怔。紧接着，心中突然升起一阵惊慌——他们找我们干什么？我们又没有犯法？难道……难道说，他们是来找白头佬的？

　　在一瞬间，心一下子掉落到了谷底，那种恐惧和寒冷，几乎都已经寒到了骨髓当中，将她给冻的僵住起来。

　　她看了洛林一眼，见他虽然不说话，但是却仍然面带微笑，好像对此都是当即定了定神。然后颤道：“我……我是马戏团的老板。”

　　那骑士看到这马戏团居然有一个女老板，而且这年纪也不大，不由得很是惊奇，仔细地打量了她两眼。

　　克劳迪娅咬了咬嘴唇，黛眉一挑，道：“请问阁下，有什么事情可以为您效劳的吗？”

　　那骑士滞了一下，然后笑了起来，道：“真是一个年青漂亮的老板啊～！没有想到这个破地方，居然也会有如此动人的美人。”

　　克劳迪娅听到他的话中颇有些调笑的味道，不由皱了皱眉头，露出了冷漠的神色，再一次轻声问道：“不知道，有什么事情可以为您效劳的吗？”

　　那骑士看了她那拒人千里之外的神情，不由得尴尬地笑了一下。

　　在场的其余众人心中无一不是对着克劳迪娅大声赞叹：这女孩果然不愧是我们雷闪的儿女。坚贞洁烈。一旦是心有所属，就绝对不会更改。

　　纵然那个家伙，是一个……不，一坨狗屎一样的死白头佬，而这一位是一名英俊潇洒，年青有为，前途光明的骑士。两者之间有着天与地的差别，但是她却还是没有一丝一毫的动摇～！

　　在此同时，他们也是暗自伤心，那个死白头佬有什么好的？那女孩都是看上了他，真是明珠暗投，暴殄天物……

　　那骑士顺着众人的目光，看向了洛林，见他一头的花白头发，显然年纪不小，但是克劳迪娅看向他之际，眼中却是浓浓的情谊。就是一个瞎子也可以看出他们两人之间的关系。

　　那骑士不由愣了一下，喃喃地叹息了一声，道：“真是鲜花插在了牛屎上面。”

　　洛林却是冷哼了一声，道：“你管得着吗？鲜花插牛屎上怎么了？人家鲜花愿意，再说了，鲜花想要绽放的美丽一点儿，不也得靠着牛屎的肥力这才能滋养的更好吗？

　　要是放在那什么花瓶啊之类的东西里面，虽然当时好看，但是不管是再美的鲜花，过不了多长的时候，也会枯萎凋谢的。”

　　他一边说着，一边不住地打量着对面的那名骑士，心中暗暗有些紧张。

　　洛林可是认识那名骑士，当初在送亲的时候，也没有少打交道。互相照过面的。

　　原本，这个时候，他是不想要暴露自己的。但是既然对方寻上了门来，一旦不说话，反而是更会引起人的怀疑。

　　不过，很显然这化妆术极好。而且那骑士也绝对不会料到，他们出去大军，苦苦追捕的逃犯居然胆大包天，敢当着他的面侃侃而谈。

　　那骑士此时被洛林的一通数落，不由得冷哼了一声，然后道：“真是好一张利嘴。”

　　他顿了一下，生怕洛林锋利的语言让自己当众下不来台，当即就转过头去，看向了克劳迪娅，然后飞从地道：“团长女士，我们王子殿下听说这里有马戏团，十分高兴。希望你们今天夜里能为我们表演一场节目。犒赏一下为了国家安全，顶风冒雪、来回奔波的将士们。”

　　克劳迪娅心中暗暗地长出了一口气，原来是这件事情。他们不是来抓这个白头佬的。也就是说，这白头佬不是那个杀千刀的大恶贼，大奸细。

　　她心中高兴的几乎都要跳起来，但是表面上却仍然不动声色，犹豫了一下，然后道：“这个费用……”

　　那骑士当即笑道：“这费用不用担心。只要表演的好，我们王子殿下自然是重重有赏。”

　　克劳迪娅这才嫣然一笑，道：“多谢大人。到时候，我们一定会认真表演。”

　　那骑士点了点头，然后颇是有些遗憾地看了她一眼，这才一转身，离开了客栈。

　　洛林看着他的背影，不由心中一动，喃喃地道：“这倒是一个天下掉下来的好消息。”


第845章 各怀鬼胎（上）

　　欢快的音乐声中，数名打扮的奇形怪状的小丑在舞台上，正竭尽全力地表演出了种种滑稽的动作。

　　而舞台下面，虽然有些漆黑，但是借着舞台上明亮的灯光，却也依稀可以看到，下面的观众席上，正中间的位置上，坐着一名面色苍白的年青人。

　　正是罗严塔尔王子。

　　旁边还有数名身披红色披风的高级军官。

　　除此之外，在他们的左右身后全都是身着铠甲的骑士。

　　那一排排的骑士们全都以标准的军姿正襟危坐，做的整整齐齐。不管是纵看竖看，全都是排成了笔直的线条，如同刀砍斧剁一般。

　　他们一个个全都面无表情，直愣愣地看着台上的表演，如同机械一般，不管是那些人的表演再怎么滑稽可笑，但是却也不能引起他们丝毫的笑意。

　　那些小丑们表演到了后来，看到他们冰冷的模样，也不由得心中发毛。心中暗叹：这帮大爷也太难伺候了。也不知道团长小姐是吃错了什么药，居然接下了这桩生意。

　　他们一边想着，一边在舞台上更加拼命地表演起来，但是此时心中有了顾虑，又是不断地出错。

　　但是不管他们做了什么，那些骑士们却仍然不笑不动，一如木偶机械。

　　那些小丑们心中更加害怕了起来，好容易熬到了表演结束，随即就是匆匆行了一礼，然后飞快地退了下去。

　　他们一直逃到了后台，这才如蒙大赦一般齐齐地出了一口气：这别人表演，可是要给钱的。但是看他们这模样，却好像是打算要命啊～！

　　此时，坐在台下正中间的罗严塔尔王子殿下这才懒洋洋地拍了拍手，旁边的那些军官们看了，也是急忙鼓掌。

　　在他们的带动之下，余下的那些骑士们也是纷纷鼓掌。

　　舞台后的众人这才轻轻地松了一口气。不管怎么说，这表演受了肯定，那就肯定不会再要人命了。

　　但是在下一个呼息，那掌声在一瞬间同时消失不见。整个剧场当中已经再次安静了下来，没有一丁点儿的声息。静的如同坟墓一般。

　　那情况极其的诡异。

　　克劳迪娅看了，不由得唉叹了一声，然后急忙示意旁边的乐师吹起音乐，在同时，也是按排其他的人上场。

　　看着那十多名的杂耍艺人跑上了台去，克劳迪娅这才轻轻地松了一口气，然后转头看向了旁边的一名老者，恶声恶气地道：“那个死白头佬呢？死哪儿去了，还没有找到吗？”

　　那老者苦笑了一下，道：“小姐，我已经发动大家一起去找了。你就放心吧。他可能临时有什么事情，说不定再过一会儿，自己就回来了。”

　　他的话讲的极有技巧，也不说没有找到，光是说已经发动大家去找了。这样一来，既指出了现在的情况，又突出了成绩，纵然克劳迪娅想要发飙，但是却也不好意思。

　　果不其然，克劳迪娅滞了一下，随即悻悻地冷哼了一声，低声骂道：“那个该死的家伙～！这个关键的时候，不知道是跑什么地方去了。

　　这男人果然真是一点儿也指望不上。”

　　虽然她口中骂的厉害，但是不知不觉当中，那黛眉却是微蹙了起来，显出了焦急的神色。

　　毕竟这一段日子相处下来，她也知道，那个死白头佬绝对不是什么不知轻重的人，这突然找不到人了，肯定是有事发生。

　　她犹豫了一下，听到外面的音乐声越发地欢快了起来，知道这表演也快接近了高潮部分。再过不多的时间，肯定是要结束了。这个时候，必须得要安排好下场要上台表演的演员，让他们化好妆，拿好道具，做好各项的准备工作。

　　因此上，克劳迪姨用力地摇了摇头，将那一缕烦恼的思绪抛开。

　　这表演才是眼下最重要的事情。绝对不容有失。

　　毕竟表演的好了，可以赚上一笔，补补这些日子的窟窿。

　　更何况，万一表演的不好，那个绿帽小王子……呸呸呸。英俊潇洒，玉树临风的王子殿下说不定大怒之下，就会将自己这上上下下好几十号人全都送进了监牢。严重的时候，甚至是砍了头也说不定。

　　想到这里，她不由打了一个寒颤，然后又是急忙向那老者说道：“小白呢？小白在什么地方？”

　　那老者脸上突然露出了一丝古怪的笑容，然后缓缓地说道：“小白？你是说那只长鼻子的小象？它现在好像是病了，趴在了后面的干草垛子上，正哼哼呢。”

　　克劳迪娅顿时一愣，惊奇地道：“病？它怎么可能会病呢？晚饭的时候，我还是亲眼看着它吃了四块蛋糕，七个苹果。胃口好的差一点儿就把我给吃穷了，它怎么突然会病了呢？”

　　老者一耸肩，道：“这我怎么知道？”

　　克劳迪娅看着他脸上露出的古怪笑容，心中突然灵光一闪，明白了过来，然后一跺脚，咬牙切齿地怒声骂道：“这个该死的小流氓～！它又是想要偷懒～！”

　　她向那老者说道：“劳尔大叔，这儿你看一下。下面先按排大家再表演一个魔术，我去去就来。”

　　说着，拎着长裙，怒气冲冲地就跑了出去，一边跑一边低声骂道：“真是什么人养什么鸟。这个该死的小白，居然这个时候给我玩装病。看姑奶奶我怎么收拾你～！”

　　劳尔看着她窈窕的背影穿过了几个装着野兽的大铁笼，消失在了黑暗当中，脸上却不由自主地带上了一丝的微笑，心中暗叹：虽然那个白头佬年纪好像确实是大了一点儿。但是克劳迪娅这丫头的眼光却还是不错的。

　　他顿了一下，眼中露出了诡异的神色，然后道：“可惜啊，他的年纪确实是大了一点儿。”

　　※※※

　　“可惜啊，你的年纪着实是大了一点儿。”在黑暗中有一个低沉的声音说道。

　　洛林定睛看了一眼，在那漆黑的小巷当中，依稀可以看到对面站着一个身材瘦高的人。

　　他笑了笑，然后道：“出来吧，你既然写纸片约我过来的，就不要在这里装什么大尾巴狼了。”

　　他顿了一下，又接着道：“安德鲁波夫先生，我说的对吗？”

　　对面那人听他喝破了身分，身体震动了一下，然后缓缓地从黑暗当中走了出来。借着天空中明亮皎洁的月光，可以清楚地看到对面那人面容。

　　正是马戏团里的另一大班头，安德鲁波夫。

　　洛林虽然听克劳迪娅多次提起这个老家伙的名字，但是这么正面相遇却也还是第一次。

　　他眯起了眼睛，仔细地打量着那人。

　　只见那人脸形瘦长，呈典形的鞋拔子状，额头和下巴向前鼓起，中间的部分却向内凹陷了下去。

　　但是一个巨大的鹰钩鼻却从中间突了起来，占据了脸上三分之一的地方。

　　在那巨大的鼻子上面，有着一双三角形的眼睛，灰色的瞳孔小，白色的眼仁多，转动之际，里面的奸诈诡异的光芒不时的闪过。

　　在他的身后，同时也有两名手执棍棒利刃的大汉也走出来。

　　他们全都是身材魁梧，肌肉发达，用野兽一般的眼神，恶狠狠地瞪着洛林。

　　洛林漫不经心地扫了一眼，看着他们那略有些熟悉的面容，知道那是安德鲁波夫家中的两个子侄。

　　其中一个后脑上还包着厚厚的纱布，仍然没有取下。当初第一次见面的时候，洛林从背后用板砖拍翻的那个倒霉蛋。

　　安德鲁波夫看到洛林，当即阴沉着脸色，也不说话，森森地笑了起来。想要以这种方式给洛林施加压力。

　　洛林看着那老头儿阴沉的脸色，却不由得笑了起来，道：“没想到果然是你们啊。一直以来，我还以为你们早就会按耐不住，找我摊牌。

　　没想到，你们现在才跳出来。果然是忍功高强，回头我画一只乌龟……呃，不，画一群的乌龟送给你们。

　　要知道我的画可是绝对不会轻易出手的。绝对是价值万金，你们拿了之后，千万不要声张，蹲在墙根边上就偷偷地美去吧。”

　　安德鲁波夫身后的两名大汉同时怒吼了一声，向前迈了一步。

　　洛林却是冷笑着看他们。

　　在此同时，也是握紧了手中的长剑。

　　洛大爷虽然一向贪财好色，到处占人便宜。但是他老人家好歹也是圣骑士，对付这种小鳖三，捆起了一只手来，也可以收拾掉他们。

　　此时，安德鲁波夫看着洛林的脸色，却是一伸手制止了他们两人，然后道：“你果然是好胆色，但是别忘记了，白头佬。好汉也是难敌四手的。我们家族一共二十三个男人。你能打得过我们吗？

　　安德鲁波夫家族虽然有恩不一定必报，但是有仇却是一定要报的。到时候咱们必然是不死不休。”

　　洛林看着他脸上得意的神色，不由得强自压下了心中的狂笑。这帮家伙真是可笑到了天真。居然还是仗着家里面的人多势众，来欺负人。

　　这虽然有些悲哀，但是却也是这些生活在最底层百姓们的真实写照。家里人多，力气大，就可以欺负别人。

　　不过话说回来了，纵然是国家不也是这样？

　　大家虽在也是拼命地讲什么公理正义，但是又有几个人将这些当真？

　　铁血宰相俾斯麦那一句‘真理永远是在大炮的射程之内’名言，虽然极是赤果果，充满了典型的帝国主义强权理论，很是耍流氓，但是真要把大炮拖出来，然后他们说“雪是黑的。”

　　又有几个人敢说当面指出他们的错误？

　　当然了，你要是有原子弹，那自然就是另一回事。

　　那个时候就轮到你去耍流氓，叼着雪茄，端着香槟，然后一脸惬意地告诉他们：“你们都错了，这雪其实是他奶奶的黄的。谁敢不信，大爷就在他们家里种一个大蘑菇～！”

　　然后虎躯一震，狂散王霸之气……

　　洛林想到这里，不由叹息了一声。

　　他语带讽刺地道：“是吗？你以为我会在乎？”

　　对于这一帮还靠着人数取胜，战斗力只有个位数的地痞流氓，洛爵爷可绝对不会放在眼里面。分分钟都可以秒掉他们～！

　　安德鲁波夫怔了一下，他从来都没有想到，有人在自己的威胁之下，居然会如此的镇定。

　　他当即眯起了眼睛，又仔细地打量了洛林一遍，然后叹道：“幸运的是你的年纪太大了。”

　　洛林一挑眉头，道：“你这是什么意思？”

　　安德鲁波夫笑道：“年纪大了，自然也就是不像少年人那么冲动，知道自己性命的重要。不会冒冒然地莽撞行事。万事都可以商量。

　　所以我给你提一个条件，我退一步，你也退一步。”

　　“噢～？”洛林饶有兴趣地看了他一眼。

　　安德鲁波夫笑道：“克劳迪娅那个孩子好歹也是我看着长大的，既然她喜欢你，我也不勉强。毕竟这也是命运之神的安排。所以为了你好，为了她好，你们尽可以离开……”

　　旁边一名大汉惊愕地看了他一眼，然后怒声道：“老爹，你答应过，让克劳迪娅嫁给我的。”

　　安德鲁波夫转过头去，恶狠狠地看了他一眼。那眼中透露出来的凌厉杀机，让那大汉感到了一阵的胆寒，以为在下一次他就会真的动手杀了自己。

　　他不由得胆怯地后退了一步，退了开去。

　　安德鲁波夫转过了头来，勉强一笑，道：“家教不严，让你见笑了。”

　　洛林瞥了那大汉一眼，也是笑道：“年青人嘛，冲动一些，可以理解。”

　　那大汉眼中的怒色一闪而过，但是却慑于安德鲁波夫的威势，不敢出声。

　　安德鲁波夫笑了一下，道：“我的提议你觉得怎么样？”

　　洛林也是笑了一下，道：“你们不能不讲道理吧？这个马戏团可是克劳迪娅的。”

　　安德鲁波夫当即冷哼了一声，脸上显出了痛恨的神色，道：“道理？你跟我讲道理？

　　这个马戏团不光是老德卡……呃，就是克劳迪娅的父亲，还有我，还有劳尔，我们三个人一起创下的。

　　但是辛辛苦苦，打拼了一辈子，老了老了，这马戏团却成了他的了。我们上哪儿说理去？”

　　洛林怔了一下，看着安德鲁波夫脸上的愤怒并不是伪装，当即心中暗叹了一声，这人心总是贪婪不足的。

　　不过话说回来，也说不定克迪娅的老爹也不是一个省油的灯，将自己的老伙计给坑了，结果惹得那老家伙勃然大怒。

　　此时，安德鲁波夫已经有些不耐烦了，催促道：“你考虑的怎么样？快一点儿答复我。如果你答应了，这个马戏团我收下之后，再付给你们五千金币，如果你们可以节省一点儿的话，足以让你们买一块地，舒舒服服地过下半辈子。”

　　旁边的两名大汉听了他的话，颇有些惊奇地看了他一眼，但是却全都知趣地并没有出声说话。

　　洛林此时想了一下，道：“五千金币？太少了吧，最起码也得要八千。你知道现在通货膨胀的厉害。”

　　安德鲁波夫当即呲着牙，无声地笑了起来，然后道：“肯讨价还价，这就说明你是一个聪明人。我喜欢聪明人。”

　　他顿了一下，道：“八千就八千，我出了。”

　　洛林笑了一下，道：“很好。不过咱们怎么也得等些日子不是？”

　　安德鲁波夫笑了笑，道：“这个当然。不过我的年纪也大了。人年纪一大，就觉得时间不够用。所以团长这个头衔，我宁愿多戴一会儿是一会儿。”

　　洛林笑了笑，道：“你就放心吧，我会尽快劝克劳迪娅的。但是好歹也不是这一天的工夫，对吗？”

　　安德鲁波夫道：“不错。”

　　洛林笑道：“那咱们这几天照旧？”

　　安德鲁波夫哂然一笑，反问道：“这个马戏团马上就要是我的了。我能忍心看着它垮掉吗？”

　　洛林点了点头，道：“很好。再见。”

　　说着，缓缓向后退入了黑暗当中，最后消失不见。

　　安德鲁波夫身边的一名大汉此时终于按耐不住，道：“老爹，你为什么不让我杀了他？”

　　安德鲁波夫冷冷地看了他一眼，道：“凭你一个人？”

　　那人一滞。然后道：“就算……就算我一个人不行，我们还有十好几个兄弟呢。我就不信，我们这么多的人怎么也收拾不了他吗？”

　　安德鲁波夫冷哼了一声，道：“你就是一个猪脑子，你没看那人的身手吗？就算是你们能杀的了他，我们又得要付出几条人命？

　　而且在城里面出了人命，你以为这些地方官好糊弄吗？当初老德卡死的时候，我们上上下下打点了多少的钱，才糊弄过去，你不知道吗？”

　　他顿了一下，然后厌恶地看了那人一眼，森然问道：“更何况，你就那么巴望着你的那些兄弟们去死吗？”

　　那人不由得一愣。

　　安德鲁波夫叹息了一声，然后语重心长地道：“你们兄弟人多，这合起来就是力量，没有人敢惹，但是也不要把别人给逼急了。你们把人给逼急了，和对方拼起来。今天死一个，明天伤一个，总有一天，也有势单力孤的时候。”

　　他顿了一下，然后指着不远处那马戏团的位置，道：“那个时候，老德卡的命运就会在你们的身上重现～！我费尽力气，给你们赞下的家业也会被别人给吞了。明白吗？”

　　说到后来，他声色俱厉，语气极重。

　　那两名大汉不由驯服地低下了头去。随即其中一人喃喃地道：“但是八千金币，还有克劳迪娅那个火辣辣的小妞，就这么凭白没了？”

　　安德鲁波夫森然地看了他一眼，怒声骂道：“我怎么生了你这么一个笨蛋。他们离开了，走到荒郊野外的时候，可不比马戏团。那可是很容易出事的。到时候多找一些打手流氓强盗。根本就不用我们亲自出手，明白吗？”

　　说着，嘴角露出了一丝狰狞的笑意。

　　而在另一边，阿德玲也是从黑暗当中冒出来，看着洛林，道：“我的洛爵爷，你现在有小妞泡着心软了，怎么不宰光他们？”


第846章 呼怀鬼胎（中）

　　虽然那少女只是浅嗔薄怒，嫣笑如花，而且那语气也是轻描淡写，好像根本就不在意一般，但是洛林却不由得心中打了一个寒战。

　　他可是久经战阵，心中清楚地知道：这可是诛心之言～！

　　泡个小妞，就泡的心软了。那么她们这些个小妞儿又算是什么呢？以前也没有见自己心软，难道说，那小妞比她们都重要？

　　这可是很打击自尊心的～！

　　更别提，还在不动声色之间，就给自己扣了一个异界‘陈世美’的帽子。

　　只要一个应对不妥，那就是雷霆暴雨，什么皮鞭蜡烛高跟鞋，针管什么的，绝对是一个都不会少。

　　他当即笑盈盈地看着阿德玲，然后道：“谁说的，我们家黛儿花容月貌，冰雪聪明，我的心早就被你给偷走了。都没有心了，怎么可能还会心软？”

　　说完之后，随即也是感到自己的话着实是太过肉麻，恶心的几乎都想要吐出来。

　　但是偏偏，阿德玲……呃，好像没有几个女人是不吃这一套的。

　　阿德玲当即美眸一转，眉宇间显出盈盈的春色，然后娇羞地对着他轻啐了一口，道：“我呸，你就是会骗人。”

　　洛林当即走了过去，笑眯眯地说道：“怎么骗人？不信的话，就让我摸摸你的胸口，里面说不定有两颗心在跳动。不让摸的话，那就肯定是你给偷走了。”

　　他一边说着，一边伸出了手去，张开了硕大的狼爪，向着阿德玲那高耸柔软，而又充满了弹性的酥胸摸了过去。

　　阿德玲见他在这个黑暗的小巷当中居然就敢耍流氓，不由得低低的惊呼了一声，又羞又怒地道：“你……你……你这个坏蛋……”

　　说着，急忙向后退去，随即就感到身后一片冰冷，却原来已经是退到了墙边。再无去路。

　　她不由得双手护着自己丰挺高耸的酥胸，颤声叫道：“你……你不要过来……”

　　洛林却是嘿嘿地一笑，心中暗叹：靠～！叫的这么娇柔无力，楚楚可怜的，这是警告吗？这分明就是提醒～！

　　分明就是赤果果的暗示～！

　　他随即向前轻轻地迈了一步，笑眯眯地道：“有本事的话，你就叫啊，你就是叫破了喉咙，也是没有人理的。”

　　洛林一边说着，一步跨了上去，然后紧紧地贴在了阿德玲的身前，感受着从那曲线玲珑的娇躯上传来的惊人的柔软，当即伸出了双手，按住了她的香肩。

　　阿德玲心中大羞，想要挣扎，但是感到从洛林大手上传来的温度，不由得娇躯一颤。脑海当中一片的空白，可怜十多年苦练而成的那一身的功夫一下子不知道跑到了哪儿去了。只能是像一只在大灰狼的魔爪下的小羊一般，不住地瑟瑟发抖。

　　她抬起头来，看到洛林那双明亮的眼睛越来越近，突然心中一颤，‘嘤咛’了一声，闭上了双眼。不知不觉间已经踮起了脚尖，微微扬起了俏脸。那红润娇嫣的樱唇也无意识地呢喃着，寻找着什么。

　　洛爵爷对于这种好事，从来都没有客气过。在这个时候又怎么会客气。

　　他当即用力地吻了上去，在此同时，双手搂住了阿德玲的纤腰，在她那完美光滑的玉背，丰挺的香臀上，不住地来回游走。

　　阿德玲嘤咛了一声，全身一下子软了下来，几乎都要软倒在了地上。

　　很久很久以前……不是，很久很久以后，两人这才分开。

　　阿德玲媚眼如丝地看了洛林一眼，然后腻声说道：“你可是越来越厉害了。”

　　洛林喘了一口粗气，很是谦虚地道：“不……不行，不行，还是你们厉害。”

　　在此同时，看着阿德玲丰挺的酥胸，却不由得心中奇怪：明明的我的肺活量比她们的大多了，为什么每次都是比不过她们。我都是快要缺氧蹩死了。她们却跟没事人一样？这真是太奇怪了？

　　阿德玲看着他的模样，却是笑的像是一个刚偷了一只老母鸡的小狐狸一样，只着没有得意地摇身后的尾巴了。

　　洛林看了，不由大怒，道：“我的心一定是被你给偷走了。不行，我今天非要摸摸，看你的胸膛里面是不是藏有两颗心不可。”

　　说着，就伸了大手过去。

　　阿德玲当即大羞，伸手拍了他的爪子一下，然后道：“不行。这里……这里说不定会有人经过了。万一被看到了，人家……人家都没有……都没有办法做人了……”

　　“噢，噢噢噢。原来是这样啊～！我明白了。”洛林豁然明白了过来，女孩子家的脸皮薄，不像自己一样不要脸……呸呸呸。不像自己一样英勇无畏，她不是不想要配合，而是怕被人给看到。

　　这些女人的思维方式还真是奇怪～！

　　他想到了这里，然后拉着阿德玲的小手，道：“你说，咱们去旅馆找一个房间，然后做一些很黄很暴力的事情呢。还是做一些很暴力很黄的事情，还是做一些很黄力很暴的事情？”

　　阿德玲吃惊地看着他，随即气的娇笑了起来，道：“这……这有什么分别吗？所有的话都让你给说了，还有得让人选的吗？”

　　洛林哈哈一笑，道：“废话，落到了本大爷的手里，你还想跑的了吗？”

　　说着，伸手拉着阿德玲的小手，就向前走去。

　　阿德玲无奈地叹了一口气，任由着他拉着自己，一边走，一边叹道：“好了，别闹了。正经事要紧。”

　　洛林不由得滞了一下，然后叹道：“你说的有理。这世界上，再没有比这个更正经的事情了。黛儿，我真没有想到，你居然也是这么认为的。咱们还真是心有灵犀啊～！”

　　阿德玲顿时瞪大了眼睛，哭笑不得地看着洛林，紧紧地咬着樱唇，生怕在下一秒钟忍俊不住，就会气的将自己的肠子给笑断了。

　　过了好一会儿，她见洛林仍不撒手，这才悻悻地骂道：“我真是上辈子欠你的～！”

　　顿了一下，然后轻轻地搂住了洛林，低声道：“好了，别闹了，德伊波勒她们可还等着我回去报信呢。万一没有及时回去的话，她们指不定该有多着急呢。以后……”

　　说到这里，她忍不住娇羞地咬了咬樱唇，然后硬着头皮说道：“以后，咱们有的是机会呢。”

　　洛林听了，不由得一叹，感到很是扫兴，恶狠狠地瞪了她一眼，道：“你当灭火队倒是挺有一手的。”

　　阿德玲眨了眨秀眸，随即掩着嘴，古怪地轻笑了起来。

　　她顿了一下，生怕洛林又是重提旧事，急忙道：“对了，你还没有告诉我，那个叫什么安德鲁波夫的那么讨人厌，你为什么不杀了他们？别告诉我你是真的心软了噢。回去之后，我可是会如实禀报大家的。”

　　洛林叹了一口气，语重心长地道：“我的小同志啊～！我也想今天一个冲锋，明天咱们就攻占了亡灵岛……”

　　说到这里，他看着阿德玲神色黯淡了一下，顿时想起来，她可是亡灵大祭司的得意弟子。再怎么样，也是对那个老骨柴棒子有些感情的。

　　洛林急忙改口道：“呃，咱们明天就光复整个闪族大陆，将所有的人从亡灵大祭司的魔爪下解救出来。”

　　阿德玲听他改口，心中知道，他这是照顾自己的情绪，不禁颇有些感动：这么细小的地方，他都能关顾到自己。由此可知，他对于自己的看重。

　　但是随即听了他后半句，却忍不住直翻白眼，重重地‘啐’了一口，道：“我呸，将整个大陆从亡灵大祭司的手中解救出来，然后再落入你的魔爪当中，是吗？”

　　洛林笑了笑，道：“你们这里的人素质太差，需要很长时间去认真地培养教育才行。毕竟所有的事情都不是一蹴而就的。急是急不来滴～！”

　　阿德玲听了，顿时又是瞪大了眼睛。虽然她心中知道，洛林这句话绝对是一个谬论，但是想要去辩解，却又是无从下手。

　　但是随即美眸一转，却是啐了一口，道：“差一点就又被你个混蛋给忽悠晕了。你说了那么多，和我们现在又有什么关系？”

　　洛林叹道：“马上就有关系了。”

　　他顿了一下，然后道：“你想啊，现在王子殿下大军压城。咱们这边稍有异动，他们能不知道？而且安德鲁波夫家族也是好几十号的人，纵然不全都是勇士。有三五个敢跟我打起来，我弄死了他们。这事儿对于那些地方官来说，可也是不小。

　　宰了他们不算什么，但是耽误了咱们的正经事情不是？”

　　阿德玲听了，不由喃喃地道：“你说的也有理。我看着他们在那里嚣张，心里就不舒服，把这正经事情给忘记……”

　　她说到这里，眼角的余光却发现，洛林盯着自己丰挺的酥胸，顿时心中一跳，随即想起了，洛林那个关于正经事的定义。

　　她哭笑不得地一跺纤足，娇声嗔道：“混蛋，你就不能正经一点儿吗？”

　　却不知道，随着她的顿足，立时引得那原本就丰挺柔软的酥胸一阵的波涛汹涌。

　　洛林笑了一下，然后道：“你不说，我还差一点儿忘记了，我还没有验证一下，我的心是不是被你给偷走了。快过来，让我好好地检查检查。”

　　阿德玲轻啐了一口，咬着嘴唇，没好气地道：“滚，滚远一些，你这个坏蛋……”

　　但是在此同时，秀眸当中却是闪出了一缕的妩媚，却又忍不住莲步轻移，向着那个要滚远一些的坏蛋靠了过去。

　　※※※

　　“小白啊，你哪儿病了？”

　　随着那轻柔的话语声，原本正趴在草垛之上，装着死狗的小白当即眼珠一转，然后大声地哼哼了起来。

　　克劳迪娅看着它的模样，不禁又是好气，又是好笑。然后咬了咬银牙，继续轻声说道：“快一点儿，让我给你看看。要知道，我可是一个半个医生呢。”

　　小白顿时滞了一下。

　　此时，克劳迪娅又接着说了一句，道：“要是不让我看的话，我可就当你是装病，扣你的工钱，不让你吃饭～！”

　　扣钱，不许吃饭，这两个对于小白来说，可是堪比VX神经毒气的大杀器。它犹豫了一下，这才极不情愿地将鼻子抬了起来。哼哼叽叽地放在了克劳迪娅的手中。

　　克劳迪娅看着它的模样，不由恨的牙根发痒。真是跟什么人学什么样。这个小流氓跟着白头佬，居然把他偷奸耍滑的本质，学了一个十足十。

　　她拉着小白的鼻子，然后使劲地拉了拉，随即又是拉过了它的大耳朵，暗下狠手，用力地拧了好几下。痛的小白两眼含泪，嗷嗷直叫。

　　克劳迪娅心中暗笑，又是围着它转了两圈，然后伸手在它的身上拍了两下，这才忧心忡忡地道：“小白啊，看来你是真的病了。”

　　小白听了，不由得一怔。但是随即是却是极其机灵地点了点头，然后又是哼哼叽叽地趴在了草堆上，闭上了眼睛，但是在此同时，眼皮之间却留着一丝细小的缝隙，明亮清澈的大眼珠子骨碌碌来回乱滚，偷偷地观察着克劳迪娅。

　　克劳迪娅心中暗骂：这个滑头的小流氓，顺竿子爬的倒是挺快～！

　　她缓缓地抽出了一把小刀，一边嘿嘿奸笑了起来，一边说道：“小白啊，我发现你这个病全都是在尾巴上，只要拿刀子，一刀把尾巴切下来，你这病保证马上就好～！”

　　说着，用力地挥了两下刀子。

　　听到那锋利的刀锋撕破空气的响起，小白顿时一激凌，尾巴毛都竖了起来。

　　它蹭的一声，就从草堆上爬了起来，随即脸上显出了兴奋的神色，抬起头，对着顶棚，嗷嗷地大叫了两声。又伸伸鼻子，展展四条腿，精神百倍地来回跑了两圈。

　　以这种方式，向克劳迪娅表示，自己的病一下子全好了。现在身体倍棒，吃嘛嘛香，一点儿病都没有。而且还一口气上五楼都没有一丁点儿的问题～！

　　克劳迪娅将刀子收了起来，轻轻地拍了拍纤手，然后哼哼地冷笑了两声，道：“我还治不了你这个小流氓～！”

　　她一指远处的舞台，道：“给我上场表演去。吃东西的时候，你一个顶两个，等干活的时候给我装病～！要是下一回再给我装病，看我不切了你的象鞭，给白头佬炖汤～！”

　　小白听了，顿时吓的一夹后腿，脸上显出了悲愤的神色：这个女人真是太恶毒了～！这种坏主意都想的出来，现在老大的老大不在，我只能是忍辱负重，回头等他回来了，一定要大大地告她一状。

　　此时，克劳迪娅却是轻轻一叹，伸手搂着它的大脑袋，轻轻地拍了两下，道：“好了，你也别偷懒，我知道你想干什么，回来就给你加工资。”

　　小白这才是如释重负，然后满意地低声哼了两声。

　　此时，克劳迪娅却又是脸色一变，厉声道：“要是你有事没事的，还敢给我装死狗，我就一刀宰了你。知道吗？”

　　小白顿时吓了一跳，然后‘嗷’地一声，撒开四腿，一溜烟儿地就跑了出去。这个女人喜怒无常的，着实是太吓人……太吓象了～！

　　这长头发的动物虽然平时温温柔柔的不错，但是每个月总是有几天变的喜怒无常的，而老大他们那些短头发的却没有，这真是太奇怪了。

　　小白在这马戏团也是混了不少的时候，对于这里的情况也是极其的熟悉，这一路之上，匆匆地和那些来来往往的马戏团工作人员，打了一声招呼。

　　随即在经过一个老虎笼子的时候，看到里面那只原本正在睡觉的老虎，当即眼珠转了转，随即摸起了放在旁边的一支长号，然后对着那只老虎的耳朵，用力地吹了一声。将那只老虎吓的‘嗷’的一声，全身汗毛都竖了起来，嗷的一声，蹦起来有三尺多高。

　　随即，它这才晃着自己的大屁股，来到了舞台边上。

　　此时，劳尔看到了它过来，当即大喜，道：“小白，我的心肝啊～！你总算是来了。快，快，准备一下，马上就该你上场了。”

　　他一边说着，一边从口袋里面掏出一个糖果，极为熟练地塞到了小白的嘴里。

　　小白可是马戏团的大明星，每一个人对它全都是喜爱有加。

　　小白咧了咧大嘴，然后不紧不慢地嚼着那糖块，脸上显出了漫不在乎的神色。对于这种表演，它可是早就驾轻就熟了。

　　但是随即，它的眼睛看到坐在场地正中的王子的脸，却一下子怔住了。

　　那王子，它可是极为熟悉的。以前和雷老大一起没有少从那个小白脸的死羊牯身上敲竹杠。

　　自己这一出去，说不定就会被他给认出来了。

　　要是平时的话，倒也不打紧的。像那种软蛋小白脸，自己一个就可以干翻他们七八十来个，而且连板砖都不用。但是现在，光看他身边左右前后，坐的不下三四百号的兵痞。

　　小白大爷虽然英勇，但是却也不会在打不过的时候，还冒冒然地跑出去打架，那不是英勇，而是脑残～！

　　它眼珠来回地转动，一时之间却也想不出什么好的办法。

　　此时，旁边的人已经给它披上了一身华丽的披挂，头上也戴上了一个长长的红缨头冠，眼睛四周也被化妆师给抹上了一层浓妆。一条长长的金链也从耳朵一下子挂到了下巴上面。

　　原本小白看了那金链，却是极不情愿。它一眼就看出，那条金链是镀的，里面其实是黄铜的，这要是带出去了，说不定会有人说自己的品味不好。

　　但是此时，它却是恨不得自己身上挂的越多越好。就连脑袋上，也是仿着印度象的模样，顶了一个四边全都是金色流苏的红色丝帕。

　　此时，音乐声停下，场上的艺人们向着那些观众们行了一礼，然后如蒙大赦一般，飞快地转身离开。

　　随即，那音乐声再次响了起来。劳尔看了，当即一拍小白的屁股，道：“现在该你上场了～！”


第847章 各怀鬼胎（下）

　　小白头顶着那块金色流苏的红色丝帕，然后侧过了头来，对着旁边的一块镜子，摆出了各种的姿势，左看右看，上看下看，怎么看怎么看不够，极是臭美不己。

　　而旁边已经赶了回来的克劳迪娅看到了它的模样，却不由得心中好笑：这小流氓的品味倒也真是有够恶劣的，居然……居然喜欢这些东西？

　　她拉了拉旁边的劳尔，道：“大叔，这……这……这是谁搞的？怎么弄了这么一大堆？”

　　劳尔也不答话，而是先在小白的屁股又是重重地一巴掌，不耐烦地道：“行了，行了，别臭美了，快上场吧～！”

　　小白这才依依不舍地长鼻子一卷，抄起了放在旁边的一个鞭子，然后转身向着舞台走去，但是刚走了两步，随即又转了回来，对着镜子再摆了一个姿势。

　　克劳迪娅看了，很是哭笑不得，气愤地双手一叉纤腰，摆出了茶壶八婆的模样，亦娇亦嗔地瞪大了秀眸，恶狠狠地看着小白。

　　小白感到身后传来的凌厉杀气，这才吓的一缩脖子，然后垂头丧气地向着舞台走去。

　　克劳迪娅气哼哼地一跺脚，咬着银牙低声骂道：“这个该死的小流氓～！我还治不了你了～！”

　　但是，随即却反应了过来，自己居然跟那个小象置气，好像确实是越来越回去了。

　　紧接着，却忍俊不住，手掩着樱唇轻笑了起来：这个死小白，居然这么爱臭美，倒也极是罕见。

　　她却并不知道，小白虽然确实是臭美，对于那一身华丽的服饰也极为喜爱，但是除此之外，它却是想通过镜子，看看自己穿着这一身的装扮之后，会有什么改变，有没有什么破绽，会不会被那个绿帽小王子给认了出来。

　　此时，看到小白一步一步地蹭到了舞台之上，劳尔这才长长地出了一口气，然后擦了擦自己额头上的汗水。

　　面对着这么一个喜欢到处耍流氓的无赖小象，打不得、骂不得，而哄又哄不过来。只能是当成小祖宗一样孝敬着，他的压力可也是山一样的大。

　　他顿了一下，然后这才看向了克劳迪娅，道：“迪尔，这是那个白头佬……呃，兰斯洛的主意。”

　　劳尔说到这里，不由顿了一下。他心中知道，克劳迪娅可以不会轻重整天‘白头佬’‘白头佬’的乱叫，但是如果自己也这么叫的话。虽然克劳迪娅表面上不说，但是心里肯定是会有些不太高兴的。

　　这位丫头是自己看着长大的，那眼界不是一般的高。不然也不会到了现在还是独身一个人，如果再不嫁出去，那可就要变成名符其实的‘剩女斗士’了。

　　好容易看上了一个，结果对方的年纪也太大了一点儿。

　　要是自己也是‘白头佬’‘白头佬’的一通叫，虽然她表面上不说，但是指不定，心里面得有多难受的。

　　劳尔看了克劳迪娅，见她面色不变，这才暗暗松了一口气，然后继续说道：“他说把小白打扮的漂亮一点儿，指不定那小流氓一高兴，就会多干活的。”

　　克劳迪娅不由滞了一下，心中暗叹：真是什么人养什么鸟，这个小白也是被他给惯出了一身的毛病。又懒，又馋，贪财……

　　她突然想起刚才那一只受了惊吓的老虎，然后又补了一句：而且还喜欢恶作剧，为非作歹的。我也是干了好多年了，从来都没有见过这么难伺候的～！

　　她苦笑着摇了摇头，道：“对了，那个白头佬呢？我怎么还没有看到他？居然在这个时候，还是到处胡乱跑。奶奶的，你等着瞧，回头我就扣光那混蛋所有的分红。”

　　克劳迪娅一边怒气冲冲地说着，一边转过了头来，四下乱看，但是那明亮的秀眸当中光芒闪烁，却怎么也掩饰不住其中的焦虑和担忧。

　　此时，小白已经来到了台上。

　　罗严塔尔王子跷着二郎腿，端着一杯红酒，正轻啜着，猛然间看到有一只全身上下穿的花里胡哨的小象上场，不由得怔了一下，心中升起了一种奇怪的感觉。

　　他隐隐感到好像自己以前见过这只奇怪的动物。紧接着，那只动物的形像就和某一个长的白白胖胖，一脸无赖的小死胖子混在了一起。

　　罗严塔尔眼中的光芒顿时大盛，紧紧地盯着了小白。

　　但是随即，他却是失笑了一下，然后轻轻地摇了摇头。这也太不可能了。那只小象可是一个纯白色的，而这一个却是灰色的。而且那身上那一身花里胡哨的装束，看上去也着实是太过显眼和难看了。

　　更别说，这世界上的小象好像全都是长的一个模样，总不能自己看到一个，就以为是那只小死胖子身边的小象吧？

　　自己这也着实是太过神经过敏了～！

　　随即，将酒杯一放，端坐起来，看着台上的表演。

　　此时，小白却已经极为老练地挥舞着鞭子，对着从另一边走上去的那名光头大汉一阵的恫吓，逼着那人去跳火圈，钻刀山。种种的表演滑稽之极。

　　但是在那略有些黑暗的台下，那一排排铠甲鲜明的骑兵们一个个却仍然全都坐的笔直，面无表情。充满着肃杀之气，看上去颇有些阴沉的味道。

　　从台上望下去，他们全都是如同木偶僵尸一般。

　　小白偷偷地看了几眼，饶是它一向是胆大包天，但是却也忍不住心里有些发毛：这些都是什么人啊？一个个两眼空洞无神，一动不动的。

　　小白当即也是加快了表演，欺负起那个大汉也没有以前那么起劲，只想着快表演完，然后赶紧下台。

　　就在此时，就听到从远处传来了一声奇怪的声响。好像是某种东西撕裂了空气，快速地划过了天空。

　　紧接着，‘轰隆’一声巨大爆炸声响起。

　　众人就感到脚下的地面也是不住地颤动了起来。桌子上放的东西也是发出得得得的声响，不住地摇动。

　　许多人都是不及防备，站立不稳，差一点儿就坐倒在地。

　　众人不由得面面相觑。

　　这是怎么回事？

　　但是还没有等他们回过了神来，在下一秒钟，就听到外面有一个娇媚动听，如同银玲一般的声音已经回荡在了整座城市的上空。

　　那声音高声叫道：“里面的人听着，我们是人族先遣军第一师团，党卫突队大队。我们马上就要进攻你们的城市，识相一点儿的话，就赶快放下武器，举起双手投降，对了，再把你们银行里所有的金币全都交出来。

　　否则的话，我们就要开炮轰城。将你们杀的片甲不留。

　　你们有三十分钟的考虑时间……”

　　那声音刚刚说到这里，此时马戏团当中已经是一片大乱。

　　在那轰轰轰的吵闹声中，数十名骑士已经冲上了前来，各拉兵器，摆出一副忠心耿耿，英勇无畏的模样，护在了罗严塔尔王子殿下的周围。

　　罗严塔尔此时也是挺身站起，面带惊疑地侧耳倾听着外面的动静。但是随即却是断然说道：“是那个小侍女～！”

　　旁边有参谋军官也是说道：“听这声音，好像是在南门方向传来的。”

　　但是随即又有另外一名军官此时道：“据情报显示，他们手下有不少的魔法师。那些人全都极为阐长幻术，这声音听上去是在南门，但是说不定他们人会在西门外。”

　　那参谋军官当即冷笑了起来，道：“兵法有云，实者虚之。说不定他们就是在南门外，正因为如此，所以故意诱使你这么想的。”

　　那名军官当即也是大怒，道：“你……”

　　此时，罗严塔尔回过头去，冷冷地瞥了身边两名军官一眼，低声喝道：“够了～！”

　　那两人当即全都紧紧地闭上了嘴巴。

　　罗严塔尔略略犹豫了一下，随即用力地一甩自己宽大的披风，高声令道：“不管他们是不是诱饵，也不管是什么虚虚实实的，咱们有这么强大的兵力，足以将他们全数一口吞掉。

　　传令下去，狮虎豹狼四队骑兵分别出东南西北四门，然后全都以扇面散开，沿顺时针方向严密搜索。

　　一旦发现情况，立刻向天上发三支火箭。

　　然后全力缠住对方，直到援军到达。以优势兵力围歼敌军。”

　　旁边有人疑惑地道：“殿下，敌人有魔导炮，魔法师，甚至说不定还有魔导士，和红衣大主教。”

　　他并没有压低声音，那些话清楚地传入了不远处，舞台后面马戏团众人的耳中。那些人顿时全都深深地吸了一口凉气。

　　魔导炮，魔法师，魔导士，还有红衣大主教。这一个个全都是属于传说当中的名词。

　　但是此时，他们却如同重型炮弹一般，呼啸着袭来，冲击着他们的心灵，让他们忍不住几乎都要颤抖了起来。

　　好像就连四周的灯火听到了那些名字之后，也变得黯淡了许多。

　　那些名字可全都是属于千年以前的神圣战争。自从那以后，像他们这样的普通百姓还从来再没有听说过。

　　但是他们却没有想到，在这个夜晚，这些个名字却一下子来到了距离他们不到二十里的距离。

　　那感觉又是恐惧，又是害怕，在此同时，却又有些自豪。

　　恍惚间，好像自己已经置身于那条奔腾咆哮的历史河流当中，虽然见证着历史的奔流，但是却又无法掌控自己的方向，只能如同无根的浮萍随波逐流，感到一阵阵的无力。

　　克劳迪娅也是伸手捂住了自己的樱桃小嘴，喃喃地道：“天啊，前些天，我居然还骂了他们？大魔神保佑，千万不能让他们听到，千万不能让他们听到啊……”

　　此时，就听外面的军官继续说道：“咱们派出搜索分队，按扇面展开，兵力必然摊薄。一旦遭遇，很有可能打不过……”

　　罗严塔尔冷冷地打断了他的话，沉声道：“我说的是全力缠住对方，直到援军到达～！”

　　大帐当中顿时一阵沉默，如同死一般的沉默。虽然没有明说，但是那命令却已经明白无误。

　　“死战～！或者，战死～！”

　　但是在下一个呼息，那些军官们却是齐齐地挺起了胸膛，然后重重地一跺脚，在此同时，将右手捶在了胸口，轰然怒吼道：“是，大人～！”

　　那声音慷慨激昂，充满着一往无前，视死如归的决心。

　　这些雷闪的将士也全都是热血的男儿。既然命令已经颁下，哪怕是刀山火海他们也全都是照闯不误。

　　马戏团中的众人看了，当下一个个也是热血沸腾、激动不己：果然不愧是我们雷闪的皇家骑兵——英勇无畏，不怕牺牲。就是在面对死神之时，他们仍然是毫无惧色。

　　此时，那一众骑士已经转过了身去，手按长剑，向着各自的手下高声发令，随即一队队的军官士兵全都有条不紊，飞快地从马戏团的大帐当中飞奔而出。

　　在眨眼之间，整个大帐的观众席上就已经是空空荡荡，再没有一个人影。

　　众人看了，不由得又是一阵感叹：看看，果然还是我们闪族的战士啊。这么精锐的兵士，就是找遍了天下，也再也寻不来了～！

　　克劳迪娅也是激动不己：我们闪族有这么强大、这么英勇的战士，那些人族的什么突击队又算得了什么呢？

　　此时，就听到外面响起了如雷鸣般的轰隆隆声响。此时，众人已经全都知道，那是战马狂奔之时铁蹄践踏地面所发出的声响。

　　但是在几个呼吸之间，那滚滚的雷声就已经远去了。只听到天际处传来一阵沉闷的声响。

　　就在此时，就见小白已经走了过来。

　　它伸长着鼻子，几乎都要伸到克劳迪娅的脸前。

　　小白借着自己的算术不好，按月算的话，太复杂了。它的脑子根本就转不过来，因此上，它每回的工资可全都是一天一结的。

　　克劳迪娅看着它伸过的鼻子，当即没好气地一巴掌拍开，挥着手赶着它，道：“去去去，我这儿正感动呢。没工夫理你～！”

　　小白悻悻地瞪了她一眼，然后转过身，恶意地将自己的大屁股对着她晃了两下，然后这才走了开去。

　　克劳迪娅看着它的模样，不禁又笑又气。

　　就在此时，她突然心中一动，感到有些奇怪：咦？我怎么感到好像是忘记了什么事情啊？究竟是什么呢？好奇怪啊？感觉好像是很重要的，但是一时之间却又想不起来？究竟是什么事情呢？

　　是担心白头佬吗？

　　也不全是。那死白头佬身手不弱，而且下手又阴又狠，连我们马戏团里的壮汉，他都可以一个打八个。

　　随即，她却是心中一凛：白头佬不在，结果外面就开炮轰城。难道说，他真的是和那些人族的大奸贼有勾结？

　　也不对～！

　　他们开炮轰城也不是一次两次了，白头佬也只是这一次不在而己。

　　但是……但是不是这件事情，那又是什么事情呢？

　　克劳迪娅脑子里不住地转圈，连着想了三四件事情，随即仔细一想，却全都发现不对。

　　而且她还感觉到，那件事情也是极其的重要，好像就在自己的脑海当中，呼之欲出，只是隔着一层薄薄的轻纱，只要一伸手就可以看到。但是这一时之间，却就是想不起来。

　　她越想越是焦急，不由得黛眉紧锁，在原地来回地踱起了步来。

　　随即一拍巴掌，恍然大悟：奶奶的，那个该死的王子没给钱就跑了～！

　　克劳迪娅顿时气的内伤，几乎都要吐血了。

　　这过的是什么日子啊～！

　　自打记事起，自己可就从来没有这么不顺过的。

　　自己一个弱质女流辛辛苦苦地经营着这个马戏团。

　　这一路之上，没有少磕磕绊绊的，被安德鲁波夫家的那些个王八蛋们在暗处使绊子。

　　这么大的一个马戏团，自己拼死拼活的，也仅仅维持着平时的开销而己。

　　虽然后来拣了小白那个王牌的大演员，但是那小流氓却也不是一个东西。

　　吃什么什么没够。这一路下来，吃的自己都快要破产了啊。

　　这也就算了，看在它确实是会表演，能赚钱的份上，自己也只能是咬牙忍了。

　　但是那小流氓跟它的主人一样，还是一个见钱眼开的混蛋啊～！

　　每次表演前都是要耍大牌。装病充死狗，要胁着涨工资。表演的时候，也是偷奸耍滑。

　　这也就算了。好歹有小白撑着场面，能维持下去也能赚些钱。

　　可是自己的命也着实是太不好了，这边刚刚赚两个小钱，以洛林那个千刀万剐点天灯的大恶贼就带着人开炮轰城。结果好容易撑起来的生意，硬生生是让他们给搅黄了啊～！

　　要不是知道自己打不过他们，要不然的话，早就拎刀子跟他们拼命～！

　　自己只能是忍着一口气，想着到了这里，要好一些。果然不错，虽然有军队进了城，但是那王子殿下却来看马戏了。这也算是有一笔生意。

　　结果他们那帮千刀万剐点天灯的大恶贼们就再次开炮轰城。

　　那个王子殿下连钱都没给就跑啊～！

　　自己的命怎么这么苦啊～！

　　人家说这事业不成爱情成，如果真是这也算了。

　　可是自己一直是找不到合适的凯子，安德鲁波夫家的那帮家伙还使劲地向着自己推销他们家的那些个傻儿子，缺心眼儿的侄子，看的自己都想要吐。但是为了生意，也只能虚与委蛇。

　　后来，好容易找了一个，结果年纪却那么大。不过看在这腰力好，胸膛够厚，一咬牙也就认了。结果那个痞子却是一个不着调。光是会甜言蜜语的哄人，没事的时候在身边转悠，轰都轰不走。一有正经事情，转眼儿就看不到人了。

　　克劳迪娅越想越是悲愤，突然嘤咛了一声，蹲了下来。双手抱着头，哭道：“我不想活了……”


第848章 霸王戏与诱敌

　　小白在旁边看着克劳迪娅抱头痛哭，不由得愣了一下，然后关切地上前两步，伸长了鼻子，一边低声地哼哼着，一边轻轻地抚着她的秀发。

　　这一招，它见老大的老大对那些女人们使过。好像没有一次不见效的。

　　很显然这一次，它使出来的效果却也不差。克劳迪娅正哭着，猛然感到有人拍着自己的后背，当即泪盈盈地抬起头来，看着小白那清澈透明，单纯的不染一丝尘垢的大眼睛，随即站起了身来，伸手抱住了它的大脑袋。然后继续嘤嘤地哭泣。

　　小白怔了一下，又是轻轻地拍着克劳迪娅的后背，又拍两下，见她仍然痛哭着，一时不由得很是无奈，这个和老大的老大玩的好像不太一样。

　　按老大的老大的情形，一般情况下，这个时候，虽然再哭上几声，但是随即就该破涕为笑，然后娇嗔着打上两下，最后，就巧笑嫣然地送一大堆的好吃的东西过来。

　　但是这轮到了自己了，那怎么光哭，不见送好吃的东西过来？

　　而且被人给这样搂着，它也感到有些不太惯。很有心想要将克劳迪娅给拉开，但是却又不敢。

　　随即，它的眼睛一亮，看到克劳迪娅右侧口袋里面装着的钱包，虽然知道不应该，但是那老毛病一旦养成了就改不过来。

　　它眼珠转了转，随即就探长了鼻子，往克劳迪娅的钱包摸了过去。那钱包刚刚从克劳迪娅的口袋里抽出了一半，它还没有得来及高兴。

　　随即就听‘啪’的一声清脆的声音响起。

　　小白就感到自己的鼻子很是痛了一下，当即吓了一跳。转眼再看之时，却见克劳迪娅已经双手叉腰，黛眉紧锁，对着自己怒目而视，虽然那美眸当中仍然含着晶莹的泪花，但是眼眸之中愤怒的神色却如烈火一般熊熊地燃烧。

　　克劳迪娅恶狠狠地瞪着它，然后咬牙切齿地骂道：“你这个死小白，居然敢趁人之危，摸我的钱包～！”

　　小白被抓了一个现行，不由得心虚地咧了咧嘴，然后调头就跑。

　　克劳迪娅看着它晃着硕大的屁股，慌慌张张地跑开了，一边跑，一边不时地回过了头来，看自己一眼。她突然忍俊不住，扑哧一声，咯咯地笑了起来。

　　虽然她的眼角仍然还挂着晶莹的泪滴，但是此时却是笑的前仰后合，花枝乱颤，最后双手捂着自己平滑的小腹，笑的弯下了腰来。肚子都一阵阵的发痛。

　　她一边笑，一边咬牙切齿地骂道：“这……这个该死的小白，哎哟，我的肚子，不能再笑了……”

　　就在此时，就听不远处有一个熟悉的声音传来，道：“笑什么呢，这么开心？”

　　克劳迪娅听了那声音顿时变色，一下子就从地上跳了起来，然后一边挽着袖子，一边怒气冲冲地转过了头去，恶狠狠地骂道：“你个混蛋，死儿去了，还知道回来啊？怎么不干脆死外面算了……”

　　说着，就已经挟着一阵香风，扑了过去。扑到了那人的怀中，对着他的胸膛就是一阵粉拳乱打。

　　洛林看了，急忙伸手将她的双手给握住了，道：“你疯了。怎么就突然打人呢？”

　　克劳迪娅用力地抽了几下，却发现自己的拳头被他的大手给紧紧地握住，根本无法动弹，但是她心中气恼，一肚子的火没有处发泄，因此上，却是仍不罢休，当即娇躯一扭，张开了樱桃小口，向着洛林就咬了过去。

　　洛林急忙闪身，随即就听到旁边响起牙齿相撞时所特有的清脆的声响。洛林不由得心中大骇，这丫头果然是疯了。光是听这一声响，就知道她可是没少使力气。这要是被咬实了，非得要被咬下二两肉不可。

　　此时，克劳迪娅仍然不罢休，扭动着娇躯，向着洛林就继续咬了过来。

　　洛林叹了一口气，然后向后拉了拉她，道：“说，究竟是怎么回事啊？光是知道拿我撒气？”

　　克劳迪娅怒气冲冲地瞪着他，道：“废话，你是我男朋友，我不拿你撒气，拿谁撒气？我倒是想拿别人撒气，你敢吗？”

　　洛林不由滞了一下，心中暗叹：这个理由果然是很好很强大。而且从逻辑上来讲，根本就没有一丁点儿的错误～！

　　谁摊上这样的女朋友，那就是活该倒霉。

　　此时克劳迪娅扭着纤腰，转着手腕，不住地挣扎，想要从洛林的控制之下挣脱了出来，在此同时，仍然咬牙切齿地不住地叫道：“不行，我今天非要咬一口不行。”

　　洛林想了一下，然后道：“你想要咬也是不行，但是我可警告你啊，我可是好几天都没有洗澡了。身上脏的很，你咬的时候，可是吃坏了肚子，那可别怨我啊？”

　　说完，松开了双手，然后双眼一闭，微微地一侧脸，摆出了英勇就义的表情，道：“好了，咬吧～！”

　　克劳迪娅看着他的模样，不由得滞了一下，随即张了张嘴，想要扑过去，在洛林的肩头咬上一口，但是试了几次，看着洛林的模样，却又感到心中不舍，最后哇的一声，扑入了他的怀中，又是嘤嘤地哭了起来。

　　洛林不由得叹了一口气，伸手轻轻地拍着她的后背，道：“好了，说吧，究竟是怎么一回事？”

　　克劳迪娅抹了抹眼泪，然后低声道：“他们没给钱就跑了。”

　　她的声音极低，又带上了鼻音，洛林没有听清楚，不由得道：“你说什么？”

　　克劳迪娅又是抽了一下鼻子，然后这才道：“那个天杀的王子，没有给钱就跑了。”

　　洛林怔了一下，当即破口骂道：“奶奶的，这什么世道啊～！以前有吃霸王餐的，有住霸王店的，但是那全都是些死穷鬼。没想到，现在这个长着小白脸，浓眉大眼的王子居然也背叛了他的阶级，居然看起了霸王戏。

　　而且还他娘的组团过来看霸王戏？

　　这还有天理吗？

　　看把我们家小心眼儿的迪娅给气的。眼睛都要哭成熊猫了。”

　　克劳迪娅听了，不由得又羞又气，最后扑哧一声，笑出了声来。娇嗔着在他的胸前捶了一下，然后道：“你个死鬼，你才小心眼儿呢～！”

　　洛林当即伸出手来，轻轻地抹了抹她眼角的泪水，道：“好了，不哭了啊。不就是他们看了戏，不给钱吗？小事一桩，找他们要就是了。”

　　克劳迪娅顿时惊奇地瞪大了眼睛，吃吃地道：“要……要……要钱？”

　　洛林理所当然地道：“是啊。他们看了戏，不管不给钱吗？他们又不是鬼子的胖翻译官。”

　　克劳迪娅道：“可……可……可是，那是王子殿下。是天上魔神一样的人物，咱们……咱们这小民百姓的，怎么……怎么敢向他们讨钱？

　　他们……他们不向咱们要钱，我就已经是谢天谢地了。

　　现在要是跑去找……找他们要钱。万一……万一……万一，他们要是恼羞成怒，把咱们给抓起来……甚至是杀头……”

　　她越说越怕，最后甚至都不敢说下去了。

　　洛林叹了一口气，试探着问道：“那咱们就不要？”

　　克劳迪娅顿时又是黛眉紧锁，愁眉苦脸了起来。现在这经济不景气，而且还有那个杀千刀的洛林跟在后面捣乱。马戏团一直没有好好地表演过。

　　这可好多天都没有进项了。而维持这个马戏团的运转，每天都得是一大笔的钱花。

　　大家伙儿虽然不说，但是她却知道，其中不少人已经很多天都没有吃肉了。而且看这个样子，要是再赚不来钱，那可就要揭不开锅了。

　　万一这人心散了，这队伍可就不好带了。

　　而且那个王子殿可是夸下了海口，又来了这么多的人，那可是一大笔的钱呢。

　　真要不要了，光是想想就已经肉痛。

　　克劳迪娅想到这里，不由得柔肠百转，犹豫不决。

　　洛林看着她为了那么一笔钱，愁眉不展的模样，极是惹人怜爱。他不由得哈哈大笑了起来，这才是一个过日子的人。

　　洛林一搂她的纤腰，道：“知道吗？你这副模样是最可爱了。”

　　克劳迪娅听了，不由得娇嗔着横了他一眼。随即也是下定了决心，道：“明天，明天上午了，咱们就去找找王子殿下，和他提提这件事情，要是他真的不想给，那咱们就算了。

　　这自古以来都是说，‘民不与官斗’。

　　咱们就算是亏了，认也就认了。但是咱们不能就这么不声不响地认了。”

　　洛林哈哈一笑，道：“这才对嘛。明天了，我陪你去。”

　　克劳迪娅心中大喜，这有个男人在后面撑着，感觉就是不一样。虽然事情还是那一件事情，但是这心里面却是踏实了许多。

　　她当即乖巧地答应了一声，随后一脸幸福，如同小鸟依人一般靠在了洛林的怀中。

　　洛林轻轻地搂住了她，在此同时，却是透过了不远处的帐门，看向了远处漆黑的夜空。心中颇是有些担忧。

　　阿黛儿与薇拉两个去执行这个诱敌的任务，也不知道会怎么样？

　　虽然他也清楚地知道，阿黛儿跟个狐狸精一样狡诈多变，而薇拉虽然傻了一些，但是那实力在这一片大陆上，虽然说不能横着走，但是用来自保却是绰绰有余。

　　但是他却还是忍不住有些担心。

　　※※※

　　此时，在城外一片黑暗的树林当中，两个窈窕的身影正快速地从那林间的小道飞快地穿了过去。

　　虽然在那满是树根枝杈的林间，但是她们的举止却仍然优雅而灵动，根本就没有一丁点儿的阻碍。如同暗夜的精灵一般。

　　在她们的身后，依稀可以听到有马蹄声响，那急促的马蹄声如同暴风雨来临之前，那天际上传来的闷雷一般，发出隆隆的声响。

　　但是她们的脸上却全都露出了得意的笑容。

　　不管那些骑兵们再怎么组织严密，再怎么地毯式的搜查，但是别说是在这个漆黑的夜里，就是白天，他们进入到这个密林当中，也是寸步难行。

　　两人快步向前又走了一段路，随即就感到眼前一亮。

　　无限的夜空一下子出现在了眼前。

　　那无数的星光在天空中闪耀，散发出清冷的光辉，极是神秘而美丽。

　　阿黛儿看着那美丽的夜空，不由得低低的轻呼了一声。喃喃地道：“这可真是太美了。”

　　薇拉在旁边也是背起了双手，看着那星空，也是喃喃地道：“是啊，是啊。”

　　阿黛儿转头看了她一眼，刚想要再说些什么，但是随即却发现，薇拉虽然也是看着星空，但是那双明亮湛蓝的秀眸当中却是闪耀着大大的‘金币符号’。

　　阿黛儿不由得滞了一下。

　　此时，就听薇拉幸福地叹息了一声，然后道：“这些星星，要全都是珠宝和金币，那该是多好啊～！

　　回头我要是有了钱，一定要用珠宝和金币，把我的洞穴全都装满，布置成星空的模样，然后每天躺在里面睡觉，那该是多好啊……”

　　她一边说着，一边颇是有些向往地将双手合拢，轻轻地放在了俏脸的左侧。一脸幸福的神色。那双美丽的眼睛已经眯成了月牙儿的形状。

　　阿黛儿一个头晕，好玄没有摔倒在地上。她看了薇拉一眼，心中暗叹：听洛林说，这可怜的孩子从小就被一头龙给掳走了，每天都要干活洗衣服做饭打扫卫生，清理大便……什么脏活苦活全都干。

　　而且，那条龙还极是恶毒，在半夜的时候，就跑到她的床边上，学鸡叫，让她起床干活。

　　原本自己还以为这个故事是洛林瞎编的，但是现在，从薇拉的表现来看，这绝对是十足真金的。薇儿肯定从小就是被那条龙给洗过了脑子。

　　这天底下，哪有女孩子看到星光，也能想起金币和珠宝的。而且时不时地就冒出什么洞窟什么的，这明明都是龙族的习惯啊～！

　　想到这里，她不由得加倍怜惜起薇拉来，将薇拉轻轻地拉到了自己的怀中，然后爱怜地揉了揉她的秀发。

　　薇拉很是莫名其妙地眨了眨眼睛，但是随即感到从阿黛儿身上传来的温馨，她不由得又是舒服地眯起了眼睛。

　　就在此时，就听到远处的马蹄声再次隆隆地响起。那如闷雷一般的声响打破了黑暗的沉寂。

　　两人尽皆感到，脚下的地面也传来了微微的震动。很显然，那些骑兵们由于没有搜索到目标，现在又是扩大了范围，距离她们也是越来越近了。

　　阿黛儿轻轻地拍了拍薇拉脑袋，然后呼出了一口白色的雾气，这才轻声说道：“好了，咱们走吧。”

　　说着，拉起了薇拉的小手，向着前面走去。

　　她们又走了有十多步，就听前面一阵哗哗的水声响起。

　　随即就看到面前出现了一条纯白色的亮带，那是一条小河。在那河的对岸，依稀可以看到有一辆马车正静静地停在那里。

　　阿黛儿不由得微微一笑。

　　而此时，薇拉却也已经再次挥动了白嫩的小手，随即就见一道蓝色的光芒闪过。

　　一门全身闪着金属光泽的魔导炮已经出现在了她的身前。那黑洞洞的炮口指向了远处的城市。

　　薇拉看了阿黛儿一眼，却见她点了点头，当即纤手一挥，就见一道红光的光芒从她的手中放出。

　　紧接着，薇拉已经将小手拍在了魔导炮的一个特定位置上面。

　　随即，就见魔导炮的炮口周围的空气当中开始出现了点点的星光，那些光芒一闪一闪地，全都向着炮口处飞了过去。那是魔法元素实质化的一种表现。

　　在下一秒钟，那魔导炮的炮口已经冒出一个碗口大小的火球。

　　紧接着，随着轰隆的一声巨响。

　　那火球已经从魔导炮的炮口处飞了出去，在瞬间变大，足足有一个脸盆的大小，随即，如同流星一般划过了夜空向着远处飞去。

　　过了数秒的时间，就见到夜空当中隐隐有火光闪动了一下。在那一瞬间将天空都照了成了绛红色，但是那火光随即就消失不见。

　　紧接着，听到远处传来了一声闷雷般的声响。

　　阿黛儿两人对望了一眼，然后一动不动，仔细地倾听着远处的声响。

　　果不其然，就听到远处传来了一阵嘹亮的号角声。

　　随后，滚滚的马蹄声如雷声一般在天际上响起，快速地向着这边驰来。在此同时，可以看到远处闪耀起了无数的红色光芒。

　　虽然那光芒乍一出现，很容易让人误会是天上的星光，但是阿黛儿两人却全都知道，那不是星光，而是骑兵们手执火把所散发出来的光芒。

　　那些火把，汇聚了起来，排成了数条长龙，向着这边急驰而来。

　　见到诱敌成功，薇拉当即欢呼了一声，然后快手快脚地将那门魔导炮收了起来。

　　随即，两人几步来到了河边，然后纵身而起，飞了起来，轻而易举地就飞到了河的对岸，然后这才落下。

　　她们两个跳上了那辆马车，紧接着，就已经打马扬鞭，绝尘而去。

　　不多时，雷鸣般的铁蹄声轰然而至。

　　那些骑兵们来到了河边之际，极是及时，透过天际，恰好可以隐隐看到对岸有一辆马车正急驰而去。

　　但是他们看到面前的河水，却全都急忙勒停了战马。

　　那河虽然不宽，但是却不是他们这些骑士们可以纵马跳过的。而且看这样子，河水显然也不浅。自己这些人全都身着铠甲，这一旦陷进去，绝对只能是像过通天河的唐僧一样，改名叫陈（沉）到底了。

　　但是这些骑兵们也全都是训练有素，不等上官下令，他们就已经分成了数股，一部分向着上流而去，一部向着下游而去，寻桥渡河。

　　※※※

　　第二天一大早，克劳迪娅就已经早早地起床，然后拉着洛林来到了广场上。但是随即看到眼前的情形，却不由大吃了一惊。


第849章 从刁民到阁下的距离有多远

　　两人来到了广场之上，随即就见那广场上面已经空无一人，原本驻扎在广场上的那些兵士，马匹全都已经消失不见。

　　只余下了一些地方的城卫们正到处地乱转，无精打采地拆着一些帐蓬。

　　在不远处的地上，堆积着一些乱七八糟的垃圾，可以证明，在不久之前有一支军队曾经驻守过。

　　克劳迪娅看了，不由得‘嘤咛’了一声。全身一阵无力，如果不是有洛林在旁边扶住，她几乎都要软倒在地上了。

　　克劳迪娅恨恨地看着那一地的垃圾，心中大骂不己。

　　他奶奶的，这叫什么事啊～！

　　堂堂的王子，居然看了戏不给钱。拍拍屁股就跑了。不过咱们老百姓也是明理人，知道他是为了追捕那个杀千刀的大恶贼去了，也就没有和他计较。

　　虽然说‘民不与官斗’，但是我们这些老百姓也得要活着不是？

　　自己也是思前想后，终于决定了第二天再找他要钱。

　　自己昨天夜里可整晚都没有睡好觉的，一直翻来覆去的，想着到时候怎么跟人家说话，字斟句酌的，每一句话都是推敲了数遍，生怕是引得那位王子殿下不高兴了。

　　自己可是放弃了睡眠，生生地熬了一夜啊～！

　　连黑眼圈都出来了，说不定还会长些可怕的小痘痘。以后说不定还会留下了疤痕。

　　结果自己下定决心，排除了万难，付出了这么多的心血代价，但是这起来一看。他们……他们全都他娘的跑光了～！

　　这一下自己找谁要钱去？

　　这好几十口人可全都张着嘴等饭吃呢，更别说，还有那些狮子老虎狗熊，小白，这些个吃什么什么没够的大胃王。

　　这是把人往死处逼啊～！

　　难道说……难道说，这可恶的老天看自己嫩草吃老牛了，所以极是恼火，真的是要把自己给逼死不可？

　　克劳迪娅一时怒火中烧，很是失了淑女风范地大骂了好几个‘靠’字。

　　而旁边，洛林看到那情形，却也不禁有些吃惊。

　　毕竟昨天夜里他们可是驻了一个师团的骑兵，但是看现在这个情况，他们余下的垃圾仅仅也不过只有一个中队的大小。

　　余下的那些人是怎么回事？他们能不吃不喝不大小便？就算是人能忍得住，那些马呢？

　　这根据垃圾推断军队的大小，可是他们那个地方两千多年以前就已经有了的，而洛林这两年也是身经百战，对于这个也有这个充分的自信。他十分地确信自己绝对不会估算错误。

　　但是现在却出现了这种情况，这很是令洛林感到疑惑，他心中知道，这里面必然有不为人知的秘密在里面～！

　　一时之间，沉吟不语。

　　此时，克劳迪娅气的也不顾身份，连着大骂了好几声，但是看到旁边经过的士兵们投来的奇怪的目光，却也是只能是悻悻地不再出声。

　　她看到旁边的洛林仍然还在思付着什么，当即叹息了一声，道：“算了，走吧，还在这里等什么。就只当我是被狗给咬了一口。”

　　她顿了一下，一想到那么大一笔钱没了，不由得又是颇有些恼火，然后道：“奶奶的，省了那么多的钱，给他奶奶买药吃吧～！”

　　骂完之后，随即又是感到了有些肉痛和不甘，不由得唉叹了起来，灰心丧气地道：“这一下我又得贴老本了。以后这嫁妆可是缩水了很多了。”

　　说完之后，这才突然意识到不对，不由得心中一跳，急忙捂住了自己嫣红的樱唇。心中一阵的后怕：自己怎么这么不小心，一下子就把实话说出来？

　　她偷眼看了看洛林，见他仍然一副若有所思的模样，好像根本就没有在意，这才如释重负地轻轻拍了一下胸口，放下了心来。

　　这并不奇怪，在雷闪和其他地方的风俗一样，有一种万恶的，令所有的位于人类食物链顶端的生物——丈母娘全都要退避三尺的风俗习惯。

　　女孩儿出嫁，可全都是要陪送嫁妆的。

　　而且陪嫁的多少，贵重与否，这些还关系到女方将来在男方家中的地位。

　　要是动不动克扣一些，让对方知道了，纵然是不说，但是也难免心有芥蒂。

　　如果遇到小心眼儿一些的家伙，说不定就要退婚了。以后那姑娘也就只有当斗战剩佛的命了～！

　　克劳迪娅秀眸转了转，见洛林仍然毫无反应，不由得心中奇怪：他这是怎么了，从刚才开始就一直不说话？

　　她当即用力地一拉，很有些心灰意冷地道：“走了，还站在这里干什么啊。又没有人给钱。”

　　说着，一转身，就要向回走去，但是随即感到自己被猛然拉了一下。她不由得转回头一看。

　　却见洛林脸上带着一丝诡异的笑容。

　　克劳迪娅怔了一下，然后关切地道：“你怎么了？被气傻了吗？”

　　说着，伸出了自己白嫩的纤手，就向着洛林的额头探去。

　　洛林一把将她的小手给拍开，道：“行了，别闹了。他们不是走了吗？不要紧的，我们还有有一个地方可以要到钱的。”

　　克劳迪娅怔了一下，然后道：“什么地方？”

　　洛林一指不远处的市政厅，断然道：“那里。”

　　克劳迪娅转头看了一眼，然后又看了看洛林，认真地点了点头，道：“看来你确实是病的不轻～！”

　　洛林不由得气结，这个女人真是不可理谕。

　　他也知道，和女人讲道理，根本就是一件很不讲道理的事情，因此上，也不多说，而是用力地一拉克劳迪娅，斩钉截钱地断然说道：“别的你不用管，只要跟着我来就是了。”

　　克劳迪娅被他拉的一阵踉跄，不住地叫道：“等一下，等一下了……”

　　但是随即却发现洛林根本不听，拉着自己一个劲儿地向前走，她无奈地叹息了一声，自己的命还是真苦啊～！

　　然后，只得是紧跟了上来。

　　她走了几步，见洛林真的是向着市政厅走去，不由得担心了起来，道：“白头佬，你不会是真的要到市政厅去找城守大人要钱吧？”

　　她见洛林点了点头，当即急的一跺脚，道：“你真的急傻了啊？那钱是王子殿下欠的。和他是一毛钱的关系都没有。你找城守大人要钱，小心他把你抓起来了，让你吃牢饭。”

　　克劳迪娅顿了一下，见洛林仍然拉着自己，向前走，不由得焦急了起来，向后用力地拉着他，道：“我知道，你也是为了马戏团着急，但是……但是这可真的不是一个办法，你醒醒吧。咱们还是回去的好，啊？”

　　那语气当中充满了央求，甚至是哄小孩子的味道。

　　但是洛林却是充耳不闻，拉着她继续大步向着那市政厅走去。

　　克劳迪娅不由得哀叹了一声，这个痞子还真是打算玩真的啊～！

　　在此同时，内心深处却也不禁有些甜美：他不管不顾地，可都是为了自己。

　　但是此时，距离那市政厅只余下了不到十步的距离。而且在门前把守的卫兵们已经注意到了他们两人。

　　克劳迪娅看到那两名铠甲鲜明的卫兵，不由得一阵大骇：这些当官儿的可全都一帮吃人不吐骨头的恶狗，远远不是他们这些流浪的马戏团可以惹得起的。

　　每次打交道，全都是迫不得己，而且还得做好了大出血的准备。

　　平时躲都躲不及，哪有他这样送上门去的？

　　而且还是要帐。这官府的帐是那么好要的？

　　要是都能要出来的话，他们早就已经破产了。

　　那些狗官还吃什么喝什么？

　　她秀眸转了转，然后紧紧地拉着洛林，硬着头皮，颤声道：“咱……咱们回去吧。真的，这钱我不要了。快回去吧。只要你愿意回去，以后……以后不管你想要做什么，我都听你的。这还不行吗？”

　　说完之后，脑海当中不由自主跳出了一段很黄很暴力很少儿不宜的镜头片段，顿时俏脸上一阵绯红。

　　洛林感到从她的小手上传来的滚烫的温度，不由一怔，停了下来，转头看着克劳迪娅的俏脸，心中顿时一阵的向往：想干什么就干什么啊～！哪一个男人会不喜欢呢？

　　他当即龙颜大悦，道：“你说的是真的吗？”

　　克劳迪娅看到他那色眯眯……呃……灼灼的目光，顿时一阵大羞，急忙低下了头去，一边羞涩地拧着脚尖，一边颤声道：“回吧，啊？我求你了。真的，我你了。”

　　她一边低声地说着，一边抬起了明亮的眼眸，飞快地看了洛林一眼，却见他仍然定定地看着自己，不由得心中又是一阵的慌张，急忙低下了头去。几乎都要将头垂到地上了。

　　那少女的羞涩妩媚的万种风情，令旁边两名卫兵看了，也不由得呆滞了一下。脸上尽皆显出了痴呆的神色。

　　但是洛林却是哈哈一笑，克劳迪娅虽然没有正面回答，但是却没有拒绝，只是一个劲儿地软语央求，那也就是说……

　　洛爵爷一想到那个情形，鼻血差一点儿没有流出来。他不由得摸了摸自己的鼻子，心中暗道：这两天天太干，这火有点儿大了～！嗯嗯，一定是这样的。

　　然后，他用力地一拉，在克劳迪娅的失声惊呼当中，已经将她拉到了自己的怀中，然后搂住了她的纤腰，俯在了她的耳边，低声地笑道：“这人随便干什么，我当然是要。而这钱我也是要定了的。”

　　克劳迪娅滞了一下，嗔恼地挣扎了一下，刚想要说话。

　　此时，洛林看到她那晶莹的耳朵，当即恶作剧一般轻轻地吹了一口气。

　　克劳迪娅顿时感到全身一麻，随即咽喉深处不由传出‘嘤咛’的一声娇呻，全身感到一阵阵的发烫，脑海里一片的空白。

　　等她反应过来，却发现自己己经软倒在了洛林的怀中。好像连抬一下小指的力气也没有了。

　　此时，旁边的卫兵看了，不由得极是恼火：这都什么年代了，这个死白头佬一没钱，二没权，穿的又烂。一看就是一个穷鬼，居然还玩一朵梨花压海棠这么高难度的功夫。

　　奶奶的，妞都让他给泡了。像我们这样的人还有活路没有啊～！

　　光是这一条，就足以砍死他三十分钟的～！

　　那两人对望了一眼，尽皆看到了对方眼中的怒火。

　　随即左面的那稍微年青一点儿士兵上前一步，然后高声断喝道：“嗨，嗨嗨嗨。你们两个，干什么呢？这大厅广众的，注意一下影响。

　　这儿是市政厅，不是乡下的柴火垛。更不是磨坊仓库……呸呸呸……这里也不是你们打情骂俏的地方啊～！”

　　克劳迪娅听了他的话，不由得俏脸一红，羞愧的几乎都要无地自容了，只能是躲在了洛林的怀里，都不敢露面。

　　但是在此同时，却是伸出了纤纤的玉指，在洛林的腰间掐着一块嫩肉，然后用力地一拧，低声嗔道：“让你害我出丑。”

　　但是，旁边那两名卫兵看着她伏在洛林的怀中，当即怒火更盛了。

　　这个死白头佬，那么大的年纪了，居然还泡妞。而且还泡这么年青漂亮，一看就让人小心肝碰碰乱跳的。

　　奶奶的，那个死白头佬，也不怕肾亏亏死他啊～！

　　我们这样年青有为的，就得要打光棍。这真是太可恶了～！

　　那年青的卫兵当即冷哼了一声，道：“你们两个别在这里挡道了，行吗？有事没有？没事儿的话，别在这里秀恩爱，这不是气人吗？

　　赶快离开。走开，走开……”

　　说着，挥着手，不住地赶着两人。

　　克劳迪娅听了，顿时更是羞愧难当，缩在了洛林的怀中更是不敢抬头，但是在此同时，掐着洛林的那只手又是加了一把力气：都怪这个死混蛋，害得自己在大厅广众之下出了丑。万一要是露出面，让人给认出来，传了绯闻出去，以后可就不用活了～！

　　洛林痛得不由一呲牙，但是却是强忍着疼痛，笑着道：“这位兄弟，我想要见见城守大人。”

　　那卫兵顿时大怒，以手按剑，怒声喝道：“混帐，你一个死老百姓，城守大人每天日理万机，是你一个死老百姓想见就见……”

　　他刚说到这里，随即就见洛林手指一晃，已经摸出了一枚黄澄澄的金币入在了他的眼前。

　　那卫兵顿时直了眼睛，余下的话却也说不出来了。那可是一枚金币，足足可以顶他大半个月的薪水了。

　　而旁边那名略有些年长的卫兵瞥了一眼那枚金币，心中暗骂自己的那名队友太没有出息。却是提醒一般轻轻地咳了一声，然后看着洛林，一脸严肃地道：“我们大人日理万机，忙的脚不沾地的，不知阁下有什么事情。如果不重要的话，那最好还是不要麻烦他老人家的好。”

　　洛林听他刻意地将那‘不重要’几个字念的极重，心中不由得一叹：这些老兵油子比起那些菜鸟们来，确实是要狠了许多。一枚金币，居然也不看在眼里。

　　不过，好消息是，有一个金币拿出来之后，自己的身份一下子就从一个死老百姓上升到了阁下的位置。

　　他笑了一下，然后又从怀里摸出了一枚金币。

　　不过是那两名卫兵的眼睛有些发直，就连克劳迪娅的眼睛也是有些发直。

　　这个死白头佬，一会儿拿一个金币，一会儿拿一个金币。掏金币就跟掏土豆一样。由此看来，他可是没有少藏私房钱啊～！

　　不过，她也不禁有些奇怪：当初刚遇到这个白头佬的时候，他看上去虽然不是穷困潦倒的，但是却也不像一个有钱人的模样。这些钱他是从哪儿弄来的？

　　此时，洛林将两枚金币拿在了食指与拇指之上，然后轻轻地一碰。

　　随即就听一声清脆的金币碰击声响起。那声音极是悠长动听，显示出了两枚金币的纯度极佳。

　　年长的那名卫兵听了，不由得满意地点了点头，笑道：“看来，阁下确实是有重要的事情啊。我们城守大人一向是勤政爱民。你们在这里等着，我这就进去禀报。”

　　说着，微微地一拱手。

　　此时，洛林已经将那两枚金币扔了过去。

　　那名卫兵也是以极为老练的手法，在不动声色之间，就已经将那两枚金币收了起来。装进了……呃，装进了自己的口袋。

　　随即，他转身就走。

　　旁边那名略有些年青的士兵发现自己的手不够快，只能是用一种略有些忧郁的目光，看着他的背影离开。

　　随即那士兵想到了什么，又是转过了头来，眼睛里光芒闪亮，很是希望地看着洛林。

　　洛林不由耸了耸肩，然后一摊双手：奶奶的，我又不是冤大头。按照通行世界的潜规则，门包给了两个金币就已经是最高规格了，还想要大爷放血。这分明就是想要大爷我破坏世界金融秩序，助长通货膨胀。

　　现在的cpi这么高，这世界人民已经生活在水深火热当中了，我绝对不能坐视不管～！

　　那卫兵见此，只能是苦笑了一下，讪讪然地收回了自己的目光。

　　过不多时，那名卫兵已经飞快地回来。

　　他笑眯眯地看着洛林两人，道：“两位，我们大人原本正忙着，根本就没有时间接见两位。亏的我和他沾些亲戚，好说歹说，最后，他看在我的面子上，这才答应了下来。”

　　他顿了一下，然后向着旁边一侧身，道：“两位请吧。”

　　洛林看了看那黑洞洞的大门，当即一拉克劳迪娅，大步走了进去。

　　那卫兵急忙又是上前两步，在前面给他们两人引着路。

　　洛林两人在那卫兵的带领之下，来到了里面一个装修豪华的办公室当中。

　　只见一个衣着华丽，身材肥胖，面色红润白皙的大胖子正坐在桌子后面，一条粗大到俗不可耐的金链挂在了脖子上面。

　　他看着洛林两个，道：“两位有什么事情？”

　　洛林笑了一下，将事情的经过简单地一讲。

　　那胖子顿时勃然大怒，重重地一拍桌子，厉声说道：“混帐。王子看你们演戏没给钱，你们却跑来找我要钱，这还有天理没有啊？真真是一帮不可理喻的刁民。来人啊，来人～！，将他们全都给我抓起来～！”


第850章 楷模城守

　　随着那城守的高声令下，随即就听一阵兵甲碰击的声音响起，紧接着，数名身形魁梧，面目狰狞的大汉手执着明晃晃的刀剑，大步冲了进来。

　　这些大汉各个表情凶恶，好像一言不合就要拎刀子把人捅个对穿一样。

　　克劳迪娅从来没有见过这等场面，顿时吓的面色一白，但是片刻之后，却见她一挺身，向前迈了一小步。自己顶在了最前面。

　　毕竟她是一个弱质女流，而且还是一个马戏团的老板，最起码，也算是一个文化娱乐集团业的总经理兼董事长和CEO。

　　在这个缺乏娱乐的年代，马戏团在民间的声望也是不低。每当马戏团到了某地的时候，当地就轰动的跟过节一样，直接拉动了地区经济增长很多个百分点。

　　纵然那位城守将她抓了去了，也要考虑一下影响，最起码在待遇上面要好上一点儿。

　　不会像抓个男人那样行事粗暴，先抽上几十鞭子，显示以下官府的厉害，再慢慢审问。

　　洛林看到她的行动果断坚决，没有丝毫的犹豫，不由心中略略感动了一下。在此同时，却是用力地将她拉到了自己的身后。低声骂道：“笨女人，一边呆着去。不要添乱。”

　　克劳迪娅恶狠狠地看了他一眼，还想要上前，但是随即看到洛林也是恶狠狠地瞪了自己，顿时感到心中一阵颤抖：这个痞子这可是真的毛了～！

　　然后老实地低下了头去，乖乖的被洛林拉到身后，随后却是明白了过来，不由得眨了眨美眸，心中感到一阵的奇怪：不对啊，我才是老板，他才是要什么没什么的穷光蛋员工，为什么我会怕他？

　　就是跟他叫劲了，那混蛋敢吃了自己啊？

　　想到那个‘吃’字，她突然心中一跳，面色一下子绯红了起来，急忙低下了头去。

　　在此同时，却也不禁有些羞愧，这都什么时候了，自己居然脑子跑调，想到了些这些东西上面？

　　此时，就听洛林已经笑着向那城守说道：“卡文森大人，咱们都是文明人，而且我也是给你送钱来的，对你对我咱们都有好处的，用不着这样兵戎相见吧？”

　　卡文森城守看着洛林在面对着自己手下那些凶神恶煞一般的士兵，但是却依然面色如常，眉宇之间根本没有丝毫的变化，他的眼中不由闪过了一丝惊奇的神色。

　　他见过太多的乡巴佬被自己随便吓唬以下，就恨不得趴下了添自己的鞋子，对方只是一个马戏团的小戏子，居然能从容不迫的和自己对话。

　　看来这人可绝对是见过大市面的，绝对不会对面许些的恐吓，就轻易地屈服。

　　他也相信草莽间已有真英雄的。

　　但是他却冷笑了一声，道：“给我送钱？你说的好听。找王子殿下要钱要不到了，居然拐弯抹角地跑到我这里来要钱，你们还真是好意思，怎么，当大人我好欺负？

　　而且现在还说是给我送钱？这真是太好笑了。你这是什么逻辑啊？”

　　洛林笑了笑，然后道：“大人，那可是一大笔的钱哟。最少也有一万金币上下，如果你真的不感兴趣的话，那就算了。不知道别的大人会不会感兴趣？我们还是尽早出发去问问吧。”

　　克劳迪娅正在底下暗自责备自己，听了他的话，豁然抬起头来，吃惊地看着洛林。

　　一万金币？而且还是以上？

　　他想干什么，抢银行啊？

　　而卡文森顿时却是哈哈大笑了起来。

　　但是在下一秒钟，那笑声立停，他森然盯着洛林，一字一顿地道：“讲，如果讲不出来，小心你的脑袋落地～！”

　　卡文森身边的大汉配合的对洛林一挥武器。

　　克劳迪娅听了，顿时面色煞白。

　　洛林却是哈哈一笑，然后指了指旁边的一众卫兵。

　　卡文森冷哼了一声，然后一挥手，示意那些卫兵们全都退了下去。

　　其中一名卫兵看了看卡文森，迟疑地叫道：“大人？”

　　卡文森冷冷一笑，道：“全都退下，他们马戏团的人是知道轻重的，就是借他们一个胆子，也不敢对本大人怎么样的。”

　　那卫兵眼珠转了转，想想城守大人说的确实有理。那马戏团拖家带口，好大一家子呢。

　　怎么敢对着城守大人无礼。惹恼了他，光是勾勾手，就足以让他们全都吃不了兜着走了。

　　最简单的，把他们全都送苦役营里，不出三个月保准死翘翘。

　　那卫兵想到这里，这才答应了一声，然后将长剑入鞘，退了出去，顺手又从外面将房门带好关紧。

　　卡文森紧盯着洛林，一言不发。

　　房中一片的寂静，只余了三人的呼吸声。

　　克劳迪娅心中极是紧张，感到自己的怀里好像揣了好几个小兔子，嘣嘣嘣地跳个不停。

　　过了好一会儿，卡文森这才避开了洛林的视线，哂然地低声说道：“故弄玄虚～！”

　　他顿了一下，然后在桌子后面又重新坐了下来，这才说道：“现在可以讲了吧？说不出来，本大人让你生不如死。”

　　洛林笑了笑，道：“当然了，大人。”

　　说着，从口袋里掏出了一张纸片，放在了桌子上面，缓缓地推了过去。

　　卡文森怔了一下，道：“这是什么东西？”

　　洛林笑道：“这是罗严塔尔王子殿下签的文件。”

　　卡文森顿时一惊，失声道：“王子……王子殿下签的文件？快拿过来我看看。”

　　说着，就拿起了那份文件，然后仔细地看了起来。

　　旁边克劳迪娅不由极是奇怪：什么王子殿下签的文件？我怎么从来都没有听说过？怎么还会有这种东西？

　　她看了洛林一眼，刚想要张口询问。但是随即看到了洛林投来警告的一瞥，当即又乖巧地低下了头去，不出一声。随即这才想起：我才是老板啊～！他一个眼神儿自己就不敢出声说话了？

　　想到这里，她心中颇是有些抓狂：自己现在怎么这么没出息啊？以后还怎么混，难道就得低眉顺眼地当一辈子小媳妇？不行，一定要找机会，重振虎威才行～！

　　她躲在洛林的身后，眼珠不住地乱转，打着主意。

　　而在洛林的对面，卡文森低头看着那份笔墨尚未完全干透的文件，面色也是阴沉不定，眼珠不住地转乱。时不时地就抬起眼来，偷偷看洛林两眼，随即又是低下了头去，仔细地看着那份文件。

　　看他仔细地签定那份文件的神态，如果换成另一个人，甚至都会认为这是污辱，要扔白手套，和他当场决斗了。

　　洛林好整以暇的，一直在旁边微笑的看着他。

　　过了好一会儿，卡文森这才放下了文件，然后一脸诚肯地看着洛林，哈哈干笑了两声，说道：“这位兄弟，哈哈哈，你有王子殿下的文件，怎么不早拿出来呢，刚刚也就不会发生那个不愉快的误会了。哈哈哈哈……”

　　克劳迪娅听了他的话，顿时眼前一亮：看来有门啊～！

　　虽然不知道洛林那个文件是从哪儿拿出来的，但是只要有人给钱，那就是好事情。

　　此时，洛林笑了一下，然后说道：“那么这钱……”

　　卡文森又是哈哈笑了两声，然后肃容说道：“原本呢，有王子殿下亲笔签名的文件，我自然是没有二话，当场付钱。但是……”

　　说到这里，他的语气一转，然后语重心长地说道：“但是……我们真没钱啊～！”

　　克劳迪娅顿时一滞，看着他那装修豪华的办公室，失声道：“没钱？你这个办室装修的这么豪华，最少也得要四五百的金币，你个死胖子……呃，大人，您却跟我说没钱……”

　　洛林当即一把将她拉到了身后，训斥道：“闭嘴～！这儿没有你说话的份。”

　　克劳迪娅顿时一滞，有心想要再说，但是看到洛林凌厉的眼神，却只得是乖乖低下了头去。

　　洛林转过了头去，看着卡文森，陪着笑说道：“大人，不要见怪。这女人胸大没脑。说起话来太过直爽了。我回头好好地教育她。”

　　克劳迪娅立时瞪大了眼睛，什么‘胸大无脑’，这话也太伤人吧。胸大和无脑这之间有关系吗？

　　虽然胸大一点儿是事实，但是多少人见了，都是夸奖自己冰雪聪明的。到你嘴里怎么无脑了。

　　但是……好像好像这个痞子也能看到自己身上的优点？

　　她不禁又急又恼，心底深处隐隐还有一丝的窃喜，道：“我……我……”

　　洛林狠狠地瞪了她一眼，道：“我什么我？回去看我怎么收拾你。两天不打，还翻了天了。从现在开始不许说话。”

　　克劳迪娅顿时气急，手指甲都有些发痒，恨不得扑上去狠狠挠洛林两下，但是随即看到洛林偷偷地向着自己使着眼色，立时明白了过来。

　　她当即又是低了下了头去。心中暗暗打定了主意：现在给你面子，等回去之后，咱们看谁收拾了谁～！

　　这母老虎不发威，你就真当是HELLO KITTY啊～！

　　此时，洛林见她服软，当即冷哼了一声，然后这才转头看向了卡尔文，道：“大人，您别见怪，女人家家的不懂事，你接着说，接着说。”

　　卡文森肥胖的大脸抽搐了几下，看着他一脸的笑容，然后张口就要再露出语重心长，谆谆教导的神态，但是随即却又感到有些不太习惯——毕竟刚刚还被人指着鼻子骂了一回死胖子，怎么可能习惯的起来。

　　不过既然他们拿着罗严塔尔王子签的文件，他也只能当作没听见。

　　他脸色变了一下，然后强自镇定，轻轻地咳了一下，这才继续说道：“你们做这一件事情是很好的，但是要知道，我们也是食着俸禄，要为百姓们办实事办大事的。

　　现在这年关马上就要到了，这慰问孤寡老人，给穷困的百姓送些米面粮食，看望一下失学的儿童，送些铅笔文具……这些还全都是小头。

　　这些天，那个什么人族的大恶贼跑来骚扰地方，为祸极大，我们这城门需要加强一下防御，还要再招些兵勇。还要给他们配备武装器械，有得还要再买几匹战马，最少也得来几头大青骡子。

　　不这样做，怎么保证咱们地方的平安？真出了事，老百姓是要指着我们骂娘的。

　　我这个衙门也要好好地整修一下。这可是让广大的官员们更方便地为老百姓们办实事的，不好好地装修一下，多买一些真皮沙发，我们怎么提高效率？没了效率，怎么给那些老百姓们办事？

　　让他们在这大冷天里面，都这样跑一趟，跑一趟的，与心何忍？

　　还有，我的马车也是用了好几个月了，这一出去，除了铃不响，哪儿都响。虽然我不在乎，但是要知道，这可是代表着官府的形象的。

　　让人看到这么大的城市的城守就坐着那个破破烂烂的进口BMW7型车，还以为我们这城市人全都是穷光蛋，很影响这个招商引资。说不定他们还顾虑投资的钱被拿去买车那。

　　身为城守，我也不是很愿意，但是这要是没有一辆布沙迪威龙，那些资产百万的商人们根本就不拿正眼看你。又怎么和人家谈生意？没有投资，我们老百姓的收入怎么增长？”

　　他顿了一下，眼中显出了诡异的神色，然后勾了勾手，示意洛林上前，然后这才压低了声音说道：“这事儿说起来，我都有些嫌丢人。要不是你们来要钱了，我谁都不敢告诉。

　　你们知道，为了能省一点儿钱，这车我都不敢去买从海关进口过来的，进口税收的实在是太狠了。

　　只敢偷偷地从私下里面走了渠道，走私过来的没有保修没有保养的A车。出了问题还得我自己花钱修，你说我容易吗我。”

　　洛林听了，不由同情地赞叹了一声，高声道：“大人果然是勤俭节约，不愧是我雷闪官员学习的道德楷模。”

　　克劳迪娅在旁边听了几乎都要吐血了：奶奶的，这帮狗官，拿着老百姓们交的税款，整天花天酒地的也就算了。居然……居然还真有脸腆着说这些东西。

　　什么BMW，还他娘的7系。这一辆车拿出来，都够我们马戏团大半年的费用了。

　　而且还是不用干活，天天加勒比海皇家游那一种。

　　就这，这个死胖子还嫌次，刚用了几个月，就要丢。奶奶的，那可是几个月啊～！

　　那车出门撞兽人都撞不坏。

　　我们的车都用好几十年了，还在用着呢。

　　更别提什么布加迪威龙，自己也是走南闯北这么多年，也是见多识广了。可是这名字，自己连听都没有听说过啊～！

　　这亏的是手里没有刀子，如果有的话，她早就拔刀子冲过去，把那个死胖子砍成肉酱了。

　　自己辛辛苦苦的挣钱纳税，全变成这帮狗官们的脂肪了。

　　此时，洛林回过头来，看了她一眼，见克劳迪娅一脸的愤怒，不由心中一笑，不动声色地侧了侧身体，将她挡在了自己的身后，又接着说道：“如果我雷闪官员都是像着大人这样，一心为民任劳任怨，咱们早就已经踏平茹曼城，扬旗梵帝诺了。

　　我也是走南闯北好多年了，但是像大人您这样才华横溢、经验丰富的城守，还真是从来都没有见过啊～！

　　以后一定会连连高升，总有一天当上我雷闪的首相的。领导着我们光大勤劳善良的雷闪人民，不断地开拓进取，奋勇前进。创造出美好幸福的篇章～！”

　　克劳迪娅在旁边听了，差一点儿恶心地没有吐出来。

　　在此同时，也是对洛林很是刮目相看：以前光以为这个白头佬是一个不干正事，不着调的流浪艺人。

　　还真没有看出来，这个痞子居然是潜伏在老百姓当中的一个大坏蛋。

　　拍起官员的马屁来，居然会这么地无耻肉麻。让人都要恶心的死了。但是他却还连眼角都不眨一下。


看来早就不是第1回了。

　　难道说，他以前也是官员的出身。因为贪污受贿什么的被人赶跑了，嗯嗯，一定是这样的。

　　除了那些狗崽子，谁也不会这么不要脸地拍别人的马屁～！

　　她眼珠一转，随即联想到了刚刚进门之际，洛林眼睛都不眨一下，递了两枚金币给那些卫兵，豁然就明白，洛林这钱是从哪儿来的。

　　“这个杀千刀的白头佬在卖票的时候，肯定是没有少黑我的钱～！回头一定要好好审一审他。”

　　克劳迪娅愤愤地如是想道。

　　她转眼看了看洛林，然后暗暗打定主意，以后一定要看好他才行。毕竟那帮家伙吃起回扣来，全都是有了名的老练油滑。真的吃人不吐骨头。

　　而卡文森听了洛林的马屁，老怀大畅。大脸上的肥肉一时间全都堆了起来，乐得眼睛都眯成了一道细缝。

　　但是卡文森老爷能成为这么繁华的城市的城守，除了靠拼爹之外，也是一步一个脚印，拍着别人的马屁，这才爬上来的。

　　虽然洛林的马屁厉害，灌得他晕头转向的，但是他却仍然记得对方这是要钱来的，自古以来，要钱和要命就是可以画等号的。尤其对卡文森来说，要钱比要命的更可怕。

　　因此上，仍然保持着一份清醒。

　　卡文森虽然心中大乐，但是此时却是挥了挥手，叹息道：“唉，这也没有什么了。我也不想那么多。

　　其实我当这个城过也不是为了钱，而是为了能够奉献。

　　将来只要这城中的百姓可以安居乐业，生活富足。我也就心满意足了。什么钱不钱的，老百姓满意就行。”

　　洛林笑了笑，道：“大人高义。实乃我雷闪官员们的道德楷模。”

　　卡文森哼了一声，然后道：“什么楷模不楷模的，就是再楷模，我也给你们变不出来钱啊。我现在是真没钱啊～！”

　　说着，瞥着眼睛看着洛林，那意思很明显。虽然你们是来要钱的，不过我已经说了这么多了，已经对你们是够意思了。所以不管你再怎么拍马屁，我就是一毛不拔，没有钱给～！

　　你就是拿王子的签名又怎么样，官司打到雷堡我也不怕，就是没钱。这就是官场里的规矩，有钱也不给。

　　克劳迪娅气的直咬牙，心中大骂不己：这个该死的死胖子，还真是油盐不浸。我们这边马屁都拍成这样了，居然还说没钱？真是有够不要脸的～！

　　就是喂头猪，也知道叫两声啊～！

　　她当即就要上前。

　　洛林却是一伸手，用力地将她给按了下来，然后看着卡文森，轻轻地叹了一口气，然后道：“就像我刚才所说，我知道阁下没钱，所以这不就是来给你送钱来的。”

　　卡文森一愣，道：“怎么一个意思？”

　　洛林叹道：“大人，每年一到年关的时候，有没有因为手边预算太多花不出去，而感到烦恼？

　　有没有找不到地方花钱，就算是拼命地海吃海喝，但是还是花不完，结果只能眼睁睁地看着那些钱从手边溜走，被收交了国库？

　　有没有因为预算没有花完，而受到了上司的责备，被骂了一个狗血淋头？

　　有没有因为预算没有花完，结果第二年大幅地削减？结果感到后悔，整夜整夜地睡不着觉？”

　　卡文森眨了眨眼睛，喃喃地道：“你……你怎么知道？”

　　但是随即却反应了过来，不由‘啊～！’的失声惊呼了一声，然后急忙高声叫道：“这……这些不用你管～！”

　　他顿了一下，颇有些恼羞成怒地一拍桌子，大声说道：“那……那全都是国家机密。绝对许你们这些老百姓们随便打探的。而且……而且……”

　　他看着洛林眼中的笑意，不由感到一阵心虚，急忙侧过了脸去，躲过了他的视线，然后大声说道：“而且……而且，按照法律，这些钱也全都是专款专用，绝对不许随便胡乱地挪用。对，是不能随便挪用。否则就是要吃官司的。”

　　洛林笑了一下，然后道：“我知道啊，大人。所以我这不就是来帮你了吗？”

　　看着他高深莫测的诡异笑容，卡文森不由得心中一动。眼中露出了探询的神色。

　　洛林指着那文件，然后笑道：“大人，上面可是白纸黑字写的明明白白的，大人，要不您再读一遍？”

　　卡文森愣了一下，狐疑地拿起了那份文件，然后一字一句地仔细念道：“至多特雷城主……”


第851章 歪嘴和尚念经

　　“此致多特雷城主，时近岁末，而我将士为国为民奔波在外，极其辛劳。因此特请马戏团慰劳军兵，振奋我军士气。昂扬之斗志，再接再厉。争取早日擒获人族匪帮。重现我闪族长治久安，路不拾遗之世态风俗……

　　由于军兵在外，金饷不随身，因此，由劳军所产生的费用，望阁下能协助解决……”

　　那份文件写的极是文雅，而且上面还用了不少优雅的古代文体，颇是有些拗口坚涩。而且下面还以贵族们之间最为流行的花体字，签了姓名。最后还按了一个戒指纹章。

　　卡文森念完之后，仍然是感到心中有些不解。这文件怎么看怎么是来要钱的。但是那个笑眯眯的，一看就不是一个好东西的白头佬怎么说，这是给自己送钱来的？

　　他很是一头的雾水，然后抬起头来看了看洛林，见他的脸上一脸诡异的笑容，心中很是奇怪，然后又低下了头来，仔细地看了两遍，但是却还是找不到什么可以捞钱的机会。

　　卡文森眼珠转了转，有心想要喝令手下将洛林赶出去。毕竟那个死白头佬笑的着实是太可恶了，好像就像是在看一头蠢猪一样。但是随后，那一万金币的利润却占了上风。

　　他沉吟了一下，然后将那文件往桌子上一扔，抬头看着洛林，道：“这位兄台，咱们全都是干脆人。这个文件究竟是有什么奥妙之处，还望阁下指点一下。”

　　“他……他叫白头佬兄台？”克劳迪娅在旁边听了，顿时瞪圆了自己明亮的秀眸。要知道以前她这些个大人物们打交道的时候，全都是得要陪着笑脸，甚至是卑躬屈膝的。而且还得送上大把大把的金币，这才能换一个笑脸回来。

　　而这个死白头佬什么都没有干，光是得得得地说一通。那个死胖子城守就叫他‘兄台’？这反差也着实是太大了。

　　不过在此同时，她却也是感到心中一阵窃喜，毕竟，洛林的本事越大了，越是显的她的眼光好不是？

　　而且，这女人有几个是不希望自己的男朋友本领大一些，以后坐在家里不动，就有什么LV，普拉达，香奈尔，周大福什么的，全都是滚滚而来？

　　她看着洛林，一时间就像是看到了一只大肥鸡的小狐狸一样，嘴角若有若无地带着一丝笑意，眼神都变的有些色眯眯的。

　　洛林却是丝毫未觉，看着那城守投来的肯切的目光，当即一笑，道：“坐了这么半天，这也没有一口水喝。大人，您虽然也是一城之守，每天为了百姓劳心劳力的，但是也得要保重身体，不能太劳累了不是？您要是累倒了，我们这些百姓以后可要指靠谁啊？大人您可一定要……”

　　卡文森苦笑了一下，然后一伸手，道：“停，停。这拍马屁的话，咱们回头有时间的话再讨论。我知道你想说什么。”

　　他顿了一下，然后向着门口，高声叫道：“来人。送两杯……呃，送三杯茶过来。”

　　卡文森说着看了洛林一眼，见他仍然面带着笑容，不由感到心中一跳，然后又急忙更正道：“送三杯好茶过来。”

　　门外的侍从好像也是极为吃惊，等了片刻，直到确定卡文森城守不会再改主意，这才答应了一声，然后转身走了出去。

　　片刻之后，有人推门进来，将那茶水放在了他们的面前，这才退下。

　　洛林端起了茶杯，然后轻轻地抿了一口，不由略略地皱了皱眉头：这茶叶可绝对不是从东方进口的纯正上等红茶，而是在上等红茶当中，又大量地掺了其他的劣质茶叶。

　　他一开始以为这个死胖子这是在糊弄自己，不由心中很是大骂了两声，但是随即看到城守大人在喝茶之际，也是小心翼翼，端起了茶杯，只敢小口小口地抿着，就像是喝价等黄金的猫屎咖啡一样。

　　洛林随即知道，这个死胖子看上去有些贵族派头，但是也是没有见过好东西，充其量也是一个暴发户二代。虽然没到宋太祖那样拿把尿壶当水壶的地步，但是却也好不到哪儿去。

　　卡文森看着自己的茶水，心痛的眼泪都快要掉下来了。他这可是上好的红茶啊。平时也只有上官来视察的时候，这才舍的拿出来，招待一下。但是今天却给了他们这两个平民。真是有些浪费。

　　在此同时，他也是打定了主意，自己拿出了这么好的东西，如果那个死白头佬说不出一个一二三来，自己就把他抓起来，送到采石场去，好好地煅练个三五十年。

　　他也是老奸巨滑的人物，虽然心中有些焦急，但是看着洛林端着茶杯，一副悠闲的模样，也不敢显的太过性急。

　　他也是耐着性子，喝了两口茶，然后抬起眼睛，看着洛林，道：“阁下，这茶不错吧？这可是从遥远的塞里斯国进口来的。品味极佳。

　　本来呢，我这里还有一些从人族那边传过来的伯爵红茶。”

　　克劳迪娅听了，顿时睁大了眼睛，‘伯爵红茶’，那可是只有那些个闲得无聊，但是又有钱的贵族家的小姐夫人们才喝的起的。

　　卡文森看着她的眼神，登时会意错了。心中一凛，大叫失误：在债主面前摆阔，那不是缺心眼儿，等着让人家讨帐吗？

　　在这个时候一定要使劲儿地哭穷，将他们的嘴给堵上了。这样一来，他们也就不好意思再狮子大张口一样地要钱了。

　　而且就算是要给钱的，本来要三千的，经过这一哭穷，说不定给三百也就足够了。

　　因此上，他眼珠转了转，急忙又补充道：“可惜啊，你们来的有些晚了。

　　本来经济就不景气，这个标普把我们的信用评级又给降了。而且今年的财政预算不足，这伯爵红茶早就没了。”

　　“别说这个了，以前我们吃王八全宴的时候，还能扯着蛋吃……”

　　克劳迪娅听了，不由得失声惊呼了一声。两颊绯红，羞愧的无以复加。心中暗骂：这个死胖子怎么说话这么粗俗？素质低下，哪有一点儿贵族的模样？

　　卡文森看她的模样，当即也是老脸一红，然后结结巴巴地说道：“呃，对不起，对不起，女士，我不是那个意思。其实……其实……”

　　洛林在旁边一叹，然后解释道：“这个我倒是知道。这吃王八全宴的时候，因为这个蛋不好夹，所以就有人专门用细线将那些王八蛋全都串起来，以方便顾客食用。因为是可以用线扯着那些蛋吃，所以卡文森城守大人才有了这个说法。”

　　卡文森激动一拍大腿，然后指着洛林，不迭地连声高叫道：“没错，没错。我就是这个意思，就是这个意思。”

　　他一边说着，颇是感激地看了洛林一眼，心中打定了主意，光是看这个死白头佬博闻多学的份上，回头他要是真的张口要钱了，就给他三个金币，呃，还是两个，不，还是一个算了～！

　　克劳迪娅也是惊奇地看了洛林一眼，心中暗暗奇怪：这个痞子以前究竟是干什么的，平时懂得东西多也就算了，但是这种贵族餐桌上的东西，他居然也是了如指掌，这真是太奇怪了。

　　难道说，他是一个乔装改扮，微服私访的贵族官员？

　　但是随即克劳迪娅却否定了心中这个想法：呸～！那帮狗官比猪都懒，指望他们能干活，还不如指望着老母猪会爬树～！

　　此时，卡文森轻轻地咳了一声，然后又接着说道：“我刚才说到哪儿啊？噢，对了～！说到扯着蛋吃的事情了。”

　　他顿了一下，然后叹道：“你们是不知道啊，为了勤俭节约，节省开支，我们把这个扯蛋的线都省了。还有专门用线串蛋的那人也裁掉了。

　　吃起蛋来，也只能拿着刀叉，一个一个地叉。一不小心就掉到了地上，就这我们也是赶紧从地上捡起来，拍拍上面的灰土，然后就又填进嘴里。

　　现在每个星期也只敢聚十四次的工作餐，很影响工作效率的。但是没办法，谁让我们是咱们雷闪的官员呢？

　　吃了这一碗饭，那就得任劳任怨，认认真真地为国分忧，为民解难。要是做不到这一点，我们还不如回家卖红薯。

　　你们说是不是啊？”

　　克劳迪娅在旁边听的，脸色都有些绿了。

　　奶奶的，还勤俭节约？还节省开支？你们这些狗官不吃不就算了？把那个串蛋的线省了，把用线串蛋的那人裁了。这就算完了？你们也就是勤俭节约了？

　　还每星期聚十四次的工作餐？

　　MLGBD～！这一星期才吃几顿饭啊？

　　这见过不要脸的，但是却还没有见过这么不要脸的。

　　以前和那些城守官员们打交道之际，也仅仅是送些钱，送点儿礼，再陪个笑脸什么的，从来都不知道，这帮王八蛋居然是这么过日子的。

　　她感到心头的小火苗像是浇了汽油一样，噌噌噌地一个劲儿往上窜。有心想要豁出命去，指着那死胖子的鼻子，痛痛快快地骂上几句。

　　但是看着卡文森那肥胖大脸上却显出极其严肃，极其认真的模样，却不由得滞了一下，在一瞬间就明白了过来。

　　这些人说这些话的时候，那心中确实是就这样想的，而且还确实是以为自己做了多大了不起的贡献。

　　克劳迪娅心中很是有些哭笑不得，甚至是连争辩的力气都没有了。只是隐隐地感到一阵绝望——MBD，我们花了那么多的钱，就养了这么一帮东西～！

　　洛林看着她脸上露出的神色，当即狠狠地瞪了她一眼，然后转头看向了卡文森，笑道：“大人果然是心怀百姓，爱民如子。”

　　卡文森哈哈一笑，然后摆着自己肥厚的大手，道：“不说这个，不说这个。”

　　他顿了一下，看克劳迪娅黛眉紧蹙，愁容满面的神情，看来这火侯也着实差不多了。经过自己的这一番诉苦，估计他们是不好意思再张口找自己要钱。不由得心中暗笑：和我斗，你们还是嫩了一点儿。不过这个死白头佬一直是光拍马屁，一脸喜怒不形于色的模样，看来也是一个高手，我还是得要加紧提防一点儿。

　　他打定了主意，然后语气一转，看着洛林，道：“这位兄台，你还是快一点儿把你的主意说出来吧。本城守虽然不能说日理万机，但是好几千机还是有的。这时间也是极其保贵，咱们也别再兜圈子了。”

　　说着，他轻轻地在桌子上面拍了一下，发出了‘咚’的一声轻响。

　　紧接着，肥胖的狗熊躯一震，狂散城守的官威霸气。

　　洛林不由笑了一下，然后道：“是这样的，大人。”

　　他将那文件缓缓地推了过去，然后指着上面的写的几个字，道：“大人，您仔细看看。这上面写数字了吗？”

　　卡文森眯起了眼睛，看着那几个字，然后道：“由此产生的费用……”

　　他沉吟了一下，眼睛里闪过了一丝的寒光，然后道：“这个确实是不错，这上面没有写明数字……”

　　洛林笑着补充道：“这意思还不是您想填多少填多少，我们只要我们那份就成。至于多出来的，自然也就是大人您的了。”

　　克劳迪娅顿时吃了一惊：报假帐，拿回扣。这可是犯法的事情。万一被查出来，说不定是要坐牢的。

　　她刚想要说话，但是随即洛林狠狠地瞪了她一眼。

　　克劳迪娅张了张嘴，最后还是乖乖地低下了头去。以后万一查出来确实是一件麻烦事，但是现在如果没有钱吃饭，那可就要饿死了。至于说以后，那就等以后再说吧～！

　　她颇有些灰心地想道：谁让自己倒霉，恰好碰到了洛林那个人族派来的，杀千刀的大恶贼捣乱呢？

　　卡文森敏锐地看到了他们两人之间的眼神交流，那双绿豆眼睛不由得眨了眨，然后哈哈一笑，道：“看来阁下也是此道中人啊～！那咱们就真人面前不说假话。”

　　他伸出食指在那份文件上点指了几下，然后摇了摇头，失笑道：“这能有几个钱？一场表演，纵然是皇家宫廷艺术团的表演，充其量也就是三五百的金币。就算是往大了写，也不过就是六七百金币而己。

　　而且，这里面还有你们的表演费用。这钱落到我的手里面，也不过是区区百余之数。”

　　说着，哈哈一笑，身体向后一靠，脸上露出了鄙夷的神色，道：“我看在你们生活不易的份上，这才和你们说了这么多，如果你也仅仅只是这个水平……”

　　说到这里，他停了下来，只是摇头微笑。

　　克劳迪娅心中又气又急。这个肥猪死胖子，居然腆着脸，明目张胆地要回扣，而且一百金币，居然还嫌少，真是不是一个东西。

　　但是她心中却也盼望着，可以尽快拿到钱。毕竟这一段日子马戏团没有好好地表演，也只能是勉强维持而己。

　　想到这里，她不由转过了头去，肯切地看向了洛林。

　　洛林此时，却仍然不动声色，只是微微一笑，然后道：“大人，您光看了这一句了，但是您再往上看看啊？”

　　卡文森看洛林一副成竹在胸的模样，也不由得眼中光芒连闪。

　　他低下了头去，然后看着上面的文字，仔细地念道：“时近岁末，而我将士为国为民奔波在外，极其辛劳。因此特请马戏团慰劳军兵，振奋我军士气。昂扬之斗志，再接再厉。争取早日擒获人族匪帮……”

　　洛林当即叫停，道：“大人，就这一段，你好好地琢磨一下。”

　　卡文森狐疑地看了他一眼，然后低下头去，又细细地念了两遍，隐隐之间，似乎是想到了什么。

　　此时，洛林已经笑着说道：“大人，您真不愧是英明睿智，目光如炬，一眼就已经觉察到了。”

　　卡文森怔了一下，心中暗暗奇怪，我觉察到什么了我？

　　但是他却也不敢说自己饭桶，根本就没有明白过来，当下只得打着马虎眼，哈哈一笑。

　　洛林笑道：“王子殿下虽然写了这份文件，但是他可没有说明究竟是要慰劳什么人，和……多少的军兵。”

　　卡文森怔了一下，然后仔细地一琢磨，当即重重一拍大腿，然后涨红着脸，高声叫道：“没错，没错。我就是这个意思，就是这个意思。哈哈哈哈……”

　　一时间，他激动的两眼放光，眉飞色舞地大声道：“这一下发达了，这一次可是非要好好地过一个肥年不可了。这财神爷来了，连挡都挡不住。哈哈哈哈……”

　　说着，和洛林对视了一眼，两人顿时一阵仰天狂笑。

　　克劳迪娅看着他们两人在那里大笑，不由得心中有些发毛：这两个人不会有什么毛病吧？

　　她轻轻地拉了拉洛林，然后低声道：“这究竟是怎么一回事？”

　　洛林笑了笑，看那城主还在大笑，这才解释道：“这王子殿下的文件上并没有写明是慰问哪些士兵。

　　王子殿下的骑兵是士兵，难道说这城中满城的城卫就不是士兵？外面驻守的城防就不是士兵？”

　　克劳迪娅怔了一下，然后喃喃地道：“你的意思，也就是说……”

　　洛林笑道：“这也就是说，他拿到了文件之后，尽可以让咱们马戏团到他们的军营里面去慰问表演。而且还是理直气壮，不管是谁来查，他都可以拿着命令往那人的脸上一拍：看，这可是王子殿下的命令，城守大人只是执行王子大人的命令而己。”

　　卡文森当即哈哈大笑着一点头，道：“不错，不错。就是这样的。”

　　克劳迪娅不由惊喜地低呼了一声。

　　洛林看了她一眼，然后又接着说道：“啊什么啊。还有更好的事情呢。最妙的是，这表演最终全都是要报公帐，由王子殿下买单的。而且不管是表演的好坏，哪怕是让小白上去放一个屁，也全都是要按最高报酬给的。你就只管等着数钱吧。”

　　克劳迪娅顿时也是兴奋的两眼，道：“这一下，我们终于有活干了～！”

　　但是她顿了一下，然后又接着说道：“不过，咱们全都是艺人，靠着这个表演吃饭的。名誉很重要。不管什么时候，这表演一定要尽全力才行。咱们可不能胡乱地支差应付。”

　　洛林看她一脸郑重地交待，当即叹息了一声：这还真是一个单纯好女孩～！

　　此时卡文森突然想起了一事，然后叹息着道：“不过要是王子殿下知道了这件事情，说不定会勃然大怒，还要打我的屁股啊～！”


第852章 城守的烦恼

　　克劳迪娅听了他的话，不由得一滞，颇有些担心了起来。万一这城守大人担心东窗事发，而受到了严惩，那么这个好容易达成了一致的生意，那就可要泡汤了。

　　别看卡文森城主在这里只手遮天，像个土皇帝一样统治着整片地区，城内城外对他不满，甚至是仇视的人一抓一大把，别的不说，只要一封揭发信往雷堡一寄，让王子知道了，足够卡文森好好喝一壶。

　　她犹豫了一下，有心想要说些什么，但是随即却条件反射地看向了洛林。

　　经过洛林与这个死胖子城守明刀暗剑的这一轮的谈判，她已经清楚地知道，这个死白头佬经验丰富，深谙和官僚贵族们打交道的办法，而且也是极其的无耻。

　　比自己强的不是一星半点儿。

　　自己拿不出一点办法的事情，在他拿来，几句话说出来就解决了。

　　在这短短的时间之内，就已经形成了心理的依赖，想要看着他的脸色，然后再决定行事。反正他总是有办法的。

　　但是她看向了洛林之时，却见洛林非旦不紧张，反而是诡异地笑了起来。克劳迪娅颇有些奇怪地眨了眨眼睛，不知道他心里又生出什么好主意。

　　此时就见洛林笑说道：“是啊，大人，您说的不错。王子殿下要是知道了这件事情，不是说不定，而是肯定，肯定是会勃然大怒，下令要打你的屁股。

　　说不定还是要把大人您给按在了地上，然后脱下了裤子，用沾了水的毛竹，使劲地打。”

　　克劳迪娅听洛林说的如此详细，想想这个死胖子城主被人按住狂揍的情形，不由感到一阵的寒冷，恶狠狠地瞪了洛林一眼，心中暗骂：这个死白头佬，这个时候，不去好好地宽慰这个死胖子，你还添油加醋，这个死胖子害怕了怎么办，是不是想这生意泡汤啊？

　　她在紧张之下，偷眼看了卡文森一眼。却惊奇地发现卡文森那肥胖的大脸之上，皱纹都堆了起来，像是在哭，又好像是在笑。但是好像又有些向往的神色。

　　他叹息了一声，然后两只眼睛眯成了一道细缝，喃喃地道：“我可从小就没有挨过打，这用毛竹打屁股，也不知道痛不痛？”

　　克劳迪娅听了，急忙轻轻地咳了一声，然后就要宽慰他几句，告诉这个死胖子城主，以她小时候的经验，疼是一定疼的，不过一两天就好了。

　　但是随即，洛林却是已经斩钉截铁地说道：“痛，当然痛了。用毛竹浸了水比铁板都厉害，打在屁股上，能不痛吗？

　　大人您做了这件事情，王子殿下肯定是会非常生气，那手下们下起手来绝对是狠极了的，说不定一棒子下去，就打的血肉横飞的。

　　那可怕情形……那一个‘惨’字都不足以形容。

　　唉～！可怕，太可怕了……

　　别说是挨打了，我现在光是想想，都感到全身发抖。”

　　克劳迪娅听到他说到这里，气的两眼直冒火，心中大骂不己：这个该死的白头佬，这不是坏生意吗？这才刚刚谈成。他就在这里大说特说那惨状。存心吓唬这个死胖子。

　　这不明摆着缺心眼儿吗？

　　但是她却并没有说话，而是冷笑了一声，双手抱怀，冷眼旁观，在此同时，心中也是发了一个极其恶毒的毒誓：这个痞子要是敢把这个生意给搅黄了，让自己这个马戏团干不成，挣不到该挣的钱，以后就吃他花他一辈子的～！

　　旋即她心底深处却不禁有些苦笑了起来：好像发这个毒誓，自己并没有占什么便宜啊？

　　嗯，那就使劲花他的钱。反正不能便宜了他。

　　此时，却见卡文森城主突然拍着桌子，哈哈大笑了起来：“太可怕了，真是太可怕了。哈哈哈哈……”

　　他一直笑的前仰后合，上气不接下气，最后连眼泪都笑出来。

　　克劳迪娅不由得一怔，心中很是奇怪：这……这个城守怎么了？听说要打屁股，居然会笑得这么开心？难道他是一个传说当中的受虐狂？不挨打就不舒服的那种人。

　　哇，以前光是在小说上看到过，没想到今天终于见到了活的了～！

　　当即睁大了眼睛，仔细地向着那城守看去。

　　如果洛林知道她心中的想法，肯定是会哭笑不得，然后感叹一下：自己遇到的这些女人好像没有几个是正常的。

　　要么是腐女，要么就超级腹黑暴力，要么胆大手狠，比男人还厉害，再要么看见黄金和发光的东西就走不到路。

　　唉～就没有一个贤良淑德温柔文静点的。

　　卡文森越笑越大，那响亮的笑声在房间当中不住地回荡。就连外面的侍卫们也听到了动静。

　　他们以为里面发生了什么事情，随即纷纷冲了进来。

　　但是他们冲进了房中，刚想要拉开架势，准备着砍人，但是紧接着，却看到卡文森城守哈哈大笑的模样，众人不由得一怔，颇是有些不知所措：这究竟是发生了什么事情？

　　他们有心想要将洛林两人拿下，但是看着他们镇定自如的模样，而且卡文森笑的确实是非常开心。

　　侍卫们不由感到一阵气馁心虚，生怕是抓错了人。

　　一时间进也不是，退也不是，在场中僵持了起来～！

　　又过了好一会儿，卡文森终于停了下来，然后用自己肥胖的大手用力地抹了抹眼角的泪花，这才说道：“你这个白头佬不错，真的很不错，我都已经有十好几年没有这么开心的笑过了。”

　　旁边的侍卫头领奇怪地看了他一眼，心中暗暗疑惑：城守大人这一会儿拍桌子，一会笑的，好像很不正常。难道他是被这两个人用黑魔法，降头术，巫毒教等等的法术给控制住了？

　　听说有些黑魔法非常厉害诡异，这俩不会是什么流浪法师吧。

　　他试探地低声叫道：“大人？”

　　卡文森侧头看了他一眼，好像这才注意到了他们一样，随即一拍桌子气恼地叫了起来，道：“混蛋，谁让你们随便进来的。没有看到我正和这位……这位……”

　　他说到这里，这才想起来，好像一直没有询问对面这个奸诈似鬼的白头佬的姓名。不由滞了一下。

　　洛林却是笑了笑，然后道：“兰斯洛，我叫兰斯洛。这位是我们的团长，克劳迪娅女士。”

　　克劳迪娅微微一点头，优雅的行了一礼。

　　卡文森哼了一声，然后气势汹汹地向着那侍卫们继续骂道：“没看到我正和兰斯洛先生谈的开心吗？冒冒失失地闯进来，真是混蛋之极～！”

　　说着，一拍桌子，然后指着门口，高声叫道：“还快给我滚出去～！不然扣光你们这个月的奖金。”

　　听到这话，那侍卫头领立时确定：嗯，城守大人没有变成白痴，还是和以前一样混蛋之极。你奶奶个叉的，好像你哪一个月发过奖金似的～！

　　但是表面上却仍然恭敬有加，将长剑入鞘，然后微微地一欠身，道：“是，对不起，大人。”

　　说着，又向着洛林微微地一欠身。

　　他们这做下人的，全都是极其的机灵，既然城守大人也亲口叫了这个死白头一声先生。那也就是说，城守大人对此人极是看重。这个时候，对他拍拍马屁，以后说不定对自己也有好处，就算是没有好处，也绝对不会有什么坏处。

　　随后，他又向着旁边的克劳迪娅微微一点头，这才带着那几名手下侍卫，走出了门去。

　　卡文森看着他在外面将房门重新关上，这才悻悻地骂了一句：“现在这年头什么都不好找，就是想要找一个好手下也不是那么容易。张嘴就要三金五险，福利待遇低一点就招不来人，招来了也不好好给你干活，还不如养几头骡子管用。”

　　洛林笑了笑，道：“他们这也是担心你的安全。”

　　卡文森冷哼了一声，道：“他们也没有少用这个借口，跑过来偷看我的保险箱的密码。我敢保证，我要是盘点一下仓库，里面铁定缺了不少东西。他们还会冠冕堂皇的跟我说，那是损耗了。”

　　旁边克劳迪娅听了，顿时心中大起惺惺之感，也是叹道：“是啊，现在这些年青手下们一个个野心全都大着呢，一个不留神，他们甚至是连你的钱包都会扒走。可要盯紧了他们。”

　　卡文森没有想到克劳迪娅居然和自己一样有着相同的苦恼，不由惊奇地看了她一眼。但是随即却又急忙收起了眼神。轻轻地咳了一声，这才向着洛林说道：“关于表演的这件事情，咱们就这样说定了。”

　　洛林笑道：“这个当然。”

　　卡文森迟疑了一下，然后道：“这利润方面……”

　　洛林笑道：“我们只要我们应得的表演费用，余下的，那就全都是大人您的。这方面您尽可放心，我们的信誉是无可挑剔的。”

　　卡文森哈哈大笑起来，然后赞许地看着洛林，道：“兰斯洛先生，你真的很不错。经验丰富，阅历过人，我相信你一定有一个精彩的过去。

　　我现在手边就缺像阁下这样的人才，有没有打算到我这里来任职啊？职位随便你挑。你也看出来，我不是一个吝啬的人。”

　　克劳迪娅顿时心中一紧，豁然转过了头去，一眨不眨地看着洛林。毕竟，她们这里也只是一个马戏团而己，而对方却是一城之守。就算只是当一个幕僚，也远远比在马戏团当中风餐露宿要强上许多。那可是进体制内了，说不定还能坐上司法官，总管之类的官位。

　　凭心而论，这两个条件摆在一起，让自己选的时候，自己也会选择去当官儿的。在家不动就有人乖乖的把古董，金钱，老婆送上门来，多好的买卖。

　　在不知不觉当中，她紧咬着樱唇，秀眸当中隐隐显出了一层水雾，好像下一刻，这个死白头佬就要真的离开一样。

　　但是在这个时候，她虽然心乱如麻，但是却极其坚强，并不出一声。只是默默地……默默地等洛林自己做出选择。

　　洛林瞥了她一眼，随即就看到她眼中掩饰不住的担忧和……和恐惧。不由得一笑，然后伸出手去，捏住了她白嫩滑腻的小手，笑着向卡文森说道：“谢城守大人了。不过，我这个人自由惯了，脾气又臭又硬，不然也不会混到今天。

　　而且我进马戏团为的就是人财两得，现在马上可就要得手了，如果换成是大人您，您会现在就放弃吗？”

　　卡文森怔了一下，然后转头看了看克劳迪娅，见她虽然秀眸圆睁、俏脸上一脸的嗔怒，但是那浅嗔薄怒之间，眼角眉梢却透露出，纵然用铁丝网隔离墙也掩饰不住其中的春意娇羞。

　　虽然江湖气重了点，但也是个不可多得的美人。只是卡文森早就过了会动心的年龄，要是再年轻十岁，说不得也要拜一拜美人的石榴裙。

　　卡文森不由得哈哈大笑了起来，然后看着洛林，衷心地叹道：“佩服，佩服啊。阁下果然厉害。这马戏团的老板如此的美丽动人，别说是换成我，换成是任何一个男人，在这个时候，就是打死也不换啊～！

　　这官场累人又累心，先生确实是世外高人。”

　　克劳迪娅听了，不由得很啐了一口，在此同时，却是悄悄地挪动娇躯，向着洛林靠了过去。

　　卡文森看了，不由得哈哈干笑了两声。然后语锋一转道：“可惜现在我是不行了。家里面的母老虎厉害啊。我都不敢和漂亮一点儿女孩子说话，不然回去连门都不让进，倒是羡慕你无拘无束，哈哈，哈哈哈……”

　　克劳迪娅听了，顿时俏容一展，差一点儿没有笑出声来，这才明白了过来：怪不得这个胖子城守看到自己，紧绷着脸，好像是谁欠了他几百万一样，而且也总是只跟洛林说话。原来，问题在这儿呢～！

　　这家伙的老婆倒是又两把刷子，要不要找个机会学习一下？

　　卡文森又笑了两声，然后话归正题，道：“我们这里一共有三千来号人，七个营地，一百个小队。你们打算演上多少场呢？一百场怎么样？”

　　克劳迪娅怔了一下，失声道：“一……一百场？”

　　卡文森也是愣了一下，然后颇有些羞愧地道：“好像确实是有些少了。但是这也没有办法，我们这儿统共才这么些士兵而己。

　　我也想一个士兵，就表演一场，但是那样好像着实不太合适……

　　真传出去，就该闹笑话了。”

　　说着，摸着下巴沉思了起来。

　　洛林侧着头，一边想一边说道：“你们城卫就这么多的人吗？这也太少了一点儿吧？大人您牧守的可是一座大城，我记得在进城的路上能看到，城外那条河中间的一个岛上好像还驻着不少的人马？”

　　卡文森听到这里，顿时身体一颤，然后抬起头来，飞快地瞟了洛林一眼，却见他仍然是蹙着眉头，一脸思忖的神色，并不像是伪装。

　　但是他仍然小心翼翼地盯着洛林看了两眼，随即又转过头去，看向了旁边的克劳迪娅。却见她好像觉察到了自己的谨慎，眼中露出奇怪的神色。

　　卡文森心中一宽：如果他们是有备而来，想要设计的话，纵然这个白头佬不会露出破绽，但是这个少女看上去绝对胸无城府，她见识不够，胆子又不大，绝对是要露出破绽的。

　　而且如果他们事前商量好，现在这个女孩绝对不会露出这种神色的。

　　而且她的身份是可以肯定的，那么大一个马戏团，几十号人，又游历四方，这个团长不可能有问题。

　　此时，洛林好像也是意识到了什么，看着卡文森，诧异地道：“怎么？我好像说错了什么吗？”

　　卡文森苦笑了一下，然后挥了挥手，小声地说道：“这是看在咱们是自己人的份上，我这才悄悄地告诉你们。那个岛上可是绝密单位。他们呀，不归我管！”

　　洛林不由一惊，失声道：“什么？”

　　卡文森一脸神秘地道：“知道他们是干什么的吗？他们是修战争堡垒的。”

　　只要是女人，对于这些神秘的东西全都最是感兴趣不过，简单地说，就是八卦。

　　克劳迪娅也是女人，那八卦之魂也是极其的热烈，当即也是惊叹了一声：“战争……战争堡垒？”

　　卡文森低声道：“是啊，那是为了将来去人族打仗用的。”

　　洛林一愣，追问道：“打仗？要打仗了？咱们什么时候和他们开战？”

　　克劳迪娅却是在一边喃喃地低声说道：“开战了吗？开战好啊。抢他们的LV包包，香奈尔香水，普拉达的高跟鞋，雅诗兰黛的化妆品……”

　　洛林：“……”

　　卡文森：“……”

　　两人对望了一眼，尽皆看到了对方眼中的无奈。随即干巴巴地哈哈一笑，自动将那个对于奢侈品有强烈爱好的少女给忽略掉了。

　　卡文森看着洛林摇了摇头，道：“现在还正在准备阶段。这个具体什么时间开打，是国家顶级的机密，我也不太清楚。估计只有大祭司他老人家这才知道吧。”

　　克劳迪娅不由得再次惊呼了一声。

　　得益于闪族大量吟游诗人们对百姓们进行的扫除文盲以及神话普及教训。

　　她可是知道：大祭司，那可是云端上的人物，和大魔神都可以相提并论的，一辈子看上一眼，就已经是天大的福份了。怎么也没有想到，自己居然会在这个场合能听到他的名字。

　　洛林迟疑了一下，然后缓缓地说道：“大人，说一句不该说的话。如果您能拉上关系，到时候给他们演上一场两场的，到时候对大人……”

　　卡文森瞥了他一眼，颇有些苦恼地道：“这个还用你说？有王子殿下这张条子在这儿放着，到时候，搞的声势越大，咱们越占得住理。但是……”

　　他顿了一下，然后道：“我回去就借着劳军的名义，去打探一下吧。希望能够成功。”

　　洛林当即点了点头，两人又聊了几句。随后，洛林两人起身告辞出来。

　　克劳迪娅站在了市政厅的台阶之上，感到有如隔世一般。

　　她突然想起了一事，美眸转了转，然后拉过了洛林，颇有些担心地低声问道：“你说，那个城守是不是一个变态？”

　　“咦？”


第853章 女人的究极武器

　　看到洛林吃惊地瞪大了眼睛，克劳迪娅却是秀眸一转，不满地低声说道：“你眼睛瞪那么大干什么吗？好像我脸上长了花吗？”

　　洛林滞了一下，然后用力地眨了眨眼睛，看着克劳迪娅那激动的略有些绯红的俏脸，颇有些无语。

　　虽然他也知道这些女人的思维具有很强的跳跃性，每每说起这件事情，就会想起另一件事情。天马行空一般。

　　像那种神马左右互搏，精神分裂这种事情对她们来说全都是区区的小事。不然的话，当年东方不败也不会来一个华丽丽的美少女变身，成了女人之后，这才打遍了天下无敌手。

　　过了好一会儿，看到克劳迪娅挑起了黛眉，他这才喃喃地道：“我知道你们但是……你怎么会有这种奇怪的想法？”

　　克劳迪娅像是做贼一样，偷偷地向着后面的市政厅瞄了两眼，然后拿出了少女们所特有的、熊熊燃烧着八卦之魂，压低了声音鬼鬼祟祟地道：“你看啊，那个死胖子一说起竹杠打屁股来，居然那么高兴，而且你说的越痛，好像他越是高兴，到了后来，甚至乐的一脸的褶皱，眼睛都找不到了。”

　　她顿了一下，然后双手一摊，一脸无辜地道：“你说，这不是变态，又是什么？”

　　洛林颇有些头痛地发现，她说到后来，她那双明媚动人、闪闪发亮，似乎不沾一丝尘垢美眸深处，却闪耀起了某种邪恶的趣味。

　　他不由得低低地呻吟了一声，这帮可怕的女人。吃饱了没事之后，这脑子里整天都想的什么东西啊～！

　　克劳迪娅看着他的模样，当即更感兴趣起来，然后伸出双手搂抱住了他的胳膊，然后撒娇一样，不住地扭着娇躯，娇声道：“说嘛，说嘛，你快说说嘛……”

　　在她撒娇之际，洛林就感到她那双娇挺高耸，弹性惊人的酥胸在有意无意之间，不住地蹭着自己的胳膊。

　　洛林顿时感到一阵吃不消，急忙抽出了手来，高举着双手，道：“停，停。别嗲了。让人的骨头都酸了。我说还不行吗？”

　　克劳迪娅这才得意地哼了一声，然后眼巴巴地望着洛林，露出一副期望的神色。

　　洛林欲言又止，然后叹息了一声，这才说道：“其实事情不是你想的那样的。”

　　克劳迪娅顿时一怔，道：“什么？”

　　洛林认真地看着她的秀眸，道：“其实，他这是为了升官而己。”

　　克劳迪娅眨了眨眼眸，显出不解的神色。道：“升官？打屁股就可以升官？而且王子殿下写了那个字条，他给办成了这样，居然还可以升官？”

　　洛林笑了起来，道：“这很简单。我举一个例子。你是马戏团的老板，每每下一个命令，手下有一个家伙就屁颠屁颠地赶紧去干，但是却一下子给办砸了。你会怎么样？”

　　克劳迪娅侧头想了一下，然后道：“当然是很很地训他一通。甚至是扣他的工资奖金。甚至是用鞭子教训他一顿也不是不可能的。那个死小白……”

　　说到后来，她甚至是双手握拳，秀眸当中都要喷出火来。

　　洛林在心中奇怪，小白一向眼力架极好，究竟怎么惹了这个女人。让她发了这么大的火，在心底深处对小白很是同情了一秒钟。然后打了一个响指，道：“没错。”

　　克劳迪娅奇道：“没错？你也知道没错？那么这里有什么好处，我怎么没有看出来？”

　　洛林叹了一口气，道：“你光看了眼前了，告诉我然后呢？”

　　克劳迪娅怔了一下，喃喃地道：“还有然后？然后……”

　　她认真地想了一下，缓缓地说道：“既然小白……呃，我是说那个人是紧着给自己办事的，虽然办砸了，但是这忠心可嘉。咱们也不能太打击他的积极性。让别人看了，也会觉的不好。

　　而且这人谁能不犯错的……”

　　她说到这里，隐隐当中似乎有些明白了过来。

　　洛林此时笑了起来，道：“所以呢？”

　　克劳迪娅犹豫了一下，然后不得是承认道：“像这种人自然是得要好好地对待。骂的越狠，也就是期望越高的。”

　　洛林似笑非笑地看着她的俏脸，见她的脸上显出了恍然大悟的神色，然后道：“现在还用我再解释什么吗？”

　　克劳迪娅喃喃地道：“怪不得你越说打的狠，他越高兴呢。他这一番做派落到了王子殿下的眼中，王子虽然当时会不高兴，但是看他办事这么认真，也会记在心里面，这种忠心耿耿的手下，到以后肯定是会大加信任。那时候这升官发财自然也就是滚滚而来了。”

　　她说到这里，不由得很是古怪地看了洛林一眼，然后道：“你们这些人心眼儿怎么长的，又多又鬼，又那么地古怪。”

　　洛林苦笑了一下，我这样的人心眼儿又多又鬼，又古怪？好像看到一个人就以为对方是变态的人似乎没有资格说这话吧？

　　克劳迪娅此时发现那个死胖子城守居然不是一个变态，而是一个不折不扣，又贪财怕老婆的官迷混蛋，不由得颇有些失望。

　　她拉着洛林，向前走了数步，突然想起了一事，然后道：“对了，那个王子殿下的纸条是怎么回事？我记得王子殿下走的时候，你还没有赶过来。他写的字张怎么会在你的手上？”

　　洛林四下看了看，然后笑了笑，道：“要是我告诉你了，你可千万给我沉住气。知道吗？”

　　克劳迪娅心中顿时升起了一种不祥的预感。

　　她轻轻地吸了一口气，然后尽可能平静地道：“我……我沉得住你，你就说吧。”

　　洛林笑道：“那纸条是我伪造的。”

　　克劳迪娅失声叫道：“什么？你伪……”

　　她说到这里，顿时反应了过来，急忙用手捂住了樱唇，然后转过了头去，紧张地四下扫了几眼，然后又从洛林的肩膀处，向着他的身后扫了好几眼。

　　克劳迪娅发现确实没有人在意，这才急的一跺脚，道：“你……你怎么干这种事情啊？这可是要杀头的。”

　　洛林无辜地眨了眨眼睛，道：“那又怎么样？”

　　克劳迪娅看着他，气的火冒三丈，道：“你……你你还怎么怎么样？杀头了，那还能怎么样？”

　　洛林无所谓地道：“那又怎么样？”

　　克劳迪娅顿时气几乎都要吐血。没见过这么不着号的。杀头了，命都要没了。他都是摆出这副闲不闲淡不淡的臭德性。让人看了，十指发痒，几乎都忍不住要去挠墙。

　　她犹豫了一下，然后咬了咬牙，道：“不行，我去找城守大人自首，就说我们这文件是拿错了，这事儿是那个大恶贼洛林恶意搞的破坏……”

　　说着，就要往市政厅走。

　　洛林一把拉住了她的衣领，在她的惊呼声中，伸手一揽，搂住了她那盈盈不堪一握的纤腰，然后一劲使，当即脚前头后，就将她给扛在了肩上。

　　广场上众人看到这边的动静，不由纷纷向着他们投来似笑非笑的目光。

　　克劳迪娅身为马戏团长，虽然也是习惯了被众人注目，但是那却是在舞台之上，而不是在这大街之上。看到众人投来的目光，一时间，羞愧的俏脸通红，纤足来回地踢腾，一阵的挣扎，道：“放我下来。快点儿放我下来。”

　　洛林抬起手来，对着她那高耸浑圆的玉臀就是一巴掌。

　　随即就听‘啪’的一声清脆的声响传来。

　　克劳迪娅顿时感到一阵如电流一般的酸麻从玉臀上传来，不由得失声惊叫了一声。

　　洛林搓了搓手指，颇有些回味刚刚手掌与那香臀碰触之际，那娇嫩弹滑的感觉。然后低声道：“别动，再动，我还打～！”

　　克劳迪娅身体一僵，随即叹息了一声，像是认命了一般，在下一秒钟，娇躯软了下来，任由着洛林扛着她向前走去。

　　洛林看了，不由得叹息了一声，刚刚打的那一巴掌，手感着实是不错，又弹又软。正想着借机会，再打一巴掌呢。结果她就老实了下来。让自己没了借口。

　　他眼珠转了转，然后极其果断地抬起手来，对着克劳迪娅高翘的玉臀就又是一掌。

　　克劳迪娅忍不住又是失声叫了一声，差一点儿没有哭出来，颤声道：“我都不动了，你……怎么还打？”

　　洛林哈哈一笑，道：“对不起，对不起啊。刚刚手感太好了，一时没有忍住。就又拍了一巴掌。”

　　“靠，这手感好了，居然也是罪过～！”克劳迪娅一时恨的牙都倒了，几乎都要受了内伤。

　　她有心想要骂上两句，但是却也知道，自己远远没有那个白头佬不要脸。他正没有借口揩油呢。只要自己敢出一声，他肯定是敢打屁股。

　　在这个大厅广众之下，要是再挨上三五下，估计全城的人都要知道马戏团里年青漂亮的女老板被人当众打了屁股。

　　说不定晚上，到了表演的时候，他们全都会轰轰地跑过来，然后买了票，坐在观众席上，异口同声地喊着：“我们要看打屁股……”

　　奶奶的，这可是马戏团，不是什么SM剧院～！

　　洛林等了半天，见她仍然是一动不动，老老实实地趴在自己的肩头上，不禁颇有些失望地叹了一口气，这才迈步向前走去。

　　克劳迪娅听着洛林的那一声叹息，不由得心中暗骂，暗暗下定了决心：现在人多，给他留一点儿面子，但是等回去之后，一定要好好地收拾他一顿～！

　　在广场上众人的注视之下，洛林施施然地扛着克劳迪娅走了过去。而克劳迪娅羞愧的满脸通红，亏得有长长的头发垂下来，挡住了脸，不然的话，她非要当场自杀了不可。

　　洛林扛着她来到了旅馆的门口处，那一众马戏团成员们对于他们两个的打情骂俏，全都已经是见怪不怪了。只是扫上一两眼，然后就各忙各的。

　　而那些旅馆的侍者们却仍然感到有些稀奇，有人甚至不解地看了看那些马戏团的成员，心中奇怪他们怎么不熟视无睹，根本不过去帮忙。

　　此时，洛林已经大步走了进来。

　　他看到那些侍者们投过来的惊奇目光，当即冷哼一声，道：“看什么看？没见过像大爷我这么帅的人泡妞吗？”

　　紧接着，虎躯狂震，乱散着王者霸气。

　　一众侍者们不由得纷纷低下了头去，避开了他的视线。

　　旁边一名侍者却是笑着道：“这位先生，我们也见过泡妞的，但是像先生您这样泡妞泡的这么狂烈，这么帅的，却是从来都没有见到过。”

　　洛林不由惊奇地看了那人一眼，奶奶的，没想到在这个小小的旅馆当中也是卧虎藏龙，居然还隐藏着这么一个马屁界的绝世高手。

　　他哈哈大笑了两声，然后一探手，将一枚钱币扔了过去，高声赞道：“虽然知道你是在拍马屁，但是却还是让大爷感到心情大畅，这是赏你的。希望你不要骄傲，以后再接再励，争取取得更好的成绩。哈哈哈……”

　　说着，已经大步地走上了楼梯。

　　而那名侍者却也极其敏捷地一伸手，将那钱币接在了手中。原本以为那只是一枚银币，但是展开手一看，却惊奇地发现这原来却是一枚金币。

　　他不由得低低地惊呼了一声，然后飞快地将那金币装进了贴身的口袋当中，紧接着一躬到地，望着洛林的背影恭声道：“多谢大人，多谢夫人。两位走好。”

　　马戏团众人顿时一滞，然后互相看了一眼，随即暴发出了一阵含意不祥的大笑。

　　而克劳迪娅听到了众人的笑声，不禁是又羞又愧，抬起头来，恶狠狠地扫了众人一眼，然后硬着头皮，做势挥了挥自己的秀拳。

　　众人看到她涨的通红，几乎都快要滴出血的俏脸，不由得心中好笑：这位小姐明明都已经成了煮熟的鸭子了，肉都要炖烂了，但是这嘴还是硬的。

　　但是他们看到克劳迪娅的模样，却也全都极为体贴地闭上了嘴巴，一直他们两人全都上了楼去，这才又是哈哈大笑了起来。

　　洛林扛着克劳迪娅来到了楼上，进了她的房间，这才将她放在了那张柔软的大床之上。

　　克劳迪娅倒在了那床上，随即柔韧的纤腰一摆，借着床的弹力，当即就跳了起来，然后咬牙切齿地叫道：“你这个混蛋，我跟你拼了～！”

　　说着，挥着粉拳，向着洛林就冲了过去。

　　洛林当即一伸手，将她的秀拳按住，然后转了过来，对着她高耸的玉臀，就扬起了巴掌，‘啪’的一巴掌打过去，随后就又将她给扔在了床上。

　　然后拍了拍手，笑道：“服不服？”

　　但是克劳迪娅却是一咬牙，娇声嗔道：“不服～！”

　　说着，再次从床上跳了起来，然后又是冲了过来。抬起腿来，带着凌厉的风声，就向着洛林踢了过来。

　　洛林只得向后一撤身，然后一抬腿，向着克劳迪娅踢过来的腿就迎了过去，随即碰在了一起。

　　克劳迪娅顿时感到一阵剧痛传来，不由失声惊叫了一声，然后双手捂着右边的小腿，在地上单脚跳了几下。在剧痛之下，眼睛里不由蒙上了一层晶莹的水雾，几乎都要掉下泪来。

　　洛林看了，不由苦笑一下，关切地道：“怎么了？痛吗？”

　　克劳迪娅恶狠狠地看了他一眼，道：“不用你管～！”

　　说着，再次挥着拳头，向洛林就打了过来。

　　洛林无奈，伸手按住了她的拳头，双手一扭，一个擒拿手就将她给牢牢地按住，紧接着，对着她高耸浑圆的玉臀就又是一巴掌。

　　痛的克劳迪娅不由闷哼了一声。

　　随即，洛林就将她又重新扔在了床上。

　　克劳迪娅当即一翻身，又重新从床上坐了起来。然后恶狠狠地瞪大了秀眸，像一只雌豹一般，做势就要向着洛林再扑过来。

　　洛林不由感到一阵的头痛，急忙一伸手，道：“停，停。咱们先暂停一下。我有一个问题要问问你。”

　　克劳迪娅身形一滞，怒道：“有什么问题？”

　　洛林想了一下，然后道：“我就是想要问问，你究竟是想要和我打架呢？还是说，你是被打屁股，打得上瘾了？”

　　克劳迪娅不由一滞，先是忍俊不住，失笑了两声，随即却是勃然大怒，做势就要向着洛林扑过去，但是随即却知道自己打不过洛林，不禁又沮丧了起来。

　　最后，嘤咛了一声，道：“我……我不活了……”

　　随即，趴倒在了床上，嘤嘤地抽泣了起来。一边哭，一边偷眼看了看洛林，随即挥着粉拳在那枕头上用力地砸了两下。发泄着心头的怒火。

　　洛林看了，不由得一叹。

　　这‘一哭二闹三上吊’对于女人来说，可是堪比西瓜刀，板砖，毒药，铁链子等等组合体加起来的，空前绝后的大杀器——那个传说当中的‘要你命三千’更加厉害数倍的武器。对付起男人来一向是无往不利的。

　　这大规模杀伤武器，在历史的长河当中已经被，像是妹喜，苏妲己，褒姒，西施、吕雉，武则天等等无数的英雌豪杰全都证明过的，堪称终极神器的存在。不管是什么时候，一使出来，自然是神挡杀神，佛挡杀佛。伏尸百万，血流千里。

　　这武器既然是神佛都能杀，更何况是洛林？


第854章 精采的演出（序）

　　洛林看着克劳迪娅趴在床上一边哭，一边发着脾气，也不由得感到一阵的头痛。最后只得是上前，然后轻轻地抚着她光滑的玉背，柔声劝说道：“你也不要哭了。不就是伪造了一张字条吗？用不着这么担心，再说了咱们这是办好事呢。王子殿下欠了咱们的钱，他好意思欠着不给吗？

　　这回头要是说出去了。指不定会被下面的检查官之类的狗崽子骂成什么样呢？咱们帮他补上了这个窟窿，他指不定还要感谢咱们呢～！”

　　克劳迪娅滞了一下，然后探出了头来，俏脸上泪珠盈盈，梨花带雨一般。

　　她看着洛林，恶狠狠地道：“我管那个王子去死～！欠债还钱，天经地义。这官司就是打到了元老院面前，我不信他敢不认。敢不认，就是恶意拖欠农民工工资，拼一个鱼死网破，我也要告死他～！”

　　说着，还恶狠狠地挥了挥拳头。充分显示出了一代英雌的强悍本色。

　　洛林滞了一下，心中暗赞：这才是克劳迪娅嘛～！

　　不过在此同时，却也不由有些奇怪：她不是因为这个事儿？那还有什么事？

　　他不由得迟疑着问道：“那你……”

　　克劳迪娅当即颓然地将枕头往头上一按，然后道：“你今天大厅广众之下，把人家给扛进来，我的面子都丢光了，以后人家还怎么做人啊……”

　　说着，叹息了一声，然后又趴在了床上。

　　“做人啊……”洛林不由得颇有些向望地摸了摸下巴，看着克劳迪娅凹凸有致，曲线完美的娇躯，心中大动。

　　随即却是笑了起来，然后轻轻地揉了揉克劳迪娅顺滑靓丽的秀发，道：“原来就是这样了，不就是做人吗？你早说嘛。小事情，简单的很呢。这个工作虽然我经验不是很丰富，但是却还是有过成功的案例的。”

　　克劳迪娅不由得一怔，随即抬起了优雅的脖颈，转过了头来，颇有些不解地看着他，道：“你的意思是等一下，咱们下去再打一架，然后让大家伙儿全都眼睁睁地看着我把你打翻在地，让我很是扬眉吐气一次？”

　　洛林看着她明亮美丽的秀眸当中闪动着耀眼的光芒，不由犹豫了一下，心中一迷糊，差一点儿就答应了下来。但是随即反应了过来，不由得一阵庆幸：亏的洛爵爷法力高深，差一点儿就被这个狐狸精给迷惑了。

　　奶奶的，世界上最为伟大的疯子哲学家，采尼同学曾经说过，去见女人，一定要带上自己的鞭子。那果然是极其有道理的。

　　这些青春少女一个个的，还真是给一点儿阳光就灿烂。

　　相比那存在数以万年的母系氐族社会，这世界进入父系社会才多少年啊。如果不好好地打击一下，指不定她们就要反攻倒算，重新又夺取了权力。

　　他重重地‘呸’了一口。斜着眼睛，不怀好意地道：“你真的忍心？”

　　“我……”克劳迪娅看着洛林不怀好意地看着自己丰挺的翘臀，不由迟疑了一下，心中虽然恨的发痒，但是最后却还是乖乖地低下了头来，然后委曲地道：“刚刚不你说让人家可以做人吗？”

　　说着，长而挺翘的睫毛微微地眨了眨，颇是有些幽怨地瞥了洛林一眼。

　　洛林心中顿时警钟长鸣，这个狐狸精又是在诱惑人了。

　　他笑了笑，然后道：“看来咱们理解出现了偏差。我说的做人。那就……只能是做人。”

　　克劳迪娅怔了一下，奇道：“做人还有什么……”

　　她一边说着，一边抬起了头来，看着洛林嘴角露出的坏笑，突然心中灵光一闪，明白了过来。不由得惊呼了一声，随即垂下了头来，俏脸红的几乎都要滴出血来。

　　在此同时，那明亮如星的美眸却时不时偷偷向着洛林瞥上一眼，然后又急忙转过了视线。紧咬着贝齿，一句话也不说。

　　那心跳是如此的厉害，她甚至怀疑，在自己饱满的胸膛里面有一百只小兔子在狂灌着XO，开着狂欢派对，上跳下窜。绝不安生。

　　洛林看着她的神色越来越忐忑不安起来，眼神都有些慌乱，不由得一笑，然后轻轻地靠了过去。

　　克劳迪娅条件反射一般向后退了退，然后颤声说道：“你……你……你干什么……”

　　只是那声音是如此的虚弱无力，低的几乎连她自己都听不清楚。随即看到洛林越来越紧，几乎都可在碰触到他的呼吸，不由得心中紧张，那双明亮如星的美眸眨了眨，随即闭上了眼睛。

　　那呼吸也不由得急促了起来。然后微微向上扬起了俏脸。

　　洛林低头看着她那光洁无暇的俏脸，心中一动，但是随即却是轻轻地叹息了一声，然后轻轻地一按了她的双肩，当即就将她推倒在了床上。

　　然后拉起了被子，盖在了她的身上，最后在她的额头上轻轻地吻了一下。随即转身，向着门口走去。

　　克劳迪娅怔了一下，睁开了眼睛，很是难以置信地看着洛林，然后娇声道：“你……你……”

　　洛林挥了挥手，道：“你还是好好地睡一觉吧。看你的模样，昨天一夜都没有好好地睡觉，黑眼圈都出来了。”

　　克劳迪娅看他的背影，不由气急败坏地破口大骂：“你个混蛋～！”

　　说着，抓起了旁边的枕头，对着洛林就砸了过去。但是随即却见洛林已经从外面关起了门来。那枕头重重地砸在了门上，然后‘啪嗒’一声掉落在了地上。

　　克劳迪娅恶狠狠地看着那个枕头，见那枕头无辜地躺在地上，一动也不动，随即她却忍不住‘扑嗤’一声，笑了起来。然后伸手摸了摸自己的俏脸，看着那扇房门，低声道：“人家哪有黑眼圈了。敢污赖我，这笔帐我先记下了。回头一定要好好地找你算一个总帐～！”

　　说着，却是伸了一个懒腰，然后钻进了那厚厚的被子当中，又在枕头上用力地蹭了几下，找了一个最舒服的姿势，然后嘴角带着一丝甜甜的微笑，进入了梦乡当中。

　　洛林在外面听着她平缓的呼吸声，也不由得一笑：克劳迪娅虽然嘴硬，但是这一段时间以来，却是操心劳力的。极为辛苦。尤其是昨天夜里，先是表演被打断了。王子又没有钱就跑了。后来，为了要钱，更是一夜都没有睡好。

　　光是这些，就已经够她受的了。换一个人的话，说不定早就已经急出了病来。

　　现在还是好好睡一觉，休息一下的好。

　　他一边缓步向着楼下走，一边继续想道：现在时机已经差不多了，就看那个死胖子城守能不能办好马戏团演出的事情，只要一旦成功，自己这些人就可以从容地利用马戏团的演护，混进……

　　他刚想到这里，却发现自己不知不觉间已经来到了楼下，而旁边的众人全都是向着自己投来了惊异的目光。

　　洛林不由愣了一下，然后眉头一皱，道：“怎么？出什么事情了吗？”

　　众人当即全都哈哈一笑，随即四散了开来。

　　洛林心中不由更加奇怪了起来：这究竟是怎么一回事？

　　就在此时，旁边德伊波勒打扮成的一个大胖子却是一脸诡异地微笑着走了上来。

　　她像是一个男人一样，极其豪爽地重重一拍洛林的肩头，然后大声说道：“行啊。兄弟，没想到你居然搞出了这么大的动静。”

　　随即却是压低了声音，道：“以前咱们在一起的时候，你可没有折腾起这么大的动静过。”

　　洛林怔了一下，看着她颇有些幽怨的眼神，随即明白了过来：这……这一帮八婆们心里究竟是想的什么东西，真真是不可救药～！

　　他颇有些哭笑不得一跺脚，道：“我可真的没干什么？”

　　旁边另有一人却也是一撇嘴，道：“没干什么？楼板都快要塌了，还敢说没干什么？”

　　洛林看了一眼，虽然那人也是一身的男装，但是洛林却从那语气，和眼神当中还是一眼认出，是阿德玲。

　　洛林不由得滞了一下，随后张了张嘴，刚想要再说什么。旁边却有人又接着说道：“是啊，刚一进来，我还以为要地震了呢。”

　　那人却是菲奥娜。

　　洛林看着她们脸色不善，语带挖苦，显然这三人这是吃了飞醋了。

　　此时，那三人已经挟着洛林，不动声色之间来到了旅馆的另一个房间当中。然后关上了房门，随即在桌边坐了下来。

　　洛林看着她们三人气鼓鼓的，颇是有些哀怨的眼神，不由得苦笑了一下，然后道：“我真的没干什么的。刚刚我们在上面打架来着。”

　　德伊波勒却是冷笑了一声，然后道：“打架？是啊，以前咱们可也是经常打架的。”

　　旁边那两人顿时明白了德伊波勒的话中的暗示，不由得俏脸一红，尽皆暗赞：还是这位大姐头厉害。这种事情居然可以如此坦然地说出来，那脸红都不红一下。

　　据说在，人族那边还有好几个比这位大姐头的做风还要厉害的人物存在，也不知道自己这个可怜的心上人，在那些女人的手底下究竟是过着怎么样一种悲惨的生活？

　　不过，她们同情归同情，但是此时，却也是站在了同一阵线，也是射来了严厉的目光。这种压榨别人的感情，尤其是压榨洛林的感觉，打压的他抬不起头来，这种翻身农奴把歌唱的感觉，着实是太爽了～！

　　看到她们质问的目光，洛林苦笑道：“我们真的是在上面打架的。”

　　他将那来龙去脉仔细地一说，然后又接着补充了一句，道：“哥哥我要是真的做奇怪的事情，你以为会就这么一点儿时间，就下来吗？”

　　德伊波勒不由啐了一口，随即却是大怒，一拍桌子，道：“还真是翻了天了，在咱们洛林家居然敢打人。不行，回头一定要好好地教训一下才行。”

　　旁边另外两个女人也是大点着脑袋，一副唯恐天下不乱的模样。

　　洛林没好气地瞪了她们一眼：这些个女人没有一个是让人省心的～！

　　他拉了德伊波勒一把，然后道：“行了，别闹了，我有正事和你们说。”

　　听了他这话，余下的三人对望了一眼，不约而同地全都坐直了身体。她们全都知道洛林的脾气，虽然平时欺负一下，偶尔胡闹什么的，他也不在意，但是一旦说起了正事，谁要是敢炸刺，他可绝对不会客气。一律家法伺侯～！

　　洛林看着德伊波勒，道：“我直接出面可能会引起别人的注意，而你做密秘工作的时间长，找机会和雷斯特他们联系一下，说明一下情况，让他们做好准备。”

　　德伊波勒当即点了点头，道：“明白。”

　　洛林看向了阿德玲，道：“你呢，也辛苦一下。虽然我事前给阿黛儿与薇拉交待过。但是为了谨慎起见，最好你也去接应一下她们，让她们不要玩的太过份了。最迟在明天……在后天下午一定要赶回来。”

　　阿德玲点了点头，然后咬了咬樱唇，道：“我知道了。”

　　洛林犹自不放心，道：“那些联络暗号，你都还记得吗？”

　　阿德玲轻蔑地瞥了他一眼，然后道：“你也太小看我了？当年姐姐我进人族就跟逛大街一样，你那个总督府，我不也是想进就进？这点儿小事儿，还能难得倒我吗？”

　　洛林笑了一下，然后看向了旁边的菲奥娜，然后道：“你的任务就是后备侧应。”

　　菲奥娜不由失望地叹息了一声。

　　洛林笑道：“你以为就这么简单吗？其实你的任务最艰难了。一旦他们当中谁有了事情，你不仅要快速传达，而且还要及时补救。另外有什么突发事件……任何计划都不可能完美，行动当中肯定是会出现什么突发情况的。

　　到了那个时候，肯定也得由你出面应对的。”

　　菲奥娜听他说的如此严重，立时感到了一种大战来临之际紧张。

　　只是她以前从来没有做过这种勾当，心中颇有些慌张，但是看到旁边德伊波勒与阿德玲两人投来关切的目光，当即深吸了一口气，然后认真地点了点头，沉声道：“我明白了。”

　　洛林笑道：“你也不用太紧张了。到时候尽管放手去做，一旦有什么事情搞不定的，那也不是你的责任，而是我没有计划好的原因。”

　　旁边德伊波勒也是笑了起来，安慰道：“菲娜，这种事情其实也是很简单的。你也不用在意，只要顺着自己的心思做就行了。一旦搞砸了，那也是指挥官太过饭桶。”

　　洛林：“……”

　　菲奥娜看着他的脸色，不由失笑了起来，随即就感到心情放松了许多。在此同时，却也充满了自信。不管什么事情，自己也绝对可以轻松应对。

　　洛林笑了一下，道：“还有问题吗？”

　　德伊波勒三人低头思付了好一会儿，然后同时摇了摇头。

　　洛林眼中不由露出赞赏的目光，她们认真地思考过可能遇到过的事情，然后这才做出决定。

　　而不是像那些影视剧当中，不管是提了什么要求，全都斩钉截铁地拍胸脯保证。那不叫做勇敢，而是没有脑子的2B。

　　洛林当即一点头，道：“很好。咱们开始行动。还有……”

　　他看着那三人明亮清澈的眼眸，然后这才道：“一定要注意安全。”

　　德伊波勒三人看到他关切的目光，也不由心中略略感动了片刻，但是随即一个个却是嘻笑了起来。

　　德伊波勒皱着眉头，啐了一口，道：“说这种话，真是肉麻死了。”

　　阿德玲也是挽了挽袖子，笑道：“就是，看，我的胳膊上都起了鸡皮疙瘩了。真是寒冷啊。”

　　菲奥娜却是诡异地看了洛林一眼，然后用恰恰可以让他听到的声音，向着其余两人小声说道：“你们说他会不会有什么问题啊。咱们三个可全都是化妆成了男人，而且还是这种中年男人。

　　但是他却还是说这种很肉麻的话。难道说，他有很奇怪的爱好……”

　　“靠～！”洛林顿时头脑一晕，差一点儿没有栽到桌子下面去。

　　旁边德伊波勒与阿德玲两个却是同时恶心地‘噫’了一声，然后看着菲奥娜，纷纷笑骂了起来：这个丫头原本脑子就坏了，整天想一些奇奇怪怪的东西。结果又被阿黛儿那个腐女一带，现在真是成了腐女了～！

　　说着，就已经扑了过去。

　　三个人笑闹成了一团。

　　洛林看着被那两人围在中间，被她们上下其手，只能不住地求饶地菲奥娜，不由得心中暗骂了一声：回头一定要让她知道知道爵爷的厉害～！

　　但是随即却是强忍着心痛，大步从房中走了出来。

　　毕竟，他们现在的身份不同，互相隔开的，偶尔碰面了，在一起聊聊天的话还行。一旦时间太长了，说不定就会引起其他人的注意。搞地下的工作，还是低调一点儿的好。

　　到了下午时间，一名侍卫在几个身着铠甲的卫兵的护卫之下，来到了旅店当中。

　　他一进门，就高声问道：“请问你们当中谁是兰斯洛先生？”

　　洛林急忙迎了出来，看到那人的面孔，立时想起：自己曾经在那个死胖子城守的办公室里见过这个侍从。

　　“难道办成了？”洛林心中一动，在这一刻颇有些激动。

　　那人看了看洛林，随即换上了一副笑脸，然后道：“兰斯洛先生，我家大人说了，幸不辱命。虽然极是困难，但是还是办成了。”

　　洛林听到了这个答案，不由得轻轻地松了一口气。

　　那人继续说道：“我们大人还问，你们最早什么时间可以进行演出？我们大人也好给你们安排一下。”

　　洛林笑了笑，道：“后天，后天晚上。”

　　那人犹豫了一下，然后道：“为了这个演出，我们大人可是费尽了心机，到时候，可一定要表演的精采一点儿。”

　　洛林当即笑了起来，道：“我保证，我们会给大人，给所有人一个这辈子也难忘记的绝对精采演出。”


第855章 精采的演出（我是文化人）

　　第二天，当太阳缓缓地从地平线之下升起。多特雷城经过了一夜的休息，重新沐浴在了阳光之下。

　　当阳光从窗外照了进来，那明亮的光斑随着太阳的高度变化，而缓缓地向前移动，照过了地板，床头的鲜花，洁白的床单，最后落在了克劳迪娅那光洁动人的俏脸之上。

　　感受到那明媚的阳光，她那挺翘浓密的睫毛轻轻地眨了两下，然后这才缓缓地眨开了眼睛。显出了一双清澈无暇，妩媚动人，如同夜空中的辰星一般美丽的秀眸。

　　她那眼中一开始显出了迷茫的神色，但是随即眨了两下，立时就明亮了起来。

　　克劳迪娅看着那房中摆设，随即想起了昨天发生的事情。她不由得偷偷地吐了一下香舌：看这样子，好像自己是足足睡了一天半的时间。

　　她一边想着，一边伸了一个娇慷无力的懒腰，然后这才从床上跳了下来。赤着纤美光洁的玉足，走到了窗前，用力地打开了窗户。

　　立时一股清新的空气从窒外陡然扑了进来。

　　克劳迪娅嗅到那股鲜新的空气，顿时就感到一阵的神清气爽，精神百倍。然后看着远处那初升的火红太阳，挥了挥手，道：“早啊～！”

　　随即却又感到自己刚刚的动作好像确实是有些傻气，哪有人会这么跟太阳打招呼的。

　　但是在下一秒钟，她的眼神飘飞了起来，也不知是想到了什么事情，嘴角露出一丝甜美的微笑。

　　她走神了足足有一分钟的时间，随即就听楼下有狮虎吼叫的声音传来。她这才反应了过来，这新的一天，可是有新的工作要做的。那些动物可全都需要人好好地照顾的。

　　她急忙跑到了床边，匆匆地穿好了衣服，然后又对着旁边的镜子仔细地臭美了一番，这才打开了房门，快步地跑了出去。

　　洛林原来正在和马戏团中的几人说着话，听到她快步跑下楼梯的声音，急忙停了下来。然后一起向着她的方向望了过去。

　　克劳迪娅看到他们脸上显出的诡异神色，不由怔了一下。然后黛眉一挑，道：“怎么？有什么事情吗？”

　　洛林哈哈一笑，然后张开了双手，迎了上去，道：“没有什么了，只是看你这一身的打扮着实是太漂亮了。大家伙儿全都看呆了。”

　　随即转过了身去，向着那几人低声喝道：“滚一边去，我女朋友打扮的这么漂亮，只能是我一个人看，你们谁敢看，就先交五百金币过来。”

　　克劳迪娅听了他的称赞，不由得也是龙颜大悦，但是表面上却是娇羞着轻啐了一口，道：“你尽是会说一些哄死人的谎话。”

　　那几人对望了一眼，尽皆看出了对方眼中的神色：这个死白头佬骗起小妞来，果然是什么不要脸，什么肉麻的话都敢往外说。怪不得他能把小姐给骗到手呢，就冲这不要脸的程度来讲，纵然不是天下第一，也是数一数二了的。

　　他们当即也是哈哈大笑了起来，然后尽皆散了开去。

　　克劳迪娅看着那些人仓惶离开的背影，不由得心中疑心大起。

　　她可不是什么菜鸟，能成为一个马戏团的老板，经营打点的井井有条的，自然是有她的过人之处，岂是这几句马屁，就可以糊弄过去的？

　　刚才她从楼上下来，虽然只是瞥了一眼，但是却也觉察到那几人聚在一起，说话之时一个个脸上的神色诡异，好像是在商量着什么不可告人的事情。

　　想到这里，她不由侧过了头来，看着洛林，笑道：“你还是没有告诉我，你们刚才聚在一起说些什么呢？”

　　洛林看着她那双明亮到有些耀眼的美眸，好像是能看穿自己的心底一般，不由一阵大汗，然后干笑了两声。道：“这个……这个，对了，你吃饭了没有。这个旅店可是包三餐的，而且这味道好像也不错，没有用什么地沟油，增白剂，防腐剂什么的，绿色环保，而且还低碳，紧跟着时代潮流……”

　　克劳迪娅听了他的胡说八道，不由略略地皱了皱眉头，丝毫也不为所动，只是冷笑了一声，道：“说。”

　　洛林顿时一滞，然后小心翼翼地看着她的美眸，道：“我要是说了，你可不许生气。”

　　克劳迪娅道：“你尽管说吧。”

　　洛林眼珠转了转，然后笑道：“其实是这样的，他们问我，昨天咱们两个在楼上的时候，他们听到那楼板都是叮叮咣咣的一阵响。然后问我，咱们究竟是在干什么？”

　　克劳迪娅看着他脸上带着的奇怪微笑，不由得心中莫名其妙地一慌，然后道：“你是怎么说的？”

　　洛林一摊双手，道：“我自然是说，咱们在楼上打架，但是他们说什么都不信，非说……非说，咱们是在楼上做一些很黄很暴力很奇怪的事情，而且运动的也太激烈了……”

　　他刚说到这里，随即就见克劳迪娅的脸色已经有些发青。当即顿了一下，然后问道：“还要我接着说下去吗？”

　　克劳迪娅咬了咬自己嫣红娇嫩的樱唇，低声骂道：“这一帮死八公八婆们，这几天真是太闲了，要我给他们好好地松松骨头才行。”

　　但是随即杏眼一瞪，怒气冲冲地看着洛林，道：“这都怪你不好。”

　　洛林愣了一下，心中暗叹：我这真是躺着也中枪啊～！然后道：“这跟我有什么关系，我能管得住他们怎么想的吗？”

　　克劳迪娅却是一跺纤足，大发脾气道：“就怪你，就怪你。要不是你昨天那样把人家扛回来……他们会那么想吗？凭白地让人家受了这么大的冤枉。”

　　洛林摸了摸下巴，喃喃地道：“你说的倒也是啊。他们这些人着实是太过混蛋，在背后嚼舌头，这也太冤枉人了～！”

　　克劳迪娅叉着自己盈盈不堪一握的纤腰，道：“谁说不是。”

　　洛林很是严肃地看着她，道：“为了让他们不冤枉咱们，所以我决定了……”

　　克劳迪娅看着洛林的眼睛，不由怔了一下。道：“决定？决定什么？”

　　洛林道：“咱们今天夜上就好好地做上一回。让他们再没办法冤枉咱们。”

　　克劳迪娅的秀眸一下子睁的如同杏仁一般，随即却是怒极而气，啐了一口，道：“我呸～！你净做好梦了。便宜不死你～！”

　　说着，一转身，向着后院走去。但是走了数步，却是回过了头来，秀眸当中春水盈盈地勾了洛林一眼。

　　洛林看着她那勾魂夺魄的眼神，饶是他道行深厚，但是却也差一点儿就被勾了魂去。

　　克劳迪娅看到洛林的模样，顿时感到了一阵害羞，随即发出了一阵银玲般的笑声，一低头匆匆地跑了出去。

　　洛林心中突然想起了一句很现代的古诗：最是那一低头的风情，似水莲花不胜凉风的娇羞。

　　随即不由低低地念了出来。

　　旁边有人正从背后走过来，恰好听到了他的话，不由得一震，随即低声地念了一遍，然后道：“好诗，好诗啊。”

　　洛林回过了头来一看，却是一个身形肥胖的中年人，正是德伊波勒乔装改扮的模样。

　　洛林看着她明亮的秀眸当中闪过的光采，不由得心中暗叫“糟糕～！”

　　果不其然，德伊波勒回过了神来，却是斜着眼角，瞥了他一眼，然后低声道：“洛大爵爷好久都没有作品问世，很多人都以为爵爷是老母牛了。”

　　洛林一怔，道：“老母牛？你要是说爵爷是一头公牛了，虽然话粗一点儿，但是我倒也可以理解，但是说母牛，这是什么意思？又是哪来的典故？”

　　德伊波勒虽然在女生当中也算是彪悍的了，但是论起不要脸来，哪儿是洛林的对手。

　　她当即败下了阵来，俏脸通红着，水汪汪地瞟了洛林一眼，轻轻地啐了一口，然后道：“老母牛，意思就是挤不出奶来了。”

　　洛林：“……”

　　他心中暗道：“这词儿用的，真是太低俗了。换成了江郎才尽，不也算是一种说法？不过话说回来，她们这些人又不像自己一样，上了五年的初中，七年的高中，九年的大学。全都是一点儿文化没有的人，她们能知道江郎是谁？”

　　德伊波勒顿了一下，然后语气一转，又接着说道：“但是没有想到，爵爷的文采果然还是和以前一样的好啊。”

　　洛林不由感到了一阵的脸戏，然后摸了摸鼻子，道：“惭愧，惭愧。”

　　德伊波勒‘哼’了一声，然后道：“可惜啊。自古都是这样，从来只闻新人笑，哪曾听到旧人哭。

　　这些诗啊，英雄双体啊，抒情诗什么的，也就是光用来骗骗那些刚认识的小姑娘们的，像我们这些已经成了旧人的，自然是不用在乎了。”

　　洛林纵然隔的多远，却也可以闻到从她的身上飘过来的浓重的，PH值达到1.09的，堪比王水，可以在瞬间就溶金消铁的酸醋的味道。

　　虽然洛林心中知道，只要一个应对不当，那涛天的醋意就会向着自己猛泼过来，像是那个什么化尸水一样，只要分分钟，就可以将自己完全化成了一团的血水。

　　但是他却是丝毫不惧，微微一笑道：“那是当然的了。”

　　德伊波勒顿时黛眉一挑，愤怒地瞪大了秀眸，道：“那是当然？”

　　从她的声音当中，洛林可以清楚地听到，那声音是从她那洁白如贝的齿缝中吐出来的。

　　洛林笑了笑，道：“是啊，你看啊，这钓鱼的时候全都是要用鱼饵的，但是你见谁把鱼钓上来了，还会缺心眼儿地给鱼撒饵？”

　　德伊波勒滞了一下，看着洛林板着脸，一本正经地看自己，随即却又突然忍俊不住，当即咯咯咯地笑了起来。但是随即却是一阵勃然大怒：奶奶个腿儿的，这混蛋把自己当成了什么了？

　　洛林看着她眼中闪耀起的怒火，当即一伸头，俯在了她的耳边，然后道：“这个笑话怎么样？”

　　德伊波勒不由得愣了一下，这个笑话是他特意为自己说的？明白过来之后，心中颇有些感动，但是随即却是冷笑了一声，上一眼下一眼打量着洛林，道：“你倒是真的好意思？给别人的呢，就是诗啊歌啊，到了我这里，就只剩下笑话了。”

　　洛林不由得打了一个寒颤，这可是诛心之言啊～！

　　他强自哈哈一笑，然后伸手按住了她的香肩，语重心长地道：“唉，别人也就算了，但是德伊波勒，你一向冰雪聪明，你怎么不理解我的苦心呢？”

　　德伊波勒不由得怔了一下，眼中显出了迷茫的神色。

　　洛林见德伊波勒被自己给唬住了，当即脑子里飞快转了起来：快一点儿，快一点儿想一个什么理由出来，不然的话，自己可就是死定了。

　　他眼珠转了转，然后道：“一个好好的女孩子，充什么文艺青年啊？要是再往上升一级，那可就成了213青年了。很危险滴～！”

　　德伊波勒听了他的话，也不出声，而是侧着头，上一眼下一眼地打量着洛林。

　　看得洛林心中都有些发毛了，暗道：德伊波勒也是奸诈成精，得道多年的狐狸精了，这一套说词好像是骗不住了。

　　他眼珠转了转，然后轻轻地咳了一声，道：“再说了，这个诗啊歌啊的，也就是用来骗骗那些个涉世未深的小姑娘的，像咱们这样老夫老妻了的……”

　　德伊波勒不由得啐了一口。

　　洛林也不在乎，继续说道：“像咱们这样的，就是为了以后的生活了。这开开心心的，不比什么诗啊歌啊，这些个不顶饭吃，不当钱用的东西要强吗？

　　你真的希望哥哥我每天站在喷水池边上，大喊什么，啊，大海，你全都水，骏马啊，你四条腿，美女啊，你鼻子下面长着嘴……”

　　德伊波勒愣了一下，眼中也是显出了迷惑的神色，喃喃地道：“这么说，好像也有道理……那些个诗人们一个个的模样，确实是好像精神病院跑出来的。”

　　洛林：“……”

　　停了好了一会儿，他这才颇是有些幽怨地看着德伊波勒，喃喃地道：“哥哥我不好不坏也是一个文化人。而且在奈安，在茹曼，甚至全世界，不大不小也是一个很有知名度的文化人。你这么形容文化人，很伤我幼小而脆弱的自尊心的。”

　　德伊波勒看着他的眼神，顿时感到汗毛都要竖起了来。急忙打了一个哈哈，安慰道：“好了，我只是随便说说而己。不行就算了。”

　　说着，皱着眉头，悄悄地伸出手来，在自己的胳膊上很挠了几下。

　　她顿了一下，然后这才低声说道：“对了，你要我通知的，我已经和雷斯特他们说过了。等一下……在十一点三十分就准时开始行动。你这边要提前做好准备。”

　　“十一点三十分……”洛林点了点头，道：“好，我知道了。”

　　德伊波勒犹豫了一下，然后道：“你确定不需要我帮忙吗？”

　　洛林一笑，道：“不用了，只是骗几个人而己。我这些时日已经将这个马戏团里面的人摸了一个通透。”

　　德伊波勒冷哼了一声，道：“不光是摸了一个通透吗？有些人连全身上下也全都摸了吧？”

　　这女人一旦是吃起醋来，可是全都是跟泡在了王水池子里一样的。洛林想到这里，不由得叹息了一声，然后道：“你不说我还忘记了，咱们之间好像也有一段时间没有摸了，要不找一个时间，再全身上下摸一遍？”

　　他顿了一下，故做大方地道：“这样，这一次我吃些亏，让你摸我？”

　　德伊波勒杏眼圆睁，从牙缝里挤出了几个字：“滚，滚远～！”

　　说着，就急匆匆地一转身，飞快地走远了——她生怕自己再多说一个字，就会忍不俊住笑出声来。

　　洛林看着她的背影却是不由得叹息了一声，心中颇有些疑惑：她这究竟是答应了，还是没有啊？

　　他摇了摇头，将那些思绪扔在了脑外，然后沿着走廊，来到了一个房间的门前，然后轻轻地敲了敲门，随后也不等对方答应，就已经推门走了进去。

　　那房中住着的是一家四口人，全都是马戏团的成员。

　　洛林之前调查的很清楚，他们全都是为了生计，而加入了马戏团当中，为的就是赚钱吃饭，根本就无意参与安德鲁波夫与克劳迪娅之间的纷争。

　　他进去之时，那一家人正在吃饭，看到了洛林进来，那家的主人急忙站了起来，笑着说道：“哟，兰斯洛先生，您怎么来了？快，快坐下。您吃饭了没有？”

　　那女主人也是殷勤地站了起来，拿起了一张凳子，用袖子在上面狠狠地擦了两下，这才递了过去，道：“兰斯洛先生，您坐，坐吧。”

　　而那男主人一转头，看着家里的两个半大的小崽子正埋着头，用刀叉飞快地叉着盘子里肥嫩的牛排，根本都不理人，当即伸出手来，在他们的脑袋上狠狠地扇了一巴掌，怒声喝道：“小兔崽子。兰斯洛先生来了，也不知道跟他打一声招呼。”

　　那两个半大的孩子被他扇的差一点儿没有哭出来，但是看着他瞪着眼睛，当即也只能两眼含泪，勉强站起了身来，向着洛林打了一声招呼。

　　洛林却是哈哈一笑，看着那妇人说道：“大嫂，你们快吃饭吧，我找你们家桑丘有些事情。”

　　那妇人怔了一下，然后答应了一声。随即又坐了下来。她可是心痛自己家的孩子，替那两个孩子揉了揉脑袋，然后将自己盘子里的肉分成了两块，分别放到了那两个孩子的盘子里面。

　　洛林看着那一家人温馨的场面，心中突然生起了一种罪恶感：因为自己，他们这样平静的生活马上就要改变了。


第856章 精采的演出（裁员专家）

　　那家的男主人桑丘看着洛林的脸色好像有些不对，不由得心中升起了一种不祥的预感，然后向着家中的三人打了一声招呼，然后跟着洛林来到了房间的外面。

　　由于旅馆两面全都是房间，盖成了筒子楼的模样，走廊上即不通风，也不透明，因此上，虽然是白天，但是那走廊却仍然显的有些阴暗，甚至是还有一些的寒冷和潮湿。

　　桑丘缓缓地带上了房门，然后一脸恭敬地看着洛林，轻声问道：“兰斯洛先生，请问有什么事情？”

　　虽然克劳迪娅团长整天有事没事的时候，就是白头佬，白头佬的乱叫，但是他们这些人却对于洛林极是恭敬，且不说，洛林当初一个人就揍了安德鲁波夫家族的十几号人，光是他那个克劳迪娅团长的奸夫……呃，男朋友的身份在那里摆着，他们对洛林就得要毕恭毕敬的。

　　谁知道这个痞子什么时候泡妞泡的团长大人的好感度升到百分之百，随即就二转升级，成了新的团长？

　　要是他记起当初谁对他不恭敬来，那时可就有人要倒霉了。更何况，从这个痞子一直以来的行事来看，他也绝对不是那种心胸宽大之辈。

　　洛林并不知道桑丘在那一瞬间脑子里转过的念头，他看着对方紧张的神色，当即笑了笑，道：“你也不用紧张，只是一点儿小事情……”

　　他说到这里，突然醒觉地住口，然后向着走廊深处望去。

　　只见一个身材魁梧，肌肉隆起的壮汉，从走廊深处走了过来。

　　借着旁边的一盏灯光，依稀可以看到那大汉脸上一道粗大的伤疤。

　　正是安德鲁波夫家的一个男人。

　　桑丘觉察到不对，也是顺着洛林的眼睛转过了头来，看到了对方，急忙微微地一欠身，向着对方行了一礼。他可是安善良民，不管是兰斯洛，还是安德鲁波夫这两帮人，他可全都惹不起的。

　　那大汉看到桑丘那恭敬的姿态，却是连眼角的余光都不瞥上一下。而是紧紧地盯着洛林。

　　他看着洛林好一会儿，然后轻蔑地冷哼了一声。

　　前天夜里，洛林与安德鲁波夫达成协议的时候，他也是亲自参与了进去，知道两人之间那协议的详细内容。而且还知道安德鲁波夫后续计划和打算。

　　洛林却是微微一笑。

　　那大汉看了，当即喉咙里面咕噜了一声，然后重重地对着地板上吐了一口浓痰。随后大摇大摆地从洛林的身边走了过去，然后扬长而去。

　　洛林看了看他的背影，却也毫不在意。一直等到了他走远了。然后刚要张口说话，随即却听到旁边桑丘轻轻地吐了一口浊气。

　　洛林不由得滞了一下，随即看着桑丘如释重负的神态，心中觉得自己的计划对于他这样的人来说，好像是反而更好的选择，那内心当中一丝不安的情绪也随之消散了开去。

　　桑丘看着洛林的脸色不对，苦笑了一下，然后道：“先生莫怪，我们这些小人物和你们不一样，在这个马戏团当中也就是混口饭吃而己。只求平平安安的，能过日子就行。其他的……”

　　说着，脸上显出了一丝的苦涩，这才继续说道：“其他的，也就全都顾不上了。”

　　说着，偷眼看了看洛林，随即又低下了头去。

　　洛林看着他那鬼祟的眼神，不由得心中一笑，暗暗想道：这帮小人物倒有他们所特有的狡猾。

　　关于自己与安德鲁波夫家族之间的矛盾，马戏团当中可谓是无人不知，无人不晓。

　　他看到自己来找他，就已经灵敏地嗅到了什么。这也是提前给自己打预防针。他这样一说，也就是表明了他的态度是两不相帮。也省得自己再提什么过份的要求，要他做什么艰难的选择。

　　不过……

　　洛林笑的更加开心了起来。他越是这种态度，那么自己要办起事来，也就越加简单。

　　桑丘看着他的神色，不由得心中一阵发毛，随即一咬牙，低下了头去，盯着自己的鞋尖，然后喃喃地道：“兰斯洛先生，我知道你看不起我们这些小人物。但是我还有老婆孩子，我得要照顾好他们……”

　　洛林打断了他的话，用力地一拍他的肩膀，道：“没错，男人嘛，就算是在外面软弱一些，遇到事情让上几份。又有什么了不起的？

　　最重要的是要守护好自己的家人。让他们能够开开心心地过日子，这才是正理。

　　为了家人，能够忍辱负重，什么苦都吃，这才是真汉子～！

　　要是光是了充门面，赚名气，结果把家里的人都给饿死逼死的，才真正是让人看不起。

　　或许表面上看，会有很多人都夸赞那些人高风亮节什么的，但是在背后，大家伙儿指不定骂丫的多傻13呢。”

　　桑丘怔了一下，看着洛林，眼中随即显出了感动的神色。颤声道：“兰斯洛先生……”

　　洛林摆了摆手，然后道：“你不用多说了。我有一件事情要和你说。”

　　他沉吟了一下，似笑非笑地看着对方，道：“我和安德鲁波夫家的事情，你可能也有耳闻？”

　　桑丘愣了一下，然后一边小心地观察着洛林的神色，一边缓缓地道：“听说过一点儿……”

　　洛林见他吞吞吐吐的神色，当即哈哈一笑，道：“不只是听说过一点儿那么简单吧？我想在私底下那些八公八婆们把我们的事情肯定都是八卦了许多遍了。什么技术流，分析党什么的，估计也全都认真地分析过吧？”

　　桑丘听洛林说的如此详细，先是错愕了一下，随即脸上显出了敬佩的神色。他们那些人在私底下聊天的时候，可并无旁人。但是洛林这一番话，却如同他曾经亲自到过现场一般。

　　洛林看着他吃惊的模样，却不由得心中暗笑：这种事情并不希罕。当年泡论坛的时候，看看那些八卦党党徒们争论的贴子，就已经知道了。

　　而只要牵扯到这种事关绯闻，高层斗争之类的事情，所有人都不会有什么两样，这些人比起当论坛上的八卦党来，也不可能是差到哪儿去。

　　洛林轻轻地咳了一声，左右看了看，发现没有人注意，当即压低了声音，道：“我准备动手了。”

　　“动……动手……？”桑丘顿时全身一战，抬起头来，惊愕地看着洛林。关于老德卡，也就是克劳迪娅父亲的死，他们私下里可也是有过猜测的。知道这件事情绝对不会那么简单，克劳迪娅也绝对不会善罢甘休的。

　　但是却没有想到，他们会这么快就开始行动，而且还用了‘动手’这么一个含意不祥，而且很黄很暴力的单词。

　　洛林却是不动声色地看着他，轻声道：“知道我为什么告诉你吗？”

　　桑丘顿时感到全身上下一阵的紧张，额头上也是冒出了一层细细的汗水。就连呼吸也不由急促了起来。

　　洛林笑道：“不用紧张。我不是让你去帮我的忙。”

　　桑丘顿时长长地松了一口气。对于他们这些安善良民来说，这谋杀啊，杀人啊，实在是太过血腥了。和他们完全都是属于两个世界的。

　　事实上，他们这些人能拿起刀子宰上几只鸡，也都已经算是骁勇的了。不然的话，这世界上也不会有屠夫这个专门宰猪宰羊的职业了。

　　洛林伸手从怀里掏出了一张纸片，然后递了过去，道：“这是五百金币的支票，在雷闪各地的银行都可以取出来。”

　　桑丘错愕地接过了那张支票，低头看了看上面的数字，然后奇怪地道：“兰斯洛先生，你这是什么意思？”

　　洛林笑了一下，然后缓缓地道：“没有其他的意思，动手的时候，肯定是会有不少的麻烦的。”

　　洛林说到这里，明显感到面前的这个男人畏缩了一下。

　　如果是换在以前，他或许会鄙夷这样的人，但是现在，他心中却是一片的平静。毕竟，他们也有自己的生活。为了别人沾上了麻烦，而且对于他们这些人来说，还是惹上了官府这样天大的麻烦。有些害怕，自然是很正常的事情。

　　他宽容地假装没有看到对方的那个动作，继续说道：“原本我是不在意的，但是克劳迪娅说，你们也跟着她做了很久了，与情与理都不能让你们吃亏，所以给你们这些做为补偿。”

　　桑丘顿时鼻子一酸，道：“克劳迪娅小姐……她真是一个好人。”

　　虽然话语当中带着哽咽，激动的都快要流下了泪来，但是洛林却看到，他的手死死地攥着那张支票，一如当年范进的老丈人胡屠户一般。

　　开什么玩笑，五百金币啊。对于达官显贵们可能不算什么，甚至是不够一顿酒钱，比不上水晶大吊灯的十分之一的价钱，但是对于他们这些老百姓们来说，可能一辈子都赚不了这么多的钱。

　　洛林笑了一下，然后道：“这张支票虽然在各地都可以兑换的，但是忘记提醒你了。要是等到三十天以后才可以使用的。

　　你仔细看一下，上面写的日期？”

　　桑丘怔了一下，刚刚他可是只顾着看支票上那几个数字了，根本就没有注意什么日期，此时拿起来一看，却发现日期有些不对，不由奇怪道：“这日期看上去好像是一个月以后的。”

　　洛林笑道：“没有错。确实是一个月以后的。”

　　桑丘看了他一眼，见洛林的脸上显出了漫不经心的神色，突然福灵心至，心中灵光一闪，随即就明白了过来：他这是怕自己跑去向安德鲁波夫告密，从他那里另外再赚一份钱。

　　写了以后的日期，一旦发现有人告密，他们就能随时通告银行，不让那些支票兑换出去。

　　桑丘滞了一下，喃喃地道：“我就知道这钱没有这么好赚的。”

　　洛林笑了笑，道：“世上的钱哪有好赚的？真要是有的话，那一定更加小心，说不定就是骗你去卖器官的。”

　　他顿了一下，然后又接着说道：“对了，还有一点，就是你去本地的银行兑换的时候，他们可能全都是要收一成半的利钱。”

　　桑丘顿时瞪大了眼睛，失声叫道：“什么？他们杀人啊？一成半的利钱……”

　　他虽然从小就算术不好，十以外的加法都算不好，但是此时握着支票，那脑筋却也是极其管用。只是略略一转，就已经估算出自己要损失多少钱，当即叫道：“那可就是……可就是七十五个金币。这是什么狗娘养的银行？怎么这么坑人？”

　　洛林笑着说道：“这世界哪一家银行不坑人呢？”

　　桑丘顿时也是一阵的无语。

　　“不过……”洛林看着他肉痛的像是刚刚拔了牙一般，当即心中暗笑：要的就是这种效果～！

　　他微微一笑，继续说道：“不过，如果你能到达镜水湖边上的月华城，到了他们那里的银行，然后在支票上写的那个日期的当天，再去兑换。我相信，你会一定会惊喜地发现，他们是不收这些利钱的。”

　　桑丘顿时明白了过来，月华城，他可是也有印像的。像他们一家子，拖家带口的，如果没有自己的马车，只能一路上搭别人的车子旅行的话，走到那个月华城，最少也需要大半个月的时间。

　　他苦笑了起来，道：“我明白了，您的意思是要我们立刻离开？是吗？”

　　洛林笑了起来，道：“和聪明人说话，就是省力气。你可以当这一次是全家的野外旅行。等什么时候风波平静了，你还可以再回来。马戏团永远都会为你和你的家人留一个位置的。”

　　桑丘苦笑了一下，然后道：“如此多谢了。先生，您可一定要记得，我再回来的时候，一定要给我加工资才行。”

　　洛林和他对望了一眼，两人当即哈哈大笑了起来。但是他们谁都知道，桑丘拿了这钱之后，是永远也不会回来的。

　　毕竟五百金币，也足以让他们找一个地方，买上几亩地，盖上一间房子，然后舒舒服服地过活。远远比跟着大篷车风餐露宿，到处流浪要强上许多。

　　洛林笑罢，然后问道：“你们打算什么时候走？”

　　桑丘犹豫了一下，然后道：“我们得要收拾一下……”

　　洛林笑了起来，道：“这样啊，原本我以为这五百金币里面已经包括了……要不然我再给你们换一张三百金币的？”

　　说着，伸手就要去拿桑丘手中的支票。

　　桑丘急忙将手往后一背，把支票藏在了裤腰当中，然后陪着笑，道：“我突然想到了，我们还有一件很重要的事情要办，所以我们马上走，吃了饭以后，马上就走。”

　　洛林冷哼了一声，道：“这就好。最好记住了，这件事情，就是你的老婆孩子也不要多说。走漏了消息，那五百金币可是一分钱也拿不到，而且说不定会有很多意想不到的麻烦。”

　　桑丘听出他话中不祥的含意，当即打了一个寒颤，急忙道：“明白，明白。我明白的。”

　　洛林这才点了点头，道：“我会派人盯着你的。吃了饭以后，就悄悄地从后门走。一个人也不要见，也不要声张。否则不仅那支票就会失效的，而且还会有其他的事情发生。”

　　说着，向着走廊的深处一点头。

　　那里当即响起了一声轻轻地碰击声。

　　桑丘顿时身体一颤，然后定睛向着那黑暗当中看去，但是什么也看不清楚，只能依稀看到有一个人影站在远处。

　　他顿时感到一股寒意从头顶一直浇到了脚下。虽然一直以来，他们都是猜测着洛林的来历背景，知道他绝非等闲之人。但是此时，他终于确认，这个死白头佬的果然是能力不凡。

　　想到这里，他不禁颇是替安德鲁波夫一家人感到了惋惜。奶奶的，怪不得这老话说，这家里有漂亮女儿的人家，惹不起的。看来果然是有他的道理。

　　有儿子的人家，惹了他，将来那儿子长成了人，无非也就是报复一下。但是有漂亮女儿的，将来找一个有权有势的丈夫，那可是轻而易举的事情，最后惹到了他们家的人，肯定是要倒一个大大的血霉的。

　　洛林看着自己威胁的效果，不由得苦笑了一下，原本他也不打算使用这种低级的手段，但是对这些普通人来说，这种手段却是最有效的。

　　要是跟他们来一句‘今治水军八十万，方与将军会猎于吴’说不定还会把他们给笑的大肠都断了。

　　他看桑丘不再说话，当即向他微微一点头，然后大步走了开去。毕竟这马戏团当中还有几家人也等他去亲自解决，暗中将他们全都悄悄地打发掉。

　　桑丘看着恭敬地看着他的背影，然后心中暗暗打定了主意：虽然已经有了两个儿子，但是趁着自己和老婆还年青，一定要再生一个女儿才行。现在这世道，生儿子不如生女儿的好～！

　　他一边想着，一边心思沉重地打开了房门，走了进去。

　　又过了大约二十分钟的时间，桑丘带着自己满心疑惑的老婆，还有两个孩子，从房间当中走了出来。

　　他们也没有和别人打招呼，悄悄地从后门走出了旅馆，然后拐着匆匆收拾的几个包裹，混入了来来往往的人群当中。最后消失不见了。

　　经过了洛林不懈的努力，在这一天当中，克劳迪娅马戏团已经裁员达到了百分之六十。

　　而他们明天就又要开始正式表演了。


第857章 精采的演出（我们要招聘）

　　时近新年，而且又揽了一个大大的生意，克劳迪娅在高兴之余，也是在洛林的刻意纵容之下，她为了慰劳自己这些日子以来的辛苦，也是去大街上狠狠地横扫了一通。

　　女人一旦是上街，从来都是不花尽身上的最后一分钱也绝对不会收兵的。不然的话，也不会有血拼这一个词的出现。

　　当夜晚来临之际，克劳迪娅尽兴而归，带着一大堆购买回来的东西，这才意识到了不对。

　　她来到了旅馆当中，立时敏锐地意识到了不对。

　　要是平时，这个旅馆里面早就应该是人喊马嘶，野兽乱叫，热热闹闹的。离得多远都可以听到他们的叫喊争吵。

　　但是今天，她纵然是来到了旅馆当中，却仍然可以感受到旅馆当中的冷清。好像一下子就掏空了一般。

　　克劳迪娅不由一皱黛眉，心中暗道：这究竟是怎么回事？

　　随即却看到旁边有一个头发花白的老者面带着愁容，大步迎了上来，道：“小姐，你可算是回来了。我都派人出去找你，找了半天了。”

　　克劳迪娅虽然心中奇怪，但是看着那人的焦急的面容，却是镇定了一下，反而是安慰起了对方，道：“劳尔大叔，你先别急，喘一口气，然后再说。”

　　劳尔掏出了手帕，在额头上抹了一把，然后这才说道：“小姐，事情是这样的。”

　　他顿了一下，然后道：“咱们马戏团里面不少人都是突然失踪了。”

　　克劳迪娅怔了一下，颇有些迷惑不解，然后吃吃地道：“突……突然失踪。劳尔大叔，你……你这话是什么意思？”

　　劳尔一顿足，叹道：“我的小姐啊。突然失踪，还能有什么意思。自然……自然就是他们突然就不见了。连一声招呼都不打就突然不见了。”

　　克劳迪娅那长而挺翘，像是小扇子一样美丽睫毛忽闪了两下，但是那明亮的秀眸当中仍然是充满着迷茫的神色，道：“突然不见了……”

　　她顿了一下，道：“这又是神马……”

　　说到这里，她突然明白了过来，眼中顿时闪过了两道寒光。然后紧紧地盯着面前那个头发花白的老人，沉声道：“劳尔大叔，你不是在跟我开什么玩笑吗？”

　　劳尔叹道：“我的小姐啊。这都已经火上房了，我还跟你开什么玩笑啊～！”

　　克劳迪娅顿时就感到自己的心一下子沉到了井底。随即被那冰冷刺骨的井水给冷冻了起来。

　　她当即将手中花了大价钱采购来的东西，随手向着身后一扔，然后丝毫也不顾虑到什么淑女风范，拎起了裙子的长长下摆，就大步就冲进去。

　　克劳迪娅迈着轻盈而急促的脚步，如同一阵旋风一般，飞快地在客栈当中来回地奔跑。

　　她匆匆地跑过了走廊，一扇扇地打开了自己团员的房门，发现那绝大数多的房间里，全都是空无一人。

　　虽然里面仍然有不少的衣服行李，但是那却仍然给人一种空荡荡的感觉。丝毫也感不到有一丝的人气和暖意。

　　她看到了那种情形，不由得紧紧地咬住自己嫣红湿润的樱唇，又一转身，又向着后院跑去。

　　她来到了后院当中，却看到那些狮子老虎们全都懒洋洋地趴在了笼子当中，一个个有气无力的，全都是异常的沉默。完全没有往日吃饱了饭之后，吼叫喧闹，在笼子里面精力旺盛地来回转去，跃跃欲试想要上场表演的模样。

　　克劳迪娅顿时感到了全身一阵的冰冷，呆呆地站在了原地，心中终于确定确实是有不少的人已经离开了。

　　她突然又是想起了什么，眼中显出了一丝的恐惧，然后又是急匆匆地奔上了楼去，冲进了一个房间的门前。

　　克劳迪娅看着那紧闭的房门，心中充满了害怕，想要伸手去打开那扇房门，但是却又担心看到那里面也是如同其他的房间一般空无一人。

　　到了后来，她全身上下不由得颤抖了起来，但是最后却是一咬牙，然后闭着眼睛，重重地推开了房门。

　　那缺少润滑的门轴发出了一连串刺耳难听的声音，让人听了之后，感到心中像是猫爪的一样难受。

　　克劳迪娅闭着眼睛，站在门前一动不动，过了好一阵子，她这才缓缓地睁开了眼睛。但是随即却见那房中也是空无一人。

　　她立时发出了一声悲伤的叹息：“白头佬也不见了……”

　　她的双眸当中充满了泪水，随即双腿一软，晃了几晃，几乎站立不稳，就要坐倒在地。只能是勉强依着门框。

　　就在此时，突然间，就听到旁边房间的地板发出了一阵巨大而痛苦的呻吟，像是被什么沉重的东西碾过。

　　紧接着，旁边的房门缓缓打了开来。

　　克劳迪娅怔了一下，然后转头看去。

　　透过朦胧的泪眼，只见一只长鼻子的小象探头探脑地旁边的房中走了出来。在它那长长的鼻子尖上，还拿着一个绣着鲜花的粉红色小手提包。

　　它正高抬脚，轻落步，鬼鬼祟祟地从房中出来，但是一转头看到了克劳迪娅，顿时怔住了，那明亮的眼睛里闪出了慌张的神色。

　　克劳迪娅眨了眨秀眸，一阵狂喜涌上了心头。几乎都要将她给淹没了起来：小白还在这里～！那也就是说，白头佬也没有走。

　　她条件反射一般从地上跳了起来，向着小白就扑了过去。

　　小白也是做贼心虚，一时大骇，连退了几步，夹着尾巴就要逃跑。

　　克劳迪娅随即轻叱了一声，道：“你个死小白～！敢跑的话信不信，我切了你的象鞭，给白头佬炖汤？”

　　小白顿时一滞，随即咧了咧嘴：这娘们儿果真是心如蛇蝎，这一招真是太狠了～！

　　虽然已经听她说过了好几次，但是每每一说出来，都吓的人……呃，吓得象尾巴毛都要炸起来。

　　它还没有来得做出其他的反应，此时，克劳迪娅已经几步扑了上来，然后紧紧地把抱住了它，随即‘哇’的一声，失声痛哭了起来。

　　小白不由很是诧异，用自己的鼻子很是挠了挠脑袋，暗暗奇怪：这是怎么一个情况？虽然知道那些个雌性动物每天总有几天情绪不稳定。但是像她这样情绪变化委实是太奇怪了。

　　据老大说，这个女人的情绪变化的大小，好像月亮距离有关系？以这个八婆的情绪变化状态来看，这月亮绝对是距自己不远。

　　想到这里，它不由担心地看了看外面的月亮，随即松了一口气：那月亮挂在天边上，看那形状和平时一样的大。并不会掉下来，砸了自己的脑袋。

　　克劳迪娅哭了一通，这才放开了小白。随即发现小白正睁着它那一双明亮清澈，充满了纯真，不染一丝尘埃的大眼睛，正奇怪地看着自己，那眼神当中充满了不解的神色。

　　她不由忍俊不住，‘吭’的一声，破涕为笑。眼泪和着一丝鼻涕全都喷了出来。那模样极是狼狈。

　　克劳迪娅急忙伸手去摸自己的手帕，然后娇嗔道：“你个死小白，害我出丑。”

　　小白愣了一愣，然后转过了眼去，颇是有些担心地看了看自己的鼻子尖。刚刚一上来。就被克劳迪娅给抱住了。它也不敢随便乱动，那个手包到现在还没有藏好。

　　克劳迪娅怔了一下，然后顺着它的目光看了过去，随即面色一变，咬牙切齿地骂道：“你个死小白，真是贼性不改，又跑到我的房里偷翻我的东西？”

　　说着，一伸手，揪住了小白的耳朵，用力地拉扯。

　　小白顿时痛的嗷嗷直叫。

　　两个正闹之际，克劳迪娅就听到身后有声音传来，道：“你们在这儿干什么呢？”

　　克劳迪娅顿时全身一颤，然后闪电一般转过了身来，看着对面那个满头花白头发的人，一眨不眨，只是定定地看着他，秀眸当中隐隐有泪水浮现了出来。

　　洛林不由怔了一下，然后道：“你怎么了？”

　　克劳迪娅急忙低下了头去，然后伸手抹了抹眼角，强笑道：“没……没什么。只是有灰尘进了眼睛里面。”

　　此时，小白眼睛转了转，然后鬼鬼祟祟地迈着步子，就要从她的身边走过——这一顿揍不能白挨啊。能混过自然还是混过去的好。更何况，老大一直以来，还谆谆地教导过，贼是不能走空的。

　　但是克劳迪娅眼睛瞥见它拿着自己那个最为心爱的，连逛街都不舍得拿出去的手包，当即毫不犹豫地抬起腿来，对着小白那粗大的大胖腿就是一脚。

　　小白饶是皮糙肉厚的，但是克劳迪娅的高跟鞋尖也是极尖的，痛的它又是嗷地大叫了一声。

　　此时克劳迪娅冷笑了一声，然后一指自己的房间。

　　小白看了看她，最后只能是哭丧着脸，乖乖地拐了回去。

　　它来到了房中，有心将那个手包胡乱地扔在床上，但是偷眼看了看身后，发现克劳迪娅站在了门前，双手抱怀，仍然冷冷地看着自己，当即垂下了眼睛，然后将那个手包重新放进了床头柜当中，又殷勤地将里面的东西整理了一下，最后这才将那柜门关上。

　　克劳迪娅这才冷笑了一声，让开了道路。

　　小白也是脸皮厚，走到了克劳迪娅的跟前，厚颜无耻地对着她摇了摇尾巴，一脸的讨好。

　　克劳迪娅看了，不由得一阵的无语。这真是什么人养什么宠物。见过脸皮厚的，但是却也没有见过脸皮这么厚的。这死小白偷东西被自己堵了一个正着，这才老老实实地将那手包放回去，转过了头来，就又对着自己撒娇。

　　这是什么人性这是～！

　　但是看着小白凑过来的大脑袋，她在无奈之下，只得道：“好了，好了。别过来。我给你买了几斤的蛋糕，你要是再过来，那蛋糕我可就给别人了。”

　　她的话音刚落，随即就听到一阵山摇地动的脚步声响。定睛再看之时，却见小白晃着它那硕大肥胖的大屁股，已经是跑远了。

　　听到它那沉重的脚步声，每每过处，那些楼板全都发出了沉重的呻吟，让人不由得庆幸，亏的老板当初是给自己盖房子，没有盖成豆腐渣工程，否则以它的重量，早就把这楼给踩塌了。

　　克劳迪娅不由气极而笑，咬着牙，恨恨地骂道：“这个该死的死小白。我早晚得被它的不要脸给气死了。”

　　洛林笑了笑，然后走上了前来，道：“怎么回事啊这是？我刚刚在房间里睡觉，你和小白怎么又闹起来了？对了，你不是去逛街了吗？”

　　克劳迪娅听着他连串的询问，突然想起了刚才的事情，不由得脸色一变，然后拉着洛林的胳膊，道：“白头佬，你……你……你在干什么啊。团员都突然失踪了一半了。你……”

　　洛林不由得也是一怔，一脸惊奇地道：“什么？都跑了？这是怎么回事？”

　　看着他那惊奇的表情，足足堪比上奥斯卡的影帝。纵然是知道实情的人，看到他的面色，也不禁会产生一丝怀疑：难道是自己看错了，白天鼓动人的，是他的双胞胎的弟弟？

　　克劳迪娅正是热恋当中，看到了洛林，那智商立时就在零的左右徘徊。也丝毫不怀疑，当即跺着脚，急道：“我这出去逛街，一回来，就发现这团员都少了一大半，足足有三四号的人都不见了。”

　　洛林思付了一下，然后道：“不见了。难道是绑票？”

　　克劳迪娅怔了一下，道：“不可能啊。如果是绑票，该有人留下要赎金的字条。再说了，进马戏团的，哪一个不是穷人。谁绑架他们啊？”

　　洛林也不由沉吟了起来，道：“这话倒也是。”

　　他顿了一下，然后又道：“难道说，这过年了，他们看着没事，这是回去走亲戚去了？”

　　克劳迪娅气极反笑，嗔怒地在他的胸前打了一下，然后道：“你净胡说八道一些什么啊？他们当中很多人和我在一起，也好几年了。他们走也得打一声招呼啊～！”

　　洛林一摊双手，叹道：“那他们都走了。咱们就是问原因，也没有地方问去啊？”

　　克劳迪娅顿时一滞。自己光在这里和这个白头佬发脾气，好像也确实有一些……呃，不，只是有那么一点点的不讲道理。

　　她犹豫了一下，道：“可是不管怎么说，他们就这么走了，也不知道究竟是发生了什么事情，让人很担心的。”

　　洛林笑道：“放心吧，他们不会有事的。这光天化日的，又是那么多的人，能出什么事情？如果真的有事，他们鼻子下面也长有嘴，早就已经叫了起来，吵的人尽皆知了。”

　　克劳迪娅犹豫了一下，也是觉得洛林说的在理，但是心中却仍然有着一丝的担心。

　　洛林继续说道：“说不定，他们是一起中了什么六百万的大奖，然后怕别人分他们的奖金，就偷偷地溜走了。”

　　克劳迪娅当即失声笑了起来，秀眸一转，嗔怒地瞪了他一眼，道：“你以为他们都像你这个混蛋一样混蛋啊？”

　　随即望着外面的月亮，却是轻轻地叹息了一声，道：“这些日子以来，他们一直跟着我倒霉。或许是对我失望了吧。”

　　说着，眼角不禁又是有一丝晶莹的光芒闪过。

　　但是随即，却是笑了起来，道：“不过，只要他们没有出事，那就好。”

　　洛林心中一动，对于她的善良和宽容颇有些感动。

　　他看着克劳迪娅脸上的神色，心中颇有些内疚。但是却还是硬着头皮继续说道：“迪娅，这个原因，你回头再问吧。明天晚上可就要有演出了。咱们人手不够，你可怎么办？”

　　克劳迪娅不由得又是一愣。随即焦急地一跺脚，痛恨地骂道：“见鬼～！真是屋漏偏逢连阴雨。这一下缺了人手，可要怎么办才好？”

　　洛林想了一下，然后道：“我倒有一个办法。可以暂时应付一下眼下的局面。”

　　克劳迪娅惊喜地抬起了头来，道：“什么办法，什么办法？”

　　洛林笑了笑，然后道：“当然是非你莫属……呸呸呸呸，当然是招聘～！”

　　克劳迪娅怔了一下，侧着头，一脸奇怪地看着洛林，道：“招聘？这个时候，快过年了，谁会有事没事儿地跑来应聘啊，再说了，就算是来了，他们不经过一段时间的适应，能做好工作吗？”

　　洛林一摊双手，反问道：“那你有更好的办法？”

　　“我……我……”克劳迪娅顿时一滞，一句话也说不出来。

　　洛林道：“你也没有办法吧？所以啊，咱们就先把人招进来，把眼前的事情很应付过去再说。”

　　克劳迪娅犹豫了一下，然后道：“这倒也不是不行？但是万一我的那些团员们又回来了怎么办？”

　　洛林心中暗叹：这可爱的傻姑娘。他们正抱着支票，在那里美的睁不开眼睛呢。怎么可能回来？

　　但是表面上他却是笑着说道：“这也简单啊。咱们先招聘临时工，给他们说好，按照平时表现，然后再决定是不是转成正式工。”

　　克劳迪娅瞪了他一眼，然后道：“用你的话是怎么说来着？噢对了～！你这个黑心的资本家～！”

　　她轻轻地叹了一口气，然后耐着心，说道：“你搞搞清楚，咱这是马戏团招人，又不是官府招人。一般人有谁会来啊？

　　再说了，这马上就要过年了，谁不是在家里猫着。

　　本来就是咱们求着别人进来的。你再搞一个临时工，正式工？

　　人家看了，连眼角都不会瞥一下，说不定还会偷偷地笑话你呢～！”

　　她犹豫了一下，然后又接着说道：“不过，咱们现在缺人，好像也只有你这个办法管用了。这样吧，明天咱们就按你说的招聘。不过呢，跟人家说好。就是先忙这一段时间，给人家的工资高一点儿，每天五个……不，十个金币。把眼前这一关先过了再说。”

　　洛林苦笑了一下，道：“十个金币？那些人还不是得要打破了头都要进来？”

　　克劳迪娅哼了一声，道：“我要的就是这个效果。咱们就这么办了～！”

　　洛林心中不由得叹息了一声，暗道：我要的可不是这个效果～！

　　本来，他是打算借着招聘的机会，把自己的那些人全塞进来，但是现在看来，这可能是要麻烦了许多。他已经可以预见到，明天这个招人的布告一贴出去，有多少人会打破头一样，拼着性命地往里面挤。

　　但是洛林脑中一转，却是暗笑了一下。对付起他们来，虽然有些麻烦，但是却还是小菜一碟～！


第858章 精采的演出（萝卜招聘）

　　第二天一大早，当天边出现了第一缕曙光时，多特雷城中那些普通的百姓们仍然还在沉睡当中，洛林就已经早早地从床上爬了起来，头上还顶着晨曦中未落的星辰。

　　他手中拿着一张昨天夜里熬夜写好的布告，拎着浆桶，哼着小曲，来到了客栈外面，然后在那客栈的外墙上，用力地刷了两下，然后条件反射一般，写了一个大大的‘拆’字，然后又画了一个白色的圆圈。

　　做完了之后，洛林向后退了两步，很是欣赏了一下自己的手艺，发现这个圆画的虽然着实有些不太圆，但是却也已经有了天下第一攻坚强军——拆迁突击队的味道。

　　“霸气，实在是霸气～！”洛林心里暗赞，横着竖着欣赏着这代表着仅次于城管军团的天下第二强军的标志（城管军团是战略性进攻力量，拆迁突击队擅长攻城拔寨，断水断电，只有屈居第二了），洛林倒是有点怀念那个年代了。

　　就在此时，旁边一声娇叱传来：“你在那里胡乱画着什么？还不快点儿抓紧时间？”

　　洛林苦笑了一下，转过了头来。果不其然，只见克劳迪娅穿着一身白色的狐裘，带着三分雍容，七分妩媚，俏生生地站在了自己的身后，俏脸嫣红，双眸明亮，双手叉着纤腰，一脸的浅嗔薄怒，分外动人。

　　在她的身后，小白正仰头看天，嘴上吹着口哨，一副‘我是无辜的路人甲’的模样，那样子就是在说“不是做小弟的我不仗义，实在是时间来不及啊来不及”

　　克劳迪娅见洛林怔怔地看着自己，并不说话。当即一跺脚，道：“你看什么看？”

　　洛林这才回过了神来，然后笑道：“不就是长的漂亮一点儿，让人多看两眼怎么了？我还就看了，你怎么样吧？有本事，来咬我一口啊？来啊来啊？”

　　克劳迪娅怔了一下，颇有些涕笑皆非，一时也不知道是该笑好，还是怒好。她嗔怒地看了洛林一眼，然后走了过来。轻轻地拉着他的胳膊，娇声央求道：“好了，你别闹了，咱们今天还有很多的事情要做。说不定要忙着脚底朝天的。你就快点儿干活，啊？”

　　说着，伸出了纤手，在洛林的胸前轻轻地拍了一下。

　　洛林笑眯眯地看着她，然后道：“想要我干活那也简单，你得要亲我一下。”

　　克劳迪娅不由得又是一滞。随即看着洛林的神情，当即苦笑了一下，然后道：“你个混蛋，我真是上辈子欠你的。”

　　她左右看了看，发现大街之上仍然静悄悄的，根本就没有一个路人，这才大着胆子，踮起了脚尖，然后在洛林的脸上轻轻地一吻。随即美眸一转，咬着樱唇，又大着胆子，悄声说道：“等这些日子忙完了。我就……”

　　洛林奇怪地看了她一眼，然后笑了起来。道：“你就怎么怎么样？”

　　克劳迪娅看着他的一脸的坏笑，很显然是在诱自己的话，当即咬着樱唇，抬脚在他的小腿上踢了一脚，道：“你这个坏蛋，我……我……我不和你说了！”

　　说着，羞红了俏脸，然后双手捂着脸，疾步跑回了客栈当中。

　　随即里面一阵惊呼声传来：“啊，小姐，小心。别撞了……”

　　紧接着，‘咣当’的一声巨响传来。

　　然后有人抱怨道：“小姐啊，你干什么呢？突然跑的这么快？后面有狼追着啊？也不看一点儿路。”

　　克劳迪娅当即一连串连声的道歉。

　　洛林听着里面的声音，不由得苦笑了一下，心中暗道：如果她知道了自己的身份，知道她是被自己给很坑了一把，不知道还会不会这样子了？

　　想想克劳迪娅平常的火辣劲，洛林不禁有点头疼。

　　旁边小白看了他若有所思的模样，知道他是又走了神了，当即很是老气横秋地摇了摇脑袋：这些个人类着实是太不诚实了，活都不好好干，整天也不知是在想着什么～！

　　非得贴一下，蹭一下，有意思吗？又不摸她钱包。纯粹浪费感情～！

　　洛林看到它眼中的神色，这才反应了过来。然后苦笑了一下，又拿起了刷子将那面墙刷上了一层的浆糊，然后拿起了那张布告，贴了上去。

　　随即看了看，发现确实没有什么问题，这才一转身，拎着浆桶拿着刷子，沿着街头，向另一边走去。

　　小白摇晃着屁股跟在洛林身后。在它背上那些原本装满了钱包和零食的口袋里面已经完全腾空，全都换上了一摞摞厚厚的传单，那些全都是克劳迪娅与马戏团当中余下的那些人们整夜忙碌的成果。

　　小白今天的任务就是给洛林背传单。

　　洛林要带着小白将那些传单贴满整个城市。通知到这个城市里的每一个百姓，让他们知道，马戏团又开始招人了。

　　而且克劳迪娅身为一个合格的文化娱乐业集团的老板，明星企业家，地方政府文体活动承包商，她也有具有极其敏锐的商业意识。也是要利用这一次招聘的机会，做一次免费的广告，以便将马戏团的名声打出去。

　　洛林以前在勤工俭学的时候，可是没有少接这种到处贴小广告任务，赚点陪女朋友上必胜客的零花钱。

　　甚至是当初堪称世界第九大奇迹的“办证@#￥！%￥”，他也是曾经做过。

　　想当初，他也是身经百战，在与那些胳膊上带红箍的胖大妈，还有号称天下第一强军的城管的游击战中，积累下了丰富的战斗经验。称得上是贴广告界的大宗师级英雄。

　　在屡次的战斗当中，他充分发扬了‘敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追’的这一个彪柄清史，万古流芳的伟大的运动游击战的宗旨，穿大街走小巷，与那些人展开了无数次的惊险战斗。

　　而且从他历经数百次的战斗，从来都没有被抓到罚款，保持着全胜的记录，就可以看出洛爵爷是何等的英勇善战。

　　只是有些孙子也是极不地道的，给他们干完了活，那些狗崽子却拖欠薪水不给钱，至今让洛林想起了就恨得牙根痒痒的，从那以后洛林就最恨欠薪的。

　　更何况，现在没有了那支天下第一强军，以及带着红袖箍的胖大妈们的追杀。他更是如鱼得水。

　　一开始的时候，他还记得自己的任务。

　　除了广场上能给克劳迪娅等人看的地方，全都在显眼的地方贴上了广告，而其他的地方，为了方便自己的人更轻松地混进马戏团当中，他打算着学习《银河系漫游指南》当中，那些英国佬曾经在拆迁工作中做过的一样，等到克劳迪娅她们看不到的地方，就将那些广告全都贴到厕所了，小巷口了，垃圾堆了等等不引人注意的地方。

　　发传单的时候，洛林宁可把“巨根宝”的传单塞给小萝莉，也绝不做把传单扔垃圾桶这种没品的事情。

　　用洛林的话说，咱是很有职业素养的，拿钱就办事。

　　但是后来，他刷着刷着，刷的有些‘嗨’了，脑子一转筋，一下子又回到了当年打‘小广告游击战’的光荣年代。

　　那就是哪醒目往哪刷，哪显眼往哪刷，刷完就跑，跑一圈回来再刷。洛林自己玩的开心的忘乎所以，把小白累的跟狗一样，呼呼喘气，只吐舌头。

　　在短短的时间之内，洛林就已经将那些广告全都刷到了路口了，商场了，集市了等等的人流密集的地方。

　　等他反应过来之际，却发现小白背上背着的广告也只余下了区区数张。

　　洛林心里暗骂了声“靠，玩过头了～！”

　　此时后悔也已经来不及了。

　　※※※

　　当太阳缓缓升起了，城里的老百姓从床上爬起来，睁着懵懂的睡眼，打开了房门之际，第一眼就在最醒目的地方看到马戏团的招聘广告。

　　他们想看不到都难，招聘广告不光位置贴的显眼，而且用的是最明亮的黄色和红色。

　　所有人全都是眼前一亮。尤其是克劳迪娅生怕众人看不懂，特意地用红笔在那布告中间写下的大大的“每天十个金币”。

　　多特雷城的百姓们的文化程度虽然普便的不高，但是这中间也不乏有几个能识文断字，像是孔乙己一样，生怕别人不知道自己有学问的死瘟生。

　　这些痞子们不等别人去问，就自发地站在了布告之前，然后摇头晃脑地将那些布告当中的文字一字一顿地全都念了出来。

　　甚至于有些狗崽子为了表现一下自己的文采，还要很是抑扬顿挫，像是念诗歌一样，念上一番。

　　念完了之后还不走，等一会人多了再念一遍，一直说道自己嗓子沙哑也不以为意，心情好的不得了。

　　只是在短短的半个小时当中，马戏团招人，而且还是‘每天十个金币’的消息已经如闪电一般传遍了全城。

　　当众人听到了这个消息，一时间举城哗然，就连城里的政府公务员都知道了。

　　这个时代，生产力低下。除了当官儿的可以过的舒服一些之外，余下的众人全都过的并不怎么样。

　　必须要日复一日地辛苦劳动，忍耐着贫穷困苦生活还是占绝大多数的，他们活的像条狗一样。

　　玩命的干了一年，攒的钱只够过节的时候买巴掌长的一条肉，吃上几块白面包，就这还算是好年景了。很多人连四十岁都活不过。

　　虽然那些年纪大的人已经失了锐气，愿意老老实实地在家里呆着，辛苦地工作。而那些年青人们全都是深受那些吟游诗人们随口传唱的史诗和诗歌的影响，不愿意默默无闻的困苦一生，渴望着到外面去，见识一下新的世界。

　　最好再和那些史诗当中的英雄一样，弄个五六七八件神器，砍上一条巨龙，救下一个漂亮的公主，然后公主再带着她的王国，赶着她的马车，带着她的漂亮妹妹，和丰富的嫁妆，嫁过来。

　　然后自己就可以过上花天酒地，酒池肉林的美好生活。

　　但是他们虽然有勇气，但是却没有这个能力和实力。更没有这个机会。毕竟出去一趟，可是要花很多的钱的，可他们手里面连铜板都没有几个。

　　衣食住行，哪一样也不会有人白给。全都要是靠自己老老实实地去赚。

　　他们无时不是渴望着有这么一个机会，忽然有一个胡子拉碴的老头子窜到自己跟前，一拍肩膀，道：“小子，我看你根骨清齐，是练武的奇才，我毕生功力就免费传给你了，以后保卫世界的任务就交给你了。”

　　这种骑士小说里的故事当然不会出现，而现在一个活生生的机会已经出现在了他们的面前～！

　　马戏团的待遇是有目共睹的，至少马戏团的众人，各一个出门的时候全都是衣着光鲜，虽比上不足，比下绰绰有余。

　　而且每天能吃上三顿饱饭，这是最重要的。更别提，还有每个人每天十个金币，这可是一笔严重扰乱文化娱乐业行规的巨款啊。

　　虽然按照着过年的规矩，这个时候，出去打工要涨上三倍到五倍的工钱。但是平时纵然是除以三，或者除以五，那也是一笔不少的钱啊。

　　这种好事儿，可是打着灯笼也找不到。

　　他们并不知道，克劳迪娅这也是急病乱投医，许下如此高的工资，其实是一种严重扰乱文化娱乐业行规的行为。

　　比如妓院的老鸨就恨的要死，她手下的小姐们听了这边的消息之后，闹的都要起义了，耍把戏工资都开到十金币，她们每天通宵工作才挣两个金币，因此上，全都是闹着要涨工资。

　　因此上，一大早，就有人接到了消息，然后等在马戏团的门口，眼巴巴地等着应聘了。

　　随着消息传的越来越广，马戏团门口拥挤的人也越来越多。

　　他们在门口吵吵嚷嚷，想让里面马戏团的尽早开始招聘。

　　有人为了能够向前挤到一个更好的位置，而和旁边的同伴恶意恶语，甚至是拔拳相向，拳脚相加。

　　整个场面一时间极其的混乱。

　　好在克劳迪娅也是经验丰富，以前表演马戏的时候，场面有时也会爆发混乱，因此上，她提前向着城守们打了招呼。又送了一个大大的红包，央求的那些城卫们出马维持秩序。

　　看到场面有些混乱，城卫那些个兵痞们当即挽起了袖子，对着那些前来捣乱的狗崽子一顿皮鞭，抽得他们全都是嗷嗷直叫。随即场面就又恢复了平静。

　　等到了半上午的时候，那旅馆的房间缓缓打开。

　　那些熟悉这家旅馆的人们随即发现，那客厅已经变了模样。整个客厅已经变得空空荡荡。只有在正对面的位置上放着一张桌子。

　　而一个头发灰白的中年人正板着一张标准的扑克脸，像是别人欠了他五百万一样，一脸严肃地坐在了那桌子后面，在那桌子前面，还用一张大大的牌子，上面写着：“人事主管”。

　　正是洛林。

　　旅馆外的众人看到了他，顿时明白过来。这个家伙应该就是今天的面试官了。

　　他们当即一阵骚动。

　　但是随即看到洛林抬起头来，明亮的眼中射出了凌厉的神光，有如实质一般，众人顿时一震，立时全都安静了下来。

　　其实洛林心里正高兴那，以前光在人才市场被人面试了，这会可算抄着了，咱也面试面试别人。

　　看着门外乌央央的人群，洛林冷哼了一声。然后道：“面试开始。”

　　随即旁边有人扯着嗓子，高声叫道：“面试开始。排好顺序，一个个进来。有扰乱秩序者，当场驱逐。”

　　众人当即又是一阵的哗然，随即全都老老实实地排好了队伍。

　　此时，排在最前面的那人已经高高兴兴地走了进来。

　　他脱下了帽子，向着洛林一躬身，拿出了最为谦卑的姿态，道：“见过老爷。”

　　洛林冷哼了一声：自己只是一个主管，而不是什么老爷。他原本想要纠正那人的错误，但是看到了后面排的长长的队伍，心中知道还有大量的工作要做，还不如省省力气的好。

　　因此上，他也不说话，而是眯着眼睛，盯着那人看了一会儿，这才道：“姓名，住址……”

　　那人当即将他的问题一一做答。

　　洛林哼了一声，然后道：“身为一个马戏团的演员必须有滑稽天赋，所以我问你一个问题。一只猪跑一条直线，结果撞树上死了。它是怎么死的？”

　　那人怔了一下，挠了挠头，心中奇怪：怎么还问这种问题。

　　他翻着白眼，认真地想了一会儿，然后试探地道：“是撞死的？”

　　洛林冷哼了一声，然后道：“你可以走了。下一个。”

　　那人怔了一下，然后哭丧起了脸，有心想要再求求情，但是看到洛林的脸色，只得是极不情愿地站了起来，然后走了出去。

　　随即第二个已经走了进来。

　　洛林看着那人，也不问姓名，就直接问道：“一只猪跑一条直线，结果撞树上死了。它是怎么死的？”

　　那人也是一怔，然后试探着回答道：“撞死的。”

　　洛林一挥手，然后道：“下一个。”

　　这样一连面试了十几个人，但是他们全都是无一合格。那人群当中忍不住一阵骚动，全都担心了起来。

　　随即一个胖胖的小男孩满头大汗地挤了进来。

　　虽然他年纪幼小，但是却长的白白胖胖，皮肤娇嫩，让人一看都要忍不住在他的脸上很捏一下。

　　但是众人随即却不由全都很是奇怪，怎么这么一个屁大点儿的孩子也要到马戏团来应聘？

　　只见那个小死胖子来到了洛林的跟前，老老实实地坐了下来，但是那双黑而明亮的大眼睛却是骨碌碌地乱转，到处地胡乱瞟，一看就知道，这个小流氓虽然外表老实，但是绝对不是什么好东西。

　　洛林当即将那问题问了一遍。

　　那小流氓当即高声答道：“当然是笨死的了。”

　　洛林哼了一声，道：“你过关了。上楼上去。”

　　那小胖子当即欢呼了一声，挥着小拳头，高声大叫道：“哈，我成功了，我成功了。”

　　一边说着，一边噔噔噔噔地跑上了楼去。

　　后面的人一片哀嚎之声，录了一个人就少一个位置，他们的机会就更少的。

　　随即一个中年的胖子走了上来。

　　洛林看了一眼，通过对方那灵活善睐的眼睛，立时认出了那是德伊波勒，然后道：“一加一等于？”

　　德伊波勒眨了眨眼睛，道：“二。”

　　洛林道：“你过关了，上楼去吧。”

　　后面的众人顿时一阵哗然：这题也太简单了吧？

　　随即后面几个，洛林看到全都是自己的人，当即全都出题极其的简单。比如今天几号，天上有多少个太阳之类的。

　　让他们轻松过关。一到了那些真心来应聘的家伙，全都是恶意刁难。将他们刷下来。

　　但是这多特雷城也不是没有能人。

　　比如说，有一个眼角下带着一撮毛的痞子。

　　洛林问：“小明的妈妈有三个孩子，老大叫大毛，老二叫二毛，老三叫什么？”

　　那痞子眼睛都不眨一眼，道：“小明。”

　　“什么东西越洗越脏？”

　　“水。”

　　“天上有多少星星？”

　　“白天没有一个，等到了夜里，那就是一天的星星。”

　　洛林连着问了好几个问题，但是那人全都是眼睛都不眨一下，一下子就答了出来。让洛林很有一种棋逢对手的感觉。

　　但是这种小儿科的东西岂能难得到洛林。他最后冷笑了一声，然后道：“论述一下狭义相对论。”

　　那人当即口吐白沫倒在了地上。

　　洛林怜悯的看了他一眼，心里暗道：“可惜了，要是搁平常时候说不定还和你切磋切磋。”

　　等到又换了一个人，洛林为了避免麻烦，直接问道：“将等离子激光炮的原理说一遍。”

　　那人当即也是口吐白沫倒在地上。

　　随好等到了老雷斯特的时候，洛林当即问道：“三加二等于几？”

　　旁边那人正被人给拖出去，听了洛林的问话，顿时大叫起来：“不公平，不公平，你们这是萝卜招聘。”

　　洛林却是冷笑了一声，道：“这个世界上本来就没有什么公平。你这个小子就知足吧，回头有你高兴的时候。”

　　那人奇怪地看了洛林一眼，最后这才垂头丧气地走了出去。人家明摆着不要你，你就算是死赖着又有什么意思，就算是进到了马戏团当中，也肯定穿小鞋的命。


第859章 精采的演出（可怕的诅咒）

　　洛林在前面负责招聘，而为了夜上能有一个精采的演出，克劳迪娅等人也没有闲着，全都是精心的准备。

　　毕竟观众和以前不一想，那帮死大兵们可没有一个好东西，而且人心集齐。真要是演砸了，他们可是真的会起哄架秧子，甚至是砸人东西的。比起那些普通观众们的素质来，可是要差上太多了。

　　而且由于，一大半的团员全都是不辞而别，极其缺乏人手，所以她在后台也是忙了一个脚不沾地。

　　和众位经验老道的团员们一起商量节目单，决定出场顺序，准备各种各样的道具。为了避免出了什么意外，这些道具，她还全都得要一一过目，仔细检查——马戏表演是一项技术活，一旦演砸了，那很有可能是会出人命的。

　　除此之外，还有给那些狮子老虎检查身体，看它们是不是生了病，是不是吃饱了饭，而且还得要给它们打扫笼舍，刷毛打扫卫生。

　　让它们可以显出最为漂亮的身姿，以最佳的精神状态，去参加演出。那些个动物虽然不拿工资，但是那一个个却全都是谱儿大的不能再大的大爷。动不动就罢工。

　　就这还算是小的，如果你敢不让它们吃饱了饭，它们可就是真的敢吃人的。而且还不能惹得它们发了脾气，否则也是会吃人。

　　因此上，这一通忙了下来。直累的她也是腰酸背痛。

　　等到一切忙完了，她看着那干净漂亮的笼舍，还有那些一个个全都油光水滑的动物，这才满意地点了点头。这才像是一个兴旺发达的马戏团的模样。

　　她一边轻轻地捶着自己的酸痛纤腰，一边端起了手边的一杯香茶，慢慢地喝了两口。透过了西边房檐处的阳光，这才发现，时间已经不早了，太阳都已经沉到了西边。

　　克劳迪娅又喝了两口茶，就感到双腿处传来一阵阵的酸痛，有心想要回到了自己那张柔软舒服的大床上，什么也不管什么也不顾，就那样一下子躺下去，好好地休息上一天一夜。

　　但是随即又想起了另一件事情，洛林还在前面搞着招聘，也不知道情况究竟怎么样了？

　　克劳迪娅原本着，这件事情既然已经交给了洛林，那不管是好是坏全都是他的事情，但是又仔细地想了一下之后，却还是决定，自己偷偷地过去看上一眼。

　　她和洛林相处的时间虽然有些短，但是对于洛大爷那天马行空的想像力，还有巨大破坏力，可有着极其清醒的认识。知道这位大爷从头到脚都是坏透了的，一个看不好，他就咕嘟嘟地往外冒坏水。让你跟着他屁股后面拼了命的收拾。

　　自己将这招聘权一放出去，这又一整天没有去看，以那个痞子的德性，说不定是假公济私，给自己招了一大帮莺莺燕燕的漂亮姑娘进来。

　　想到这里，她不由打了一个寒颤，然后果断地放下了手中的茶滞，抬腿就往着前院走去。

　　她刚走了两步，随即却看到一个长的白白胖胖，虎头虎脑地小胖子在院中背着手，来回地遛达。时不时地在那些狮子老虎的笼子前面停下了，然后歪着脑袋，很是认真地看上半天。

　　克劳迪娅不由得一阵的奇怪：这个长的白白嫩嫩的小屁孩是从哪儿来的？

　　她当即停下了脚步，然后招了招手，问道：“喂，小孩。”

　　那小男孩这才慢吞吞地转过了头来。

　　克劳迪娅随即发现，那个孩子有一双明亮而狡黠的大眼睛。而且时不时地就骨碌碌乱转，一看就知绝对不是什么好东西。

　　她不由得滞了一下，然后说道：“你叫什么名字？你们家大人呢？知不知道这里是狮虎笼舍，谁让你进来的？万一那些狮子老虎把你吃了怎么办？”

　　那小胖子上下打量了她两眼，然后反问道：“你又是什么人？凭什么问我的名字。你以为长的漂亮，胸大就了不起啊？”

　　说着，微微地一扬小鼻子，显出了一脸的轻蔑。

　　“我……”克劳迪娅又是一滞。心中升起了一种涕笑皆非的感觉。这小屁孩子说话也太臭屁了。

　　随即就将那个小胖子定义成了一个小死胖子。而且一时之间，颇是感到有些手心发痒，想要将那个小死胖子按在地上，好好地请他吃上一顿教育界最为经典，也是最为普遍的豪华大餐——竹笋炒肉片。

　　她顿了一下，然后强压下怒火，双手叉着纤腰，道：“怎么？姑娘我长的漂亮也有错吗？”

　　那小胖子冷哼一声，道：“现在是没有错，但是再过二十年。那胸也跟一个老奶奶一样下垂了，到时候小心走路的时候踩着了把你自己再给绊上一跤。到那个时候，你就知道后悔了。”

　　这话说的着实是太恶毒了，而且还偏偏是她最为在意的事情。可谓是一箭穿心啊～！

　　克劳迪娅两眼顿时爆起了寒芒，脸色铁青，感到脑子有一根弦在瞬间就绷成一条细线，几乎都要断裂开来。

　　那小胖子看到她的模样，顿时吓了一跳，双手护住了胸口，两脚一前一后，摆出了随时逃跑的姿势，然后大声叫道：“你……你想干什么？不要过来啊，再过来我可是就要叫了啊？而且很大声很大声地叫啊？”

　　克劳迪娅滞了一下，用力地捏了捏已经握紧的双拳，然后低声喝道：“说，你叫什么名字，谁让你进来的？你们家大人呢？”

　　她的心中已经打定了主意。虽然欺负一个孩子着实是有些不对，但是只要他说出谁让他进来的，自己就找那个人，好好地算一算这笔帐～！

　　那小胖子眼珠转了转，飞快地道：“我叫李奥。是马戏团新招来的。这可是我们的地盘，而且我们老大很厉害很厉害的。你这个小妞，一定要老实一点儿。千万不要惹毛了我，否则的话，我老大就把你抓起来当老婆。

　　怎么样？怕了吧？哇哈哈哈……”

　　说着，抖着自己的小肚子一阵的狂笑。一边笑着，一边偷眼看着克劳迪娅的神色。

　　看着那小胖子一脸嚣张的模样，而且那语言龌龊。克劳迪娅当即俏脸一红，很是啐了一口，“下流～！”

　　然后打算随即扭头就走……

　　那小胖子当即心头一松，轻轻地吐出了一口浊气，从刚才那个八婆像是一头被踩了尾巴的母暴龙一样激怒的模样来看，他毫不怀疑，她肯定是会毫不客气地揍自己一顿～！

　　但是在此同时，心中也是很是奇怪：为什么每每一说起来‘当老婆’来，这些女人都是这副模样。自己怎么看不出来这中间有什么古怪的？

　　“等一等。他说他自己是马戏团新招来的……”克劳迪娅走了两步，脑子里突然灵光一闪，顿时又停了下来：“奶奶的，我可是这个马戏团的老板～！”

　　那小胖子刚刚松下的一口气。看她停了下来，顿时又是紧张了起来。

　　克劳迪娅旋风般地纤腰一转，那美丽的长裙顿时在离心力的作用之下，如莲花一般绽放了开来。极是美丽。

　　她紧走了几步，来到了那小胖子的跟前，光洁如玉的俏脸上带着如沐春风一般笑容。

　　那小胖子看了，不由得更是害怕了。他可是身经百战，女人如果是一脸的怒容，他并不是太害怕。最令人感到害怕的是，她们面带笑容，像是刚偷了鸡吃的狐狸精一样的时候。那个时候，她们心中可是已经打算好了怎么收拾自己。

　　那小胖子顿时惊慌了起来，然后后退了两步，颤声道：“你……你想干什么？”

　　克劳迪娅来到了近前，然后笑眯眯地蹲下了身来，道：“我干这个。”

　　说着，一伸手捏住了他嫩滑的小脸，使劲地一捏，痛的那小胖子大叫了一声，两眼当中都是充满了晶莹的泪花。

　　克劳迪娅一边捏，一边心中感叹：这小死胖子，这皮肤究竟是怎么长的，这么光滑水嫩，细腻温润。

　　尤其是看着他两眼泪汪汪的，很有一种欺负了人之后，那种邪恶的成就感。

　　如此欺负一个孩子，我真是太不应该了～！真是太坏了～！

　　她心中暗暗地轻叹了一声，然后又是捏了一下，这才轻笑道：“你是新招的团员啊，你知道我是谁吗？”

　　那小胖子眼珠转了转，干笑了两下，然后道：“这位姐姐长的这么漂亮，而且温柔大方，善良可爱。一定是哪一个世家贵族的大家闺秀。”

　　克劳迪娅听了，不由大为受用，但是随即却是反应了过来，这个小流氓是在灌自己的迷汤。

　　她紧着自己嫣红湿润的樱唇，强忍着笑意，轻啐了一口，然后道：“少在那里拍马屁，实话告诉你，我是这个马戏团的老板。”

　　那小胖子顿时一震。‘啊’的惊叫了一声，随即反应了过来，又是陪起了笑，道：“难怪呢，我说怎么这么漂亮能干。原来是老板啊。小弟以后还要你多多照顾，哈哈，哈哈哈哈……”

　　他一边干笑着，乌溜溜的眼珠一边骨碌碌地乱转，暗自打定了主意，一回去，就和以前一样，躲在房子里面绝不出来。

　　随即却又不禁暗叹了一声倒霉：这刚到了这个城里来，还没有遛开呢，就惹了这城里的黑帮。让阿黛儿那个八婆将自己禁足在房中。到了现在，好容易放了一回风，结果又惹了这个八婆。

　　克劳迪娅冷哼了一声，道：“你眼珠乱转，在想什么呢？”

　　她顿了一下，然后又接着道：“告诉我，你老大是谁？你家里人呢？白头佬怎么回事，怎么什么人都尽往里面招？”

　　那小胖子怔了一下，随即眼中闪出了倔强的神色，道：“什么叫什么人啊？别看我年纪小，我可是很厉害的。打过仗，扛过枪。欺负过小姑娘。在大魔神庙前面撒过尿……”

　　克劳迪娅不由得以手抚额，低低地呻吟了一声：这小死胖子～！这都是什么事情啊，居然还值得他如此骄傲地说出来。

　　看到那小胖子还要大声争辩，她当即连连地挥手道：“行了，行了。你别说了。不就是白头佬把你给招进来的吗？我找他去～！”

　　当即站起了身来，然后快步就要向着前院走去，但是随即却是一顿，喃喃地道：“差一点儿忘了～！”

　　然后又是转回了身来，又是赏鉴一般，在那小死胖子脸上重重地捏了一下，痛的那小胖子又是一阵哇哇大叫。

　　然后，她这才搓了搓手指，满意地轻声叹道：“这手感可是真好啊～！”

　　说着，快步向着前院走去。

　　雷欧气的两眼直喷火，对着她那窈窕的背影，挥着拳头，低声骂道：“又是一个死八婆～！”

　　随即却是怔了一下，然后眨了眨眼睛，奇怪地自言自语道：“我为什么要说‘又’？”

　　说着，情不自禁地打一个寒颤，然后四下看了看，赶忙跑了开去。开什么玩笑，雷欧可不傻，难道说，在这儿继续等着，等她回来了，再欺负自己一回？他可没有贱骨头到那种程度～！

　　克劳迪娅疾步来到了客栈的前厅，只见洛林正坐在桌前收拾着东西。而那客栈外面原本排的长长的队伍已经散了开去。

　　客厅里面一下了安静了许多，只有几个店员伙计正拿着扫把，一边扫着地上的杂物，一边兴奋地低声议论着什么，时不时地向着洛林投去了敬佩的目光。

　　看人家。这才是不要脸的杰出代表人物。虽然不知道为什么，时而简单的要命，时而却困难得让人几乎都要吐血。

　　但是不管怎么样，那人出题考那些人的时候，可谓是花样百出。让人很是大开了一回眼界。让他们很是感叹：原来这个世界上还有这种有趣的问题。

　　克劳迪娅看了一眼，当即气冲冲地走了过去，然后看着洛林，一挑黛眉说道：“你都招完人了？”

　　洛林看着她黛眉微蹙，而且语气当中很是有些火气，不由得心中奇怪：她怎么这么大火气？

　　然后却是点了点头，道：“是啊。怎么有问题吗？”

　　克劳迪娅看着洛林，突然想起了刚才那个小死胖子极其恶毒的诅咒。顿时心头一阵火起。

　　但是随即，她却深吸了一口气，强忍了怒气。沉声道：“他们人呢。今天晚上可就要干活的。怎么没有看到他们人？”

　　洛林笑了一下，然后道：“我知道今天夜里要开始干活，所以让他们呆在其他的房间里面休息。养精蓄锐。”

　　克劳迪娅滞了一下，随即感到，洛林这一番安排倒也没有什么差错。毕竟，白天面试，夜上就要开始干活。

　　而对于新人来说，这第一天是极其重要的，一定要让他们感到自己受了重视，和体贴的照顾，不能让那些人感到自己的老板是一个扒皮鬼。否则，他们当时就会把东西一扔，回家睡觉，再也不来了。

　　想到这里，克劳迪娅不情愿地‘哼’了一声，她可是蹩足了火气的，像所有的小女人一样，蹩足了火气之后，也不敢随便乱撒，全都是只能向着自己的男朋友开火。

　　但是看到洛林这里办的井井有条，让她挑不出毛病，一时之间却也只能是忍了下来。

　　在此同时，她心中也是颇是有些后悔，当时也没有问清楚那个小死胖子，他的老大是谁？

　　虽然她很肯定那个小流氓人小鬼大，满嘴的江湖口吻。他口中的老大，肯定是洛林，但是却也不能确定。

　　当时如果不是气的火冒三丈，能够仔细地问问清楚的话，现在肯定是有一个可以发飙的借口了。

　　想到这里，她突然心中一动，忍不住‘扑嗤’一声，笑出了声来：那个小屁孩子倒也真是挺搞笑的。也不知道是谁家的孩子。

　　洛林看了看她，然后关切地道：“你怎么了？一会儿恼，一会儿笑的？脑子没毛病吧？”

　　说着，假借着关怀，大模大样地伸出了手去，想要在她那光洁滑腻的俏脸上摸一把。

　　克劳迪娅那也是冰雪聪明，岂能不知道他的企图，顿时脸生红晕，然后一巴掌将他的手给拍开，娇声嗔道：“去，大厅里这么多人看着呢。”

　　说着，秀眸一转，妩媚地瞪了他一眼。说完，俏脸上不禁又是一红。

　　虽然洛林以前也是一个可怜的理科生，根本就不了解这些女人那些暧昧的暗语，和反话，以及各式各样的，只有最为杰出的政治家才能理解出其中正确含意的话。

　　但是他现在也是被那些女友们给调戏……呃，调教出来了。自然对此也是极是了解。

　　他一下子就准确地理解了克劳迪娅话中的意思——人多看着的时候，不行。那就是在没有人的时候，就可以了。

　　看着她眼中波光流转，百媚横生的模样，洛林不由得心中一荡，当即哈哈地干笑了两声。

　　克劳迪娅咬着自己湿润嫣红的樱唇，横了洛林一眼，然后低下了头去，翻看着洛林记下的那些个资料。

　　随即，她霍然抬起了头来，指着其中一份文件，道：“这人……这人都已经七十多了，你怎么还招？”

　　洛林探头看了一眼，发现那是雷斯特的资料，当即笑了一下，道：“他的魔术变的不错。”

　　他为了省事，然后从那资料当中又抽出了几份，将那些全都摆在了克劳迪娅的面前，然后道：“你看看吧，这几个虽然全都是老头儿，但是他们全都是有特长的，有人的魔术变的不错。有人忽悠人的水平很高，光是站在那里胡诌上几句，就能把人兜里的钱全都骗出来。”

　　旁边的房间当中，奥巴赫姆当即打一个重重的喷嚏，然后低声地嘟囔，道：“这天没怎么变啊？”

　　随即裹紧了身上的衣服。

　　克劳迪娅翻了翻上面的文件，发现确实没有什么问题，这才点了点头。然后看着洛林，道：“你辛苦了。”

　　她顿了一下，然后道：“告诉大家，先休息一下。让厨房做一些好吃的，等一会儿，咱们吃完了饭，可就要去那个河中岛去，给那些驻军们表演了。

　　让大家多拿出一点儿精神出来。如果干的好，我重重有赏。”

　　洛林笑了一下，语意双关地道：“你就放心吧。他们肯定是会拼了性地表演，到时候，你看了，可不要太惊喜过望啊。”

　　克劳迪娅横了他一眼，却是甜甜地一笑，道：“尽在那里吹牛。”

　　洛林哈哈一笑，然后看了看外面的天色，虽然表面上不动声色，但是心中却是担忧了起来。马上就要行动了，阿黛儿她们三个也不知道能不能及时地赶回来？


第860章 精采的演出（嗟来之食）

　　克劳迪娅看了看窗外，发现天色己晚，有心想要去见见那些个新招募来的团员，但是犹豫了好一会儿，看了看旁边的洛林，最终却还是决定放弃了。

　　平时和他打打闹闹的也没有什么，那些全都是小事情。但是这个时候，办了招募团员这么重要的事情。他这边刚招过来，自己就跑去看看，那明显就是对洛林不放心。是特意跑过去挑毛病什么的。

　　虽然她现在还没有嫁出去，但是却已经是心向着洛林。

　　而且得益于她从小就受到的，雷闪一族封建愚昧、落后堕落的传统婚姻礼仪教育。克劳迪娅很是清楚地知道：不管以前是再怎么飞扬跋扈。但是这一旦嫁过去，就成了小媳妇儿了，以后要看着人家的脸色吃饭了。

　　万一遇到一个脾气暴烈的，少不得也得要忍气吞声，受些委曲。

　　而且还得要照顾到对方的自尊心，自然是得要小心翼翼，不敢轻易地招惹。

　　更何况，从那些资料上来看，那些新招来的人虽然老的老，小的小，但是其中大部分却还会都是身强力壮的年青人。看上去也是靠谱的很。

　　再有，极为重要的一点就是——现在这马戏团缺人手也是缺得太狠了的。

　　因此上，她心中打定了主意，哪怕是洛林招了一帮饭桶回来，也是要睁一眼、闭一眼。等到这回表演完了，看他们的表现，再做决定。

　　她又和洛林聊了一会儿，随即就见太阳渐渐西沉。已经到了黄昏时分。当即招呼了众人全都出来吃饭。

　　在吃饭的中间，她也是认真地观察了一下那些新近招募过来的团员们。

　　只见他们那些人一个个全都是英姿勃发，气宇轩昂。眼睛开合之间，可以清楚地看到，里面那一闪而过的锋利光芒。眼神凌厉，气势逼人。

　　一看就知，全都是英雄豪杰。

　　克劳迪娅看到这里，不由得暗暗心惊。

　　她也是跑惯了江湖的，心中清楚地知道：这样的英雄人物，纵然是走遍整个雷闪也不一定能碰到几个，但是现在，在这个多特雷城居然一下子就碰到了这么多，而且还全都招募到了自己的手下。

　　而且他们只是随随便便地坐在桌边，看上去漫不经心的模样，但是却给人一种高山仰止的强大气势。

　　一起吃饭的时候，虽然他们全都是默不作声，低头头闷声吃饭。但是就是安德鲁波夫家族那些最为狂妄，最为鲁莽的家伙也全都是慑于他们强大的气势，一个个全都是低着头，勾着脑袋吃饭，连屁都不敢多放一个。就像是见了老虎的小猫儿一般。

　　如果是在以往，每每进新人的时候，那些狗崽子们可是要仗着自己老人的身份，欺负新人。肆意地嘲弄辱骂，甚至是找碴挑衅，把人重重地打上一顿。

　　克劳迪娅越看越是心寒：这些人一个个全都是人中的龙凤，一时豪杰。甚至许多的痞子身上全都带着那一股凌厉寒冷，如有实质的杀气。

　　光是嗅到他们身上的味道，就知道，这些狗崽子以前肯定是没有少做摘人的瓢儿了，拿着小刀子捅人的勾当。身上全都是背着不少的血债。

　　这种人物绝对不是她这一个小小的马戏团可以盛得下的。但是现在……现在他们却全都是来到了自己这里。

　　这种感觉就像是一群狂狮猛兽突然来到了羊群当中，极其的令她感到不适。

　　不过令她感到奇怪的是，那些人当中，除了几个年纪大的，还有两个怪里怪气的人之外，余下的众人一个个对着洛林是恭礼有加，言谈举止之间，全都是恭恭敬敬的。

　　看到这个情况，也是令她略略地松了一口气。因为凭着感觉她就知道，那些人的气势太过凌厉，就是笼子里的最为凶猛的狮虎比起他们来也是远远不如。一旦那些人突然暴起，自己这边可是完全没有能力与之相抗的。

　　克劳迪娅眼珠转了转，心中打定了主意，哪怕是拼着洛林的责备，找机会也一定要用重金把这些人全都礼送出去——自己的庙儿太小了，着实是容不下这些位大佛。

　　不过话说回来，那些人当中，那两个有些些奇怪，看上去很有些娘娘腔的中年人，倒是令她感到了一种很是亲切的感觉。

　　克劳迪娅若有所思地扫视了整个餐桌，一一地看过了众人，随即心中隐隐却升起了一种奇怪的感觉，好像感到这餐桌上少了一些什么。自己遗忘或者是疏漏了什么东西。

　　她认真地想了半天，但是却还是没有想起来，一直到洛林在旁边看到不对，投来了询问的目光，克劳迪娅这才苦笑着摇了摇头，然后将那件事情扔在了脑后。

　　“如果想不起来，那就是说，那件事情并不太重要吧？”那青春美丽的妙龄少女心中很是轻松地想道。

　　等众人这边匆匆地吃过了晚饭，随即多特雷城守卡文琳大人派来的侍卫已经到了。

　　克劳迪娅和他略略地聊了几句，随后众人就赶着早就已经准备好的马车，在那侍卫的带领之下匆匆上路。

　　洛林站在了客栈的门口，看着那一辆辆的马车鱼贯驰出了客栈的大门，不由得心中焦急。

　　天都到了这般时分，按照原来的计划，阿黛儿三个人早就应该回来了，但是她们却还是没有回来。而且连一点儿的消息都没有。

　　洛林不由得心中担心了起来：难道她们在旅途当中出了什么事情？又或者是被那个绿帽小王子给识破，甚至是抓到了？再要么是住进了黑店，被人给抓住了？

　　但是随即却不由得苦笑了起来：自己真是有些多虑了。一个叫阿黛儿的女人那奸诈狡猾，跟一个狐狸精一样，她们能出什么问题？

　　更何况，还有薇拉在一边帮忙。虽然那丫头傻傻的，娇憨天真，但是实力超凡，破坏力惊人。就是遇到了巫妖，以她现在的水平，一个两个的也绝对是可以轻松收拾掉。

　　而且，还有阿德玲在旁边接应。她也是诡计多端的。一旦有什么事情，岂能不赶回来，通知自己这些人？

　　但是……

　　洛林看着远处缓缓地落下了山去，只余下了半张脸仍然露在外面的太阳，不由得轻轻地叹了一口气，然后接着想道：但是如果没有什么问题，她们怎么还没有回来？

　　洛林一时患得患失，心中不住地反复思量。

　　俗话说，关心则乱。

　　他一边猜测着种种的可能，一边又一一地否定。但是这非但不能令他感到安心，而是令他更加担心了起来，几乎恨不能夺下一匹马，然后打马飞奔而去，寻找她们三个的行踪。最终直到能见到她们三个，看到全都是安然无恙，这才能放下心来。

　　但是随即，他却又强自忍了下来：这一次夺堡行动事关重大。

　　这里每一个勇士，全都豪杰英雄，人族的精英。

　　在自己的招唤之下，他们全都义无所顾，冒着生命的危险，不远万里，跨海而来。抛头颅，撒热血，没有一丝一毫的怨言。

　　自己再怎么样，也得要对他们的生命负责。有义务将他们平安地带回家中。

　　洛林深吸了一口气，然后尽可能地平复着自己焦燥的情绪。不管如何，必须要先做好手头上的工作才好。

　　他看着菲奥娜从身边经过，当即使了一个眼色。菲奥娜立时和德伊波勒打了一招呼，然后从马车上跳了下来。

　　德伊波勒看了他们两人一眼，知道他们有事要谈，当即也是不动声色地赶着马车继续前行。

　　菲奥娜看到洛林眼中焦急的神色，当即也是关切了起来，道：“怎么了？”

　　洛林叹了一口气，然后指了指远处的落日，道：“她们还没有回来。”

　　虽然他并没有指明，但是菲奥娜却也是明白。

　　她点了点头，也是焦虑地道：“是啊，我刚才和德伊波勒说起这件事情的时候，也是很担心的。”

　　洛林犹豫了一下，然后道：“这样吧。我怕她们回来的时候，找不到咱们的行踪……”

　　菲奥娜也是冰雪聪明，不等洛林说完，就已经明白了过来。

　　她笑着打断了洛林的话，说道：“我知道了。我留下来，接应一下她们，等她们过来了，就带着她们三个一齐去河中岛。对吗？”

　　洛林点了点头，沉声道：“是的。”

　　他顿了一下，然后又补充道：“这个任务虽然没有什么危险，但是……但是很有可能，我们一行动起来，你和她们赶不上登上堡垒一起走。”

　　菲奥娜顿了一下，随即潇洒地笑了起来，道：“赶不上就赶不上呗。那又有什么了不起的。跟不上你们一起走，我就和她们一起坐船走。到了那边再找你。反正你是我的人了，就得要想着好好地养着我。别想着吃干抹尽，然后拍拍屁股就跑。这世上哪有那便宜的事儿。敢对不起我，姑奶奶找到了你，就手起刀落。‘咔嚓’一刀宰了你～！”

　　说着，眼眸一转，不怀好意地向着洛林身上某一个重要的部位，瞄了两眼。

　　听到她那充满了霸气的宣言，洛林不由滞了一下。这闪族的女儿果然是名不虚传，敢爱敢恨。一往无前。

　　洛林犹豫了一下，然后道：“知道了。不过我会尽量拖长时间的，希望你们可以尽快赶回来。”

　　菲奥娜点了点头，道：“知道了。”

　　他们的对话极其的平静朴实，但是那每一句的背后却全都是不舍。

　　因为一旦分别开来，很有可能，这一辈子都见不着面的～！

　　毕竟，不管是洛林这一行的夺堡行动，还是将来在大海上航行，这中间都是充满着巨大的变数和未知的前途。

　　只要出现一丁点儿的失误，命运之神的手轻轻拨动了一个尘埃，他们的距离就会有千里之远。

　　两人一时默默相对，并不出声。

　　此时，那些马车已经全数驰出了客栈，然后排成了长队，沿着长街向着远处驰去。只有一辆马车在不远处停了下来。

　　一双明眸清澈的眼睛透过了车窗，不解地向着这边看了过来，但是它的主人仿佛感受到了洛林沉重的心情，却并没有出声。而是静静地等在了一边。

　　洛林犹豫地看了菲奥娜一眼，然后道：“一定要等到她们，尽快赶过来。知道吗？”

　　菲奥娜笑了起来，道：“好了，我知道了。你快走吧，小八在那里说不定已经等急了。那可怜的姑娘，至今还被你这个痞子给蒙在鼓里。”

　　洛林不由得汗了一下。然后深深地看了她一眼，这才一转身，向着那马车走去。

　　但是随即就听身后一阵脚步声响，紧接着一阵淡淡的香风扑来。一个柔软娇挺的娇躯已经从背后紧紧地搂住了他。

　　又过了好一会儿，以至于旁边路过的行人全都向着他们投来了诧异的目光，菲奥娜这才依依不舍地将他松开，然后道：“行了，你快走吧。”

　　她顿了一下，突然轻笑了起来，道：“这一下，你可有得解释了。”

　　洛林一怔，心中奇道：她这是什么意思？

　　随即就听到菲奥娜向旁边正目瞪口呆地看着自己的路人挥了挥拳头，粗着喉咙，怒声喝道：“看什么看？再看我就把你们的眼睛给挖下来。奶奶的，真是一帮没有见过市面的乡巴佬，没见过别人玩背背啊～！”

　　洛林一个趔趄，差一点儿没有一头碰在那坚硬的石板路上面。他低低地骂了一声：“靠～！没有这么坑人的～！”

　　虽然她以前知道菲奥娜跟着阿黛儿肯定是要学坏的。但是没有想到她居然也是学的这么坏。一个个全都是变得蛇蝎心肠。这硬生生地是把人往变态的方向去整啊～！

　　而那些路人们看了菲奥娜如此的盛气凌人，当即也是全都吓的不敢吭声，全都夹着尾巴，慌不择路地飞快逃开了。

　　菲奥娜这才冷哼了一声，然后强忍着笑意，一手比了一个兰花指，一手叉着纤腰，这才扭扭捏捏地走进了旅馆当中。

　　随即里面传来了一阵压抑不住的‘咯咯咯’的大笑声。

　　洛林在心中恶狠狠地骂了一句：“这个死丫头。回头看我怎么收拾你一个求生不得，求死不能～！”

　　他发完了誓，然后这才像是火烧了尾巴一样，飞快地向着克劳迪娅的马车就奔了过去，跳上了马车，然后紧紧地关上了车门——开什么玩笑，出了那大的一个丑，不赶快跑，还要等着别人过来，对着自己进行惨无人道的围观吗？

　　他刚刚坐定，却发现克劳迪娅也是紧抿着嘴唇，恶狠狠地瞪着自己。那双明亮的秀眸当中几乎都要喷出火来。

　　洛林不由得干笑了两声，刚想要解释一下，但是克劳迪娅却是咬了咬嘴唇，用一种快要哭出来的语调，说道：“你怎么还这样啊？都不能改改吗？”

　　洛林滞了一下，拿出当年上学时糊弄教导主任的语气，一脸诚肯地道：“我改，我改……”

　　但是随即反应了过来，不由得大怒，道：“呸，呸呸呸。我改什么改啊？”

　　克劳迪娅气道：“你……你还不承认。刚刚我都看在眼里了，那个死娘娘腔可是搂你楼的紧紧的。你就改改吧。大不了……大不了……”

　　说到这里，她突然一咬樱唇，然后颤声说道：“今天……今天咱们演完了，我不锁房门……”

　　说到了后来，声音低如蚊蚋一般，如玉般的俏脸上飞起了两朵嫣红的红霞。抬起头来，飞快地看了洛林一眼，然后又急忙低下了头去。

　　洛林怔了一下。她怎么突然这副模样，随即心中一动，立时明白了克劳迪娅语中的含意。不由得龙颜大悦。

　　他就要答应了下来，但是随即转念一想，却不由得苦笑了起来。苦得就像是刚吃了三斤的黄莲一般。

　　虽然只要一承认，今天夜里就可以悄悄地摸进她的房里面，和克劳迪娅谈谈心啊，交流一下感情了，做做她的思想工作了。但是那前提可是要他承认自己的错误的。

　　这可是关系到他的名誉的。洛爵爷坑蒙拐骗，贪污受贿。号称‘天高三尺，地薄七分的’什么坏事都干，但是这种事情却是绝对不能干的。

　　但是……但是随即脑中构勒一下，克劳迪娅洗白白的，玉体陈横，妩媚妖娆的模样。这要是错过了。那可是要天打雷霹的。

　　洛林一时左右为难。这简直就像是一大桶香喷喷的白米饭，摆在了一个快要饿死的廉者面前，只要一点头，这一大桶的白米饭就可以吃到饱，但是身为一个有骨气，有节气，有傲气的廉者，怎么可以吃这种嗟来之食呢？

　　但是为了所谓的气节，这送上门来的要不吃？好像是太白痴了一点儿。

　　怎么才能有一个两全美的办法呢？

　　洛林认真地想了一会儿，然后一伸手，轻轻地托起了克劳迪娅精致的下颌，微微一用力。

　　克劳迪娅娇躯一颤，然后顺从地抬起了头来。看着洛林霸气而明亮的双眼，不由得失神了一下，眼中显出了迷离的神色。

　　洛林恶狠狠地笑了一声，道：“今天夜里不要锁门，我非得要让你看看，本大爷究竟是什么样的人～！”

　　随即看着克劳迪娅那嫣红湿润的红唇，就恶狠狠地吻了上去。

　　克劳迪娅身体一震，但是这些日子，经过洛林的细心调教，她早就不是当初的生手了，随即‘嘤咛’了一声，然后伸手搂住了他的脖子，倒在了地毯上，激烈地回应了起来。

　　她也是心细如发的少女，早就看出了洛林心中焦虑，但是他既然不说，也就不好细问，和菲奥娜的恶作剧一样，也只是尽她的所能，用她自己的方式，帮着他排解心中的压力。

　　又过了大约半个小时，随即马车一震，停了下来。紧接着有人来到了车边，轻声道：“小姐，我们到了～！”


第861章 精采的演出（夺命之岛）

　　正在车厢当中热情缠绵的两人顿时一滞。

　　那车厢里传出各种各样的奇怪而急促的呼吸也一下子消失不见了。

　　又过了好一会儿，那车门这才打了开来。

　　洛林抢先一步跳了下来。

　　猛然间，从温暖的车厢当中跳出来，一股新鲜寒冷，而且略带着潮湿的空气立时迎面扑来。洛林顿时就感到精神一振。

　　他站在了车边，条件反射地四下张望了一下，随即这才发现天色已经黑了下来。在前面不远处有一条宽阔的亮白色的银带，中间还有哗哗的波浪声传来。

　　那是一条波涛汹涌的大河。

　　一条长长的栈桥从前面不远处一直向着河中延伸了过去，消失在了远处。

　　顺着那桥的方向，隐隐可以看到有一个如同史前怪兽般的庞然大物，沉默地横在了河的中央。

　　如果不是那里有点点微弱的灯光冒出来，甚至都会令人以为那是一朵横在天际上的巨大乌云。

　　洛林心中顿时一阵悸动。

　　他知道，那就是被当地的人称为夺命岛的河中小岛的军事基地。

　　在那里，驻扎着整整一支师团的兵力。

　　他们防守严密，武装到了牙齿。而且一有动静，全都是先开火，后问话。格杀勿论。

　　因此上，才有这个夺命岛的称谓。

　　而且，在那个绝密的军事基地当中，还有一个即将完工的，这个时代最为先进的、堪称魔法与机械的最为完美结晶的强大武器——战争堡垒～！

　　他们冒着生命的危险，不惜与亡灵大祭司斗智斗勇，在闪族的地盘上左冲右突，纵横千里，最终的目的，也就是夺取那个战争堡垒。

　　只要能夺下那座堡垒，开回人族，供那些魔法师们认真研究。相信，在不久的未来，他们很快就可以找出它的弱点，甚至是建造起自己的战争堡垒。

　　拥有自己的战争堡垒～！

　　人族对此已经渴望了一千年之久，在千年之前的卫圣战争当中，他们就是因此而吃尽了苦头。为此也是付出了无数惨重的代价。

　　但是尽管他们想尽了办法，一直到战争结束，他们却只能是望而兴叹，没有丝毫的进展。

　　而现在，这个机会就摆在了自己的面前。

　　一旦拥有了自己的战争堡垒，那么亡灵就没有了这一项技术兵器的优势。

　　在未来，人族与亡灵的战争当中，人族就可以弥补他们在这方面与亡灵之间那巨大的差距。可以拯救数以万计的生命，少流上无数的鲜血……

　　而且最为重要的一点，洛林借着这个机会，就可以将这些与他同生死，共患难的人族的勇士们送回家去……

　　洛林正想着，随即发觉旁边那人的目光有些不对，他不由得一挑眉头，冷然问道：“怎么回事？”

　　那人急忙低下了头去，慌忙道：“没……没有什么……”

　　刚刚虽然洛林只是站在那里，一脸若有所思的模样，但是身上显露出来的强大无匹的威势，令他感到一阵的心惊胆战。

　　此时，就听马车的踏板又是一声轻响。

　　克劳迪娅从马车上缓步走了下来。

　　借着马车边上挂着的车灯，可以清楚地看到她的俏脸上仍然还带着娇媚的红晕，那一头漂亮的头发虽然又是匆匆收拾过，但是却仍然有些散乱。

　　一缕青丝不受束缚，调皮地跳了出来，垂在了俏脸的一侧。非旦不显的凌乱，反而是凭添了一丝的妩媚和风情。

　　洛林看了，不由得呆了一下。

　　克劳迪娅略略看了他一眼，随即俏脸就又是一红，然后急步走了过来，掏出了自己的手帕，塞到了他的手里，低声道：“脸上，脸上。”

　　洛林疑惑地伸手在自己的脸上摸了一下，随即展开手指，低头一看，这才发觉，手指上有些嫣红的颜色。

　　原来刚才亲热的时候，着实是有些很黄很暴力，动作也着实是粗暴了一点儿，克劳迪娅的口红都沾在了脸上。

　　他当即哈哈一笑，然后大声说道：“咦，这是在哪儿沾的山楂糕啊？”

　　克劳迪娅却是羞愧的俏脸通红，这个痞子也真是太不要脸了。什么样的山楂糕会是这个颜色的？而且还说的这么大声，以为别人都是白痴吗？

　　她看着旁边那个脸上带着一丝促狭笑意的团员，一时间恨不能旁边有一个地缝可以让自己钻进去。轻轻地一顿纤足，催促道：“快擦擦，快擦擦吧。少说一句，你死不了的。”

　　洛林笑道：“不就是山楂糕吗？又不是口红胭脂，有什么需要遮遮掩掩的。”

　　但是一边说着，一边却是拿着手帕在脸上飞快地擦了两下。

　　此时，旁边有人已经笑着迎了上来，道：“你们可算是来了。”

　　洛林转身看去。

　　只见一个短胖的身形从不远处走了过来。借着马灯的光亮，恰好可以看清卡文森城守那张油光发亮的胖脸。

　　克劳迪娅急忙拎起了裙角，微微地一礼，道：“见过城守大人。”

　　卡文森却是摆了摆胖手，道：“不用客气，不用客气。”

　　洛林也是笑着迎了上去，道：“哟，城守大人，您居然还亲自迎了出来。真是不敢当，不敢当啊，哈哈哈……”

　　卡文森看着洛林笑道：“什么敢当不敢当的。你们可是我的财神爷啊。我不出来迎接你们，谁来迎接？哈哈哈……”

　　两人各怀鬼胎地对视了一眼，随即又是一阵哈哈大笑。

　　卡文森一伸手向着栈桥的方向一伸手，道：“请，快让大家过桥去。他们可早就已经等着了。”

　　洛林当即也是哈哈一笑，道：“大人，您先请。”

　　卡文森哈哈一笑，然后道：“一起，一起吧。咱们都是爽快人，不要干那些虚文缛节的，太繁。干脆一点儿。哈哈哈……”

　　说着，他来到了桥头之上。看着那个重兵把守的哨所，然后趾高气扬地高声令道：“奶奶的，你们都瞎了眼吗？还不快把这些竿子搬开。真是狗眼看人低，一点儿人事也不会办。人家可是来劳军的。”

　　那些卫兵们互相对望了一眼，随即在一个小军官的示意之下搬开了阻路的栏杆。

　　毕竟那些个所谓的铁面无私、秉公执法的门卫也只存在于那些个励志的故事当中。那种脑子抽筋、只会死搬教条的家伙，没有几个人会喜欢的。

　　更别提，他们事先也是接到了命令通知，而且旁边还有卡文森城守大人，这位多特雷城举足轻重的大人物陪伴着。

　　那个军官为了讨好他们，大开绿灯，甚至于连最为基本的搜身程序，检查马车等等也全都给免了。

　　他可是知道，这时间也不早了，那些弟兄们早就搬着凳子，兴高采烈地在那里等着看马戏表演。要是耽误了他们的时间，别说长官们不高兴，就是那一帮子弟兄也会在背后破口大骂的。

　　卡文琳看到哨所放行，当即哈哈一笑，向着洛林一点头，然后跳上了自己的马车。当先一步，向前驰去。

　　他身为城守，这一点儿贵族派头还是有的。再怎么样折节下交，也绝对不会和这些低下的艺人们同坐一辆马车。

　　洛林看到哨所放行，当即也是跳上了自己的马车，但是随即想了一下，然后打开了车窗，向着那小军官笑道：“兄弟，我们的人还没有来全，等一下可能还有一辆马车过来，里面有三个人的。阁下受一下累，把他们也放过去。”

　　他看到那小军官脸上显出了极不情愿的神色，很显然是不想多添麻烦。于是暗暗一笑，然后从怀中掏出了一个钱袋，扔了过去。

　　那个小军官敏捷地接过了钱袋，打开一看，随即发现里面居然是几枚金币，顿时大喜过望。然后一躬到地，高声说道：“放心吧，先生。不就是一辆马车吗？这件事情就包在我的身上了。”

　　洛林看着那人毕恭毕敬的模样，当即哈哈一笑，心中暗道：用钱砸人，这一招不管是什么时候，全都管用之极。

　　他又重新坐了回去，随即却见克劳迪娅向自己投来了奇怪的一瞥。随即问道：“怎么？”

　　克劳迪娅奇道：“怎么还有三人吗？我记得不是只有一个吗？就是那个那个从背后搂你的那个……”

　　说着，脸上不由闪过了奇怪的神色，好像是想到了什么，感到了寒冷一样，用右手抱着左臂，用力地磨擦了两下。

　　洛林苦笑了一下，道：“还有三个。另外有两个有事。跟我说好了。等安排好了手头上的事情，随后就赶过来。

　　我担心他们不知道地方，所以让那一个人在那里等他们。”

　　克劳迪娅斜瞥了他一眼，然后嗤笑了一声，道：“信你就怪了。你以为我眼睛瞎了。刚刚那人跟你生离死别一样的。不知道的，还以为你们是多年没见的情儿呢。”

　　洛林不由汗了一下，随即心中暗暗佩服：这女人的直觉果然是厉害。光是看一眼，就已经完全洞察了自己和菲奥娜之间炽热如火的奸情……呸呸呸，深厚缠绵的感情。

　　他急忙干笑了两声，道：“那人是表演系出身，在练习演戏，在练习演戏呢。”

　　克劳迪娅冷哼了一声，狐疑地道：“真的？”

　　洛林急忙笑道：“真的，真的不能再真了。要知道你才是我的情儿呢。”

　　克劳迪娅不由得俏脸一红，啐了一口，道：“每次你一说谎，全都是说肉麻的话，以为我不知道吗？”

　　洛林却是一愣，嘻嘻笑道：“真的？我怎么感觉不出来？”

　　说着，伸手就搂住了克劳迪娅的香肩，然后将她搂进了自己的怀中。

　　两人当即又是胡乱地聊了几句。随即就听到车轮压过路面的声音突然一变，由原来压过木板的响亮，一下子变的低沉了起来，显然是已经来到了岛中的石板路上。

　　洛林在心中略略估算了一下，这一段路足足走了有十多分钟，由此可见，这个岛离岸边的距离最少也有两三里地。

　　他透过了车窗，向外看了一眼，果不其然，就见原本如银练一般大河已经到了身后。

　　道路两边全都是长着高大的树木。而且每隔着数步，都有一个充当路灯的火把。将周围照的异常明亮。

　　那不住跳动的火焰，照在那些高大树木之上，显出了狰狞诡异的阴影，一如恶梦当中的景像，让人望而生畏。

　　克劳迪娅看着景象，不由得低低的惊呼了一声，然后条件反射一般，扑进了洛林的怀中，紧紧地搂住了他。

　　洛林苦笑了一下，然后伸手搂住了她的纤腰。

　　马车一路前行。

　　洛林发现，这里不愧是绝秘的军事基地。纵然是现在这个时候，沿途所经之处，每一个地方也全都是五步一岗，十步一哨，防卫严密。

　　除此之外，还有不少的巡逻队手执利刃，在中间往来穿梭。

　　洛林看到这里，犹豫了一下，随即打开了车门。旁边立时有人低声喝道：“关上车门。中途不许下车。”

　　洛林当即无奈地一耸肩，然后将车门又重新关上。不过他敏锐地发现，虽然中许中途下车，但是当他们从车窗内向看时，却并没有任何的限制。

　　而且这一路之上，也没有任何人跳出来盘问检查。这种似紧实松的守卫，让他看了，很有些哭笑不得。

　　此时车队一转，从一个小丘的后面转了出来。

　　随即，洛林就感到眼前豁然开朗。面前出现了一个巨大的空地。

　　周围无数的灯笼火把，将整个场地照的如同白昼一般。

　　在那空地最为中间的位置，在那满是繁星的寒冷夜色之下，矗立着一个巨大无庞的地狱魔兽——战争堡垒。

　　那个战争堡垒四周的脚手架，滑轮吊车，以及其他的附着物已经全部清理清楚。更为重要的是，在那个战争堡垒中间的高塔之上，有一条巨大的条幅垂了下来。

　　纵然是离的尚远。他们也可以清楚地看到上面写的字迹——热烈庆祝，多特雷城战争堡垒如期顺利完工～！

　　洛林不由得一阵无语：看来这面子工程，不管是在什么地方全都是异常的时兴啊～！

　　旁边克劳迪娅看着不远处空地上那个庞大的战争堡垒，不由好奇眨了眨眼睛，道：“那是一个什么东西？”

　　洛林：“……”

　　他看着克劳迪娅轻轻地叹息了一声，这身为一个闪族人，居然连他们引以为傲的战争堡垒都没有见过。这也好像太丢人了一点儿。

　　他刚要教育那个胸大没脑，愚昧无知的少女几句，随即就听到后面的马车上，那些马戏团成员们也是纷纷惊叹了起来——“天啊，那是一个什么东西？”

　　洛林随即闭上了嘴巴，再也不发一言。

　　但是随即想想，这也并不奇怪：战争堡垒这种高级的货，可是绝密级的武器，虽然大家伙儿平时全都听说过。但是又有几个人亲眼见过。

　　普通的老百姓谁会关心这玩意儿是长什么样子。也只有那些专来的军事情报人员这才会重视这些个东西。

　　像是随便找一个军盲，问问她。这f16与f22之间有什么区别。然后拿个图片放在她面前，让对方辩认。保管能得到一个吐血的答案。

　　随即克劳迪娅看着那一大片的空地，又是低低地惊呼了一声，道：“我明白了。怪不得从外面看不到这个东西呢，原来，岛子边上的那些密密的树林将这里全都挡住了。”

　　洛林苦笑了一下，然后道：“你可真是一个天才的儿童。”

　　克劳迪娅当即对着他翻了翻白眼，没好气地道：“我知道自己笨，用不着你提醒。

　　不过话说回来，我要是聪明了，哪儿会找你这么一个又穷又没钱年纪又大的白头佬？

　　早就找一个英帅靓形，年少多金。而且还有贵族封号的帅哥嫁了过去，然后每天跷着脚，什么都不干，听听歌剧，开开宴会。整天过着挥金如土、腐败堕落的贵族夫人的美好生活。”

　　说着，双手捧心，秀眸微眯，显出了一副向往的神色。

　　洛林滞了一下，有一瞬间都以为她看穿了自己的身份，感到身上的汗毛都要立起来了，随即紧紧盯着克劳迪娅。

　　克劳迪娅眨了眨秀眸，随即失笑道：“你怎么了？我脸上有花吗？你看的这么认真的。”

　　洛林看着她眼中奇怪的神色，这才知道，她只是顺口胡说八道，刺激自己的。

　　他轻轻叹了一口气，然后转头看着窗外，喃喃地道：“以后谁再说这女人笨，胸大无脑的，我就用板砖拍死他～！”

　　克劳迪娅也没有听清楚，眨了眨眼睛，道：“说什么呢？嘀嘀咕咕的……”

　　她顿了一下，看洛林脸色不对，登时会意错了，随即轻笑了起来，道：“是不是吃醋了？”

　　说着，秀眸一转，横了他一眼，然后轻轻地扭过了身来，伸手搂住了洛林的脖子，呢喃着道：“你放心吧。我只是说说而己。这年头什么都不好干。像你这样的白头佬也不好找。”

　　然后，轻轻地闭上了星眸，然后扬起了俏脸，嫣红湿润的红唇无意识地呢喃着，献上了自己的如火一般炽热的香吻。

　　又过了一会儿，马车一震，随即停了下来。

　　洛林从车上跳下，随即就见一名表情严肃的军官已经走了上来。

　　他看着洛林，盛气凌人地道：“你就是这个马戏团的班主吗？我们等你们已经很久了。那场地都已经给你们预备好了，就在那个堡垒的前面，还不快让你的那些手下们开始工作？”


第862章 精彩的演出（千钧）

　　看着那人盛气凌人的模样，旁边有人当即冷哼了一声，想要上前。但是随即洛林却是哈哈一笑，道：“这位将军，您放心，我这就让他们开始干活，包管误不了事情。”

　　他一边说着，一边极其熟练地摸出了几枚金币，熟练地塞进了那名军官的手中。

　　那军官厌恶地看了他一眼，然后这才低下头来，借着明亮的火把，看到手中黄澄澄的金币，不由得大吃了一惊，然后惊愕地看着洛林，一阵的心潮起伏，随后喃喃地说道：“奶奶的，这世道真是变了啊。这个演马戏的居然这么有钱？早知道这样，我就该改行的……”

　　他一边说着，一边警惕地看了看四周，发现四周并没有人注意，甚至于身边的那两名卫兵也全都转头看向他处，他这才笨拙地将那些金币收了起来。

　　旁边一辆马车上，一个白白胖胖的小男孩透过了车窗，看着他那很是生疏的动作，不由得不屑地撇了撇嘴，道：“原来是一个雏儿啊～！”

　　在他的旁边，也是探头看着窗外的小白也是打了一个响鼻，不迭地连连点头。一脸的鄙夷：真是太丢受贿的人的脸了～！小白大爷用尾巴收钱的动作，都要比他帅上很多。

　　那军官收起了金币，随即脸色一变，也没有那盛气凌人的气势了，态度一下子好了许多。

　　只不过军人那特有简单的生活和习惯，这角色转换并没有那些个见惯了世面，生性油滑的小吏们迅速。

　　他脸上虽然带着笑，但是却明显有些勉强。

　　那军官干巴巴地笑了两下，然后道：“你们……你们还是快一点儿吧，长官们那边我会尽量帮着你们打圆场。”

　　他顿了一下，又补充道：“不过，你们还是快一点儿的好。他们可是已经等半天了。”

　　洛林笑道：“这位将军……”

　　那军官轻咳了一声，纠正道：“这位先生，我不是将军，只是一名中尉。”

　　洛林哈哈一笑，道：“阁下不用客气，看您天庭饱满，地阁方圆，红光满脸，一看就知将来肯定是要出相拜将的人物……就算你现在还只是一个中尉，但是将来肯定是要当上大官儿的。就算是上将军也不在话下。”

　　那军官听了，一时间羞愧的脸都红了。但是心中却也隐隐有些高兴，当即哈哈干笑了两声，然后叹了一口气，道：“你让他们快准备吧。至于说那边……我帮你撑着就是了。”

　　洛林当即哈哈大笑，伸手拍了拍他的肩头，道：“这才是军人干脆利索的风格嘛。哈哈哈……”

　　说着，又是一阵哈哈大笑。

　　那军官也是苦笑了两下，然后道：“这位先生……”

　　洛林笑着打断了他，道：“叫什么先生啊？太见外了，兄弟。叫我兰斯洛。亲切一点儿的全都叫我洛哥。”

　　那军官顿了一下，勉强笑道：“这位洛哥。你先招呼你的这些手下们到后台去。尽快开始表演。”

　　“后台啊……”洛林抬头看了一眼，发现在那战争堡垒的前面，已经摆起了多达数十排的座位，四周全都点亮着灯油火把，将整个会场照的一片通明。

　　那些座位上也全都一片黑压压的人头，坐满了观众。那些人正是议论纷纷，互相交谈。那些声音汇聚在了一起，如同一个巨大而吵闹的蜂房。使得整个会场上空响起一片低沉的嗡嗡声响。

　　不过，在会场最前面的两排的位置仍然空着。那些坐椅和后面士兵们所坐的普通凳子也不一样，全都一水儿宽大舒适的真皮沙发。而且在前面也摆一排的桌子。

　　桌子上面不仅仅摆放着一个个长条形的名牌，还有一碟碟的瓜果茶水、红酒饮料。除此之外，还有不少的花瓶，瓶中也是插满了鲜艳的花朵。显的极其奢侈。

　　而在那个宽敞的舞台，就布置在会场与战争堡垒之间。而且在舞台后面还极为体贴地拉起了一张宽大的幕布，将那些观众们的视线与战争堡垒隔了开来。

　　洛林看到这里，幸福的差一点儿就晕了过去，心跳几乎都停了一拍。这可是天赠的良机啊～！

　　克劳迪娅此时也是跳下车来，看着那些豪华的陈设，不由恨的咬着银牙，低低地骂了一句：“这帮狗娘养的狗官，居然把老娘辛辛苦苦赚来的税钱花在了这种地方。真真是一帮纯王八蛋～！”

　　此时，旁边卡文森也已经赶了上来。他身体肥胖，饶是冬天，却也是满头大汗。

　　他来到了洛林的身边，看着那场中的情况，也不由得叹息了一声，道：“没想到潘沙居然也是这么狠。趁着这最后的机会，很捞一把。”

　　洛林不由惊奇地‘咦’了一声。

　　卡文森看了他一眼，然后解释道：“他小舅子是干家俱厂的。我估计这布置会场所有的东西，他全都是花了高价，从他小舅子的工厂里买来的～！”

　　说着，不由得愤愤地又骂了一句，道：“奶奶的，这孙子肯定是拿了不少的回扣～！”

　　旁边那军官听了，不由面露尴尬，轻轻地咳了一声。

　　卡文森这才看到站在洛林身边的那名军官，他也意识到自己的失言，当即干巴巴地笑了两声。然后道：“你们忙吧。我去找我亲爱的朋友，潘沙将军好好地聊聊天。哈哈，哈哈哈……”

　　说着，警告地看了那名官一眼，然后这才一转身，飞快地穿过了会场，消失在了后面的战争堡垒当中。

　　克劳迪娅此时一回身，招呼着众人道：“乐队拿着乐器，先下去。到舞台旁边伴奏。几个演小丑的，你们拿着家伙也上舞台上去，翻几个跟头，扔扔苹果，表演一下。先暖暖场，不能让他们等我们。记得只是暖场而己，不用太卖力了。”

　　她的话音一落，立时引得马戏团众人发出了一阵低低的笑声。

　　克劳迪娅也是微微一笑，然后又接着说道：“余下的人赶快行动，将马车赶过去，按照规矩，摆放好各自的位置，狮子老虎笼子全都记得锁好。

　　再叫几个身强力壮的，在舞台下面，看好场子，别到时候让那些猛兽跑出去伤了人……”

　　说着，纤手不住地拍击，催促道：“弟兄们，表演的时间到了，快快快快快……”

　　随着她的一项项命令，那些马戏团的成员立时有条不紊地行动了起来。

　　早就已经打扮好的几个小丑来到了舞台的侧面，刚刚站定。随即乐队就已经奏起了欢快的音乐。

　　那些小丑们当即翻着跟头，窜上了舞台。

　　看到他们的表演，原本嚣闹的会场顿时一静。所有的士兵全都停了下来，向着舞台上的小丑们看来。

　　而其余人等借着机会，挥鞭赶着车子，快速地向着后台奔去。随即各自打开了箱子，开始准备起来。

　　新招来的那些人虽然对此不太了解。但是他们也是凭着经验，在一边帮忙打打下手，做一些力所能及的工作。

　　克劳迪娅站在自己的马车之上，看着他们的行动，当即很是满意地点了点头。这帮人干起活来的效率还确实不错，尤其是那一个白白胖胖的小死胖子，还着小白两个跑前跑后，给大家全都帮上了不少的忙……

　　她轻轻地松了一口气，然后转头看向了那些观众们，见他们当中虽然还有人在不住地交谈，但是更多的人却已经将他们的注意力转移到了舞台上面。

　　但是……等等～！

　　克劳迪娅猛然间意识到了什么不对。然后飞快地转回了头来，看着那个正带着小白，兴高采烈地跑前跑后的小死胖子，一开始，还以为是她自己眼睛花了，产生某种奇特的幻觉。

　　想到这里，克劳迪娅心中一凛，急忙用力地眨了眨眼睛，然后又伸出手来，用力地揉了两下，最终确认那不是自己的眼花，而确实是有一个小死胖子在自己的眼前晃来晃去。

　　她顿时新仇旧恨涌上了心头：这个该死的小死胖子～！不知怎么，居然混进了马戏团里面。这可真是……这可真是太好了～！

　　当时那个小死胖子那个恶毒的诅咒，硬生生是让她气的差一点儿就吐了血。然后打定主意一定要报仇血恨，让他和他背后的大人知道知道‘花儿为什么会这么红～！’

　　但是到了后来事情繁多，一忙起来，她却是给忘记了。而现在，终于找到机会了。这一下终于可以报仇了～！

　　想到这里，她不由得冷笑了一声，然后纵身就从马车上跳了下来，随后疾步向着那死胖子走了过去。

　　像所有进了马戏团的孩子一样，雷欧也是极其地兴高采烈，看着那些狮子老虎，乐得嘴都合不拢。再加上还有小白在旁边助阵。高兴的简直就是进了天堂一样。在那人群当中，不住地钻来钻去。

　　正在高兴之际，随即就感到一股寒冷的杀气从背后袭来。他的反应也是极其的灵敏，当即飞快地向着身后看了一眼，却见克劳迪娅正一脸杀气，向着自己大步走来。

　　他不由得一阵心惊。

　　这一段时间，为了避免别人起了疑心，在洛林的严令之下，他一向尽量不露面，而且纵然是露面了，也尽可能地不和小白一起出现。

　　但是现在两个小痞子终于聚在了一起，他也是得意忘形，光是知道乱转，一时忘记了掩藏。更别提还得罪了那个心胸看似宽大，实则极其狭小的女人。

　　雷欧张慌地左右看了看，想要逃走，但是一时之间却也没有找到什么可以供他隐藏的地方。

　　就在此时，就听一阵潮水般的掌声响起。

　　克劳迪娅不由得一震，停下了脚步，随即就见所有的观众已经全都从座位上站了起来，热烈地拍着巴掌。

　　克劳迪娅顺着他们的目光看去，却见几个身披红色披风，穿着将官便服的人绕过了那个宽大的幕布，出现在了舞台的边上。

　　在众人簇拥之下，一个脸上满脸络腮胡子，狮鼻阔口，眼如铜玲一般的壮汉大步走在中间。

　　他一脸横肉，虽然面带着笑容，但是两眼当中不时闪过一道道的凶光，看上去如同猛兽一般。

　　在他的身边，多特雷城城守卡文森却也是一脸的笑容，并肩则行。

　　克劳迪娅看到这里，立时知道，那壮汉就是这个师团的最高指挥官，潘沙将军。

　　他们一边谈笑着，一边向着那贵宾席走了过去，眼尾都不带扫这边一下。摆足了高官大员那高傲的气派。

　　克劳迪娅看到这里，不由失望地咬了咬樱唇，也不再去找雷欧的麻烦，而是一转身，向着正在忙碌的马戏团众人走了过去。

　　毕竟人家正主马上坐上席位了，自己这边也得要正式开始表演才行。不然对方一个大发雷霆，自己这边就得要吃不了兜着走。

　　当那几位将军互相谦让着在前排坐下，随即‘咣’一声响亮的铜锣声响起。

　　那些小丑们听到了那个信号，知道后台已经准备的差不多了，当即连滚带爬地跑了下去。

　　看着他们滑稽的动作，当即引得那些大头兵们一阵的鼓掌叫好。

　　舞台上静了片刻，乐队又重新吹奏起了欢快的乐曲。

　　紧接着，十多名衣着华丽的马戏团员快步走上了舞台，开始表演他们最为拿手的杂耍体操。

　　克劳迪娅站在舞台的侧面，略有些紧张地看了看台下，见那些官兵们全都不再说话，而是睁大了眼睛认真地看着舞台上的表演，当即轻轻地松了一口气。

　　她心中颇有些宽慰：虽然仓促了一点儿，舞台简陋了一点儿，但是这开局还算不错。

　　她定了定神，然后扫视了一下四周，发现马戏团里的人好像少了一些，不由得一皱眉头，向着旁边的人问道：“劳尔大叔，那个死白头佬呢？他又跑什么地方去了？”

　　劳尔苦笑了一下，然后道：“我听他说，好像还有三个人没有来，他又重新回去接人了。”

　　克劳迪娅冷哼了一声，轻轻地跺一下了脚上的皮靴，低声骂道：“那个死白头佬，回头我一定要他好看～！”

　　说着，又转过了头去，催促检查那些团员们，让他们提前做好准备。以便登观表演。

　　随着那音乐声越发地欢快了起来，马戏团的表演也是越加精彩了起来。

　　看得那些兵痞们全都激动地拍着手，不住地大声叫好。

　　这马戏团众人也全都是经验丰富的老演员。舞台经验丰富，虽然现在严重减员，但是经过了克劳迪娅细心的编排，让那些演员们轮番上阵，表演的节目非旦不显凌乱仓促，而且精采纷呈，让人看了，颇有些眼花缭乱。

　　※※※

　　在舞台的后面，马戏团的马车全都按照一定的顺序停在了那里。

　　战争堡垒那巨大的身影静静地矗立在不远处，如同一只沉沉熟睡了的史前巨兽。

　　由于反差太大，舞台前面的乐队拼命的吹奏着的欢快乐曲，传到了此处，却给人一种不太真实的感觉。

　　在最外围的一个马车当中，雷斯特几人正围在一张简易的地图之前，低低地商议着计划。

　　“我们已经探查清楚，原本驻扎在里面的卫队现在全都在前面看表演。

　　而在战争堡垒周围有五支巡逻队，另外还有明哨暗哨，一共三十七个。

　　这些我们全都可以解决。但是里面的情况，我们害怕暴露没有敢进去探查，估计应该有十到二十个值班守卫。

　　另外，据说里面还有五名黑暗法师。他们就相当麻烦了……”

　　说话的那人一身普通人的打扮，一顶大大的帽子却顶在了头上，遮住了又长又尖的长耳。却是精灵游侠伦巴丁。

　　奥巴赫姆几个看着那地图，一时却是沉默不语。

　　雷斯特低声问道：“洛林那小子呢？”

　　伦巴丁低声说道：“他正在路口守着，等着阿黛儿小姐她们回来。”

　　众人对望了一眼，不由得一阵沉默。

　　※※※

　　洛林站在了道边，焦急地看着黑暗的远处。根本就不顾及旁边站岗的卫兵向着自己投来惊讶的目光。

　　这时间一分一秒地过去，越来越晚，但是阿黛儿她们却还是没有一点儿的消息。好像她们全都失踪了一般。

　　洛林在原地不停地来回踱着步子，心中急的如同滚油煎熬一样，眼看着时间越来越晚，如果再不动手，可能就来不及了。但是如果现在动手，阿黛儿她们赶不及那又该怎么办？

　　再等等，再等一会儿……

　　※※※

　　在前台，克劳迪娅这边不住地忙碌，但是她却并没有注意到，一双凶残的眼睛已经落在她的身上。

　　那名坐在中间，一脸横肉的将军在发现了她之后，眼中立时闪过了一丝的精光，看着表演的时候少，盯着她的时候多。到了最后，也无心看什么表清，直勾勾地盯着克劳迪娅，眼中露出了垂诞的神色。

　　他两眼眯了起来，一直不停地逡巡着，扫过了她高耸挺拔的玉峰，纤细柔软、盈盈不堪一握的腰肢，浑圆高翘的香臀，修长的美腿……

　　那贪婪的目光如同恶狼一般，好像在下一刻就要猛扑过来，将克劳迪娅给撕碎了，吞下肚去。

　　此时，旁边的卡文森城守也是发现了不对，顺着他的目光，看到了克劳迪娅，但是他略略想了一下，随即却是微笑不语，假做未见。

　　潘沙将军素有凶名，为了一个马戏团的下贱戏子，纵然那马戏团是自己介绍来的，但是为了一个戏子而得罪他，也着实不值得。

　　克劳迪娅对此却是一无所知，仍然是站在舞台的一边忙个不停。

　　时间一分一秒飞速地流逝……


第863章 精采的演出（一发～！）

　　夜越来越深了，月亮也开始西沉。

　　而远处，马戏团的乐曲声却是更加欢快激烈了起来。

　　洛林心中不由得更是焦急，那节目已经到了最为精彩的高潮部分，很快就要结束了。而……而阿黛儿她们却还是没有来到。

　　他心中清楚地知道：如果再不动手，很可能就要错过机会。

　　洛林有心现在就调头离开，然后指挥众人开始战斗。只要他一声令下，人族的勇士们一起动手，纵然是强攻也可以将那个战争堡垒一举攻下。

　　但是在此同时，他们却要飞速地行动，在最短的时间之内逃离雷闪，只有这样，以快打慢，才能跳出大祭司的包围网，胜利大逃亡。

　　从来都没有人会低估，也没有人敢低估亡灵大祭司的强大实力。

　　一旦耽误了时间，等大祭司追上来，那么所有人都将命丧沙场。

　　但是这样一来，阿黛儿几个必然也就会被抛下来。万一她们在不知情的情况之下，仍然按计划行事，甚至可能一头撞进这个地方……

　　尽管形势如此的紧迫，但是他仍然抱有着一线的希望，希望着再等一秒钟，再等一秒钟的话，说不定她们就会突然出现在自己的眼前。

　　这种焦急的等待，几乎都要让人急的发狂。

　　就在此时，就听到远处传来了一阵清澈的马蹄声响。

　　洛林怔了一下，还以为是自己等的时间太久，耳朵出现了幻听。但是随即却见远处一盏发黄的灯光悬在半空当中，从远处飞速地驰了过来。

　　那是马车上挂着马灯的光芒。

　　随即，就见一辆陈旧破烂，满是灰尘的马车从黑暗当中驰了出来。

　　洛林急忙紧走几步，迎了上去。

　　那马夫正快马加鞭，赶着马车正在急疾当中，猛然间看到有人从旁边窜出来。当即吓了一跳，急忙勒停了马儿。

　　那马车堪堪在距离洛林不到三尺的距离低了下来。

　　随即那车夫心有余悸地擦一把头上冒出的冷汗，然后怒声喝道：“你眼睛瞎了，没有看到这马车吗……”

　　那人看到了洛林，那愤怒的声音随即低了下来。

　　洛林定定地看那名车夫，心中一阵狂喜。虽然那车夫一脸的灰尘，但是透过那明亮清澈的眼眸，洛林一眼就认出那人是阿黛儿。

　　她终于及时赶到了～！

　　随即车门吱扭一声打了开来。紧接着一个亚麻色头发，身穿着黑裙白罩侍女打扮的少女也是从车上跳了下来。

　　旁边的卫兵们看到她那清纯娇憨的面容，不由得全都一怔：这是谁家的姑娘，真是清纯动人～！

　　随即却见那小姑娘跳下车来，眨了眨明亮的眼眸，随即欢呼了一声，向着那个死白头佬就跑了过去，一边欢笑着，一边喊道：“少爷，我们回来了～！”

　　那一声‘少爷’，立时让所有的卫兵们全都是跌破了眼镜。

　　他们看着那清澈的小侍女拉着那个死白头佬的胳膊，一阵的嘻嘻的憨笑。不由得一阵羡慕忌妒恨：这个死白头佬，居然还有这么漂亮的一个小侍女。

　　奶奶的，真是暴殄天物啊～！

　　那个该死的，令人羡慕的家伙～！

　　什么时候，马戏团也是这么吃香了？早知道这样，当初也应该不去当什么大头兵，而是去参加马戏团的～！

　　洛林伸手搂住了薇拉，虽然两人只是分开了不到三天的时间，但是他已经早就习惯了这个傻丫头一直陪在自己的身边，这猛然间一离开，还颇有些不太习惯。

　　他搂住了薇拉，不仅感到从她身上传来的阵阵少女的芳香，还有那温柔娇挺，弹性惊人的感觉，不禁很是感叹一下，这些天来，薇拉可是又长胖了。

　　随即，恶意地搔乱了她那顺滑的头发。

　　薇拉不由得娇嗔了一声：“讨厌～！”，然后闪身躲了开去。

　　菲奥娜看着他们两个，也是面带着微笑，从车厢当中跳了下来，然后道：“我可是顺利完成任务了。”

　　洛林当即也是一笑，张开了双手，道：“要不，我也搂你一下？”

　　他的话音刚落，随即旁边的一众卫兵们不由齐齐恶心地发出“恶～！”的一声。

　　大家原本对于这个死白头佬的忌妒，一瞬间就消失不见了。取而代之的是一阵快意的幸灾乐祸：这个死白头佬，原来是一个死背背啊～！

　　身边有那么漂亮的一个小侍女，但是只能看不能吃……

　　该，活该～！真是太活该了～！

　　虽然这种事情和自己并没有太大的关系，但是为什么心情一下子就变得这么愉快呢？

　　当众人的嘘声起来之时，洛林也是已经意识到了不对，不由得一阵大汗。

　　菲奥娜可是一身男装，而且脸上还被德伊波勒几个化妆高手给化了一个中年男子的脸。

　　而他和她们相处的时间久了，因此上却老是将她们的打扮给忽略过去。而忘记了她们身上的装束。

　　而菲奥娜听到了众人的起哄声，秀眸当中随即泛起了一阵盈盈的水色，然后急忙轻咳了两声，羞愧地急忙躲了开去。

　　此时，那车夫也是从马车上跳了下来，笑着向洛林走了过来，轻声道：“我也回来了。”

　　旁边的一众卫兵们顿时瞪大了眼睛，这可是一幕难得的好剧。

　　刚刚一个小侍女，扑到他的怀里。让大家以为他是一个配了漂亮女秘书，很有前途的马戏团老板，很是羡慕忌妒恨了半天。

　　后来又来一个中年男人，他却要搂人家。立时暴露了他死背背的真实身份，让大家心情变愉快了许多。

　　而现在，又来一个。

　　也不知道，他们之间会发生怎么样的一个情形？

　　但是此时，他们却发现，洛林定定地看着那人，一句话也不说。

　　有人低声道：“我赌十块钱，那个死白头佬肯定是把那人给抱起来。”

　　旁边有人也是低声道：“我赌二十，那个死白头佬肯定是会流着泪，把那人给抱起来……”

　　正当他们低声议论之际，随即在下一瞬间发生的事情，却是令他们一下子就张大了嘴巴，差一点儿没有把下巴掉在地上，砸了脚板。

　　只见洛林一句话也不说，抬起手来，对着那人就是一个耳光扇了过去。

　　众人纵然离的很远，也可以清楚地听到洛林那一掌所带起来的呼呼风声。他们不由得全都一闭眼睛。

　　随即‘啪’的一声清脆的声响传来。

　　他们听到那个响亮的声音，立时全都是打了一个寒颤，等睁开眼睛再看之际，却见那车夫己经手捂着脸颊，目中满是难以置信的神色。

　　此时，洛林已经怒声咆哮了起来，道：“我跟你们是怎么说的？别离的远了。别离的远了。一定要尽早赶回来，怎么还是现在才回事？

　　你聋了，还是瞎了。没有听到我的话吗？

　　居然这个时候才回来，以为老子就真不打你吗？”

　　这还是洛林第一次发这么大的脾气。阿黛儿看着他一脸的怒色，也不由得一阵的心虚胆寒，垂下了头去，讷讷地道：“我……我……”

　　就连菲奥娜心中无事，但是看到他暴怒的模样，却也不由自主后退了一小步。

　　旁边薇拉急忙拉住了他，道：“少爷，你也别怪黛儿姐……”

　　随即意识到不对，又赶忙改口“别怪他……”

　　说着，后怕地吐了一下香舌。旁边有那么多的雷闪卫兵，这个当口，要是说错了话，被他们发现不对，那后果可是极其严重的。光是打起来就是小事。少爷一恼了，说不定要扣光自己今年所有的工资的。

　　她又是顿了一下，这才说道：“我们已经很尽力了，但是路上马车跑坏了，我们又是半路抢……呃，不对，哈哈，哈哈哈。半路又借了一辆。这才赶回来的。”

　　说完，不由揉了揉自己的秀发，偷眼看着那些卫兵们，又是一阵心虚地干笑。

　　那些卫兵们看着她，也是一阵的无语：这个丫头以为别人跟她一样傻啊？从刚才她的话里，还有那心虚的模样，一看就知，她这是做贼心虚～！

　　她们肯定是半路上抢了别人的马车，这才赶过来的。

　　不过，他们却是眨了眨眼睛，只做未见。

　　毕竟这缉拿盗贼也不是他们该干的工作。而且马戏团表演也是将军大人亲自定下的。要是抓了她们，表演不成。那可就是不给将军大人面子。

　　最后，这个小姑娘清秀美丽、天真娇憨，如同一朵娇美的蔷薇，不沾染一丝的红尘。

　　纵然是最为下贱的人渣看了，也兴不起一丝一毫的其他想法，更别提什么抓人领功的念头了。

　　洛林听了薇拉解释，这才感到心头的火气略有些减弱，冷哼了一声，然后看着阿黛儿，道：“快一点，表演马上就要开始了。下一次……不～！”

　　他一步走到了阿黛儿的跟前，然后一伸手托起了她光洁精致的下颌，令她只能看着自己的眼睛。

　　随即紧贴了过去，从旁边看去，两人之间几乎都没有了距离，鼻尖紧贴着鼻尖。

　　洛林就这样居高临下，紧紧地盯着阿黛儿的秀眸，如同一个法西斯教官一般，厉声说道：“给我记住，绝对没有下一次了，要是敢再犯，我……我……我……”

　　他看着阿黛儿美丽清澈的秀眸，一时之间也是想不到什么有效的威胁，最后只得是怒声叫道：“我就弄死你～！”

　　说着，拎起了她的衣领，怒声喝道：“听到了没有？回答我，听到了没有？”

　　阿黛儿不由一阵心虚，弱弱地道：“听到了。”

　　面对着洛林霸道狂暴的气势，阿黛儿纵然冰雪聪明，身手高强，但是却也不由得心中怯懦，生不起一丁点儿的抵抗，只是困难地微微扭动脖颈，想要侧头避开他那明亮的视线。

　　洛林却是丝毫不让，用力地托着她的下颌，令她动弹不得，这才怒声吼道：“给我大声一点儿，听到了没有？”

　　阿黛儿看着他的眼睛，不由得又是畏缩了一下，然后这才略略提高了声音，极不情愿地道：“听到了。我听到了～！”

　　洛林这才冷哼了一声，然后后退了一步，沉声道：“现在都给我快一点儿。赶紧过去。真是一帮笨蛋，没有一个让人省心的。”

　　说着，骂骂咧咧地带着头，向着远处的舞台走去。

　　看着洛林离开，薇拉顿时如释重负，长长地松了一口气，然后拍了拍她那丰满挺翘，弹性惊人的酥胸，立时引得一阵波涛汹涌。

　　随即，反应了过来。然后看了看阿黛儿两个，俏皮地吐了一下香舌，做了一个鬼脸。然后也是急忙跟上了洛林的脚步。

　　而菲奥娜却是颇有些忌妒地看了阿黛儿一眼，然后也是急忙赶了上去。

　　阿黛儿见洛林离开，也是松了一口气。

　　刚刚洛林的气势太过霸道。压的她几乎都要喘不过气来。

　　此时这才感到脸上一阵火辣辣的疼痛，她不由得伸手在脸上摸了一下，随即痛的倒吸了一口冷气，从牙缝里发出‘嘶’的一声轻响。

　　她看着不远处洛林的背影，不由得恶狠狠地挥了挥拳头，在心中破口大骂：“那个该死的混蛋，居然敢对姑奶奶下这么重的手～！

　　要是毁了容，回头就拿刀子砍死他一百遍～！”

　　在此同时，心中却是生起一种奇怪的甜蜜：他居然是这么在乎自己～！

　　俏脸上不由得带起了一丝的微笑。但是随即抽动了肌肉，又是感到一阵的疼痛，急忙又是倒抽了一口冷气，急忙又是伸手捂住。

　　她一边小心地揉着脸，突然心中一动，苦笑了起来：“自己挨了打，而且还这么痛，反而却是心中高兴。这样好像是有些贱骨头了一点儿？”

　　她看着洛林走远了，当即也是心头一紧。这要是再走开了，那痞子一急眼，说不定又要打人的。虽然这打在身上，甜在心里，很是贱骨头了一点儿。但是能不挨打，好像更好。

　　想到这里，她急忙向着旁边的卫兵一笑，随即又是痛的一皱眉头，然后这才捂着脸颊，勉强道：“这位小哥，麻烦你帮我把马车赶开。谢谢了。”

　　说着，掏出了几个钱币，就要递过去。

　　那卫兵笑了一下，伸手挡了下来，然后笑道：“这位大哥，你收起来吧。这马车我帮你赶过去就是了。

　　唉～！

　　马戏团的这碗饭看来也是不太好吃。这老板也太混帐了一点儿，动不动就打人。你可是受了苦了。”

　　阿黛儿听他在背后数落洛林的不是，顿时心头火起，怒声道：“要你管。我乐意让他打，你管得着吗？”

　　说完之后，随即这才意识到了不对，和那卫兵对望了一眼，一时之间怔住了。

　　一阵寒冷的小风发出呼呼的叫声，带着几片枯黄发干的树叶，旁若无人地从她的身边刮过。

　　阿黛儿这才反应了过来，这一下，她终于确认，自己真的是有些贱骨头了～！随即一转身，然后慌不择路，急忙跑开。生怕晚上一步，就听到那些卫兵们在背后议论自己。

　　那卫兵也是看着阿黛儿的背影，摇了摇头，颇是同情地叹道：“唉，这社会找一个工作，吃一碗饭，着实是不容易啊～！”

　　说着，走上前几步，牵着那拉车的马儿，拖着它直接下了道路，扔在了草地之上。

　　阿黛儿一路急奔，发现后面没有传来嘲笑声，这才微微地松了一口气，然后颇是恼怒地咬了咬嘴唇，看着前面的洛林，低声骂道：“全都是这个该死的混蛋，居然害我出丑～！回头找机会一定要好好地收拾他一顿不可～！”

　　洛林并不知道她心中的打算，仍然在前面一路急行。

　　此时，那马戏应该演到了最为精采的部分，大约再过一会儿就应该已经结束了。

　　一旦那些士兵们重新回到了战争堡垒当中，想要再攻进去，那可就要困难许多。

　　他带着三人，快步地回到了会场之上，还不等他走到前排，随即就听一声嘹亮的尖叫声响起。

　　那尖叫声透过了乐队演奏的乐曲，响彻了整个会场。

　　紧接着，那音乐声陡然停了下来。

　　洛林立时分辩出那声音是克劳迪娅的，不由得一怔：出了什么事情？

　　随即加快了脚步。

　　他几步来到了前排，却见到令人愤怒的一幕。

　　只见那名一脸横肉的潘沙将军坐在前排的位置上面。

　　他两眼尽是疯狂淫邪的神色，一边放声狂笑着，一边搂住了克劳迪娅的纤腰，丝毫也不顾她的拼命挣扎，然后高声叫道：“小妞，大爷我可是名符其实的贵族高官。你就从了我吧。虽然你只是一个二奶，但是我保你以后吃香的喝辣的。哈哈哈……”

　　说着，用力地伸着那流着口水，满口黄牙的大嘴，就向着她的脸上吻去。

　　克劳迪娅一边挣扎，一边颤声叫道：“城守大人，城守大人，您快劝劝将军……”

　　卡文森城守却是笑了一下，然后语重心长地说道：“这位姑娘，你还是从了将军吧。跟着他，怎么也不比整天风餐露宿，到处流浪的强？”

　　潘沙将军看了他一眼，顿时一阵的大笑，道：“你说的不错。哈哈哈……你这个死胖子，我越来越看你顺眼了，哈哈哈……”

　　卡文森当即也是淡然地笑了一下，看着克劳迪娅在那里拼命地挣扎，眼中却是闪过了一丝的淫邪光芒。

　　克劳迪娅转头看向了潘沙将军身后的那些军官和士兵们，眼中充满了哀求的神色，道：“求求你们，求求你们……”

　　但是那些原本应该守卫百姓的官兵们纵然是有良心的，却也是避开了她的视线。而更有些人甚至也是睁大了两眼，放出了如同野兽一般的兴奋神色。

　　而马戏团的众人看着那个情形，却也慑于那名将军的淫威，全都不敢过去。

　　克劳迪娅几乎都要绝望起来，一边挣扎着，一边仰起头看着天空繁星，突然想起了一个名字，喃喃地道：“兰斯洛……”

　　紧接着，就听一个熟悉的声音响起：“你叫我干什么？”


第864章 精采的演出（冲冠～！）

　　克劳迪娅听到了他的声音，立时转头望去。

　　洛林像是愤怒的雄狮一样，瞪大了眼睛，已经大步向着这边走了过来。

　　克劳迪娅看到这里，惊喜的差一点儿就要昏过去，秀眸里发出了明亮的光彩：这个痞子终于来了。不管对方是何等的厉害，他却是丝毫不惧，冒着生命的危险前来营救自己。自己就算是死，那也不算是什么……

　　三流言情小说，还有那些个童话故事，克劳迪娅可也看的不少。

　　哪一个青春少女的心中，没有一个公主情结——王子斗赢了恶龙，拯救了漂亮公主，然后和公主结婚之后，跑出去拼命打工，让公主过上了有着LV包包，香奈尔套装，BMW跑车，还有舞会宴会，酒林肉池的美好生活。

　　这让哪一个怀春的少女不向往呢？

　　但是随即，她眼角的余光却见那将军的数名亲卫已经站了起来，各执着兵刃，向着他洛林扑了上去。

　　看到亲卫们各个体格强壮，身手矫健，克劳迪娅立时想到了什么，不由得心中一惊，吓的面色惨白，如同坠入了冰全身都颤抖了起来。

　　那将军可是杀人不眨眼的，这些兵痞们一个个全都是心狠手辣。

　　那白头佬不出来，顶多也就是当当缩头乌龟，不过还有命在。但是这一出来，那些人很可能是将他给当场格杀～！

　　一班马戏团而已，别看在各地小有名气，今天真的在这里全死了，实在算不了什么大事，顶多有人愿意追究了麻烦一点，因为闪族名义上说，可是法制社会。

　　更大的可能是，没有人会为一帮风餐露宿的下九流艺人出头，死了就死了，尤其是涉及军事基地这么高级的保密单位。

　　她刚想到这里，还没有来得及说出话来，果不其然，就见那些卫兵们已经狞笑着，挥动了寒光闪闪的刀剑，毫不犹豫地向着洛林的头顶，当头砍下。

　　克劳迪娅不由得惊呼了一声，随即娇躯一颤，绝望地闭上了眼睛——那白头佬死定了。

　　眼角随即流出了两行的清泪。

　　洛林看到那些雪亮的刀剑一起向着自己砍来，组成了一张密不透风的大网，将自己前后左右全都封住。看得出是久经沙场的老兵，没有个人之勇，只有默契的配合。

　　不过，也仅仅只是如此了。

　　他冷笑了一声，手中一晃，一柄明光闪闪的长剑已经出现在了他的手中。在下一秒钟，他手中的长剑已经挡住了当头砍来的数柄刀剑。

　　就听‘锵’的一声金石交激的声响响彻了整个会场。

　　见对方一个人扛下了自己几个人的攻击，亲卫们明显一愣，都知道被这个一脸落魄象的白发中年人给骗了。

　　这是个高手～！

　　在那巨力之下，洛林身躯也不由得微微弯了一下，但是在下一秒钟，他却是借势向前一弯腰，紧接着，双腿用力向后蹬地。

　　两股泥土随即在大力之下，飞溅而起，向后激飞而去。

　　在此同时，洛林已经如箭一般向前窜出。速度快的亲卫们来不及反应。

　　紧接着，就听喀的一声轻响传来。

　　洛林的右肩正撞在了面前的一名侍卫的肋骨之上，当即将那人的肋骨撞断，那人当即惨叫了一声，口中喷出一道长长的血箭，向后倒飞了出去。

　　那一众亲卫们被洛林的外表骗倒，没有想到对手身手如此高强，尽管众人围攻，但是只是一合就已经折了一人。他们不由得全都一滞。这种情况下，人正常的反应都是后退观察。

　　但是洛林却是丝毫不让，借着刚刚一撞之力，身形一顿，站稳脚步，看着面前众人密集地聚在了一起，当即手中的长剑一挥。

　　在明亮的月光照耀之下，地面上立时也是暴起了一轮明亮的月光。

　　迅如闪电，急如奔雷。

　　耀的众人两眼如针刺一般的痛疼。

　　随即，光芒乍收，现场一片的寂静。

　　刚才的光芒太过刺眼，所有人的视网膜上都留下了一股光斑，久久不曾散去。

　　此时，突然一阵凄惨的尖叫哀嚎声响彻了夜空。

　　“啊～！我的腿……”

　　“妈妈……”

　　“……”　　那声音如同恶鬼怨魂一般，极是凄厉刺耳。让人听了，不由得全身冰冷，如置地狱一般。

　　众人定睛看去，只见那数名亲卫已经倒在了地上，一个个全都是砍成了两断，鲜血如泉水一般喷撒而出，在瞬间就浸透了地面。

　　两名被拦腰砍断，倒在地上，只能是不停地抽搐。而还有几个双腿被砍断的，或者痛的原地打滚，或是不住地挣扎尖叫，甚至是一边痛哭着，一边用手拿着断成两截的腿，想要重新凑在一起。

　　整个场面极是血腥惨烈，如同修罗之地。

　　在清冷的月光之下，只余下一个满头花白头发的中年人手执长剑，傲在站于血泊与残骸当中。一双明亮的眼中满是冰雪冷酷，缓缓地扫过了在场众人。

　　众人不由得全都倒吸了一口冷气，那个白头佬的身手居然如此的高强～！！！

　　被他目光扫过的众人，全都感到后备一寒，仿佛下一刻他就会冲过来把自己砍成几段，他们不由纷纷低下了头去，避开他的视线。

　　骤然见跟随自己多年亲卫，一个照面就被人全都斩杀，潘沙将军心里先是骇然，他手下的亲卫放在全闪族军中，也是精锐中的精锐，居然连两招都撑不过。

　　不过潘沙将军也是杀人如麻，很快就平静下来，对方是个高手，但高手又怎么样，他手下人多。就不信这个不知道从那蹦出来的家伙，能打得过一个师团，就是剑圣来了不可能。

　　潘沙不由得冷哼了一声，骂了一声：“饭桶～！”

　　随即抬起了右手，轻轻地晃了晃手指。

　　旁边十多名亲卫立时站起，拔出了刀剑，暴喝一声挡在了他的身前。

　　而有机灵的军官也已经奔了出去，大声招呼不远处那些正手执长枪，身披重甲的值勤卫兵。

　　只等着将他们调过来，然后以绝对的人数和兵器优势，将那个身手高超的白头佬给当场格杀。

　　看到这个情形，阿黛儿不由得纤指动了一下，想要上前给洛林帮忙。

　　在此同时，她心中却也是低声地唉叹一声：好歹自己在人族那边也是美名远播，倾国倾城的一代妖姬……呸呸呸，一代美女。

　　天下第一不敢说，并列第一可跑不了。

　　追自己的人也是成千上万，可以沿着地球排两圈的。五岁起就开始收情书，多的都可以开一个图书馆。

　　按照常理，为了自己的美貌，也应该打上一场战争，最少也得死个三千万五千万的。

　　但是却为了这个痞子，不远万里，跨海而来。结果挨了一巴掌不说，还得要帮着他打架，去抢别的女人。这哪儿说理去？

　　难道自己真的是贱骨头了？

　　回去凯瑟琳还不要笑话死自己。

　　想到了后来，她甚至是有些悲愤了起来，看着洛林的背影，低声骂道：“这个该死的痞子～！”

　　洛林此时却是手指微微一动，向着旁边做了一个不引人注意的手势。

　　阿黛儿不由得一怔，随即会意，拉着菲奥娜，绕了一个大圈，匆匆地绕过了人群，疾步走到了舞台的后方。

　　此时，洛林手中长剑指地，眼中寒芒大盛，冷冷地看着对面的那些侍卫，默不作声地迈步向前走去。

　　每走一步，踩在了枯黄的草茎之上，全都发出了轻轻的折断声响。

　　那声音虽然不高，但是却如巨鼓一般，敲响在那一众侍卫们的心头。

　　这就是属于高手的气势，犹如实质一般。

　　那些亲卫们看到洛林如同杀神一般的模样，顿时一阵胆寒，不由自由地向后退了两步。

　　随即就听到他们身后，潘沙将军发出了一声沉闷的冷哼。

　　那些亲卫们对望了一眼：潘沙将军一向是心狠手辣，对敌人狠，但是对自己人更狠。敢在这个时候胆怯退开，那么事后必然也是被他追究。甚至是一家老小都逃不过他的毒手。

　　想到这里，他们一咬牙，然后举起了手中的刀剑，发出了一声嘶心裂肺的呐喊，一边给自己打着气，一边向着洛林猛扑了过去。

　　看到了那些侍卫们蜂涌而来，洛林冷哼了一声，右脚向前迈了一步，重重地踩入了泥土当中。

　　随即见到了那些侍卫们冲到近前，右腿当即向上一挑。

　　一蓬泥土当即飞起，兜头向着那些侍卫们的脸上撒去。

　　谁也没想到一个高手会用这种卑鄙无耻的招数，那些侍卫们立时被撒了一头一脸，许多人全都迷了眼睛。

　　在大惊之下，他们条件反射一般，也不顾有强敌在前，急忙伸手去揉眼睛。但是随即却意识到了不对。

　　只是此时，却已经来不及了。

　　洛林已经挥舞着长剑，暴起了一个诺大的光球，如闪电一般从人群中间杀了出去。

　　那些侍卫们顿时僵直在了原地，一个呼吸的时间，随即全都一声不吭地倒在了地上。

　　那些兵器叮叮当当地落了一地。

　　此时，鲜红的血液这才喷撒而出，将地面染成了红色。

　　洛林头也不回，迈步继续向着潘沙将军的方向走去。

　　潘沙看着洛林眼中冰冷的寒光，那如铜铃一般的双眼立时收缩了一下。脸上的横肉一时颤抖了起来。

　　那一瞬间，潘沙将军已经感到了死亡的气息，甚至可以清楚地感觉到死神好像已经狞笑着，站在了他的身边。

　　洛林的身手可是远远超出了他的预料。

　　虽然他残忍好杀，但是却也极其识货，知道什么人能惹，什么人不能惹，如果只是一味的莽撞，早就被别人给做掉了。当将军首先靠的是脑子，不是肌肉。

　　光是看洛林刚才的身手，他就已经知道，这个人绝对是他惹不起的，这伸手已经到登堂入室的大家级别了。

　　想到这里，他不由得颇有些后悔：光是看着那马戏团老板娘长的妩媚妖娆了。谁能想到这个马戏团居然有这么身手高超，武艺超群的高手。

　　心里暗骂这个装孙子的混蛋，有这等身手，在那里不能混个将军或者暗爵，却在下贱的马戏团里当跑堂的，这人脑子有病啊，这TM不是坑人吗。

　　但是此时，在大厅广众之下，无数的兵士们全都眼睁睁地看着，他却知道绝对不能认输，否则的话，一旦传出谣言——潘沙将军以前杀人如麻的，但是实际上却是一个软蛋懦夫。

　　那样一来，他就再也无法在军中立足。上级首先就会让他滚蛋，而失去权利的潘沙将军，屁都不是。

　　想到这里，他的眼中不由闪过了一道狠色，然后向着旁边的卡文森城守使了一个眼色。

　　卡文森城守顿时心领神会，他当即站了起来，胖脸上抽搐了几下，勉强哈哈笑着，向着洛林迎了下去，道：“兰斯洛先生，别生气，别生气，哈哈，这只是一个误会，只是一个误会。

　　兄弟，听我一言，先把剑放下，咱们有话好好说，哈哈，哈哈哈……”

　　说着，紧走了几步，伸手就要去按洛林手中的长剑。

　　在洛林的身后，一名原本正在看戏的军官已经悄悄地跟了上来，只等着卡文森按住了洛林的双手，就扑上去，将洛林按倒在地。

　　在他的身边，还有十几名士兵也已经做好了准备，虎视眈眈。如同猛兽一般，紧紧地盯着洛林。

　　就等机会一到，冲上去把他砍成几段。

　　卡文森看到了那个情形，但是却也是并不说破，脸上仍然带着最为甜美的微笑。只要一按下洛林长剑，其余众人一涌而上，立时就可以将他生擒活捉。甚至是当场格杀～！

　　他早就已经在心中做出了选择：一个死跑江湖的，和一名位高权重的将军，这两个哪一个重要，就是用屁股想，也可以清楚地知道～！

　　这可是难得的向那将军示好的机会，虽然出卖了一个朋友，但是这个朋友也只是刚刚认识而己。

　　更何况朋友不就是用来出卖的吗？他还恨不得再多几个这样的朋友。出卖起来，风险小，利润大。

　　因此上，他也是没有丝毫的心理负担。相反的甚至是隐隐有些兴奋。

　　所有人全都屏住了呼吸，睁大了眼睛，等着看洛林倒下的一幕，有些人的嘴角已经带起了一丝的狞笑。

　　那人再厉害，也只是一个普通人而己，怎么敌得过这么多人的算计？尤其还是来自他的朋友算计？

　　普通人再怎么厉害，在当官的跟前，还是嫩了点，真厉害的，都去当官了。

　　但是随即在下一秒钟，却见卡文森城守身体一震，脸上显出了一种奇怪的神色，然后艰难地低下了头去。

　　只见一柄冰冷雪亮的长剑已经深深地捅进了他的身体里面～！

　　他抬起了头来，奇怪地看着洛林。却见洛林的脸上仍然带着一丝的微笑。不由得颤声道：“为……为什么……我们不是朋友吗？”

　　洛林叹息了一声，摇摇头惋惜的看着卡文森，道：“是啊，我们原本是朋友。

　　当那个傻13将军在搂住了我女朋友的时候，你这个朋友去哪儿了？

　　就算是刚才，你还想着，朋友不就是用来出卖的，对不对？”

　　卡文森痛苦地抽搐了一下，口中吐出了一缕鲜血，却也并不否认，而是奇怪地道：“你……你怎么知道的……”

　　洛林哈哈一笑，道：“大爷我也是混官场的～！”

　　说着，手中长剑已经抽了出来。

　　随着一股血箭飙出，卡文森当即重重地吐出了一口浊气，突然想起了一句古话——官场险恶～～！

　　然后瘫软地倒了下去。

　　此时，那军官已经默不作声，飞身扑了过来。

　　洛林头也不回，向后反手就是一剑。

　　那军官顿时一震，随即看到一个奇怪的景像。

　　他突然发现自己已经飞了起来，越升越高，在地面之上留下一个有些陌生，但是却又极其熟悉的无头身体。一股股的鲜血如同喷泉一般，从那身体里喷出，足足有数米之高……

　　随即无边的黑暗已经侵袭了过来，将他完全笼罩了起来。

　　余下的士兵们看到洛林甚至都不需要回头，一剑就砍了那军官的脑袋，顿时悚然。齐齐地停下了脚步。

　　会场上的一众官兵们顿时一片哗然。

　　刚才他们仗着人多势众，还有一些看戏的心态，并不慌乱。但是此时看到洛林越战越勇，将那些侍卫、城守、军官一一斩杀。不由得全都胆寒了起来。

　　大家为了看戏，可全都没有带兵器，根本就没有还手之力，这家伙要是发狂冲过来，宰他们跟捏小鸡子一样容易。

　　此时，就听到远处一阵沉重的脚步声响。

　　那是值守的卫兵们军靴踩着地面，所发出的特有声音。

　　紧接着，一众身披重甲，手持长枪的士兵出现在了视线当中。

　　跟着传来盔甲摩擦的喀喇喀喇声。

　　众人不由全都是长长地松了一口气。这一幕剧终于要落下了～！

　　那些士兵身披着重甲，是雷闪一族中的精锐部队，对方纵然身手高超，但是那刀剑根本无法砍穿厚重的板甲。更何况还有战阵配合，联手围杀。

　　那个白头佬这一下是死定了～！

　　不少人甚至颇有些惋惜地看着洛林，这个痞子身手如此的高强，倒也是个人物，这一下也是免不了横死当场，真是可惜了。

　　但是更多的人却是一脸的狂热兴奋，睁大了眼睛，只等着看洛林被这一众卫兵们当场格杀的情形。毕竟一个高手被杀，这也是一辈子难得一见的奇景。

　　那些士兵们来到了洛林的身前，随着一声令下，随即四散开来，各举长枪，将洛林紧紧地包围了起来。

　　紧接着，在旁边军官的口令之下，并不着急，而是一步，一步向着洛林紧逼了过去，只等着将他的一切退路全都封死，最后乱枪刺死。

　　克劳迪娅看到了这个情形，不由得一阵颤抖。随即转过了头来，看着潘沙将军，嘶声叫道：“我答应你，我答应你，只要你放他走。我就答应你……”

　　潘沙将军却是冷哼了一声，一把将她给推倒在了地上。然后看着场中，厉声吼道：“杀，给我杀了他～！”

　　就在此时，异变突生。


第865章 精采的演出（一怒为红颜）

　　正当一众重甲卫兵们将洛林牢牢地围住，步步进逼之际，突然就听到舞台的方向一阵狮吼虎啸。

　　吼声高亢嘹亮，震人心魄。

　　紧接着，一阵大乱。

　　随即就听到有人惊慌失措的高声大叫。但是由于太过惊慌，那声音明显有些失真，就像是一大群太监在唱女高音一样，令众人只是听到了一连串尖厉刺耳，毫无意义的尖叫声。

　　众人一时面面相觑：那边出了什么情况？

　　但是随即就听到又是一阵狮虎狂啸。这次离得更近了。那声音沉闷响亮，震人心魄，蕴含着无限的危险和凛烈的杀机。

　　听到那个声音，众人全都不由感到了一阵腿软，全都向声音传来的方向尽力张望，有些人条件反射一般，就要撒腿逃开，而另一些人却是惊的呆在了原地，一动也不敢动。

　　随即，就见数头猛兽怒吼着，跳跃着，从舞台后面冲了出来。

　　它们一冲出来，立时就向着不远处的观众席猛扑了过去，张开血盆大口，露出满嘴的尖牙。

　　所到之处，众人顿时一片惊叫，如同潮水一般地四散着逃了开去。

　　此时，这才有一个人冲到了舞台之上，然后扯着嗓子，高声大叫了起来：“不好了，野兽全都跑出来了～！”

　　众人听到了那个声音，不由得心中全都产生了一种奇怪的怨念：怎么这个时候才把话清楚，早干什么去了？

　　这不像是提醒，倒像是在幸灾乐祸。

　　此时，那些狮子老虎一阵仰天狂啸。

　　狮吼虎啸，咆如雷霆，交织在一起。立时一股凌烈的杀气直冲云霄，如狂风一般向着那些士兵们席卷而去。

　　听到了那个声音，众人不由得一阵的心惊肉跳。

　　这种胆怯，并不值得羞愧，因为人类对于这些强大的猛兽的恐惧，远远比那位于残酷的人类社会食物链顶端，令所有敢于弑神屠魔的勇士都要低头服输的终极生物——丈母娘还要远久上许多许多年。

　　从远古时代起，在还没有丈母娘的美好年代，人类拿着石块光着屁股打野猪的时候，这种恐惧就已经深深地印到了人灵魂当中。

　　令所有人全都知道，一听到那声音就远远地离开。

　　至于那些反应不过来的人，早就已经通过‘优胜劣汰’的自然法则，成了那些猛兽的食物了。

　　此时，随着‘啪’的一声清脆的鞭响。

　　那些猛兽们立时怒吼着，瞪起了凶残嗜血的眼睛，张着血盆大口，向着那些士兵们就扑了过去。

　　那一众士兵们看着那些猛兽们扑过来，顿时吓的魂飞胆丧，全都呐喊了一声，立时转过了身去，四散逃开。

　　开什么玩笑，自己是看演出的，手里连个餐刀都没有，怎么和猛兽们打。这时候就应该战略转进，跑的越快越好，嗯，起码要比别人快。

　　旁边的孙子很久就看他不顺眼了，抽机会绊丫的一脚～！

　　原本挤的密不透风的地方，立时变成了一大片空地，人群没命的往后逃。只余下了那几只狮子老虎，蹲在原地，悻悻地向着他们的背影一阵狂啸。

　　奶奶的，那些狗崽子人跑的着实是太快了。它们连一个宵夜都没有捞着～！

　　此时，看到这边的情形危机，那原本围着洛林的重甲士兵们当即在军官的命令之下，分成了两部。

　　一部分继续围着洛林，而另一部分则是组成了密集的枪阵，小心翼翼地向着那些猛兽们靠了过去。

　　※※※

　　一阵急促的脚步声在漆黑的走廊当中不住地回响。

　　那空旷的回音不住地来回震荡，四壁又是摇曳的如鬼火一样的光芒，令人感到一阵阵的毛骨悚然。

　　但是那黑影却是丝毫不顾，仍然低着头，一阵狂奔。

　　很显然，他对于这个战争堡垒的内部结构很熟悉。

　　轻车熟路地绕过了一个走廊，随即来到了一个大门的跟前。

　　他急促地喘着粗气，然后就要伸手推门，但是随即那门却是吱呀一声打了开来。

　　紧接着，一股惨绿色的光芒从房中透了出来。

　　一个低沉嘶哑的声音断声喝道：“什么人？”

　　那人急忙后退了一步，低下头躬身施礼，道：“回大人。在下是潘沙将军的亲卫。出了点意外状况，现在外面一阵大乱，潘沙将军压不住场子，因此恳请几位大人出手相助。”

　　那嘶哑的声音发出了‘咦’的一声惊叹，道：“压不住场子？潘沙那狗崽子平常不是挺能耐的吗？”

　　那人苦笑了一下，道：“这个……大人。我们大人看上一个小妞。没想到人家有主的，结果和人争风吃醋打了起来。

　　谁知道那人最少也是大剑师的身手，几招就连斩了十来个人。而且旁边还有另一帮人在旁边帮忙。打了我们一个措手不及，所以……”

　　那嘶哑的声音不由得怒喝了一声，道：“一群饭桶～！养一群猪，都比养你们这些饭桶强～！”

　　随即一阵狂风从房中吹了出来，吹的那人倒退了十好几步。

　　但是随即，如同魔术一般，就听到外面传来了一阵狮吼虎啸，外加人们发出惊慌失措的高声尖叫声。

　　唯一能清楚的就是“快跑”“快跑”。

　　很显然事态并没有受到控制的迹像。

　　随即房中传来了一阵窃窃私语的声音。

　　那报信的卫兵侧耳细听了一下，隐隐听到里面传来“高手”，“厉害”，“傀儡”，“有用”……几个字。

　　又过了数秒，随即就听到一阵尖厉的啸声响起。

　　数个黑影衣袂猎猎作响，如同蝙蝠一般，从房中飞了出来。然后沿着天花板顶，飞了出去。

　　那卫兵看了，当即长长地松了一口气。然后小心翼翼地推开房门，探头进去看了一眼。

　　随即，借着那惨绿色的光芒却看到，那个满是符纹和魔法阵的房间当中，仍然还坐着一个身穿黑袍的法师。

　　那法师看到有人走进来，随即抬起头来，看到是一名卫兵，不由惊奇地‘咦’了一声，随即看到那卫兵眼中闪过的寒光，顿时警惕了起来，沉声道：“你是什么人？”

　　那卫兵左右看了看，确定并无他人，这才轻声道：“要你命的人～！”

　　说着，微微一笑。在惨绿色光芒的照耀之下，精灵游侠伦巴丁的笑容显得格外的狰狞……

　　※※※

　　那些重甲士兵们已经成功地挡在了那些狮虎的前面。大声恫吓着，一边挥舞着手中的长枪。

　　在他们锋利长枪的威胁之下，那些狮虎纵凶猛，却也识得刀枪的厉害，被逼的发出了一连串愤怒的狂吼，不住地后退。

　　但是在此同时，它们的眼神却也渐渐变得更加凶猛了起来，不住地起伏跳跃，做势欲扑，屡屡的冲突。

　　那些士兵们虽然身着重甲，但是看到那些猛兽们锋利的爪牙，却也不由得一阵心寒。

　　这些狮子老虎可全都没有理智，异常的凶猛，一旦凶性大发起来，就是拼着死，也是要拖一个，或者是几个人陪葬的。他们这些重甲兵，比灵活性，比那些猛兽可差的太远。

　　就在此时，突然就听到不远处又是清脆的鞭响。随即还有一声古怪嘹亮的叫声：“嘶昂～！”

　　那些狮虎立时发出了一声长长的嚎叫。

　　随即留下了一头狮子继续与那些兵士们对峙，而余下的猛兽却是调过头去，飞快地跑开，绕过了他们，向着不远处，那些自以为安全之后，又停下来看着热闹的官兵们扑去。

　　众人看了，顿时一阵的头皮发麻。

　　避实就虚～！

　　奶奶的，这还是懂兵法的野兽～！

　　还让不让人活了？

　　看到那些野兽们向着自己猛扑过来，他们不由面面相觑，随即‘啊啊啊’地高声大叫着，再次地四散了开去。

　　但是这一次，那些狮虎却是学乖了。

　　它们瞅准了其中一股，然后兜着屁股，紧追不舍。不再跟刚才一样，东边没追上转西边，西边人跑了再转过来。

　　吓的那一股士兵哇哇惨叫着，挥舞着双手，更加拼命地逃跑。

　　而余下的那些兵士们发现野兽并没有向着自己追来，却也并没有闲着，而是秉承着人性恶劣的天性，停下了脚步，在一边远远地嘻笑着，看着热闹。

　　用专业术语讲，仇恨已经OT了。

　　不过没在自己的身上，自然就不用担心。什么时候野兽追来了，什么时候再跑也不晚。

　　有些狗崽子看着那些狼狈逃窜的同伴们，甚至是开始打赌押注。看那些战友们究竟有多少人会被老虎狮子给咬死了。

　　看着那些平时威风凛凛的卫兵们一个个被那些狮虎吓的屁滚尿流的情形，克劳迪娅睁着朦胧的泪眼，纵然是心情沉重，但是却也不禁心中好笑。

　　但是随即，她却也不由得心中奇怪：这些个野兽一向性情温顺，从来没伤过人，怎么突然变的这么暴烈。而且看刚才的情形，每每鞭声一响，它们这才行动。似乎……似乎好像还有人在一边指挥～！

　　想到这里，她心中一凛，随即转头看去。

　　只见在那舞台的边上，一只小象正兴高采烈地晃着长长的鼻子，看着那些狮虎的行动。

　　在它的背上，还坐着一个长的白白胖胖，粉妆玉琢的小男孩。

　　那小死胖子的两只眼睛黑漆明亮，但是动不动就一阵骨碌碌乱转，极不老实，一看就知道，他绝对不是什么好东西～！

　　而且在他的手中，还拿着一根长长的鞭子。时不时地就挥动手中的鞭子，挽一个响亮的鞭花。

　　用鞭子指指这边再指指那边，野兽就会跟着他指的方向扑过去。

　　有时候，看到有猛兽玩的太嗨了，没有听令行动，小白当即就会愤怒地‘嘶昂～！嘶昂～！’大叫几声。听到它充满了威胁的叫声，就算是那里面最为凶残的狮子却也只得是乖乖听令。

　　从这情形来看，很显然刚刚的行动全都是那小死胖子指挥的～！

　　克劳迪娅顿时吃惊地瞪大了眼睛，心道，这怎么可能～！

　　那些狮虎虽然温驯，但是那也只是对于经常驯练喂养它们的人来说的。陌生人是无法接近它们的。

　　而这个小死胖子只是刚来乍到，却可以轻而易举地挥舞着自己的那些狮虎。

　　就在此时，就听到一阵尖厉刺耳的尖叫声从头顶上响起。

　　随即几个通体全黑，如同乌鸦一般的身形从半空中落下。

　　克劳迪娅惊奇地看了那几人一眼，随即却见他们一个个如同鬼魅一般，身形瘦弱，面色苍白，两只眼睛冰冷无情，发出了如同鬼火一般的磷光。

　　她不由得感到了一阵的心惊胆战，随即却见其中一人若有所感地向着她看了一眼，克劳迪娅顿时就觉得有一桶冰水从头顶一直浇到了脚底，冷到了骨髓当中。

　　她不由得打了一个寒颤，急忙低下了头去。

　　此时，那几名黑袍人已经快步向着这边走了过来。

　　离的还有几步，但是为首的那人却已经挥舞着双手，不住地尖声高叫，向着潘沙将军厉声质问，道：“怎么回事？不就是开一个欢庆会吗？怎么搞成了现在这个模样～！

　　潘沙，你究竟是想要干什么？是不是不想干了？”

　　潘沙将军看到他们几人，那张满是横肉的大脸不由得抽搐了几下，随即却是换上一张如同哈巴狗一样的笑容，然后急忙迎了上去。

　　克劳迪娅看到他那谄媚的笑容，不由得吃了一惊。原本她还以为这位一脸凶残的将军根本就不会笑，但是没想到，他笑的居然会如此的甜蜜，比见了亲爹……呃，不，甚至比见了干爹都要亲热三分。

　　此时就听潘沙将军向着那人说道：“巫多黑暗大师，事情是这样的。那个马戏团的一个痞子居然口出狂言，侮辱我们心目当中，最为神圣，最为崇敬的大祭司殿下。所以我就下令教训教训他。

　　但是没有想到这个马戏团里面居然全都是一帮下贱该死的刁民，不服教化，居然敢群起骚乱，我一时不察，这才着了他们的道儿。

　　惊扰了几位大人，有失礼之处，还望各位大人海涵。”

　　说着，后脚跟‘啪’的一并，向着那几人微微一低头，行了一个标准的军礼。

　　为道的黑暗法师冷哼了一声，然后扯长了嗓子，阴声怪气地道：“不对吧？我怎么听说，你这狗崽子狗改不了吃屎，为了一个女人，和一个武功高手争风吃醋，大打出手？”

　　潘沙将军顿时一滞。随即咆哮了起来，道：“是谁，是谁如此污蔑本将军？”

　　那黑暗法师冷笑了一声，道：“污蔑？我可是听你手下跑过去报信，说你这边都压不住了场子，求着我们替你出手？”

　　潘沙将军愣了一下，喃喃地道：“我没有派人求救啊？”

　　克劳迪娅在旁边听得清楚，立时知道这几位身份，比起潘沙将军来只高不低。她还以为来了救星，急忙挣扎着高声叫道：“几位大人，几位大人，求你们替我们做主啊。潘沙将军欺男霸女，想要强抢民女……”

　　那几名黑袍法师却是充耳不闻。

　　他们几个互相看了看，然后看着场中，纷纷笑了起来，道：“一件小事而己，谁出手啊？”

　　克劳迪娅顿时就感到全身冰冷，心中一阵的悲凉：这些个狗东西根本就没有把自己这些老百姓们放在眼里。

　　但是随即她却睁大了惊恐的眼睛。

　　只见一名黑袍法师低声吟唱起了古怪的咒语，而他的指尖也冒起了淡淡惨绿色的光芒。

　　但令她感到恐惧的是，那指尖的目标却指向了洛林。

　　“不～！”克劳迪娅不由得悲鸣了一声，随即就要纵身扑上。但是旁边潘沙将军却是眼明手快，一把将她给拉住了。然后用力地将她的双臂扭在了身后，狞笑着道：“你好好睁开眼睛，看着那个死白头佬是怎么死的～！”

　　克劳迪娅却是如同愤怒的母狮一般拼命地挣扎，她的力气之大，纵然潘沙将军身强力壮，也差一点儿就被她给挣脱了。

　　此时，就见那黑暗法师用一个尖厉的升调，念完了最后一个字，随即伸出手指，向着洛林重重地一点。

　　顿时一道绿光从他的指尖处飞出，如箭矢一般向着洛林就激飞了过去。

　　克劳迪娅看到这里，不由得发出了一声叹息，绝望地闭上了眼睛。

　　当洛林愤而拔剑之时，这最终的命运就已经注定了。

　　一个百姓，纵然是身手高强，又怎么和一支军队斗？更别提，还有这些个可怕的黑暗法师。

　　时间过去了一秒，又像过去了一个世纪那么久。

　　随即却听到旁边众人发出了一阵嘶嘶的声响。

　　“大魔神在上，那是……那是什么啊……”也不知是谁喃喃地说道。

　　但是随即有人低声答道：“圣骑士。那是圣骑士……”

　　紧接着，整个营地上一片的哗然。

　　“圣骑士～！”

　　“那是圣骑士～！”

　　“天啊，圣骑士打过来了～！”

　　千万个喉咙一起放声大叫了起来。那惊恐的声音汇聚了起来，如同潮水一般隆隆作响。

　　克劳迪娅缓缓地睁开了秀眸，随即却看到了令她终生难忘的一幕。

　　只见在那些重甲士兵们的围困当中，原本是洛林站着的位置，现在却出现了一个全身上下闪着耀着白色光芒的人形。

　　他一身光芒四射的铠甲，手执着一柄同样白光闪闪的长剑。

　　如同战神降临一般，傲然挺立、霸绝天下。


第866章 精彩的演出（一条大鱼）

　　那些原本手举长枪的士兵们，看到洛林一身光芒耀眼的圣光战甲，手执长剑，如同战神降临一般，全都是一阵的大骇。

　　数名骁勇的士兵对望了一眼，随即他们也不顾自己原本就已经稀疏的阵形，口中哇哇大叫着。一边给自己壮着胆子，一边端起了长枪，向着洛林就刺了过来。

　　洛林看着他们手中的长枪，冷冷一笑，随即手中的长剑一挥，一记横扫千军，就横着扫了过去。

　　那长枪长近两米，而洛林手中的长剑却只有三尺多，不到四尺的长度。

　　那些士兵看着洛林一剑扫来，不由得心中奇怪：他傻了吗？

　　俗话说‘一寸长一寸强～！’。

　　他的剑远远没有自己的枪长。不等他的长剑扫到自己的身前，那自己手中的长枪就已经将他刺一个对穿了～！

　　他们心中一时也是想不清楚究竟是怎么一回事。

　　不过这些大头兵们也是一个好处——既然想不清楚，那就不用再想～！

　　他们当即也是齐齐呐喊了一声，然后平端着手中的长枪，恶狠狠地向着洛林就刺了过去。

　　但是在下一秒钟，却见洛林手中长剑光芒暴涨，在瞬间就变成了涨到两米的长度。

　　一众卫兵不由得大惊失色。但是想要再躲，却已经来不及了。

　　只见那长剑炽白色的光芒已经撕裂了黑暗的空间，扫过了他们的身体。

　　那些卫兵不由得一顿。

　　一个个呲牙咧嘴，怒目圆睁，端着长枪，但是却全都静止不动了。

　　那模样极是怪异。

　　随即，他们的腰腹部冒出了一道暗红色的血线。然后如同折断了的筷子一样，极其诡异地断成了两截，一声不吭就栽倒了下去。

　　众人定睛看去，这才发现，刚才洛林的那一剑已经将他们全数拦腰斩断，极是狠辣残酷。

　　他们不由得一阵的大惊。要知道那些卫兵们身上可全都是披着重甲，极其坚固，一般的刀剑就在砍在了身上，也只是留下一个白痕而己。

　　但是此时，洛林只是轻轻一剑，就已经将他们斩成了两断，由此可见，洛林这一剑之威是何等的厉害。

　　余下的几名重甲卫兵看到这里，也不由得对望了一眼，然后发了一声喊，扔下了手中的长剑，扭头就跑。

　　开什么玩笑？跟圣骑士对战？

　　在古老的传说当中，那种人也是老牛叉老牛叉的。和黑暗骑士一个等级的。而且在很多吟游诗人的传唱当中，他们也是通关的BOSS。

　　只有那些个身负着天命，受了大祭司宠信，实力高强的黑暗骑士，这才能将他们打败。以突出他们所特有的‘高大全富帅’的光辉形像。

　　而像自己这样的普通人，到他们的面前也全都是打打酱油，当当炮灰。顺便再积攒一下他们邪恶值的命。

　　他们向后一阵的狂奔，为了能逃的快一点，一边跑，一边拼命地卸下了身上的铠甲，胡乱地扔在了后面。

　　潘沙将军看到这里，当即也是吓的目瞪口呆，差一点儿没有哭出来：奶奶的，只是想要抢一个二奶玩玩而己，谁能想到，自己会这么倒霉，居然抢到了一个圣骑士的头上？

　　就在此时，就听旁边又是一阵急促的脚步声响。

　　就见大批卫兵如同潮水一般，从黑暗当中涌了出来。

　　他们一个个身披铠甲，手执着利刃。在军官的命令之下，一个个跑的气喘吁吁。

　　经过了这么长时间的骚乱，那些援军终于到了～！

　　潘沙将军看到这里，顿时转忧为喜，然后指着洛林，声嘶力竭地高声令道：“快，快，围上去，给我杀了他。那是人族的圣骑士。绝对不能让他逃了。只要斩下了首级，赏金币万枚，官升三级～！”

　　随着他的嘶声吼叫，那些卫兵们顿时红了眼睛，然后举起了刀子，高声叫喊着，向着洛林就涌了过去。

　　他们如同怒涛狂潮一般扑了过去，在转眼之间，就已经将洛林给淹没了起来。

　　而在他们的身后，还有更多的士兵呐喊着，继续向前猛扑过去。

　　潘沙将军看到这里，不由得轻轻地松了一口气，好汉架不住人多，恶虎也架不住群狼。他就算是再厉害，但是自己这边这么多的人，淹也淹死了他～！

　　他刚想到这里，随即就见一道细微的光芒从人群的缝隙当中透了出来。

　　紧接着，那光芒越来越大，越来越粗。

　　在那光芒的照耀之下，那些扑上去的士兵们在身后全都留下一个个拉长变形的黑色人影。

　　随即，那光芒收缩了一下，但是在瞬间就又暴涨了起来。将那些扑过去的人全都吞没了下去。

　　最终变成了一个巨大而耀眼的光球。

　　那光球如此的明亮，如同一个小形的太阳落在了地面上一般，刺得众人全都不得不眯起了眼睛。

　　随即，就听一声沉闷的声音响起。

　　紧接着，光球炸了开来。

　　在瞬间就消失不见。

　　众人看了，不由得一惊，随即拼命地睁大了眼睛，向着那边看去。

　　但是由于刚才的光芒太过刺眼，在众人的视网膜上留下了一个巨大的光斑，令他们眼前只余下了白茫茫的一片，根本就看不清楚任何的东西。

　　随即就听到四周一阵哗哗的，如同雨点儿一般的声响。

　　潘沙将军伸手出去，接到了一些的雨珠，然后用指微微搓了一下，随即发现那雨珠是温热的，而且有些滑腻沾手。

　　他不由得愣了一下，心中隐隐预感到了什么，将手指放在了鼻尖，略略地嗅了一下，随即就闻到了一股微微的腥气。

　　他心中一凛，顿时明白了过来：那是……那是……那是鲜血～！

　　刚刚那名圣骑士凭着一己之力，就将那四五十名士兵全数斩杀～！

　　他不由得打了一个寒颤，然后拼命地挣大了眼睛，向着场中看去。

　　在那焦急如焚的心情当中，眼前那雾茫茫的颜色渐渐消散了开来。只见远处原本拥挤的密不透风的人群已经消失不见。只余了一片空地。

　　一个全身散发着耀眼白光，手执长剑的战士傲然挺立。

　　借着他身上散发出来的光芒，隐约可以看到，在他的四周，原本是空阔平坦的地面上，全都长出了灌木一般的东西，横七竖八地胡乱地生长着。

　　那些灌木的模样极是古怪，让人一看，不由自主地就感到一阵寒冷。一阵发自内心深处，莫名而奇怪的寒冷。

　　此时，那人向着这边看了一眼，然后长剑斜指身后，迈动步脚，缓步向着这边走了过来。

　　当他走过那些灌木之际，借着他身上的光芒，这才可以看清楚，那原来却是人的残肢断臂～！

　　潘沙将军饶是胆大过人，但是却也是吓的后退了两步——虽然他也知道，圣骑士的厉害，但是却也没有想到过，居然如此强大，仅仅一剑之威，就足以厉害～！

　　不过那些驻守的师团却也不是吃素的。

　　他们接到了命令之后，全都反应了过来。一批批的士兵从黑暗当中涌了出来。

　　他们看到了洛林缓步向着潘沙将军走了过去，当即也是不敢怠慢，全都冲了过去，排成了一队队整齐的队形，牢牢地挡在了洛林与潘沙将军之间。

　　而洛林看到这个情形，当即停下了脚步。

　　潘沙将军看到了这里，不由得更加得意，忍不住哈哈大笑了起来：这一次可是抄着了～！

　　原本只是抢一个良家妇女当一个二奶随便地玩上几天，没有想到居然钓上了一个圣骑士。

　　自己的人品可真是不是一般的好啊～！

　　这要是将那个圣骑士给斩杀了，得了大祭司的欢心，到时候飞黄腾达，指日可待～！

　　但是看着洛林手中的长剑，他的眼睛却也忍不住收缩了一下。虽然这条鱼大，却也着实凶猛。

　　潘沙将军略略犹豫了一下，随即却是微笑了起来：自己这边兵强马壮，而且还有黑暗法师坐阵，就算是对方再厉害，也只是一个战士。面对着这近战远战面面具备的完美配合，他又能怎么样？

　　想到这里，他好整以暇地整了整身上的披风，然后这才看向了旁边的几名黑暗法师，笑着道：“几位大师，还请几位出手，将那个圣骑士给擒下或是杀了。”

　　说远，还优雅地伸手一指，摆足了贵族老爷的派头。

　　原本他还以为刚刚的举动，最少也是能给那些黑暗法师们留下一个‘指挥若定，从容不乱’的光辉形像。

　　但是说完之后，却发现那些黑暗法师们根本就不理。

　　他怔了一下，随即转过了头去，仔细地看了两眼，这才发现，那些黑暗法师们根本就不理他，而是眼中光芒闪烁，不停地扫视着四周。

　　潘沙将军不由得奇道：“几位，几位大师，咳，咳咳……”

　　他又是用力地咳了数下，这才引得为首的那名黑暗法师转过了头来，不耐烦地道：“你有什么事情～！”

　　潘沙将军听到对方毫不客气的问话，不由得心中闪过了一丝的怒火：这几个狗娘养的黑暗法师，居然敢用如此的口气和本将军说话。要是以前倒还罢了。现在将军大人可是身先士卒，破获了一起重大的间谍案件。

　　通过巧妙的手段，逼的一个人族的圣骑士现出了身形，挖出了潜藏在雷闪当中的一个大大的坏蛋，这功绩可是大大的。就是大祭司也得要对自己好好地奖赏一番。

　　而这些个死黑暗法师居然还是如此的不客气，简直就是太可恶了。比起雷闪的头号大敌，人族的那个什么光明教宗都要可恶三十倍～！

　　但是潘沙将军也是极其的聪明，清楚地知道，在那个人族的圣骑士被抓，授首之前，他还得要依靠这些黑暗法师们。

　　因此上，他在心中很是默念了几遍什么“吃的苦中苦，方为人上人。”“冬天来了，春天还会远吗？”“夜虽然漆黑，但是黎明必然会到来……”等等等等的充满了青春励志的名言。

　　等感到心情平复了一下，然后这才笑了笑，说道：“我说，那个圣骑士身手高强，还请各位大师帮忙，出手将那个人族的圣骑士或杀或擒，全由列位的尊便。等回头，我在写战功请赏的时候，会为几位大人全都重重地写上一笔。”

　　那名黑暗法师却是冷哼了一声。脸上露出了不悦的神色，斥责道：“你丫的一个死猪头，你懂个屁～！”

　　潘沙将军眼中顿时闪过了一丝的怒火，他也是出来混的，身为雷闪的红棍打手，要的就是一个脸面。在这个大厅广众之下，当着这么多的小弟，这么不给他面子。以后他还怎么混下去？

　　随即，右手立时搭在了剑柄之上。

　　那黑暗法师看着他手紧紧握着剑柄，不由得哼了一声，道：“怎么，你还想要在这个时候跟我们火并不成？”

　　潘沙将军僵硬地将按着剑柄的手松了开来，然后面色铁青地垂下了头去，道：“不敢。”

　　那黑暗法师冷哼了一声，道：“知道不敢就好～！”

　　他顿了一下，看着潘沙将军的面色不善，随即也觉得这么扫他的面子着实有些不太好。当即轻轻一叹，放缓了语气，道：“其实我们这样做是有原因的。”

　　他顿了一下，继续说道：“人族派来一支精干的小分队，在我们雷闪胡作非为，杀人抢堡，这件事情，我想你也知道。”

　　潘沙将军滞了一下，然后吃吃地道：“那些……那些人不过就是一帮跳梁小丑，指日可平。

　　而且已经被我英明神武，睿智无双，算无遗策，像太阳一样永远照耀着我们，伟大而神圣的大祭司殿下给……给围在了西边的山区，随时就可以将他们全数擒获歼灭……”

　　说到这里，他看到那黑暗法师脸上露出一种看傻瓜一样的表情，立时闭上了嘴巴，随即也是明白了过来，不由得打了一个寒颤。

　　他举头看着远处那名圣骑士，心中暗道：如果真的如自己所想一样，这一下麻烦可就大了。

　　他一边飞速地扫视着四周，一边在心底回忆那一个关于人族的具体特征：“一个圣骑士～！有了。另外，一名蓝发蓝眼，身材丰满的妙龄少女，喜欢穿一身白罩黑裙的女仆装，实力：大魔法师级……”

　　他想到这里，一时心中还有些奇怪：“按照常规，这大魔法师级的人物一个个全都是经过多年的积累，全都是老头儿。怎么可能是一个少女。而且还是喜欢穿女仆装，难道说她有特殊的爱好？”

　　他一边想着，一边四下扫了视了几眼，随即感到心中一松，周围好像并没有这样古怪的人物。

　　但是随即却见一名身穿女仆装，亚麻色头发的少女出现了在那圣骑士的身侧。

　　潘沙将军看了，顿时感到一颗心一下子沉到了谷地。但是随即却还是有些不死心。那少女并不是蓝色的头发，或者她只是碰巧和那圣骑士出现在一起而己。

　　对，对，一定是这样，他们一定是碰到遇到了一起。他们并不一定就是那支令人谈之色变，胆战心惊的人族别动队。

　　为了能找到有力的证据，他随即转头看向了旁边，心中继续想道：“对了，他们当中还有一个明显的特征，一个长的白白胖胖的小死胖子和一只纯白色的小象。他们可一直……一直……”

　　他刚想到了这里，随即就看到舞台之上，雷欧坐在小白的背上，拿着鞭子，乐的手舞足蹈。

　　潘沙将军一开始还以为是自己眼睛花了。他拼命地眨了眨眼睛，然后用手又揉了半天，将眼睛揉的如同烂桃子一样肿起了多高。随即这才确认，那确实并不是幻觉。

　　他不由得心中暗骂：他……他们这是从哪儿冒出来的？但是……但是也不对啊。那小象应该是纯白色的。但是那只却是灰色的。和描述当中的一点儿都不像。

　　嗯，嗯。他们也一定是假的～！

　　他看着那舞台的前面，心中继续想道：“对了，他们还有两名魔导士，和一名红衣大主教……”

　　刚想到这里，随即就见一胖，一高，一瘦，三个老头出现在了那个小死胖子的身前，随即看到了他的眼神。那三人像是他的质疑回应一般，齐刷刷地一扯身上的长袍。立时露出了底下的衣衫。

　　其中两人穿着灰黑色的魔法师长袍。另外一人却是一件大红色的长袍。

　　随即又有二三十名身形槐梧的大汉冲了出来，一个个抽弓搭箭，挡在他们的身前。

　　潘沙将军看到了这里，不由得一咧嘴：事情怎么会搞成这样？我本来真的只是想要抢一个良家妇女而己～！怎么会把这个别动队给招来了？

　　一时间，眼神都有些狂乱了起来。

　　但是随即，他却是向着那几名黑暗法师高声大叫了起来，道：“几位大师，不用担心，咱们有一个师团的兵力。再加上你们几位。拥有绝对的优势，他们才区区几十个人而己。

　　最终的胜利一定是属于我们的。

　　进攻，进攻～！”

　　那名黑暗法师当即抬手就是一巴掌扇了过去，骂道：“你丫的魔症了吧？

　　他们是什么级数的，一个红衣大主教，两名魔导士，还有一名大魔法师。

　　MBD～！

　　是我这个黑暗法师能挡得住的吗？”

　　他的话音刚落，就见洛林的身边，那亚麻色头发的少女手指一转。立时一道湛蓝色的光芒散发出来。

　　紧接着，三门魔导炮已经出现在了他们的身前。那黑洞洞的炮口直指面前那些排的整整齐齐，异常紧密的士兵们。

　　那些士兵当中也是有识货的，毕竟那魔导炮在战争堡垒当中也有一个。

　　他们看到了大炮，顿时也是吓的魂飞魄散。那魔导炮不仅强大，而且珍贵，战争堡垒里面也只有一个，而他们面前就已经有了三门。

　　就在此时，薇拉已经略略瞄了一下，然后将手轻轻地拍在了中间那门魔导炮的炮身之上。


第867章 降者不杀

　　随着薇拉那只白嫩纤细，如同白玉雕琢的纤手落下，一道炽红色的光芒立时从炮口喷吐而出。

　　那光芒如同流星一般划过了夜空，随即准确地落在了那排整整齐齐，异常严密的军阵当中。

　　流星落地，随即暴涨了开来，变成了一个巨大的火球，将方圆数丈之内的兵士全都吞没。

　　一阵惊天动地的爆炸声响起。

　　紧接着，巨大的冲击波如狂暴的飓风一般，向着四面八方吹了开去。

　　当即将周围的众人全都吹的东倒西歪，站立不稳，纷纷滚到在地。

　　当一切重新平静下来，众人这才顶着一头的草根枯叶，定睛地向着那爆炸点看去。随即全都一阵的战悚。

　　这才发现，原本排的密密层层，异常厚重的阵列已经消失不见，所有人都是不知去向。

　　以那个爆炸点为中心。一切全都是荡然无存，变成了一片的焦土，只余下了一个深达数米的深坑。

　　他们不由打了一个寒颤——只是一炮，就击碎了那如同钢铁一般牢不可破的军阵～！

　　他们对望了一眼，尽皆看到了对方眼中的恐惧。

　　此时，潘沙将军也是拍了拍身上的灰土，重新站了起来，然后向着旁边幸存的士兵们怒吼了起来。

　　他扯着嗓子，嘶声吼叫道：“攻上去。攻上去。那是魔法师，虽然远战行，但是近战力都是零，只要贴上去，他们就没戏了。攻上去，快攻上去～！

　　不要犹豫～！快给我冲上去～！”

　　听到了他的命令，有少壮热血的军官也是明白了过来，当即挥着刀子，怒声大吼起来。

　　为了能抓紧战机，他们极其果断，用自己锋利的刀刃，而不是刀背驱赶着身边的士兵，以使他们向着那名少女发动攻击。

　　在他们的嘶声怒吼当中，那些兵士们也是被刚刚的硝烟刺激的热血沸腾，极其勇悍地呐喊了起来，挥舞着手中的武器。如同潮水一般，向着洛林两人就冲了过去。

　　薇拉毫不犹豫地抬起了她那白嫩的小手，向着第二门魔导炮拍下去。随即第三门，又转回第一门。

　　三门魔导炮轮番开火，喷吐出致命的火球。

　　一枚枚魔法炮弹爆炸了开来，将那些士兵们炸的飞上了半空。

　　远远看去，那残肢断臂胡乱地飞洒，如同破布娃娃一样，给人一种不太真实的怪异感觉。

　　在短短，不到一百步的距离。全都变成了一片黑黄色的焦土。一路之上，倒下了足足有三五百名的士兵。

　　但是尽管付出了如此惨重的代价，但是却仍然还有数十名士兵冲过了炮击的射程，挥舞着兵器，冲到了洛林两人的跟前。

　　“冲上去了～！”

　　在场所有人全都屏住了呼吸，握紧了双拳，激动的心脏怦怦直跳。

　　“冲到他们的跟前，利用人数优势，与他们展开肉搏～！只要争过这数秒的时间，后继的部队就会冲过来。只要冲过去，那就有机会～！”

　　在这一瞬间，他们都以为看到了胜利女神正伸着白嫩的小手，拎起了裙摆，露出那双笔直修长，光洁滑腻的双腿，向着他们卖弄风情。

　　但是就在此时，一道粗如水桶的蓝色闪电从天而降。

　　那闪电准确地落在了那名冲在最前面的士兵的头上。

　　强大的电能在瞬间就已经将他变成了一堆焦碳。头盔，铠甲，武器一时也全都片片碎裂，四下飞舞。

　　在此同时，那闪电却并没有消散，而是如同灵蛇一般，向着他身后的那些士兵们电射而去。随即在他们之间，来回地飞窜。

　　那些士兵们也全都是一僵，随即也全都化成了一具具面目漆黑的焦碳。然后委顿了下去。

　　“连锁闪电～！”

　　在旁观战的众人看到这里，不由得眼中的瞳孔收缩了一下。

　　虽然他们当中绝大多数人并没有受到过正规的教育，但是却也长年受到了吟游诗人们的薰陶。

　　以前光是从他们的诗歌当中，听到人族强大法师所发出的‘连锁闪电’是何等的厉害。还以为是那些诗人们为了骗稿费，顺嘴胡吹的。

　　但是现在亲眼一见，却发现自己确实还是受了骗的。那连锁闪电的威力足足比他们所说的大了一倍～！

　　而此时，在舞台之上，雷斯特却是一脸得意，轻轻地吹了吹自己的手指，然后笑道：“献丑，献丑了，哈哈，哈哈哈哈……”

　　虽然那话好像有些谦虚，但是听着他那得意的大笑，分明就是炫耀的意思。

　　旁边奥希德看了，不由得极是不悦，低低地嘟囔了几句，然后上前一步，手指一挥。

　　随即一道比刚才更为粗大的闪电从天而降，向着那旁边没有被炮火波及到的士兵就落了下去。

　　那些士兵们站的密集，顿时就哇哇惨叫着，倒下了一大片。

　　空气当中弥漫起一股奇怪的烤肉味。

　　余下的那些士兵们差一点儿没有吓的哭出来。纵然还有心坚守，但是看到他们如此的冷酷血腥，当即吓的一阵心惊。

　　也不知是谁，突然大叫了一声，随即一众士兵们发了一声喊，然后‘轰’的一声全数崩溃了下来。

　　他们四下散开，飞快地逃入了黑暗当中。为了能跑的快一点儿。他们一边逃，一边将手中的武器胡乱地扔掉。

　　在短短的数分钟之内，就消失在了茫茫的夜色当中。

　　那一支强悍的别动队，凭着他们自己的能力，硬生生击溃了一支师团～！

　　那几名黑暗法师，还有潘沙将军几个原本也想要逃走，但是却发现，洛林与那几位法师们全都牢牢地盯着他们。就如同毒蛇紧紧盯着青蛙一般，随时就可能如雷霆闪电一般猛扑过来，令他们不敢有丝毫的动作。

　　看着那些败兵呼呼拉地散开，洛林这才面无表情地迈着大步，向着他们几人走了过去。

　　而雷斯特几人也是一脸悠闲，迈着轻松地步子从他们的后面包抄了过去。

　　潘沙将军看了看前面，又看了看后面，发现进退无路，一脸的惊慌失措。

　　此时，洛林越走越近，越走越近，潘沙将军看着他那毫无表情的面容，突然一咬牙，然后一伸手，从旁边的侍卫手中抢过了克劳迪娅。

　　紧接着，在她的失声惊呼声中，潘沙将军拔出了一柄短剑，架在了克劳迪娅白皙优雅的脖颈之上。然后扯着嗓子，嘶声叫道：“别过来，不要过来～！再过来，我就杀……杀了她～！”

　　洛林眼中闪过一丝错愕的神色，然后停下了脚步。

　　潘沙将军看到威胁奏效，当即心中大喜，随即胁持着克劳迪娅，转过了头来，看着身后的雷斯特众人。高声叫道：“你们也一样，不要过来。不要过来～！”

　　雷斯特不由冷哼了一声，但是随即却被旁边的阿黛儿给拉了一把。他回过了头去，看了阿黛儿一眼，见她一脸的央求，不由得一阵英雄气短，然后长长地叹息了一声。

　　随即一挥手，令众人全都停下了脚步。

　　克劳迪娅被他给推来搡去的，但是却丝毫也不在意，只是定定地看着洛林。

　　洛林看到她眼中逼人的光芒，不由得有些心虚，然后轻轻地咳了一声。随即移开了视线，看向了潘沙将军。

　　他看着那柄架在了克劳迪娅纤细白皙的玉颈之上，精光四射的短剑，微微犹豫了一下，然后嘲弄地笑了起来，道：“这个世界果然是颠倒了。你们这些雷闪的军人本来应该保护你们的百姓的，但是现在却把剑架在自己的百姓脖子上面，来威胁你们的敌人？”

　　潘沙将军却也丝毫不让，手中一紧，然后冷哼了一声，道：“我们的百姓？这种背叛了雷闪的人不配做我们的百姓。”

　　克劳迪娅一震，眼中闪过了一丝奇怪的愤怒神色。

　　洛林看了她一眼，随即转过视线，看着潘沙将军，道：“哈，你真是说到点子上了。告诉我，什么人才配做你们的百姓？

　　就是走在大街上，然后让你随便乱抢回家去，当小老婆的人，还是说，那些可以让你杀其夫，据其妻的人，才配当你们的老百姓？”

　　潘沙将军冷哼了一声，傲然道：“那是他们的幸运。”

　　洛林一滞，奇道：“幸运？对不起，我没有听懂。”

　　潘沙将军冷笑了一声，道：“那些个死老百姓，本来就过着猪狗不如的生活。我抢回了家去，让她们可以吃的好，住的好。这有什么不好的？

　　至于说那些个无能的丈夫们？他们连自己的老婆都保护不好，这种窝囊废活着也是浪费粮食。宰了他们，让他们早死早投胎，也是帮了他们的大忙。”

　　洛林冷哼了一声，随即喃喃地说道：“既然你这样想，那么死在我的手里，你也会感到荣幸吧？”

　　他的声音有些低，潘沙将军也没有听清楚。

　　他看了洛林一眼，然后用力地拉着克劳迪娅，不耐烦地道：“好了，废话少说。乖乖地放我离开，不要耍什么花样。否则我就把这个小妞给一刀杀了～！

　　快，快一点儿给我让开～！”

　　洛林微微一笑，然后平伸着双手，随后一松。那柄光芒四射的长剑立时掉落在了地上。

　　长剑刚一松开，随即就见他身上原本闪耀着的光芒一下子消失不见。

　　那柄长剑上的光芒也是闪烁了几下，缓缓减弱，最后消失在了黑暗的草丛当中。

　　潘沙将军看到这里，顿时心头贪念大起：那个死白头佬那么厉害，看来全都是这长剑的功劳。如果自己把那长剑捡起来。那岂不是可以和他一样威风……不，绝对比他更加威风～！

　　想到这里，他不由得从克劳迪娅的身后探出了头去，看向了那长剑消失的地方。

　　就在此时，洛林手指一转，一道金属所特有的冰冷寒光闪过。

　　潘沙将军错愕地抬起了头来，发现洛林手中已经举起了一个奇怪的金属，一个黑洞洞的管子指着自己。

　　他不由得心中奇怪：两人之间距离最少也有十步，拿着这么一个小巧的玩意儿，又打不到自己，能有什么作用？

　　但是随即却见那个管子口处爆出了一股炽红色的火光，随即一个黑色的小点以肉眼仅能捕捉的速度，飞了过来。

　　时间一下子凝滞了起来。

　　在那一瞬间，他甚至清看到了那个黑点是一个圆锥形的金属弹丸，那金属的弹丸高速地旋转着，向着自己的额头一点一点儿地缓缓飞了过来。

　　在下一个瞬间，时间一下子又恢复了正常。

　　潘沙将军身体一震，额头上已经多了一个血洞。两眼中的光芒一下子全都消失不见。

　　随即，他像一个石碑一样，一声不吭向后重重地倒了下去。

　　此时，众人的耳边这才传来了‘啪’的一声清脆的枪响。

　　克劳迪娅感到脖颈处那冰冷的短剑一下子滑落了下去，以为那潘沙将军凶性大发，要将自己杀死。不由得惊叫了一声，随即忍不住使出了全身的力气，高声叫道：“白头佬～！”

　　在此同时，心中突然升起一股奇怪的想法：这一下赔大发了。还没有尝过到爱情的滋味，就要死了。

　　她闭上了眼睛，等了好一会儿。却发现好像并没有其他的动静。不由得小心翼翼地睁开了眼睛。惊讶地发现，自己身上一点儿的伤处都没有。

　　她愕然地转过了头去，随即却发现旁边的众人全都向着她投来了戏谑的目光，不由得怔了一下：他们这是怎么了？

　　此时，刚才的记忆如潮水一般涌入了脑海当中。克劳迪娅顿时想起了刚刚自己做过了什么，不由得低低惊呼了一声。

　　一时之间，她羞愧的满脸通红，那嫣红的俏脸上几乎都要滴出血来。恨不能有一个地缝可以钻进去，然后一直躲到世界末日到来的那一天。

　　但是随即却又不甘心，偷偷地抬起自己明亮的秀眸，向着洛林飞快地瞥了一眼，随即却见洛林的脸上也是似笑非笑的模样，她不由得心中大恨，暗暗打定了主意，回头一定要将这个害自己当众出丑的痞子碎尸万段～！

　　看着她那里羞愧的将头都低了下去，快低到了她自己那丰挺高耸的酥胸当中，洛林不由是心中一笑，然后握着手枪，向着那几名黑暗法师走了过去。

　　那几人从刚才的冲突开始，一直都是极其明智地一动不动。只是袖手旁观。这种态度虽然令那些人族勇士们感到有些不耻，但是却很是赢得了洛林的好感。

　　洛林来到了近前，看着那几人，微笑着问道：“几位，你们究竟是何去何从呢？”

　　那几名黑暗法师对望了一眼，随即为首的法师轻轻一叹，然后走了出来。

　　他看了看洛林，然后又转过头去，颇有些心悸地看了看雷斯特三人，尤其是站在中间，穿着一身红色的光明圣袍的奥巴赫姆。

　　他顿了一下，然后看向了洛林，涩声说道：“阁下一定是飞鹰战神，龙崖草伯爵洛林？”

　　克劳迪娅听着他的话，不由得娇躯一颤，霍然抬起了头来，那明亮如星的双眸一眨不眨，紧紧地盯着洛林。

　　她也是冰雪聪明，虽然经过刚刚一场惊心动魄的大战，心中已经猜的差不多了，但是就像快死的人紧紧抓住稻草一般，她的心中却还是抱有万分之一的希望。

　　洛林呲着一口的白牙，笑道：“不错。”

　　克劳迪娅不由得低呼了一声，忍不住身躯一晃，向后倒退了一小步。

　　她面色一下子变得惨白，虽然没有发出声来，但是心中却是掀起了层层的巨浪：他真的是那个人族的大恶贼，大奸细，我该怎么办？怎么办……

　　此时，那名黑暗法师转头看了看雷斯特三人，然后继续问道：“我们一出来，那战争堡垒是不是就已经被你们给占领了？”

　　洛林并不说话，而是转头看向了雷斯特三人。

　　雷斯特也不说话，只是傲然一笑。

　　那态度很明显，这还需要问吗？

　　雷斯特大爷那是何等样人，有他老人家坐阵，不管什么事情，那还不全都是手到擒来？

　　那黑暗法师轻轻地叹息了一声。

　　如果他们没有出来，在战争堡垒当中，凭着那战争堡垒的坚固防御，以及驻扎在其中的数百精锐兵士，面对洛林这一方，强大而豪华的阵容也不是没有一拼之力。

　　奈何实力强大的巫妖们早早就全都被调走了，士兵们全都跑出去看马戏表演了。而他们也几乎是倾剿出动了。

　　只余下，他们当中最弱的一名黑暗法师——想来，他也是凶多吉少了。

　　而对面，他们有两名魔导士，一名红衣大主教。一名大魔法师，还有圣骑士，以及数十名的人族英雄。

　　除此之外，还有三门能量充足的魔导炮。不说别的，光是那魔导炮，如果持继轰击起来，足以将整个小岛炸成碎片。

　　更别提，他们还假扮成马戏团成员，借着黑夜的掩护，暗中突袭。

　　天时，地利，人和，他们全都占全了。

　　他想到了这里，当即颓然笑了一下，道：“我们这一次输的不冤。”

　　洛林看了他，不由得心生好感，道：“不知几位以后有什么打算？有没有兴趣去我们那边找份工作？”

　　看着他露出招揽之意，那几名黑暗法师不由相视一笑。

　　洛林不由得汗了一下，道：“抱歉，抱歉了。来人，把几位大师先打晕了，再捆起来。”

　　随即有人走上了前去，从后面将那几名黑暗法师一一打晕了过去。

　　奥希德看了，不由得心中奇怪，道：“他们可是黑暗法师，怎么不就势宰了算了？”

　　洛林笑了一下，然后淡淡地道：“降者不杀。如果杀降，那就等于逼着他们以后和我们死拼到底。战争已经够残酷了。不管是敌是我，还是让保留着最后一丝的人性为好。”


第868章 美女与野兽

　　众人听了洛林的话，不由全都一滞。

　　在这个仍然飘荡着硝烟与血腥的杀戮之地，洛林却说出这样一番话来。令得那些头脑发热的勇士们的心神全都为之一清。

　　他们看着那一地的残肢断臂，全都默不作声。

　　此时，奥巴赫姆那低沉的声音在耳边响起。

　　“这是确实是一场战争。但是正因为血腥的战争，我们才要保留着最后的一份清醒，知道我们是为了什么而战？

　　为了杀戮而杀戮？

　　还是为了悍卫正义？”

　　旁边的众人顿时心神一震。

　　这句话对于他们来说，全都是异常的熟悉。因为这是当年在卫圣战争当中，那位悲天悯人的教宗陛下经常挂在嘴边的。

　　每每在大战之后，看着那些身心疲惫，被战争扭曲了人性，甚至神智被杀意刺激到发狂的战士们，他全都会用这句话，来安抚那些勇士们。让他们不致于崩溃发疯，迷失在黑暗当中。

　　因为保持着那最后的一份清醒，那些高傲的勇士们一直坚信，而且知道，他们所做的一切，全都是为了正义而战。

　　而正因为如此，他们这才更加无所畏惧，不怕牺牲，前仆后继～！

　　想到了这里，众人不由全都是热血沸腾——自己的故事也必然将像那些先辈们一样，在世间永远的流传。

　　他们突然有一种历史的使命感涌上了心头，然后纷纷举起了手中的武器，如同他们在远古战场上的前辈们一样，高声怒吼起来：“正义万岁～！”

　　洛林看着他们的模样，不由得心中暗骂了一声：“这个死神棍，打仗的时候不见人影，打完了仗，就跑出来抢我的风头～！”

　　虽然他心中也是清楚地知道，这牧师奶妈全都加状态加血的，但是看着奥巴赫姆一脸的圣洁的模样，他就是心头有些不爽。

　　但是他也只是想想而己，毕竟刚刚他能以圣骑士出现，神挡杀神，佛挡杀佛，状态全满，勇猛无敌。并不是因为‘信了春哥’。有很大一部分的原因，可是奥巴赫姆对着他施展了光明神术的结果。

　　他刚想到这里，随即却看到了奥巴赫姆的眼神落在了自己的身上，洛林也不由得尴尬地笑了笑，然后举起了手中的长剑，有气无力地装装样子。

　　在此同时，看着旁边的雷欧，却颇有些心中羡慕。

　　因为，雷欧在奥巴赫姆一脸道貌岸然说话的第一时间，就已经飞快地打开了钱包，将里面的金币数了一遍，直到确认无误之后，牢牢地握在手里面，黑漆明亮的大眼睛当中满是敬惕，紧紧地盯着奥巴赫姆。

　　那神情当中大有‘你敢骗我钱，我就和你拼了～！’的意思。

　　奥巴赫姆看着他的模样，却也是忍不住挑了挑眉头，然后假装没有看到，将视线从那小流氓的身上移了开去。

　　众人收回了长剑，互相看了一眼，突然放声大笑了起来。

　　经过刚才那一番心灵的洗礼，他们感到刚刚的疲惫一下子好像减轻了许多。当即纷纷收拾起了东西，开始向着那战争堡垒搬运东西，做好撤离的准备。

　　看着他们在那里忙碌起来，那些马戏团的成员们一时也不知所措。

　　他们的身份尴尬，也不知该如何是好。

　　一开始，克劳迪娅被人调戏的时候，他们就在一边看着，而到了后来，双方打了起来。他们还是在一边看着，等到双方打完了，他们仍然还在一边看着。

　　当中很多人到了现在，甚至还是感到有些莫名其妙，一头的雾水：这帮人究竟是干什么的？居然敢对抗官军，更可怕的是，他们居然打赢了。

　　难道说，他们是哪一个山头上下来的好汉？

　　但是从来也没有听说过雷闪哪一个山上有这么响的名头，这么厉害的好汉。

　　居然砸官军的响窑，这已经不是胆大包天，而是缺心眼儿了～！

　　洛林也不理他们，而是看着旁边紧盯着自己的克劳迪娅，微微一笑，然后走上了前去。

　　克劳迪娅看他走过来，不由得低呼了一声，后退了半步。随即这才意识到不对，俏脸一红，硬生生地停下了脚步。

　　洛林看着她，轻轻一叹，道：“我知道我欠你一个解释，所以……你有什么问题，就问吧～！”

　　克劳迪娅怔了一下，然后大着胆子仔细地端详着洛林的面容，迟疑了一下，然后小心翼翼地道：“你……你真的是那个什么什么，他们口中所说的战神？”

　　洛林笑了一下，道：“一点儿虚名而己。不足挂齿。”

　　虽然口中说的谦虚，但是洛爵爷却是不由自主挺起了胸膛。由此可知，那一点儿虚名，对于洛爵爷来说，并非是不足挂齿，而是有些塞牙了。

　　克劳迪娅咬了咬嫣红的樱唇，然后道：“那你混进我们的马戏团，就是为了利用我们吗？”

　　说完，她心中紧张了起来，明亮的秀眸一眨不眨，紧紧地盯着洛林。

　　洛林当即一呲牙，露出了最为标准的保险推销员的微笑，道：“怎么可能？当时咱们只是偶然碰面的。”

　　他顿了一下，看克劳迪娅似乎有些不信，当即道：“好吧，我就是知道。我就是故意骗你的。”

　　克劳迪娅顿时心中咯噔了一声，双眸当中蒙上了一层淡淡的雾气。在此同时，却用力地咬住了自己的樱唇，强忍着不哭出声来。

　　洛林不由得苦笑了一下，心中暗道：这女人们的小心眼儿果然是出了名的。而且这小心眼儿好像和胸的大小也没有任何的关系。

　　他笑了一下，继续说道：“是的，我就是故意骗你的。当初在路上的时候，我就知道你们肯定会去抢我的小白。又肯定知道你一定会邀我上车，加入你们的马戏团。”

　　克劳迪娅顿时一滞。

　　虽然雷欧一直夸奖她胸大没脑（这好像不是夸人的话？），但是那也只是和雷欧那样由明师教出来的，高智商、高学历，高经验值，而且百年难得一遇的政治天才来比。

　　她好歹也是经营这个马戏团好长的时候，经验丰富。这正反话，她却还是听得懂的。

　　此时洛林又接着说道：“而且我还知道，我们一定要来这里表演。这个死王八蛋一定会来调戏你。我一定会为了你和他打起来，然后脑子抽筋，拿鸡蛋碰石头，用三十几人打一个整编师团快一万，而且全副武装的士兵……”

　　克劳迪娅立时‘啊’的尖叫了一声。随即双手抱头，紧紧地捂住了耳朵，道：“我知道，我知道你是为了我这才打，你不要再说了……”

　　随即却是忍不住失声痛哭了起来。

　　洛爵爷却也不说话，只是伸手轻轻地抚着她的秀发。然后说道：“这可是你自己说的，不是我说的。”

　　仅此一句，就充分暴露出了他那人渣的本性。

　　旁边众人不由全都惊愕地看了他一眼，但是看洛林用更加凶狠的目光回瞪了回来，他们全都知趣地移开视线。

　　在此同时，却也是心中大叹：看来人比人得死，货比货得扔。看人家这不要脸的程度，估计所有人加在一起，也只有望洋兴叹的份了～！

　　也怪不得自己泡不到漂亮美媚。

　　这美媚一哭，一闹的。是一个男人就得要心软了。还不是赶紧的安慰。哪儿会想着下黑手啊？

　　这种时候，还要搬砖砸钉子，将事情给砸实了的，也只有这种面厚心黑下手狠的家伙才能办得到啊～！

　　这将来，要是为了什么事情，吵起架来。那也是可以当做证握，摆出来讲理的。

　　“当年，我打死打活的，还不是为了你？这话你当年也是承认的。怎么，现在翻脸不认帐了吗？”

　　只要这一句话义正词严地说出来，保管问的对方张口结舌，哑口无言。

　　众人对望了一眼，尽皆看到了对方眼中佩服的神色：“这个人居然可以无耻到这种地步～！”

　　随即，各忙各的去了。

　　克劳迪姨却是丝毫不知道自己已经掉进了陷阱当中。

　　她仍然双手抱着头，低声哭道：“可是你是人族，我是雷闪。咱们……咱们……现在又出了捅了这么一个天大的漏子，我该怎么办，该怎么办啊……”

　　做为一个平常人，而且还是一直都接受着“闪族与人族一向不共戴天之仇”的标准的闪族教育。一生所知道的三件事情，就是‘赚钱、养家、恨人族的那些狗崽子。’

　　现在猛然间出了这么一档子事情，她也不知道该如何是好，只是感到心头的茫然。

　　现在所有人都知道，她这马戏团和人族有勾结，这雷闪肯定是呆不下去。

　　只要一露面，肯定会引来无穷无尽的追杀。在对付叛徒方面，所有人，所有的种族全都是一样——绝对毫不留情。

　　雷闪再大，却也没有她的容身之处。

　　洛林愕然地道：“什么该怎么办？当然是跟着我去人族那边了。”

　　克劳迪娅不由得一滞。心中颇有些茫然。

　　去人族？

　　那边……那边人生地不熟，举目无亲的。而且据说那里的人全都极坏极坏，腐朽堕落，骗子横行，小偷遍地。没有一个好人，全都是因为品行不良，而被大魔神所抛弃的人。

　　洛林拉起了克劳迪娅，看着她哭的如梨花带雨一般的俏脸，然后一叹。

　　他伸出手去，温柔地拭去了克劳迪娅脸上的泪珠，然后道：“信我吧，人族和你们闪族并没有什么区别。

　　而且那里的人全都可以行走在阳光之下，不用担心被别人给欺男霸女，被贵族们随意地杀害。被那些官员们敲榨吸血……”

　　克劳迪娅听了他的话，不由得心中一阵迷茫：难道自己就真的去那个地方……

　　此时，阿德玲在旁边却不由得皱了皱眉头。

　　她是闪族人，而且还是闪族贵族当中的贵族。

　　虽然也是背叛了闪族，但是此时，听了他将人族描绘的如此动人，而将闪族做贱的不行，当即心中也颇有些不是味道。

　　阿德玲明媚的秀眸转了转，然后很大声地和德伊波勒小声说道：“人族有这么好吗？我怎么从来都没有听说过。”

　　德伊波勒不由得苦笑了一下。

　　她虽然心中也不是味道，但是比起了阿德玲来却是温柔了许多。并不想在这个时候，给洛林帮倒忙。

　　就在此时，旁边雷欧却是冷哼了一声，然后傲然说道：“人族就是这么好。

　　就算那些死老百姓过的没有这么好。但是我们是什么人？

　　我们身边的人却绝对过的有这么好，而比这个还要好的多的多的多～！”

　　说着，小虎躯一震，狂散王霸之气。

　　阿德玲看了，不由得一阵无语。

　　雷欧说的话一点儿错没有。洛爵爷又是长公主的驸马爷，又是堂堂战神级的人物，还是现任的教宗陛下的奸夫……呸呸呸，教宗陛下的情人。

　　除此之外，还是一省的总督，手下小弟无数，打手如云。

　　不仅是地皮刮的地厉害，还办了无数工厂，每天也是日进好几斗金的。

　　可以说得上是贵族当中的贵族。

　　有人、有枪、有钱～！

　　而且这个痞子还极其的小心眼儿，出了名的睚眦必报。

　　谁敢让他的日子过不好，他就让谁一辈子不好过。

　　那种傻子曾经出现过，但是随即全都死光光了。从那之后，再也没有人敢找洛爵爷的麻烦了。

　　虽然知道雷欧说的是事实，但是阿德玲看着那小流氓得意洋洋的模样，不由得心中暗恨。

　　随即啐了一口，然后轻声骂道：“一大一小全都是死不要脸的家伙～！”

　　雷欧却丝毫也不为意，然后用力地揉了揉小鼻子，一拉小白，道：“小白，咱们去摸尸体去。我看那将军住的房子不错，那里面肯定藏有不少的宝贝。”

　　小白当即兴高采烈地答应了一声，然后晃着小尾巴，跟在雷欧的身后，向着一边跑去。

　　雷欧一边走，一边不放心地教训道：“等一下，那宝箱可得由我来开，你手太黑。每每一摸，就是有金币也能变成铜板。”

　　小白顿时颇有些失望地哼叽了一声，随即两个小家伙就已经跑远了。再有什么已经听不清楚了。

　　薇拉看了，急忙跟了上去。一来，担心他们的安全。

　　二来，她也是关心那些财宝。虽然雷欧经常训小白，实际上，他的手也是有够黑的。每每也摸不到什么好东西。

　　看到她们的身形离开，洛林不由得微微一笑，然后看向了克劳迪娅，道：“你考虑的怎么样了？”

　　克劳迪娅犹豫地了半天，最后这才咬了咬樱唇，然后说道：“去人族啊……那个地方，虽然你说的这么好，但是……但是却不是我的家乡。

　　我……我……生在这里，长在这里。虽然走过了雷闪不少的地方，但是……我只有在这里，才感到心里面踏实……”

　　说到这里，她不由得哽咽了一下，秀眸当中充满了泪水，深吸了一口气，这才继续说道：“所以……所以……对不起。”

　　说着，强忍着泪水，转过了头去。

　　洛林一皱眉头，道：“那……你们马戏团的安全？”

　　克劳迪娅勉强笑了笑，道：“不要紧的。雷闪的马戏团也多了去了。每天都有马戏团吃散伙饭，又有马戏团组织起来。而且我们马戏团也没有那么出名。

　　虽然出了这么大的一件事情。我们只要悄悄地离开了这里，然后换一个名字。重打鼓，另开张。谁又能知道我们是谁呢？”

　　洛林看着她眼中闪过的倔强，不由得一叹，然后道：“既然这样，那也就没有办法了。”

　　克劳迪娅心中一颤，叹息了一声，喃喃地道：“是啊，没有其他的办法了……”

　　说完，又是悲伤地叹息了一声，一时间看着洛林，心都要碎了。

　　洛林长长地叹了一口气，道：“本来，我还说，如果你去了人族那边的话，就给你买什么普拉达了……”

　　克劳迪娅顿时一震。奇道：“你……你……你说什么？”

　　洛林也不理她，继续说道：“香奈儿了，雅蓝诗黛了，路易威登了，破鞋跑车了，玛莎尔拉蒂，八千尺的无敌海景洋房……”

　　阿德玲在旁边听了，不由得连连摇头。搂着菲奥娜的香肩，低声说道：“你说他这许东西的模样，跟一个拐骗良家妇女的地主恶霸没有什么区别？小妞，你从了我吧，以后让你荣华富贵享用不尽。这也太恶俗了吧？

　　我跟你打一块钱的赌，那个漂亮的老板娘肯定不会上当的。”

　　说着，连连摇头。

　　果不其然，就见克劳迪娅一直面无表情，定定地看着洛林。

　　过了好一会儿，她随即骂了一声，道：“靠～！有这些东西，你为什么不早说？逗人玩的吧？”

　　旁边众人当即‘吧叽’的一声全都摔了一个四脚朝天。

　　洛林回头看了一眼，见他们全都干笑着从地上爬了起来。不由得暗骂了一声：“这帮痞子活儿都不干，就在这里看爵爷的热闹。回头非得要想法子，好好地收拾一下不可～！”

　　但是随即，看着克劳迪娅那明亮的双眸，无奈地一摊手，道：“你没有容我有机会说啊？”

　　克劳迪娅冷哼了一声，然后道：“如果我去了人族那边，是不是每天都可以开宴会，开舞会，什么事情都不用干？”

　　旁边有人笑了一下，然后道：“你也不看看我们爵爷是什么人。堂堂的飞鹰战神，奈安总督。而且刮地皮的手段极是高强，号称‘天高三尺，地薄七分’的狠角色，就是蚂蚁过了，也得要掰一条大腿。身家那可是数以十万的数。你还怕他没钱吗？”


第869章 美女与野兽（续）

　　克劳迪娅听了他的话，不由惊讶地‘咦’了一声。然后像是不认识洛林一样，睁大了明亮的秀眸，从上到下，又从下到上，认真地打量了洛林一番。

　　洛林不由苦笑了一下，道：“怎……么了？拜托，你这样看着人，让人感到很心虚的。”

　　克劳迪娅摇了摇头，道：“你真的和那人说的一样，是贵族，而且是一省的总督。还是什么战神，还有和一座金山一样多的钱？”

　　洛林不由摸了摸鼻子，然后正色纠正道：“不是一座金山一样的钱，而是三座金山一样多的钱。而且还是三基地同时开矿的那一种，越往后，发展越快。

　　我跟你说的那些个奢侈品，我全都占有大部的股份。”

　　克劳迪娅不由得一滞，随即看洛林的神色，不像是吹牛，不由得更加吃惊了起来。

　　她睁大了眼睛，吃吃地道：“你……你那么有钱，为什么……为什么还会前来冒险？我们这儿的贵族就是手指上扎一根刺，也都要找特护病房，病伤个三五个月的。”

　　洛林笑了一下，耐心地道：“这就是我们和这里的人的不同之处。”

　　他顿了一下，然后一伸手，道：“跟我走吧。认真地睁开眼睛，你可以好好地看看这个世界究竟是一个什么样子。”

　　克劳迪娅低下头来，看着他伸过来的手掌。

　　那手温暖而有力，她极是熟悉，甚至是上面每一条的纹路，全都一清二楚。

　　她也知道只要自己一答应下来，跟着他走上了那战争堡垒，到了人族，绝对可以过上以前所梦想的，那种衣食无忧，奢华瑰丽的生活同，但是……

　　她轻轻地吁了一口气，继续想道：但是那真的就是自己所希要，所需要的吗？整天无所事事，饱食终日。没有一丝的理想，没有一丝的追求？

　　克劳迪娅以前可是见过不少的贵族妇女，看着她们那如同笼中金丝鸟一样，表面看上去极是华丽，但是实际上却极其乏味，甚至是可怕的生活。心中却极其的不屑。

　　甚至想一想，都觉得令人感到不寒而悚。

　　但是，要真的放开那只手吗？

　　一时间，她心中充满了矛盾。

　　洛林看着她脸上显露出来的挣扎的神色，不由得微微一笑，道：“到了我们那边，你先住住看，如果觉得无趣了，你还可以继续演你的马戏，继续你的生活，保证不会有什么区别。

　　到时候，我给盖一个大大的演剧院，专供你们表演。”

　　克劳迪娅眼中顿时闪过了惊喜的神色，颤声道：“真……真的吗？”

　　洛林哈哈一笑，道：“这当然是真的。我什么时候骗过你？”

　　克劳迪娅立时翻了一个白眼。还没骗？都把人给骗到高粱地了。还在这里扯白话呢～！

　　洛林也不由得汗了一下，但是随即却是笑了笑，认真地道：“迪娅，你好好想想，我跟你说过上一句假话吗？”

　　克劳迪娅不由愣了一下，随即将以前的事情认真地回想了一下，这才发现，不管是在什么时候，洛林确实是从来都没有说过一次的谎话。

　　有时候自己追问的急了，他就故意做一些坏事，搔扰自己。结果一闹了起来。糊里糊涂地就被他给糊弄了过去。

　　而且每每他说过了什么话，也确实是说到做到的。

　　想到这里，她很是老实地点了点头，喃喃地道：“这倒也是……”

　　随即抬起了头来，看着洛林脸上似笑非笑的微笑，心念一转，随即勃然大怒。一跺脚，道：“你看我是笨是傻，很好骗是吗？”

　　洛林点了点头，道：“是啊，你确实是很好骗的。”

　　克劳迪娅顿时气结。看着洛林的笑容，心中恨不能能扑上去很咬他几口，但是随即却也知道，这个痞子的脸皮厚实，就是真的去咬了，说不定，他脸皮也不破，反而是把自己的牙给磕掉了。

　　洛林看着她气急败坏的模样，当即笑了笑，道：“好了，别闹了。快上去吧。我们的时间也不多了。”

　　克劳迪娅也是说话，只是冷哼了一声，赌气地双手抱怀，背对着他。

　　洛林笑了笑，然后伸手一拉，道：“走了，走了。别生气了。乖啊……”

　　说着，用力地一拖。

　　克劳迪娅也是一腔的怒火，原本在她的心中，那怒火也足以将整个小岛烧成一地的灰烬的，但是洛林这轻声软语几声，那一腔的怒火立时就消散的无影无踪。然后像是身不由己一样，踉踉跄跄地跟着洛林走了几步。

　　但是她也是面皮薄的人，看到了旁边众人投来了似笑非笑的目光，当即也是一阵的羞愧。急忙低下了头去，随即就要将自己的纤手从洛林的手中抽了出来，但是用力了几次，却丝毫也没有抽动。

　　最后，她只得低声地央求道：“你放手了，我……我自己会走的。”

　　洛林却也不理，紧紧地握着她的手，一直将她拉到了那战争堡垒的台阶之上，这才放了开来。然后看着她道：“你自己乖乖进去吧，我还有其他的事情。知道吗？”

　　克劳迪娅抬起了秀眸，飞快地看了他一眼，然后低下了头去，低声道：“那……那你快一点儿。”

　　洛林哈哈一笑，道：“知道了。”

　　说着，转身就要向下走去。

　　克劳迪娅轻轻地嘘了一口气，随即看着不远处那些眼巴巴地看着自己的马戏团成员，她顿时一怔，不由得羞愧交加——光顾了自己了，结果把大家伙儿全都给忘记了。

　　她也顾不得许多，急忙叫道：“白头……兰……兰斯洛。我的……我的那些团员们……他们……”

　　洛林回头看了她一眼，然后笑道：“这件事情不用你说？我早就安排好了。”

　　说着，向着一众勇士们挥了挥手。

　　那些勇士看着面前那些马戏团的成员们，随即哈哈一笑，然后伸手拍着那些人的肩头，让他们也登上战争堡垒。

　　一众马戏团成员顿时全都如蒙大赦。纷纷拿起了各自的行李，向着战争堡垒快步走了过来。

　　这些可全都是普通人，他们可不会有克劳迪娅那挣扎犹豫的心情。后面有闪族的通缉追杀，而在前面，则是傍上了一个大款，有他的照顾，以后就算是不能荣华富贵，但是也绝对比起在闪族要强上许多。

　　而旁边安德鲁波夫一家看到这个情况，不由互相看了一眼。然后硬着头皮，也是想要混在人群当中走到这战争堡垒上来。

　　但是随即，那些人族勇士却是表情冰冷地挡在了他们的身前。

　　安德鲁波夫众人不由得全都是一怔，随即族中有勇悍的子弟想要上前，但是看到那些人族勇士们一个个面带着冷笑，手中拎着的刀剑之上，仍然还沾着淋漓的鲜血，不由得全都感到了一阵心寒。

　　他们就是再横，也只是一帮老百姓而己，而对面这些人一个个却是杀人不眨眼的冷血杀手。

　　安德鲁波夫回头看了看身边的子弟，又看了看不远处那一地焦黑，满是残肢断臂的战场，不由感到了一嘴的苦涩。

　　早知道这样的结果，和克劳迪娅斗个什么劲啊？

　　而且还和那个白头佬讨价还价，带着两个大汉就敢威胁他。现在想起来，自己都觉得可笑。

　　费尽了心机，用尽了手段，结果机关算尽，反误了自己的性命。

　　想到这里，他心头一片的灰暗，然后看着夜空中无数的繁星，长长地叹息了一声。叫着自己儿子的名字，喃喃地道：“修尔啊，记住了，以后这家里有女儿，尤其是漂亮女儿的人，千万不能惹啊～！”

　　此时，马戏团当中另有一部分人在劳尔的指挥之下，将那些狮虎重新赶进了笼子里面，然后在人族勇士的帮助之下，将那些狮虎也全都搬进了战争堡垒当中。

　　用劳尔的话说，这些动物也全都跟着他们多年了，很有感情，舍不得离开了。

　　人族勇士看着他们也不以为意，毕竟他们也是帮着自己这些人，混进了这个营地，最后这才取得了成功。

　　而这些人族勇士们一向是恩怨分明，有恩必报的。既然他们帮了自己，自己现在这些人也要帮着他们才行。

　　随即众人收拾了停当，然后登上了战争堡垒。

　　紧接着，那战争堡垒微微一震，随即发出了如雷鸣一般的隆隆声响。

　　它如同一个刚刚苏醒过来的巨兽一般，颤抖着，怒吼着，缓缓从地面上升了起来。

　　速度渐渐增加，越来越快，越来越快。

　　在巨大的轰鸣声中，已经升到了高空当中。消失在了夜空中的云朵后面。

　　在此同时，那震耳欲聋的轰鸣声也是越来越低，越来越低，最后消失不见了……

　　望着那战争堡垒消失在了夜空当中，安德鲁波夫一家人只能是连连叹息。

　　此时那轰鸣声消失，整个小岛重新陷入了一片寂静当中。

　　安德鲁波夫家族众人看着四周的环境，犹如从梦中刚刚苏醒一般。似乎刚才发生的一切全都只是一场恶梦。

　　又过了好一阵子，他们这才反应了过来。

　　安德鲁波夫轻叹道：“孩子们，快走吧。我们赶快离开这里，从今天起，我们就要过起逃亡的生活了。”

　　※※※

　　克劳迪娅众人也是第一次坐上了这种高级的运输工具。

　　看着高空当中一掠而过的云朵，一个个全都胆战心惊，有胆小的甚至吓的闭了眼睛，但是更多的人虽然心中害怕，但是在此同时却是将眼睛睁的更大了——能坐上这传说当中的战争堡垒，这一辈子也是值回票了～！

　　现在不睁大眼睛，好好地看看，将来和人怎么吹牛皮？

　　此时，战争堡垒升上了高空，开始全速向东行驰。因此上，也是平稳了许多。

　　马戏团当中的众人见此情形，纷纷大着胆子，走到了窗边，尽情地欣赏起了那天空和地面的风景。

　　他们按奈不住那激动的心情，每每一看到什么，全都是忍不住大呼小叫一番。

　　那一种举动，令的人族的勇士们极是不屑，虽然他们刚刚登上战争堡垒之际，和这些人的举动差不了多少，但是毕竟现在已经习惯了，因此上，他们对那些马戏团的人纷纷大翻白眼，心中很有一种优越感升起。

　　而克劳迪娅却是心中有事，她只是看了那风景几眼，随即就在人群中找起了洛林的身影。但是找遍了众人，却还是没有看到那个熟悉的花白头发。

　　她不由得焦急了起来，然后在人群当中来回地踱步，随即看到在大厅中间最为宽大的桌子旁边，好像有一个影子正低着头，和旁边的几个人商议着什么。

　　显然那人极受重视，每每说一句话，旁边的众人不管在说着什么，立时全都停了下来，认真地侧耳倾听。

　　而且她清楚地知道：那人旁边三个老人，有两个是魔导士，和一名红衣大主教。那全都是传说当中，可以与大祭司一类，云端上的人物。

　　而他们现在却全都在认真地倾听着那人的说话。

　　克劳迪娅心中动了一下，随即停下了脚步，然后仔细地看了一眼。

　　随即看到了那熟悉的身影，她不由得心中一喜，然后就要走过去，但是随即却看到那人头上并没有标志性的花白头发，她不由得一滞，随即失望地停下了脚步——那人显然不是白头佬～！

　　但是随即就见那人好像感到了什么，转过头来，对着她看了一眼，然后呲牙一笑。

　　克劳迪娅看着对方的笑容，不由得在心中低低地惊叹了一声：那人可是真帅啊～！

　　如果不是身处异地，她都忍不住要失声尖叫出来。

　　洛林看着她的模样，知道她没有认出自己来，不由得心中好笑，但是却也不多说，而是抬起手来，向着她打了一个招呼，然后低下了头去，继续看着那张地图。

　　见到洛林挥手，克劳迪娅也是不由伸出手来，向着他挥了一下，但是随即却反应了过来。自己现在可有男朋友的人了，而且那人还是一个响当当的贵族，和英雄人物，自己怎么随随便便和别的男人打招呼，这传出去，很伤名誉值的。

　　想到这里，她当即调头就走。

　　但是在此同时，却也不由得心中奇怪：为什么那个人看上去有些眼熟，以前在什么地方见过吗？

　　但是随即她却又否定了这个想法，那么一个帅哥，如果以前见过，自己绝对不会没有印像的。

　　她向前又走了几步，随即就将那个年青人扔在了脑后，继续寻找着洛林的身影。甚至忍不住低声地叫起了洛林的名字：“白头佬，兰斯洛……”

　　洛林知道她刚登上战争堡垒，心情肯定不安。虽然和着众人商议事情，但是却也留心看着她的行动。

　　此时，看她焦急的神色，洛林不由得苦笑了一下，向着旁边的几人说了一声，然后向着克劳迪娅就走了过来。

　　克劳迪娅看到那帅哥向着自己走过来，不由得呆了一下。

　　如果没有男朋友的话，她说不定就已经借着机会，以热情奔放的闪族少女钓凯子的传统手段，随手在地上扔一个手帕了，假装昏倒在地了，再要是强悍一点儿的，就是直接拿把刀子，冲过去，然后色眯眯……呃，笑眯眯地告诉他：今天要劫一个色什么的。今天是从了呢，还是从了呢，还是从了呢？

　　但是，可惜的是，现在却已经心有所属了。

　　她看着那人的，随即想要避让开来。但是却发现，那人仍然向着自己的方向走来。她不由得微微一皱眉头，脸上显出了不悦的神色。

　　洛林看着她的表情，不由笑了起来，心中暗暗庆幸：还好，还好。

　　他轻轻地咳了一声，然后道：“迪娅，你怎么了？”

　　克劳迪娅顿时一愣，随即以一种见了鬼的神情，惊讶地看着洛林，过了好半天，这才试探地问道：“白……白头……呸呸呸。兰斯洛？”

　　洛林笑道：“兰斯洛是我的笔名，你可以叫我洛林。”

　　克劳迪娅听了，立时长长地出了一口气，然后颇有些庆幸地拍了拍胸脯，道：“还好，还好……”

　　但是随即反应了过来，不由得惊呼了一声，然后盯盯地看着洛林，道：“这……这是你的本来面目？”

　　洛林甩了一下头发，然后笑道：“怎么样？很帅吧？有没有惊喜过望的心情？”

　　克劳迪娅立时翻了一个白眼，轻啐了一口。但是听了他的调侃，心中却也放下了心来。虽然外表变化了，但是这还是那一个白头佬。

　　但是看着洛林的面孔，她却是颇有些不太习惯，然后怔怔地看了半天，伸出了手去，轻轻地抚着他的面容，喃喃地道：“不知为什么，我还是觉得你打扮成那个白头佬的模样之时，顺眼一些。”

　　说着，怅然若失地轻轻一叹。

　　洛林不由得苦笑了一下。突然想起了那个“美女与野兽”的故事，当野兽后来变成了王子之时，那美女也是颇不习惯，看到了王子之时，也是怅然如失。

　　当然，以洛林的邪恶想法，这当中很可能是由于野兽的某一个关键部份比起王子来要强上太多的原因。

　　因此上，他不由自主地学着那王子的口吻，说道：“真是一个奇怪的想法。好了，别多想了。以后见多了，你也就习惯了。去和薇拉她们一起说说话吧。”

　　说着，伸手一指旁边。

　　克劳迪娅顺着他手指的方向，随即看到了几个中年男人正女里女气地坐在桌边，一边喝着茶，一边娇嗔轻笑，打闹不己。在他们的旁边，还坐着一个亚麻头发，身穿女仆装的妙龄少女。

　　那少女看了这边，当即热情地招了招手。

　　克劳迪娅不由得一阵头皮发麻。


第870章 宫中的战斗

　　克劳迪娅看着洛林，不由感到心中发苦，颇有些自怨自艾：自己的命怎么这么苦啊～！

　　一出生就跟着老爹在马戏团里面混，一直风餐露宿，到处流浪。

　　为了能演好马戏，从小就没有少吃苦，冬练三九，夏练三伏。勤学苦练，稍有懈怠。那个死老头子兜头就是一顿鞭子。

　　到了后来，长大了，可以赚钱了。希望着赞些钱，就离开这个破地方，找一个好人家，然后安安稳稳地过日子。

　　虽然做为一个低贱的戏子，肯定是会受到歧视，但是她却也极其知足，也不奢望什么爱情，也不希望未来的意中人能长的多帅，只要是一个老老实实的男人，能过日子，不用风餐露宿，到处流浪，也就心满意足了。

　　可是那钱刚攒得差不多，那老头儿就被人给害死了。

　　而为了报仇，也为了不让那仇人侵占吞并了老头辛苦一辈子攒下来的财富。她也不得毅然地接过了马戏团团长的重任，带着众人开始了辛苦的表演生活。

　　对于安德鲁波夫一家，她一个弱女子也不得不虚于委蛇，每天都是使尽了心机。这才保得平安。

　　在此同时，原本那个渺小，甚至是有些卑微的希望也不知在什么时候就已经像是风中的蜡烛一般，早就熄灭。消失不见了。

　　只有偶尔在半夜梦回之际，看着窗外那清冷的月光，这才会想起，那个早就已经布满了灰尘的愿望。

　　到了后来，就遇到了那个死白头佬。

　　虽然他人不错，但是年纪太大了一点儿。这一路之上，也是犹豫挣扎了一路。到了后来终于下定了决心——虽然年纪大一点儿，但是为人倒也不错。

　　她也是挺知足的。

　　可是那个狗崽子突然一个咸蛋超人大变身，显出了他的真实面目。

　　好消息是他年纪没有那么老，而且还挺年青的，帅的一塌糊涂，虽然不是那种让人一看了，就忍不住失声尖叫的那一种，但是却也差不多。

　　而且据说，还是一个有钱，又权，又有人的家伙。不过想想也知道，那一定是靠了他爹的关系。

　　这也就算了。毕竟现在找一个好男人极不容易，睁一眼闭一眼也就算了。

　　而且以前也听说过人族那些的贵族全都是极其的腐败淫乱，行为下流。她也是做好了充分的心理准备，像这样的男人家里肯定是少不了什么女人的，到时候，只要忍忍，也就过了。

　　就算情况再怎么坏，也比起当初那个卑微的愿望要强上一些。

　　但是……但是……但是这个死小白脸搞了一大帮女里女气的男人，这就有些太不好意思了吧～！

　　想到这里，她心中不由得发出了一声如同雌狮一般的怒吼。

　　是一个女人，但凡是有些自尊心的，看到这种情况，能不火冒三丈吗？

　　这也真是太恶心了～！

　　一时间，都有心想要和洛林拼一个鱼死网破，最起码也得是分道扬镳，大家以后各走各的路，从此以后再不相见～！

　　但是随即，看了看窗外那飞快掠过的云朵，还有夜空当中那比平时更加明亮的星星，她张了张嘴，却又紧紧地闭上了。

　　这可是战争堡垒，还是在高空当中。而且，在那个什么岛上，那些痞子利用马戏团，混进了军事基地，然后抢了这个战争堡垒。

　　如果回去了，雷闪的官府能放过自己吗？

　　自己上了这个贼船……呃，贼堡，这可是下不来了～！

　　洛林看着她眼中挣扎的神色，不由得心中奇怪，道：“你怎么了？有什么问题吗？”

　　克劳迪娅一时间张口结舌，也说不出一句话来。

　　洛林心中狐疑大起。刚要认真地询问，就在此时，旁边一名侍卫走了过来，向他一礼，道：“大人，雷斯特大魔导士那边还有要事相商。”

　　洛林回头看了一眼，只见围在桌边的那些人已经全都停了下来，正定定地看着这边。

　　他不由得叹息了一下，心中知道：现在正是关键时刻，面对着大祭司一手按排下的岛链封锁，他们必须要在明天天亮以前，找出其中的弱点，然后一冲而过。

　　只有这样以快打慢，以迅雷不及掩耳盗铃之势，冲破敌人的重重封锁，才能顺利地返回。

　　否则的话，等大祭司反应过来。那么等待着他们的必然是可怕的命运。

　　而现在，这些人全都在等着自己做出决断。

　　洛林想到了这里，当即向着他们那边打了一个手势，要他们再多等一分钟。

　　随即轻轻地揽过了克劳迪娅，然后道：“好了，别皱着一张脸，多笑两下，否则会很早就长鱼尾纹的。我现在还有重要的事情。有什么事情，咱们回头再说。”

　　克劳迪娅感到他温柔的一吻，不由得在心底轻轻地叹了一口气。

　　但是她却也是极识大体，当即点了点头，乖巧地道：“嗯，我知道了。你去忙吧。我没有别的事情。”

　　说着，又是温柔地嫣然一笑。

　　洛林看着她颇有些勉强的微笑，心中知道她肯定还有什么心结，但是一时之间却也顾不得许多。然后伸手一招，道：“薇儿，你过来。”

　　薇拉当即极不情愿地过了过来，道：“怎么了，少爷？”

　　她顿了一下，然后又画蛇添足地补充道：“我和雷欧他们去开宝箱，但是没有找到多少的东西。你不能收我的税。大不了，让你潜规则一下。”

　　说着，清纯湛蓝的秀眸一闭，微微扬起了白皙滑腻的俏脸。等着洛林去亲。

　　克劳迪娅在旁边看了，不由吃惊地瞪大了眼睛，这混蛋还真有够人渣的，连自己的女仆都不放过？

　　洛林看到克劳迪娅可以杀死人的目光，不由得很是汗了一下，随即却也是苦笑了起来：薇拉这丫头真是傻乎乎的、口没遮拦。光是亲亲脸而己，就整天潜规则潜规则的。

　　不过，这也不能怪她。当初也是自己为了好玩，故意逗她玩的。没有想到，这傻丫头别的记住的不多，这个倒是记得挺清楚的。

　　洛林此时却也只能打掉牙往肚子里咽，干巴巴地笑了两声，然后硬着头皮在薇拉的脸上亲了一下——不管怎么样，这个便宜还是要占一下的。不然的话，这傻丫头心中不安，不知又是冒了什么鬼话出来。勾起脚尖，在自己的脸上亲一下了。再要么撒着娇，搂住了自己的胳膊，在她那伟大而柔软的胸怀上用力地蹭一会儿了。

　　到那个时候，自己可能就更加倒霉了。

　　洛林在薇拉那光洁的俏脸上轻轻地亲了一下，随即隐隐发觉，薇拉那光洁的俏脸似乎微微地红了一下，但是定睛看去，却又好像和以前并没有什么区别。

　　薇拉的俏脸仍然和平常一样白里透红、娇艳动人。

　　他也没有在意，然后拍了拍克劳迪娅的纤手，道：“薇儿，你带着迪娅去黛儿那边，和她们熟悉一下，好好地聊聊天。”

　　薇拉眨了眨秀眸，随即恍然大悟，笑嘻嘻地道：“放心吧，少爷，这件事情就包在我的身上了。”

　　说着，重重地一拍自己丰伟的酥胸，立时引得一阵波涛汹涌。

　　克劳迪娅看着她那丰岸伟大的酥胸，随即条件反射一般，又低下头来，看了自己的。立时有一种沮丧的心情油然而生。心中暗暗发誓：回去之后，有机会，也一定要用木瓜炖奶喝～！

　　洛林在旁边好像是意识到了什么，不由奇怪地看了她一眼，但是心中有事，却也没有在意，在她的玉背上轻轻一拍，道：“好了，你们去吧，我还有事。”

　　说着，在她光洁的额头上用力一吻，这才大步地向着那宽大的办公桌走了过去。

　　克劳迪娅侧头看了一眼，随即就见洛林已经站在了那办公桌前，一脸严肃地看着那张地图，再次和众人商议了起来。

　　她看着洛林那认真严肃的神色，好像整个人都会发光一样，气势极强。不由得轻轻叹息了一下：怪不得都说认真工作的男人是最帅了。现在看来，果然是这样啊～！

　　此时，薇拉轻轻地拉了她一把，道：“咱们走吧。”

　　克劳迪娅看着不远处，那几个全都睁大眼睛，虎视眈眈，仔细打量着自己的，一个个看上去女里女气的中年男人，心中不由得一跳。

　　一开始没有注意，现在仔细一看，那几个人的眼睛看上去全都极其漂亮，如同夜空中璀璨的辰星一般。

　　她深吸了一口气，随即跟着薇拉，向着那几人走了过去。心中充满了斗志——不就是几个男人，有什么了不起的？

　　薇拉带着她来到了阿黛儿几人的身边，指着她们，向克劳迪娅一一做出了介绍。

　　克劳迪娅听着她们的名字，再看看她们一副中年男人的打扮，不由得心中更加厌恶：好好的男人不当。偏要当女人，而且还起了什么阿黛儿，德伊波勒，菲奥娜，阿德玲这样的优美动听的女名。

　　这一帮死人妖～！

　　名字起的再好，也是一群死人妖～！

　　但是在此同时，出于女性所特有的敏锐的直觉，她却隐隐感到好像有什么地方不太对，依稀在什么地方听到过她们的名字。

　　不过随即一想：这些人全都是人族的奸细，肯定以前在什么地方听说过他们的通缉令～！

　　看着她眼中露出的敌意，那几人很是迅速地交换了一个心照不宣的眼神。极其恶劣地并不点破。反而是挑衅地看了她一眼。

　　克劳迪娅见此情况，也是心头火起，当即毫无惧色地在她们的桌边坐了下来。

　　菲奥娜此时看着洛林在那边一脸认真地看着地图，不住地和雷斯特众人商议着行进的路线，不由得轻轻地叹息了一声，喃喃地道：“好帅啊。”

　　克劳迪娅看着她大发花痴的模样，却是冷笑了一声，这个想法，刚才她就已经有过了。虽然对于菲奥娜的评价颇是赞同，但是随即却是冷笑道：“这个当然，这男人认真工作，赚了钱给女人花，能不帅吗？”

　　她恶意地将‘女人’两个字说的极重。那意思自然是不言自谕的。

　　旁边几个女人不由得惊讶地对望了一眼，颇是露出了赞赏的神色：能将话说的含而不露，又这么恶毒的，却也绝对是一个人才～！

　　由此看来，倒很有点儿洛林家那些嘴巴恶毒女人的潜质。

　　而薇拉在旁边却颇是莫名其妙地眨了眨清澈单纯的秀眸，心中很是奇怪：她们这是怎么了？

　　在另一边，雷欧却是和小白两个从墙角处探出头来，向着这边略略看了一眼，随即两个又飞快地缩回了头去。

　　雷欧拍了拍小白的大脑袋，喃喃地道：“小白啊。这女人，可是这一种世界上最为可怕的生物。

　　她们一打起仗来，可全都极其恶毒的，而且无所不用其极的。为了安全着想，咱们还是在这儿多呆一会儿的好。”

　　小白又是探头看了一眼，随即却也是赞同地连连点头。

　　对于那些可怕的女人，它可是亲自领教过的。

　　她们在高兴的时候，拉自己的耳朵，生气的时候，拉自己的耳朵，撒娇的时候，也拉自己的耳朵，而且有时候闲着没事儿的时候，还拉自己的耳朵。简直随时随地都能找到借口，拉自己的耳朵。

　　尤其是克劳迪娅那个可怕的女人，动不动就威胁自己，要切了象鞭，给老大的老大做汤。这谁受得了啊？

　　更加可怕的是，她还和那几个女人坐在了一起，万一她们要是交流一下切了象鞭做汤的丰富经验……

　　吓～！

　　光是想想，就已经让它背后嗖嗖地冒冷风，尾巴毛都竖起来了。

　　想到这里，它更是打定主意，为了自己的安全着想，以后绝对要减少在那些女人们面前出现的机率～！

　　此时，阿黛儿见克劳迪娅杀气冲天、咄咄逼人，当即在她那可以杀死人的目光之下，却故意地翘起了兰花指，以手掩着口，咯咯地轻笑了两声，然后向着阿德玲使了一个眼色。随后不紧不慢地拿起了放在桌子上的一本小说，悠闲地翻了起来。

　　阿德玲，那也是一个祸国殃民，唯恐天下不乱的主儿，看到了阿黛儿的眼神，当即也是心中大喜，然后眼珠转了转，以手托腮，笑嘻嘻地看着克劳迪娅，道：“想来，你也是清楚我们的身份了吧？”

　　说着，恶意地伸出手去，摸了摸克劳迪娅那只放在桌子上的白嫩小手。

　　克劳迪娅顿时如同碰到了蛇一般，全身一颤，紧接着，飞快地缩回了手去，然后恶心地将手背在了身后，在自己的衣服上使劲地擦了两下。

　　但是表面上却是仍然面带着微笑，丝毫也不变色。

　　这让那几人看了，不由得对她的评价又升了一层。

　　此时，克劳迪娅也是轻咳了一声，明媚如星的眼波流转了一下，扫过了那几人的面容，然后说道：“你们是什么身份？这还用我说吗？”

　　德伊波勒虽然一直是置身事外，但是却也是不能免俗，一直翘着兰花指，端杯喝茶。

　　她听了她们之间那火花四溢的对话，不由得一笑，也不在意，然后端着茶杯，正呷着那茶水。

　　就在此时，就听克劳迪娅突然语气变得更加温柔，继续说道：“只要是有眼睛的，难道还看不出来。你们不就是一群死人妖吗？”

　　“靠～！这话也太直接了～！”

　　德伊波勒顿时一滞，就觉得胸中一口气岔了开去，急忙飞快地转过了头去，随即，一口茶就已经喷了出去。足足喷出了有一米多远，这才落在了地上。

　　在此同时，却也是不由得一阵的捶胸顿足，连连咳嗽。

　　过了好一会儿，这才缓了过来。随即悲愤地看着其他几人，心中暗叹：我这是招人惹谁了？正坐在这里喝茶呢，结果就差一点儿被茶水给呛死过去。

　　而阿德玲几个此时却已经是笑得前仰后合。到了后来，甚至坚持不住，她搂着菲奥娜两个笑的滚成了一团。

　　克劳迪娅看了，很有些莫名其妙，心中暗暗奇怪：他们怎么笑的这么开心？我说错了什么吗？

　　但是随即看着阿德玲两个笑的上气不接下气，只能是互相搂抱着，不住地喘息，当即更加坚定了自己心中的想法：这个世界上哪有男人会笑得搂在一起的？

　　过了好一会儿，阿德玲这才渐渐地恢复了过来。

　　她捂着自己笑的有些发痛的小腹，颇是感到有些痛苦。那一瞬间甚至有些后悔，不该这么逗克劳迪娅。

　　就在此时，就听克劳迪娅极是不屑地低声骂了一句：“一帮死背背～！”

　　阿黛儿顿时手指一颤，当即将自己手中的线装书本撕成了两半，随即却是龙颜大悦，一脸惊喜地看着克劳迪娅，喃喃地道：“懂这么多，连死背背都知道，这绝对没跑，是我们洛林家的人。是我们洛林家的人～！

　　从今天起，又多一个有共同语言的好朋友了。”

　　洛林在一边正研究着地图，突然感到后背没有由来地有一阵冷风吹来，连着打了好几个喷嚏，心中隐隐有一种不祥的预感升起。好像自己今后的日子会更加难过一样。但是他却也并没有太过在意，而是继续低头看着地图。

　　而此时，克劳迪娅看着阿黛儿那惊喜的目光，不由得心中担心了起来，警惕地道：“你……你想干什么……”

　　阿黛儿轻轻一叹，然后将手中的书本往桌子上一扔，站起了身来，轻笑着看着其他几人，道：“姐妹们，咱们也别闹了。露出真面目，让她好好地看看吧。”

　　阿德玲轻轻地叹息了一声，道：“人家还没有玩够呢。”

　　但是随即看到了其他人已经全都站了起来，不由得失望地叹息了一声。然后也是站起了身来。

　　随即几个人一起揭下了脸上的沾着的易容物品。

　　克劳迪娅顿时感到眼前一亮。在她们那美丽动人的容貌照耀之下，整个战争堡垒都变得明亮起来。

　　她看着面前那几个明艳照人，倾国倾城的绝色佳人，不由一下了睁大了眼睛，吃吃地道：“你……你们……”

　　而在另一边，洛林却已经将手指重重地点在了地图上一个黑点的位置，道：“威克岛，我们就从这里突出去～！”


第871章 女人靠征服男人来征服世界

　　在巨大的轰鸣声中，战争堡垒在奥希德的操纵之下，穿云钻雾，在高空当中一路狂奔。向着东方全速飞驰而去。

　　一旦遇到高空中那些厚厚的云朵，它全都是极其强横，恶狠狠地猛撞过去，或是将那些云朵撞成了碎片，又或者在那厚重的云朵当中梨出一条宽敞，笔直的通道。

　　代表着魔能武器最高水平的战争堡垒，此刻就像传说中的大鹏鸟一样，庞大，恐怖，狰狞，却灵活敏捷。

　　让人不得不赞叹魔法之力的伟大。

　　那些人族的勇士们却如同繁忙的小蜜蜂一般，不停地搬运着蓄魔水晶，从储藏室道动力室，来回穿梭忙碌不停。

　　不过谁都没有怨言，认为体力活不符合他们一个剑圣的身份，这些人都知道，他们创造了历史，将在吟游诗人的口中作为最伟大的英雄流芳千古。

　　怕是全大陆的高手们恨不得付出任何代价，换一个站在这里的机会。

　　这种做别人不可能做到事情，让他们只能干瞪着眼睛，一脸羡慕忌妒恨的感觉，实在是太爽了。

　　洛林看着忙碌的众人，不由得感叹：这个战争堡垒虽然厉害，但是着实也是一个吞金的巨兽。

　　不说别的，光是这高速飞行，所消耗的蓄魔水晶，就已经是令人咂舌不己。而这还只是一趟飞行的结果。

　　如果要持继飞行，又或者是在大量建造了之后，对于蓄魔水晶的需求，也必将是一个天文数字。

　　基本上，蓄魔水晶比同重量的黄金便宜不了多少。相当于拿黄金当煤一样烧。

　　就是拖不垮一个国家，也差不了多少。

　　嗯，嗯。回去之后，一定要通知飞鹰公司，赶紧的屯积蓄魔水晶，回头再抛出来，肯定是可以狠狠地赚上一笔。

　　这么大发战争财的主意，好像有点儿缺德？

　　但是……管他呢～！

　　反正爵爷我喜欢～！

　　而且要养这么多的女朋友，竖立起新一代杰出优秀青年的良好典范，引领社会时尚潮流……这些可全都是需要花不少的钱的。

　　不过，有雷斯特和奥希德这两个老家伙，估计法师学会可能会比自己更大手笔的屯积蓄魔水晶，丫们就是干这个的。

　　所以相要做好这笔生意，一定要拉上这两个老家伙才行。

　　在此同时，他想起了曾经在雷闪军部看到的文件，想到他们那里的战争堡垒的建造数量，不由得更加心惊。

　　不客气的说，亡灵大法师把内裤都压上了。

　　光是为了支撑那些战争堡垒，他们需要多少的蓄魔水晶，需要多少的物资装备？为建造它们耗费多少万人的人力？

　　但是他们却还是就这样做了。

　　由此推知，这雷闪……准确地说，整个闪族以及不死族为这一场千年战争，究竟做了多少的准备。

　　大概从退守闪族大陆的那一刻起，亡灵大法师就已经在筹备反攻。

　　可想他们的实力也是何等的强大。将来爆发起来，也必然是如火山爆发，石破天惊～！

　　而反观人族，这一千年来，却是躺在了前人的功绩之上，内部纠争不断。一晌一小打，一天一大打。

　　各国各族之间互相攻伐交战，日日打，月月打，年年打，内部实力大大地消耗了。

　　将来，这一场世界战争一打起来，那胜负结果也是未必可知的。

　　想到这里，他的心情不由渐渐沉重了起来。

　　将来万一打输了，那该怎么办？

　　把刮来的钱全都装上船，然后一路向东，到远东的塞里斯国去。

　　什么杨州瘦马了，什么秦淮八艳了，也是划拉到自己身边，然后什么都不管，整天花天酒地、悠哉游哉地过一辈子？

　　这主意相当的不错。

　　但是随即看着身边的雷斯特众人，他却是苦笑着摇了摇头。自己可以走，但是那些个女人却绝对不会。

　　她们的家园，她们的亲人，全都是在这里。世世代代生活在这个地方。必然是会誓死守卫在这里。

　　没了她们，自己怎么可以离开？

　　想到这里，他不由得叹息了一声。

　　怪不得大家说，女人通过征服男人来征服世界。只要征服了男人，随随便便地一个眼神，就可以让他心甘情愿拼命工作，交出手中的金子，银子、票子，车子，房子……

　　洛林随即摇了摇头，收敛起了胡思乱想的心神，一边心中哀叹着自己的苦命。一边再次走到了那地图的旁边，仔细地研究起了海图、地形、线路。

　　在心中不住地做出各种可能的推演：“可能在什么地方遇敌？敌人可能来自何方？他们会有多大的规模？一旦遇到了敌人，该如何应对？”

　　此时，东方天际已经渐渐明亮了起来。

　　当第一缕阳光从窗外照进了战争堡垒当中，顿时将原本漆黑阴森的战争堡垒照的异常明亮。

　　在这个高度，日出的景象于以往在地面上看到的景色大不相同～！

　　众人不由得全都停下了手上的工作，然后纷纷转过头来，欣赏起了日出的景色。

　　只见火红的朝阳从云层后面探出了头来，将天边的云朵全都染成了鲜艳瑰丽的色彩。

　　在苍茫的云海衫托之下，那一轮红是更显得绚丽动人，如同一颗火红的珍珠一般。

　　这真是太美了～！

　　洛林看到了那副奇景，不由屏住了呼吸。心中暗暗感叹着，这个大自然的美丽，造物的神奇。

　　为什么大家不能坐下来喝杯咖啡，看看风景，泡泡马子，非得打来打去的，既费钱又费时间，有什么好玩的。

　　过了好一会儿，他这才回过了神来。

　　听到了旁边的众人也是一阵阵的感叹，唏嘘不己。

　　很显然不管是那些人族的勇士，还那些雷闪马戏团中的演员，他们虽然出身不同，等级不同，学识经历也不相同，但是对于这美丽奇景，全都有着相同的认识。

　　人对美的欣赏是一致的。

　　洛林不由得微笑了一下，随即转头看向了阿黛儿众人，却见她们几个却并没有受到那日出景色的影响，而是全都将头碰在了起来，似乎在商量讨论着什么东西。

　　看到她们的神色，一个个眉飞色舞的，笑闹着，打成了一团，很是高兴。

　　虽然那些少女们全都是娇艳如花，倾国倾城，秀眸闪亮，妩媚妖娆，而且聚在一起，美不胜收。让人看了，很是赏心悦目。

　　洛林不由感到了一阵的自豪——这些漂亮妞，全都是我的～！

　　这比征服一个大陆更让洛林有成就感。

　　但是不知为什么，洛林出于本能，却隐隐感到了从心底深处有一丝森森的寒意冒了出来。总是感到好像前面有一个很大很大的坑，在等着自己。

　　洛林不由打了一个冷战，但是随即却是苦笑了一下。她们全都是自己的女朋友，能给自己挖什么坑呢？顶多就是在时装和化妆品上多花点钱。

　　之所以胡思乱想，可能是这一段时间，自己持继奔波，太过劳累的缘故～！

　　想到这里，他随即用力地甩了甩头，将那些想法全都扔在了脑后。

　　此时，他这才发觉，自己好像已经有二十四小时没有合眼了，不由伸了一个懒腰，打了一个大大的哈欠。

　　洛林感到了一阵疲惫袭了上来。用力地揉了揉眼睛，越发觉得干涩，睁不开了。

　　他也不去打扰众人，而是随便找了一张毯子，在身上一裹，然后就在桌边的椅子上坐了下来。

　　他这样做，并不是为了让人看到洛爵爷日理万机，夜以继日什么的，而是为了保证一旦有事，人们就可以在第一时间找到他，然后交情况通知到他。

　　洛林坐在了椅子上，然后又调整了一下姿式，随即裹紧了毛毯，在下一秒钟，就进入了沉沉的梦乡当中。

　　在他的身下，那战争堡垒如同一只史前的怪兽一般，发出了巨大而可怕的轰鸣声，在那白色的云层上方，快速地飞行。

　　那战争堡垒呼啸着，从一个云朵顶端飞了过去，在瞬间就将那云朵击成了碎片。然后轰轰地驶向了远处。

　　它的速度极快，只是几个呼吸之间，就已经从一个庞然大物，变成了云海当中一个黑色的小点儿。随后一阵狂风吹过，那洁白的云朵漫卷了开来，将那战争堡垒撞碎的云朵覆盖了起来。随即就将那一切的痕迹给掩盖了起来。

　　在此同时，那战争堡垒也已经消失在了远处缓缓升起的太阳当中。

　　※※※

　　“这个该死的鬼天气～！”一名身穿着黑色长袍的巫妖抬起了头来，看着天空当中，那一轮火红炽热的太阳，喃喃地骂道。

　　然后伸出手去，用宽大的袍袖在他的额头上轻轻地沾了两下。好像是会流下汗水一般。

　　而旁边的人虽然默不作声，但是却也停了下来，抬起头来看着高挂苍穹，君临天下的烈日骄阳，两眼当中闪过了一阵阵的磷火，露出了厌烦的神色。

　　做为身处黑暗的巫妖，他们从来对于光明全都极其的厌恶。

　　阳光照在他们身上，就像是开水浇在普通人身上的感觉一样，灼热，刺痛。

　　此时，那第一名巫妖低头看了看袍袖，发现上面沾着的那些令人恶心的黄色液体，虽然身为巫妖并没有嗅觉，也嗅不到那阵阵恶臭。但是他却还是忍不住哀叹了一声：“这具身体可是刚用上没有一个月，结果就又腐烂了～！”

　　旁边的那名巫妖冷冷地看了他一眼，却仍然不作声。在此同时，也是心中暗骂：为什么巫妖当中居然也有这么喜欢抱怨的家伙？

　　难道说，大祭司现在真的老了，管理能力低下。结果那些狗崽子也不认真把关，不管是什么人都胡乱地招进来？

　　再要么，就是亡灵真的没落了，除了这种白痴，再也招不来人了～！

　　想到了那后一种答案，他不由得心中一紧，但是随即就赶忙将那个想法扔在了脑后。

　　身为不死亡灵，拥有永恒的生命。多少人都对此求之若渴，怎么可能会没落。而且随着时间的积累，越来越多的人也加入到了亡灵的行列，数目也越来越庞大。

　　我族只可能永远昌盛下去，怎么可能会没落？

　　此时，那第一名巫妖看着他一直不说话，不由感到极是无趣，道：“德森多，你说一句话啊？”

　　那巫妖冷哼了一声，然后扫了一眼四周。

　　只见在他们的脚下，一片茫茫的大海，波涛汹涌，起伏澎湃，极是壮阔。

　　在遥远的天际，海天交际的地方，隐隐可以看到一道微微有些弯曲的弧线。

　　他每每看到那一抹的弧线，都会忍不住去想不久之前看过的一本书。据说，那本书还是人族的那个飞鹰战神写的。

　　在那书上，介绍说他们脚下的大地是一个巨大的圆球。人们全都是生活在那个圆球之上的。

　　虽然一直觉得他的话很是胡说八道，如果真的是在一个圆球之上，那么圆球下面的人岂不是要掉下去了？

　　但是，也不知道为什么，每每看到那天际处微弯的弧线，却总是想起他书上的内容。

　　“喂，你说话啊？”此时，旁边的巫妖再次叫了起来。

　　随即将他的思绪拉了回来。

　　德森多看着旁边的那名巫妖，随即自嘲了起来：自己和他两个，全都是巫妖当中的异类，一个好走神，一个却是一个话痨，怪不得卡梅隆大人会把自己两个编成一组，远远地打发到这个地方来巡逻。

　　随即看到旁边的巫妖对着自己的眼睛晃起了手来，不由得不耐烦了起来。一把将对方的手打了开去，道：“我没事～！”

　　他顿了一下，然后指着远处地平线上的一个黑点，道：“别闹了，布鲁斯，咱们在正午以前，必须赶回总部去。”

　　布鲁斯看着远处的小岛，立时又是哀叹了一声。他在海上巡逻也不是一天两天了。知道这海面上视线开阔，只是看到是一回事，而要赶上去，则是另一回事了。

　　但是德森多却也不去管他，而是脚下使力，向前飞去。

　　布鲁斯叹息了一声，也是急忙赶上。

　　“喂，喂喂。等我一下啊。”他急飞了数步，赶上了德森多，随即笑了起来，道：“对了，你说，那些人族的家伙是被费利克斯议员阁下给围起来了。还是说已经逃跑了？”

　　德森多冷哼了一声，并不出声，一直到布鲁斯有些失望的时间，他突然出声说道：“不管他们在什么地方，也绝对难逃大祭司亲自布下的天罗地网～！”

　　布鲁斯滞了一下，随即连连点头，不住地附合道：“那是，那是，大祭司一向神机妙算，什么什么之中，什么什么之外……对了，那句话是怎么说来着？”

　　德森多不由得叹息了一声，道：“运筹帷幄之中，决胜千里之外。”

　　在此同时，他却是更加怀疑了起来：这个家伙究竟是靠了什么才当上的巫妖？难道说，是谁的小舅子？靠着裙带关系进来的？

　　但是这也不可能啊～！

　　身为一名不死亡灵，为了追求永恒，早就已经抛弃了那些尘世间的俗事杂念，怎么还可能去娶老婆？

　　不过也说不定。据说那些木有了小JJ的太监还有娶老婆的，也保不住有哪一个变态的巫妖私底下偷偷地去娶一个老婆什么的。

　　布鲁斯此时却是连连点头，道：“对，对，运筹帷幄之中，决胜千里之外。他们肯定是逃不出大祭司的布下的罗网的。但是……”

　　他顿了一下，然后笑道：“但是，究竟是费利克斯议员的那个罗网，还是咱们这边卡梅隆阁下的罗网呢？”

　　德森多看了他一眼，并不说话。

　　布鲁斯不由感到一阵的无趣。随即自嘲地笑了一下，显出了尴尬的神色。

　　德森多也是感到自己的态度好像有些生硬了，不由得心中一动。

　　虽然成为了一名巫妖，但是却也并不意味着，就可以凭着义气用事了。相反的，还是更加需要搞好人事关系。不然的话，以他的资历，也不会到现在还和一个能力低下的巫妖一起巡逻。

　　想到这里，他不由得勉强一笑，然后道：“不管是哪一个，反正和咱们都没有什么关系的。管那么多干什么，只要做好手头的工作就好……”

　　他说到了这里，却突然听到旁边传来‘咔嚓’一声奇怪的声响。

　　德森多，不由转过了头去，顿时吃了一惊。

　　只见布鲁斯抬着头，张大了嘴巴，由于张的嘴巴太大，而且那具身体太过腐烂，整个下巴已经脱臼，掉了下来。

　　在此同时，两只眼睛直勾勾地看着天空当中某一个地方。

　　德森多不由得心中奇怪，伸出手去，在他的脸上晃了几晃，道：“喂，醒醒，你怎么了？”

　　此时，布鲁斯仍然目不转睛地看着天空当中，然后颤微微地抬起了手指，指向了天空当中。

　　德森多不由顺着他手指的方向望了过去。

　　只见在高空当中，一个黑点儿正从西边快速地飞了过来。

　　那黑点儿的速度极快，在几个呼吸之间，就已经霍然变大。

　　在此同时，发出了如同雷鸣一般的隆隆巨响。

　　战争堡垒～！

　　那是战争堡垒～！

　　德森多的瞳孔不由得收缩了一下。

　　由于大祭司已经下达了严格的命令。

　　因此上，在这个时候，这个地方，还会有战争堡垒出现。那就只能是一种解释——那是人族夺取的战争堡垒。

　　此时，那战争堡垒挟着万钧雷霆之势，呼啸着，向着他们飞了过来。


第872章 包围网

　　看着那战争堡垒强横地直冲过来，德森多两人对望了一眼，随即尖啸了一声，向着两边散了开去。

　　这样一来，不管那战争堡垒向哪一个人追去，都可以保证，有一个人可以活着回去报信。

　　但是那战争堡垒像是根本没有看到他们两人一样，丝毫也不顾及，直直地从两人刚才的位置冲了过去，然后冲开了云朵，继续向着东边狂奔而去。

　　在交错之际，德森多冒险回过了头去看了一眼。

　　只见那战争堡垒一个窗口处，一个手拄着法杖，满头白发的老人漠然地看了自己一眼，随即转过了头去。

　　他看到那老人身上穿着的红色长袍，那颗早就已经停顿的心不由收缩了一下。那是巫妖的天敌——红衣大主教。

　　在此同时，他也是终于确认，在战争堡垒当中的就是那些人族的奸细。

　　那些令所有人全都火冒三丈，头痛不己的人族奸细～！

　　那些纵横数千里，视闪族如无数一般的人族奸细～！

　　此时，布鲁斯看到那战争堡垒远去，并没有对他们展开攻击，不禁犹豫了一下，随后又飞快地返了回来。

　　他看着德森多，惊魂未定地道：“他们……他们真是好大的胆子。居然敢直接硬闯？”

　　德森多冷冷看了他一眼，道：“废话那么干什么，快发信号吧～！”

　　说着，掏出了魔杖，对着天空用力地一举。

　　随即一颗惨绿色的魔法弹尖啸着，缓缓地飞入了高空当中。

　　像是连锁反应一般，看到那个信号，随即远处，一颗颗的魔法信号弹如同接力一样，缓缓飞上了空中。

　　远远望去，无数的流星划过蔚蓝色的天空。

　　布鲁斯看着那魔法信号弹的去向，不由得尖啸了一声，随即按照卡梅隆的命令，就要施展法术，伏身紧追上去。

　　但是在下一刻，却感到自己的胳膊被人给紧紧拉住。

　　布鲁斯不由得怔了一下，随即转过了头去，不解地看向了旁边那人，道：“德森多，你这是干什么？”

　　德森多冷哼了一声，道：“你这么着急干什么？难道真的活够了？”

　　布鲁斯不由惊奇地‘咦’了一声。

　　德森多道：“凭咱们两个能打得过他们吗？”

　　布鲁斯滞了一下，随即叫道：“怎么可能？刚才我只是看了一眼，就发现里面有一个强大的魔法师，看那法力波动，最起码也是大魔导士级的。好家伙，吓的我差一点儿没尿了裤子。”

　　布鲁斯说到这里，突然明白了过来，恍然大悟道：“咦……你的意思……你的意思……”

　　德森多原本不想要理他，甚至打算着找一个没有人的地方将他做掉算了，但是此时毕竟事关重大。真要是死了一个，回去之时，也并不太好交待。

　　想到这里，他耐下心来，然后道：“是咱们在这里巡逻，首先发现了敌人的行踪，然后发出了信号。这一个首功是跑不了的。”

　　布鲁斯当即连连点头。

　　德森多继续说道：“但是你要是赶上去了，一旦被他们净化了。再大的功劳也没有个屁用。”

　　布鲁斯不由得身形一震，随即一脸崇敬地看着德森多，恭敬地道：“大哥，你果然是英明神武，睿智无双。如果不是你及时提点小弟，说不定我还就真的傻头傻脑地冲上去当炮灰了。谢大哥，谢谢大哥……”

　　德森多听着他的马屁，也是心中大爽，但是表面上却只是淡淡地哼了一声，随即带着布鲁斯，两个人不紧不慢地追着战争堡垒的去向，向前飞去。

　　此时，在他们的前方，已经有无数的巫妖汇聚了起来，组成了一支庞大的军团，向着战争堡垒追了下去。

　　在那一路之上，无数正在巡逻的巫妖们也是纷纷接到了消息，赶了过来，加入了追击的队伍当中。

　　他们汇聚了起来，如同一大片乌云一般，扑天盖地。所到之处，将那阳光都完全遮蔽起来，如同世界末日一般。

　　那些巫妖组成的大军并没有急速追赶，而是一直缓慢慢地行进。牢牢地堵死了洛林他们的后路。

　　而更远的方向，在那战争堡垒的前方，更有无数的巫妖已经集结了起来。如同一只狰狞的巨兽，正张大了嘴巴，等着那战争堡垒自投罗网。

　　※※※

　　洛林虽然睡的熟，但是当那信号弹升起之际，立时就感应到周围的情况不对，随即睁开了眼睛，从睡梦中清醒了过来。

　　他揉了揉脸颊，随即沉声问道：“现在什么情况？”

　　旁边有人答道：“回大人，一个小时之前，我们已经到达了海上，刚才与巫妖最前沿的巡逻队遭遇。”

　　洛林淡淡地哼了一声，随即在心中仔细地盘算了一下。以战争堡垒的速度，‘一个小时’的里程，也刚刚到达沿海的岛链。在这个地方遭遇到敌人，倒也不算意外。

　　他顿了一下，然后问道：“雷斯特等几位大人呢？”

　　那人道：“他们早就已经起身戒备去了。”

　　洛林不由微笑了一下，心中暗道：那些人老狐狸倒也极是狡猾。早早就发觉不对了。

　　他当即站了起来，随即这才感到全身一阵酸痛传来。刚才在那椅子上坐的时间太久了，但是却又感到有些不对。

　　洛林低下头来，向着地上看去，随即却发现，在地上滑落了一地的毛毯。足足有四五件之多。

　　很显然在他睡觉的时候，有人极其细心地跑过来，又替他盖上了毛毯。

　　他转头看了一眼，却见旁边那些少女们投来了关切的目光，但是随即她们却又假装若无其事地低下了头去。很显然那些毛毯是她们帮自己给盖的。

　　洛林不由得心中感动，随即却又有些哭笑不得。虽然她们这是关心自己……但是……但是……一直给盖了四五层的毛毯，这也太扯了吧？

　　盖的那么厚，怪不得自己出了一身的汗，光做恶梦，好像被石头给压了一样。

　　不过，面对这种关怀，他也不敢有丝毫的怨言。毕竟她们这也是一片好心，自己苦一些，就苦一些吧。再怎么样，也比她们不理自己，扒光了全身的衣服，然后抹上蜂蜜，扔在雪地上，冻上一夜要强上一百倍。

　　他刚想到这里，随即心有感应，转过了头去。

　　只见在他们的后方，惨绿色的魔法飞弹一道接一道地升上了空中。

　　洛林虽然早有准备，但是却还是不由得一阵心惊。这信号弹如此的密集，由此可知那巫妖们的包围网是何等的森严紧密。

　　此时，战争堡垒当中的众人也是发现了这个情况，不由得全都站了起来，定睛向外望去。

　　其中不少人的脸上全都显出了惊恐的神色。

　　洛林不动声色地扫了一眼，立时认出那些人全都是克劳迪娅马戏团的成员。

　　那些人虽然是上了贼船，登上了自己的战争堡垒。

　　但是这些雷闪最底层的百姓们却是从小接受的闪族传统教育，只是知道，强大的闪族军团纵横天下，所向无敌。

　　更别提比起他们还强上数十倍，数百倍的巫妖了。

　　也更别提，还有那位千年一来一直隐藏在背后，但是那如山一般巍峨的黑色身影却时刻笼罩在所有闪族人头顶上的大祭司～！

　　那位如同父亲一样仁慈的，时刻关怀他们，照顾他们。引导着他们……闪族人民永远真诚爱戴和信赖……神妙的战略家，天才的思相理论家，独一无二的伟大哲学家，五千年来最为光辉的思想家……亡灵大祭司。

　　不管那个封号是多么的动听，多么的充满诱惑力，但是却只是说明一件事情——大祭司是永远不可战胜的。

　　在此同时，也是绝对不允许任何人背叛。

　　而且，也绝对不会宽恕任何的背叛～！

　　而这些巫妖们做为大祭司的代言人同样也是神圣不可侵犯～！

　　简单来说，那就是‘巫妖是绝对不可战胜的～！’

　　这个念已经深深地固化在了他们的脑海当中。

　　‘恐惧是会传染的～！’

　　洛林想到了这里，不由得微微一皱眉头。

　　虽然他对于自己的手下有着充分的自信，相信他们那些百战的精英勇士们心坚如铁。绝对不会受那些人的影响，但是那些家伙一旦因为恐惧发狂，到处乱跑的话，那就会很影响战斗。

　　洛林微微轻咳了一声，然后高声说道：“各位马戏团的朋友们，请各位注意了。等一会打起来的话，在这个大厅当中必然是异常的危险。所以，我想请各位到战争堡垒的下层去。那里防御坚厚，十分安全，绝对不会被轻易攻破。”

　　马戏团众人不由全都互相对望了一眼。随即一个个全都是客气了起来。

　　“哪里，哪里。我们虽然人小力微，但是咱们毕竟是坐在同一条船上。一旦打起来了，我们也是可以尽一份绵薄之力的。”

　　“没错，没错。我们一定要帮忙。”

　　“喂，喂。你们不要拉我，你们不要拉我了……我牛二也是响当当的一条好汉。”

　　但是他们一边大声地表着态，在此同时，两脚却是飞快地向着不远处的楼梯口走去。

　　他们那行动，让克劳迪娅看了，都不由感到羞愧，脸上一阵阵的发烧。

　　洛林却假装没有看到，仍然微笑着说道：“你们不用客气，这一场战斗是我们与巫妖之间展开的，必然异常艰苦和危险的。你们能安安全全地藏好，就已经是尽最大的一份绵薄之力了。”

　　众人看此，当即纷纷就坡下驴，哈哈哈地客气了几声，随即纷纷向着那楼梯口跑去。

　　在一个眨眼的工夫，就已经消失在了楼梯口处，里面立时传来了仓皇的奔跑声，随后就消失不见了。

　　洛林随即看向了旁边的一人，低声道：“等他们全都集中在了仓库里面，就从外面把门锁上。就说这是为了他们的安全。”

　　他并不是信不过那马戏团的人，但是却也知道，在极度惊恐之下，人们很可能做出一些匪夷所思的事情来。但是无论如何，也不能让他们影响到这一次的战斗。

　　一来，是对自己这些人的安全负责。

　　二来，更是对他们的安全负责。

　　万一打起仗来，他们在惊恐之下到处乱跑，不管是敌是友，可没有人会对他们客气。只要是碍事，肯定是当场就宰了，而且下手之际，绝对不会有丝毫的犹豫。

　　那人怔了一下，随即很高兴地答应了一声，然后转身飞快地走了下去。很显然他对于那些个连菜鸟都算不上的家伙也是极为担心。

　　此时，洛林转头看向了克劳迪娅，道：“你也下去吧。就在动力室等着。不要乱跑，知道吗？”

　　克劳迪娅看着洛林，眼中显出了挣扎的神色，但是最后却是轻轻一叹，然后站起了身来，在他的脸上轻轻地一吻，道：“我知道了。我会好好地待着，不会让你担心的。”

　　但是随即她凑到了洛林的耳边，低声道：“我还是喜欢那个白头佬。而不是你这一副模样。”

　　说完，眼中显出了惆怅的神色，又是轻轻地叹息了一声，然后纤腰款摆，向着那楼梯走去。

　　洛林看着她那窈窕的身影，不由得苦笑了一下：这女人的心思还真的是很难猜啊～！不管是怎么搞，也都是搞不明白。

　　难道将来还要我玩COSPLAY？

　　奶奶的，这也太悲情了吧？

　　好好的什么不能玩？非得要玩一支梨花压海棠？

　　想到这里，他不由得很是怀疑，这个女人有轻度的心理变态。

　　他顿了一下，然后又看向了德伊波勒几人，道：“波丽雅，阿德玲，菲娜，你们三个是闪族人。也下去吧。那些巫妖和闪族是联盟，一旦打起来，你们也不方便出手。”

　　他看着德伊波勒张口想要说话，当即一挥手，打断了她，继续说道：“尤其是你和阿德玲两个。你们可是曾经在大祭司那里求过学的。万一遇到一个师兄师弟什么的。岂不是难看。”

　　阿德玲秀眸当中闪过了一丝的异彩。随即站起了身来，用力地搂了洛林一下，轻声道：“谢谢你的体贴。”

　　随即拉起了旁边的菲奥娜，两人也是走了下去。

　　洛林看着德伊波勒仍然坐在原处，不由微微一挑眉头。

　　德伊波勒苦笑了一下，道：“其实我也不想和他们打。但是……”

　　说到这里，她也是幽幽地叹息了一声，这才继续说道：“但是他们早就已经对我下了海捕通缉。列为了必杀的对像。”

　　旁边阿黛儿听了，秀眸当中不由闪过了一丝的惊讶，然后道：“你的情况，我们都知道啊。当时不是迫不得己吗？

　　而且你也没有背叛他们。从来都没有向我们泄露情报。”

　　德伊波勒忍不住再次苦笑了起来，道：“他们可不管这些。当初兵败之际，没有杀身成仁，我就已经是叛徒了。”

　　洛林不由自主地想起了苦13的保卢斯大帅。

　　面对着苏军的包围，在斯大林格勒的冰天雪地里摸爬滚，艰苦奋战。但是最终却是回天无力。

　　面对那种无可挽回的结果，小希哥却还不让他投降，虽然以前是要人不给人，要枪不给枪的，但是对于官衔却极其大方，最后还加封他一个元帅的头衔。

　　这明摆着就是让人死啊～！

　　保大帅也不是傻子，自然也不会给他卖命。接到命令的第二天就带着手下的小弟们投降了。

　　想到这里，他不由颇是同情地看了德伊波勒一眼。

　　阿黛儿在旁边也是一皱眉头，奇道：“这是什么歪理？什么狗官啊？非得把人给逼死了，他们才开心。让这种下贱的狗崽子当头儿，谁会给他们卖命？”

　　洛林却是笑了起来，哂然道：“他们当然是得要把人给逼死了，否则一追究起责任来，那些个当头儿的没有一个能跑的了的。所以为了他们的官职，车子，马子，房子，票子。也就只好牺牲这一个弱女子了。

　　尤其是她还正好在我们那边。自然更是什么屎盆子都往她的头上扣了。”

　　德伊波勒杏眼一转，嗔怒地道：“你别说的那么恶心好不好？”

　　洛林当即举起了手来，示意投降。

　　德伊波勒叹了一口气，继续说道：“不过，你说的也是实话。

　　现在，就算我手下留情，不想和他们打，但是战争堡垒攻破了，他们找到我的时候，可绝对不会客气的。”

　　她顿了一下，轻轻地道：“所以，我必须留下～！”

　　洛林深深地看了她一眼，然后点了点头，轻声道：“好吧。”

　　随即突然扬声，道：“雷欧，给我出来。”

　　过了数秒，就见一个两眼乌亮，粉妆玉琢一般的小男孩极不情愿地从角落里拐了出来。

　　洛林冷哼了一声，道：“去，不要我多说，自己去找地方呆着，没事不要出来。”

　　雷欧立时扬起了头来，高声叫道：“我不～！”

　　阿黛儿顿时勃然大怒，霍然起身，道：“你说什么？有胆子再给我说一遍？”

　　面对这个八婆，雷欧一向秉承着‘好男不与女斗’的醒世格言，纵然学会了威震江湖的独门绝技‘抓胸龙抓手’，但是如果不是被逼的狗急跳墙了，却也是从来都不轻易施展。

　　但是此时，却是极其倔强地抬起了头来，高声说道：“我不～！我是茹曼家子孙。数百年来，从来只有战死的英雄，还没有出过一个懦夫～！”

　　那声音虽然还带着一丝的稚嫩，但是却如雷霆闪电，在大厅当中不住地回荡。激荡在了在场每一个人的心中。

　　一众勇士们虽然也是身经百战，但是此时却也不由得纷纷向他投以惊异赞赏的目光。

　　这茹曼帝国果然是厉害。就连这位年纪小小的皇子也是如此的英雄豪迈。

　　阿黛儿也是心中一震，看着他倔强的神色，轻轻地一叹，道：“好吧，我管不了你了。但是回头，我会告诉妮娅，让她来管你的。”

　　洛林看了雷欧一眼，随即也是叹息了一声，道：“等一下紧跟在我的身边，不要乱跑，明白吗？”

　　雷欧顿时大喜过望，连连答应。

　　洛林随即转头，看向了远处一大块乌云，他清楚地知道，那其实并不是乌云，而是大群的巫妖们聚集起来，所组成的队伍。

　　随即，高声叫道：“弟兄们，做好准备，干他娘的～！”

　　众人顿时轰然爆喝。


第873章 思想是由屁股来决定的

　　看到面前聚集起来的，如同乌云一般的巫妖们，但是洛林却是丝毫不惧。

　　那个战争堡垒在操纵之下，不但不减速躲避，反而异常狂横地向着他们直直地冲了过去。

　　此时，为首的巫妖看到这个情况，随即冷笑了一声，抽出了他的魔杖。

　　在此同时，发出了尖厉刺耳的啸声。

　　在他的命令之下，那些巫妖们在天空中排成了高低错落的阵形，全都对准呼啸着从来的战争堡垒，然后举起了手中的法杖。

　　洛林看着远处的那密密麻麻的巫妖，他们多的就像是一片乌云，如此数量的巫妖足够在几分钟之内摧毁一座城市。但洛林心中却是异常的平情。

　　两军相逢，勇者胜。

　　这种正面遭遇战，看得就是谁更狠，谁更敢拼命，谁更不怕死～！

　　一旦自己转身逃开，那么在敌人的前后夹击之下，更无生路可寻。

　　虽然洛林一向不喜欢打没把握的仗，但是，该玩命的时候，洛林同样谁都不怕。

　　战争堡垒就像是一头狂暴的巨兽，撞向对面黑色的石墙。

　　十里，五里。三里……

　　当双方相距只有1000米的距离，随即为首的巫妖怒吼一声，将手中的法杖向着天空当中猛然一举。

　　随着他的这一个动作，身后那无数的巫妖立时齐刷刷地举起了他们手中的法杖。

　　那密集如林的法杖顶端立时全都迸起了无数惨绿色的光点。

　　那光点是如此的密集、闪亮，如同夜空中的星光一般。将半边蔚蓝的天空都照的变了颜色。

　　看得出这帮巫妖们也在玩命。

　　洛林看到那情形，立时高声怒吼了起来：“隐蔽～！”

　　众人听了他的命令，随即纷纷双手抱头，伏下身来，躲藏在了墙后。

　　奥巴赫姆却是冷哼了一声，就要举起手中的法杖。他老人家可从来没在邪恶生物面前缩过。

　　光明神官虽然出去耍流氓不行，不如法师们胆大手黑，但是却以盾厚，血长，奶力长而著称，拥有赫赫的名声。

　　他们的光明护盾，如同乌龟壳一样坚固，就是魔法师们看了，也是头痛不己。

　　拥有澎湃圣力的圣骑士永远都是战场上最让人头疼的敌人，比如洛林家流传下来的战魂剑。更别说圣术还专克黑暗法术。

　　奥巴赫姆身为红衣大主教更是凛然不惧～！

　　但是随即，洛林却是一伸手，将他拉倒在地。

　　奥巴赫姆不由怒吼一声，道：“小子，你想要干什么？”

　　洛林张了张嘴，还没有来得及回答。

　　在此同时，在他们正面，那巫妖已经嘶声尖啸着，将已经蓄满了魔法能量的法杖，对准了远处狂奔而来的战争堡垒。

　　在他的身后，所有的巫妖也是不约而同地做出了相同的动作。

　　在下一秒钟，那些法杖的顶端全都放射出了刺眼的光芒。

　　只见那一道道绿色的光芒已经汇聚在了一起，变成了一个异常巨大的光柱，横过了空间的距离，直直地向着战争堡垒轰击了过来。

　　那光柱虽然沉默无声，但是却如同一把巨剑，重重地撞击在了战争堡垒之上。

　　在那重击之下，战争堡垒立时停顿了一下。发出如雷鸣般的轰响。众人甚至被震的从地上跳了起来。

　　随即战争堡垒不住地颤抖着，艰难地迎着那光柱继续向前挺进。

　　灰土和小块的瓦砾不住地从头顶上掉落了下来，发出了哗哗的声响。此时，在那光柱为中心，战争堡垒坚固的城墙渐渐开始龟裂，显露出一丝丝如同蛛网般的裂痕。

　　那墙壁所发出了轻微的崩裂声响，虽然不高，但是传入了众人的耳中，却令人不禁心惊肉跳，生恐那墙壁不知在什么突然支撑不住，轰然倒塌了下来。

　　但是，紧接着，就见土黄色的光芒一闪，那战争堡垒的防御却启动了起来。

　　那光芒如同一个巨大的玻璃罩一样，缓缓地从战争堡垒的塔顶升了起来，随即一点一点儿地落下。

　　随着它的缓缓落下，一点一点儿将那绿色的光柱隔了开来。

　　虽然它的速度看似不紧不慢，但是实际上却是极其的迅速。

　　只是几个呼吸的时间，那厚重的魔法就已经闭合了起来，变成了一个巨大的水晶球，那防护罩放出了厚重的土黄色光芒，将整个战争堡垒完全罩在了里面。

　　远远望去，就像是一个水晶球玩具一样。

　　那绿色的光柱照射在那护盾之上，如同狂奔的激流重击在巨石上一般，在护盾上打出一片水波一样的波纹，随即四下迸散了开来。

　　一众的人族勇士看到此景，不约而同地发出了一声欢呼。

　　而洛林此时也已经从地上站了起来，然后伸手拉起了奥巴赫姆，笑着回答他刚才的那个问题。道：“大人，虽然您法力高深，但是别忘记了，我们有防护罩的。”

　　奥巴赫姆抬起头来，向着对面的巫妖们看了一眼。

　　透过了那厚厚的土黄色防护罩，和照射过来的巨大的绿色光柱，那些人的模样看上去已经变得极是古怪。

　　此时距离稍近，可以清楚地看到对面那密密麻麻，如同蜂巢里面工蜂一般的巫妖们。

　　虽然他们的人数众多，让人看了，忍不住头皮发麻。但是出于神职人员对于邪恶所特有高傲和不屑，奥巴赫姆却不由得冷哼了一声。

　　他看向了洛林，道：“这防护罩虽然不错，但是蓄魔水晶的消耗，可也是一个天文数字。咱们的存货可并不多。”

　　洛林笑了一下，道：“大人，咱们先顾着眼前吧。看他们这样子，很显然做出了充足的准备。您还是多攒点儿力气，等着以后再动手吧。”

　　奥巴赫姆极不情愿地冷哼了一声，然后放下了手来。

　　此时，战争堡垒仍然继续狂奔而来。

　　两者之间的距离已经不足五百米。

　　为首的巫妖看到了这里，不由得眼中闪过了一丝的厉色。随即一咬牙，然后抬头仰天，发出了尖厉的狂啸。

　　紧接着，将手中的法杖用力地一挥。

　　法杖顶端的光芒顿时再盛。

　　在此同时，他身后的巫妖们也是仰天狂啸，将手中的法杖高高举起，更加拼命地将法力注入进去。

　　那法杖上的光芒立时更加耀眼。

　　在他们的法力催动之下，那道打在战争堡垒上的巨大光柱立时变得更加粗大浓密。

　　由原本的惨绿色，变成了青翠的草绿，有如实质一般。

　　在那光柱的狂轰之下，战争堡垒前面防护罩立时闪出了更加耀眼的黄色光芒。

　　两道魔法的光芒重重地碰击在了一起。

　　以那交汇点以中心，一道无形的冲击波立时扩散了开来。

　　天空中的云朵在那冲击波的冲击之下，立时被撕成了碎片。

　　而在他们身下的海面上，也激起一道巨大的浪涛。

　　但是随即，在那光柱的轰击之下，战争堡垒却仍然硬生生顶住了，然后继续向前推进。

　　四百米，三百米……

　　虽然战争堡垒的速度越来越慢，但是双方的距离却仍然越来越近，越来越近。

　　为首的那巫妖眼中不由闪过了一丝狂怒。

　　俗话说‘屁股决定意识’。

　　以前，他坐在战争堡垒当中之时，是只恨战争堡垒修的不结实，所以拼命的提高标准。

　　此时，他要进攻战争堡垒之际，却在心里不住地狂骂：那个混蛋把战争堡垒修的这么结实，你们就不能按照修公路的惯例偷工减料一点儿？

　　但是随即，透过了战争堡垒厚厚的防护罩，看到了站在正面窗口处的洛林。巫妖眼中的惨绿色的光芒不由得收缩了一下。

　　就在此时，洛林突然心有所感，敏锐地抬起了头来，也是透过了厚厚的防护罩，迎向了那人的视线。

　　随即就感到一股绝望，恐惧，无助的情绪从心底深处升起。

　　洛林心知不好，当即将舌尖放在了牙缝中间，毫不犹豫地咬了下去。

　　顿时一阵巨痛传来。

　　他身形一颤，立时清醒了过来，随即就感到口中一阵腥咸，不由得狠狠地吐了一口。就见吐出一口的鲜血。

　　但是洛林却毫不在意，用袖口一擦，然后抬起了眼睛，冷冷地向那巫妖看去，心里暗骂，你X的，差点中招了。

　　却见那巫妖口边也是冒出了一股发黑的液体，一脸的惊愕，很显然在刚才的交锋当中，那位巫妖虽然法力高强，但是却也是并没有占多大的便宜。他没想到像洛林那样的年轻人居然能挡住他的精神攻击。

　　洛林看到这里，不由得缓缓伸出右手，对着他比了一个中指。

　　那巫妖眼中的绿芒大盛，随即伸手向天，高高地仰起头来，向着天空，发出一连串尖厉的啸声。

　　宽大的袖子从手上滑落下来，露出一双惨白发绿的手骨。

　　紧接着，那巫妖已经蓄满了魔力，霍然低下头来，怒视着洛林。随即发出了一声嘶心裂肺的尖啸。

　　那法杖顶端的光芒立时更盛～！

　　在他的身后，无数的巫妖也是嘶声高叫。在那高声尖啸声中，他们将全身的法力全都注入了法杖当中，也顾不得这仗打完了，他们是不是得虚脱几天。

　　那道巨大的光柱顿时变得更加耀眼。

　　在那光芒的照耀之下，原本蔚蓝色的天空全都染成了一片绿色。强光如天空出现了一颗绿色的太阳。

　　洛林看到这里，不由得冷笑了一声。随即向着旁边的奥巴赫姆笑道：“大人，现在轮到你出场了。”

　　他顿了一下，看着奥巴赫姆捋胳膊挽袖子，一脸兴奋的神情，不由得有些担心：这老家伙虽然不是什么好鸟，但是这些神棍们却一个个信仰坚定，和亡灵们全都是不共戴天的死敌。把对方打死了还要再上去踹两脚。

　　就像妮可这个封建地主阶级的代表人物，一听说什么宣传独立自由什么的书籍，顿时就大为光火，非得骂一顿乱党，然后将它们全都毁禁焚烧了，这才肯罢手一样。

　　牧师和亡灵，那也是涉及到主义的阶级斗争，从来都是最残酷的。

　　想到这里，他生怕那老家伙玩的过火了，急忙又补充道：“大人，只是迷惑他们的视线而己，不要太用力了。”

　　奥巴赫姆顿时滞了一下，然后白了洛林一眼，颇有些不耐烦地冷哼了一声，道：“知道了，知道了。”

　　说着，走到了窗前，然后将手中的法杖往地上重重一顿。

　　立时无数圣洁的光芒从他的杖端放射了出来。

　　如同一个微形的太阳落在了战争堡垒当中一样。

　　四周一片的圣光，在那余光的照耀之下，整个战争堡垒当中，再无一处阴影。

　　在此同时，奥巴赫姆一声低喝。

　　圣光已经化做一道巨大的光柱，向着对面的巫妖照了过去。

　　虽然那圣光穿过了厚厚的防护罩，威力减弱了不少，但是却仍然照射在了那些巫妖们的身上。

　　光明到处，黑暗退散。

　　不管黑暗如何的厚重，但是哪怕只有一点儿的光明，却足以让它退散。

　　那为首的巫妖看着光芒照来，顿时吓的亡魂皆冒。对普通人来说，它没什么威力，但对亡灵来说，那就是要命的东西。

　　为首的巫妖心中狂叫：不可能，这不可能的。纵然他是一个红衣大主教，但是也不可能使出如此强大的净化圣术。就算是教宗亲临，也不可能。这已经超出了人的力量。

　　但是随即脑海当中，却突然想起了，曾经的一个画面：乌云翻滚的天空之上，一名身穿白色长袍的一头白发的牧师，孤身一人站在山口之前，面带着坦然的微笑，看着山下那无数的亡魂巫妖。

　　当号角响起，无数的亡灵巫妖如潮水一般攻上去，那人随即燃烧了他的灵魂，在那巨大的净化神术之下，所有的亡灵巫妖全都如同阳光下的雪花一般，消融的无影无踪……

　　那一战中，虽然他侥幸活了下来，但是参战的亡灵法师几乎全灭，而且连那人的名字都不知道。

　　而且到了现在也不明白：为什么？为什么那人会为了别人，为了阻止亡灵的进攻，而燃烧他自己灵魂？

　　难道这个世界上还有什么比生命，比活着更为重要的东西？

　　但是从此之后，却也知道，人族当中还是有那种实力强大的人物。不鸣则己，一旦爆发出来，足以令山河变色，天地震动。

　　要不是有诸如三圣者这些人物，千年前的战争，说不定胜利者就是他们巫妖了。

　　在他的身后，一众巫妖们也是大惊失色，他们当然能看出来这一招的恐怖威力，但是想要再躲却也来不及了，只能是在那光芒的照耀之下，尖叫一声，紧紧地闭上了眼睛。

　　时间像是过去了一秒，但是却又像是过去了一个世纪那么久远。

　　巫妖们惊奇地发现，好像并没有什么异样，没有灵魂被圣光灼烧时不可名状的巨痛，没有骨肉化为灰烬，如同在融化一般的感觉。

　　他们纷纷睁开了眼睛，然后低头看看自己，又相互打量着对方，如同刚刚从噩梦中惊醒一般。

　　但是随即却发现那战争堡垒一下子好像从面前消失了一般，不见踪影。

　　他们不由得全都一怔，随即就见远处有人哇哇地高声大叫着，拼命地挥舞着双手。

　　随即众人这才注意到，虽然战争堡垒突然失踪，但是由于刚刚的强光照射，他们没有反应过来。因此上，手中的魔法仍然在全力输出。

　　在那魔力的催动之下，那道巨大的光柱划过空旷的天空，仍然向着正前方照射过去。

　　而之前，由于战争堡垒挡着，而且全身贯注地进行着战斗。他们并没有看到，准确地说，是注意到有大批的巫妖已经从后面追了上来。

　　赶来增援的巫妖们远远就看到了战斗，打的主意正是前后包抄。

　　此时，战争堡垒猛然失踪，因此上，那道巨大的光柱立时就向着后面赶上来的巫妖们打了过去。

　　虽然双方距离有二三里远，但是那光柱在刚才巫妖首领的严令之下，一众巫妖们拼了性命，不断催动，因此上，能量极其强大。

　　那些巫妖们也是没有防备，当即就被击了一个正着。

　　在那光芒的照射之下，不少倒霉蛋如同雨点儿一般，纷纷从空中掉落了下去。

　　在短短的数秒的时间，那后面追上来的巫妖所组成的厚密严实，如同乌云一般的阵形，就被挖出一个大洞。

　　而余下的那些巫妖们也是一阵大惊，发出了尖厉的啸声，四下胡乱地飞散开来，只求自己不被那死亡的光柱给照到了。

　　那巫妖首领看了，不由得一阵惊慌，急忙下令众人停下。

　　此时，他也是明白了过来，刚刚那个红衣大主教使了只是一个低阶的光明术，耀着他们的眼睛，以便‘借刀杀人’。

　　虽然只是低阶圣术，以一位红衣大主教的圣力施展出来，足够吓他们一跳。

　　卡梅隆身为大祭司最亲信的弟子，而且也活过了无数的岁月，曾经历过当年的卫圣战争，但是却也从来都没有想过，这仗居然还可以这样打。

　　对方完完全全都是将他当成了一只猴子，戏弄他。

　　一时间，他气的两眼当中火光直冒。随即也顾不得许多，抬起了头来，天空海面，四下地张望。

　　那些人肯定是跑不远的～！

　　果不其然，旋即在下方，贴近海面的位置，看到了那战争堡垒的身形。

　　他当即尖啸了一声，将身形一伏，向下俯冲了下去。


第874章 追击战

　　看到自己的首领已经一马当先的冲了下去，余下的巫妖们不由对望了一眼，他们可是第一次见领导在打仗的时候跑在最前面。

　　太阳从西边出来了？巫妖们一时都愣住了，这位大佬一向‘冲锋在后，撤退在前’，平常总是大喊着：“给我上～！”

　　今天却居然这么凶猛，由此可见亡灵大祭司给他的压力有多大～！

　　前面传来一声呼啸之声。

　　有人当即高声大叫了起来，道：“大人有令，追～！快追～！”

　　巫妖们也不敢怠慢，随即跟在首领的身后，也向下猛扑了下去。

　　他们汇聚了起来，远远看去，就如同一只黑色的箭头，直指前方狂奔而去的战争堡垒。

　　在此同时，他们纷纷挥动手中的法杖，向着不远处的战争堡垒释放致命的法术。

　　像蚂蚁啃大象一样，一点点消耗着战争堡垒的防御。

　　由于这一次没有了统一的指挥，他们射出的法术也各不相同。

　　毒液弹，腐蚀弹，法力爆破，白骨之矛、瘟疫之云，嗜血幽魂、死亡射线……

　　那些法术的光芒在空中交错划过，密集如雨，向着那战争堡垒就打了过去。但是随即却全都被战争堡垒上的防护罩给挡了下来。

　　法术的光芒与防护罩重重地碰击在一起，立时迸出耀眼夺目的七彩光芒。在那防护罩上形成了一道道，如同涟漪的波纹，随后这才缓缓消失不见。

　　然后是另一波的法力轰击，还不等护盾完全恢复，又是一波法术。

　　法术碰撞、爆发、消散的效果绚丽壮观。

　　雷欧不由得惊叹了一声，一时瞪大了自己黑漆乌亮的大眼睛，一眨不眨地看着这百年难得一见的奇景。

　　在他的旁边，雷斯特大魔导士也是背着双手，一副潇洒从容的样子，好正以暇地欣赏着这动人的烟花。

　　过了好一会儿，他轻轻地叹息了一声，然后看向了旁边的奥希德，道：“老伙计，这亡灵的实力果然是不容小视。”

　　他顿了一下，然后指着外面的各种光芒，缓缓道：“诅咒，病毒，亡灵召唤，黑暗，炼金。凡是亡灵魔法的五大体系当中，相信我们全都可以在这里找到。能硬扛我们两千年不落下风，确实有他们的独到之处。”

　　奥希德也是看得目不转睛，点了点头，道：“是啊，这些法术，将奥法的杀戮和毁灭发挥到极致，专门用来杀人的法术，让人看了，不禁叹为观止啊～！”

　　在他们的身后，奥巴赫姆冷哼了一声，凌厉的声音顿时响起。

　　他扫了两人一眼，冷然说道：“两位，我不得不提醒你们，亡灵是这个世界上最为邪恶的生物，他们杀戮的对象正是没有能力的普通人，是绝对不容于光明之下。

　　而你们居然赞称这些下贱的邪恶生物，这种思想是很危险的～！”

　　雷斯特不由得苦笑了一下，道：“我说，只是随口说说而己。你不用这么认真吧？”

　　奥希德也道：“我们就是从专业的角度批判性的讨论一下，无关政治，无关政治……”

　　奥巴赫姆冷哼了一声，道：“随口说说？有这种想法本身，就是迈向邪恶深渊的第一步。邪恶的力量必须予以毁灭～！”

　　雷斯特两人不由对望了一眼，尽皆看到对方眼中的无奈。

　　本来吗，黑暗法术和亡灵法术也是魔法系统中的一大分支。这种和本专业的东西，魔法师们多少都要有些涉猎的。

　　这帮死神棍，平时还好，顶多就是没事了忽悠忽悠普通人，让人多捐几个钱。

　　但是只要是一碰到这种事关亡灵的事情，他们一个个全都变得有些偏执、顽固，不近情理，因为这是牧师们的字面上的真正主业，驱逐邪恶，传播光明。

　　不过反过来想想，这也算不错了，要是他们碰到了同行，那才更可怕呢～！

　　两个牧师坐在一起争论一个问题，那妥妥的能打起了。而且还是人脑子打成狗脑子，不要钱地流了一地的那一种。

　　要是在枫叶丹林或者牧师学会，见到两个老头子抡着法杖跟小流氓一样打架，不用问，那一定是在争论学术问题。

　　有时候，还能看到，老师带着学生一起打群架的奇景。

　　两人随即很明智的牢牢地闭上了嘴巴。

　　和一个职业神棍，超强黄金嘴炮争论这些问题，别看是这俩人是大魔导师，但是捆起来也不是一个红衣主教的对手。

　　而洛林在旁边看了奥巴赫姆一眼，心中很是赞叹了一声，这老家伙也当真厉害。教廷里少有的真正的圣职者。

　　这让他都不由想起了，当初上学之时，那位对同学们极负责任的风纪委员的风彩。

　　但是随即，他却不由得担忧起来，道：“现在让薇拉来操控这个战争堡垒？真的没有问题吗？”

　　雷斯特转头看了他一眼，随即也不说话，只是哂然一笑，一脸不屑于和业余人士争论的样子。

　　旁边，奥希德却是笑道：“我说洛林，你就把心放在肚子里面吧。薇儿的法力是我所见过的所有法师当中，最为强大的。虽然她在施法上还很不成熟，不过由她来操控，不会有什么问题的。实际上操控战争堡垒，其实很容易。”

　　洛林虽然心中仍然有些担心，但是却还是勉强接受了他的解释。

　　论法力的深厚，如果两个大魔导师不是已经突破了魔法的极限，和外界产生了共鸣，近而拥有了近乎无穷的法力，而是以像前那样凭着自身的法力，比起薇拉来，估计都要差上一点儿。

　　薇拉的老妈和老爸可不是白给，这就是龙族的天份所在～！

　　但是薇拉对法术的操控，现在还是小法师的水平，根本控制不住自己的力量，每次扔出去的都是超巨型法术。

　　乱战之中薇拉是很恐怖，但和巫妖这种高手交手，薇拉就有点使不上力。

　　再说，因为当年那件事情，那丫头到了现在，还有轻微的巫妖恐惧症，一说就是“巫妖什么的，最讨厌了～！”。

　　而相对的，奥希德却是一位魔导士～！

　　如果只是由他负责操控战争堡垒的话，那么在与敌交战之际，他那魔导士级的强大杀伤力，就完全发挥不出来。

　　而薇拉虽然实力不弱，但是与他比起来，却还是有相当的差距。这一加一减的帐，谁都会算的。

　　想到在，洛林也不说话，只是略略地点了一下头，他对薇拉还是有信心的。

　　此时，奥希德好像是想到了什么，然后又接着说道：“不过话说起来，某人真是走了狗屎运，随便出趟门，居然会捡到这么好的一个徒弟。

　　真是什么都顶不上运气啊，不管是再怎么衰的人，一旦是有了好运气，是什么都挡不住。”

　　旁边雷斯特听了，顿时大怒，道：“你什么意思？谁是衰人？你把话给我说清楚？我什么时候衰过？”

　　奥希德却是冷冷地哼了两声，摆出一副极其不屑的神情。

　　‘真他妈的够了～！’洛林看着他们两个又是吵了起来，不由得心中怒骂了一声。

　　这帮家伙没有一个好鸟。越是同行，越是斗的厉害。就跟两个小孩子一样，时不时就要闹一闹。

　　奥巴赫姆见此情形，也是急忙道：“两位，两位，咱们现在情况危急，所以还需要咱们大家团结一心，众志成城。共度难关才是。”

　　雷斯特两人互相对望了一眼，随即又是同时冷哼了一声。

　　就在此时，就见外面的防护罩在巫妖们的狂轰之下，渐渐变的有些稀薄了起来。

　　攻击的强度高到战争堡垒的护盾全力冲能都补充不上。

　　那些轰在防护罩上的魔法光芒在与防护罩碰击之后，那溅起的涟漪也变得越来大，而且时间也越来越久。

　　众人不由得全都是深吸了一口气。

　　他们知道，那防护罩就要崩溃下来的征兆。

　　随着雷斯特两人的争吵，就见外面那道防护罩已经变得琥来越稀薄透明，眼看着就要破裂开来。

　　但是在此同时，那些巫妖们却不约而同地停下了攻击，随即发出了尖厉刺耳的啸声，向着战争堡垒猛扑过来。

　　洛林看了，不由在心中对着那巫妖的指挥官，暗赞了一声：如果那些巫妖们一边发射魔法，一边向前追来。心有二用。这速度必然不可能太高。

　　而现在，他们放弃攻击，拼命地前飞，速度自然大大地提高。可以在最短的时间内，扑过来。

　　在短短的数息时间之内，那些巫妖们已经如乌鸦一般，堪堪追上了战争堡垒。

　　洛林抬头望去，透过那薄薄的防护罩，甚至可以清楚地看到外面那些巫妖们眼中闪耀着的惨绿色光芒，还有那黑暗的帽兜下面那张腐烂恶心的面容。

　　他们一个个全都紧紧地贴在了战争堡垒外的防护罩上，冷冷地盯着洛林众人。

　　他们的眼中全都闪耀着邪恶，嗜血，而又疯狂的神色，令人不寒而悚。

　　只等着那战争堡垒一被攻破，就毫不留情地冲进来，将战争堡垒当中的众人全都杀死。

　　此时，就见远处白色的光芒闪过。

　　紧接着，一道白惨惨的光芒如流星一般，划过了天空，向着战争堡垒的方向猛地砸了下来。

　　随即，那道白光，深深地刺入了战争堡垒的防护罩上，发出一连串刺耳难听的声响，最终这才停了下来。

　　洛林定睛看去，却见那一支长达数米的骨制战矛。

　　满是倒尖和狼牙的矛尖在阳光下闪烁着幽蓝色的寒光。一看就知，那战矛不仅只是锋利狰狞，而且还沾了见血封喉的毒药。

　　“防护罩已经不行了～！”

　　看到这里，那些巫妖们不由得全都发出了一声热烈的尖啸。

　　那声音尖厉刺耳，极是难听，如同用指甲在玻璃上撕挠一般，让人全身发麻。

　　但是洛林却是微微一笑，紧接着，右手一扬。立时炽白色的光芒一闪，那柄光芒四射的战魂剑已经跳到了他的手中。

　　洛林将手中长剑挽了一个剑花，随即俯下了身来，怒声吼道：“弟兄们，注意，准备开饭了～！”

　　他的话音落下，就见那只骨矛‘啪’的一声碎裂了开来。

　　随着那骨矛的碎裂，当即在那道原本就已经脆弱之极的防护罩形成了一个水滴状的波纹。

　　一开始虽然并不起眼，但是随着那波纹的扩大。那道防护罩的光芒变的更加稀薄了起来，几乎变得如玻璃一般的透明。

　　随即那道防护罩脆弱的光芒闪耀了两下，最终无声无息地破裂了开来。

　　看到这里，那些巫妖们顿时大喜过望，尖声大啸着，向着战争堡垒就冲了过来。

　　在此同时，洛林众人也是不敢怠慢，纷纷从窗后，掩体后闪出了身形，然后举起了手中的武器，向着头顶上那些巫妖们开火射击。

　　枪声，箭矢声，魔法飞弹撕裂空气的声响，还有巫妖们的尖啸声，狂风吹动他们的衣袂发出的猎猎声，还有不住响起的惨叫声，痛呼声……

　　各种声音交杂在一起，极是混乱。变成了一个巨大而奇怪的喧嚣，在那战争堡垒大厅当中不住地回荡。

　　在那巨大的声响当中，冲在最前面的数十名巫妖被迎头打了一个正着，随即惨叫着，纷纷向在海面坠落了下去。

　　但是更多的巫妖却是涌了上来。

　　就在此时，随着洛林的一声令下，十多枚闪耀着红色光芒，亮晶晶的爆裂水晶，从窗口处向着那些巫妖们扔了过去。

　　“轰轰轰轰……”

　　巨大的爆炸声随即响了起来。

　　那巨大的冲击波震的战争堡垒都是一阵的颤动，落下了一股股的灰尘。

　　在此同时，那些巫妖们的进攻势头一滞，随即已经如雨点儿一般坠落了下去。

　　但是，众人还没有来得及欢呼，随即就见从那爆炸形成的烟雾之后，有更多的巫妖已经破雾而出，尖啸着，向着这边猛扑了过来。

　　他们汇聚在了一起，如同一条条黑蛟巨蟒一般，露出了满口尖利的毒牙，誓要将众人全都吞下去。

　　众人当即更加拼命地向外扔起了爆烈水晶。

　　剧烈的爆炸声连珠一般地响起。

　　在那爆炸声中，巫妖们纷纷惨叫着，坠落了下去。

　　有精明一些的巫妖看情形不对，当即撑起了魔法护盾。

　　可是护盾一撑起来，速度陡然下降，随即却发现，他们距离战争堡垒的距离越来越远了。

　　随即感到身后一道冰冷无情的目光落在自己的身上，他们不得不再次收起了盾牌，使出了吃奶的力气，再次拼命地向前追赶过来。

　　在此同时，却也不由有些奇怪：自己的头子明明不是在最前面吗？什么时候又落到最后面去了？

　　此时，更多的巫妖却奋不顾身，向着那战争堡垒涌了过去。

　　虽然洛林众人像是不要钱一样，不住地向外抛洒着爆烈水晶，但是那巫妖们却还是距离战争堡垒越来越近，越来越近了。

　　他们就像是一条疯狂的巨蟒，虽然被炸的遍体鳞伤，无数的巫妖如同滴出了鲜血一样，从半空中向下坠落，但是那条巨蟒却还是张大了嘴巴，向着前面那个正飞快逃窜的战争堡垒狠狠咬了下来。

　　那些巫妖们的先头部队已经堪堪冲进了战争堡垒跟前。位于最前方的部队已经尖啸着，向着战争堡垒内部钻了进来。

　　洛林看到一名巫妖一马当先，冲了进来。当即不假思索，扣动了左手手枪。

　　随着一声清脆的枪响，那名巫妖当即身形一震。

　　洛林趁着这个机会，举起了右手的长剑，对着那名巫妖的肩头，就砍了下去。

　　锋利的战魂剑像是一把切入了奶油当中的刀子一样，轻而易举地就将那名巫妖劈成了两半。

　　那巫妖低头看着藏在自己前的命匣已经破裂开来，不由发出了一声嘶心裂肺的尖啸，但是随即，那里面的液体已经全数流了出来。

　　那巫妖挣扎了几下，随即倒在了地上，一动不动。

　　而洛林一剑得手，根本来不及细看，已经旁边另一名从窗口窜进来的巫妖扑了过去。

　　看着那巫妖想要扑过来。他当即又是先给上一枪，然后趁着敌人中弹，身体僵直的一刹那，就冲过去，用手中的战魂剑，将那人砍成两断。

　　战争剑锋利异常，而且他下手也每每都是瞄准了巫妖们胸前藏有命匣的那个致命的所在。

　　当即连连得手，短短的时间之内，就斩杀了十多名的巫妖，极是勇悍。

　　而在他的旁边，雷斯特与奥希德两人也是联起了手来。

　　他们在几个主要的窗口处布下了一道道的闪电，冰锥，风刃，将那些想要钻进来的巫妖撕成了碎片。

　　但是还是另有一些巫妖从其他的窗口处钻了进来。

　　此时，那些人族勇士们当即一涌而上。不等敌人站稳脚跟，随即就挥动刀剑，就冲了过去。将那人的四肢，头颅，全都砍下。

　　虽然他们的武器不够锋利，根本无法杀死巫妖，但是从千年之前的战争当中，人们就已经找出了那些巫妖们的弱点。

　　只要砍下了巫妖的四肢头颅，他们再有本事也是发不出魔咒来。虽然余下一个命匣，他们还有可能再次重新组合成人形。但是那却也需要时间。碎的越多，时间也就越长。

　　到时候，将命匣掏了出来，不管是找东西将它一点儿一点儿地破开，还是扔进火炉里面，都可以轻而易举地消灭掉对方。

　　这个方法虽然说起来简单，但是当年，在卫圣战争当中，人类可是牺牲了无数英勇的战士，费尽了心力，这才找出来的办法。

　　而且还是一个不是办法的办法～！

　　因为这个方法也是说起来容易，办起来困难。巫妖一个个全都是奸诈狡猾，法力极强，而且向以远攻为主，他们怎么可能随随便便地就让敌人靠近了？

　　此时，越来越多的巫妖已经向着战争堡垒内部钻了进来。

　　情况极其危急。


第875章 神说，要有光

　　虽然洛林众人英勇奋战，但是巫妖却是占有绝对的数量优势。而且在森严的军令之下，一个个也是奋不顾身，拼命地向着战争堡垒扑来。

　　巫妖们有个别的法师无法比拟的优点，只要保存他们灵魂和法力的命匣不破，他们就不会死亡，这副腐烂的躯壳，对他们来说要多少有多少。

　　这是为什么亡灵法术人人喊打，数千年来却依然势力庞大的原因，对太多的人来说，永生是无法抗拒的诱惑。

　　不怕死的巫妖们拼命的往上面撞。

　　到了后来，越来越多的巫妖发出了尖厉刺耳的尖啸，透过了窗口冲了进来。

　　他们一冲进来，就召唤出亡灵仆役，然后张开了白惨惨，只余下了骨头的手抓，和洛林众人缠斗在了一起。

　　尖啸声，怒吼声，打斗声，兵器的碰击声，骨头的折断声，各种声音交织在一起，极是混乱。

　　那些巫妖们并不善于近战，而且在这个战争堡垒当中虽然地方不小，但是可供他们展转腾挪的空间也不够。巫妖们也是法师，他们在近战的时候照样很笨拙。

　　因此上，众人堪堪与他们战了一个旗鼓相当。

　　但是随着越来越多的巫妖冲进了战争堡垒，他们凭借着人数的优势，依靠数量众多的亡灵生命，渐渐取得了上风。占据了通道口，将洛林他们往里面压。

　　眼看着，众人堪堪不敌。

　　就在此时，突然有一个沉着的声音响起。

　　“起初，神创天地。”

　　那声音不高，但是却如雷霆闪电一般，轰然炸响。

　　响彻了整个战争堡垒，在每一个人的耳边震荡，随即向着四散扩散了开来，不住地回荡在了天际之上。

　　如同天神从穹顶上低吼，充满了威压。令人只欲低下头去。

　　听到那个声音，一众冲入了战争堡垒当中的巫妖本能地感到了危险，一种致命的危险。

　　他们不由全都一滞，然后转头向着那声音的方向望去。

　　随即就见一个身穿红色长袍，满头白发，一脸皱纹的老人正挺直了身体，站在二楼的楼梯口处，居高临下，眯着细长的眼睛，冷冷地看着自己。

　　此时，那老人口中继续大声说道：“地是空虚混沌，渊面黑暗，神的灵运行在水面上……”

　　那是……那是红衣大主教～！

　　一众巫妖不由得全都大惊失色。

　　就像兔子看到了苍鹰，蛤蟆见到了毒蛇。

　　红衣主教，那是所有巫妖的天敌～！

　　光明到处，黑暗消散。

　　光是他身上所散发出来的，如同江海怒涛的澎湃圣力，就已经令一众巫妖们不由自主地屏住了呼吸，感到仿佛自己的灵魂都在颤抖。

　　众人在瞬间反应了过来。

　　有人尖啸着，转身就逃。

　　更有人眼中闪过一丝的狠厉，伸开了白骨手抓，向着那红衣大主教扑去。

　　红衣主教也是人，而且还是一个羸弱的人，即便他再强大，也不是不能杀死的。

　　只要抢在他的施法前，把他干掉，再牛的红衣主教，也只是一个死翘翘的红衣主教。

　　正规在战争中，每一个在前线施法的圣职者，都有数名以防御著称的圣骑士贴身保护，就是因为施法中的圣职者是非常脆弱的。

　　而且干掉一个红衣大主教，和越级杀怪一样，那可是绝大的功劳。这个施法的老家伙还是光明教廷里有名有姓的大人物。

　　只要把他干掉，指不定大祭司一高兴，还会赏一个神器，紫装什么的。

　　但是在下一秒钟，就见那红衣大主教已经缓缓地举起了手中的法杖。继续高声叫道：“神说，要有光～！”

　　紧接着，就有了光～！

　　在那拐杖的顶端有一点极其微弱的白光闪耀，如一粒火星一般。

　　但是在瞬间，那一点的白光，就已经霍然放大。闪耀起了无比灿烂，无比耀眼的光芒。

　　那道光是如此的圣洁，炽白。如同一个小形的太阳降临，将整个战争堡垒当中全都照的异常明亮。

　　时间在这一刻停滞了下来。

　　在这强光的照射之下，那些巫妖们黑色的身影以肉眼可见的速度，缓缓地、缓缓地消融，相是被浇上热水的雪堆，一点一点儿地变小，最终完全消失在了那强光之中。

　　随即一片叮叮当当的声音响起。

　　那是巫妖们命匣滚落在了地面上，所发出的特有声响。

　　在此同时，那光芒透过了窗口，照射了出去。

　　窗外那些原本兴高采烈，正打算冲进来的巫妖们也是被那炽白的强光照了一个正着。

　　最前方的巫妖当即也是在那强光之下，立时灰飞烟灭，甚至没来得及惨叫一声。

　　而位于他们后面的巫妖亏的有前人挡了一下，虽然不致死，但是却也受了照射，心神大损，立时哇哇地惨叫了起来。随即如雨点儿一般，向着大海坠落了下去。

　　余下的巫妖看此情形，也是当机立断，纷纷调头，拼命地左右飞舞，躲开那从战争堡垒的窗口处射出的光线。

　　战场上一片混乱。

　　追击的巫妖大军顿时为之一顿。

　　在此同时，战争堡垒仍然向前飞奔。

　　在短短的数秒钟时间，双方已经再次拉开了距离。

　　此时，战争堡垒当中的光芒缓缓减弱，最终熄灭。

　　位于后方督战的巫妖首领卡梅隆目睹了整个过程。

　　看到那道圣光，他眼中的光芒却不由得收缩了起来。

　　神喻～！

　　那是神喻～！

　　可以完全将巫妖净化干净的神喻～！

　　能施展这种法术的人，实力强大，甚至可以与教宗并肩。

　　他虽然料到这些人族极其难缠，但是却万万没有想到，他们当中居然有如此厉害的人物。

　　※※※

　　在那强光的照射之下，洛林众人虽然并没有受伤，而且事前也早有准备，但是此时，睁开了眼睛，却也是感到眼前有明亮的光斑闪耀，白茫茫的根本看不清楚。

　　由此可见，这光芒是何等的耀眼。

　　洛林用力地甩了甩头，不等自己视网膜上的光芒散去，他就已经用力地睁开眼睛，然后左枪右剑，在战争堡垒当中四下巡视，以防有漏网的巫妖躲在暗处。

　　此时，余下的一众人族勇士们也是反应了过来。这些人都是高手，恢很快就恢复正常。

　　他们也是纷纷警惕地四下搜巡。

　　过了好一会儿，终于确定战争堡垒当中再无一个巫妖，众人这才松了一口气，随即这才感到全身的酸痛，以及一阵阵的后怕。

　　当时，如果不是有奥巴赫姆在，自己这些人面对那些巫妖们不顾一切的疯狂进攻。肯定是团灭的下场。顶多就是巫妖们多付出点代价。

　　他们也是百战的精英。虽然身体疲惫，但时却是强自撑着互相检查了一下，清点损失。然后搬运武器，准备弹药，以应对敌人的下一波进攻。敌人还在他们的屁股后面。

　　此时，奥巴赫姆也是不顾自己的刚刚施展出了神术，身体疲惫，来到了众人的身边，看到伤者，就用自己圣术，替他们疗伤。

　　洛林看着大厅当中的一片狼藉，不禁颇有些感慨：亏的有一个红衣大主教。要不然光凭着自己这一帮只懂近战pk的坦克，再加上两个远程输出，虽然还是魔导士级的强力输出，但是还是架不住对方突然刷出那么多的兵啊～！

　　而且都是精英，里面还夹着一个小BOSS。更要命的是，后面还可能跟过来一个世界副本的终极大BOSS。

　　由此可见，这奶妈果然很重要～！

　　但是随即看着地上掉了一地的方形金属匣盒，他不由得砸了一下舌头。

　　光是这一片望过去，就足足有四五十个。就这些还不算，刚才已经被大家给乱刃分尸的那些。

　　另外再加上，在防御战中，被爆烈水晶给炸飞的。

　　这样算起来，一直到刚才，大家消灭的巫妖，没有三百，也得有二百多。

　　足足顶得在卫圣战争当中，一次中等规模会战当中的消灭数了。

　　而在战争堡垒的后方，那些巫妖们却仍然紧跟在后，他们所组成的乌云依然庞大，丝毫也不见有削弱的迹像。

　　看到这里，洛林不由得心情沉重了起来，这巫妖经过一千多年的积累，居然达到了如此庞大而可怕的数字。亡灵大祭司那老头子看来一天都没有闲着。

　　而这还只是位于高层的巫妖的数字，不包括像骷髅兵，食尸鬼，幽魂，黑暗骑士等等其他的亡灵生物。

　　由此推算，那亡灵生物组成的大军是何等的庞大。

　　他似乎看到了未来战争打响之后的情形：乌云翻滚的天空下，源源不断的亡灵大军从地面线的另一端冒了出来，铺天盖地，布满了整个大地。在它们的映衬之下，整个天空都变得如同夜一般的漆黑。

　　巫妖们的拿手好戏，召唤不死生命，将被杀死的人变为不死生命。

　　想到这里，他不由得打了一个寒颤：将来，面对着那么庞大的敌军。那一场战争如何去打，人类未来的命运将何去何从？

　　此时，阿黛儿却是看出他的神色不对，当即走了过来，关切地道：“你怎么了？可是什么地方受了伤？快，让我给你检查一下。”

　　说着，就要去掀他的衣服。

　　洛林急忙将她的手给拉开。开什么玩笑，检查身体这种很黄很暴力的事情，怎么可以在大厅广众之下做？

　　这种事情，自然是要到了晚上，然后找一个没有人的房间，一边看着窗外掠过的云朵，望着天空中闪耀的群星，然后聊聊人生了，理想了，做做思想工作了什么的。

　　最后，这才穿着白色护士服，丝袜蕾丝什么的，那个很黄很暴力很少儿不宜什么的……

　　阿黛儿却是丝毫不理，仍然去拉他的衣服。

　　洛林道：“好了，好了。我真的没事。”

　　阿黛儿冷哼了一声，道：“就是没事儿，也得让我检查一遍再说。”

　　洛林无奈，只得是高举了双手，做投降状，让阿黛儿仔细地检查了一遍。

　　阿黛儿也是担心，从头到脚，认真地检查了他一遍，发现没有了什么问题，这才放下了心来。然后颇有些嗔怪地看了他一眼，道：“你没事儿干什么皱着个脸，跟便了秘一样的，让人看了，忍不住担心？”

　　洛林不由得一滞。随即苦笑了起来，但是看着阿黛儿秀眸当中闪过的担忧，却也心中感动。

　　他想了一下，然后道：“看着外面敌人的势大，有些担心。

　　要知道，就算是以一名巫妖率领一个团的兵力来计算，光是外面的巫妖就足以组成了成千上万的军团了。

　　更别担，另外还有一大部分的巫妖已经被我们调走。由此可知，敌人的战争动员能力究竟有多么地强大。

　　将来，一旦战争爆发，人族很可能抵挡不住的。”

　　阿黛儿听了他的话，不由得一怔，随即也是低头不语。洛林的话说的极是在理。

　　亡灵一族如此的强大，他们最擅长的就是瘟疫和暴兵。

　　而反观人类，一直以来却是各国之间互相攻伐不断，内耗严重。

　　将来战争爆发之时，他们能不能同心协力，共同携手抗敌都是一个问题。出现一堆投靠亡灵的人奸都不奇怪。

　　她喃喃地道：“是啊，这可是一个很严重的问题……”

　　但是紧接着，她想到了什么，如精灵一般动人的杏眼当中光芒一闪，随即喜滋滋地道：“这样也好。反正是要打仗了。回头就把钱全取出来，花干净了。什么古奇，路易威登，香奈尔，普拉达，雅兰诗黛，全都是买下来，而且一次买两件，用一件，扔一件……”

　　洛林差一点儿没有一个跟头栽在地上，然后看着阿黛儿两眼放光，眉飞色舞的模样，不由得一阵无语。

　　虽然洛爵爷在人族也是号称，响当当的天下第一号情圣，有了好几位女朋友，而且一个个的家世背景极其的厉害。

　　公主，教宗，魔法师，拥有一个魔导士外公的绝代歌姬……等等等等，但是到了现在，他却还是从来都没有搞懂过，这些女人们脑子里究竟是想些什么东西。

　　而旁边一众的人族勇士们听了阿黛儿的话，饶是他们一个个也是百战的精英，但是此时，也不由得全都是一头的大汗，随后用同情而又颇有些敬佩的眼光，看向了洛林。

　　那样的女朋友，有一个就已经是要了亲命了，而这个痞子居然有了好几个，而且还活蹦乱跳地活到了现在，这已经不是一个奇迹。这简直就是一个奇迹。

　　光是这一点儿，就已经是不能不令人狠狠地，狠狠地佩服一下～！

　　旁边雷斯特听了，当即也是一头的大汗，随即干巴巴地笑了两声，道：“今天的天气着实不错，哈哈，哈哈哈……”

　　奥巴赫姆着实是不屑地瞪了他一眼，但是一向不服输的雷斯特禁咒大魔导士此时却是假装没有看到，只是看着天花板，连连地干笑不己。

　　再怎么样，那也是他的宝贝外孙女儿。平时也是要星星不给月亮的，虽然她说的好像似乎隐约……有那么一丁点儿的不合理，但是雷斯特怎么舍得去说她呢？

　　在此同时，他看着洛林，心中还颇有些兴灾乐祝的心情：让这个混蛋一声不吭，就拐走了我的外孙女儿，就得让你好好地出出血。

　　此时，奥巴赫姆轻叹了一声，然后走了上来。

　　他假装没有看到阿黛儿在那里计算如何血拼，而是伸手拍了拍洛林的肩头，道：“洛林，你有这一份的考虑和远见，这着实很好。但是却也不用太过担心了。”

　　他顿了一下，然后指着外面那一直紧跟在后的巫妖，道：“他们虽然人数众多，但是别忘记了，当年卫圣战争，他们的人数也不少，而且还占着突袭的优势。

　　但是尽管如此，却还是被我们给打败了。”

　　洛林听到这里，不由得点了点头。

　　奥巴赫姆继续说道：“你只是看着他们发展了千年，实力庞大。但是要知道，我们也是发展了千年。虽然各国一直攻伐内耗，但是却也积累了大量的战争经验。

　　而且教廷这一千年来，也没有闲着。我们也培育出了大量的牧师，圣骑士。

　　当时，我们才有多少的牧师，多少的骑士，而现在，我们又有多少的牧师，多少的圣骑士？”

　　他顿了一下，充满了信心，道：“当然我们只有那么一点儿的牧师圣骑士就敲翻了他们，更何况，我们现在有如此多的牧师和圣骑士呢？”

　　洛林顿时精神一振。钦佩地看了他一眼，道：“大人说的有理。真是振聋发聩，发人深醒。”

　　心中却是暗道：这帮死神棍们忽悠起人来，果然是有他们的一套～！

　　而旁边阿黛儿听了，却不由失望地叹息了一声：看来这日子还能过下去，不能破罐子破摔，把钱全都取出来，然后去商店里面血拼，花他一个干干净净了。

　　真是让人感到有些遗憾啊～！

　　洛林看了她一眼，随即转头看向了窗外。

　　只见外面，那些巫妖们虽然吃了一次亏，但是却并没有散去，而是紧跟在他们的后方，只是这一次由于担心圣光，他们却并不敢再次冲上前来。

　　随即，在一阵尖厉的啸声当中，一大群巫妖向着战争堡垒猛扑了过来。

　　旁边有警戒的卫兵当即高声叫了起来，道：“敌袭，准备～！”

　　众人立即冲到了窗下，或者掩体后面，握紧了兵器，做好了战斗的准备。


第876章 缠斗

　　五百米，四百米，二百米，一百米……

　　双方的距离越来越近，越来越近。

　　洛林甚至都能看到巫妖们狰狞扭曲的腐烂面孔，此刻巫妖眼眶中如磷火一样的绿色光芒大盛。

　　看他们的表情，洛林毫不怀疑，一旦落在这些狂怒而残忍的巫妖的手中，他们肯定是要将自己给撕成碎片。

　　看着那些巫妖们即将到达众人弓箭的射程范围当中，洛林不由举起了手来，只等着他们冲过那一条看不见的红线，随即就下令全力进攻。估计这将又是一场苦战。

　　但是随即，出乎洛林的预料，却见他们突然猛地一下减缓了速度。紧接着，随即扬起了手中的法杖，施展出了各种狠厉的法术，对着战争堡垒就射了过来。

　　洛林看了，不由得怒骂了一声，急忙缩下了身体。

　　数道光芒各异的法术堪堪擦过了他的头顶，射入了大厅当中。

　　紧接着，落在地板上，法术如同水滴一样破碎，光芒四溅，顿时地板上发出滋滋的声响，在此同时也是冒出了阵阵的青烟，瞬间就将地板腐蚀了一大块，刺鼻的腥臭味飘荡在附近飘荡开。

　　这要打在人身上，估计整个人都得熔化了。由此可见那些法术是何等的恶毒狠辣。

　　洛林看了，不由得一阵头皮发麻，心中颇有些庆幸：亏的爵爷我身手敏捷，躲的快，被擦上也要掉二两肉。

　　随即，就听到外面又是一阵隆隆的声响。

　　很显然有更多的法术打在了那厚厚的外墙之上，外墙现在一准就跟麻子的脸一样坑坑洼洼的。

　　洛林不由得一阵奇怪：他们这是干什么？城墙那么厚，他们这样做，明显就是无用的攻击？

　　他有心想要抬头看一眼，只是听着外面法术的破空声极是密集，几百个巫妖对着战争堡垒开火，可想外面有多壮观。

　　时不时就有法术透过窗户射进了大厅当中。根本就压的人抬不起头来。

　　洛林眼珠转了一转，随即也不起身，而是一个翻身，滚到了阿黛儿的身边。

　　只见她黛眉紧锁，秀眸圆睁，紧咬着小银牙，一脸的怒容，很显然对于巫妖这些恶毒的魔法极是厌恶和愤怒。

　　洛林不由惊奇地看了她一眼，心中暗道：这可不像是阿黛儿的为人啊。她一向机智多变，而且也是一个魔法师，不是应该见怪不怪的，怎么会对这些魔法这么在意？

　　此时，又有数道光芒从窗外射了进来，阿黛儿看了一眼，随即将她那窈窕有致的娇躯又向下缩了缩，拉起袖子捂住脸，然后低声地骂道：“这些个狗娘养的死巫妖，居然使出这么恶毒的法术，万一溅上一点儿，毁容了怎么办？

　　真真是一帮杀千刀的下贱东西，自己丑就见不得别人漂亮，真是岂有此理……”

　　洛林不由得一阵无语：不怕死，却怕毁了容？

　　女人永远是一个曾经的理科生不能理解的生物～！

　　他顿了一下，然后伸手就向阿黛儿的怀中摸去。

　　旁边正嗖嗖的飞着致命的法术，阿黛儿精神正紧张着，突然感到有个冰冷的大手一下子伸了进来，立时吓了一跳，忍不住‘啊’的尖叫了一声。

　　随即条件反射一般，举起了手中的弯刀，就要向旁边砍去。

　　但是在下一瞬间，却看到洛林那双明亮的眼睛，她不由得一滞，急忙停了下来，狠狠的瞪了洛林一眼。

　　旁边众人正绷紧了心弦，准备战斗，猛然听到这个声音，立时全都看了过来。

　　阿黛儿看到众人的目光，不由得一阵羞愧，白皙的俏脸一下子就红了。

　　而此时，见洛林已经缩回了手去，也是一脸纯洁无辜地看着自己，她心头立时暗恨，心中暗骂了一句：还给我装，都是你这个死鬼害的～！

　　但是看到众人的目光，却也只能是硬着头皮，干笑了两声，道：“我刚刚看到了一只蟑螂，哈哈，哈哈哈……”

　　骗鬼呢～！

　　亡灵法师们的地方，蟑螂老鼠都躲得远远的。指不定这两个小年轻在玩什么少儿不宜的游戏。

　　众人立时全都面无表情地移开了视线，伏在了各种的掩体之后，做好了战斗的准备。

　　阿黛儿这才轻轻地松了一口气，然后庆幸地拍了拍自己的酥胸。

　　但是随即，却感到洛林的大手再次伸了过来，而且不老实的穿过了外面的衣服。

　　她不由得气结，伸出手去，在洛林的爪子上重重一拍，瞪起了水灵灵的秀眸，嗔怒地横了他一眼，道：“你干什么？不要胡闹了好不好？要闹也等没人了。”

　　洛林虽然手上挨了一巴掌，但是却也感到那一下的力道不重。

　　而且在此同时，却惊奇地发现，阿黛儿虽然口中骂着，但是却不由自主地微微挺起了那柔软滑腻、充满弹性的酥胸，好使自己的手可以更方便地深入一些。

　　洛林也没有在意，在阿黛儿怀中摸了两下，随即找到一个圆圆的东西，当即掏了出来。

　　果不其然，正是一面明亮的铜制小镜子。

　　做工精致，正面平整光亮，背面刻着精美细腻的花纹。

　　这还是洛林特意要求打制的，虽然是一个理科男，洛林也知道女生身上总离不了几样化妆的小东西。

　　阿黛儿出来行动，带上易碎的玻璃的话，一旦破碎了，很容易就会划伤她那娇嫩的肌肤，而铜制的小镜子虽然略重了一些，但是却不易破碎，而且还可以起到一定的保护作用。

　　阿黛儿怔了一下，随即看到洛林手中拿着的铜镜，不由失声道：“你……你就是为了拿这个镜子？”

　　洛林愕然一愣，道：“是啊，不然的话，那是为了什么？”

　　看着他惊奇的目光，阿黛儿俏脸一下子红的几乎都要滴出血来，随即用力地咬了咬她那嫣红如石榴一般的樱唇，喃喃地道：“我还……我也以为是拿小镜子呢。”

　　洛林发觉她的语气不对，不由怔了一下，随即明白了过来，顿时后悔的没有趴在地上，用力地捶地板。

　　多好的一个机会，结果一不小心，就给浪费啊～！

　　阿黛儿看到洛林的满脸遗憾的表情，噗哧一声笑出了声来，手指在洛林的脑门上一点，娇嗔道：“呆子。”

　　他一边后悔的直咬牙，一边举起了小镜子，探出了窗外。然后借着镜子的反射，仔细地看着外面的情况。

　　只见那些巫妖们也不靠近，而是利用法术比弓箭射的远的优点，就在不远处，向着战争堡垒一阵的狂轰。不要求精确的话，法术确实比弓箭打的远。

　　在那持续的轰击当中，战争堡垒的墙壁虽然坚固，但是却还是出现了无数的裂痕，被打掉的碎屑像下雨一样纷纷扬扬的往下落。

　　但是渐渐的，双方的距离却是再次拉远了。

　　但是那些巫妖们却仍不罢休，继续对着战争堡垒一阵的狂轰。

　　就在此时，位于后面的巫妖却已经加速驰了过来，然后又是在快要到达弓箭的射程之际，再次停下，用魔法对着战争堡垒猛轰了起来。

　　看来他们打定主意，要一点点啃战争堡垒。

　　洛林看到了这里，不由一阵的头痛。

　　很显然敌人这是已经意识到了刚才那一波进攻极不正确。

　　一帮巫妖居然和一帮战士贴身肉搏，典型的以自己短处打敌人长处。

　　更别提，还有两名魔导士，一名红衣大主教这三个大杀器的存在。突进去的被全歼，损失惨重。

　　经过刚才的失败之后，他们已经是意识到了这一点，然后调整了战术。利用远程攻击，来与众人对耗。

　　这样的消耗，虽然缓慢，但是却也极为有效。

　　战争堡垒的墙壁不管是再厚，但是面对着魔法的狂轰，究竟还是脆弱了一些，纵然敌人的攻击不是太强大，可是蚁多咬死象，一点儿一点的攻击，最终还是会将这个战争堡垒的防御削弱。

　　想到这里，他犹豫了一下，然后一俯身，借着各种掩体的掩护，飞快地窜到了雷斯特三人的跟前。

　　那三人远远的躲在掩体之后，正无聊地闲扯着什么，一点都不为那些时不时落进了的黑暗法术发愁。

　　看到洛林过来，他们三人顿时精神一振。

　　奥希德抢先说道：“怎么样？有什么情况吗？”

　　洛林笑了一下，道：“暂时还没有，不过要是他们一直打下去，那保不齐就有情况了。”

　　雷斯特三人对望了一眼，随即齐齐地冷哼了一声。

　　敌人的火力太猛，他们三人虽然厉害，但是却也是一个正常人。不是钢铁之躯。敌人的法术要是打在了身上，可也是痛的要命的。

　　洛林犹豫了一下。然后看向了旁边的奥希德，道：“咱们的防护罩能不能再升起来？”

　　奥希德想了一下，道：“倒也不是不能。”

　　洛林看着他犹豫的神色，不由一叹，道：“你就说‘但是’吧。”

　　奥希德轻轻一叹，道：“但是，那防护罩也是极其消耗蓄魔水晶的。

　　而且你要知道，一直以来，咱们都是靠着缴获的蓄魔水晶来运作的。而缴获的量也是一直不大。

　　我估算了一下，想要安安稳稳地将战争堡垒开回去，咱们的蓄魔水晶也大约就是勉强够用。但是只要稍大手大脚一点儿……”

　　他说到这里，停了下来，无奈的一摊手。

　　洛林叹息了一声，道：“好吧，我知道了。咱们就在这儿挨打不还手，也就是了。”

　　他顿了一下，然后又补充道：“希望这城墙够厚，能挺过去。”

　　旁边雷斯特却是抠了一下耳朵，然后哂然笑道：“这有什么了不起的。巫妖虽然韧性强，但是他们的魔力也是有枯竭的时候，你就放心吧。

　　咱们用战争堡垒打人的经验不多，但打战争堡垒的经验丰富，外墙足够厚，让巫妖们慢慢磨吧。

　　他们又是飞行，又是施放魔法的，那法力也消耗的极大，也撑不了多久的。到那个时候，他们自然而然地也会退去的。”

　　洛林不由惊奇地看了他一眼，随即又抬起头来，看了看其余的两人，却见他们全都是不动声色地点了点头。

　　洛林突然心中一动，意识到自己以前着实是疏忽了。俗话说，知己知彼，百战不殆。

　　虽然要和这些巫妖们做战，但是他对于这些巫妖了解着实是太少了。

　　在此同时，他心中也不由升起了一股忧虑：如果这些巫妖们真的不能持续做战，那么现在他们一直这样拼命削弱战争堡垒的防御，又有什么用处呢？

　　就算是削弱了，只要没有击碎，那么自己仍然可以优哉游哉地回到人类那一边。

　　这些巫妖这样做，背后一定有他们的目的。

　　但是，可以知道的信息太少，一时也分析不出敌人究竟还留有什么样的杀手。

　　此时，就听外面又是一阵尖厉的鬼啸。

　　很显然，另一波的巫妖已经攻了过来。

　　洛林随即用力地甩了甩头，将刚才的思索全扔在了脑后。以后的事情，以后再说，先得把眼前这一关给应付过去。

　　要知道，光挨打不还手，可不是洛爵爷的做风。

　　但是敌人这么密集的攻击，压的人根本就抬不起头来。这该如何是好呢？

　　他眼珠转了转，然后笑眯眯地看向了旁边的奥巴赫姆。

　　奥巴赫姆被他看的心里发毛，随即一瞪眼睛，道：“你想干什么？”

　　洛林笑了笑，道：“大人，您刚才那个‘要有光’可是真威风啊，要不咱们再来两个。也不要探头，只要来一句，然后把手里的法杖伸出去，那些巫妖还是不来多少死多少？你可就赚大发了。”

　　奥巴赫姆怔了一下，随即重重地‘呸’了一口，道：“什么‘要有光’，那是神喻，神喻，懂吗？”

　　他顿了一下，然后看着洛林茫然的表情，翻了翻白眼，然后道：“神喻，这东西……呸呸呸。这圣术虽然强大，但是却也极耗圣力的，你以为这是买爆米花啊？买一袋还送一袋？”

　　如果早是这样，这世界上的巫妖早就收拾干净了。还轮到现在，咱们缩在这里挨打？

　　还再两个？

　　再来两个的话，老爷子我的命都没了。

　　“你个小流氓，就那么盼着我早死啊？”

　　他在大怒之下，对着洛林就是一通狂喷，洛林甚至感到有几点唾沫都喷到了自己的脸上，但是面对这个老家伙，他也只得讪讪然地笑了一下。

　　但是随即，却又是说道：“大人，就算是没有神喻，那简单的圣光术，这总行吧？”

　　奥巴赫姆怔了一下，道：“你就说一下你的打算吧。”

　　洛林道：“等一下，你先用圣光术对外面照一下，然后雷斯特，奥希德，你们两位就借着机会，突然现身，不管是什么法术，对着他们就狠揍一顿。”

　　雷斯特两人对望了一眼，随即点了点头：这个主意倒是不错。但是这个时机却必须得要把握好。早一秒，晚一秒，可全都不行。

　　洛林此时又接着说道：“我和其他人也会在窗口处出现，你们提供掩护，让他们摸不着头脑。”

　　奥巴赫姆叹息了一声，道：“你这边都已经计划好了，我这把老骨头当然是只能照办了。”

　　几个人俯低着身体，迅速地来到了窗边。

　　洛林低声将命令传了下去。

　　随即，一众人等全都跑到他们附近的窗边，做好了准备，一个个脸上全都是带着兴奋的神色——毕竟这些痞子全都是出来混的高级流氓，以前光是欺负别人，还从来都没有被人这么欺负过。这种光挨打不还手的滋味着实是太难受了。

　　洛林拿出了小镜子，举到了窗口处，仔细地观察着外面的动静。

　　只见在镜子的倒影当中，可以清楚地看到刚才那一波的巫妖已经退下，而另一波的巫妖却已经冲了上来，开始对着战争堡垒发射法术。

　　由于之前的几次，众人全都没有还击，那些巫妖们看上去好像有些松懈，他们的队形，也没有之前那么散开，很多人甚至聚在了一起。还保留着身为人类之时那特有的喜欢扎堆的习惯。

　　洛林当即对着奥巴赫姆一点头。

　　听着外面那如雨点儿一般的法术轰击在了城墙之上，奥巴赫姆也不探头，而是低低地念了几句，随即将手中的法杖伸到了窗口处。

　　在此同时，众人已经全都闭上了眼睛。

　　但是尽管如此，他们随即还是感到眼前猛然闪亮了一下，就像是被强光照过一般。

　　等那强光闪过，洛林随即睁开了眼睛，然后透过了镜子向外看去。

　　只见那些巫妖们也是猝不及防，纷纷捂住了眼睛，队伍当中一阵的大乱。

　　洛林举着镜子，飞快地扫一下，看到空中再没有魔法的光芒，当即怒吼了起来，道：“现在～！”

　　众人听到他的命令，纷纷从窗下跳了起来。然后拉弓放箭，或是胡乱地扔东西叫骂。吸引那些巫妖们注意。

　　在此同时，雷斯特与奥希德两人却是一声不吭地站起了身来，手指连连挥舞，对着不远处的那些巫妖们尽情地施放他们拿手的魔法。

　　闪电，火球，冰锥，风刃……

　　那些魔法如狂风暴雨一般，向着那些巫妖们席卷而去。

　　冲在最前面的那些巫妖们当即中招，纷纷惨叫着，向着下面的大海坠落了下去。

　　洛林见了两眼，发现后面的那些巫妖似乎反应了过来，立时高声道：“隐蔽，快隐蔽～！敌人上来了～！”

　　随着他的命令，一众人等全都飞快地缩下了身体，又重新躲在了掩体后面。

　　就在此时，奥巴赫姆为了掩护众人，还极其体贴地对着外面又是一个圣光术照了过去。

　　那些巫妖们顿时为之一滞。

　　随即看到洛林全都又隐藏了起来，那些巫妖们不由气的像被踩了尾巴一样，哇哇怪叫。

　　哪有这样打架的，他们藏在那战争堡垒后面，时不时看到便宜，就探出头来，咬上一口，随后就又缩回去。

　　更令他们恼火的是，偏偏拿洛林众人没有丝毫的办法。

　　但是他们却也毫不罢休，仍然继续跟在了战争堡垒的后面，继续攻击。只是这一次，他们却是小心了许多。分的极散。而且在攻击的同时，也将部分的精力放在了防御之上。

　　这样一来，他们的进攻节奏也就缓慢了下来。

　　洛林见此，不由略略松了一口气，但是在此同时，心中的疑虑却如阴云一般升了起来。敌人如此死烂地缠斗，必然不是目的，那么他们究竟有什么后招？


第877章 围追堵截

　　以蔚蓝的天空为背景，悠悠的白云中间，显露出了一场百年难得一遇、壮观华丽，的战斗景象。

　　战争堡垒那庞大的黑色身影漂浮在天空中，如同飞在天上一头巨兽，向着前方狂奔而去。

　　在它的身后拖着一条由各种黑暗法术交汇在一起而形成的绚烂的尾巴。

　　在那尾巴末梢，是一团团黑色的乌云。

　　如果仔细去看，这才能发现，那乌云是由一个个黑色的小点儿组成。成千上万聚集在了一起，这才形成的乌云。

　　那就是由恐怖的巫妖们组成的追击部队。

　　巫妖们锲而不舍的粘着战争堡垒，一路紧追。

　　在此同时，他们用自己的各种法术，往战争堡垒厚实坚硬的外墙上砸去。

　　爆起了一团团惨绿，或黑暗的烟尘。

　　在他们的狂攻之下，战争堡垒后半边全都笼罩在了那滚滚的烟尘当中。几乎都要将那个巨大的堡垒给吞没了。

　　远远望去，极是骇人。

　　但是就像雷斯特所说的那样，巫妖们的法术全都是针对着人类孱弱的身体，或者强于精神攻击。再要么就是亡灵召唤。

　　由于主修的方向不一样，他们对于坚硬的城墙攻击力并不强大。在这方面，他们远远不如人类那些强大的元素法师。

　　更何况，战争堡垒在修建之时，为了抵御人类法师的攻击，那外墙特意针对人类那些强大的拆迁法术而特别进行了加强。

　　因此上，那些巫妖们虽然攻击的厉害，声势强大，但是他们的实际效果却并不理想。

　　巫妖们最强力的腐蚀法术打上去，也只不过留下不大的几个坑而己。虽然那战争堡垒看上去已经是伤痕累累，但是绝大部分却全都只是皮外伤，并不致命。

　　按照那个可怜的攻击速度，等巫妖们破开战争堡垒的防御，最少最少也得再要两天的时间。

　　那个时候，他们早就已经累的变成了长毛大棕子了。

　　更别提，洛林和奥巴赫姆他们时不时露个头和巫妖们对射，打断他们的攻击计划。

　　在吃了几次亏之后，巫妖们学乖了，不求建功，只要无过，保命第一。

　　如此一来，洛林他们虽然很难再逮到倒霉鬼，洛林他们的攻击，顶多就是扰乱巫妖们的进攻节奏。

　　但是却也着实实地减轻了敌人的攻击强度。

　　洛林发现，尽管攻击的效果甚微，但是巫妖们好像一点都不着急。

　　但是在此同时，那些巫妖们就是粘着战争堡垒不放。

　　这很奇怪～！

　　洛林心里暗道：按说当一种战术不能起作用的时候，就要换另一种战术。

　　从双方开始遭遇，一直到刚才那一系列的情况来看，那巫妖的指挥官也不是一个笨蛋。

　　先是广泛地建立预警警报网，然后在纵深处布置拦截部队。这样一来，不管自己从哪儿出现，他们都可以及时地将自己堵在路上。

　　而且那些负责预警的部队也是汇聚起来，前后围堵，两面夹击。

　　这一系列的招数都是极其的漂亮。

　　他唯一的昏招就是，派遣那些不善近战的巫妖们进行强攻。

　　但是在被击败之后，随即就又调整了战术。

　　但是现在看来，这个战术在自己这边的骚扰干预之下，明显也没有取得什么太大的效果。

　　但是那人却并没有改换什么战术，仍然让手下们这样死缠烂打，好像有些不太对劲？

　　在战争堡垒的对面，巫妖们也有同样的疑问。

　　当初，从大祭司那里，他们得到的命令很简单，搜寻并夺回战争堡垒。巫妖们当然都明白这个命令的重要性。

　　更别说完成这个命令，能从亡灵大祭司那里得到丰厚的奖励。

　　当战争堡垒被发现后，附近海域的所有巫妖都迅速都聚集在战争堡垒后，迅速发起了进攻。

　　巫妖们是如此的心急，以致于不计后果的冲进战争堡垒内，扬短避长地和一众人类的战士们肉搏。

　　结果被奥巴赫姆一招搞定，吃了个大亏。

　　虽然他们也是吸取了教训，在此之后，指挥这些巫妖的首领，命令巫妖们不要靠近，就在远距离打战争堡垒。

　　但是巫妖们围着战争堡垒打了两个小时，却只啃掉一层墙皮。他们也感到有些不耐烦。

　　更别提这一边追着战争堡垒狂飞，一边使出强力攻击，这些可全都是极耗法力的。

　　而对于这些巫妖们来说，这些法力可全都极其宝贵的。

　　不过巫妖首领的一张死人脸，眼眶中的灵魂之火愤怒的跳动着，在后面监督众人。令他们不敢不从。

　　不过，‘上有政策，下有对策’。这也是放之四海皆准的普便真理。

　　看到没有什么油水可捞，当即有巫妖就开始偷奸耍滑了。飞行的时候慢一点儿，在人群当中的位置落后一点儿，攻击的时候，使出的力量减小一点儿，撤退的时候，跑的稍稍快上一点儿。

　　巫妖们也是人……呃，准确地说，曾经是人。但凡是人也都有从众心理。这些巫妖们也不例外。

　　看到偷奸耍滑的，别的巫妖也不是傻瓜，当即也就有人跟着学。

　　一来二去的，越来越多的巫妖开始敷衍了事。

　　虽然他们仍然紧追在后，但是那攻击却越来越没有了力气。

　　看着身下大海上那些小岛渐渐远去，大海之上的船只也变得更加稀少了起来，很显然已经离开了近海。

　　在他们的下方，海水也渐渐由原来的浅蓝，变成了一种深蓝的颜色。

　　放眼望去，沧茫的大海上一片空空荡荡，再也看不到其他的颜色。海和天全都是瓦蓝瓦蓝。

　　如果望的时间久了，甚至会令人产生一种奇怪的错觉，将天空与大海互换了位置。

　　他们已经来到了大海的深处，这一片地方一一片的沧茫寂静，宛如一片天地初开，大海刚刚形成，万物俱寂的世界。

　　在这片洪荒世界当中，只有那些勇敢的走私贩子们这才偶尔经过。

　　看到这幅景像，饶是一众巫妖艺高胆大，但是却也仍然忍不住心里发毛：“咱们这究竟要打到什么时候去？难道要跨过大洋，跟着他们跑到人族的地盘？”

　　终于有一个巫妖按耐不住，飞回到了巫妖首领的身边，大着胆子问了一句：“大人，还要继续打下去吗？”

　　首领转过头，冷冷的看了他一眼，森然道：“继续打，没有我的命令不许停～！”

　　“可是……”那名巫妖迟疑了一下，小心的说道：“兄弟们的法力支撑不了多久了。

　　大人。如果再继续打下去，等大家法力枯竭的时候，咱们估计连陆地都回不去了。”

　　“嗯～！”首领冷默地哼了一声，然后直直看着那名巫妖，沉声道：“费尔汀，你知道战争堡垒对我们永生一族有多重要吗？”

　　费尔汀低下了头去，恭敬应道：“当然，大人。”

　　首领摇摇头，道：“不，你不知道。我来告诉你。我们永生一族的命运，是征服人族大陆，将不死者的教义传播到整个世界。”

　　听到这句亡灵大祭司制定政治纲领，费尔汀赶忙大声的道：“在伟大大祭司的英明领导下，这光荣的一天未来必将要实现。”

　　“马屁精～！”首领看着他右手握拳在胸，一脸忠心耿耿的模样，当即在心中暗暗地给他下了一个评价。

　　但是他也并不说出来，只是微不可察的扯了一下嘴角，然后继续说道：“是的，在他老人家的英明领导之下，这光荣的一天很快就能实现。

　　但是，费尔汀，目标是伟大的，道路是曲折的。

　　因此上，我们也必须要有一个清醒的认识。

　　你知道吗？

　　人族的人口是闪族的十倍，人族的法师和牧师的数量，是我们黑暗一族三十倍。”

　　“嘶……”费尔汀吸了一口冷气，一脸不可置信的表情。

　　他是土生土长的闪族巫妖，也就是说，他是在战争之后，这才出生，成长起来，最后被大祭司看中，成为了巫妖的。

　　也就是说，他根本就没有到过人族那边，而且一直埋头魔法，对于人族完全不了解。只是年青的时候，读过一些英雄史诗之类的东西，做为他必要的历史知识。

　　在印像中，大祭司就是王大，他们自然就是王二。任谁都可以不放在眼里，吃几个西瓜，下个馆子什么的，非但是全都不用给钱，而且还得让他们哭着喊着，上赶着，倒找钱的那种。

　　此时，猛然间听到这个天大的消息，自然是惊骇异常。立时打消了长久以来，存在于心中那身为巫妖的强烈优越感和自豪感。

　　似乎整个世界都一下子变了颜色。

　　看着他惊骇的眼神，那首领心中却是轻蔑的嗤笑了一声：“井底之蛙～！”。

　　他顿了一下，然后又接着说道：“战争堡垒虽然并不是我们取得战争胜利的唯一希望。但是它也是极其重要的战略武器。

　　它的重要性不管怎么强调，都是不过分的。在大祭司阁下的心中，我们这些人的生命和对面那座战争堡垒比起来根部不算什么。

　　甚至我们全都死在这里，大祭司阁下也不会皱一下眉头。”

　　费尔汀的脸色一寒，饶是身为巫妖，却仍然感到喉咙里一阵的发干发涩的味道。

　　任随也不愿意听到，自己就是个牺牲品这样一个残酷的事实。

　　那巫妖首领抬起来头，直视着远处的战争堡垒，平静而冷淡地说道：“所以我们的任务就是，不惜一切代价，拖着这种战争堡垒。配合大祭司阁下的下一步行动。”

　　费尔汀沉默无语，随即感到身上有些发冷，略有些紧张地拉了拉衣领。

　　“不惜一切代价～！”

　　如果身为上位者，那这句话怎么听，那其中的含意，都是‘管他娘的死多少人，多少的手下，反正到最后全都是我的功绩。’自然是怎么听，怎么觉得顺耳。

　　但是如果在负责执行的下位者看来，这句话就怎么听，都是‘好处没有一点儿份，但是不管如何都得让自己把命给填进去。最少也得要填大半条进去’。自然是怎么听，怎么觉得难受了。

　　更何况，在前不久的进攻当中，他们因为胡乱指挥，一下子就死掉了三百多人。

　　虽然这个数字看上去并不太明显，但是要知道，这些可全都是巫妖，身为不死族的精英人物。

　　对追求永生的他们来说，这个数字无疑是极其惊人的。

　　巫妖首领看把费尔汀给吓了个够，不由得意的一笑，安抚他道：“不过放心吧，告诉大家拼命给我打，大祭司他老人家算无遗策，早就派了增援。”

　　“增援？”

　　“是的，增援。”首领凝视着激烈交火的战场，轻声道，“我们还有一样秘密武器。”

　　说完，冷笑了起来。

　　※※※

　　洛林看着外面敌人有气无力的进攻，心中却一直笼罩着一层阴云。敌人的手段绝对不会只有这么一丁点儿的。

　　突然他眼角的余光看到下面海面之上掠过一个黑影。他不由得心中一惊，急忙看了过去，随即这才发现，那只是战争堡垒在海面上的倒影而己。

　　洛林不由一笑，随即脑海当中灵光一闪。

　　他霍一声蹦了起来，大叫道：“战争堡垒～！”

　　阿黛儿眼明手快，往前一扑，抱着洛林一起倒在地上，数个发着惨绿色光芒的黑暗法术，从洛林头顶飞过。

　　阿黛儿柳眉一竖，瞪着洛林怒道：“你不要命了？”

　　如果是以前，这种逆推，虽然没有什么实际性的进展，但是却还是会让洛大爷龙颜大悦一下的。

　　但是此时，洛林却根本无暇开玩笑，表情凝重地道：“战争堡垒。”

　　“战争堡垒怎么了？”阿黛儿奇道。

　　洛林也不多说，而是猫着腰，拉着阿黛儿跑到雷斯特他们三个老家伙跟前，急促地道：“战争堡垒，是战争堡垒。”

　　雷斯特左右看了看，道：“战争堡垒很正常啊。”

　　洛林叹息了一声，道：“我问你，对付战争堡垒这种终极武器，最有效的武器是什么？”

　　雷斯特不假思索地道：“自然是终极魔导炮，咱们学院里的天谴，那叫一个牛13，当年卫圣战争的时候，来一个揍一个，来两个揍一双……”

　　洛林不由叹息了一声，道：“好吧，我是问，除了天谴之外，最有效的武器。”

　　雷斯特不由怔了一下。

　　奥巴赫姆却是一笑，然后笑道：“除了天谴之外，最有效的武器，当然是战争……我叉他圈的，坏了！”

　　情急之下，德高望尊的大红衣主教恶狠狠地暴了一句粗口。

　　雷斯特和奥希德的脸色都是一变，异口同声地叫道：“战争堡垒。”

　　雷斯特抓住洛林的衣领，道：“你肯定吗？”

　　洛林指指外面的巫妖，道：“外面那些家伙粘着我们打，很明显是在等待增援。能让巫妖们沉得住气的，只能是对我们构成威胁的强力武器。别忘了，我们手里只有一座，而敌人手里有几十座战争堡垒。”

　　话音未落，就听到旁边有人大声喊道：“巫妖们撤退了。”

　　果然，对准战争堡垒的法术都停了下来，除了战争堡垒飞行时的轰轰声，外面没有别的声音。

　　洛林他们爬起来跑到窗口，看到巫妖们全都聚集在众人的射程之外，隐隐形成了包围之势，在那里围观洛林他们。

　　周围有人松了口气，道：“他们终于要放弃了。”

　　洛林摇摇头道：“不会，大家提高警惕，敌人很可能会派战争堡垒来堵截我们。”

　　“什么？”

　　“不会吧？”

　　“而且。”洛林道：“很可能，敌人战争堡垒已经到了。”

　　众人沉默的面面相觑，和洛林相处了这么久，大伙当然知道，洛林身为一名军事军，堂堂的飞鹰战神，对事情发展的预料都是很准的。敌人既然停手，明显是有更厉害的家伙来了。

　　“快看南面，有东西在接近我们。”有人大声道。

　　洛林跑过去，抢过雷欧的望远镜，很快就发现了一座飞行中的战争堡垒。

　　雷欧在洛林身边跳着脚，道：“给我，给我，我也要看。”

　　阿黛儿上前一个暴栗，随即抬起一脚，将雷欧给踢到了一边去了。

　　洛林透过望远镜，清楚地看着那个战争堡垒飞速地驰来。发现，操作那座战争堡垒的明显是个高手，速度比他们还要快了一点。

　　猛然间感到手里一空，望眼镜被雷斯特给抢了过去，老头举着望眼镜瞟了一小会，道：“飞的还挺快的。”

　　这时候有人急匆匆的跑进来，大叫道：“北面，北面来了座战争堡垒。”

　　众人心头都是一沉，包夹～！

　　按照现在的速度，双方很快就将要碰上。巫妖们的法术对战争堡垒来说就像是挠痒一样，但是战争堡垒上的魔导炮，是专门用来轰炸人类城市城墙的，完全可以打破战争堡垒的外墙。

　　洛林转身，对簇拥在身后的众人道：“打开主武器，准备战斗。给他们点颜色看看。让这帮家伙见识下，什么叫一个人群殴一群。”

　　“吼。”众人齐声大吼一声，紧张的准备起来。


第878章 炮战

　　雷斯特透过望远镜，看着远处正快速驰来的战争堡垒那巨大的身影，随即冷笑了一声。

　　他将那望远镜丢给旁边正急的跳脚的雷欧，随即看了看奥巴赫姆和奥希德两人，紧接着，大叫了一声，就向外冲去。

　　他一边跑，一边高声叫道：“我禁咒也放过，巫妖也宰过，再弄下来一座战争堡垒。

　　我肯定会是第一个活着就能把雕像立在法术学会总部的法师～！”

　　奥希德看了，顿时明白了过来。怒吼了一声，道：“你丫的休想，玩魔导炮，你不如我，这两座战争堡垒都是我的了。谁都不能抢～！”

　　说着，就已经紧追了上去。

　　两人你争我抢，急冲冲地一起向着门外跑去。冲到了外面的炮台之上，为争那个炮台的使用，而互相挤扛。

　　奥巴赫姆看着他们两人的模样，不由得苦笑了一下，随即低声骂道：“这些个法师们和文人死瘟生们简直就是一模一样，逮到点儿便宜，就拼了命地去占。”

　　洛林颇有些赞同地看了他一眼，觉得他的话极有道理。

　　但是在下一刻，奥巴赫姆却是怒冲冲地叫道：“奥大爷一招‘神喻’，干挺了那么多的巫妖，这么大的功绩，我和人说了吗？要活着把雕像立起来，第一个人也该是我才对……”

　　洛林：“……”

　　他定了定神，然后看向了阿黛儿，叹道：“黛儿啊，你辛苦一下……”

　　不等他把话说完，阿黛儿就已经明白了过来，巧笑嫣然地道：“知道了。我下去，把薇拉替上来，对吗？”

　　洛林当即在她白嫩的小手上狠摸了一下，大声夸奖道：“和你这样既漂亮，又聪明的女人说话，可都是一件幸福的事情。”

　　阿黛儿听了，当即也是龙颜大悦，心里美不滋的，但是却还是飞了洛林一个白眼，道：“就是你嘴甜，会骗人。”

　　随即，这才一撩裙摆，优优然地转过了身去，丰臀款摆，如弱柳扶风一般，妖妖娆娆地向着旁边的楼梯了过去。

　　风情万种，很是狐狸精的模样。

　　洛林看着她那窈窕的背影马上就要消失在楼梯口处，随即这才喃喃地补完了刚才没有说完的话：“可惜，在逛街的时候，却是最为痛苦的事情。”

　　过了一小会儿的工会，随即就听一阵脚步声响，紧接着，就见薇拉已经拎着她那长裙的下摆，冲了上来。

　　那红扑扑的粉嫩俏脸，白里透红，极是诱人。

　　她来到了近前，一边喘着粗气，一边呼呼地问道：“少爷，有什么事情？”

　　随着剧烈的呼息，那丰挺柔软酥胸一阵的波涛汹涌，充分显示了那惊人的弹性。

　　洛林差一点儿就看呆住了。

　　薇拉清澈单纯的秀眸当中闪过了一丝奇怪，随即不解地眨了眨。

　　看着那双湛蓝如海的美眸，洛林顿时醒悟了过来。急忙打了一个哈哈，道：“薇儿啊，今天可就看你的了。一定要把对面那两个战争堡垒给打下来。”

　　薇拉侧头看了一眼，不由得秀眸转了转，然后吞吞吐吐地道：“这个……这个好像有些困难啊。他们可是两个，咱们这边……”

　　洛林叹息了一声，道：“打掉一个，给你一千金币。”

　　薇拉摇了摇道：“这个不是钱的问题了，少爷。他们那边……”

　　洛林断然道：“两千。”

　　他顿了一下，看着薇拉那明亮的秀眸，恶狠狠地道：“你个钻钱眼儿里面的坏心眼儿丫头，要是再敢讨价还价，我就开始倒扣。”

　　薇拉当即一拍她那丰挺的酥胸，引得一阵波涛汹涌，然后露出了洁白细碎的贝齿，笑嘻嘻地道：“放心吧，少爷。我肯定把他们全揍趴下了。”

　　说着，白白嫩嫩，如春葱一般的纤手在半空中一挥。

　　只见一道蓝光闪过。

　　三门通体黝黑，闪耀着淡淡七彩光晕的魔导炮就已经出现在了眼前，黑洞洞的炮口直指窗外。异常的狰狞。

　　众人看了，不由得一阵低低的惊呼。

　　只见薇拉挽了挽袖子，露出了两段如白藕一般白嫩的手臂，随即就轻而易举将那几门沉重的魔导炮给搬动了起来。然后认真地对着北面的战争堡垒开始瞄准。

　　众人不由得转过了头去，又看了看外面的炮台之上，雷斯特两个老头儿正为了争那个魔导炮的使用权，而互相捣乱。

　　他们不由得一阵无语。

　　真是人比人得死，货比货得扔。

　　那两个老家伙空活了那么多年，还不如这一个长的和洋娃娃一样的小姑娘。

　　看看人家，这一出手就是华丽丽的三个魔导炮，而那两个老头儿为了一个魔导炮的使用权，还在那里争抢。

　　此时，双方越来越近，已经能够看到对方战争堡垒上露出的黑洞洞的炮口，正凌厉的注视着洛林他们。

　　眼看着对方即将进入到了射程当中，也就是意味着，他们也即将进入到敌人魔导炮的射程当中。

　　众人不由得一阵紧张，全都屏住了呼吸。这种被魔导炮瞄准的感觉，令他们感到极不舒服。

　　洛林感到了房中那压抑的气氛，随即低声说道：“各位，怎么样？有没有感觉到自己老的很快啊？”

　　听了他那个俏皮话，很多人全都忍不住，低声地笑了出声来。

　　那压抑的气氛立时减轻了许多。

　　有人低声说道：“奶奶的，该死鸟朝上，不死万万年。怕他们个鸟啊～！”

　　雷欧最喜欢这种粗话，尤其是旁边没有凯瑟琳，阿黛儿这样可以管得住他的时候，当即也是挥着小拳头，大声叫道：“没错，怕他们个肾。敢咬我小JJ啊～！”

　　余下的众人当即哄堂大笑了起来。

　　雷欧更是双手叉腰，抖着自己小肚子，一脸嚣张地大笑。

　　旁边德伊波勒不由以手按额头，低低地呻吟了一声：那小流氓果然不是一个东西。

　　此时，双方距离越来越近了。

　　十里，九里……

　　众人看了到远处的战争堡垒不住地放大，不由得再次紧张了起来，时不时地就向着旁边的洛林看上两眼。

　　洛林却是微微一笑，然后不慌不忙从雷欧的手中抽出了望远镜，再次看了起来。

　　他透过望远镜的镜片，清楚地看到远处战争堡垒巨大的身影。在那前方的炮台之上，那高高向上扬起的黑洞洞的炮口异常的狰狞。

　　旁边有人终于按耐不住，焦急地低声说道：“怎么还不开火？”

　　洛林淡淡一笑，道：“知道，炮战制胜的首要秘诀是什么吗？”

　　众人不由得一怔，眼中尽皆显出了茫然的神色。

　　洛林也不等他们回答，就已经说道：“制胜的首要秘诀就是，让敌人沉不住首先开火。”

　　众人听了，不由得感到一阵的寒气从心底深处冒起。

　　虽然他们全都是百战精英，十分清楚地知道，洛林说的没有错。在和敌人正面遭遇的时候，一定要镇定。哪一边沉不住气，哪一边十有八九是会输的。

　　不过像洛林这样，面对着魔导炮，居然还敢这么镇定的，那就着实是有些变态了。

　　但是他们却也全都极是勇悍，虽然明明知道那一炮轰过来，很可能连他们也轰成碎片。但是看到洛林站在原地不动。他们却也是丝毫没有动地方。

　　就在洛林说话的这一会儿工夫，双方的距离已经再次拉近了。

　　八里～！

　　就在此时，就见南面和北面的两座战争堡垒之上全都闪起了一阵白色的光芒。

　　很显然，那些巫妖们已经沉不住气，抢先开炮了。

　　洛林见此，当即高声怒吼了起来：“炮击，隐蔽。快隐蔽～！”

　　随着他的话音落下，众人立时全都抱起了脑袋，趴在了掩体后面。

　　此时，就感到身下一阵的晃动。

　　显然，那战争堡垒正在阿黛儿的操控之下，急速地转弯，进行着规避动作。

　　雷欧一边紧紧地抓住了一根柱子，一边睁大了眼睛，兴奋地向外看去。

　　这种战争堡垒对轰的打仗的场面，可是极其精采的。如果不好好看一下，那可就是太亏本了。

　　随即就听到有一种巨大的撕裂了空气的声响，从外面传来，由远及近，飞快地驰了过来。

　　紧接着，就见两个巨大火球一前一后，堪堪擦过了战争堡垒，交错着飞了过去。

　　那巨大的火球从窗口处掠过，虽然只是一刹那的工夫，但是那火球所散发出来的惊人热度，却还是将战争堡垒当中的空气烤的异常干燥。

　　众人不由得一阵心惊。

　　随即，就听到‘轰’‘轰’两声巨响传来。

　　那两枚炮弹打在了海面上，立时冒出了两股冲天的水柱。

　　众人纷纷睁开了眼睛，互相看了两眼，随即发出了一阵热烈的欢呼。

　　“敌人没有打中～！”

　　“那些狗崽子没有打中咱们～！”

　　“……”　　这也是洛林让阿黛儿去操控战争堡垒的原因之一。

　　她那魔舞双修的名头不是白叫的。虽然她在魔法的强度上，比不上其他三人，但是在精度上，甚至比雷斯特，奥希德两人都要厉害。

　　那战争堡垒在她的操控之下，进退有矩，有如翩翩舞蹈一般。

　　紧接着，阿黛儿已经将战争堡垒的姿态重新调整好了。

　　此时，敌方的魔导炮刚刚发射过，还需要数秒的冷却时间。

　　而在那炮台之上，雷斯特与奥希德两人尽管经过了争吵，但是却早就已经将他们的那魔导炮对准了南面的战争堡垒。

　　薇拉这边三门的魔导炮也经过了她细心的瞄准，对准了北面的战争堡垒。

　　洛林举起了望远镜，看着远处的战争堡垒。

　　虽然战争堡垒那巨大的身躯看上去仍然极是巍峨，但是看着上面那些忙碌的黑影，却给人一种慌乱的感觉。

　　洛林不由得一笑。

　　就在此时，外面炮台之上，雷斯特已经举起了手，然后重重地拍下。

　　在洛林身边，薇拉也已经举起了她的手，重重地向着魔导炮的炮身上拍下。

　　雷斯特那枯干的手，薇拉那白嫩滑腻的小手几乎在同一时间，拍在了魔导炮上。

　　炮台之上，雷斯特兴高采烈地看着那魔导炮炮口处冒出的光晕。

　　在大厅当中，那魔导炮炮口处冒出的光晕散发开来，将薇拉白皙秀红的俏脸映的格外美丽。

　　在下一秒钟，那两门魔导炮的炮口处，同时吐出了巨大而炽热的火球，随即划过了天空，一南、一北，飞了出去。

　　雷斯特也没有在意身后，只是兴高采烈地看着自己刚刚发射出去的炮弹，紧紧地盯着那炮弹的轨迹，看着它准确地击中了那战争堡垒之上。

　　随即，就见那战争堡垒上冒出一股黑色的硝烟。

　　在此同时，有无数的砖石瓦砾，甚至还有数个人形的黑影，夹杂在一起，如雨点儿般坠落了下去。

　　又过了数秒钟，这才听到一声沉闷的巨响传来。

　　他当即欢呼了一声，高声叫道：“打中了，我一定可以成为第一个活着就立雕像的法师……”

　　他刚说到这里，随即就听到身后，如同连珠一般，又是两声轰隆隆的巨响。

　　他不由得一怔，心中暗道：“敌人炮击了？不像啊？”

　　随即，转过了头去，顿时惊的目瞪口呆。

　　只见在北面那战争堡垒之上，已经冒起了更加浓烈的滚滚黑烟。

　　很显然那并不是一炮所能造成的效果。

　　在那轰击之下，原本一段坚固的城墙以肉眼可见的速度，缓缓地垮塌了下来。中间隐约还可以听到有惨厉的尖叫声。很可能是有人，或者巫妖被压在了那些巨石之下。

　　虽然巫妖身体不怕被压，但是那沉重的巨石砸下来，一旦命匣也被砸破了，那可就是要死翘翘的。

　　雷斯特看到这里，不由惊奇地眨了眨眼睛：“这是怎么回事？”

　　他条件反射地回过头，向着自己的战争堡垒望去。

　　随即透过了窗口，看到薇拉和她身前的三门魔导炮。

　　雷斯特顿时气的直跳脚，怒声骂道：“薇拉，你个坏丫头，居然敢偷偷夹私货。而且还不给我分，以前真是白疼你了～！”

　　说着，一扭头，气急败坏地就向着大厅冲了过来。

　　奥希德看他离开，乐得这一门魔导炮被自己结霸占了，因此上，也不吭声。而是低下头去，一边等着那魔导炮冷却时间到达，可以重新发射，一边笑眯眯地抚摸着那魔导炮身上的魔纹阵符。

　　这可是货真价实的魔导炮，而且还是可以随便打的。哪儿像以前一样，得当个宝贝给供着，一年到头，也只能摸上两回。

　　这门炮，一看就知道和自己投缘，回头找机会，一定要拆下来，放在自己家里面。嗯嗯，一定要这样的。

　　就在此时，就见那魔导炮身上一个魔纹闪了几闪，渐渐亮了起来。很显然那冷却时间马上就要到了。

　　紧接着，就听到不远处，有人高声叫了起来：“炮击，隐蔽。”

　　奥希德不由得怒骂了一声，急忙缩下了身去，随即右手连舞，又在身体四周布下了数道的防御法术。

　　虽然相对于魔导炮的杀伤力，一旦直接命中，那些防御并没有多大的作用。但是最起码也可以求一个心安。万一倒霉被砸中，去见了冥神，也可以坦然地说，自己当时已经是尽了力了。

　　此时，就感到身下的战争堡垒急速转动摇晃起来。

　　紧接着，就见一个巨大的火球呼啸着，从不远处掠过。

　　奥希德还没有来得及喘一口气。随即就感到身体猛地一震。

　　随即‘轰隆’一声巨响传来。

　　他急忙转头看去，只见一股黑烟正从战争堡垒的北面冒了起来。

　　那战争堡垒很显然是中了一炮。

　　由于之前，那些巫妖们曾经对着战争堡垒连续不断地攻击，那城墙的防御相应的有些弱，这一炮下去，随即就听到有砖石瓦块，哗哗掉落的声响。

　　奥希德却也并不在意，而是低下了头去，仔细地瞄向了对面的战争堡垒。尤其是对面那个炮台之上，那些个慌乱的人影。

　　随即，将手重重地拍在了魔导炮的炮身之上。

　　炽红的炮弹随即飞出，拖着长长的尾迹，向着远处的战争堡垒飞了过去。

　　立时引得那边的众人一阵狂呼乱叫。

　　洛林回过了头去，只是扫一眼，也并不在意。

　　奥希德那门魔导炮的重要意义，就在于骚扰干扰敌人。使他们不那么方便地对自己这边进行炮击。

　　而这边更重要的就是，利用三门魔导炮，以强大的火力优势，将对面的战争堡垒干沉～！

　　此时，就见大厅当中又是一阵的尘土飞扬。

　　三门魔导炮依次向着北面的那个战争堡垒吐出了炽热而巨大在的炮弹。

　　洛林被呛得直咳嗽。在此同时，也是明白过来。为什么这魔导炮要放在外面的炮台之上。

　　不仅是可以很方便地照顾到360度全方位，射击任何方向过来的敌人。而且也不会因为在密闭的空间，由于炮弹出膛之时的强风，而引起那么大的烟尘。

　　三枚炮弹如流星一般拖着长长的尾迹，划过了天空，随即重重地砸在了那个战争堡垒之上。

　　由于三门魔导炮全都是并排放置，而且高度，角度也全都调整的完全一致。

　　洛林透过了望远镜，向着远处望去。

　　只见第一枚炮弹准确地命中了对面战争堡垒的城墙。刚刚炸开了一半。

　　随即第二枚就已经赶到，在这连串的爆炸之下，当即将那个城墙炸开了一个大大的洞口。

　　紧接着，第三枚炮弹就已经从洞口钻了进去。

　　那炮弹钻进去之后，在第一秒钟，根本就没有什么动静。甚至让人以为，那是一颗臭弹。

　　但是在下一秒钟，那战争堡垒颤抖了一下，随即，从那炸开的洞口处冒出一股炽红的火焰。


第879章 穷寇莫追

　　凄美～！

　　洛林望着远处的那个喷吐出火焰的战争堡垒，心中突然想道。

　　如果要用一个形容词来形容那战争堡垒的情况的话，也唯有‘凄美’这一个词来形容。

　　在蔚蓝的天容下，在湛蓝的大海之上。

　　那个巨大的战争堡垒如同一个受了重伤的地狱魔兽，从那伤口处不住地喷出如同岩浆一般的火焰。

　　它发出了惊天的嘶吼，随即带着滚滚的黑色浓烟，缓缓地倾斜下去，然后一点儿一点儿地落下，向着大海坠落了下去。

　　在此同时，数十个人形的黑点匆匆地从那战争堡垒当中窜出，在天空中不住地盘旋。

　　他们发出了一阵阵凄厉的尖叫声，极是刺耳难听。

　　随即，那战争堡垒落在了海面之上。

　　虽然看上去速度极慢，但是立时却激起了冲天的水花。在此同时，发出了如同闷雷一般的隆隆声响。

　　远远地听上去，就像是那魔兽绝望的嘶吼。

　　洛林知道，那是强大的水压冲进各个密闭的空间，将它们压的炸开的声音。

　　在那阳光照耀之下，那个战争堡垒缓缓地沉入了水面之下。最后爆发出一声惊天动地的巨响，激起了一道高达数丈的水花气沫。

　　等众人再次定睛看去，就见那战争堡垒已经消失不见。在海面上形成了一个巨大的旋涡。

　　只有那海面上，随波漂荡着的一些乱七八糟的杂物，和不时泛起的几个水泡，可以证明，在此之前，这里曾经有过一个在魔法时代最为伟大的战争武器。

　　此时，它正快速地向着大海深处，那终年不见阳光的幽深海地沉去。

　　在那战争堡垒中弹沉没的时候，战场上所有人全都不由自主地停了下来。静静地注视着那个战争堡垒沉没毁灭之时的壮观景像。

　　直到水波重新恢复了平静。众人望向了对面，随即这才注意到敌人的存在。

　　众人不由精神一震，随即兴高采烈地呐喊了起来。

　　“干沉了～！”

　　“把丫的干沉了～！”

　　“把这孙子也敲到海里喂王八～！”

　　“不能让那王八蛋逃了～！”

　　“……”　　在那狂乱的欢呼声中，众人的士气一下子狂飙到了顶点。

　　他们纷纷冲到了魔导炮的跟前，然后拼尽了全身的力气，帮着薇拉和雷斯特两人调转炮口，对准南边的那个战争堡垒。

　　在此同时，就见对面的战争堡垒也是反应了过来。

　　而且那里面的人也不知是太过紧张，又或者是太过英勇了，首先做的第一件事情，就是对着洛林众人，仓皇地开了一炮。

　　那一炮是如此慌乱，根本就没有一点儿准头，在距离着洛林众人还有一里的远处，飞了过去。

　　那战争堡垒当中的巫妖们不由得一阵傻眼。

　　而众人看了，也不由一阵傻眼。

　　但是众人随却是激怒了起来，看着那战争堡垒一阵的嗷嗷狂叫。

　　“奶奶的，还真反了天了～！”

　　“两个战争堡垒夹包的时候，大爷们都没有怕过。再在干翻了一个，余下的这个居然还敢挑衅～！”

　　“灭了丫的，灭了丫的～！”

　　“战争堡垒掉海里什么的，最好看了～！”

　　“干挺他们～！”

　　“……”　　在他们的怒吼声中，位于炮台之上的奥希德首先对敌开火。

　　随着轰隆一声巨响。那火红的炮弹拖着长长的尾迹，向着对面的战争堡垒就已经飞了过去。

　　随后，重重地砸在了那战争堡垒的外墙之上。将那面厚重的石墙炸了一个漆黑的大洞。

　　众人看了，不由发出了一阵热烈的欢呼。

　　但是随即，却听到炮台上传来了奥希德的怒骂声。

　　他手中仅有一门的魔导炮，无法对着一个点进行连续攻击，增强杀伤效果，因此上，也就无法扩大战果。

　　不过他也并不是没有其他的办法。借着魔导炮冷却的间隙，他挥动了手中的法杖，气急败坏地对着远处的战争堡垒就是一连串的火球砸了过去。

　　对于这些魔法，他可是远远比操控魔导炮熟练多了，而且在准度方面也是强上许多。

　　那些火球当即全都准确地砸在了敌人炮台的外墙之上，当即也是炸的石屑乱飞。

　　不过可异的是，尽管他是一个魔导士，杀伤力强大，但是相对于魔导炮无坚不破的强大攻坚威力来说，却还是远远不如。

　　洛林看了那一幕，心中动了一下。隐约想到了一点儿什么。

　　但是此时，就听旁边众人一阵欢呼。

　　他转头看了一眼，这才发现，那些痞子们尽管一个个累的舌头吐出来多长，但是在他们齐心协力的努力之下，那三门魔导炮已经调转了头来，虎视眈眈地对准了南边的那个战争堡垒。

　　现在，薇拉和雷斯特两人正紧张地进行着最后的微调瞄准。

　　在一个呼吸的时间之后，看到薇拉和雷斯特两人的手全都举了起来。

　　众人当即全都极其知趣，飞快地躲到了一边。然后双手紧紧地捂住了耳朵。

　　经过刚才的炮击之后，他们全都聪明了许多。在这个大厅，虽然不太严密，但是空气流通也不太畅通。

　　炮击之时，所产生的风压和声响，全都扩散不开。如果不远离炮口，找好掩护，那简直就是自找倒霉。

　　不过，他们藏好之后，随即却是睁大了眼睛，兴高采烈地向着远处望去。等着看那绚丽的烟花表演。

　　随即，薇拉和雷斯对望了一眼，然后一起挥起了手，向着那魔导炮的炮身上拍了下去。

　　随着他们手上那一道魔法能量注入，魔导炮身上那原本黯淡的魔纹符号，由炮身到炮口处一一亮起。

　　紧接着，炮口处现出了无数微小的光点，那些光点全都向着炮口汇聚了过去。

　　在下一个瞬间，炮口已经冒出了一个炽热的红色光点，那光点一出炮口，随即变大，形成了一个如同脸盆大小的巨大火球，将四周的空气烤的异常炽热。

　　随即，‘轰’的一声，撕裂了空气，呼啸着飞了出去。

　　那两枚的魔导炮弹一前一后，几乎是紧挨着，向着远处的战争堡垒飞了过去。远远望去，几乎都会产生错觉，认为那只是一枚的炮弹。

　　但是随即，薇拉抢在雷斯特的前面，对着第三门魔导炮又是一掌拍下。

　　紧接着，又一枚炮弹从膛中喷出，在空中划过了一道略有些弯曲的弧线，紧追着那两枚炮弹的轨迹，向着远处的战争堡垒飞去。

　　奥希德在炮台上看了那如同流星赶月一般的，三连珠炮弹，几乎都看的直了眼睛，随即愤怒了起来，重重地向地面上吐了一口。

　　他恶狠狠地骂道：“奶奶的。有个好徒弟了不起啊？这也太欺负人了。

　　回头，我也要找一个好徒弟。不，找二十个好徒弟。到时候，一定要雷斯特你个老混蛋给羡慕死～！”

　　他一边骂着，一边低下了头来，看着自己身前的战争堡垒，见那冷却时间已经到了。当即恨恨地一巴掌，拍在了上面。

　　随即，那魔导炮也是向外喷出一枚炽红的火球，向着远处的战争堡垒飞了过去。

　　“轰轰，轰……轰……”

　　四声如同雷鸣一般的爆炸声传了过来。

　　那战争堡垒摇晃了几下，随即笼罩在了爆炸声形成的浓密的黑烟当中。

　　众人不由全都焦急了起来，伸着脖子，向着那战争堡垒望去。

　　此时，海神好像是感受到了他们的心愿，当即有一阵强烈的海风吹来，将那笼罩在战争堡垒上的烟雾吹了开来。

　　众人定睛看去。只见那战争堡垒上，正面那堵坚固的围墙上出现在了四个巨大的黑洞，那洞口处正向外冒出滚滚的浓烟。

　　他们不由得惋惜地长叹了一声。这一次四炮齐发，居然没有达到刚才的效果，真是太可惜了。

　　但是随即，他们却又全都兴高采烈了起来。

　　只见那道坚固的城墙微微晃动了一下，随即缓缓地向下垮塌了下来。那个速度看上去极慢，但是却是无可避免。

　　大块大块的城砖如雨点儿一般地滑落了下去，落入了海中。激起了无数的白色浪花。

　　远远看去，那战争堡垒下面的海面如同煮沸了一般。

　　当最后，那战争堡垒的垮塌停下之际，那堵坚厚的围墙已经不见了。只余下了那原本藏在墙后那些房子所形成的楼层空格。甚至其中的家俱，桌椅全都可以清楚地看到。

　　看上去就像是孩子们玩的儿童房子一般。

　　那战争堡垒上的巫妖们顿时胆丧，调转了战争堡垒，就要逃走。

　　看到那个情况，在场所有人全都怒吼了起来。

　　这帮糙老爷们异口同声地高声叫道：“追上去，追上去，干挺丫的。”

　　在他们的怒吼声中，那战争堡垒当即微微一个侧转，紧接着，众人感到身下一震，速度陡升。

　　那战争堡垒呼啸着，向着敌人的战堡就追了上去。

　　在远处观战的巫妖首领看着这个情况，眼睛当中的磷火不由得收缩了一下。

　　尽管在以两敌一的情况下，那战争堡垒打败。落得一死一伤，但是只要敌人追过来，那也就是说……

　　也就是说，自己还有赢的机会～！

　　他眼中的磷火热切了起来，紧紧地盯着远处的洛林众人的战争堡垒的动向。

　　而此时，看到自己身下的战争堡垒改变了方向，而那一众痞子们全都热烈地欢呼了起来。

　　洛林却不由得冷哼了一声，然后令道：“穷寇莫追～！他们肯定有埋伏。保持我们的方向，咱们快逃。

　　能逃回去，那就是胜利～！”

　　众人听了，不由得发出了一阵长长的哀叹。

　　但是在此同时，他们却无一不是遵令而行。

　　虽然他们也全都在百战精英，响当当的英雄豪杰，以前也是从来都没有服过谁的。但是洛林身为指挥官，早就已经证明了他的实力。

　　他带领着大家纵横闪族，抢战争堡垒。算无遗策，屡出奇谋，百战百胜。在众人的心中已经建立起了绝对的威望。

　　因此上，虽然大家颇有些不甘，但是却也毫无怨言。

　　随即，有人已经将命令通知了阿黛儿。

　　紧接着，众众就感到脚下的地面微微倾斜了一下。那战争堡垒已经重新调整好了方向。

　　在此同时，那战争堡垒上向外再次轰出了四枚炮弹，像是不甘心一样，对着远处逃跑的那个砸了过去。

　　随即，就见对面的战争堡垒上升起了防护罩，那四枚炮弹毫无例外地全都轰在了防护罩上。立时将那防护罩击的粉碎。

　　但是洛林的战垒却连看都不看上一眼，发出了巨大的轰鸣声，撞碎了所有阻路的云团，继续向着东方狂奔而去。

　　看到这里，那巫妖首领不由得举起了拳头，恨恨地怒骂道：“这一帮狡猾的狐狸～！”

　　他们在进行拦截的时候，由于不确定洛林众人的行军路线，因此上，只能将战争堡垒均匀地分布在这第二条防线之上。

　　等确定了洛林众人的方向，随即通知附近的战争堡垒，过来拦截。

　　因此上，只要洛林众人一追击下去，他们就可以有更多的时间，甚至将这道防线上的战争堡垒全都调集起来，以强大的兵力优势，和洛林展开对轰。

　　但是洛林不上当，穿透防线，一路狂奔而去，那么这道防线上其他的战争堡垒也就派不上什么用处了。

　　等他们赶到的时候，老母猪都可以修练成精了。

　　但是随即，他却是尖啸了一声，指挥着一众巫妖跟在那战争堡垒的后面，继续向前追去。

　　望着远处的战争堡垒，他的眼中闪过了一丝的狠厉。尽管他们已经突破了两道防线，但是这种情况，大祭司也早就已经预料到了。

　　在后面，还有一道防线。那里更加纵深，但是相应的，也就可以有更多的时间，调集更多的兵力。

　　更何况，虽然敌人的战争堡垒仍然一路狂奔，但是却也经过了两场血战。他们的实力也减弱了不少。

　　因此上，自己还是有获胜的希望。

　　更别提，只要自己能牢牢地拖住了敌人，大祭司说不定就可以及时赶到。到那个时候，面对那位星空下的第一强者，敌人不管再厉害，那也是无济于事～！

　　想到这里，他回头看了看那些已经显得有些疲惫的手下，极其严厉地尖啸一声，命令他们跟上自己的速度，随即向着东方，紧追了下去。

　　在此同时，那个逃走的战争堡垒看到洛林没有追赶自己，当即也是大着胆子，又在空中划过一个半圆，再次又返了回来。然后也是紧跟在洛林众人的身后。

　　那些飞了大半天的巫妖们看到这个情形，不由得大喜过望，随即纷纷加快了速度，落在了那个残破的战争堡垒之上。以使得有一个喘息的机会。

　　在短短的数分钟时间，那战争堡垒上已经如同披上了一层黑色的毛毯，落满了身披黑袍的巫妖。

　　那巫妖首领看到这个情况，略略犹豫了一下，随即也是落在了那个战争堡垒上面。

　　看到他的到来，那些正坐在堡垒当中休息的巫妖们当即纷纷让开了道路。

　　那巫妖首领冷哼了一声，随即来到了大厅当中。

　　那原本正坐在大厅当中的巫妖们当即纷纷起身，恭身施礼。

　　那巫妖首领只是微微地点了点头，随即赞许地看了那个位于桌子首位的巫妖，道：“约里亚，你做的不错。虽然战争堡垒负伤，但是却仍然顽强奋战。这一切，我全都看在眼里，回头，我会向大祭司说明，替你请功。”

　　那巫妖当即深深地弯腰一礼，道：“谢卡梅隆大人。”

　　卡梅隆只是淡淡地一笑，道：“这是我的本分，不用谢。但是……”

　　随即他的眼睛凌厉地扫过了在场的其余众人，继续说道：“各位也得要尽自己的本分，这才行。知道吗？”

　　众人听了，急忙全都弯腰一礼，恭声道：“敢不从命～！”

　　随着一声令下，那残破的战争堡垒已经加快了速度，全速追赶着洛林众人而去。

　　在此同时，原本位于后面，如同乌云一般的巫妖们却渐渐不支。他们凭着自己的法力飞行，又是施放魔法，早就已经累的直冒尸油了。

　　由于他们没有登上战争堡垒，因此上，渐渐地与前面的战争堡垒拉开了距离。

　　而且由于没有人负责督战，他们看着渐渐远去的战争堡垒，有意无意之间，那速度也是渐渐减缓，慢了下来。

　　过不多时，他们就已经远远地在了后面。而远去的战争堡垒也变成了天边的黑点。

　　也不知是谁，首先呼哨了一声。一众巫妖们当即不约而同地调转了头去。那一大团由巫妖们所组成的乌云立时在空中转了一个方向，随即向着他们来路的方向飞去。

　　在那战争堡垒之上，那名约里亚的巫妖敏锐地发现了这个情况，他犹豫了一下，随后道：“大人，那些兄弟都回去了。”

　　卡梅隆回头扫了一眼，随即冷然说道：“回去了好。从这件事情上，就可以知道谁是真心替大人办事，谁是虚情假意，敷衍塞责的。”

　　众人听出了他话中的威胁，不由得全都心头一凛，对望了一眼，随即全都低下了头去。

　　卡梅隆望着前方的战争堡垒，冷笑道：“他们跑不了的。有了这么长的应对时间，足够我们调集充足的兵力，将他们全数围歼了。”

　　※※※

　　到了黄昏时分，战争堡垒当中，众人正在吃饭，突然就听外面了望哨高声叫道：“警报，敌袭。”

　　众人慌忙跑了出去。

　　洛林举起了望远镜，看着从远处驰来的黑点，仔细地数道：“一，二，三。”随即骂了起来，道：“真是一帮狗娘养的，居然又派了三个战争堡垒～！”

　　在此同时，旁边有人高声叫道：“南边，南边还有三个战争堡垒也过来了。”

　　众人顿时一阵愕然。


第880章 专家的重要性

　　如果在上午的战斗当中，他们看着一南一北两个战争堡垒形成了夹击包围之势，还只是一阵心惊的话。那么现在，看着那两面六个战争堡垒前后夹击而来的时候，却已经是心寒了。

　　六个战争堡垒，另外后面还有一个已经受了伤的战争堡垒，一共七个强大的战争武器，一起来对付他们这一个。

　　这不是通话故事，一个打死七个。而是实实在的七座和自己一样级别，装备着魔导大炮的战争堡垒。

　　它们一个齐射，足以把洛林他们脚下的战争堡垒，像用猎枪打野鸭子一样从天空给揍下来。

　　除此之外，还有大批实力强横的巫妖。

　　他们一直在众人的射程之外游走，等待机会再次冲入战争堡垒内，将洛林他们清除干净。

　　只要是一个正常人，略略地扫上一眼，也可以清楚地判断出，这中间的优劣胜负。

　　众人看着七座战争堡垒气势汹汹的凌空飞来，不由得全都紧张起来。

　　虽然他们全都不惧死亡，而且也做好了战死的准备。

　　但是却也不是脑残的倭瓜人，能不死的时候，自然还是活着最好了。

　　不然的话，有事没事儿的时候，自己去拿把刀子，对着要害捅上三四十刀的，自杀掉，那岂不是省事的很多？

　　能做敢死队派到闪族大陆来人，在故乡都是响当当人物，多少也都是有点身家的。有车有房有女人有地产，都是在民族大义和荣誉的感召下，来这里玩命的。

　　就像电影中的超级英雄，比如超人，蝙蝠侠，蜘蛛侠，看有谁是在自己拯救了世界的同时，和坏蛋同归于尽了。大家都不都是拯救了世界之后，抱着漂亮妹子回家嘿咻嘿咻去了。

　　在紧张之下，众人全都时不时地拿眼瞄向洛林，以期望他能拿出一个主意出来。

　　经过了这一系列的大战之后，他们对于洛林全都极其的信任。相信不管再困难的情况，洛林都可以带着大家轻松地应对，并且获得最终的胜利。

　　在众人的心中，洛林虽然不能相当于神的存在，但是却也不让许多。眉头一皱，计上心来，整得敌人哭爹喊娘。自己则裹着大包的好东西跑路。

　　还是那句话，洛林这个人要是不出来从事这种打家劫舍，很有前途的职业，那就可惜了。人家天生就是干这个的～！

　　只见洛林定睛看了看两面夹击而来的战争堡垒，只是在心中转了一下念头，随即令道：“调头，向南边迎过去。干他娘的。”

　　“吼～！干他娘的。”众人立时也举起了手中的武器，怒声吼叫了起来。

　　那嘹亮的声音，充满了一往无前的杀气，在战争堡垒的大厅当中不住地回荡，如同怒涛狂潮一般汹涌澎湃，激荡不己。

　　他们全都是人族真正的精英勇士，纵然是面对着强敌，却也绝对不会后退半步～！

　　这是为了他们身后的家园，为了他们的亲人。

　　德伊波勒被他们的士气给感染，当即也是按奈不住，低低地爆出了一句粗口，随即发现，这种粗口果然有着激励的效果，自己斗志也一下子也激发了起来。

　　饶她也是响当当的一号蛇蝎美人，若干年后被人称之为暗影女王。但是反应了过来之际，却也忍不住俏脸微红了一下，悄悄的吐了下粉红色的小舌头。

　　她从小接受的就是贵族淑女教育，精英的不能再精英。

　　虽然在淑女学校也是做了不少的坏事，没有少看那些个什么王子公主，骑士与小姐等等之类的很黄很暴力，很少儿不宜的毁禁书籍。

　　夜深人静的时候，躲在被窝里偷偷向往一下。

　　而且干了间谍参谋这一行之后，各色各样的人和事没少碰到过。以前也没有少偷偷地骂脏话，但是却从来还没有这样当着众人的面，骂了脏话出来的。

　　这万一被别人给听到了，也着实太丢人了～！

　　淑女的形象可就伪装不下去了。

　　想到这里，她星眸不由转了转，发现此时，众人士气正盛，根本没有人注意到自己，这才轻轻地松了一口气。

　　“还好，还好，没人看到。”

　　随即，她转过了头去，看向了前面窗口那个年青的身影。清澈如泉的秀眸当中不由闪过了一丝的崇拜。

　　这个痞子天生就是一个将军，不管在什么样艰难的情况之下，全都没有过动摇，自始至终全都拥着必胜的信心。并且，他这种必胜的信念还可以感染手下的将士们，让他们带着高昂的士气投入战场。

　　而且最难能可贵的是，在第一时间，洛林就可以准确地找到敌人的弱点，然后飞快地采取行动。

　　迅速而坚决的消灭敌人。

　　想到这里，她不由得轻轻地一叹：当初输在他的手里，着实不怨。别说，他拥有着强大的装备和火力优势，纵然是没有那些优势，相信以他的将帅奇谋，收拾了那一帮半兽人也是不费吹灰之力。

　　事实也确实如此，满打满算半年的时间，洛林就将有广袤的大草原纳入自己的完全掌控之下。现在，半兽人已经成了茹曼帝国坚定的一份子。

　　谁要是敢在他们面前说帝国的坏话，这些狗崽子当即二话不说，举起他们肥厚的大爪子，对着丫的就是狠抽下去。最少也得打他一个生活不能自理。

　　此时，就听一个声音传来：“老大，咱们不是该快一点儿逃跑吗？怎么还要转向，和敌人硬拼？数量太多，不好干啊。”

　　众人听到那个声音，不由得全都一静。

　　他们很多人的心中也是有着相同的疑问：刚才为了逃跑，可是连那个打残了的战争堡垒都放过了，结果那孙子居然不知好歹，又腆着脸跟在了自己的屁股后面。想要捡便宜。

　　这种事情光是想想就已经让人火大了～！要不是老子们忙着跑路，一准灭了你。

　　洛林看向了雷欧那明亮清澈的眼睛，随即一笑，然后道：“现在敌人已经估计出了咱们的路线，咱们一直逃走，那么敌人利用他们的距离优势，很轻易地就可以挡在我们的道路上面。

　　那个时候，缠斗起来。咱们可就只能是以一敌六，呃，以一敌七了。

　　但是咱们利用时间差，抢先进攻一侧的敌人。那么就是以一敌三。”

　　雷欧顿时恍然大悟，一拍巴掌，道：“绝不能让敌人拥有兵力优势。趁着在那三个过来的时候，咱们先把这三个干挺了，然后再调过头去，把那边的三个也干挺了。是这个意思吧？

　　运动战，在运动中寻找机会，歼灭敌人。”

　　洛林笑了一下，道：“你可真是一个天才儿童。”

　　雷欧谦虚地哈哈一笑，道：“哪里，哪里。人家也没有那么好了。只是比起别人来，天才了一点点儿而己。哈哈，哈哈哈……”

　　在此同时，却已经乐的两眼眯成了一道缝。

　　他顿了一下，随即又接着道：“那为什么，转向南边，转向北边不也一样吗？”

　　洛林笑了一下，然后指着南边的战争堡垒，道：“你不觉得他们离咱们比较近吗？”

　　他顿了一下，看着对面越来越近的战争堡垒，沉声道：“咱们越早遇敌，就可以越早和敌人展开战斗。打一个时间差。这就是所谓的兵贵神速。”

　　在他说话的这会儿工夫，众人就感到脚下的地板微微倾斜了起来，那是战争堡垒在转弯之际，因为离心力的作用，所产生的角度倾斜。

　　在一个呼吸的时间，那战争堡垒已经调整好了角度，向着南边的战争堡垒迎了上去。

　　此时，洛林高声令道：“等一下接敌之际，奥巴赫姆大人施放圣光术，干扰敌人的视线。”

　　奥巴赫姆哈哈一笑，柱起了拐杖，胸有成竹地看着远处的战争堡垒，道：“你就放心吧。”

　　雷斯特奥希德道：“两位大师，你们施放各自的魔法，对最右边的战争堡垒展开佯攻。牵制敌人。”

　　雷斯特与奥希德两人不由对望了一眼，他们心中可是极其渴望对着敌人的战争堡垒‘打炮’的。

　　但是此时，在洛林的命令之下，他们虽然极不情愿，但是却也只能怏怏地答应了一声。

　　虽然他们拥有强大的实力，但是此时却丝毫没有抗令念头，极其个人英雄主义地各行其事。

　　这并不奇怪。因为这是有旧例可循的。

　　当年在卫圣战争当中，尽管那位魔法师玛吉克法力超群，尽管那位教宗高法尔圣术无敌。但是那指挥官却只能是那位骑士索德。

　　理由很简单，因为那两人尽管牛叉哄哄到不行，但是对于军事却一窍不通。只有那位骑士才真正懂得，带着小弟们，操家伙砍人的军事知识。

　　‘把专业的事情交给专业的人来做。’

　　这不仅仅是一句口号，虽然平时大家伙屁股下霸着位置的时候，尽可以胡乱叫喊：“官儿越大，懂得就越多。”

　　但是他们也不是傻子，清楚地知道那些话全都是骗骗死老百姓，让他们以为自己真的懂的多。然后甘心情愿地替自己的二奶，小三们买单的。

　　等真打起来了，切切实实地关系到生死存亡的时候，那些狗崽子们立刻就忘记了那一句话，一个比一个跑的快。

　　晚清时候，面对着洋人军队，吓的屁滚尿流的大清优秀官员们就已经充分说明了这一点。

　　而人族一直面对着亡灵与魔族的强大压力，多年的战争，让他们所有人全都清楚地知道‘把专来的事情，交给专来的人来做’这句话是何等的重要。

　　因此上，不管是再怎么不情愿，他们却还是会遵令行事。

　　而亡灵们在这方面做的就是极差了。

　　他们不可能让一个学徒去指挥一个议员级的高阶亡灵大法师。

　　尽管那个学徒懂军事，而高阶的亡灵大法师最拿手的就是变蛤蟆，但是那也不可能。

　　他们完完全全都是以法力的高低决定指挥顺序的。

　　让一帮只会召唤骷髅，全身散发着尸臭味的家伙去玩玩魔法还行。

　　让他们去指挥做战，尤其是大兵团的战役？那还不如让一头猪去指挥。因为猪走运的话，也可能打胜仗。而他们却绝无可能。

　　因此上，尽管他们当初也是厉害无比，号称拥兵百万，以及近乎于无穷的兵员补充能力，又有战争堡垒这一等级的大杀器。但是最终却还是被人族打的屁滚尿流，逐出了大陆。

　　洛林看着他们全都遵令而行，随即也是暗暗地松了一口气。虽然他也是在这个世界好几年了。但是这种一声令下，直来直去。根本就不用考虑什么人际关系，人情世故，不讲究办事的方法方式之类的事情，还是让他有些不太习惯。

　　他顿了一下，然后又接着令道：“薇拉，把外面的魔导炮也搬进来，你负责操纵这四门魔导炮。瞄准了敌人中间的那个战争堡垒，给我狠狠地打～！”

　　薇拉当即兴高采烈地答应了一声。随即挽了挽袖子，就跑了出去。

　　洛林看着她那窈窕的背影，心中还有些奇怪：她怎么突然这么积极？随即想起来。自己答应过，只要打沉敌人的战争堡垒，就给她发奖金。

　　这也就难怪她会这么高兴积极了。

　　看着薇拉一个人，就已经拖动那沉重的魔导炮，众人不由全都一阵痴呆。尽管众人已经习惯了这个清纯娇憨的蓝发少女种种出人意料的表现。此时却还是极不习惯。

　　居然连魔导炮都可以轻而易举地拖走，这个身形窈窕，像个洋娃娃一样的小姑娘还是人吗？

　　她那小小的身体里面究竟藏有多大的力气啊？

　　洛林看着众人的神情，不由得重重地咳了一声，高声道：“各位，把你们手里的家伙拿好，多带上爆烈水晶。

　　等一下，靠过去的时候，就给我往他们那里死劲地砸。另外还得要防备他们借机跳梆，冲进来，明白了吗？”

　　众人立时举起了手中的武器，轰然答应了一声。

　　此时，双方距离已经越来越近，堪堪就已经到达射程之内。

　　众人不由全都紧张了起来，纷纷伏低了身体，只等着一会儿炮击的时候，可以尽快做好准备。

　　十里，九里，八里……

　　双方的距离越来越近。

　　虽然已经进入到了射程当中，但是薇拉却仍然按照洛林的命令，并不首先开炮，而是极其沉着。一直不住地微微调整着炮口的角度，瞄准着敌人。

　　看到距离越来越近，随即就见对面的战争堡垒上隐约有光芒闪动——那些巫妖们终于按耐不住，抢先开火。

　　立时有人高声叫道：“炮击，隐蔽～！”

　　随着他的话音落下，奥巴赫姆当即一挥手中的法杖，挺身而起。

　　那法杖的顶端立时爆起了无比耀眼的光芒。如同一个小型的太阳降落在了战争堡垒之上。

　　那光芒如此的明亮耀眼，使的黄昏的太阳都相形失色。整片的海面亮如白昼一般。

　　在那光芒的照耀之下，那三座战争堡垒上的巫妖不约而同地尖叫了一声，举起了手来，挡在了眼前。甚至是背过了身去。

　　在此同时，那战争堡垒上的魔导炮已经向外喷吐出炽热的炮弹，撕裂了空气，发出了凄厉的尖啸声，向着洛林众人飞了过去。

　　而阿黛儿的操纵之下，他们身下的战争堡垒也是陡然转向，躲避着敌人的炮火。

　　奥巴赫姆发出的圣光术虽然并不强大，但是却干扰了那些巫妖们的视线。那三枚炮弹呼啸着，从距离战争堡垒不远的地方飞过，远远地落入了海中。随即激起了冲天的水柱。

　　此时，阿黛儿已经操控着战争堡垒重新恢复了平静。

　　薇拉紧紧地抿着樱唇，举起了手来，对着身前的四门魔导炮，依次拍了下去。

　　四枚脸盆大小的炽热炮弹冲膛而出，在空中划过了一道道火红的轨迹，向着中间的那个战争堡垒就轰了过去。

　　众人立时紧张地睁大了眼睛。

　　只见第一枚炮弹堪堪擦过了敌人的战争堡垒的边缘飞了过去。

　　众人还没有来得及发出惋惜的叹息，随即就见第二枚炮弹已经准确地命中了敌人的战争堡垒。

　　紧接着，第三枚，第四枚。

　　三枚炮弹在那战争堡垒的围墙之上依次爆炸了开来，立时将那个战争堡垒的外墙撕开了一个大洞。

　　无数的砖石瓦砾夹杂着黑色的人形，向着下面的大海坠落了下去。

　　此时，阿黛儿操纵着战争堡垒已经对准了敌人最左边的那个战争堡垒的方向，直飞了过去。

　　双方的距离急速拉近。

　　四里，三里，两里……

　　眼看着双方的距离越来越近，几乎都可以看清对面战争堡垒当中，那些个巫妖们的腐烂的面容。此时，奥巴赫姆手中的圣光术终于熄灭。

　　那一众巫妖们这才纷纷回过了神来，然后拼命地睁着那被严重灼伤的眼睛，想要看清对面的情形。

　　此时，魔导炮的冷却时间已经结束。薇拉当即抓住了机会，对着中间的那个战争堡垒就又是四炮轰了过去。当即将那个战争堡垒炸的砖石乱飞。

　　薇拉开火极准，那些炮弹全都打在了与刚才炸出的大洞，在同一水平线上。

　　那战争堡垒微微晃动了一下，在下一秒钟，那战争堡垒的外墙缺少了支撑，再也承受不住上面的巨大重量，以肉眼可见的速度，缓缓地、稀里哗啦地垮塌了下来。

　　“耶～！”薇拉看了，不由得挥起了拳头，发出一声娇呼。

　　洛林不由看了薇拉一眼，心中暗叹：用火炮准确地破坏对方外墙支撑。干的这么专业。这丫头不去参加拆迁队真是可惜了。

　　而战争堡垒在阿黛儿的操控之下，己经到了敌人最左边的战争堡垒的不远处，随即狠狠地扑了过去。


第881章 狠人

　　洛林他们所在的战争堡垒，距离敌人最左侧的战争堡垒越来越近。以致于用肉眼都能清楚地看到对面窗口后露出的人头。

　　双方的相对速度非常快，照目前的速度，两三分钟之后，两座战争堡垒将要直直的撞上。

　　洛林直视着远处的战争堡垒，随即果断地大声发令道：“加速，直接撞上去～！”

　　“撞……撞上去～！”雷斯特好悬没一个趔趄跌倒在地上。

　　他抓着洛林，紧张地道：“你能想象两座战争堡垒相撞的后果吗？”

　　他顿了一下，然后怒声叫道：“老子还指望着把这个战垒开回去，在学院里竖一个雕像呢～！”

　　“我知道。”洛林呲了呲牙，随即冷然说道：“这是最有效的方法，别管，直接撞上去。”

　　周围的人惊得都呆住了，心道：见过大胆的，没见过这么大胆的。这简直就是不要命。

　　两座体积庞大的战争堡垒，以高速正面相撞，想想也知道后果会怎么样。

　　两辆马车相撞都能撞成碎片，跟别说这个用石头和金属建造的大家好。怕是连骨头都要碾成渣滓。就是传说当中的飞机兑大楼也不过如此吧？

　　看来，这回是真的要玩命了～！

　　此时，就听洛林高声叫道：“所有人，寻找安全位置，准备冲撞。”

　　那声音虽然平静，但是却也带着一丝的决然。

　　敌人实在太过强大了。如果不能在最短的时间内摆平他们，等屁股后面的那些战争堡垒和巫妖冲过来。自己这些人就再无一丝的生机～！

　　随着他的一声令下，战争堡垒内的众人立时乱糟糟的跑动起来，尽可能地寻找着各种掩体，以便将自己藏起来。

　　此时，战争堡垒几乎已经是在以极限的最高速度飞行，但是在洛林冲撞的命令下，阿黛儿还是用尽了全力，榨出了战争堡垒的全部的能力。

　　在她的操控之下，庞大的战争堡垒再次猛地一提速，毫不犹豫的向着不远的敌人飞了过去。

　　对面的炮塔之上，正准备操控着魔法袍准备开炮的巫妖，看着那战争堡垒在视线当中不住地扩大，不由得全都感到奇怪。

　　随即抬起头来，看向了对面战争堡垒之上。

　　只见在中间那宽大的窗口处，一个年青人正傲然挺立。在那凛烈的狂风当中，宽大的披风在他身后如同鹰翼一般猎猎摆动。

　　看到他眼中冰冷的光芒，一众巫妖突然一下子全都明白了过来。

　　他们不由得一下子被洛林的凛烈气势给惊呆了。

　　紧张之下，他们胡乱开了一炮，随即扔下正在充能的魔法炮，尖啸着转身就往后逃去。

　　他们显然没想到洛林他们会如此大胆狠烈，或者说如此的不要命，这要是撞上铁定是两败俱伤。

　　看着双方距离迅速的拉近，指挥战争堡垒的巫妖扯着尖厉的啜子，惊惶地高声大叫：“躲开，躲开！快给我躲开～！”

　　在他的命令之下，那战争堡垒抖动了起来，在巨大的惯性当中，开始了艰难地转向。尽可能地想要避开洛林的冲击。

　　洛林他们是置之死地，不拼命就没活路。而巫妖们是追击者。他们可不到必须玩命的程度。

　　巫妖们的第一反应，就是躲开敌人的野蛮撞击。换个位置继续包围攻击。

　　愣的怕横的，横的怕不要命。不要命的怕得了神经病的。

　　而且这座战争堡垒，巫妖们损失不起。真要是把这个战争堡垒撞毁了，说不定他们的功劳就没有了。

　　反正洛林他们是在闪族的地盘上，就算是跑一次也没关系。而自己的小命却也只有一条。

　　那操纵战争堡垒的巫妖也是明白了过来。几乎用出了吃奶的力气，拼了命地让战争堡垒转向。

　　在他的操纵之下，那战争堡垒不住地颤抖，一点儿一点儿地缓缓改变着方向。

　　但是巫妖们惊惧的发现，洛林他们的战争堡垒也跟着调整方向，锲而不舍的朝着他们飞来。

　　“减速，减速，后退。MBD，他们疯了～！快退。”指挥战争堡垒的巫妖见敌人铁了心，要和他们同归于尽，吓的灵魂都冒火了。

　　其他的巫妖们更是干脆，纷纷抢到窗口，准备着一有情况，立刻就从窗口飞出去逃生。

　　巫妖们是最怕死了，要不然他们也不会冒天下之大不韪，把自己转变为邪恶腐臭，不容于世间法则的亡灵生命。

　　在巫妖们的操纵下，战争堡垒迅速的减慢速度，同时在天空划过一个圆弧，想要转向向后飞去。

　　操纵战争堡垒的巫妖是个高手，他们的战争堡垒在减速转向等一系列动作中，非但动作灵活，而且一直保持着平稳。

　　反观洛林他们，阿黛儿的操作要笨拙的许多，就像是开车的新手一样，总是不能一步到位。

　　不过要撞敌人的战争堡垒，只要调整好方向就没问题。

　　旁边的两座战争堡垒也发现了洛林他们的动作，随即调整了方向，拼命的往这里追来。

　　薇拉见此，当即对着中间的那个战争堡垒连连开火。

　　而雷斯特与奥希德两人也是不住地挥舞手中法杖，对着另一个战堡垒倾泻着他们拿手的法术。

　　在此同时，奥巴赫姆也是举起手中法杖，施放着圣光法术，干扰那些巫妖们的视线。

　　在他们的骚扰之下，那些巫妖们他们很难靠的很近。尤其是中间那座，被薇拉的四炮连发给打怕了。只敢在后面拼命地大声叫喊：你们等着，给我们等着～！

　　至于说等什么，他们就说不清楚了。

　　此时，洛林正面的那个战争堡垒在巫妖们操作之下完成转向，还没来得及加速。这时它在空中的速度几乎是零，而洛林他们的战争堡垒就已经轰鸣着，追了上来。

　　看着对方的战争堡垒的塔尖几乎都杵在了自己的鼻子下面，洛林扯着嗓子，用全力大声厚道：“撞击，抓稳～！”

　　洛林他们的战争堡垒比巫妖们操作的高了大概一半的高度，因此坚固的底座首先撞上巫妖们堡垒。

　　“轰隆～！”

　　一声巨响传来。

　　那声音如同闷雷炸响一般，在那宽阔的大海上迅速扩散开去。

　　当那声音传过去之际，纵然是最远处战争堡垒上的巫妖们也猛然感到有一股气流从自己的身前掠过，然后向着后方快速地飞去。

　　随着那激烈的一撞，两座战争堡垒同时剧烈的震颤起来，各种砖石瓦砾，无数的碎片如同不要钱一样，哗啦啦的从头顶往下掉。

　　敌人被撞处的外墙四散崩裂开，巨大的石块如雨一样掉了下去。随后显出了一个黑黝黝的巨大空洞。

　　而洛林他们的战争堡垒底座却已经深深地嵌进了敌人的外墙中，巫妖们控制的战争堡垒也向一侧倾斜。

　　‘轰隆隆’的声音依然不停的传来，洛林他们的战争堡垒非旦没有后退，反而是继续加速向前，用力地挤压敌人的外壳。

　　在场所有的巫妖看到那一个场景，全都倒抽了一口冷气，在心中不约而同地对洛林下了一个评价：“狠人，绝对是狠人～！”

　　而此时，洛林见自己的脚下不远处就是敌人的战争堡垒，他当即一手抽出短枪，另一只手一抖。

　　发出白色光芒的战魂剑出现在手上。

　　洛林回身大吼一句：“杀，摧毁敌人的魔法炮。”

　　说着，一马当先，跳了下去。

　　“杀～！”一众人类高手也呐喊一声，跟着洛林跳出战争堡垒，落在敌人的堡垒的平台之上。

　　雷欧也激动的小脸通红，一手一杆手枪，挥舞着嗷嗷大叫：“老大，等等我。”

　　随后感到脑门上一疼，雷欧嗷的一声叫了出来，手上的两支手枪跟着消失，然后被人抓着衣领拎了起来。

　　雷欧在空中手脚乱舞，大叫着：“放下我，放下我。”

　　随即，他被拎着衣领转了过来，正看到德伊波勒瞪着大大的杏花眼。

　　她一脸寒霜的看着那小流氓。

　　雷欧谄笑道：“波丽雅姐姐，好巧啊，你也在这里。”

　　德伊波勒冷哼了一声，道：“一点都不巧，我就是来抓你的。洛林知道你肯定会添乱，所以特意让我照顾好你。”

　　雷欧不由干笑了两声，随即缩回了脖子。颇有些怏怏地转了回去。

　　他见阿黛儿不在，薇拉又不能分心，本来以为没人管他了，没想到被心细的德伊波勒给发现。

　　洛林一马当先，冲进了敌人的战争堡垒中，像这种跳梆战术，众人倒是一点都不陌生，因为这个时代海战的主流，还是接舷跳梆，冲上去将敌人的人杀掉，或着将敌人的船烧掉。

　　但是空中的接舷战，这还是第1回。

　　不管是输是赢，那都将是又一个传奇～！

　　众人怀着亢奋激动的心情冲进敌人堡垒内部。

　　这时，巫妖们正在从乱石中努力的爬出来。

　　刚才的撞击损毁了战争堡垒三分之一的结构，大部分房间都跟着变成了乱石堆。

　　洛林连抢了几座战争堡垒，对它的结构熟悉的很，只是略略一停，随即就直奔敌人的魔法炮而去。

　　而这会儿，敌人的主力正集中在控制室。

　　破开几道大门，等洛林冲进炮台的时候，有两个巫妖刚刚反应过来，正要去操纵魔法炮。

　　如果在如此近距离给洛林他们一炮，那威力可是极其惊人。

　　洛林看到情况紧急，当即抬起左手，照着一名巫妖连开数枪，第一枪就打中了巫妖的骨头脑壳。将那白色的骨头掀的飞上了半空，旋转着向后落去。

　　那巫妖一声气没吭，直挺挺的跌倒在地上。

　　旁边另一名巫妖看着突然出现在眼前的不速之客，还在发愣。

　　他怎么也想不到，敌人不光敢不要命的撞上来，竟然还玩跳梆这种亡灵的海盗战术，硬生生地杀到了眼前。

　　这帮痞子的胆子是金刚石做的吗？

　　一直到洛林撂倒了一旁的巫妖后，他才反应过来，急忙尖啸了一声，挥动手中的法杖，甩出三枚惨绿色的腐蚀弹。

　　那惨绿色的魔法弹极是恶毒，只要被擦上，足以把一个人化成白骨。

　　洛林夷然不惧，手中战魂剑一晃，迎着巫妖的法术冲了上去。

　　紧接着，手起剑落，一剑将中间的腐蚀弹劈散。

　　在下一瞬间，他已经一矮身，从另外两枚魔法弹的空隙中翻了过去，冲到巫妖跟前。

　　随即，手中长剑由下向上反撩了起来。

　　巫妖惊骇的举起法杖格挡，但是战魂剑像切蜡烛一样，将他手里的骨杖削断，然后一剑将巫妖从中间劈开。

　　甚至巫妖坚固的命匣都被砍成两段，巫妖眼眶中的绿色火焰登时熄灭，死的不能再死了。

　　其他人这时跟在洛林后面冲了进来，将倒在地上未死的巫妖跟乱刃分尸掉。

　　洛林指了指魔法炮，道：“谁有爆烈水晶，快摧毁它。”

　　当即有人冲上前来，将几枚闪着红光的水晶向着魔法炮就扔了过去。

　　众人看了，全都吓的魂飞魄散，急忙向后跑去。

　　紧接着，就见那魔导炮发出了轰隆的一声巨响，炸起来了足足有一人多高，随即重重地砸在了地板上，只见那魔导炮的炮口已经被炸的变成了开口的喇叭，再不能用了。

　　这时众人脚下的战争堡垒如同地震一样，剧烈的颤动几下，因为被撞坏的战争堡垒姿态异常，两座撞在一起的战争堡垒有分离的迹象。

　　“撤～！”洛林毫不迟疑的命令众人沿着原路返回，自己在最后面掩护。

　　此时，这边爆炸的动静已经惊动了控制室的巫妖。

　　在那巫妖头目的带领下，数名巫妖已经尖啸着冲了过来。

　　洛林边打边退，连开数枪将他们逼了回去。

　　巫妖们逮住洛林换子弹的空隙，一阵黑暗法术胡乱扔了过来。

　　洛林迫不得已，向旁边一滚，躲在一对乱石后面，避过了敌人的法术。

　　逮到机会，巫妖们冲了出来，几个人交替的释放法术，各种色彩的法术打了过来。撞在墙壁上砰砰乱响，洛林被他们压的头都抬不起。

　　洛林只能把抢举过头顶，估摸着胡乱开几枪。

　　眼看巫妖们离洛林越来越近，“砰”一声清脆的声响，走在最前面的巫妖突然脑门向上一仰，跌倒在地上。

　　洛林转头看去。

　　只见德伊波勒手握双枪，站在他们的战争堡垒的边缘上，对着下面的巫妖连连开火。

　　却原来，看到洛林被巫妖们压制住，德伊波勒当即抓起了雷欧的手枪，开火阻拦了巫妖们。

　　那些巫妖们也识得手枪的厉害，瞬间就躲了起来。

　　德伊波勒高声叫道：“洛林，快回来～！”

　　洛林此时早就已经翻身跳起来，拼了老命向后狂奔。

　　从这里回到战争堡垒，还要攀上三米高的石墙，这时洛林身旁毫无掩护。

　　德伊波勒两支枪刚打光，巫妖们又冲了出来。

　　“老爷子，看你的了。”德伊波勒一边换子弹，一边巧笑嫣然地向着旁边说道。

　　紧接着，就见一个身穿红色长袍的高大身形出现在了围墙上。

　　那一众巫妖看了，不由得全都一顿。

　　还不等他们反应过来，此时，奥巴赫姆已经一顿法杖，吟诵道：“净化。”

　　一道白色的光芒笔直的射出，照在洛林背后的通道中，最前面的巫妖在无声的嘶吼中变成了灰烬，其余的巫妖见当，当即尖叫着向后飞退。

　　等洛林手脚并用的爬上来，几个人同时出手拉住洛林的衣服，把他给拽了进来。

　　不得气喘匀了，洛林大声道：“赶快，和他们分开。”

　　战争堡垒缓慢的向上拔起，将对方的外墙整个豁开，大片的石块纷纷扬扬的散落下来。

　　巫妖控制的战争堡垒歪歪扭扭的向下坠落，不过在众人的遗憾声中，它很快稳住了姿态。

　　那座战争堡垒明显受创不轻，只能退出战斗，慢慢的落回地面。

　　洛林抹了一把额头的汗水，道：“现在，一比二了。”

　　洛林他们的战争堡垒，在撞击的位置也破了一个大洞，崩落了大片的外墙。

　　奥巴赫姆看着下降中的敌方战争堡垒，咂了咂舌头，一脸痛惜的表情，道：“可惜，再补两炮，就能将它彻底摧毁。”

　　正说着，另一座战争堡垒逼近开了一炮，薇拉立刻还击，不过只打中一炮，在敌人外墙上又开了一个口子。

　　左路被打开了一个缺口，敌人瞬间慌了神。洛林他们要是安然从包围网之中逃逸出去，那今天参战的众人麻烦就大了。

　　在七比一的绝对优势之下，还能让他们击伤了一座战争堡垒，从容逃逸，今天的所有的人，最低一个办事不力的罪名是跑不了的。

　　回头大祭司把他们发配去南方的雨林里打食人族，那以后就没有出头的指望了。

　　同为巫妖，也分三六九等。

　　有的可以坐着不动，指挥别人跑来跑去。

　　有的就只能顶着大热的日头，像是在被火烤一样出来巡逻。

　　而越是等级高的巫妖，福利待遇越好，实力提升的也就越快。

　　低级的巫妖，顶级的材料根本没他们的份，只能给人打下手，慢慢的熬出头。巫妖们的世界，是靠实力说话的。

　　余下的两座战争堡垒此时也是发了狠，干脆顶着炮火，冲过来拦截洛林他们。


第882章 仇恨OT了

　　看到他们不顾一切地冲了过来，奥巴赫姆当即也不顾自己的疲惫，咬着牙一挥手，对着他们就是一个圣光术照了过去。

　　白色的光芒横过天空，笔直的照射在敌人的窗口中。

　　一众巫妖们正瞪着冒着绿光的眼睛，想要冲过来和他们拼死一战，猛然间一个圣光照来，他们促不及防，当即被照了一个正着。

　　那些刚刚表现的极为勇敢的痞子们立时纷纷双手捂着眼睛，惨叫着倒在地上。

　　这么远的距离，圣光术的威力已经减弱了不少，不过却仍然足以起到压制敌人的效果。

　　在此同时，雷斯特与奥希德两个也是借着这次机会，对着他们射出了无数的闪电。

　　他们极是高兴地发现，在这种看不见敌人的时候，对着敌人放闪电是最为英明的举动。

　　火焰法术难以破开敌人的外墙，冰剑就跟不用说，魔暴弹的距离又太远。只有闪电法术最合适。

　　由于电的特性，纵然看不见人，但是只要扔过去，每每也可以听到有凄惨的尖叫声传来。

　　在他们连续不断地攻击之下，将那两个战争堡垒上的巫妖打的抬不起头来。

　　黑暗法术在单打独斗中确实很厉害，擦到伤，碰上死，尤其是瘟疫和毒素类法术，厉害的能整城整国的灭人。

　　但是远距离战斗正是黑暗法术的短板，完全被几个老家伙远远的压制住了。

　　而此时，薇拉的魔导炮已经再次充能完毕。

　　薇拉看着对面那个已经被自己轰的破破烂烂的战争堡垒，看着它正急速地靠近，当即毫不犹豫地再次开火。

　　四枚脸盆大小的火球依次飞了出去。

　　“轰，轰，轰，轰～！”

　　四声剧烈的爆炸声随即传了过来。

　　众人定睛看去，只见对面的那战争堡垒被炸的砖石乱飞，冒出了滚滚的浓烟。

　　紧接着，就见那战争堡垒略略顿了一下，随即城墙上，高塔上……各个地方的巨大砖石纷纷向下垮塌下去。

　　在刚才的炮击当中，那战争堡垒就已经受了重伤，结构多处损毁，只能是勉强支撑。

　　此时，又挨了这四炮之后，终于再也坚持不住了。

　　随着那砖石一点儿一点儿地垮塌下去，渐渐露出了原本暗藏在其中的巨大钢制立柱。

　　在此同时，那战争堡垒不住地颤抖，缓缓地向着下面的大海落去。

　　但是尽管如此，那战争堡垒上巫妖仍然拼命地操控，仍然想要将它重新拉入空中。

　　虽然双方距离不近，但是一众人族勇士透过窗户，可以清楚地看到，在那如雨点儿般坠落的石块当中，那个负责操控的巫妖在那里手舞足蹈，努力挣扎。

　　甚至依稀可以看到它那惨绿色的眼中，跳动着的不屈光芒。

　　众人不由颇为敬佩，在这个时候，居然还没有放弃，而是拼命地努力。没想到这巫妖当中居然也有如此英勇的豪杰人物。

　　雷斯特与奥希德两人对望了一眼。随即一齐扬起了手来，指尖对准了那个巫妖。

　　随即就见两道粗大的闪电从空中落下，随即透过他们两人的指尖，向着对面的战争堡垒飞出。

　　令人惊奇的是，当它们窜出之后，随即就合成了一股更为粗大，最为凌厉的闪电。

　　那闪电交织在一起，发出了一连串和雷鸣一般的‘噼噼啪啪’的声响。

　　将那两人原本干枯的面容全都耀成了蓝色。

　　在下一个瞬间，那闪电已经化成一条蓝色的闪电巨蟒，张着血盆大口，嘶吼着，向着那个巫妖飞去。

　　刺目的闪电在众人严重留下一道如灼伤版的痕迹。

　　在那巫妖旁边原本还有几个巫妖，他们看到那强大的魔法，非旦没有上前阻拦掩护，反而是吓的尖啸了一声，四散逃开。

　　在下一秒钟，那名巫妖已经被闪电巨蟒给吞噬，完全遮住了身形。

　　那条巨蟒如同列车一般毫不留情地轰轰驰过，甚至将那巫妖背后，战争堡垒的魔法立柱都撞出了一个透明的大洞。

　　它从另一端飞出之际，众人清楚地看到那金属立柱的边缘有炽红色的液体滴下。

　　那是因为金属在强电之下发生的熔化。

　　等他们再去找那个巫妖，但是却也再也不见踪影。

　　看到这里，众人一阵怅然若失。

　　他们心头不由闪过了一丝奇怪的念头，好像希望着那名巫妖可以逃出升天。而不是被两名大魔导士的联手魔法给干掉了。

　　此时，那个战争堡垒立柱被毁，魔法阵完全失去了作用。巨大的战争堡垒立时向着下面的大海坠了下去。

　　旋即重重地落入了海中，发出了轰隆的一声巨响。在此同时，激起了冲天的浪花。

　　雷斯特当即欢呼了一声，高声叫道：“我用魔法干掉了一个战争堡垒，这一下，第一个活着把雕像立在学院里的人，铁定是我了～！哇哈哈哈哈……”

　　奥希德在旁边却是忍不住冷哼一声，道：“那是你一个人干的吗？凭什么啊？我也有份的……”

　　众人看着他们这两个老家伙又争了起来，全都感到极其的不齿：这是他们的功劳吗？还不是那个像洋娃娃一样的漂亮小侍女魔法师干的？要不是她开炮轰塌了城墙，凭这两个老家伙去啃那厚厚的城墙，哪怕他们把牙都啃掉了，估计也没有什么效果～！

　　但是此时，看着那战争堡垒坠入海中，大胜之下，众人也不去和他们计较，当即就要欢呼起来。

　　但是他们还没有来得及欢呼，随即就感到脚下一颤。

　　紧接着，剧烈的爆炸声传来，大片灰尘和碎石从头顶掉了下来。

　　众人一时站立不稳，纷纷倒在地了地上。

　　滚滚的浓烟从下面升了起来，倒灌进了大厅当中，呛的众人睁不开眼睛，一阵咳嗽。

　　洛林却是冲到了窗口处，然后顶着那滚滚的浓烟，抬起头，努力地睁开眼睛，向着旁边望去。

　　却原来，余下的那战争堡垒看到众人全都全力对付刚才的那一个，那些巫妖们当即抓住了机会，悄悄的溜过来对着洛林众人开了一炮。

　　此时，旁听旁边雷斯特低喝了一声。

　　紧接着，一阵狂风吹来。将大厅当中的浓烟全都吹散了开去。

　　众人这才纷纷缓过了气来。

　　他们抬起头来，看着不远处的那个战争堡垒，不由得全都咬牙切齿，挥着拳头，一阵的破口大骂。

　　“奶奶的，爷还没找你的麻烦。你丫居然自己送上门来了。”

　　“弄死他。弄死他～！”

　　“打他个龟儿子的～！”

　　“干他个兔孙儿……”

　　“……”　　在他们的大骂声中，薇拉却是极其淑女地一声不吭，只是将四门魔导炮，那黑洞洞的炮口对准了对方。

　　而奥巴赫姆，雷斯特，奥希德三人也是面色铁青，各柱着拐杖，站在了最前面的窗口处，冷冷地盯着对方，随时准备出手。

　　那些巫妖看了，不由得一阵胆丧。也是纷纷转过了头去，看向了刚才负责开火的那名巫妖：MBD～！没看到他们那么猛，这个时候该偷偷跑了才是，你丫的手贱，开什么火啊？估计这一下仇恨肯定是OT了～！

　　奶奶的，你一个人手贱，让大家伙儿全都跟着倒霉～！

　　在众人默然的注视之下，那巫妖吓的直咧嘴，连连地后退。

　　紧接着，那些巫妖们已经高声尖啸了起来。

　　“快撤，快撤～！”

　　“往回跑，快往回跑。”

　　“调头，咱们快逃。”

　　“冲过去，加快速度，从他们身边冲过去……”

　　“……”　　他们可全都清楚地知道，刚刚，就在刚刚，以三敌一的情况之下，只是一个回合，那些痞子们就已经干挺了两个战争堡垒。

　　现在只余下了自己一个。

　　这还怎么跟他们打，能保住自己的这个战争堡垒，能逃回去，那就是胜利～！

　　把战争堡垒丢了，他们可是罪加一等，他们已经损失不起战争堡垒这种战略武器。

　　那战争堡垒在他们的狂呼乱叫声中，艰难地开始转向。

　　洛林看到这里，却不由得冷笑了一声。

　　这世上还真有这种白痴，居然在别人的炮口下开始调头转向。

　　这些脑子里全都是腐烂物质的家伙，真是愧他们脑残的称号。

　　民兵们操作战列舰大概才会犯这种错误。

　　尤其是那些巫妖们看到奥巴赫姆站在窗口处，害怕被他的圣光净化，居然全都极其机警地躲了起来。

　　他们连一个掩护攻击，干扰这边开火的动作都没有。

　　那帮巫妖们就差举个牌子喊“向我开炮”了。

　　奥巴赫姆看到这里，也不忙着出手，而是举起了法杖，冷冷地看向了对面，只等着一有人露头，就将圣光射过去。

　　教廷排名前三的大红衣主教却是不是白给，持续作战这么久，武力值一点都没下降。

　　而雷斯特与奥希德两人却是手指连弹，向着对面战争堡垒的窗户射出一道道的魔法，压制着他们。

　　薇拉当即也不着急，而是认真地瞄准了一下。

　　然后等着那魔导炮的充能完毕，随即轻轻地对着那魔导炮的炮身拍出了她那娇柔白嫩的小手。

　　不得不说，薇拉虽然一向天真娇憨，但是却并不是一个笨蛋，尤其是在事关金钱的时候，她的脑筋可是极其的管用，只不过薇拉大小姐不愿意在无聊的地方浪费自己的脑细胞。

　　不然的话，一开公司也不会让她去当财务总监，有薇拉管帐，万无一失。

　　甚至到了后来，在灵闪围猎，开赌设局的时候，她光是用听，就可以清楚地分辩出，金币的纯度。甚至是生产年份。

　　由此就可知道，薇拉是何等的冰雪聪明了。才出门没两年，鉴宝水准就是大师级的。

　　而此时，有洛林的奖金刺激，经过几次开火之后，她的射击精准度足足又升了数级。而且还是在射击一个距离不远，行动缓慢的庞然大物的时候。

　　那四枚魔法炮弹依次飞出。

　　就见第一枚准确地命中了那战争堡垒坚固的墙壁，随即‘轰隆’一声巨响，爆炸了开来，当即将那墙上炸出一个大洞。

　　随即，第二枚炮弹又是准确地命中了那个大洞。轰的爆炸开来，将那面坚固的墙壁完全炸穿。

　　紧接着，第三枚炮弹从那洞口打了进去。

　　随即，爆炸开来，一缕火光从那洞口中冲了出来。

　　看到这里，众人不由自主地一阵惊叹。

　　这是谁家丫头，这打炮打的也太准了～！

　　而洛林却不由得一皱眉头，虽然知道那些狗崽子这说的是夸奖人的话，但是怎么听，却怎么觉得有什么地方不太对劲。

　　紧接着，第四枚炮弹已经再次射了进去。

　　众人全都紧紧地盯着那个黑漆漆的洞口，期待着看到火光从那洞口处喷出的情景。但是他们等了足足有数秒的时间，却发现那洞口仍然一片的漆黑，只有滚滚的浓烟冒出，除此之外，根本没有什么动静。

　　他们不由感到一阵的惊奇：这究竟是怎么回事？难道遇到了臭子？但是这魔法炮弹也能有臭子吗？

　　就在他们狐疑之际，就见对面的战争堡垒剧烈地颤抖了起来。

　　紧接着，无数的巫妖尖啸着从那战争堡垒上面飞了出去，一个个惊慌失措，如同逃离沉船的老鼠一般。

　　众人不由得全都一阵惊奇：这是怎么回事？

　　就在此时，就见无数的烈焰从战争堡垒的大门，窗口，炮台……等等等等各个空隙当中喷涌而出。

　　桔红色的火焰冲出了战争堡垒，喷出了有数米之长。如同地狱岩浆喷发时的景像。

　　在下一个瞬间，就听到那战争堡垒内部发出一声巨大沉闷的声响。

　　紧接着，原本紧紧砌在一起的巨大砖石，像是玩具一般被炸的四下乱飞。

　　那战争堡垒轰然地爆烈开来。就像是一个被人从中间撕开的熟鸡蛋一般。显出了里面核心的魔法阵。

　　此时，那巨大的魔法阵上不知为什么已经燃起了熊熊的火焰。

　　透过那冲天的火焰，依稀可以看到，几个全身上下燃着烈火的人形正在那里不住地跳跃尖叫，但是随即却纷纷倒在地上。

　　那应该是来不及逃走的巫妖，他们已经被烈火给吞噬掉了。

　　众人看着那景象，不由得一阵沉默。虽然对于巫妖的死，他们全都十分乐见，但是如此的凄惨，却也让这些勇士们心生怜悯。

　　虽然这看上去有些软弱，但是这却也正是这些人的高尚之处。

　　此时，看着那战争堡垒残片一边燃烧着，一边缓缓地向坠向了海面，雷斯特沉声说道：“这应该是魔法炮弹打中了魔法阵，结果引起了魔法元素的混乱。所造成的。”

　　众人全都平静地看着那战争堡垒的坠落，也不知是在听他的解释，还是没有听到。

　　洛林心道，这就相当于一炮打中武器库了。内暴就足够把战争堡垒摧毁。

　　那战争堡垒坠入了海中，水火交加，立时冒出了滚滚的白烟。随即激起了冲天的水柱，将那些白烟全都淹没了起来。

　　随后，在隆隆的声响当中，那战争堡垒缓缓地沉入水下。

　　透过大海的波涛，仍然可以清楚地看到，那战争堡垒上仍然有明亮的火焰在不住地跳动。

　　那些魔法的火焰与平常的烈火并不一样，就像将钠扔在水里面所引起的燃烧，虽然沉入了水中，但是不等到魔法元素全部消耗完，它是不会轻易熄灭的。

　　众人看到这里，不由得一阵的叹息。

　　此时，夕阳西下，天空已经暗淡了下来。

　　只余下了西边天际上仍然挂着一缕的红霞，黑夜的阴影像拉开的大幕，快速地笼罩了过来。

　　众人还没有回过味来，就听洛林已经怒吼起来，道：“弟兄们，别在那里装文艺青年了。一帮糙爷们怎么装也不像。

　　后面还有三个战争堡垒兜着屁股，向咱们追过来呢。”

　　众人听了，顿时精神一震。随即全都转头望去。

　　只见在朦胧的夜色当中，依稀可以看到远处有三个黑点正紧紧地缀在身后。在西边，还有一个黑点也是正急速向着这边驰来。

　　不过由于自己的战争堡垒也是向着南边急驰，没有丝毫的停顿，因此上，和他们之间的距离并没有拉近多少。

　　而在不远处，那个魔导炮被毁的战争堡垒正玩了命一样，向着他们的方向飞去。以期在最短的时间，逃出洛林这边的魔导炮的射程。

　　众人看到这里，不由得略略松了一口气。看来眼下暂时没有危险啊。

　　在此同时，他们却是敬佩地看向了洛林，在以一敌三的劣势情况之下，他居然还能指挥若定，打的敌人两毁一伤，赢得了这一场胜利。

　　洛林此时继续叫道：“派两个人下去，看看我们的受损情况。命令阿黛儿调转方向，继续直线向东，同时向上扬起角度，缓慢爬升。

　　其余人等加紧工作，加固好咱们的掩体。”

　　他顿了一下，然后道：“各位，打起精神来。这一次可是一场艰难地追逐战。”

　　众人立时轰然答应了一声。随即按照洛林的命令，四下散开。各自忙碌了起来。


第883章 美人计

　　战争堡垒在阿黛儿的操控之下，向东方一路狂奔。

　　在此同时，微微地向上扬起，几以肉眼看不见的速度缓缓上升。

　　在他们的后面，四个战争堡垒已经汇聚在了一起，随即又和最后面赶过来的那战争堡垒也是会合起来。然后紧紧地跟着洛林众人的背后，如同一群恶狼一般，紧追不舍。

　　由于双方的速度相差不多，他们在会合之际，又耽误了一点儿的时间，因此上，双方一追一逃，距离非旦没有拉近。反而是又拉开了不少。

　　而且经过刚才的大战，领略到了洛林众人的狠辣，以及他们强大的实力。那些巫妖已经学的精明了许多，他们也不急着追上去，而是缀在后面。即不靠近也不远离。如同是护送一般。

　　双方一追一逃，一直僵持不下，一直追到了后半夜的时分，阿黛儿终于坚持不住，雷斯特见此情形，很是心痛，急忙将她给替下。

　　余下的众人一开始的时候，也还有些精神，时刻准备着战斗，但是看到这种简单枯燥的情形，时间一久，也是全都没有了精神，纷纷席地而坐，甚至是找一个地方，呼呼大睡。

　　洛林看着众人的情形，很是混乱，但是却也不去管。而且也不打算去管。甚至是引以为豪。

　　因为他知道，这些痞子们虽然看似散乱，但实际上，在这个世界上却是再没有比他们更加优秀的真正勇士～！

　　他们虽然在那里休息聊天，或者是吃着东西，甚至是呼呼大睡。但是那却是在养精蓄锐，一有情况，他们就会在从地上跳起来，冲上自己的战斗岗位。与敌人展开浴血的撕杀。

　　洛林随即将他们的事情扔在了脑后，转过了头去，向着后方望去。

　　窗外一片的漆黑。

　　偶尔有白云从窗外掠过，除此之外，只有夜空当中无数的星光闪烁。

　　洛林将目光投向了远处，透过浓浓的夜色，依稀可以看到，在那淡黑色的天际之上，有几个黑色的小点。

　　虽然那边并没有灯火的光芒透过来，但是他却知道，那是敌人的战争堡垒。他们如同恶狼一样紧紧地跟在后面，一有机会，当即就会恶狠狠地猛扑过来。

　　洛林看到这里，不由得直皱眉头。

　　打的话，他们又不过来打。逃呢，他们也不逃，就是这样跟在后面，恶心着你，这种情况最是令人头痛不过。

　　在他们这种跟踪追击之下，自己的行踪完全暴露，再也无法藏匿。而他们则可以用他们的方式，通知在前方的拦截人员。从容调度，认真布置，建起强大而严密的包围网，严阵以待。

　　他们布置好之后，等在前面，只要张开大口，就可以从从容容地等着自己自投罗网了。

　　大纵深，多层次拦截。用这种严密的布置，来对付自己这些人，真可以称得让是天衣无缝了。

　　如果不是自己这边王牌多了一点儿，换一个人的话，说不定早就已经葬身鱼腹，或者乖乖地举手投降，到亡灵岛上唱歌儿了。

　　但是这种布置，却是不折不扣的阳谋，想要破解，却也极难。

　　洛林想了半天，但是却也想不出什么好的办法。

　　此时，看到窗外又是一块白色的云团掠了过去。

　　洛林注意到这些云团的位置已经与自己的窗台持平，显然战争堡垒已经升到了云层当中。

　　他当即叫过了一名值班的哨卫，道：“兄弟，辛苦一下，告诉雷斯特大师，咱们飞的时候，尽可能地往云朵里面飞。”

　　那哨兵看了洛林一眼，虽然心中奇怪，但是却也并没有问，而是敬了一礼，然后后退了一步，这才一转身，向着操控室走去。

　　洛林看着远处天际上的那几个黑点，不由得长长地出了一口气。

　　就在此时，他突然嗅到了一股淡淡的茶香。

　　紧接着，旁边有人递了一杯茶水过来。柔声道：“喝一口吧。你也是累了一整天了。”

　　听对方这么一说，洛林这才感到一股疲惫从骨头里面往外透出来，直刺的全身的肌肉发酸。

　　他强笑了一下，接过了对方递过来的茶杯，然后轻啜了一口。那茶的浓香和滚烫的温度透过了口腔，一直滑落到了胃里，一时间连心肺都温暖了起来。

　　他不由惬意地叹息了一声，差一点儿就软坐在地上。

　　洛林晃了晃脖子，心中暗叹：这个时候，要是薇拉再过来给自己按摩一下的话，那可就更好了。

　　他一边想着，一边转过了头去。寻找那个蓝发少女的身影。

　　此时，大厅当中已经安静了下来。

　　许多的人全都是草草地裹着一身的毛毯，随随便便地倒在了墙角或者是找一张桌子，倒在了上面，就已经呼呼大睡。

　　只有偶尔经过的卫兵的脚步声，这才打破了大厅里的寂静。

　　整个战堡当中沉浸在一片大战过后的宁静当中。

　　洛林不由得微微一笑。匆匆地扫过了众人，寻着薇拉的影子。

　　随即就见不远处，薇拉已经裹着一个厚厚的毛毯，倒在了那四门魔导炮的旁边，呼呼大睡。

　　也不是她是做了什么好梦，虽然那双长而挺翘的睫毛紧紧地闭着，遮起了那双清澈湛蓝的双眸，但是白皙如玉，略略带着婴儿般肥嫩嫣红的脸颊上却露出了两个甜美的酒窝，那嫣红的嘴角也是略略地勾了起来。

　　随即就听她喃喃地道：“我的，这些金币全都是我的，铺在床上睡的时候，最舒服了。你们谁都不能动……”

　　洛林不由得一阵大汗。这丫头，真是财迷了心窍，不管什么时候，首先想的就是金币。

　　此时，旁边那人似乎也是看出了洛林心中的想法，当即站起身来。绕到了洛林的身后，伸出了自己白嫩的荑柔，帮着洛林按摩起来。

　　那纤细的十指如同春葱一般，但是却极其有力，按在了洛林的身上，舒服的他忍不住低低地呻吟了一声。

　　那人当即吓了一跳，急忙停下了手来。秀美灵巧的双眸飞快地乱转，在瞬间就瞟过了整个大厅，看到众人全都没有反应，她这才轻轻地松了一口气。随即嗔怪地在洛林的后背上拍了一下。

　　在此同时，低声地嗔骂道：“你那个声音那么怪干什么？

　　让人听了，说不定还会以为是在什么什么很黄很暴力的奇怪事情，那样一来，我的面子可就丢大了。以后还怎么出去混？”

　　说完之后，她这才意识到，在不知不觉间，自己也是受了洛林和雷欧两人的影响，一出口就是满口的江湖黑话。一点儿也没有当初那蛇蝎美人的模样。

　　洛林却呲牙一笑，道：“我这是为了称赞你的手艺好。就跟在某些时候，你称赞我，也是一个道理。”

　　“什么什么时候，称赞什么……”德伊波勒饶是冰雪聪明，但是一时却也没有搞清楚洛林话中的含意，随即看着洛林脸上露出的笑意，不由眨了眨秀眸，这才明白了过来。

　　她那白皙的俏脸腾的一下子就红了起来，忍不住啐了一口，嗔道：“你个流氓～！”

　　在此同时，却是挥起了粉拳，在洛林的背上又是打了一下。

　　但是随即，却感到洛林的身体颤了一下。这才意识到，洛林这是真的太累了。

　　她当即又是伸出手去，细心地替洛林按摩了起来，只是这一次却也是吃一堑长一智，不敢太过用力，生怕洛林再次叫出声来。

　　为了转移洛林的注意力，德伊波勒一边按摩，一边问道：“对了，你为什么要战争堡垒在云层里面飞啊？这样看不清方向的。”

　　洛林此时舒服的闭上了眼睛，道：“上面一点儿，对，对，对了。就是这里，用力一些。嗯，嗯，就这样。”

　　他顿了一下，随即这才说道：“在云层里面飞，虽然看不清方向，但是这样一来，他们跟踪起来，也就困难一些。而且……”

　　刚说到这里，随即感到德伊波勒下手有些重了，不由得一呲牙。道：“你轻一点儿……”

　　德伊波勒急忙道歉，道：“对不起，对不起……”

　　一边说着，一边轻轻地按刚才的伤处，轻轻地按揉起来。

　　洛林不满地道：“你以为是这在家里拔萝卜呢。这是人脖子，你下那么大的力气，也得考虑一下当事人的承受程度。”

　　德伊波勒听了，不由直翻白眼，心中暗骂不己：好心好意地给他按摩，居然还嫌着这嫌那的。姑奶奶欠你啊～！

　　一时之间，几乎都要罢手不干了。

　　但是也不知为什么，虽然心中想着，但是她却还是乖乖地放缓了力度，继续认真地给洛林按摩起来。

　　洛林低声道：“嗯，嗯，就是这里，稍稍多用一点儿力。对对，嗯，舒服。”

　　看着洛林一脸惬意的模样，德伊波勒立时感到心中一阵的满足。嫣红的嘴角上都忍不住挂起了一丝甜美的笑意。

　　随即她反应过来，却又感到自己这样好像有些贱骨头了。自己费心费力的，看着他舒服，结果却比自己按摩都高兴，这不是贱骨头，这是什么？

　　但是尽管如此，看着洛林的表情，她却还是忍不住像是刚刚偷了一只老母鸡的小狐狸一样，嫣红优雅的唇角弯起一道如同月钩般的笑意。

　　或许……这就是爱情吧？

　　洛林根本不知道，身后的少女已经在瞬间就经历了复杂而艰巨的思想斗争。

　　他此时接着刚才的话题，继续说道：“咱们躲在云层中间，如果幸运的话，说不定借着云朵的掩护，他们就失了咱们的踪迹。

　　只是，咱们得要小心一点儿。希望天气一直不错，只要不碰到积雨云，应该就没有关系。”

　　德伊波勒也是冰雪聪明的人物，听了他的话，一开始并没有在意，但是随即反应过来，却不由得一皱眉头。

　　她定了定神，然后道：“积雨云？那是什么东西？”

　　洛林不由得叹息了一声，这就是和这些个古代人沟引……呸呸呸，沟通当中的问题。明明只是一个很简单的名词，却还是要解释半天才行。

　　他有心想要含糊地遮掩过去，但是德伊波勒那是何等样人，响当当的蛇蝎美人，以前光是烤问过的家伙没有一千也有八百了。

　　更何况，两人也是亲密无间，没有少做那些个很黄很暴力的事情。早就将洛爵爷的脾气摸了一个透通。光是看洛林的举动，就知道他想要干什么。

　　因此上，她当即转过了来，然后俯下身来，那双明亮的秀眸一眨不眨地直直盯着洛林。

　　被一双美媚善睐的美丽眼睛盯着看的时候，很少人是会隐藏什么的。

　　尤其那美人还俯下了身来，那丰挺白皙，弹性惊人的酥胸因为地心引力的作用，而略有些自然下垂，轻轻地晃动着的时候。

　　更别提，那个狐狸精还刻意地用双手扶着膝盖，一双玉臂有意无意地挤压着那丰挺柔软的酥胸。

　　洛林看着她的眼睛，不由自主地低下了视线，随即却恰好透过了她那略有些宽松的衣襟，看到了那双弹性惊人的玉兔，还有中间那条深不见底的迷人沟壑。他当即感到了一阵的口干舌燥。

　　此时，德伊波勒秀眸当中却是闪过一丝的得意，然后有意无意地轻轻抬起了手来，拉了一下原本就有些宽松的衣襟，在此同时，软语央求地娇声说道：“你倒是说嘛……”

　　洛林当即举手投降，道：“好吧，好吧。我说就是了。”

　　德伊波勒当即得意地微微一扬下巴：对付这个痞子，这美人计不管什么时候都是异常的管用。

　　此时，洛林继续说道：“你还是快把衣服穿好了。这么冷的天，小心冻着。”

　　他一边说着，一边道貌岸然地伸出了手去，假意帮着德伊波勒，掩起她胸前那高高耸起部位的衣襟。在此中间，不住地揩油占便宜。

　　德伊波勒当即俏脸一寒，对着他按在自己胸前的爪子就拍了过去。

　　洛林急忙缩回了手来，随即却是忍不住叹息了起来：原本以为德伊波勒是长不大了。没想到这些日子，还是长大了不少啊。

　　德伊波勒也不由得有些动情，秋波一转，盈盈地横了他一眼，道：“说正事呢，你别整天光是想那些乱七八糟的东西……”

　　说到这里，她顿了一下，随即一咬牙，颤声道：“反正以后的日子还长着呢，是你的就是你的。人家是跑不了的……”

　　说完，已经羞愧的俏脸涨的通红，深深地低下头去。

　　看着那美人欲说还羞，娇艳如花的模样，洛林不由得嘴巴一阵发干。随即干巴巴地道：“对，对，说正事。说正事。说什么正事儿来着？噢，对了，积雨云。”

　　他轻轻地咳了一声，道：“这积雨云呢，就是指已经积累了大量的水气，很可能主要下雨的云层。

　　那里面不仅有水气，温度低。一进去，可能就会遇到水气凝结在咱们战堡的外面，结果将战堡垒冻住。

　　而且那云里面说不定还会有大量的电荷……”

　　他说到这里，看到德伊波勒俏脸上一脸的惊奇，秀眸当中闪着明亮动人的异彩。不由得一怔。

　　德伊波勒却丝毫也没有觉察，而是认真地想了一下，然后道：“电荷？那是什么东西？”

　　洛林想了一下，然后简单地道：“见过闪电吧？那些就是闪电的……魔法元素。”

　　德伊波勒手指轻轻地托着自己瓜子一样的精致下颌，若有所思地点了点头，道：“原来是这样啊。原来闪电就是云放出的魔法？”

　　洛林苦笑了一下，道：“差不多就是这个意思。不过，这位云大哥可是超超超超……级魔导士，玩的魔法可比那些魔法师们厉害多了。”

　　德伊波勒随即转过了视线，那如杏仁一般的美丽双眸紧紧地盯着他，一眨也不眨，认真地看了洛林半天，这才喃喃地道：“你是怎么知道这些东西的？我本来都一直想问，但是一直却没有找到机会？”

　　她顿了一下，然后又接着说道：“这些乱七八糟的东西，你是从哪儿学来的。

　　不管是你的那些个手枪啊，火炮啊。还有那些个床垫，沙发，四轮马车，弹篝，香水，钟表，望远镜，还有那些个女式的内衣……最后一样虽然看上去有些不干正事，但是实际上，却无一不是设计巧妙。

　　这些个东西，要是换一个人的话，说不定做出一件来，都已经是一辈子才能做好的。但是你却接二连三地拿出来。

　　尤其还有那么多情节动人的小说，诗歌。

　　你究竟是怎么知道的？

　　我们都是在一起商量半天，但是还是没有想出来。”

　　洛林当即冷哼了一声，极是不满，道：“什么手艺了，诗歌了。你忘记提爵爷最厉害的一项发明—情情情情趣趣趣趣内内内内衣衣衣衣衣，而且还有那么多的厉害招式式式式……”

　　看着他拉长了声音，扮回声的模样，德伊波勒不由得以手抚额头痛地呻吟了一声。这痞子有时候着实是混蛋之极。让人有一种想要动手的冲动。而且也是确定，雷欧那一身的毛病全都是跟他学来的。

　　此时，洛林说完之后，却突然顿了一下，然后道：“对了，你刚刚说‘我们’，这我们都是指的谁啊。你们商量出来什么？”


第884章 跟我比不要脸

　　德伊波勒听了洛林的话，不由得娇躯一震，立时意识到了自己的失言。

　　她看着洛林炯炯有神的双眼，妙目一转，顾左右而言他，道：“那些……那些都是小事情了。主要……主要还是说你……你的事情了……”

　　她一边说着，一边心虚地别过了俏脸，转头看着别处。

　　洛林冷哼了一声，伸出手来，端起了她那精致的下颌，手腕微微使力。

　　在他的用力之下，德伊波勒低低地惊呼了一声，不得不转回了头来。看到洛林的眼睛，她那双长长的睫毛微微眨动了几下，随即显出了楚楚可怜的神色。

　　洛林看着她那双明亮如星的电眼美眸，立时有一种奇怪的感觉，好像自己都要迷失在她的星眸当中，不由得一阵心软。但是随即却是冷哼了一声，道：“说。都有谁？都说了什么？信不信我……”

　　他说到这里，一时却也想不出什么惩罚的法子。

　　看到他犹豫的神色，德伊波勒此时却是挑衅地微微地一扬下巴，面带着微笑，道：“你怎么样？”

　　看着她一副大义凛然，如同女英雄痛斥恶匪的模样，洛林一时火冒三丈：这女人果然属猫的，真是‘三天不打，上房揭瓦’。居然敢挑衅了。真真是翻了天了。

　　此时，德伊波勒更是得理不饶人，甚至是挺起了自己的酥胸，向着洛林紧逼了过来。

　　洛林一时气结：这女人着实要好好地教训一下了～！

　　但是随即感受到从她身上传来的柔软和惊人的弹性。他当即眼珠转了转，然后伸出了爪子，在德伊波勒的眼前晃了晃，恶狠狠地道：“怎么样？你想知道怎么样？敢不说实话，爵爷用抓胸龙爪手来对付你。”

　　德伊波勒顿时一滞。

　　此时，洛林却是嘿嘿笑了起来，手爪在空中虚捏了两下，然后道：“不知道为什么，我现在倒是很希望你不要那么快就招了。嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　说完，又一阵奸笑。

　　德伊波勒看着他跃跃欲试的模样，饶是冰雪聪明，智计百出，此时却也不由得一阵头皮发麻。

　　虽然在私下里，他们也没有少做那些很黄很暴力很少儿不宜的奇怪事情，但是要知道，这可是大厅，旁边还有那么多人在睡觉呢。

　　那些人可全都是百战精英，一个个全都极其的警醒，纵然是睡觉也是眨着一口眼睛。

　　现在大厅里面又这么的安静，万一那个痞子真的下手了，自己要是忍不住发出一丝奇怪的声音，把他们惊醒了过来，自己的脸可就是丢大了。以后一辈子都是抬不起头来。

　　就在此时，就见洛林已经伸出了爪子，抓了过来。她忍不住低低地惊呼了一声，急忙双手护住了自己的酥胸。然后连声低呼道：“不要，不要了。我投降……”

　　听着她的求饶声，洛林不由得一滞，随即看着德伊波勒的酥胸在她用力的挤压之下，已经变形，不由颇有些遗憾地咂了咂舌头，然后很有些不甘心地问道：“你确定要投降了？不再抵抗一会儿？不要这么没有骨气嘛，会让人看不起的。你真的不再考虑一下？”

　　德伊波勒又羞又气，牙根都有些发痒，恨不能扑过去，在他的身上很咬一口。然后用力地点了点头，道：“我确定。投降了，而且不改了。你问吧～！”

　　说着，赌气一样，双手抱怀，坐了下来。

　　洛林这才悻悻地收回了爪子，然后吹了吹手指，斜眼看了德伊波勒一眼，傲然说道：“跟我比不要脸，你可是差远了。”

　　德伊波勒气的直翻白眼：这种事情有什么可以值的骄傲的地方吗？

　　但是身为一个战败者，此时委实是不好出声相抗，否则那个痞子绝对会借机再使出那个什么什么无耻的招数来的。

　　洛林看她识破了自己的挑衅，不由得失望地叹息了一声，随后这才轻咳了一声，然后问道：“她们都是谁啊？”

　　德伊波勒轻轻地一努樱唇，道：“还能有谁？当然是我们大家所有人。妮可，黛儿，琳娜，梅儿，美琳娜，菲娜，阿玲，克劳迪娅，雷斯特，奥巴赫姆……”

　　德伊波勒也不愧是搞情报出身，不一会儿的工夫，就已经说出了一大串的人名。

　　洛林听了，不由一阵的头晕，急忙道：“停，停。我知道。”

　　他顿了一下，然后道：“也就是说，除了薇拉之外，所有人都有过怀疑，对吧？”

　　德伊波勒滞了一下，随即那根涂了豆蔻，白嫩如春葱般的食指轻点着樱唇，若有所思地喃喃说道：“也对啊，好像确实是除了薇拉以外，所有人都怀疑过的。”

　　说着，不由自主地转过了头去，看向了薇拉的方向。却见那单纯娇憨的少女正呼呼大睡，白皙红润的俏脸上带着甜美的微笑，也不知又是在做着什么抢银行，还是抢金库之类的美梦。

　　德伊波勒看到这里，心中不由对薇拉升起了一股同情。

　　她可是知道，薇拉从小就被一条恶龙抓去当了侍女，累死累活，还吃不饱饭，这还不算，而且那恶龙也是一个黑心眼儿的家伙，每天半夜里都跑到她的床边学鸡叫，逼她起床干活。

　　在此同时，可能也是教了她一些古怪的魔法，但是却也将龙族那贪财，见了金币就走不动道儿的毛病也传染了她。

　　嗯，当然这些都是洛林告诉她们的，薇拉只会傻乎乎的表示“少爷说什么就说什么”。

　　不过，看着薇拉虽然睡梦当中，但是那俏脸上却仍然带着甜甜的笑意，她却是忍不住苦笑着摇了摇头，这丫头虽然心思单纯，天真娇憨，但是每天却也是快快乐乐的，过的极是高兴。

　　不管是面对什么样的危险，好像从来都没有在乎过，也不知道她是真的大胆，还是单纯到没心没肺，都不知道害怕。

　　相比起来，自己以前藏身在黑暗当中，每一天都是战战兢兢，费尽了心思，没有一丝一刻不得要打起精神，那种日子现在想想，都是让人感到不寒而悚。

　　亏的是遇到了洛林，在他的影响之下，这才算是渐渐过上了正常的日子。身处于阳光之下，心无阴影。

　　人果然还是活的简单一点好。

　　想到这里，她看向了洛林，眼中充满了深情，嘴角不由微微弯起，忍不住就要微笑起来。

　　洛林看着她脸上的微笑，不由得一滞，随即做好了防卫，警惕地道：“你……你想干什么？”

　　德伊波勒立时一滞，道：“不干什么。”

　　随即缓缓地转头看向了窗外，心中暗叹：这个痞子有时候精明过人，比猴都精，但是有时候却是一个白痴，脑子里灌了浆糊，一点都不解风情。不过却已经早就习惯了。而且正因为这样，自己才会喜欢他吧？

　　洛林顿了一下，看德伊波勒并没有什么危险的举动，这才小心地放下了手来，然后继续问道：“对了，你还没有告诉我，他们都说我是什么了？”

　　德伊波勒‘哼’了一声，看着窗外飞快掠过的云朵，然后道：“还能是什么？雷欧说，你是一个神通广大的猴子精附体。”

　　说到这里，她不由得顿了一下，心中暗暗奇怪：当时雷欧说起猴子精的时候，非旦没有厌恶害怕，反而是一脸的崇拜，恨不得弄个小猴子的面具糊脸上，表示自己是老大坚定的小弟。

　　这也不知是为什么？

　　但是她却也并没有说出来，而是继续说道：“像雷斯特大师呢，他认为你的那些工匠了之类应该是真的，但是那些小说什么的，应该是抄别人的。很可能是你们家上辈，以前谁写过的。结果被你给发现，拿出来的。”

　　洛林听了忍不住失声叫道：“靠～！”

　　心里暗道：这帮老家伙，贼精贼精的，以后都离他们远点。

　　德伊波勒看了他一眼，心中略有些奇怪洛林的反应怎么这么大，然后继续说道：“而罗琳娜呢，认为不管是工艺，还是那些小说什么的，全都是你自己写的，但是肯定和你当初得了一场大病，把脑子给烧坏了有关系。

　　再加上，你没事儿的时候老是莫名其妙的傻笑，或者是自言自语一些奇怪的话，所以怀疑你有一定的神经病倾向。

　　而且她还说，这没有什么奇怪的，这世界上很多的天才都是神经病。”

　　德伊波勒顿了一下，然后又接着说道：“对了，忘记提醒你了。罗琳娜已经事先和大家说好了，等你死了以后，遗体谁都不能要，一定要交给她。

　　她把你身上的零件全数切开，那个词儿怎么说来着，对了。解剖～！

　　她要把你给解剖来看看，看能不能找出天才与常人究竟有什么地方不一样，以后能不能像做蛋糕一样，将天才批量生产出来。”

　　说完，她上一眼下一眼，打量着洛林，好像是在想像着洛林被罗琳娜用小刀子，切成一片一片，然后放在泡着古怪溶液的玻璃瓶中的情形。随即忍不住打了一个寒颤，恶心地‘呕’了一声。双手抱臂，在胳膊上来回摩擦了几下。

　　洛林不由得一阵无语：罗琳娜不愧是魔法师的出身，果然是心肠歹毒。早知道这样，就不跟她说那些个乱七八糟的东西。像以前一样，守着一口大锅，有事儿没事儿煮一点儿蝙蝠癞蛤蟆的，多好啊～！

　　只是现在想要后悔却也有些晚了～！

　　想到这里，洛林不由得长长叹息了一声。当初为了改了罗琳娜那个只会往锅里扔乱七八糟东西的练金术的毛病，自己给她写了不少的东西。

　　后来，她得了便宜，又逼着自己给她写了更多的东西。什么物理，化学，解剖什么的都有，原本以为着，她能消停一点儿。没想到却是变本加厉，居然把主意打到了自己的头上了。

　　告诉她一些超越时代的东西，结果那妞现在有些疯魔了。女人懂那么多干嘛吗？这不是给男人增加精神负担吗。

　　德伊波勒也不理洛林的自怨自艾，继续说道：“以上的三种思想具有相当的代表性的，至于其他人呢，也就没有其他靠谱一点儿的想法了。”

　　洛林听了，长长地松了一口气，然后擦了擦额头上渗出的汗水，喃喃地道：“还好，还好。最起码，这解剖还是等到死后了，没有说，哪一天灌一点儿麻药，就把我给活体解剖了。”

　　德伊波勒看着他的模样，突然忍不住‘扑嗤’轻笑了一声。然后杏眸一转，笑道：“好了，我把我知道的全都告诉你了。”

　　她顿了一下，然后俏脸一点儿一点地靠近了洛林，明亮如星的大眼睛一眨不眨地盯着洛林，道：“现在，你也说说吧。告诉我，你究竟是怎么知道那么多的东西的？”

　　洛林看着她清澈明亮的美眸，迟疑了一下，然后道：“其实这个事情很简单……”

　　他顿了一下，认真地道：“我其实是来自另一个世界。”

　　德伊波勒清澈的秀眸当中立时闪过了一丝的惊奇，黛眉微微一扬，道：“噢……？”

　　洛林继续说道：“那里没有魔法，但是却有其他的东西。也就是极其发达的炼金术。那里的盖的房子有成百层高，有可以让普通人在天上飞行的机器。

　　有不用牲畜，就可以跑得飞快的机器。还有可以在夜里照的异常明亮，但是比起魔法灯光更省，普通人都用的起的灯火。

　　还有不用魔法，就可以喷出致命的金属的枪炮。有一瞬间就可以毁灭一座城市的巨大炸弹……”

　　在这个清冷的夜里，窗外白色的云朵飞一般的掠过，再听着洛林这如梦似幻的述说。德伊波勒不由心中升起了一种不真实的感觉。好像整个世界也变得有些扭曲变形，不真实起来。感到全身一阵阵地发冷。

　　而且那一刻，洛林讲述的是如此的平静，如此的孤独，声音当中充满了魔力，好像他真的从那一个世界中来。

　　她不由得依偎在了洛林的身边，将他的胳膊紧紧地抱在了自己的怀中。生怕一个没有抓牢，就让他离开了这里，又回到了他讲述的那个世界当中。

　　但是就在此时，却听洛林继续说道：“还有穿着暴露衣服，身材喷火，性格独立的漂亮美媚……”

　　那一句话立时破坏了现场那静谧的气氛。

　　“你个坏蛋～！”德伊波勒失笑了一下，随即娇嗔着在他的背上轻轻地拍了一下：不管什么时候，这个痞子破坏起气氛来，绝对是一把好手～！

　　洛林笑了笑，转头向了窗外看了一眼。

　　只见夜空中繁星点点，月亮已经远远过了中天的位置。开始西落，显然夜已经很深了。

　　而后方的天际上，仍然依稀可以看到有几个黑点儿。那些巫妖们仍然阴魂不散，紧紧地跟在后面。

　　洛林不由低低地骂了一声，但是却也没有其他的办法。就算是想要埋伏一下，但是自己这边只有雷斯特，奥希德，奥巴赫姆三人。

　　其中最有杀伤力的奥巴赫姆不能飞，只让另外两个过去。

　　让两名大魔导士和五座战争堡垒，以及上面的那些成百名的巫妖做战。那可真成了肉包子打狗了。

　　德伊波勒静静地站在旁边，痴痴地看着他的侧脸，任由着那透过窗户钻进来的风将自己的秀发吹的轻舞飞扬。

　　她在心中暗暗想道：这痞子刚才的话是胡说八道，骗人玩的，还是真有其事。看那痞子的模样，一定是骗人的～！

　　但是随即突然心中一动：刚刚他说过，穿着暴露，身材喷火，性格独立的漂亮美媚。

　　而包括自己在内，他身边的这些个女人无一不是这样的。

　　不管是在闪族，还是在人族，出于所受的教育和社会世俗。这样独立自主的少女不管是再怎么样美丽动人，甚至是令人尊敬，但是做为妻子，女朋友，甚至情人的话，却不怎么受人欢迎。

　　而他却并不在意，而且看到有谁是没有事的，还鼓励对方大胆去做。

　　这种品质在这个世界来说，可以称得上是绝无仅有的，甚至是不可能出现的。而大家对于他交了这么多的女朋友，却睁一眼闭一眼。固然是众女的个性相同，极其投缘，但是洛林这种对于众女纵容爱护的品质，这也是其中的一个原因。

　　毕竟，像他这种极品的好男人，这个世界上也真是不太不好找了～！

　　难道说……难道说他真的是从另一个世界过来的？

　　一时间，德伊波勒心中怦怦直跳：万一……万一他说的是真的，而且还要回去，那该怎么办？

　　洛林回过了头来，看着德伊波勒那光洁如玉一般的俏脸，然后伸了一个大大的懒腰，道：“那些狗崽子只是远远地跟在后面，看来今天夜里不会有事了。天儿也晚了，咱们睡觉吧？”

　　说着，伸出手来，拉着德伊波勒，就向着墙边走去。

　　德伊波勒用力地挣了一下，但是却也没有挣开，只能是苦笑了一下，然后低着头，乖乖地跟着他来到了墙边。

　　洛林打了一卷毛毯，铺好之后，然后坐了下来，拍了拍身边的位置，看着德伊波勒道：“咱们睡吧。”

　　德伊波勒看了，不由得咬了咬樱唇，俏脸一时红的几乎都要滴出血来，心乱如麻：这痞子这也太不要脸了吧。这大厅广众的……


第885章 男人的保证

　　德伊波勒一时陷入了激烈的思想斗争当中。

　　有心想要拒绝，但是那主意着实是太刺激了一点儿。有心想要答应，但是那主意也着实是太过刺激。万一要是被人给发现了，以后可就真的没办法做人了。

　　德伊波勒就感到脑海里面有天使与恶魔两个胖乎乎的小人正在互殴，一个揪着另一个的头发，一个咬着另一个的耳朵，到处翻滚，直打的自己脑子里面一片的浆糊。

　　到了后来，她那双修长笔直的双腿都有些发颤，几乎都要支撑不住身体的重量。甚至是只要洛林飞一个眼神过来，就会控制不住，自己走过去。

　　就在此时，却见洛林已经是盖着毛毯，合衣而卧，躺了下来。然后道：“快来吧。我保证绝对不会有事的。”

　　原来不用脱衣服啊～！

　　德伊波勒看到这里，这才略略有些放心。随即却是羞愧难当：原来是自己太不纯洁了。脑子里想些乱七八糟的事情，误会了他了。

　　看着洛林躺下，她轻轻地咬了咬樱唇，眼光瞟过了大厅，见众人全都在呼呼大睡，而几名哨兵也只是密切地注视着窗外，她这才一咬银牙，紧接着纤腰一摆，如同做贼一样，溜到了洛林的身边，钻进了他的毛毯当中。

　　那速度快的如同一只灵猫一般。纵然是以前被狗撵着的时候，她也都没有跑的这么快过。

　　此时洛林刚刚躺下，正想了出声再劝，随即就感到一个柔软的玉体钻进了自己的怀中。他看着德伊波勒光洁的俏脸，不由得微微一笑。

　　德伊波勒看着他的笑容，不知为什么觉的那笑容极是可恶。一时又羞又愧，不由得娇声怒道：“不许笑～！”

　　洛林不由得一滞，道：“为什么？”

　　德伊波勒冷哼一声，娇蛮地道：“不为什么，我说不许笑，就是不许笑。”

　　说着，示威性地伸出了手去，伸入了洛林的衣襟当中，然后轻轻地拎起了他腰间的一丝皮肉。

　　洛林当即只得举手投降，道：“好了，不笑，不笑。咱们不闹了，快睡吧。我已经累坏了，明天还不知道怎么呢。”

　　他一边说着，一边伸出了手去，轻轻地抚摸着德伊波勒那光洁的玉背。如丝似脂一般细腻光滑的感觉从指尖传来。

　　她的肌肤晶莹如玉，如春水一般的顺滑，如同抚在了轻纱玉脂，极是舒服润滑。

　　洛林不由得有些口干，然后右手轻轻地向上，向着她那柔软娇挺的酥胸滑了过去。

　　德伊波勒不由得娇躯一颤，一下子僵直了起来，全身再也动弹不得，只是发寒一般一阵阵地颤抖，身体如同着了火一般，温度迅速上升，散发出滚烫的气息。

　　她艰难地睁开了秀眸，却见原本明亮清澈的美眸当中已经蒙上了一层浓浓的雾色。嫣红的樱唇不由微微地张开，发出了低低的一声娇吟。

　　那如兰似芷的呼吸吐出，居然也是炽热起来。

　　但是她随即却是强自撑着，一手紧紧地抵在洛林的胸前，颤声道：“你……你不是……不是保证过吗？”

　　洛林冷哼了一声，哂然道：“男人的话，你居然也信？亏你还是干情报的。以前常说男人靠的住，母猪会上树的那个女人去哪儿了？”

　　德伊波勒立时一滞，不由得一阵气苦。喃喃地道：“你……你个骗子～！”

　　随即赌气一般，哼了一声，自暴自弃地放弃了抵抗。

　　但是随即，德伊波勒却感到洛林反而是松开了手来，紧紧地搂住了她的纤腰，将她紧紧地搂在了怀中。

　　德伊波勒原本已经是做好了最坏的打算，但是随即却感到洛林停了下来，不由得怔了一下，急忙偷偷地将秀眸睁开了一条细缝，从自己长而挺翘的睫毛中间向他看去。

　　只见洛林已经闭了眼睛，轻轻地在她的额头上吻了一下，喃喃地道：“好了，不闹了，睡吧。”

　　说完，用脑袋在她的怀中拱了两下，找了一个最舒服的位置，然后就呼呼地睡了起来。

　　德伊波勒一时不禁哭笑不得，这个痞子倒真是混蛋透顶。

　　她不由嗔怒地在洛林背上拍了一巴掌，随即看着他紧闭着的眼睛，还有脸上露出来的淡淡倦容，又是一阵心痛，忍不住轻轻地叹息了一声。

　　她当即搂着洛林，也要睡去，但是随即却又是想起了一事，然后用力地摇了摇洛林，道：“等一下，不许睡。”

　　洛林艰难地睁开了眼睛，央求道：“大小姐，又怎么了？是你说不让的做那些很黄很暴力很少儿不宜的奇怪事情的。现在又来？

　　我就知道你们这些女人永远都是口是心非的。

　　算了，我就在这儿躺着，想怎么样，你随便吧。”

　　说完，紧紧地闭上了眼睛，头一侧，一副任君鱼肉的模样。

　　德伊波勒恨的牙根都发痒了。如果手中有皮鞭的话，肯定要抽他一百鞭子，而且还是沾了辣椒水，鞭鞭见血的那一种。但是可惜的是，她手中却并没有鞭子。

　　想到这里，她只能是悻悻地轻啐了一口，然后道：“我说的不是这件事情。”

　　洛林无奈地道：“那又是什么事情？我很困了。你快说吧。”

　　“好吧，我说。”德伊波勒睁大了秀眸，认真地看着他，道：“如果，我是说如果，如果有一天，你真的有机会回那个世界去了，答应我，一定不要回去。一定要在这边陪着我。否则我就一刀宰了你～！”

　　那口气中虽然充满了蛮横，但是却令洛林不由得一阵心中感动。

　　他看了德伊波勒的秀眸，却见那清澈如水的眼眸当中充满了担心，惶慌，和期待。

　　洛林缓缓地闭上了眼睛，然后叹了一口气，道：“你就放心吧。就是能回去。我也肯定不会的。

　　奶奶的，那地方虽然看着好，但是实际上却也不怎么样。

　　炒菜用是地沟油，吃的是毒大米，奶粉吃多了都能得肾结石。尤其最可怕的是，那些狗崽子给饮料里添塑化剂，那玩意儿吃多了，小JJ长不大。吓，你说吓不吓人？

　　更别提那个坑死爹的房价。就是把全身的零件全都卖了，也买不起。”

　　他顿了一下，又接着道：“说到这儿，这炒房倒是一件好事。回头到了奈安之后，咱们也来炒房，坑死那些个有钱的痞子们……”

　　他一边说着，搂紧了德伊波勒，钻在了她的怀中，声音渐渐地低了下去，最后不可闻了。

　　德伊波勒等了一会儿，发现还没有动静，这才低头向下看来。

　　此时，月光透过了窗户，照了进来，一缕清亮的光芒正好照在了洛林的脸上。

　　德伊波勒看着洛林闭着眼睛，已经睡熟了过去，隐约间开始打呼了。她不由得恨恨地低声骂道：“睡的跟头猪一样。”

　　但是随即，看着洛林熟睡的模样，却脸上又忍不住带起了一丝甜甜的笑意。

　　她伸出手来，温柔而体贴地将洛林的脑袋扶好，以便让他可以在自己的怀中睡的更舒服一些。然后又俯下了头去，在他的额间轻轻地吻了一下，最后这才将那毛毯拉了起来，将两人全都严严实实地遮了起来。只余下了一缕秀发露在外面。

　　这一点伪装还是要的，万一要是半夜有人起来，看到自己和洛林两个钻在一个被窝里面，那以后可就不用做人了。

　　在清冷的月色当中，在那漫漫的云海之间，战争堡垒发出了巨大的轰鸣声，呼啸而来，随即坚定不移地向着东方急驰而去。

　　在短短的数息之间，就已经消失在了云海当中。

　　紧接着，又有数座战争堡垒轰鸣声从后面驰来，随即紧追而去……

　　※※※

　　“呜～～”

　　一阵凛烈的寒风吹了过来，洛林冷的不由打了一个寒战，随即迷迷糊糊地嘟囔道：“冷，不要乱掀被子……”

　　然后伸出手去，想要搂紧旁边的人，以便可以增加一点儿温度。随即却搂了一个空。

　　洛林不由得怔了一下，随即警惕地睁开了眼睛。却见旁边已经空了下来。只有一如兰似芷一般的幽香传来。

　　洛林抬起头来，看了看窗外的天色，发现那天边只是一丝淡淡的鱼白，不由得叹息了一声，然后裹紧了毛毯。想要再睡上一会儿。

　　就在此时，旁边有人已经低声道：“好了，别睡了。快起来。”

　　洛林转头看去，只见旁边德伊波勒正端着一杯热茶，半跪坐在自己的身后，那一脸的容光焕发，正似嗔似娇，俏吟吟地看着自己。

　　洛林不由怔了一下，然后试探地问道：“波丽雅，你捡钱了？怎么这么高兴？”

　　德伊波勒当即翻了一个白眼，对着他轻啐了一口，然后道：“不告诉你。”

　　洛林自讨没趣，只能是郁闷地哼了一声，然后拉了拉毛毯，道：“波丽雅，这被窝里冷，快来，钻进来，给我暖和一下。”

　　说着，伸手握住了德伊波勒的纤手，就要将她往自己的毛毯里拉。

　　德伊波德不由得一阵叫苦，急忙小声道：“你别闹了，大家可全都起来。小心被他们看见了……”

　　洛林冷哼了一声，道：“看见就看见，怕什么。让他们随便看，羡慕我的女朋友漂亮，谗死他们。”

　　德伊波勒听他夸奖自己，虽然心中高兴，但是却还是忍不住又是啐了他一口。

　　洛林虽然口中花花，但是此时却还是一掀毛毯，从地上坐了起来。

　　寒冷的空气一下子浸了过来。

　　洛林不由打了一个寒战，感到脑子顿时为之一清，然后用力地搓了搓脸颊。

　　此时，德伊波勒将那茶递了过来，道：“快喝一口吧。还是热着的。喝了以后也可以暖和一下。”

　　洛林嗯了一声，然后接过了茶水，一饮而尽。

　　随即就感到一股暖流传遍了全身。

　　他当即精神一震，随即从地上跳了起来，然后看向了窗外，只见外面全都是茫茫的白雾，只有远处依稀可以看到有几个黑色的小点。

　　那是敌人的战争堡垒～！

　　洛林的脑海当中立时反应了过来，然后沉声道：“现在是谁值班，情况怎么样？”

　　德伊波勒笑了一下，然后也不说话，只是伸手向着旁边一指。

　　洛林转头看去，只见奥巴赫姆一身红色法袍，正拄着拐杖，站在那窗口处。

　　洛林轻轻地在德伊波勒的小手上拍了一下，然后走了过去。

　　此时，大厅当中的众人已经清醒了过来。

　　这些人经过了多年的煅炼，全都已经养成了早起的习惯，绝对不会睡懒觉。

　　他们正围坐在一堆堆的篝火旁边，小声地谈论着什么。在此同时，篝火上吊着的大锅当中，米粥正咕嘟咕嘟地翻着白色的浪花，散发出了阵阵诱人的香气。

　　只余下右侧的角落边上，雷欧和小白两个正趴在一起，打着呼噜。仍然呼呼大睡。

　　洛林看了一眼，随即来到了奥巴赫姆的身边，看着他熬的有些发红的眼睛，然后颇有些歉意地道：“大师，你昨天夜里该叫醒我来顶班的。”

　　奥巴赫姆笑了一下，然后道：“年青人，睡意足，还是多睡了一会儿的好。我年纪大了，正好睡不着。多值一会儿也不算什么。”

　　洛林看着他嘴角露出的似笑非笑的表情，不由得汗了一下。

　　自己当时和德伊波勒钻一个被窝，这老家伙就算是脸皮再厚，估计也不会跑去叫自己起床顶班。

　　他忍不住轻咳了一声，然后移开了话题，道：“咱们大约到什么地方了？情况怎么样？”

　　奥巴赫姆笑了一下，然后道：“如果下到海面上去，能找到一个岛什么的，自然知道。但是咱们一直在云层当中，所以具体位置，也无法判断出来。

　　但是从离开海岸到现在，已经过去了一天一夜的时间，估计来看，大约已经驰出了三分之一的距离。”

　　他顿了一下，然后又接着道：“如果一切顺利，明天中午的时候，咱们差不多就可以到达海的中央。

　　在距离最近的卡瓦尔岛上有咱们的前哨基地。到了那里，咱们就可以喘上一口气了。”

　　洛林也没有说话，只是略略地点了点头。

　　在此同时，他心中也隐隐有些奇怪：这一夜驰来，着实是太安静了，根本就再没有敌人出现拦截。这是怎么回事？他们放弃了吗？

　　但是这也不像。

　　那巫妖们控制的战争堡垒仍然阴魂不散，紧紧地跟在后面。如果他们放弃，这个时候，这些战争堡垒应该放弃追击，后撤才对。

　　洛林不由低下头来，认真地思付了起来，但是一时之间却也搞不清楚。

　　他停了一下，然后看着窗外，喃喃地道：“看来，现在只能是走一步看一步了。”

　　此时，奥巴赫姆却是忍不住一伸懒腰，打了一个哈欠。

　　洛林看着一脸的倦容，当即道：“大师，你去休息一下吧。你可是咱们的王牌，万一你要是倒下了，敌人来袭，咱们可就得让人一窝给端了。”

　　奥巴赫姆看了他一眼，也并不推辞，而是点了点头，道：“好吧，我先去休息一下。等一下有事情的话，记得叫我。”

　　说完，这才转身走开，随便找了一个地方，然后抓过了别人的毛毯，厚厚地铺了好几层，这才躺了下来。

　　洛林此时转过头去，向着旁边的德伊波勒问道：“阿黛儿呢？”

　　随即有一个如黄莺一般的清脆动人的声音响起，道：“算你还有良心～！我还以为你把我都给忘记了呢？”

　　随即一个窈窕动人的少女走了过来。然后轻舒玉臂，搂着洛林，在他的脸上吻了一下，然后在他的耳边又是低声骂道：“你个死没良心的。”

　　她一边说着，一边瞟了德伊波勒一眼。

　　德伊波勒知道昨天夜里的事情，被对方给知道了，不由感到一阵脸上一阵发烫。急忙低下了头去。

　　洛林此时也是苦笑了一下，道：“你不是在操控战垒吗？我怕你太累了。”

　　阿黛儿不由得冷哼了一声。

　　洛林此时急忙转开了话题，道：“现在你上来了，那是谁在操控战垒？”

　　阿黛儿道：“还能有谁？当然是薇拉了。她都比你有良心。”

　　洛林听了，不由轻轻地松了一口气。奥希德与雷斯特两人也是自己的王牌，一定要用在关键时刻，他们是绝对不能轻动，浪费法力的。

　　因此上，也就只有薇拉与阿黛儿两个轮替倒班。

　　他看着阿黛儿的俏脸，认真地道：“辛苦你了。”

　　阿黛儿顿时心头一暖，但是口中却道：“别以为我是那一帮傻妞，被你哄上两句，就乐的找不到北。这一次回去之后，你一定得给我买一大堆的好东西。什么LV，香奈尔，普拉达，古琦，爱马仕……”

　　洛林苦笑了一下，当即也只能是答应了下来。

　　阿黛儿此时这才喜笑颜开，然后拉过了德伊波勒，道：“对了，波丽雅，你说光咱们两个有了，其他人没有，那多不好意思啊。回头叫上姐妹们，咱们一起去疯狂大采购～！”

　　德伊波勒看了洛林一眼，当即忍不住抿着嘴，微笑了起来，但是在此同时，却也是认真地一点头，答应了下来。

　　洛林看着她们那如花一般的俏脸，不由得心中哀叹了一声：这一次又是要大放血了。

　　别人光夸奖，爵爷我是天高三尺，地薄七分，刮地皮的好手，但是谁能想到，这钱也没有落在自己的兜里，左手进来，右手就又出去了。要是手稍稍慢上一点儿，指不定还会落一个负资产。

　　他一边想着，一边转过了头去，观察着周围的情况，却见此时，外面的云层有些变化，渐渐地变的厚了，而且有些发灰。

　　洛林看着那云层不由得有些担心。就在此时，就见东面有数个黑点猛地一下子从云层当中跃了出来～！


第886章 伤痕累累

　　“敌袭～！”

　　看到那些黑点儿跃出了云层，负责了望的卫兵当即扯起了粗大的嗓门，高声大叫了起来。

　　原本那些坐在地上聊天，或者是斜躺在地上、闭目养神的家伙当即全都跳了起来，操起了各自的武器，向着战斗的岗位飞奔了过去。

　　在一个呼吸的工夫，众人就已经各就各位。

　　在见识过那魔导炮的强大威力之后，他们全都将自己的藏的牢牢的，绝不将自己的身体露出哪怕一丝一毫。

　　在此同时，也是紧握着武器，做好了战斗的准备。一旦有巫妖想要强攻进来，他们就会在第一时间跳出来，与敌人展开浴血的撕杀。

　　洛林扫了一眼，不禁颇为这些勇士们的专业素质感到自豪。既使是进攻亡灵岛，有他们这样的素质也就已经足够了～！

　　此时，远处那些黑点儿跃出了云层之后，立时飞快地向着这边飞来。在众人的视线当中急速地扩大。

　　洛林站在窗台之前，定睛看去，不由得倒抽了一口冷气。

　　只见前方足足有十座的战争堡垒～！

　　很显然，对方有一个高明的指挥官。

　　它们借着云层的，早早地就埋伏在这里，一直等到洛林众人过来，毫无知觉地一头撞过来，这才突然现身。

　　而且它们像是已经吸取了不久前战败的经验。此时一路行来，虽然速度极快，但是那排列衔接全都的极是紧密。

　　只要其中一座受攻击，其余的几座立时就会各个方向包抄过来，形成绝对的火力优势。

　　绝对不可能再像之前一样，做到个个击破。

　　就在此时，只听有人又是高声叫道：“注意，后面的敌人也上来了。”

　　洛林一怔，随即转头看去。

　　果不其然，就见原本位于后方，只是若隐若现的那几座战争堡垒也已经变成了一个个清晰的黑点。

　　它们正拼了性命一般，加速向着这边赶了过来。

　　众人看到这里，不由得全都心头一沉。前有阻截，后有追兵。这一下可要如何是好？

　　他们转过头去，一脸期望地看向了洛林。

　　洛林知道士气可鼓不可泄，虽然心中苦笑，但是表面上却仍然不动声，沉声道：“女士们，先生们，注意一下，下面的旅途可能有点儿颠簸。请各位抓牢扶好。

　　另外有人如果有兴趣的话，可以将目光移向窗外，尽情地欣赏窗外的烟火表演。”

　　众人听了，顿时爆发出一阵哈哈的大笑。原本心头上隐隐笼罩着的那一层阴云，随着洛林的这一番俏皮话，当即也就消失的无影无踪。

　　奥巴赫姆却是人老成精，看着远处那些气势汹汹的战争堡垒，他心中不住地打鼓：在昨天，与敌人的三个战争堡垒相遇之时，那一仗打的已经是极其的凶险。而现在，对面就有十座战争堡垒……

　　想到这里，他不由得皱起了眉头，然后凑到了洛林的身边，低声道：“洛林，给我交一个底，你有把握没有？”

　　洛林回头看了一眼，见众人全都没有注意这边，而是认真地注视着对面的敌人，这才微微一耸肩，压低了声音，说道：“这一仗的把握怎么看怎么没有。咱们只能是走一步看一步。慢慢等着看了。”

　　奥巴赫姆听了他的回答，心中非旦不怒，反而是平静了下来。是啊，面对着如此强大的敌人，也只能是走一步看一步了。要是洛林说了他有十足的把握，那才真正是一件应该担心的事情。

　　此时，双方的距离越来越近。

　　随即进入到了魔导炮的射击范围之闪，紧接着，就见对面的战争堡垒每三个当中就有一个，开始闪亮起了异样的光芒。

　　了望哨上的卫兵当即高声叫道：“炮击。隐蔽～！”

　　众人当即全都双手抱头，蜷起了身体，藏起了自己的要害部位，并且尽最大可能地缩小自己的暴露面积。

　　在此同时，他们也是在心中向着漫天的神佛，默默地祈祷，希望对面的魔导炮弹不会砸在自己的头上。

　　此时，就见三道光芒从远处的战争堡垒缓缓地上升起。

　　“炮击～！”了望哨上，那卫兵当即发出了嘶心裂肺的叫声。在此同时，他也是双手抱头，飞快地缩了回去。

　　战争堡垒在阿黛儿的操控之下，也开始摇晃起来，进行着规避的动作。

　　只有洛林双腿叉开，仍然牢牢地站在窗口处，冷冷地注视着对面的战争堡垒。

　　远远地望去，那三枚魔法炮弹的速度极慢，如同缓缓升起的气球一般，轻而易举地就可以捕捉到它运动的轨迹。给人一种很奇怪的感觉，好像轻而易举地就可以躲开那些炮弹。

　　但是实际上，那些炮弹的速度却是极快。

　　虽然距离极远，但是一个眨眼的工夫，却见那些炮弹已经呼啸着飞到了眼前。

　　幸好双方只是刚刚进行射程，距离尚远。那些巫妖们也是全都没有什么经验，那些炮弹从距离着战争堡垒尚有近百米之远的地方，呼啸而过。

　　虽然看上去声势骇人，但是却并没有什么实际效果。

　　有人当即低低地笑了起来，道：“要是巫妖都是这种水平，咱们还不如现在就直接去炮轰亡灵岛呢～！”

　　众人立时全都哈哈地大笑了起来。

　　洛林回头扫了一眼，心中暗道：这些狗崽子现在还能笑出来，这倒也是一件好事～！

　　此时，炮击过去，众人刚要探出头去，看上两眼。

　　随即就听到了望哨的卫兵，再次高声大叫了起来。

　　“炮击～！隐蔽～！”

　　众人不由全都愕然一愣。

　　洛林抬头望去，只见对面那些战争堡垒当中每三个当中的第二个战争堡垒当中已经亮起了光芒。

　　随即，又有三枚魔法炮弹飞了出来。

　　众人看了，不由得全都怒骂了一声，随即缩头躲了起来。

　　那三枚炮弹又是没有打中，从另一边飞了过去。但是它们擦过战争堡垒的距离却是缩小了许多。

　　此时，众人又是想要探头。

　　紧接着，就听卫兵再次怒吼了起来：“炮击，隐蔽～！”

　　却原来，对面那些战争堡垒当中，每三个当中的第三个战争堡垒已经开火了。

　　那些炮弹呼啸着飞来，其中一枚炮弹，堪堪地擦过了战争堡垒的墙壁，飞了过去。

　　众人此时也不再探头了。而是全都老老实地躲在了墙后。

　　果不其然，此时，那对面第一次开炮战争堡垒的魔导炮的冷却时间已经到了。他们纷纷再次开火。

　　随后，第二次开炮的战争堡垒。第三次开炮的战争堡垒。

　　他们对着洛林这边依次开火，不紧不慢，极是有条理。

　　而且尽管战争堡垒在阿黛儿的控制之下，已经尽可能地来回摇晃躲避，但是那些炮弹距离着战争堡垒却还是越来越近。

　　如果不是阿黛儿的反应快，有几次险险就击中了战争堡垒。但是洛林知道，这样下去的话，战争堡垒被他们击中也是迟早的事情。

　　终于，就听到轰隆的一声巨响传来。

　　紧接着，众人感到脚下的地板猛地颤抖了几下。

　　头顶上的瓦砾如雨点儿一般地纷纷落下。

　　洛林从窗口探出身去，向下看了一眼，只见在战争堡垒的正下方，有一个地方破了一个大洞，冒出了滚滚的浓烟。

　　他当即令道：“下去几个人，看看情况，如果有明火，能扑灭的尽量扑灭。不能的，赶快回来说一声。”

　　立时有人领命。匆匆地跑了下去。

　　此时，就见双方的距离越来越近。

　　奥巴赫姆见距离差不多，当即一挥法杖。法杖的顶端当即放出了耀眼的强光，向着对面的战争堡垒就照了过去。

　　对面的巫妖虽然有所防备，但是他们再快，却也快不过光的速度。当即纷纷中招，被强光刺伤了眼睛，当即捂着双眼，不住地尖声惨叫。

　　而雷斯特与奥希德两人却也是毫不示弱，借此机会，从窗口处探出身来，不住地挥舞手中的法杖，向着正对面的那一座战争堡垒射出一道道的强力的法术。

　　薇拉也是不甘落后，将四门魔导炮全数瞄准了他们，对着敌人连连开火。

　　火红的魔导炮弹，耀眼的强光，散发出蓝色光芒的闪电，无形的风刃，洁白透明的冰棱……

　　一时间，各种魔法的光芒在空中划过。散发出了耀眼夺目的璀璨光芒。如同烟花一般，极是美丽。

　　随即那些烟花在对面的战争堡垒上面一一绽放了开来～！

　　一旦落下，魔法那狂暴的能量立时显现了出来。喷射出的激流四下乱飞。掀起了狂涛巨浪。

　　当即将那个战争堡垒上的敌人炸的鬼哭狼嚎。

　　那个战争堡垒也不由得一阵的摇晃。

　　伤其十指，不如断其一指。

　　敌人太过强大，与其分散攻击，还不如直接干掉其中一个。

　　此时，对面的敌人也是纷纷反应了过来。

　　他们强自忍着对面射来的刺眼强光，对着这边不住地开火。

　　‘轰，轰轰轰……’

　　洛林身下的战争堡垒当即中了数炮，又是一阵晃动。在那震动之下，大块大块的砖石从头顶上掉落了下来。

　　但是他却仍然站在窗口处一动不动。

　　众人不由全都惊奇而望着他，眼中充满了钦佩的神色。

　　洛林傲然地站在窗口处，镇定地任由炮火在身边四下飞舞的情形，给他们全都留下了极深的印像。

　　要是让他们顶着对面那可以将人炸的粉身碎骨的炮火，站在这个窗口处，他们可是完全做不来的。

　　此时，有几缕的土块甚至是砸到了洛林的肩上，在他的衣服上留下了一道道的肮脏的印迹。

　　洛林看着自己原本就已经有些脏的衣服上又添了几道，不由得颇为恼怒。

　　要知道那些个女人平时没事儿的时候，总是喜欢干净。衣服也全得是天天换。

　　这让以前当惯了快乐单身汉，而且也穷惯了爵爷着实是很不习惯。明明还不太脏呢，为什么非要换不可呢？

　　但是只要敢提意见，立马就是翻脸，不让上床什么的。搞的爵爷为了自己的性福着想，也变的比以前干净了许多。

　　在爵爷的脑海当中，这可就是跟他老人家的性福有着直接的关系，而且最少也是形象问题。

　　现在看了衣服脏了，岂能没有脾气？

　　他伸出了手来，轻轻地掸了一下，恨恨地骂道：“这帮该死的狗崽子。做起战争堡垒来是偷工减料，明显这就是豆腐渣工程。”

　　此时，薇拉瞄准了对面的战争堡垒，当即再次开火。

　　她打出了两枚炮弹，当即将对面的战争堡垒的大厅炸出了一个恐怖的大洞。就在她打算再次开火之际，脚下的战争堡垒猛地传来了一阵晃动。

　　紧接着，战争堡垒颤抖了数下。发出了‘轰隆’的一声巨响。随即一股浓烟从不远处升起。

　　战争堡垒又中了一炮～！

　　此时，奥希德抓住了机会，当即向着那里一口气扔了三个火球，两个闪电，还有一个风刃。

　　狂暴的魔法元素一下子爆裂开来，将那个大厅横扫了一遍。

　　在那狂暴力量的作用之下，可以清楚地看到有人形的物体和乱七八糟的杂物从窗户，门口等等地方喷吐出来。

　　那情形极是古怪。

　　此时，战争堡垒的颤动停了下来，薇拉看着远处的战争堡垒，却是略略停顿了一下，然后轻轻地将余下两门魔导炮的炮口微调了一下，仔细地瞄准了刚刚炸出的大洞，这才再次开火。

　　第一炮轰过去。透过了大洞准确地打了进去。

　　随即就见那个大厅之中，不管是窗户，还是门口，各个出口处，全都喷出了一股炽红的火焰。

　　紧接着，第二炮轰过去。却将那大厅炸了一个通透。

　　纵然站在洛林的位置，他也可以清楚地透过那个大洞，看到战争堡垒后面的云海。

　　此时，就见那战争堡垒明显地停顿了一下。

　　随即就见对面大厅上面，砖石如同雨点儿一般的落下。

　　紧接着，战争堡垒高高的尖顶上冒出一股灰白色的浓烟。随即那塔尖形的顶部以肉眼可见的速度，缓缓地垮塌了下来。

　　对面的战争堡垒似乎还想要挣扎一下，猛地向上跳跃了一下，那种动作落在了旁边的人的眼中，却是极其的古怪。

　　随即，就见那战争堡垒拖着滚滚的浓烟，一点点儿地向着下面的云海坠落下去。

　　只是一会儿的工夫，就已经消失在了云层下面。

　　众人看了，还没有来得及欢呼，随即就见数道魔法炮弹的光芒已经划过了天空，呼啸着向着自己飞了过来。

　　战争堡垒在阿黛儿的操控之下，急速地转弯。

　　在巨大的惯性之下，众人听到那战争堡垒的墙壁都是微微晃动起来，发出了嘎吱嘎吱的声响。

　　紧接着，就见一枚炽红的魔法炮弹堪堪地从窗外擦过，呼啸着飞远。

　　随即第二枚魔法炮弹从头顶上飞了过去。

　　但是在下一刻，就听‘轰隆’的一声巨响传来。

　　那战争堡垒尽管已经拼命地躲避，却还是中了一炮。

　　此时，就听对面的巫妖们发出了一阵尖厉刺耳的欢呼声。

　　一股浓烟从脚下升了起来，一下子遮住了洛林的视线。随即又随着风，倒灌进了大厅，呛的众人一阵咳嗽。

　　洛林强忍着刺眼的浓烟，从窗口探出身来，向外看去，却发现，自己的这座战争堡垒已经是连中了数炮，已经是伤痕累累。

　　不少地方全都被炸出了黑黝黝的大洞，里面冒出了滚滚的浓烟，透过那洞口，依稀可以看到，有人正在那里拼命地扑打火焰。

　　那些被炮击的部位，不少的砖石已经是严重的错位，显出了一种狰狞的模样。在此同时，战争堡垒也是不堪重负，时不时地就有巨大的砖石从墙上掉落下去，坠入下面的云海当中。

　　亏的敌人的战争堡垒之上，全都是只安装了一门魔导炮。纵然是协调的再好，也无法准确地击中同一部位。因此上，并不能像薇拉一样，顺利地扩大战果。

　　但是看着战争堡垒这凄惨的模样，洛林却心中清楚，说不定只要再挨上一炮，这个战争堡垒就会垮塌下来。步刚才被打下的那个敌人的后尘，坠落下去。

　　此时，奥巴赫姆的法术终于支撑不住，停了下来。

　　那道刺的一众巫妖们睁不眼的强光，闪烁了几下，然后熄灭，消失的无影无踪。

　　一众巫妖们却是大喜过望。他们眼中虽然仍然残留着一阵阵的白雾，但是看着对面战争堡垒浸透了硝烟，伤痕累累的模样，他们却也知道胜利就在眼前了。

　　因此上，一个个全都忍不住激动的心情，发出了一阵阵尖厉刺耳的啸声。

　　那声音极是难听，如同一大群乌鸦的叫声。让人听了，忍不住头皮发麻。

　　紧接着，他们挥舞起了手中的法杖，对着战争堡垒射出了一道道的魔法。

　　纵然相对于魔导炮来说，那些魔法的威力并不强大，但是此时，为了抢功，他们也是顾不得许多。

　　甚至有人不顾命令，纵身跳到了空中，然后尖啸着向着洛林这边猛扑过来。

　　形势极其的危急。

　　就在此时，就见下面的云层变成了黑色，隐隐有一道闪电的光芒透了过来。

　　显然下面正在下着暴风雨。


第887章 一丝生机

　　从云层上向下望去，尽管那云层厚重阴沉，如翻腾中的黑色大海，但是却仍然有无数的光芒闪过。电光照亮附近的云层，景象奇异而壮观。

　　在此同时，也有阵阵的雷鸣声传来，一阵接着一阵，不绝于耳。

　　由此可知，那下面的风雨是何等的狂暴。

　　在自然的威势面前，人类的一切力量都是渺小和可笑的。

　　不管是战争堡垒，还是禁咒法师，不管是巫妖还是巨龙，他们都不是自然之力的对手。

　　就如同没有人能战胜地震和海啸一样。

　　洛林看了，不禁犹豫了一下。

　　此时，就见敌人的九座战争堡垒已经风驰电掣般驰了过来，速度一点不减，看他们的气势，好像是要和洛林他们在此决一死战。

　　数股黑烟从那战争堡垒的窗户、门口中冒了出来，跟在战争堡垒身后散开。

　　在此同时，发出了阵阵尖厉的啸声。

　　众人看了，不由得全都是心中一凛。

　　他们全都知道，那其实并不是乌云，而是大批的巫妖。

　　是的，非常非常多的巫妖。

　　由于人数太多，远远看去，就如同黑烟一般。

　　那黑烟在空中翻滚扭曲，不停的变换着形状，向着这边就飞驰而来。

　　敌人要冲过来了～！

　　众人看到这里，心中不由得一阵紧张，紧紧地握住了手中的武器。

　　只看战争堡垒，九比一。

　　更何况，就算这里的每一个人都有九条命，有四只手，也干不过多如蜂群的巫妖。

　　此时，又有数枚炽红的火球呼啸着从窗外划了过去。还好这帮巫妖的命中率实在是不怎么的。不过战争堡垒的魔法炮本来就是对方固定目标的，巫妖们打不准很正常，薇拉这种烧点黄金就可以提高百分之好几百命中率的天才，全世界也只有一个，呃……或许是两个。

　　（雷欧那个小流氓在重赏之下，从一个连四则运算都搞不清楚，一下子就变身到处理复杂的股权分配。相信只要有金币的诱惑，这区区的弹道学在他的眼中也不算什么。）

　　此时在后方的那数个战争堡垒也正在加速赶过来。

　　看到情势危急，洛林当即一咬牙，然后厉声令道：“传我的命令，冲下去，冲到云层下去～！”

　　他的话音一开始被外面巫妖的尖叫，魔导炮弹的呼啸，还有远处传来的雷声给吞没了。

　　洛林随即提高了声音，高声叫道：“战争堡垒全速冲下去，冲到云层下面去～！”

　　他的声音极高，立时压过了周围的各种声音，响彻了整个大厅。

　　众人全都回过了头来，定定地看着他，眼中全都显出了难以置信的神色。

　　这并不奇怪，虽然这当中绝大数人并不通魔法，但是看着那云层下面，乌云翻滚，电闪雷鸣。却也知道，那里的情况危急。

　　一旦冲下去，那就相当于将自己放进了大自然那狂暴的雷电煎锅当中。只要一不小心，被最为细小的雷电碰到了哪怕是只是一根头发丝，也绝对会将人击成散发出阵阵肉香的焦碳～！

　　雷斯特和奥希德不就曾经联手搞了一次雷暴，坑杀了一大群巫妖。

　　众人都不知道雷电的威力到底有多强？

　　反正被雷击的倒霉鬼没听说有活下来的。要不然也不会诅咒别人的时候都说“让你天打五雷轰”。

　　冲入乌云当中，嗯，好吧，起码死的痛快。

　　就在此时，就见对面的攻击突然停滞了下来。

　　正向着这边飞来的巫妖们也是停了下来。对面的魔导炮也不再开火，就连那些战争堡垒全都不再靠近，而是猛然刹车，悬停在了空中。

　　巫妖们安静了。

　　众人不由感到一阵的莫名其妙：“敌人放弃了？可明明他们就要追上了。”

　　整个天空一下子安静了下来，除了呼啸的狂风和低沉的雷鸣，再也听不到一丝一毫的声响。对面的巫妖就像死了一样。

　　空气变得极其的压抑。每个人都感到心头沉重。

　　“这些巫妖们怎么了？”有人奇怪地问道。

　　那声音极低，好像是怕破坏了这寂静。在不自觉间，甚至变得有些尖利。

　　如果在平时，这种情况是会被那一帮不良的痞子们抓住机会大声嘲弄的。但是此时，旁边的众人全都没有出声嘲笑。

　　因为，他们的心中也是有着一种不安的感觉～！

　　就像是嗅到空气当中有潮湿的味道，知道马上就要下雨而忙着搬家的蚂蚁一样。

　　他们全都敏锐地觉察到有未知的危险正在降临。

　　未知的危险，甚至比脚底的雷暴更让人觉得可怕。

　　此时，那些巫妖们悬停在空中，俯视着洛林众人。一个个的眼中惨绿色的光芒闪烁。

　　虽然那眼神根本看不清楚，但是众人却还是清楚地感觉到，对方眼中散发出来的嘲弄神色。

　　显然巫妖们认为洛林他们已经是瓮中之鳖了，胜利即将到手。

　　巫妖们这种眼神让众人心中越发不安了起来。

　　就在此时，突然就听到后面传来了一阵凄厉的声响。那声音如同一只奇怪的哨子，划过了天空，清楚地传入了众人的耳中。

　　在那哨声响起的同时，空气一下了仿佛凝滞了起来，变得异常沉重。

　　众人就感到自己的心头像是压了一块沉重的巨石，压的他们全都喘不过气来。

　　一众人族勇士不由全都相顾失色。他们全都是百战精英，一个个六识敏锐，那可都是在生与死只见磨练出的战斗本能。

　　全都清楚地知道，尚未露面，只凭着声响，就已经传来如此强大的威压。

　　那来人绝对是一位超级的强者。

　　超越在场的所有人。

　　他们纷纷转头看去，只见后方的天际上有一道灰色的细线。

　　那细线正一点儿一点儿向着这边缓慢地延长。而且，在细线的顶端，隐隐有一点淡灰色的光芒。

　　如果仔细看去，还会发现，那细线其实并不真实，只是因为顶端的那一点光芒的速度实在太快，甚至于将空气都撕裂了开来，形成的空气尾流。就像是船只驰过了水面，所形成的白色尾迹一般。

　　那细线是如此的迅速。当它驰过之后，两边的那些云朵全都在瞬间被什么东西给撕成的碎片，要么化成了细碎的絮状，要么就已经消失的无影无踪。

　　它的速度非常之快，片刻之中，就在众人眼前扩大了一倍。

　　此时，不管是在半空中，还是在战争堡垒当中的巫妖们全都规规矩矩地整理一下衣服，随即垂手而立。那样子像是一个听话的小学生。

　　众人看了他们的模样，不禁一阵的愕然。

　　雷斯特不由得一皱眉头，道：“这他妈的是谁啊？这么臭屁？这边可正在打仗呢？他们怎么一下子变得的这么老实，就是见了干爹也不见得有这么亲。”

　　奥希德在旁边听了，不由得奇怪地看了他一眼，道：“什么逻辑？为什么是干爹，不是亲爹？”

　　雷斯特冷笑了一声，哂然道：“很多人在见了亲爹的时候，并不一定孝顺，说不定还恨不得打骂呢。但是你见过，谁见了干爹的时候，要打要骂的？”

　　奥希德怔了一下，随即认真地想了一下，最后不得不佩服地点了点头，道：“精辟，精辟～！”

　　雷斯特当即得意地哈哈一笑，道：“这也没有什么了，只是我多年人生的一点儿感悟罢了，咱不光法术境界要高，思想境界也要高，偶尔也得学一点儿哲学什么的。你说是不是，哈哈哈哈……”

　　但是这个老家伙却是只字不提，这些话还是他从洛林那里学来的。

　　此时，扒着窗口看来半天的雷欧在旁边却是道：“派头挺大吗？这他奶奶的究竟是谁啊？”

　　洛林哂然一笑，道：“还能有谁，除了大祭司那个老骨棒之外，还有哪一个巫妖可以让这些狗崽子们这么听话？”

　　他说完之后，突然意识到了什么。

　　随即几个人不约而同地对望了一眼。

　　紧接着，在下一秒钟，他们已经异口同声地叫了起来：“大祭司～！是大祭司～！”

　　这一下子就全都对上了～！

　　除了亡灵大祭司卡利姆多，比优特利斯——过去，现在的强者。这世界上还有哪一个有如此强大的威势，还有哪一个可以让那些眼高于顶的巫妖们也是毕恭毕敬，敬如神明？

　　对崇尚强者和霸权的黑暗法师来说，这是对他们不可能超远的强者的尊敬。

　　此时，战争堡垒当中的众人也全都明白了过来。

　　这些一向天不怕，地不怕的糙爷儿们立时全都一蹦三尺高，扯着嗓子，像是杀鸡一般，高声大叫了起来。

　　“冲，冲下去，冲到云层下面去～！”

　　此时，他们也是顾不得许多，也不去想在乌云中会不会变成电烤鸡排。

　　‘天作孽、有可违，人作孽，不可活。’

　　面对着那狂暴的雷雨，或许只有一线的生机，但是面对着那个人类千年以来的恶梦和阴影，他们连头发丝一样的生机都没有。

　　这不是这帮家伙们胆怯，而是他们知道，他们就算全部加起来，再乘以二，也确实打不过亡灵大祭司一个。

　　纵然他们当中年纪最长者奥巴赫姆，当年也是听着那个亡灵大祭司——过去、现在唯一的强者，听着他的故事长大的，而且还是从奥巴赫姆穿开裆裤的时候。

　　面对这样一个强大的敌人，一个活了两千年的老妖怪，纵然是有着充分的准备，组上三五千超级的精英，想要刷他的副本，也得要冒着团灭掉级的危险。

　　更别提现在，只有区区的几十个人，而且这当中，也只有一个奶妈，和勉强三个的输出。余下的，全都是坦克和猎人。这仗还怎么样？

　　这里既没有牧师会复活你，也没有灵魂医者，死了就真的是死了。

　　洛林他们这些人全都是精英。精英的意思，那就是打得过就打，打不过就逃。

　　光知道死磕的人，没有机会将经验值混到精英级别的。

　　因为，他们不等到升级，早就已经被别人给打死了。在能打的人，也总会遇到打不过的。

　　在他们的怒吼声中，阿黛儿也是知道情况危急，等亡灵大祭司到了跟前，怕是想跑都跑不了了。

　　战争堡垒在她的操控之下，发出了巨大的轰鸣声，倾斜成近乎六十度角，向着下面的雷雨云层就狠狠地扎了下去～！

　　在瞬间就已经冲入了那漆黑如夜的乌云当中。

　　在最后一刻，洛林回头看了一眼，只见身后，那些巫妖们全都是一脸的错愕。

　　显然是没有料想到，众人居然有如此的勇气，居然敢直面大自然那狂暴的闪电～！

　　虽然自杀确实是比让他们抓住要痛快很多。

　　而那个光点已经现在了他们身后不远处，随即停了下来。显露出了一个白发苍苍，身穿灰袍的老者。

　　此时，一道肉眼几可捕捉到的冲击波正从他的身上，扩散开来。

　　洛林和他对视了一眼，只见他的眼中非但不怒，反而闪过了一丝好奇的神色，也是不住地打量着自己。

　　紧接着，就见他的眼中闪过了一丝诡异的光芒。洛林不由得一震，猛然间感到脑海当中轰的一声响，好像露了一个口子，有人在偷窥一般。无数的东西如同江河奔涌一般，向外泻了出去。

　　他心知不好，急忙一咬舌尖。一阵巨痛当即传了过来。

　　但是尽管如此，他却还是感到那亡灵大祭司的视线仍然紧紧地锁住了自己，根本就无力移开视线。

　　洛林不由得暗暗叫苦。

　　就在此时，战争堡垒已经没入了乌云当中，他的视线就被涌上来的云雾给阻隔了开来。

　　洛林顿时长长地松了一口气，几乎就要软倒在了地上。

　　那大祭司不愧是人类的噩梦，终级的BOSS。刚刚只是对望了一眼，自己就有一种完全暴露的感觉。

　　而这还只是普普通通的一眼。仅由此就可以知道，那大祭司是何等的厉害了。

　　就在此时，就一个惊天动地的雷鸣声在耳边炸响开来。

　　洛林的脑海当中，顿时一晕，差一点儿没有坐倒在地上。

　　外面的世界一下子变得极其的安静。所有的声音全都是消失不见，只余下了一阵若有若无的嗡嗡声响。

　　洛林就感到身下的战争堡垒剧烈地晃动了起来，如同在船上一般，将他从地板上高高地抛起，随即又重重地撞落在了地板之上。然后如同滚地葫芦一般，在地板上不住地翻滚。

　　洛林急忙伸出手去，在四周胡乱地抓摸起来。猛然间抓到了什么，随即紧紧地抓住，最后这才稳住了身形。

　　他晃了晃头，拼命地挣开了眼睛，想要看清楚周围的情况。

　　但是身处乌云当中，四周却是一片的漆黑，什么也看不清楚。

　　就在此时，一道明亮的闪电划过夜空。

　　在那一瞬间，将大厅里的情形照的异常明亮。

　　洛林这才发现，原来是自己紧紧地抓住的德伊波勒的小腿。在她的旁边，薇拉正转过了头来，俏脸上满是焦急，正急切地向着自己说着什么，但是自己却什么也听不清楚。

　　又过了好一会儿，随即这才感到耳朵里有轰轰的鸣叫声响起。外面世界的声音渐渐地传了进来。

　　“少爷，你不要紧吧？要不要紧啊？”黑暗当中，薇拉的声音由低到高，传入了耳中。

　　而旁边，德伊波勒也是一脸的关切。

　　洛林当即呲牙一笑，道：“没有事。我只是被刚才的雷声给震了一下而己。”

　　他一边说着，一边本能地转头四下望去。

　　此时，又是一道闪电在天空中划过。

　　洛林借着那闪电的光芒，这才看清，此时众人已经全都蜷曲着缩在了他们的掩体后面。那些掩体原本是众人用来抵挡魔导炮的，此时用来挡风雨，虽然效果差了一些，但是却也还是管用。

　　洛林这才放下了心来。随即这才注意到，手中握着的那一段如白藕般光洁滑腻的玉腿。

　　此时，闪电已经熄灭。

　　他当即伸出手去，在德伊波勒那晶莹如玉的小腿上轻轻抚摸了一下。温软滑腻的感觉从指尖传来，洛林不由得深深地叹息了一声，正是因为有如玉一般的美人，这才感到生命的美好，历尽艰辛生死，也是心甘情愿。

　　德伊波勒却是不由得娇躯一颤，忍不住低低地惊呼了一声。

　　薇拉不知何故，急忙追问了道：“怎么了？怎么了？”

　　德伊波勒心中暗骂：这个死混蛋，当真是穷心未褪，色心就起。着实是混蛋透顶。莫非自己真是上辈子欠他的？

　　当即口中却是含糊地回答道：“没有什么了，刚刚只是被蚊子叮了一口了。”

　　薇拉不由惊奇地咦了一声，随即看向了窗外，只见狂风肆虐，暴雨交加。

　　那狂风暴雨，透过了窗户，冲进了大厅当中，将所有的众人全都浇了一个通透，这个时候怎么可能有蚊子？

　　此时，就听一声低唱，就见一个微弱的光芒闪起。那光芒虽然并不强，但是却将大厅照的亮了起来。

　　就在此时，又是一道闪电在窗外轰然炸响。

　　那闪电一瞬间压过了大厅当中的光芒，将整个大厅照的如同白昼一般，也照出了众人惨白的脸色。

　　虽然他们躲过了大祭司的追杀，但是现在却也安全不了多少，他们已经身处在雷暴当中～！


第888章 海燕

　　在苍茫的大海之上，狂风卷集着乌去，在乌云和大海之间，战争堡垒正艰难地飞翔。

　　窗外的闪电一道接着一道，灿烂的光芒蜿蜒扭曲，显出了各种狰狞而古怪的形状。如同雷神举起了他的鞭子，愤怒抽打着天空和乌云。

　　在闪电炸开的瞬间，天空中沉重如铅的乌云，大海上狂怒的浪涛全都照的异常明亮清楚。

　　轰鸣的雷声在天地之间发出了巨大的声响，震耳欲聋。

　　狂啸的狂风发出了尖厉的声音，如同万鬼同哭的凄惨哀嚎。

　　暴雨从窗外，门外，还有各处的缝隙中疯狂地灌了进来。

　　在瞬间就将众人浇的全身通透。

　　在雷电的轰然炸响声中，整个战争堡垒都不由一阵阵地颤抖。

　　偶尔有雷电击在了战争堡垒的墙壁之上，当即将那巨大坚硬的石块炸的四分五裂，到处飞舞。

　　在那狂风暴雨，电闪雷鸣的声音当中，洛林看到那些人族勇士们一个个全都蜷着身体，缩在了各自的掩体之后。急忙扯着嗓子，拼命地高声叫道：“把金属的兵器全都扔下，都下去，全都下去，下到地下室去。快，快……”

　　但是相对于那狂暴的风雨、闪电雷鸣，他的声音显的极其微不足道。

　　无奈之下，他只得是向着身边的薇拉和德伊波勒两人高声说道：“你们两个先下去。”

　　薇拉正瞪大了她那湛蓝的秀眸，看着窗外的闪电。听了洛林的话，颇有些不舍，但是却还是答应了一声，转身就要走。

　　而德伊波勒却是拼命地摇头，拼尽了所有的力气，用力地搂住了洛林的腰。差一点儿没有把他的腰给勒断了。

　　当闪电炸开之际，洛林看到她那俏脸之上一片煞白，满是惊恐的神色。每每雷声响过，都不由得高声尖叫，娇颤打颤。只是她的尖叫声每每被雷声给淹灭了，所以自己这才没有注意到。

　　洛林先是一怔，随即却是哭笑不得。

　　这女人也是响当当的蛇蝎美女，原本以为她是天不怕地不怕的。但是却没有想到，她却是害怕打雷。

　　洛林无奈之下，只得用力地瓣开了她纤细的胳膊。此时，他这才发现，德伊波勒以前那小鸟依人一样娇柔无力，全都是装出来的。为了能瓣开她的胳膊，累得他差一点儿没有吐了血。

　　此时，又是一道闪电闪过。德伊波勒当即尖叫了一声，然后再次扑了过来。

　　幸好薇拉良心发现，及时地补上。

　　身为龙族的一员，而且还是据有闪电天赋的蓝龙一族。她对于这些闪电倒极有免疫。根本也就不在乎。事实上，这个世界上，除了闪闪放光的金银珠宝，她在乎的事情也着实不多。

　　而德伊波勒当即扑了过去，如是抓住了救命稻草一般，紧紧地搂住了薇拉，然后再也不松开。

　　饶是薇拉力大，但是却也被她给勒的差一点儿没有喘过气来。

　　但是随即，薇拉却向着洛林打了一个手势，然后借着一次雷电的间隙，拖着德伊波勒，匆匆地跑向了地下室去。

　　当下一个闪电炸开的瞬间，洛林看着她们的身影已经消失在了那楼梯的边缘，他这才略略地松了一口气。然后借着闪电炸开那一瞬间的光芒，飞快地跑过去。一个接一个地通知那些人族勇士们撤离。

　　众人全都依言扔下了手中的刀剑，然后飞快地跑向了楼梯。

　　当人们撤离了大半，就在此时，就听到‘轰隆’一声闷雷在耳边炸响。

　　在那强大的声压之下，洛林晃了几晃，险些没有栽倒在地。

　　随即，他就感到脸上，胳膊上隐隐有蚂蚁爬过的感觉。

　　他不由吓了一跳，那是即将发生雷击的前兆。虽然他以前从来没有经历过，但是这方面的东西他也是知道一些，没有想到这时居然会真的出现了。

　　洛林当即扯起了嗓子，飞快地高声叫道：“有闪电，快爬下～！”

　　说着，已经不顾一切地扑倒在地上。

　　就在此时，一道闪电从窗外射了进来。

　　湛蓝色的电光在那一瞬间将整个战争堡垒照的通亮。

　　时间在这一刻几乎都要凝滞了起来。

　　大厅当中的众人全都清楚地捉捕到了这一缕电光。

　　只见那道闪电在空气当中蜿蜒扭曲，缓缓地射向了洛林。

　　随即擦过了他的头顶，准确地打在了不知是被谁扔在了旁边的一柄长剑之上。

　　发出了‘轰隆’的一声暴响。

　　随着那一声巨响，立时将原本凝滞的时间打成了碎片。一下子又变得正常了起来。

　　那柄长剑在瞬间被炸的片片碎裂开来，随即向前方激飞了出去。

　　金属的碎片与墙壁交击，爆出了无数的火星。

　　在此同时，洛林也是感到身上有电流飞窜而过，电的他两眼发黑，全身抽筋。那种感觉简直就如同地狱一般，差一点儿没有晕过去。

　　在剧痛之下，他并没有注意到，有一个剑的碎片已经划过了他的脸颊，鲜血一瞬间就流了下来。

　　看到他倒了下去，旁边立时就有七八个人不顾一切地一起冲了过来。

　　在之前的战斗当中，洛林以自己的果断，智计赢得他们所有人的敬重和崇拜。

　　他们全都知道，洛林对于自己来说是何等的重要，他们宁愿牺牲自己，也不愿意让他受一点儿的伤。

　　那些人来到了近前，几个人挺身站在了洛林与窗户之间，余下另外两个则是将洛林给翻了过来。看着洛林一脸的漆黑的模样，不由得心中大急。

　　此时，洛林却是缓缓地睁开了眼睛，然后向外吐出了一口黑气，强自笑了笑，道：“我没有事情～！”

　　众人看了，忍不住发出了一阵欢呼。

　　而洛林却是艰难地从地上爬了起来，在此同时，心中却对罗琳娜暗暗地感激。要不是那个八婆以前有事没事儿地老电自己，让自己有了一定的抗雷电属性，说不定刚才的那一下，自己就已经挂了。

　　洛林当即高声叫道：“快走，大家快走～！”

　　众人也是不敢怠慢，全都急忙调头，向着那楼梯奔去。

　　洛林看到了雷斯特与奥希德两人也是匆匆地向着楼梯奔来。他不由得心中一动，伸手将他们两人拦下。

　　雷斯特与奥希德两人看了他一眼，随即闪过了一边，让位于他们身后的奥巴赫姆先下去。

　　虽然这法师与牧师们一直互相看不顺眼，但是，从战斗开始，一直到在刚才，他们却一直紧紧地护着奥巴赫姆，以免这个老家伙被闪电，或者敌人的法术给击中了。

　　从遥远的，甚至是比千年之战更加久远的时代起，他们就对于战局全都有着清楚的认识。互相之间仍然是紧密地协作。

　　奥巴赫姆看到他们两人停下，当即也是脚步一缓。

　　此时，洛林向雷斯特两人说道：“两位大师，帮一个忙。使个魔法。”

　　雷斯特愕然地看了看奥希德，然后极不客气地道：“别做梦了。小子，实话告诉你。这世界上从来都没有人可以和大自然的天威相抗。我们虽然身为魔导士，但是却不是神。也没有长两个小JJ。想要我们施魔法，防护这大自然的闪电，绝对不可能。”

　　旁边，奥希德也是连连点头。

　　洛林笑了一下，道：“怎么可能？我只是想要两位施法，将咱们的战争堡垒变得结实一点儿。”

　　雷斯特奇怪地看了他一眼，道：“变结实？怎么变？”

　　就在此时，窗外不远处又是一道闪电闪过。

　　洛林众人急忙全都一缩头，飞快地蹲了下来。

　　洛林此时条件反射一般，双手捂住耳朵，然后张开了大嘴。

　　旁边几个虽然也是双手捂着耳朵，但是看着他张大了嘴巴，却不由得全都心中奇怪，但是随即却也全都照着他的样子，也是张开了嘴巴。

　　这痞子乱七八糟的东西懂的多，跟他学，准没有错的～！

　　紧接着，霹雳炸响了开来。

　　众人纵然双手掩耳，但是随即还是感到神魂乱颤，震耳欲聋。耳朵里面一时什么都听不清楚。

　　当雷电过后，洛林用力地摇了摇头，清除了耳中的嗡嗡声响。

　　旁边几个人此时眼中也是渐渐恢复了清明。他们颇有些惊奇地发现，好像这样一来，确实比之前几声雷鸣之时，恢复的快了一些。

　　奥希德不由极感兴趣地看了洛林一眼，心中暗暗后悔：早知道这样子，当初自己也该让自己的孙女外孙女到外面跑跑的，说不定也能走狗屎运，捡一个这样年青有为，知识渊博的小伙子。

　　一时看洛林，越加顺眼了起来。

　　此时，雷斯特定了定神，然后沉声说道：“你想要怎么变结实？这战争堡垒可是土石结构的。我们就算想要将它弄的结实一点儿。但是一时间上哪儿找这些土石？别告诉我，让我们凭空变？我们是魔导士，不是神。”

　　洛林笑了笑，道：“两位大师，别着急啊，咱们不是现成有材料吗？”

　　他顿了一下，然后指了指外面如瓢泼一般的暴雨。

　　奥希德若有所悟，喃喃地道：“你是说……”

　　洛林笑着点了点头，道：“没错。我是说，请两位施展冰系法术，将那些雨水全数冻在战争堡垒之上。这样一来，咱们这个战争堡垒又多了一层外壳，不就结实了许多。”

　　奥希德当即一拍额头，咧着嘴，无声地大笑了起来。

　　雷斯特身为典型的臭老九，发现自己对手的脑子居然比自己反应快，当即心中极是不悦。简直……简直就是砸自己的饭碗。比起刚才的那个大祭司来都要可恨一千倍～！

　　因此上，他也是毫不示弱，略略思付了一下，然后道：“你说的不错。这个主意极好。而且那些被敌人魔导炮打出来的窟窿，咱们也可以用这个法子先堵上。是不是啊？”

　　那后一句，却是拉长了声音，眼睛瞟着奥希德说的。

　　洛林假装未觉，笑道：“大师，您说的是。”

　　雷斯特当即龙颜大悦，看了奥希德一眼，就差没有笑出声来。

　　而奥希德却是淡淡的一笑，并不出声。奥希德大爷那可是成熟多了，这种小孩子斗气一般的事情，奥希德是不会在乎的。

　　此时，旁边奥巴赫姆却是沉声说道：“这个主意相当不错，以后咱们用战争堡垒和敌人打仗的时候，可以专门配上一个魔法师，和大量的水。用这种方法来堵窟窿。回头写作战手册的时候，这一条一定要加进去。”

　　洛林急忙又是向他补了一句，道：“大人高见～！”

　　奥巴赫姆当即哈哈一笑，道：“这也不算什么了。”

　　雷斯特和奥希德两人对望了一眼，同时黑了脸色。对于同行的话，他们还能容忍一下，但是对于这种死神棍，他们立时就站在了同一战线之上。

　　这也并不奇怪。牧师与魔法师之间，可谓有着宿怨的。当初千年之战之后，骑士索德建立了国家，牧师将宗教传遍了整个大陆，而就他们魔法师没有捞到多少的好处。仍然圈了几个地方，建了几个魔法塔，魔法学院什么的。继续过着他们的苦日子。

　　看到雷斯特两人的脸色，奥巴赫姆却是毫不在乎，只是哈哈一笑，然后挥手道：“你们忙吧。我在这儿看着。”

　　说着，好整以暇地将法杖抱在怀中，然后背靠着墙壁，看着他们。

　　雷斯特冷哼了一声，愤怒地挥起了手中的法杖，将一道道白光洒了出去。

　　奥希德也是不敢怠慢，也是舞动法杖，施展冰系的法术，将那些雨水全都冰冻起来。

　　那瓢泼大雨提供了大量的材料，他们的法术旋展的极其顺利，只是不一会儿的工夫，那战争堡垒外面就已经结上了厚厚的一层冰。就连那狂暴的风雨也全都挡在了外面。

　　远远望去，整个战争堡垒几乎都已经变成了一个巨大的冰块。透体晶亮，如同水晶一般。

　　但是由于结上了沉重的冰块，那战争堡垒负重大大地增加，它的速度却是慢了许多。不过尽管这样，洛林却还是感到安心了许多。这样披上了一层冰甲，总比刚才那样裸奔，一不小心就挨上几个雷电要强上许多。

　　‘咔啦啦～！’

　　又有闪电在外面划过。

　　但是这一次，由于有厚厚的冰层挡在外面，那声音传进来之际，却已经小了许多。

　　透过窗户外厚厚的冰层，外面的景像异常的模糊，而且变得扭曲而奇怪，但是却依稀仍然可以看到有闪电如同雷神之鞭一样，凶猛狠厉地击打在了那冰层之上，当即将那些冰块炸的四下飞舞。但是却再也无法伤害战争堡垒半分。

　　这战争堡垒内外俨然形成了两个截然不同的世界。外面狂风暴雨，电闪雷鸣，而这里面却是一片安静，连一丝的风都没有。

　　雷斯特此时，看着那厚厚的冰罩，喃喃地道：“这主意果然不错。”

　　随即觉得不太过瘾，当即又是补充了一句，道：“相当的不错～！”

　　奥希德显然也是极其满意自己的手艺，当即也是附和地哼了一声。

　　洛林看了他们一眼，虽然并没有说话，但是心中却也不禁略略有些得意。这个办法看去，好像并不起眼，但是这里面却也包含着无数的智慧。

　　就像是哥伦布竖起了鸡蛋，虽然他的做法只是将蛋壳的尖端敲碎一点儿。但是平时那些受到了定向思维的人，又是怎么可能想到这个办法。

　　相同的道理。谁没有事儿的时候，会特意把战争堡垒开进了暴风雨当中，然后来考验它的性能？

　　纵然有那样的疯子，又会有几个人在震人心魂的电闪雷鸣当中，能想到用水结冰。纵然是想到了，但是别忘记了。那些巫妖们却是强于灵魂等类的法术，元素魔法却也是他们的弱项。

　　此时，奥巴赫姆却是冷冷地道：“你们两个别在这儿臭美了，快下去看看。看什么地方破了大洞的，也赶紧补好了再说。”

　　听了他这话，雷斯特两人不由感到极是扫兴，同时冷哼了一声。但是随即却也是老老实实地走了下去。

　　毕竟，他的话在理。

　　有道理的话，不去听。那只有二13的人才会去做的。

　　他们两个虽然出于魔法师与牧师的天然不对付，但是却也不是二13。

　　此时，战争堡垒由于重压，不断地降低着高度，几乎都已经来到了海面的附近。

　　此时，感到外面的风雨骤然减弱。

　　原本跑回到了地下室的雷欧却是大着胆子，小心翼翼地跑了上来。

　　他看着外面那巨大的冰罩，立时瞪大了眼睛，发出了一声惊叹，随即跑到了窗口处，睁大了眼睛，看着外面的情形。

　　只见外面，乌云越来越低，越来越暗，向着海面直压下来。如同青色的火焰，在漆黑无底的大海上燃烧着。

　　蜿蜒扭曲的闪电不时划过了长空，如同一条条火蛇。将整个大海照的异常明亮。但是旋即就熄灭在了大海的深渊当中。

　　狂风卷着巨大的海浪，怒吼着，咆哮着，冲向了高空。起伏的怒涛如同山岭一般。起伏跌宕，汹涌澎湃。

　　在那狂风暴雨之间，战争堡垒虽然巨大而沉重，但是面对着大自然的天威，却也变得异常的颠簸。

　　在它的前方，那里的乌云更低，海浪更加汹涌，狂风更加的猛烈。闪电更加的明亮耀眼，但是它却毫无畏惧，却仍然向着东方顽强地挺进。


第889章 舀肉粥的四大密诀

　　闪电一道一道地划过天空。

　　那明亮的火光在瞬间照亮了漆黑如墨的世界。

　　天空中铅灰色的乌云低沉，如崇山峻岭，几乎都要压到了海面之上。

　　狂风呼啸，暴雨倾盆。

　　在那大海之上，汹涌的海浪起伏不定。一会儿如山一般地耸立起来，一会儿又变成了深不见底的沟壑。

　　那大海是如此的愤怒狂暴，纵然是众神看了，也全都要退让三分。

　　但是在那狂暴的海面之上，每每闪电划过之际，却可以看到一个晶莹如水晶一般的光点顶风冒雨，在努力前行。

　　虽然那狂风暴雨异常的猛烈，使得那战争堡垒也是极其颠波，但是每每闪电划过，却可以看到，那个战堡已经又向前行驶了数米之远。

　　雷欧站在了窗口处，透过了那厚厚的冰层，津津有味地看着外面那狂暴的天气。

　　这种奇景，他已经看了两天，换一个人的话早就已经感到腻了，但是纵然如此，他却仍然看得极是有趣。

　　毕竟这种令人惊叹的景色，人一辈子也很难再看上几次的。

　　而旁边小白却早就已经趴在地上，呼呼地大睡了。

　　在那大厅当中，那些人族勇士们或坐、或立，虽然时不时地聊上几句，但是却也是经常将目光投向窗外，看着外面那如末日一般的世界。

　　外面是狂风暴雨，雷电交加，而战争堡垒之内却是一片寂静安祥，这种内外截然不同的奇怪景色，令他们全都有一种不真实的感觉。

　　好像这一切全都是一个奇怪地的梦境，说不定回头醒来，却发现自己仍然躺在家中的床上。

　　此时，就听一阵脚步声响。

　　随即就见雷斯特已经匆匆地走了上来。

　　他却是无暇看外面的景色，而是略略察看了一下，发现在雨水的狂泻之下，有不少地方的冰层已经变薄了许多。随即就挥动手中的法杖，使出了冰系的法术，将那些地方的冰层重新加厚。

　　一直到了所有的地方全都安全确认无误了，他这才松了一口气，然后擦了擦额头上的汗水，在一边坐了下来。

　　看着那个篝火上小锅里的水已经沸腾了起来，空气当中已经散发出了淡淡的肉粥特有的香气，他不由抽了抽鼻子。颇有些期待地看着那咕嘟嘟地冒着热气的小锅。

　　这种修补工作不仅极是枯燥，而且还异常繁忙，外面恶劣的天气虽然帮着他们掩护了行踪，但是那时刻不停的狂暴雨水却一直冲刷着战争堡垒外面的冰层。每每过不了多少的时间，他和奥希德两人就得要重新再次修补冰层。

　　虽然两个人身为魔导士，理论上讲，一身的法力近乎于无穷，而且他们两个还一直轮换，但是却还是隐隐有一种法力枯竭的感觉。

　　那种感觉，自从他成为了大魔法师之后，已经好多年都没有过了。

　　这种疲惫的感觉，甚至令他都想起了当初年青的时候。但是到了后来，却已经是疲惫欲死，连什么想法也没有了。

　　唯一想的，就是现在能端上一碗热乎乎的肉粥，然后灌进自己的肚子里面。

　　此时，阿黛儿从旁边拿起了一个碗来，很仔细地看了两眼，尽管发现那碗已经被洗的极其干净了，但是她犹豫了一下，却还是一挥手，使出了魔法，从空气当中招来了一股清水，将那碗又清洗了一下。

　　这些碗具全都是战争堡垒里面找到的，谁知道以前是哪一个痞子用过，有没有什么传染病之类的。能多洗一下，还是多洗一下的好。

　　看到她的那个举动，旁边的一众人族勇士们不由得全都是心中叹息了一声，还是人家魔法师好啊。连洗一个碗都是这么奢侈～！

　　而雷斯特却是得意地看了看旁边的几人，还是自己的外孙女儿好啊～！明明都这么干净了。还要给自己再洗一下，以前真是没有白疼她～！

　　此时，阿黛儿拿起了锅中的木勺，然后一边轻轻地呵着冒出来的蒸气，一边兜着底轻轻地搅动了几下。

　　雷斯特看了，不由得极是惊奇地看了她一眼。

　　要知道，阿黛儿以前在家里，可是连油瓶子都不碰一下的人。而现在居然知道，熬粥的时候，好吃的精华瘦肉什么的，全都在锅底。

　　还有‘溜边、探底，轻捞。慢起。’这舀肉粥之时，绝不外传的四大密诀。

　　看着她俏脸上显出的认真神色，在突然之间，雷斯特一下子意识到：这……这女孩儿果真是长大了啊～！

　　他不由得颇有些感触，两眼当中都忍不住微微地泛起了泪花：当年还是一个拖着鼻涕，挥舞着棒棒糖到处跑的小姑娘，没想到，她已经长大了。居然连这种细碎的家务事情也知道这么详细。

　　像年有的长辈们一样，他心中既是自豪，也有些若有所失的感觉。

　　自豪的是，自己的这个外孙女儿长大了，而且漂亮动人，温柔娴慧，体贴大方……。

　　而失落的是，再也看不到以前那个冒冒失失，拖着长鼻涕，整天咯咯笑着，缠着自己要棒棒糖，甚至为了玩游戏，将自己写的情书都到处乱扔的那个小丫头了。

　　此时，就见阿黛儿细心地舀了一碗粥，又放在嘴边，细心地吹了两下，然后道：“外公，你累了吧，这碗粥……”

　　雷斯特不由得极是骄傲，一时间心中几乎都被幸福给充满了：看看，还是我外孙女儿，有什么好东西全都是先紧着给我，以前真是没有白疼她啊～！

　　在这一瞬间，他感到自己身上的疲惫也轻了许多，急忙连连摆手，道：“不累，不累……”

　　刚说到这里，就听到又是一阵急促的脚步声响起。

　　就见洛林在奥希德的陪伴之下，已经大步走了过来。

　　阿黛儿看了看，当即喜笑如花，一下子从地上站了起来，然后端着那一碗热粥走了过去，温柔地道：“洛林，你累了吧，恰好肉粥做好了，你先喝一口。暖暖身子。千万别累着了。”

　　此时，洛林却是一挥手，向阿黛儿说道：“我这边还有事儿。先放着吧。”

　　雷斯特看了，不由得火冒三丈，当即怒声叫道：“我还没有喝呢～！”

　　阿黛儿白了一眼过去，道：“锅里还有那么多，你没长手，不会自己舀吗？”

　　雷斯特一下子被噎的直翻白眼儿。

　　洛林看着他，颇有些歉意地笑了一下，然后已经走到了放在大厅中间的桌边，然后看着上面的海图，拿出了一张纸在上面不住地计算着什么。

　　阿黛儿看了，却仍不死心，秀眸转了转，然后又走了过去，道：“你要是不喝？我先给你放在这儿？”

　　洛林正计算着什么，猛一下子被她给打断了，不由得顿了一下，随即这才反应了过来，然后苦笑着道：“不用了，我等一下再说。你还是先给你外公送过去吧。”

　　说着，又是低下了头去，计算了一下，随即又伸手在海图上寻找着什么。最后又是低下了头去，看着那些数字不由苦笑着摇了摇头，然后将刚才的计算全数划去，然后再次计算了起来。

　　看着他的举动，阿黛儿知道他正忙着正事，刚才自己的打搅，说不定让他出了错误，不由得偷偷一吐粉嫩的香舌，然后小心翼翼地转了回来。

　　她看着雷斯特正气呼呼地看着自己，当即将手中的碗塞了过去，道：“你也真是的，不就是一碗粥吗？他也是忙了大半天了，你跑过来争什么争啊？给，你喝吧～！”

　　雷斯特一下子给气的几乎都要吐血了，心中暗道：什么他忙？他再忙，有我忙吗？我这大半天，跑上跑下，累的腿都要断了。他不过就是下去一趟，看了看蓄魔水晶的消耗情况。

　　这女孩儿还真是不能养，养大了就变白眼儿狼。以前真是白疼她了。

　　他气的几乎都不想要去喝那碗粥了。

　　但是此时，阿黛儿看到他脸上的神色，却是突然嫣然一笑，道：“外公，你不会真生气了吧？”

　　雷斯特立时滞了一下，身为堂堂的大魔导士，而且还是外公的身份，他纵然是有心承认，却也拉不下那个脸来，只得是看着自己面前的那一碗粥，闷声道：“没有。”

　　阿黛儿当即盈盈一笑，走了过去，然后搂住了他的肩膀，道：“好了，刚才只是和你开一个玩笑。外公，其实我是最喜欢你了。”

　　雷斯特虽然明知道她说的是假话，但是心中的怒火却还是一下子就消了大半，余下的那一点点儿，自然也就不算什么了。

　　他脸上笑的像花儿一样，呵呵笑道：“外公当然知道……”

　　旁边小白睁开了眼睛，很是鄙夷地看了他一眼，随即又是闭上了眼睛。

　　阿黛儿见自己哄下了雷斯特，当即转过了脸去，颇有些担忧地看了洛林一眼，能让洛林愁的眉头紧锁的事情，这可绝对不多见。

　　此时，洛林已经将那张纸画满了，但是看到那个结果，随即扔在了一边，然后头痛地叹息了一声。

　　这战争堡垒的蓄魔水晶消耗着实是太大了～！

　　原本自己觉得抢来的那些蓄魔水晶，已经足够多了。但是没有想到，后来一计算，利用那些水晶的能量，想要横跨整个大洋，也只是仅仅够而己。

　　但是由于遇敌之时，不得不开启了能量护罩，消耗了一部分的水晶，这也不算什么。

　　但是现在这样，为了躲避大祭司和巫妖们的追杀，只得利用暴风雨的恶劣天气，为了这样，还不得不加上厚厚的冰罩，这样一来，不仅速度减缓了许多，而且那水晶的消耗却又增大了不少。

　　这样一来，蓄存的那些水晶可就远远不够了。纵然是躲过了大祭司的追杀，但是却也不可能飞回大陆。事实上，能飞到自己的前进基地，也就已经是相当勉强了。

　　饶是洛林智计百出的，但是此时，他却也是毫无办法。

　　在这一个时候，洛爵爷真是无比渴望着有一个核动力装置，可以让他像那些米国鬼子一样，整天有事没事儿地就把航母开出去，到处欺负人。玩个一年两年都不用担心动力的问题。

　　就在此时，一双娇嫩的小手已经轻轻地按在了他的肩膀上，纤细有力的纤手温柔地给他按摩着肩膀。

　　洛林不由是舒服地叹息了一声。

　　阿黛儿一边按摩，一边探头向着桌子上看了一眼。

　　一直以来，她也没有少操控着战争堡垒，因此上，只是看了一眼，随即就明白了过来。然后轻轻地问道：“还是在为蓄魔水晶的事情担心？”

　　洛林叹息着点了点头。

　　阿黛儿秀眸转了转，然后一边按摩着洛林的肩膀，一边思付着说道：“咱们之所以这么耗费蓄魔水晶，那是因为担心闪电暴雨。不如咱们降低了高度，估计靠近海面的时候，闪电没有这么厉害，自然外面的冰层也就不需要。这样一来，大约就没有这么麻烦了。”

　　洛林舒服地叹息了一声，说道：“往左一点儿。对了，就是这里。”

　　阿黛儿看他如此的老实不客气，不由气的在他的背上打了一下，但是随即却还是依着他的话，给洛林继续按摩起来。

　　洛林顿了一下，然后这才道：“你刚刚说的，我也不是没有想过，但是你也看到。这天空一片乌漆麻黑的，海上也是波涛汹涌。也看不清一个方向。万一一个不注意，咱们就全都栽到海里面去了。”

　　阿黛儿滞了一下，原本她还想着，自己的主意算是相当不错的。随即也是轻轻地叹息了一声。

　　在此同时，她却也心中隐隐有些奇怪：这些东西和知识，以前完全都没有人曾经试过。纵然是知识最为渊博的奥巴赫姆，雷斯特也不曾知道。按理说，能行不能行，也只有经过了失败试验，这才能知道。

　　但是洛林却是只是区区一句话，就已经点出了其中的关键，好像他以前曾经这样试过一样。

　　她对于洛林了解的越多，就越是感到了惊讶和奇怪。昨天没事和德伊波勒闲聊的时候，她说过，洛林很可能是另一个世界过来的人。自己当初还不以为然，以为又是另一个猜想，现在看来，难道这会是真的吗？

　　想到这里，她的芳心不由得颤了一下，随即咬了咬自己嫣红娇艳的樱唇，将那个想法抛在了一边，然后轻声道：“那……现在咱们怎么办？”

　　洛林叹息了一声，无奈地一摊双手，道：“还能怎么办，等着呗。我估计再有半天的工夫，大约就可以看到马德拉岛了。”

　　阿黛儿不由得颤了一下，然后惊喜地道：“马德拉岛？那不是离咱们前进基地不远，咱们不就是可以很快到咱们的地盘了？”

　　洛林不由得苦笑了一下。

　　咱们的地盘，这个定义可是太广阔了。

　　如果出了省，那么人们一般情况下，就认为，这个省是自己的地盘，出了国，那么那个国就是自己的地盘。

　　而此时，由于他们离开了人族大陆太久了，现在阿黛儿都将那人族大陆，当成了自己的地盘。

　　他略略地思付了一下，然后道：“差不多吧，如果大祭司已经走了的话。”

　　听了洛林的话，阿黛儿不由得打了一个寒颤。

　　她也是清楚地知道，大祭司动用了如此强大的武力，费尽了如此的心思，仅凭着区区的狂风暴雨，就将他挡在外面，甚至是令他无功而返，绝对是一件不可能的事情。

　　那些巫妖们肯定是在乌云的上面，紧紧地跟随着。只等着那乌云散开，他们就凶猛地扑下来，用他们的强大的火力，将自己撕成碎片。

　　想到这里，她不由得打了一个寒颤，然后抬起头来，向着天花板上看了一眼。好像已经看到，那些在乌云顶上，轰轰作响的战争堡垒。还有那密密麻麻的巫妖们。

　　就在此时，就听大厅当中突然传来了一阵喧哗。

　　由于人多嘴杂，那声音只是乱哄哄地响成了一片，让人听的不太清楚。

　　洛林不由一皱眉头，随即转头望去。不禁也是一呆。

　　透过那厚厚的冰层，看到外面的世界依然扭曲变形，显的有些古怪。

　　外面的世界仍然是一片的漆黑，狂风暴雨，闪电交加。但是……

　　但是在远处的天际之上，在那海天之间，却出现了一道细细的白色亮线。

　　洛林怔了一下，随即明白了过来。

　　他当即挺身站起，然后令道：“通知薇拉，降低战争堡垒的高度。

　　通知两位大师，停止增厚冰层。并且尽最大可能，将外面的冰层破去。另外，将战争堡垒上那些窟窿尽可能地用冰增厚。”

　　他顿了一下，然后高声叫道：“弟兄们，加强防御。提高警惕，拿好手里的家伙，咱们有活儿干了。这天……”

　　他咬了咬牙，随即道：“这天马上就要晴了～！”

　　众人立时暴喝了一声，随即忙碌了起来。


第890章 战争哪有不死人？

　　大海上的风雨虽然狂暴无比，但是一旦离去，却也极其的迅速。

　　只是不大一会儿的工夫，那狂风暴雨就已经调转了头去，乌云挟着那狂暴风雨向着南方快速地驰去。

　　这个暴风雨团虽然仍有余威，但是那乌云却已经渐渐变薄，相信，它最终会消散在大海之上。

　　此时，阳光重新照射了下来。显露出了原本被乌云遮挡住的蓝天。

　　在那蓝天的映衬之下，原本漆黑的大海此时也是恢复了往日湛蓝翠绿的颜色。

　　看着那高挂天空的艳阳，众人这才发现，原来已经到了中午时分。

　　虽然众人全都知道，一旦天晴，就会面对大祭司和他手下的那些巫妖的疯狂围攻，但是看到那晴朗的天空，却还是不由感到有些神清气爽。

　　毕竟一连两天的狂风暴雨，令他们感到全身上下都好像长了霉点儿一样。

　　战争堡垒一时沐浴在那阳光之下，原本披在身上的厚厚冰层此时也是纷纷消融。

　　白色的冰片夹着哗哗的流水从战争堡垒的墙体上脱落了下来，然后掉入了下面的大海当中。

　　两者相撞，激起了无数的浪花飞沫，发出了隆隆的声响。

　　众人不顾那些还在滑下滴落的冰水，已经纷纷冲到了窗台前方，看向了外面的天空。

　　他们一边呼吸着那新鲜的空气，一边瞪大了眼睛，在天空中寻找着敌人的行踪。

　　当那乌云刚刚离去之时，他们就已经全都迅速而敏锐地捕捉到了对方的影子。

　　虽然他们早就有心理准备，但在看到对方之际，不管是巫妖，还是人族全都是吓了一跳。

　　看到那个孤零零的战争堡垒高高挂在天空当中，众人先是一阵的惊奇，随即却是大喜过望。

　　奶奶的，怎么就一个敌人？这不是给自己送菜来了吗？而且还是香喷喷的烤羊肉。

　　而在他们对面，那战争堡垒却是明显地停顿了一下。

　　此时，看着那如洗过一般的碧空，发现除了那一个战争堡垒之外，好像再无敌人，雷欧也是不由得奇道：“敌人都哪儿去了？就这一个战争堡垒，怎么看怎么跟个香喷喷的肉包子一样，着实是太诱人了。他们会不会有诈？”

　　洛林略略一想，却是明白了过来。

　　由于暴风雨的范围太广，纵然大祭司能力超群，却也是毫无办法。为了防止自己从其他的方逃走，因此上，也只能是将战争堡垒分摊开来，做为哨兵，负责警戒。

　　想到这里，他当即胸有成竹地说道：“不会有诈的。他们只是探路的游骑哨探。但是……时间一长那可就不好说了。”

　　随即，转过了头来，果断地高声令道：“攻上去，把那孙子干下来，绝对不能走露漏了风声。”

　　随着他的声音落下，战争堡垒立时扬起了一个三十度的仰角，向着高空就冲了上去。

　　那巫妖的战争堡垒看了，也不迎战。反而是调头就逃。

　　经过前几天的连番大战之后，他们全都清楚地知道，自己这只是单一的兵种，虽然看上去厉害，但是却也只是和那些民团一样，欺负欺负老百姓的料子。并没有多么强大的杀伤力。

　　一旦遇到了洛林那些多职业混合的强力刷金团，绝对就是给他们送经验值的份。

　　因此是，尽管看到洛林的战争堡垒被打的凄惨，但是他们却仍然不敢相抗。

　　众人看到敌人逃走，不由得全都转回头去，看向了洛林。

　　洛林也是不由得叹息了一声，然后转头看向了薇拉，道：“看你的了，随便打几炮算了。能打中了最好，不行的话就算了。”

　　薇拉听他说话的时候，语调好像有些古怪，不由得侧过了俏脸来，仔细地看了他两眼，随即颇有些不解地眨了眨蓝色的秀眸。

　　但是她却也是心思单纯的少女，看洛林脸色并没有什么异样，当即却也并没有放在心上。自己家的这位少爷总是说一些奇奇怪怪，让人听不懂的话。万一那一天，他变正常了，反而是一件需要担心的事情。

　　想到这里，她当即答应了一声，然后俯下了身去，调动炮口，然后仔细地瞄准了好一会儿，这才对着那逃走的战争堡垒开火。

　　四枚脸盆大小的火球立时冲出了炮膛，在天空中划过了四条明亮的弧线，向着对面的战争堡垒扑了过去。

　　众人在一边全都瞪大了眼睛。

　　第一枚炮弹从敌人战争堡垒的左侧滑了过去。紧接着，第二枚也是滑了过去。随即，第三枚炮弹准确地击中了那对面战争堡垒的厚厚围墙，立时爆出了一团桔红色的明亮火焰。

　　随即，第四枚炮弹也是准确地击中了那战争堡垒。

　　就见那战争堡垒明显地晃动了一下。随即冒出了滚滚的浓烟。

　　不过那两炮虽然击中，但是却明显并没有伤到了要害。

　　那战争堡垒拖着那滚滚的浓烟，向着西方更加飞快地逃走。

　　在此同时，他们却还是调转了炮口，对着这边开了一炮。

　　只是由于太过伧促，那魔导炮根本就没有瞄准，那炮弹在距离着洛林他们还有数百米的地方飞了过去，远远地落入了海中，发出了轰隆的一声巨响。

　　那一炮的功效示威远远大于攻击。就像是挥舞着高梁杆的痞子，吓唬对面的恶狼一样：你千万别过来。看我手里可有家伙的～！

　　薇拉此时，又是低下了头去，认真地瞄准，但是随即却是气的一跺脚，那些家伙跑的着实是太快。这一会儿的工夫，就已经超出了射程了。

　　就在此时，就见远处巫妖们的战争堡垒上空突然暴起一颗魔法弹。

　　那是巫妖们的示警信号～！

　　凡是在附近的巫妖们一旦看到了那个信号，立时就会像恶狼一样猛扑过来。

　　洛林当即也是高声说道：“他们肯定是回去报信了。快，咱们快跑～！”

　　随着他的话音落下，那战争堡垒也是在空中划过了一道弧线，然后急速地向前飞去。

　　双方的距离当即拉远。

　　但是洛林却还是敏锐地发现，对方的战争堡垒看到自己逃走之后，却并没有远离，而是又重新调转了头来，远远地跟在了自己的后面。像是追踪猎物的恶狼一样，给他的那些同伴们指示方向。然后等着那些同伙们全都聚集过来，就向着洛林众人发动进攻。

　　洛林看了，不由得颇为敬佩了一下，这种狼群战术一向是极其有效的。而且还极为难缠。根本就找不到什么好的破解方法。

　　自己一旦是调头攻击，对方肯定是再次转身逃走。但是不解决掉对方，一旦他们招来了大祭司和那些战争堡垒，那个时候，可就足够自己美美地喝上一壶的。

　　想到这里，他不由得极其郁闷地长长叹息了一声，然后向着身边的卫兵说道：“告诉阿黛儿，现在可是关键的时候，咱们有多快跑多快，千万别惜力了。”

　　那人看了洛林一眼，随即这才一转身，向着控制室跑去。

　　过了数秒之后，那战争堡垒的速度骤然又提升了一点儿，向着远处的飞快地驰去。

　　※※※

　　“你知道自己错在什么地方吗？”

　　窗外，白云悠悠。明媚的阳光洒下，在房间内形成了一个巨大的光柱。

　　细小的微尘在那光柱当中不住地游动。

　　远远的，可以听到有大海的浪涛声传了进来。

　　而在面前的桌子上，放着一个青花瓷碗。

　　那瓷碗看上去也是极其的古老，青色浓艳，胎质也是粗松，有些米黄的颜色。颇显的有些粗糙。

　　远远无法和现在从塞里斯进口的那些细腻洁白，如象牙一般的青花相比。

　　但是这却也恰恰说明了，那一件的瓷器是何等的古老珍贵。因为与它同时代的那些相同的瓷器，早就已经在历史当中变成了碎片。再也找不到如此完整的一个了。

　　一根看上去颇有些老旧的拐杖随随便便地就靠在了桌边。

　　此时，旁边的水壶发出了呜呜的声响。

　　一只苍老的手伸了过来，拎起了水壶，将壶中的水徐徐地注入了茶盏当中。

　　片刻之间，瓷器当中清茶正袅袅地冒出了热气。空气当中，立时弥漫起一阵淡淡的茶香。

　　随即另一只同样苍老的手伸了过来。将那茶盏端了起来，送到了嘴边，轻轻地喝了一口。然后茶盏放了下去，显出了一个苍老而熟悉的面孔。

　　正是亡灵大祭司——卡利姆多，比优特利斯。

　　他将茶盏放下，然后又是淡淡地瞥了对面的那个垂手而立的巫妖一眼。

　　卡梅隆感受到他的目光，不由得身躯一震，然后恭声答道：“弟子着实不知，还望大人指点。”

　　大祭司不由得轻轻一叹：在自己的弟子当中，卡梅隆已经算是极其不错的了，但是他却和其他人一样，也是一心研究法术，对于战略战术，几乎都是一窍不通。

　　光是知道法术，是不可能强大的。只有懂得战争的人，知道如何打仗，才是真正的强大。才能率领着强大的亡灵兵团横扫天下～！

　　想到这里，他不由得颇有些感慨：为什么自己这边全都是这一号的饭桶。就连那些闪族的，也没有出过几个能打仗，会打仗的家伙。

　　而那些人族的国家当中，全都是英雄辈出，尤其是那一个叫洛林的痞子，居然率领着一个小小的别动分队，就搅的整个闪族大陆天翻地覆，鸡犬不宁。

　　纵然是自己亲自出手，也没有讨到多少的好处。

　　而据说，他还是只一省的总督，在他们那里，还有更多的能征惯战的骄兵悍将。

　　将来一旦提兵进攻，那个仗可要怎么打才好？

　　他一边思付着，一边看向了卡梅隆，看他一脸诚慌诚恐的模样，当即忍不住又叹息了一声，然后道：“你们当初和他们的战争堡垒相遇之际，一直到第一道拦截，你都并没有犯多大的错误。甚至派人强行进攻，这也并不是错误。

　　战争哪有不死人的？”

　　说着，哂然一笑。

　　卡梅隆不由略略地松了一口气。

　　大祭司顿了一下，然后又接着道：“但是后来，当他们和那战争堡垒打成了一团之际，你却并没有派人继续进攻。而是选择让那些人全都在一边观战。这就不对了。

　　这个时候，应该趁着他们应付正面之敌的时候，派更多的人冲上去。扰乱敌人。令他们首尾难顾。”

　　卡梅隆不由得颤了一下，然后道：“可是……可是……那样的话，我们的人也会暴露在炮口之下，甚至是会受到误伤的。”

　　大祭司冷哼了一声，瞥了他一眼，然后平静地道：“战争哪有不死人的？”

　　说着，端起了茶碗，又是喝了一口。

　　卡梅隆不由得又是一震。

　　大祭司此时不知是想到了什么，声音一下子变得不悦起来。

　　他接着说道：“还有操控魔导炮的那一帮饭桶。我平时没少告诉过他们，一定要全面发展，不要光是修练那些个招唤啊，黑暗什么的。也得要学学星相，练习计算什么的。

　　但是有哪一个王八蛋把我的话听进去了？

　　平时不好好学习星相数学，到了用的时候，抓瞎了不是。这魔导炮开火，也是要用到的。可是你看，他们都学的是什么？

　　那么多的战争堡垒和敌人展开对轰。可是落了一个什么结果？可是打中了敌人几炮？”

　　那战争堡垒修建不易。纵然是他身为亡灵大祭司。这一千年来，也没有多做其他的事情。而全力发展巫妖们的军事实力。

　　其中很重要的一项，就是玩暴兵流，在那里攒战争堡垒的材料。可是好容易攒了这么多，结果让洛林那个痞子毁了好几个，这也不说了。毕竟对方出其不易。使了偷袭的手段，有些损失也是在所难免的。

　　但是在正面对撼当中，那些手下们猪一样的表现，却着实是令人太过失望了。

　　没有战争堡垒是一回事，有了战争堡垒，但是那些王八蛋们却用成了这样，却是另一外一回事。

　　与其这样，那还不如将不建那些费尽了心血攒起来，浪费了大量的人力物力，这才攒起来战争堡垒。而是将那些东西投到别的用途之上，说不定还会有一个更好的效果～！

　　听着他的斥责，卡梅隆不由得感到一阵心惊，再次深深地低下了头去。

　　大祭司看了，端起了茶碗，想要再喝一口，但是随即却发现那茶碗已经空了，不由得一滞，随即重重地将那茶碗放在了桌子上。

　　茶碗的底座与桌面接触，立时发出了‘咚’的一声响。

　　卡梅隆偷眼看了一下，随即急忙拿起了放在一边的水壶，不声不响地将壶中的沸水注入到了茶碗当中。

　　茶的香气再次碗中传了出来。

　　卡梅隆将那茶碗注满，随即小心地将茶碗推过去，放在了大祭司的手边，随后，却又后退了半步，规规矩矩地垂手侍立在一边。

　　他犹豫了一下，然后恭声道：“大人，这一次让敌人走脱，责任全在我的身上，是我指挥不利，还请大人责罚。不管是受到何种处置，也全都心甘情愿。”

　　大祭司又是看了他一眼，看他一副胆战心惊的模样，不由得又是叹息了一声，然后颇有些意兴阑珊地挥了挥手，道：“算了，这件事情，也不能全怪你们。你们这些人研究法术起来，全都非常认真。但是对于战略战术，却并不懂。这方面，还有很长的路要走的。

　　你让我把你给换下去，然后再找一个什么都不懂的上来，坐镇指挥，然后将你犯过的错误再犯一遍？

　　战争堡垒可是很贵的～！”

　　卡梅隆听大祭司居然替自己开脱，不由得极是感激。上前一步，跪倒在大祭司的脚下，然后拉起了他的灰袍，恭敬地在上面吻了一下，道：“谢大人。我一定会再接再励。争取将敌人拿下。”

　　大祭司当即点了点头，道：“这还差不多。失败了不算什么。人族那边流行的那句名言叫什么来着，噢，对了，失败是成功之母。只要能吸取教训。相信，总会有成功的一天的。”

　　卡梅隆又是深深地躬身一礼，道：“谢大人，谢大人……”

　　此时此刻，由于心情激动，他也说不出别的话来，只是打定了主意，哪怕是粉身碎骨也一定要报答大祭司这一番知遇之恩。

　　大祭司看了，不由得满意地一笑，然后端起了茶碗，又是轻轻地呷了一口。

　　就在此时，他突然心有所感，飞快地转过头去，透过了窗户，向着远处的天际望去。

　　隐约间，就见天际深处，爆起了一个微弱的火花。

　　那火花是如此的微小，纵然是目力最好的人也只能是依稀看到。稍稍一不注意，就会将那个火花给错了过去。

　　大祭司看了，不由得微微一笑，喃喃地道：“果然不出所料。”

　　他转过头来，看向了卡梅隆，道：“这一下看你的了。我在一边替你观阵。”

　　卡梅隆不由得惊喜过望。他顿了一下，向着大祭司躬身一礼，随即一转身，冲出了门去。

　　他来到了外面，站在了塔楼的边缘，然后高高地举起了手中的法杖，紧接着，猛地向前一挥，怒声喝道：“给我上～！”

　　随即就见五座战争堡垒腾空而起，向着远处的火花闪耀的方向冲了过去。

　　此时，他身下地面也是一晃，缓缓升起，显出了一座战争堡垒的模样。那战争堡垒也是呼啸着冲向了天空。

　　卡梅隆顶着猎猎的狂风，看着远处，心中充满了自信。凭着这些战争堡垒绝对可以将洛林众人拿下，更别提，在他们身后，还有大祭司这张王牌。

　　这一次，洛林众人绝对是难逃死路～！


第891章 突出重围（上）

　　一众人等看着后面紧跟着的战争堡垒，不由得心情全都略略有些紧张。

　　看到小狼，就知道母狼离的不远。

　　在那战争堡垒后面，必然会有大群的敌人将蜂涌而来。直至将他们全数淹没。

　　因此上，一个个全都握紧了武器，瞪大了眼睛，向后看去，想要在第一时间找到敌人的踪迹。

　　但是此时，洛林却是示意薇拉调转炮口，将那魔导炮指向了前方。

　　在此同时，他也是按照了前方遇敌的方式，按排众人迎敌做战。

　　这种战法令很多人极是不解，不过虽然他们心中疑惑，但是却也是一一遵令从事。

　　阿黛儿在旁边看了半天，终于按耐不住，向着洛林问道：“敌人不是应该从后面上来的吗？你怎么这样布置。将兵力全数集中在前面？”

　　旁边的一众人等听了，发觉她这是问到了自己的心坎当中，随即无一不是竖起了耳朵。

　　旁边雷欧却是撇了撇嘴，投来了一丝极其不屑的目光。就像看到一个用十五块钱的成本，做出一个五块钱的假币的假币贩子一样。

　　阿黛儿当下大怒，抬手就是一个暴栗敲了过去。怒声喝道：“你那眼神是什么意思？”

　　雷欧痛的惨叫了一声，但是却也毫不示弱，怒声叫道：“你干什么？都这个时候了，还打我？你……你也欺负人了，我跟你拼了～！”

　　说着，张开了胖乎乎的手爪，摆出了一个招式，使出了降龙十八爪当中的最终奥义绝学——抓胸龙爪手，呲着一口的碎米般的细牙，就要向着阿黛儿扑过去。

　　阿黛儿看了，他在气极之下又是使出了如此下流的招式，不由得颇有些后悔，但是此时却也是骑虎难下。看着雷欧怒气冲冲地挥舞着他的胖爪子冲过来，急忙以手掩胸，后退了两步。随即也是俯身做好了战斗的准备。

　　那小流氓这些日子功夫可是涨了不少，虽然收拾他仍然是一件轻而易举的事情，但是比起以前来却还是麻烦了一些。

　　而且他的爪子也着实可恶之极，万一要是一不小心，真的被他给抓上一把，以后自己的英名就全都毁了。

　　洛林看了，急忙上前，将雷欧拦下。但是雷欧却仍然是嗷嗷叫着，想要冲过去，和那个八婆决一胜负才行。

　　他已经打定了主意，纵然是被她给狠狠打上一顿，但是这个场子却是一定要讨回来，这样动不动就敲人脑袋，也着实是太欺负人了～！

　　洛林只得在一边又一阵的好劝，最后无奈之下，只得道：“雷欧你也别闹了，归根结底，还不是你那一个眼神闹的？

　　换做是你，看了那样的眼神，你生不生气？”

　　雷欧不由得滞了一下。

　　洛林当即趁势说道：“要不，你给来给她说说，咱们为什么把炮口向前，按正面遇敌布置，说的对了，让她给你道歉。”

　　雷欧听了，这才恨恨地瞪了阿黛儿一眼，然后怒气冲冲地道：“说定了？”

　　阿黛儿当即冷哼了一声。

　　洛林在旁边看了，当即狠狠地瞪了她一眼。阿黛儿看了他的眼神，当即也是收敛了态度，极不情愿地点了点头，道：“说定了。”

　　雷欧当即挣开了洛林，然后道：“好，我今天就给你好好地说一下。”

　　他顿了一下，然后指了指后面，道：“敌人如果从后面追上来，他们和我们的速度差不多，想要追上来，也是千难万难。纵然使尽了吃奶的力气，也不一定能做到。”

　　阿黛儿听他说的粗俗，不由得‘啐’了一口。

　　此时，雷欧又接着说道：“但是如果正面迎击，那就简单多了。更何况，咱们一直在暴风雨中，速度相对来说极是缓慢。他们就算是一群猪，也是知道跑到咱们前面去，守着木桩等兔子一样，等咱们的。”

　　说完，他双手往怀中一抱，气呼呼地看着阿黛儿，等着她给自己道歉。

　　旁边的一众人族勇士们听了，不由得全都对望了一眼，尽皆感到他说的有理。

　　阿黛儿心中一转，也是知道雷欧说的不错，对于这个小流氓的军事素质也不由得很是刮目相看，但是却也不想向这个小流氓道歉。当即打了一个哈哈，然后道：“这个只是你的推论。在没有看到敌人之前，根本就不能证实。”

　　雷欧不由得又是一滞。然后怒气冲冲地道：“那好，咱们就等着敌人过来～！”

　　说着，一转头，奔到了窗边上，认真地看着天际，等着敌人出现，就第一时间叫出来。让那个可恶的八婆心服口服。

　　洛林看了阿黛儿一眼，看到她嘴角露出的一丝得意的笑意，不由得心中对雷欧很是同情：这可怜的孩子。这些女人哪一个不是耍无赖的高手。就是我也得要退上三舍。你却和她们较真，这不是自找倒霉的吗？

　　就在此时，就听到了望哨上有人高声呼道：“前方有敌人，五座战争堡垒……”

　　但是随即他又修正道：“不，前五后一，共六座战争堡垒。”

　　众人顿时心中一沉：敌人摆出了前五后一的阵形，这明摆着就是有重要人物，在那后面的一座上坐阵观战。而这重要的人物，除了大祭司之外，他们再也想不出别人了。

　　一想到，自己要和大祭司，那个绝世的强者对战。纵然最为坚强，最为胆大包天的勇士，也不由感到心情有些忐忑。就像有猫在自己的肠子里面抓挠一般。极是难受。

　　但是此时，雷欧却是欢呼了一声，然后高声叫道：“看，看敌人从正面上来了吧？还是我对了。我对了。耶～！耶～～！！！

　　看你这个八婆还有什么话说～！”

　　说着，双手叉腰，一脸高傲地看着阿黛儿。

　　看着他那得意洋洋的神情，众人一时之间颇有些哭笑不得。

　　这也就是雷欧没心没肺、年纪小，面对着大祭司，还可以如此的高兴，如果换一个人的话，大家早就二百五，白痴，傻瓜地一通夸奖了。

　　不过在此同时，却还是有人一边轻轻地磨拭着刀子，一边向着旁边的人说道：“兄弟，如果打完了这一仗，记得提醒我，以后千万别移民到茹曼去。”

　　旁边的那人也是理解地呲了呲牙，有这么一个没心没肺的家伙当老大，委实让人有一种亚历山大（压力山大）的感觉。

　　雷欧此时却是扯着阿黛儿的衣服，不住地叫道：“道歉，快点儿向我道歉。”

　　阿黛儿无奈之下，只得叹了一口气，道：“好吧，就算你是对的。”

　　雷欧不由得一怔，随即怒道：“什么就算，是就是，不是就是不是……”

　　刚说到这里，阿黛儿却是冷哼了一声，道：“去一边去，我现在忙着呢，没工夫理你～！”

　　说着，在雷欧的怒声抗议当中，拎起了他的脖领子，将他塞到了通往地下室的楼梯口处。

　　她看着雷欧一脸的愤怒，然后厉声喝道：“好好地在这里呆着。千万别乱跑。否则我扒了你的皮。知道吗？”

　　雷欧看着她一脸的煞气，不由吓了一跳。知道她这是玩真的了，急忙连连点头。

　　阿黛儿看着他略略犹豫了一下，然后轻轻地叹息了一声，道：“你一定要老实一点儿，这一仗的结果还不知道怎么样呢？”

　　说着，俯下了身来，在雷欧的小脸上轻轻地吻了一下。

　　雷欧不由得一愣。随即却也隐隐感觉到阿黛儿话中的沉重。

　　紧着，阿黛儿眼中闪过了一丝的戏谑，然后伸出手来，在他的脸上又是重重地一捏。

　　雷欧痛的不由惨叫了一声。急忙双手捂住了自己的脸颊，怒声道：“你个死八婆，你干什么啊？”

　　阿黛儿叹道：“这一仗还不知道会是一个什么样的结果，自然能多占一下便宜就多占一下。”

　　说完，不等雷欧反应过来，随即纤腰一转，已经大步向着洛林走了过去。

　　此时，洛林已经站在了门口处，侧头看了阿黛儿一眼。

　　两人对视了一眼，当即微微一点头。

　　随即就见两道寒光闪过，阿黛儿已经将双刀全都拿在了手中。

　　洛林当即也是右手一挥，紧接着，一柄光芒四射的长剑已经自动跳到了他的手中。

　　在此同时，那剑柄之上也是散发出了淡淡的白光，随即缓缓地沿着洛林的手向上延伸了上去。

　　手臂、肩头，胸膛……

　　每每过处，全都结成了一层银白色的光芒铠甲。

　　最终，那一件光芒铠甲将洛林全身都笼罩了起来。随即一件几乎无形白色披风也出现在了他的身后，随风摆动，猎猎作响。

　　远远望去，如同战神降临一般。

　　此时，那一众的人族勇士们也全都知道，这一战是何等的凶险，他们也是纷纷拿出了自己压箱底的家伙。

　　有人拿出了闪耀着电光的雷电剑，有人掏出了破魔专用的箭矢，还有人掏出了带着熊熊烈火的长刀，有人默默地穿上了带有风属性的靴子，还有人套上了经过强化的重钢铠甲……

　　洛林颇有些惊奇地发现，这些痞子们全都是藏了不少的好东西。有些东西在杀伤力上，并不比自己的战魂剑弱上多少。

　　他这才想起，当初在面对着那强手如云，气势汹汹的敌人之际，奥巴赫姆为什么会有那么强大的自信。自己光是看了敌人的厉害，对于自己这边却是了解不多。他们的隐藏实力，也着实不弱。

　　旁边一个痞子看到洛林惊奇的目光，当即笑道：“咱们出来混的，要没有一两件好东西，不早就已经被人给砍死了？”

　　说着，一呲牙，露出一脸纯真的憨笑。

　　洛林也不说说，只是微微地点了点头。

　　此时，奥巴赫姆已经举起了手中的法杖，低声念起了祷词。

　　“……”纵然我穿过布满了死亡的幽深山谷，却不会惧怕任何的邪恶，因为你与我同在……我必将居住于神的圣殿，直到永远……”

　　随着他的话语声，淡淡的白色光芒一道接一道地从他手中的法杖上显现，随即扩散开来，如同水的波纹一般。

　　在那光芒的沐浴之下，众人立时感到安心了许多。在此同时，那光芒也是缓缓地笼罩在了他们的身上。

　　那个法术虽然不能让他们免于敌人射来的刀剑，但是却可以帮助他们抵挡巫妖们的精神攻击。

　　而失去了精神攻击的巫妖，就相当于失去了獠牙的野猪一样。仍然有杀伤力，但是却已经弱了许多。

　　此时，奥巴赫姆声音一变，再次吟唱起了另一个祷词。

　　“神之光芒必将照耀世界，荣光万丈……他的战士如同钢铁，做神的手，神的剑，惩罚邪恶……”

　　在他的嘹亮的声音当中，众人看到自己的身上又是一道光芒闪过，随即发现原本身上的铠甲也渐渐泛起了白色的光芒，一下子变得坚实了许多。

　　洛林看到了这里，不由得轻轻一叹：还是带着一个大奶妈好啊～！有了这些的圣术打底，众人的能力最少也提高了两层。在此同时，他们的士气也是又提升了五层。

　　在打仗的时候，这士气可是最为重要的。

　　在战场上，一个士气旺盛的士兵，打跑，甚至俘虏一百个士气低落的士兵的事情，也是屡屡发生，极为常见的。比如说，二战当中最为著名的意呆利军团。他们好像天生就是为了投降而上战场的。

　　此时，一阵尖厉的呼啸声远远传来，打断了洛林的思索。

　　他抬头望去，却见对面战争堡垒中巫妖们已经等不及了。尽管双方距离尚远，还没有进入双方的射程。那些巫妖们已经纷纷迫不急待地从战争堡垒当中钻了出来。

　　他们不住地发出一阵阵的尖啸声，飞上了空中。黑压压的身影聚在了一起，远远望去，如同一股股黑烟一般。

　　随即，也不知是从哪里传来了一声凄厉的惨叫。那声音极是刺耳，令人感到好像有针在刺着耳朵里的鼓膜一般，极是难受。

　　饶是有圣术护身，众人却还是不由全都是一皱眉头。

　　就在此时，就见那些巫妖们所组成的黑烟已经合成了一股。

　　他们在空中蜿蜒扭曲，拧的像是一条眼镜毒蛇一般，向着高空飞去，但是紧接着，却是猛地低下了头来，张开了满是毒牙的大嘴，向着洛林这边猛扑了过来。

　　洛林看了，当即高声叫道：“弟兄们，稳住。咱们正式开宴了～！”

　　随着他的话音落下，那些巫妖们已经是扑到了近前。

　　洛林当即毫不犹豫地一伸左手，掏出了手枪，对着冲在最前面的巫妖就扣动了板机。

　　在那些巫妖们的尖啸当中，原本清楚响亮的枪声此时却是低了许多。如果不是枪口处冒出的火焰，还有手腕处传来的后座力的话，洛林甚至都感觉不到自己已经射出了子弹。

　　那冲在最前面的巫妖当即中弹，身形不稳，当即从空中掉了下去，重重地撞在了外面的大理石台阶之上，随即惨叫着，一路的翻滚。最后趴在地上，一动不动了。

　　洛林心中叹息了一下，那巫妖挨了一枪，虽然并不致命，但是这一时半会儿肯定是趴不起来。如果这个时候上去给他一剑，保管要了他的狗命，但是现在却根本就抽不出身来。只能眼睁睁地看着丧失了这个机会。

　　他虽然心中这样想着，但是在此同时，却是对着天空中那成群的巫妖们不停地扣动了手枪的板机。

　　在此同时，旁边的弓箭手也是举起了手中那带了爆烈水晶的箭矢，对着空中的巫妖们一阵攒射。

　　虽然那些箭矢对于巫妖们来并不致命，但是那上面绑了爆烈水晶，那就不一样了。

　　十多支黑色的箭矢呼啸而去。随即准确地飞入了巫妖们组成的黑烟当中。

　　紧接着，数团红色的火球爆炸了开来。

　　轰，轰轰轰……

　　爆炸所产生的强大冲击波，当即将那个由巫妖们所组成的毒蛇的蛇头给炸的缺了一块。

　　大约有二三十个巫妖被炸的四分五裂，血肉横飞。断开的残肢四处乱飞。看上去就像是小孩子恶做剧，胡乱扔开的破布娃娃一般。

　　那些巫妖们当即惨叫着，如雨点儿一般，向着下面掉落了下去。

　　洛林瞥了一眼，发现有些残肢被炸的一片焦黑，还冒着阵阵的热气。甚至有些巫妖的命匣都被炸的露在了外面。

　　虽然对于巫妖们来说，没有伤到要害，并不算致命，但是他们也被炸的不轻，倒在地上，不住地惨叫挣扎。一时之间也是丧失了战斗的能力。

　　不过在此同时，却有更多的巫妖尖啸着，从刚才爆炸形成的黑烟后面破烟而出，冲了过来。

　　众人也是不敢怠慢，纷纷拉弓射箭，有人看到敌人冲的太近，甚至是极其勇敢地抓起了爆烈水晶，对着外面的巫妖就是扔了出去。

　　剧烈的爆炸声再次传来。

　　此时，就见有洁白的光芒猛地闪耀了一下。奥巴赫姆也出手了。

　　那些巫妖们很多人都被闪了眼睛，当即纷纷惨叫了起来。在此同时，攻势也是为之一缓。

　　而雷斯特与奥希德两人当即举起了手中的法杖，对着那些巫妖们施放闪电。

　　在那强大的电流之下，一众巫妖当即如同抽了风一般，不住地颤抖了起来。当电光闪过，隐约间，似乎都可以看到，他们身体内部的骨架。

　　但是却有更多的巫妖尖啸着又冲了上来。

　　此时，就听外面传来了一阵呼啸声。数枚巨大的魔法火球向着这边缓缓地飞了过来。

　　紧接着，就听到有人高声叫道：“小心，炮击～！”


第892章 突出重围（中）

　　一枚像磨盘差不多大的炽红色魔法炮弹，呼啸着划过战争堡垒之间的天空，最后重重的砸在洛林所在的战争堡垒上。

　　紧接着，“轰隆”的一声巨响。

　　洛林就感到脚下的战争堡垒晃了两晃，被炸开的碎石漫天迸射，随即砸进了巫妖们的人群中。

　　在这样的高速下，那碎石的威力不次于枪弹。当即有几个倒霉的巫妖中了招，被那些沉重的石块砸掉了身体的某一个的部件，然后身子一挒，从天上掉了下去。

　　洛林亲眼看到，其中一块足足有十斤重，有棱有角的不规则石块，就像是一个陨石一般旋转着，重重地拍在了一名倒霉蛋的脸上。立时拍出了无数散发着恶臭的黄色液体。

　　随即，那巫妖一声不吭地就随着石块坠落了下去。

　　第一枚魔法炮弹造成的剧烈振动还没有消散，跟着第二枚魔法弹呼啸着冲了过来。

　　幸运的是这一枚炮弹缺了点准头，擦着战争堡垒的边角而过。

　　但是还不等他们喘上一口气，紧跟着第三枚，第四枚……

　　由于巫妖们与洛林的城堡距离太近，那几枚魔法炮个个几乎都是贴着巫妖们的身体打过来的。炽热的焰火几乎都将他们的尾巴都给点燃了。

　　那些已经贴近了洛林他们的巫妖们看到这，不由得全都异常恼怒，纷纷回身冲着战争堡垒一阵恼怒的叫嚷。

　　虽然巫妖们需要魔法炮不停的轰击，好打开缺口，掩护他们进攻，但是这么近的距离，还是开炮射击，那误伤就是一定的。

　　好在那些魔导炮看到自己人离的太近，不敢放手开火。而洛林这边在挨了一炮之后，他们已经有了准备，战争堡垒灵活的改变方向，险之又险的躲过了剩下的炮弹。

　　不然的话，以战争堡垒现在破损的情况，仅这一轮炮击就够洛林他们好受了。

　　“薇拉，看你的了。”洛林盯着不远处的巫妖，头也不回地高声叫道。

　　他想想又有点不放心，又交待了一句道：“打中有奖金，我给你三倍～！”

　　说完之后，却突然感到有些肉痛。

　　三倍的奖金？那可是一大笔的钱啊～！

　　旋即却是哂然一笑：能活着过了现在这一关再说吧～！

　　再者说了，奖金这玩意儿算是工资外收入，到时候再收她百分之二十，不，百分之三十的个人所得税好了。

　　薇拉一向娇憨，心思单纯，却是不知道洛爵爷心中恶毒的打算，听了三倍的奖金，不由得欢呼了一声。

　　那高昂的斗志像小宇宙一般，轰地一声，就燃烧起来。

　　她看着远处的战争堡垒，湛蓝色的秀眸当中几乎都要冒出金色的小星星了，那可都是钱啊～！

　　她心里美滋滋的暗暗盘算：怪不得少爷一直说大炮一响，黄金万两。

　　这打仗，果然还真是个挣钱的买卖，就这几天拿的奖金，就比以前工资总和还多了～！

　　薇拉一时间乐的那双美丽的大眼睛都眯成了月牙儿的模样，她挽了挽袖子，露出了两段如同白藕一般的玉臂，然后伸出了白嫩的小手，操纵四门魔法炮，不住的调整炮口，计算距离，计算提前量，计算高度差，相对速度，风速，空气湿度……

　　最后娇叱一声“放～！”

　　抬起了小手，重重地向下一拍。将魔力输进魔法炮中。

　　在下一秒钟，四枚硕大的魔法炮弹依次从炮膛中喷出。

　　它呼啸着穿过重重巫妖组成的黑色烟雾，将那个黑色的烟雾中的巫妖直接气化，冲出了四个诺大的空洞。

　　最后，准确的打在最前一座战争堡垒的外墙上。

　　炽热的火焰一下子暴裂了开来，几乎将那面外墙全都笼罩了起来。

　　当那些炽红的火焰升腾之际，就见那外墙上面已经多了一个足足有两人高的黑黝黝的大洞。

　　薇拉不由兴奋地举起了秀拳，发出了‘耶’的一声欢呼。

　　洛林看了看远处的战争堡垒，不由得撇了撇嘴：在这一刻，弹道计算机在薇拉的面前也是黯然失色。

　　随即，却不由得心中恶意地猜测：要是给薇拉足够的金币，这丫头指不定都能把质能方程式——那个著名的E=MC平方，给证明出来。

　　“充能，重装……”薇拉的小嘴低声嘀咕着：“五千万，五千万，不就个破议事大厅，等我挣够了五千万……”

　　“咦？我脑子坏掉了？为什么要把钱给他们？

　　我自己留着，请一大帮的律师。告那一帮该死的死老头儿，给他们扣一个‘使用童工，恶意诈骗‘的罪名是跑不了的。到时候，光是精神损失费，就让他们全都赔的倾家荡产～！”

　　洛林在旁边听了，不由得很汗了一下：这丫头果然还是学坏了～！

　　此时，对面的战争堡垒充能完毕，再次不管不顾地向洛林他们开火。

　　这次，有个倒霉鬼巫妖光是顾着进攻，根本没有注意到，他在移动过程中正好拦在魔法炮弹的飞行路线上。

　　当场就被己方的炮火达成了碎片，叫都没叫一声就消失了。

　　围攻洛林他们的巫妖们当即哗啦一声，一下子全都散开了。

　　开什么玩笑？

　　本来，巫妖们拼死猛冲，顶着洛林他们攻击已经很苦B了～！

　　圈圈他个叉叉的，那群痞子简直都是那美可星来的，端地是厉害。

　　什么圣术，魔法，古怪的炼金武器，各种爆裂水晶，跟不要钱一样狠砸。

　　往前冲几步，身上就好几个窟窿，丫的肋骨都被打没了有木有啊～！

　　就这也就算了，毕竟这是在战场上，生死由命，但是……

　　但是后面那群王八蛋还胡乱开炮，这就明显不对了～！

　　那些狗崽子们瞄准点会死吗？

　　打炮的那群家伙到底那头的？

　　我们这些不顾生死，冲在一线的都是群后娘养的？

　　巫妖们正在迟疑间，从后方传来一声尖利刺耳的嘶鸣声。

　　那声音急促冷厉。

　　洛林感觉声音好像是能穿透神经的利剑一般，极是难受。心脏不由得怦怦的一阵乱跳，就连握枪的手都微微颤动。

　　如果在场有胆小的人，估计会被这一声吓得瘫倒在地。

　　不过能站在这座战争堡垒里的，最次都是英雄副本小BOSS级的精英，更别提还有奥巴赫姆的圣术护佑。

　　他们只是略一失神之后，立刻又投入战斗。

　　毫无疑问，这是亡灵大祭司，法术能覆盖全部战场，如此广阔的范围，这里也只有他一个人。

　　此时，巫妖们听到这一声尖啸后，立时嚎叫一声，一个个的眼眶中的绿色灵魂火焰燃的更亮，旋即伸出了白色的骨爪，不顾一切地向着洛林他们再次扑了过来。

　　被炸断了胳膊，巫妖就抓着胳膊扯下来，一把扔掉，接着往前冲。

　　被炸掉了半边身子，他们就捂着被炸破的躯体，张着大嘴继续前进。

　　即便是魔法炮弹就在他们身边呼啸，蕴含着毁灭力量的魔法弹将他们腐朽的身体撕碎。却也毫不在乎。

　　薇拉看了，也感到束手无策，密密麻麻的巫妖完全堵在了炮口的前方，根本就看不到对面战争堡垒的影子，她不甘的暗骂一声：“死骨头棒子，我的五千万……”

　　随即，恼怒地对着那些扑上来的巫妖们胡乱开火。

　　看着那混乱的情形，洛林也不由得咬了咬牙，心里暗道：大祭司那老乌龟精疯了～！

　　他恨恨地高声叫道：“他们玩命了，弟兄们顶住～！”

　　在巫妖们不顾伤亡的往上填，两分钟之后，他们终于贴上了战争堡垒。

　　但是踏上战争堡垒的巫妖，只能扔出一个法术，就会被从内部喷出的各种武器，打得渣也不剩。

　　即便是这样，巫妖们还是前仆后继的向内涌，争取将法术扔进洛林他们的人堆里。

　　巫妖的数量实在是太多，腐蚀术，尸毒，黑暗侵蚀，灵魂尖啸，恐惧术，各种黑暗法术不停的射进来。

　　洛林所在的门口，是最为主要的战场。巫妖们对这里，进行了最为疯狂的冲击。

　　但是洛林却是顶着全套的战魂甲站在最前面，他的手枪早就已经打空，扔在了一边。只是不住地挥舞着手中的光剑，将所有冲进来的巫妖射倒劈开，再一脚踢下去。

　　其他人则拼命掩护着他的侧翼。奥巴赫姆一刻不停的用圣光精华飞射的黑暗法术，加强众人的防御。

　　弓箭手拼尽全力开弓射箭，根本感觉不到他们的手臂已经完全麻木。

　　雷斯特和奥希德在后面提供最强大的输出火力，将迫近的巫妖成片的炸飞。

　　即便是这样，不断有黑暗法术打在众人四周，尤其是在最前面做主坦克的洛林，浑身亮闪闪，最拉仇恨不过。

　　巫妖们甚至不用去看，光是闻着味道，就知道他是一个最令众人厌恶的圣骑士，自然成了他们重点照顾的对象。

　　各种黑暗法术跟冰雹一样砸在洛林护体的铠甲上，每一次落在铠甲上，都升起一股淡淡的灰白色的烟雾，被强大的战魂甲挡下。

　　不过跟着洛林精力和体力的消耗倍增，短短的几分钟时间，洛林的汗水浸透了全身的衣服，整个人看着跟刚从水里捞出来一样。

　　阿黛儿她们在后面偷偷看了一眼，虽然万分心疼，但也只能暗暗着急。

　　她们几个不是笨女人，知道这时候不上去给洛林他们添乱，就是帮了最大的忙了。

　　她们几个人的本领，在这种层次的战斗中，还真是不够看的。也只有薇拉能当人行自走魔法炮的天才美少女，才能帮的上忙。

　　洛林虽然感觉道吃力，确实越打越越有精神。

　　两侧有队友压阵，背后有奥巴赫姆这个特大号奶瓶，不用考虑其他，只需要把对面的敌人干倒就行。

　　这种痛快的打法很久没有过了。一直以来洛林都是一个智将，运筹帏幄，指挥有方，他家传的神佑骑士很少使用。

　　这一刻，洛林又找回了龙崖草家族当年视万军无一物的勇武。

　　一剑砍出去，将面前的巫妖砍成两断。随即左手一抓，抓住了另一名冲过来的巫妖的胳膊，然后重重地向下一扯，最后将重重地砸在另一名冲上来的巫妖的身上。将那两个全都拍的骨断筋折。

　　紧接着，再飞起一脚，将另一个巫妖的脑袋当成足球，给远远地踢开……

　　一时间，他越战越勇，身上战甲的光芒也是越来越盛。

　　连带着众人的士气也被洛林鼓舞起来，嗷嗷大叫着，发挥出百分之二百的实力，痛殴冲进来的黑暗法师。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　巫妖们毕竟不是依靠热血和勇武战斗的士兵，他们是法师，而且是纯粹的法师。

　　被亡灵大祭司一声尖啸激起的士气，很快在双方硬碰硬的对战中被磨光。

　　渐渐的巫妖们不再选择冲上去和洛林硬撼，而是隔开距离，一边躲避着雷斯特他们的法术，一边抽空向洛林开火。

　　打的正HIGH的洛林一下子没有了对手可以砍，气氛的对巫妖们比比中指，战魂剑指着他们大叫：“来啊，孙子们，有本事上来跟我打。”

　　一路上都是巫妖们追着洛林他们，叫“有本事停下来跟我们打”。现在终于掉了个，该洛林冲着他们叫嚣了。

　　正在施法的奥巴赫姆忽然停手，心有所感的望向巫妖阵营的最后。

　　只见遥远的天际处，一个微小的黑点正高悬在苍穹当中。

　　虽然他只是站在那里，但是全身上下却散发出了无可匹敌的强大气势，一如云巅的神祗一般。

　　大祭司，那是亡灵大祭司。他终于按耐不住，要亲自出手了～！

　　紧接着，就听到“乌斯”，一声平淡如轻诉，但是却响彻天地的声音突兀的响起。

　　包围着战争堡垒的巫妖们瞬间亡命般的，尖啸着向四处逃开。

　　“不好～！”奥巴赫姆惊慌的大叫一声，举起法杖，将全身所有的圣力灌注在法杖上，一直洛林。

　　与此同时，“莫”，同样一声震人心魄的巨吼声，一道如火车般粗大的黑色光柱，笔直的从巫妖最后方的战争堡垒中冲出，不及眨眼之间便射到洛林眼前。

　　在场的众人，只有首当其冲的洛林看到光柱最前，有三颗长着獠牙尖角，吐着蛇芯的恶魔头颅，螺旋形环绕着冲向自己。

　　它们张开满是尖牙的大嘴，赤眼竖瞳的眼睛死死盯住洛林，发出能震动灵魂的无声嘶吼。

　　“神佑～！”随着奥巴赫姆一声轻吟，一片乳白色的光芒层层叠叠出现在洛林身前。

　　雷斯特和奥希德反应也可称神速，一晃法杖，两道法力护盾瞬间环绕在洛林身前。

　　凭着直觉，洛林感到这道冲自己而来的黑光极为可怕，其中蕴含着能湮灭一切光芒的力量。

　　不及思考，洛林下意识的将战魂剑横在胸前。

　　随着，黑色的光芒及体。

　　第一颗恶魔的头颅撞破圣力布下的屏障，跟着撞碎两道法力护盾。

　　紧接着，狰狞的恶魔布满尖牙的大嘴，恶狠狠的撞在洛林的战魂剑上，战魂剑瞬间白光一闪，亮的如同一轮太阳。

　　剧烈的爆炸传来，洛林身旁的人被爆炸的狂风吹的向后飞出。

　　紧跟着第二颗恶魔头颅撞上洛林，黑色的光芒炸开，甚至将要完全把洛林裹住。

　　战魂甲再次强烈的一闪，跟着再也顶不住压力，瞬间破碎，变成千万道白色的光点，被黑色的光芒吹着向后飘去，一点一点消散在空中。

　　第三颗恶魔的头颅此时杀到，洛林此时心中非旦不惧，反而是涌起了无比的战意～！

　　两军相逢，勇者胜。

　　既然避无可避，那就拼了～！

　　他躬着身子，怒吼一声，双掌死死的撑住战魂剑。

　　恶魔的头颅死死咬住战魂剑，梭型的金色竖瞳死死盯住洛林，洛林耳边尽是尖利的嚎叫。

　　战魂剑的光芒越来越暗淡，缭绕着黑烟的恶魔的头颅也越来越透明。

　　洛林睁大眼睛，直视着恶魔的双眼，怒吼一声，双臂用尽全力一抡，将那个恶魔的头颅向着旁边厚重的城砖就砸了上去。

　　紧接着，轰的一声巨响传来。

　　恶魔的头颅不甘的嘶吼一声，消散在了城墙之上，在那城墙上留下在了一片焦黑的印迹。

　　随即，已经黯淡成灰白色的战魂剑，也一片片破碎，慢慢散落。

　　洛林感到全身的力气好像消失了一般，不由得软软的跪倒在地上，大口大口的喘气。

　　此时，战争堡垒的墙壁像蛛网一样开裂，碎片噼啪的往下掉，众人正挣扎着从地上爬起来。

　　洛林攥紧了战魂石，但是即便他拼尽全身最后一点力量，却再也激发不出战魂石的光芒。

　　大祭司的轻轻一击，居然如此的厉害～！

　　“乌斯～！”，又一声不带任何感情的巨吼声响起。

　　正努力从地上撑起了的洛林，抬头直视着远处的那个灰色的人影。仿佛能看到亡灵大祭司带着平淡的表情看着自己，准备结束掉自己的性命。

　　洛林不由得怒骂了一声：MBD～！这老骨棒子果然是厉害。

　　此时，奥巴赫姆咬着牙，整个人挂在法杖上，颤巍巍的想要再站起来。

　　雷斯特干脆拎着袍角，用绝不是一个六七十岁老人的速度，跑向洛林，一边大叫着：“拉他回来～！”

　　“莫～！”，一声清叱响彻了天地之间，平淡，冷漠，但是带着不容置疑必胜信念。

　　大祭司挥动手中的法杖，就要将那死亡的光芒投向洛林。


第893章 突出重围（下）

　　虽然双方距离极远，洛林远处的大祭司只是一个微小的黑点，但是隐约之间却可以清楚地看到对方眼中闪过的冰冷与残酷。

　　那是一种感觉，看不到，但是却清晰的感觉得到，亡灵大祭司毫不掩饰他散发处的冷酷杀意。

　　在下一秒钟，他就要将那致命的魔法对着自己使出。

　　为了抵御亡灵大祭司，奥巴赫姆将自己全部的圣力化为护盾，挡在洛林面前，雷斯特和奥希德也不吝啬法力，为洛林套上了重重防御，但只是堪堪挡住了亡灵大祭司一击。

　　洛林依为最大保护的龙魂甲在重击中依然破碎。

　　这一击，亡灵大祭司怀着必得的信念，他甚至忽然感觉有些可惜，这个年轻人就这么死掉了，这个游戏其实还是很好玩的。但是却就这样结束掉了。

　　在他漫长到无聊的生命中，这一场横跨大陆和海洋的追逐，是难得的一件有意思的事情。

　　亡灵大祭司见过太多的事情，也经历过各种的波折，也许是五百年，也许是六百年，他已经太久没有这种情绪了。

　　“真是太可惜了～！”

　　但是在这个关乎自己生死存亡的关键时刻，洛林却感到心中一片的宁静。

　　没有恐惧，没有懊悔，没有焦虑，没有不甘，平静的好像自己只是一个于此事无关的旁观者。

　　天地间那巨大的嚣喧声一瞬间全都消失不见。只余下了一缕淡淡的轻风吹拂脸颊。

　　他回头看了一眼，随即就见到数双明亮的眼睛正关切地注视着自己，不由得深深地吸了一口气。

　　面对着大祭司的夺命一击，纵然他可以在薇拉的帮助之下逃开。但是身后的那些人却绝无可能幸免。

　　此时，他的心中涌起了冲天的战意。

　　无论如何，自己也得要战斗到底～！

　　想到这里，他突然就感到手中的战魂剑突然跳动了一下，随即化做了一柄尖刃，刺入了掌心当中，那鲜红的血立时就流了出来。

　　洛林感到掌心一痛，不由一皱眉头：这剑以前挺老实，怎么会在这个时候突然暴走？

　　他刚想要拔下，但是看到自己的鲜血在流过了剑身，并没有滴落，反而是隐入了剑身当中。

　　洛林不由得心中一动。

　　记得当初这柄剑好像就是吸了自己的血，这才显现出它的能力的。难道说，这剑还要吸血？

　　就在此时，战魂剑吸血的能力突然暴涨。一时间如江河奔流一般。

　　洛林就感到自己的血管突突直跳，似乎都要收缩起来。他脑海当中顿时嗡的一声巨响。

　　又过了一个瞬间，又好像是过了一个世纪。

　　洛林感到全身的血液好像都要被吸干了，甚至连骨髓都要被吸出来，那长剑这才终于停下吸血。

　　他不由心中暗叹：这究竟是神之剑，还是魔之剑。吸起血来，简直就跟去吃自助餐一样？

　　他缓缓地睁开了眼睛，随即低头向下看去。

　　只见手中的战魂剑再次闪亮了起来，只是这一次却是不停地闪耀着却并不是白色，而是血红色的光芒。

　　那光芒如同活了过来一样，不住的流转，时强时弱，如同人的呼吸一般极有规律。

　　在此同时，剑上血红色的光芒缓缓地延伸开来，将他再次笼罩了起来。

　　随即一个全身笼罩在血色铠甲当中的重甲骑士出现在了众人的面前。

　　那一层血红的铠甲比起以前那一身的光铠，显得更加厚重，如同实质一般。

　　隐约间，都可以看到那铠甲上的花纹和装饰。

　　铠甲样式古朴，纹路简约，如同古老壁画中记录的神之骑士。

　　极是威武～！

　　大祭司在远处看到这边的变化，从刚才开始，他就一直袖手旁观，一脸好正以暇地看着洛林这边。

　　很显然，他有着绝对的信心，要在洛林最强之时，这才出手将他击败。

　　这不仅仅只是为了打击敌人的自信。而且，还要以在自己的手下面前，好好地立上一威。

　　告诉他们，我依然是我～！

　　就像当年的傻大木同学招开集会，聚集了无数的老百姓搞游行示威。最主要的并不是让那些米国鬼子们看，而是让那些老百姓们看。

　　兄弟我还是很强大的，你们这些狗崽子全都给我老实一点儿，不要动不动地就去当带路党。或者拿起家伙来，搞那些个很黄很暴力的事情。

　　身为过去，现在的绝世强者，一直以来，全都被对方给牵着鼻子走。被玩弄于股掌之间。

　　尤其是面对着不停增大的损失和不断的失败，虽然那些手下们不敢说什么，但是心中肯定是会有颇多的微词——我们心中最为神圣，最为强大，比太阳更加伟大的——因为太阳有一天会熄灭，但是我们的伟大的大祭司却会永远照耀着我们，温暖着我们。

　　他既然如此的强大，如此的厉害。为什么费尽了力气，这才抓到一帮像是老鼠一样到处躲藏的人族的流氓痞子。可我们已经死了那么多同伴，失去了十几座战争堡垒。

　　这种事情，对于英明神武的他来说，不是轻而易举的事情？

　　……

　　大祭司活过了悠长的岁月，清楚地知道：抱怨就会产生怀疑，而怀疑最终就是动摇那些手下们对于自己的信心。

　　失去信心就会产生背叛～！

　　千余年来，他就是靠着那些手下们的绝对信心和崇拜，统治着他们。一旦发生动摇背叛……

　　纵然他是绝世的强者，也绝对不可能靠着一个人的力量与整个世界对抗～！

　　而他一手构建的黑暗法术的秩序将要崩塌，整个黑暗世界也必将毁灭～！

　　此时洛林看着远处的大祭司迟迟不出手，一眼就看穿了他的意图。

　　虽然这对他却是一件好事，可以让他有了一个喘息之机，但是爵爷却是毫不领情。

　　他当即将手中的长剑挽了一个剑花，然后抬手一指，高声叫道：“你个老骨棒，咱们再来～！”

　　说着，虚劈一剑，然后沉腰坐马，双手挽剑，做好了准备。

　　旁边的一众巫妖们听他口出不逊，当即纷纷尖啸，大声鼓噪不己。

　　那声音一时之间响彻了整个海面。

　　但是随即，也不知大祭司使了一个什么法子。那些巫妖们立时全都闭上了嘴巴，嘲笑般的看着洛林，等着看他以那种死法灰飞烟灭。

　　紧接着，大祭司将手中的法杖向猛地一指。

　　黑色的光芒立时从杖端射出，向着洛林激飞了过来。在瞬间扩大，就要将他完全吞没。

　　洛林挥剑猛挡。

　　但是在下一秒钟，他却已经被那黑色的光芒打的倒飞了出去，最后重重地撞在身后的墙上。

　　那黑色的光芒与他手中的长剑不住地相击，如同涛涛奔流的河水冲刷在了礁石上一样。激起了无数的黑色浪花。

　　每每看到，那巨大的浪涛就要将礁石给吞没，但是在下一个瞬间，却可以看到，那礁石仍然顽强地挺立在激流当中。

　　旁边众人看了，不由全都担心地握紧了拳头。

　　他们心中一片的焦急，恨不能自己上前，替下洛林，但是他们却也知道，这个时候，谁上去谁就得死。不仅帮不了洛林，反而还会给了增添无数的麻烦。

　　奥巴赫姆看着远处的大祭司，见他似乎仍然一副好事以暇的模样，对付洛林好像比对付一只蚂蚁强不了多少。甚至露出了好奇的态度，想要研究一下洛林身上的铠甲。

　　他不由得心中恼怒，紧紧地握住了手中的法杖：那个大祭司也着实是太过狡猾。

　　隔了如此远的距离。纵然此时，自己想要在旁边施法偷袭，却肯定是会让他提前发现。

　　更别提，经过了连番大战，现在的圣力几乎已经到了油尽灯枯的地步了，奥巴赫姆自己几乎连路都走不动了。

　　每一份的力量全都是极其的宝贵。一定要用在最为关键的时刻。在这个时候，他心中隐隐都有些绝望。最重要的并不是再去保护谁，而是要尽最大的力量，去让敌人遭受最大的损失～！

　　他转过头去，看了旁边雷斯特与奥希德两人一眼，却见他们眼中也是闪着相同的神色，然后一同苦笑着，微微摇了摇头。他们也无法出手。

　　此时，大祭司似乎已经是玩的不耐烦了。猛然间，将手中的法杖用力地向前一挥。

　　那黑色的光芒立时暴涨，如怒涛一般向着洛林就冲了过去。

　　随即如同恶龙一般，将洛林完全淹没了起来。

　　众人不由得一阵惊呼。

　　又过了好一会儿，大祭司一直觉得差不多了，这才将法杖向后一收。

　　黑色的光芒立时消失，这才显出了原本被光芒吞没的洛林的身形。

　　他当即从墙上翻倒了下来，重重地摔落在地上。

　　在那面厚厚的围墙之上，留下了一个近乎半球形的深坑，所见之处，尽是肉眼可见的巨大裂痕。以此可知，刚刚的力量是何等的强大。

　　旁边的众人不由得惊呼了一声，急忙就要冲上去。但是随即，却见洛林微微一动，随即已经强撑着以剑柱地，缓缓地从地上翻身起来。

　　他向着众人艰难地一笑，然后向地上重重地吐出了一口唾沫。

　　德伊波勒扫一眼，却见那唾沫一片的鲜红，极是触目惊心。她不由得低低地惊呼了一声，随即却是以手掩口，两眼含泪，关切地看向了洛林。

　　此时，洛林已经再次走向了门口。只要自己活着，就绝对不容许巫妖们踏进一步～！

　　他来到了门口处，然后看着远处的黑点，笑了笑，然后举起了手中的长剑，高声叫道：“这就是你实力？好像不太给力啊，祭老师？”

　　在天空中观战的一众巫妖看到他的出现，不由得发出了一阵低呼。很多人的眼中显出不知所措的惊慌。

　　这个人究竟是什么做的？居然如此的强悍，连续顶住大祭司凌厉的两次攻击？

　　这已经完全颠覆了他们的认知～！

　　大祭司看了，非旦不怒，眼中反而是显出了一丝的惊奇。

　　他看着洛林坚强地挺立在门前，不由喃喃地道：“这个年青人倒也有趣～！但是不能为我所用，真是太可惜了……”

　　随即，他眼中再次覆满了寒冰。对于他来说，千年悠长的岁月已经见过了太多才华横溢的青年。多一个不多，少一个也不少。

　　最为重要的就是，将那人干净漂亮地一击杀死。竖立起自己的绝对权威。

　　此时，他反而是不用手杖，而伸出了一根手指，遥遥地指向了洛林。

　　天地间立时充满了无穷的威压，令人喘不过气来。

　　虽然双方距离极远，但是洛林却感到那一指却像是近在咫尺，就像是指在自己的鼻子尖处一般，就连脑子里也变的有些昏昏沉沉。

　　洛林用力地一咬舌尖，巨痛立时传来。口中也是满嘴的血腥，但是在那剧痛的刺激之下，他却是清醒了过来。将手中长剑一挥，挡在了眼前。

　　紧接着，一个苍老的声音响彻了天地。

　　“年青人，你是这一千年来，第一个逼我使出死亡一指的人～！

　　仅此就已经足以令你自豪了。”

　　死亡一指。

　　一指夺魂～！

　　不管是巫妖，还是一众的人族勇士不由得全都一阵哗然。

　　纵然是在当年卫圣战争的传说当中，也没有人曾经享受过大祭司这样优厚的vip待遇。

　　能让他使出如此强大的一击，也说明，他极是看重对方～！

　　但是，洛林此时却不由得心中奇怪：一千年来，第一个逼他使出死亡一指的人？那么上一个是谁？不知道有没有钱？考没考过四六级？

　　但是随即，却是用力地甩了甩头，都这个时候了，自己怎么还想着这么不相干的事情？

　　大祭司却也是淡淡一笑，对于洛林更加欣赏起来。但是这却并不防碍他向前一伸手，向着洛林的方向点出了那根手指。

　　立时就见在他指尖的方向出现了一个黑色的旋涡。那个旋涡似乎有一种奇特的力量，将人的灵魂一下子就已经吸了进去。那时间过的飞快。

　　只是转瞬之间，就见太阳已经东升西落了数千个轮回，经历了无数的春夏秋冬。

　　洛林此时想要挣扎，但是却感到自己的全身一下子变的僵硬了许多。

　　旁边众人纷纷显出了惊恐的神色。

　　他不由心中奇怪，顺着众人的目光低头看了一眼，却发现原本遮在左手上的血色铠甲正以肉眼可见的速度缓缓地消失，随即迅速地向上漫延开来。

　　在此同时，左手处的皮肤也是缓缓地发黑，变得苍老了起来。

　　他当即挥剑向着空中虚斩了下去，就像是要斩断自己的左手与大祭司的手指之间，那个看不见的连接线一般。

　　但是他将剑举在了空中，恍惚间好像是斩到了什么东西，但是那东西着实太过坚硬，根本就斩不下去。

　　旁边奥巴赫姆看到情况危急，也顾不得许多。尽管知道可能是无济于事，但是却还是急忙使展圣术，将一个又一个白色的光芒抛向了洛林。

　　那些原本强大的圣术此时却好像根本就无济于事。就像是遇到了烈火的白雪，只是让他的皮肤微微红了一下，旋即就再次变得苍老起来。

　　雷斯特两人此时却是冲到了门前，想要对着远处的大祭司施放法术，但是最后却还是颓然放下了。

　　双方距离太远了～！

　　纵然是施放了出去，最终可能连对方的衣襟都擦不到。

　　就在此时，异变突生。

　　洛林、奥巴赫姆，雷斯特，奥希德几人心有感应一般，一起抬头向着天空深处望去。

　　就见大祭司的身后突然出现了一道炽白色的光芒。那光芒如同一支锋利的战矛向着大祭司的后心直飞过去。

　　大祭司也是极其敏锐，不等战矛临体，在瞬间就反应了过来。

　　他当即也顾不得许多，扔下了洛林，飞快地向着旁边调转身体。

　　就在此时，那支长矛已经飞了过来，当即射中了他的肩膀，随即透体而出。

　　长长的矛尖一直钻出了一尺多长，这才停下。

　　在那剧痛之下，大祭司不由得闷哼了一声。在空中晃了一下。被长矛射中的部位立时开始冒出了滚滚的白烟。

　　大祭司眼是闪过了一丝的厉色，随即伸出手去，抓住了那长矛的矛头，也不顾自己的手被矛头给灼的冒烟，趁着那个长矛还没有完全消散，立时就将它拔了出来。

　　随即，闪电一般转过了头去，愤怒地向着身后望去。

　　只见，远处一个白点从远处的云端上飞驰而下。

　　他们越来越近，越来越近。

　　显出一匹拍打着双翅的银白色飞马的身影。

　　在那飞马之上，一前一后，坐着两人，前面一个手执着战盾，长枪的骑士。后面一个身穿白色长袍，手执着法杖的牧师。

　　“这是？”雷斯特搀起洛林，呆呆的看着眼前发生的一起。

　　“银翼飞马，我知道。银翼飞马。”旁边一个童稚的声音大声嚷嚷道，雷欧不知道从那蹿了出来，兴奋的看着远处的银翼飞马。

　　“教宗卫队，是我们自己人。”奥巴赫姆拄着法杖，飞快地来到洛林旁边，指着远处的白色飞骑，大笑着说道：“是我们自己人，我们的援军到了。”

　　随即又是一阵放声大笑。


第894章 圣殿骑士，态度问题

　　“我们的援军到了。”

　　在这一刻，世界上再有没有一句话比这个更动听。

　　战争堡垒内所有能动的人全都冲到了门口，窗前，簇拥在洛林身后，抻着脖子踮着脚，睁大了眼睛向外张望。

　　只见一个耀眼的白点从天顶俯冲而下，如一个剧烈燃烧的流星般绚烂壮丽。

　　银翼飞马上的两人紧紧锁定亡灵大祭司，前面的骑士洛林曾经见过，那是一位标准的银翼骑士，身着身亮银色龙鳞甲，头戴银盔，澎湃的圣力在铠甲上流转。

　　身后是身穿普通白袍的修士，白色的须发根根飘扬，手拿着一根像是随随便便从树上砍下来的树枝做成的法杖。

　　银翼飞马的身上也套着全套的铠甲，这才是银翼骑士的战斗状态，圣洁炫丽，耀眼夺目。

　　光是那一身的反光，就足以刺眼敌人的眼睛。

　　骑士小说看多了的怀春少女看了他们，一定会捧着心，两眼冒着星星，尖声大叫：“白马王子～！”

　　亡灵大祭司肩膀上的伤口还在冒着一缕缕灰色的烟雾，显然，命中他的圣光战矛不是那么简单。

　　他无视肩上的伤口，抬头死死的盯住着不断接近的银翼飞马。

　　“审判～！”一道如黄钟大吕般响亮的声音，从修士的口中吐出。

　　天顶上一道银白色的光柱垂下，粗大的光芒直如神迹一般，瞬时将亡灵大祭司包裹在其中。

　　“好帅啊……”雷欧在一边看的眼冒星星，希尔梅莉亚也曾经在包围奈德尔城的时候，以这一招重创了对方的黑暗法师，代价就是全身脱力。这是主教们最强大的单体攻击圣术。

　　此刻由这个不起眼的修士使出来，威力却比希尔梅莉亚强大了数倍。

　　那时希尔梅莉亚已经是一个合格的红衣主教，眼前这个不起眼的老修士，到底该有多厉害。

　　洛林撇撇嘴，也不由心里暗惊：教廷这帮家伙千年底蕴，确实不容小觑，谁知道他们还藏了什么秘密武器。亏的希尔梅莉娅有一个好爸爸，当初如果和他们硬磕起来……那后果可是不堪设想啊～！

　　只见亡灵大祭司在那个‘审判’的打击下，被淹没在圣光久久没有反映，众人一路被巫妖们压着打的怨气跟着都发泄出来，挥舞着拳头嗷嗷直叫。

　　“干掉那个老骨头棒子。”

　　“把他烧成飞灰。”

　　“对，净化净化。”

　　突然一个清脆的嗓音大声叫道：“爆他奶奶的菊花～！”

　　众人一下愣住了，转头看着使出吃奶的力气，又叫又跳的雷欧。

　　“咦？”雷欧奇怪的看着众人，道：“怎么了，我说错什么了？”

　　“那个，阿……”雷欧刚张开嘴，阿黛儿一把捂住雷欧的嘴，把雷欧按到身后。

　　雷欧拼命地挣扎，但是却只能是“呜呜呜”的手舞足蹈。

　　阿黛儿干笑了两声，道：“小孩子不懂事，我教育他。呵呵，呵呵呵……”

　　说着，拉着雷欧躲到旁边“教育”了，众人了然的“哦”了一声，转过头去装作没看见。

　　片刻之后，雷欧眉开眼笑，而阿黛儿咬牙切齿的回来。这让人看了，很是怀疑，也不知道他们两个究竟是谁受了教育的？

　　“不过话说回来了，教士们的话，爆菊也不是没有可能吧……”有人在人群中小声的嘀咕道。

　　想想教士们被人诟病的传统习俗之一，旁边有人赞同的道：“是啊，是啊。”

　　两个老男人在一匹飞马上贴的那么紧密，怎么看这个关系，貌似很友好的哟～？

　　奥巴赫姆一脑门黑线，“吭吭”的重重咳嗽了一声。众人这才想起，跟前还站着一个教廷高层。当着他们说教廷的坏话，好像确实不太合适，但是这些圣殿骑士们全都两人一骑，这也着实是太奇怪了。

　　就在这时，两道黑暗突然从审判的光柱中冲了出来，跟着一上一下，又扎进了光柱之中。

　　随着又是两道……

　　眨眼的功夫，数十道如幽灵的黑色烟幕，从亡灵大祭司的位置冲出，不停冲击横亘在天地间的审判圣术，黑白两色在其中激烈的较量。

　　“给我，破～！”一声怒吼，巨大的光柱瞬间崩塌，引发了距离的爆炸，在空中形成一圈圈肉眼可见的震荡波纹。

　　周围正赶回去救援大祭司的巫妖们被冲击波吹得像一块破布一样飘飞出去。

　　绞碎了审判圣术的黑烟，围绕着大祭司不断盘旋，一个个飞回他的法杖中，大祭司灰色的长袍如被狂风吹起，不停的鼓荡飞舞。

　　声势极其惊人。

　　黑烟完全消失之后，大祭司的长袍随之静静的垂下，黑灰色的烟雾从他身上缓慢的飘出。

　　他瞥了一眼对面的银翼飞马，伸手弹弹袖子，平静地道：“一千年了，你们这些人还是没有什么长进。”

　　洛林他们一群人惊掉了一地眼球，在如此强力的打击下，看起来亡灵大祭司依然毫发无伤。

　　大祭司冷然一笑，随即对着银翼飞马弹弹手指。

　　数道黑色的幽魂，拖着半透明的身体，冲向对面的银翼飞马。

　　银翼飞马看了，当即也是毫不含糊，转身就跑。

　　巫妖们一声尖啸，像一片黑压压的鸟群，向着银翼飞马杀过去。

　　银翼飞马背上背了两个人，可是速度依然很快，但是幽魂的速度更快。

　　几个呼吸，幽魂已经追了上来，幽魂甚至调整了下队形，尖啸着同时向着马上的两个人杀去。

　　就在此时，一团白光从修士的身上爆起，刺目的白光身子盖过了天上的太阳。

　　幽魂在圣光的灼烧下，立时发出了尖厉无比的叫声，很快消散。

　　已经追到近前的巫妖们不及防备，也受到伤害，腐败的躯体被炙烤开始熔化，巫妖们尖叫一声，没命的向后退去。

　　就在此时，数十个一样的银翼飞马从云的顶端猛冲了下来。

　　他们就像捅进奶油里的热刀，直直地插入了巫妖们的队伍当中。所到之处，被击中的巫妖坠落，消融。

　　而巫妖们也是向着他们射出的法术，但是那些法术，绝大多数却被前面的飞马骑士拦截下来。纵然有击中飞马的，但是却也被那一身的魔法铠甲给挡了下来。

　　在此同时，有更多的银白色光点出现在了东方的天际之上。大批的援军很快就会到达～！

　　就在此时，一声刺耳的叫声响起。

　　巫妖们纷纷转身，飞快地向后撤去。

　　银翼飞马蹑着巫妖们的尾巴追击了一段，在接近亡灵大祭司的攻击范围时退了回来。

　　十几骑径直飞往洛林他们的战争堡垒。

　　偷袭并打伤了亡灵大祭司的两个人，当先落在战争堡垒中。

　　飞马踢踢踏踏的走了几步，收起翅膀，马上的两个人翻身跳了下来。

　　前面一位飞马骑士，洛林隐约有些面熟，依稀就是叫他去梵蒂诺的那位。

　　而在他后面的那修士一身极其普通的亚麻布长袍，脸老的跟晒干的橘子皮一样，又黑又皱，看年龄比奥巴赫姆还大很多，怕是没有一百多岁了。

　　洛林对这位能给大祭司背上插一刀的强人十分好奇，到跟前发现居然是站都站不稳的老头。

　　雷欧看到披挂整齐，闪闪发光的银翼飞马，当即兴奋地大叫一声，然后伸出小手就要去揪它的羽毛。

　　银翼飞马像是看到可怕的东西，嘶鸣一声，一下子跳开，躲开雷欧的魔掌。很明显，这匹飞马还记得雷欧。

　　“你别跑啊～！”雷欧一边叫一边追，撵的飞马只能是在周围团团转。

　　洛林拉拉奥巴赫姆，问道：“这位是？”

　　奥巴赫姆却不说话，整了整衣服，走到老人跟前和他见礼，道：“大师，感谢您的增援。”

　　老人点点头，抹抹光秃秃头顶上的汗水，然后道：“小奥啊，那个老家伙太厉害，我打不过他。”

　　雷斯特在洛林身边低低的说道：“他们是苦修士。”

　　“什么？”洛林奇道。

　　雷斯特解释道：“教廷最强大的圣者，这些人放弃了一切，一心侍奉光明神。他们的存在，就是为了对付亡灵一族。”

　　老修士走到洛林跟前，上下仔细打量了洛林一边。然后颇是赞许地点了点头，道：“你就是洛林吧，嗯，虽然稍微混蛋了一点，但是很不错，嗯，很不错。”

　　“什么叫稍微混蛋了一点，你老家伙会不会说话。”洛林心里暗自腹诽，不过看着这个老家伙能单抗亡灵大祭司的份上，洛林清楚地知道虽然自己也是脚踢南山敬老院的，但是却也绝对打不过他，因此上，决定不合他计较。

　　他撇撇嘴，咬着牙道：“谢您老人家夸奖。”

　　就在此时，就听身后又是一阵响动，只见跟着从进来的飞马上下来一个人，洛林一见，惊讶的合不拢嘴，居然是教宗圣保多禄十三世。

　　他身上并没有穿着教宗的圣袍，而是一件普通的麻布衣服，也是一副苦修士的打扮。

　　洛林喃喃地叹息了一声：这个世界真是颠倒了，没想到见到这位便宜老丈人，自己的心情居然会非常高兴。

　　洛林赶忙迎上去，道：“教宗大人，您怎么来了。”

　　圣保多禄十三世笑了一下，然后道：“我现在已经不是教宗，而是一名放弃了一切世俗的苦修士。”

　　洛林不由得滞了一下。

　　圣保多禄十三世对奥巴赫姆和雷斯特他们点点头，道：“其实……我们早就到了。”

　　洛林不由又是一怔。

　　圣保多禄十三白了洛林一眼，道：“你也别生气，用你的话说，是怎么说来着？

　　噢，对了。我们是在打一盘很大的麻将。

　　我们从刚才就一直在等待机会，希望能将大祭司一举拿下。”

　　那名苦修士点头道：“是啊，一直到他使出死亡一指，我们才找到机会，不过亡灵大祭司确实不愧为过去现在的第一强者。我偷袭得手，居然还没能重创他。”

　　看着陆续进来的十几个和老修士一样的苦修士，洛林问道：“那那么怎么不一起上？”

　　老修士摇摇头，道：“人多了容易被他发现，再说，我既然伤不了他，人多了也一样。”

　　他顿了一下，随即傲然说道：“虽然没有重创，不过亡灵大祭司也绝对不会好过。

　　虽然我打不过他，但是我们这么多的苦修士，他想要打败我们，却也得要付出极其惨重的代价。”

　　像是为了回应他的话一般，这时从外面传来大祭司响亮的声音，道：“洛林伯爵是吗？你能做到这一点，相当不错，我很感兴趣。希望你以后也能保持下去。以后有机会，我们还会见面的。”

　　随即，五座装满了巫妖的战争堡垒向后飞退，掉头撤退。

　　洛林听了，不由一阵心寒。喃喃地道：“靠，又不是我打伤你的。俗话说冤有头债有主……”

　　他看到旁边那苦修士投过来的目光，声音当即低了下去。在此同时，心中对于大祭司却也极是佩服。他们追了这么长的时间，相信那些巫妖们经过了连续做战，几乎已经到油尽灯枯的地步。而他又受了伤。而这边一直有增援不停地出现。

　　换了自己也不可能做出第二项选择。

　　奥巴赫姆看了看，道：“我们要不要追上去？”

　　老修士摇摇头道：“不必了，大祭司想要撤退，我们是拦不住的。让他们走吧，小奥，带我看看战争堡垒，我已经想它两百年了。”

　　洛林不由滞了一下：两百年？这老家伙今年有多大了？

　　※※※

　　战争堡垒轰鸣着，向着东方继续前进。

　　只是这一次，有着那些圣殿骑士的帮助，尾巴后面也没有巫妖像催命鬼一样追着打。行色之间，再没有之前那一种掩饰不住的仓皇。

　　反而是缓慢地前进，带着一种游山玩水式的悠闲。

　　一种英雄好汉们，可以靠在床边，挎着直接受伤的膀子，一边喝着美酒，一边欣赏故乡的大好河山。

　　他们没想到，只是离开大陆没多久，再见到下面的青山绿水，心里居然会那么激动，恨不得冲天大叫一声“我×XX又活着回来了”。

　　这样飞行带来的另一个好处就是，用最经济的速度前进，可以比起当初全速逃跑来，将本来就已经所剩无几的蓄魔水晶，再节省出一部分出来。

　　油价……蓄魔水晶很贵的。

　　看到这个巍峨庞大的战争堡垒，一众圣殿骑士们纵然是精修多年，但是却仍然按奈不住他们的好奇心，再也不淡定了。

　　他们扔下了飞马之后，纷纷地围着这个战争堡垒上下来回地转悠，想要把战争堡垒仔细的溜一遍。

　　他们漫步在走廊之间，轻抚着那厚厚的城墙，看着魔法阵刻画的繁复花纹，不由得心中极是感慨。

　　这就是战争堡垒～！

　　千年之前圣战当中，魔族与不死族最为牛叉的战争建筑，他们的终极武器。

　　曾经使得无数的人族英雄们饮恨沙场的大规模杀伤性武器。

　　当年，银翼飞马兵团的先辈们顶着如雨点儿一般的魔法攻击，舍生亡死，浴血奋战，拼尽了所有的兵力，付出了无数惨痛的死伤，这才能与之相抗衡的战争武器。

　　无数坚固的名城大邑，在它们脚下被夷为平地。本来能够抵挡敌人大军的要塞壁垒，在魔法炮的轰击下支离破碎。

　　魔族军队就踏过残渣废墟，屠杀人类的平民。

　　在千年之前的战争当中，那战争堡垒的阴影一直威胁着人族的联军，成为他们挥之不去的巨大梦魇。

　　在它面前，人类苦心经营防线一捅而穿。

　　要说人类有多苦B，想想萨达姆就知道了。

　　而现在，这个仍人类咒骂了一千年，也羡慕了一千年的战争堡垒，就在他们的脚下，驯服的如同一只扎了鼻环的老牛一般。

　　只要轻轻一指，它就会顺着自己的心意。绝不敢有丝毫的懈怠和违背。

　　现在，它是我们的。

　　他们用脚踩在那光滑的地板之上，看着窗外一掠而过的云朵，却仍然不敢相信这会是真的，简直想做梦。

　　只是去了几十个人，然后他们像是去旅了旅游一般，随随便便地就搞了一个战争堡垒回来？

　　这也……这也着实是太儿戏了吧？

　　当初战场上人类填上上千法师和牧师的姓名，都不可能夺下一座战争堡垒。

　　但是，当他们看到那战争堡垒上被轰出的大洞，还有遍布城墙各种的硝烟，被炸出的巨大裂缝，还有那地上被魔法轰击所造成的累累伤痕，现在还留在地上的毒素和腐蚀液体，他们却是忍不住发出了一声的惊叹。

　　仅看那些硝烟与伤痕，就知道，他们为了夺回这一个战争堡垒付出了何等的代价。

　　更别提之前，那已经被他们摧毁的数座战争堡垒，和无数的巫妖对于这座战争堡垒疯狂围攻，那个可怕的情形，他们也是亲眼所见。

　　巫妖们像蚁群一样密布在战争堡垒上，战争堡垒时候时刻就会被摧毁，坠落。

　　更何况，当时看到那个大祭司亲自出手之际，所展显出来的强大而可怕的力量。

　　他们这些骑士知道自己根本挡不住大祭司一招，而洛林，硬抗了三下。

　　他们看向了洛林众人之际，全都由得心生敬佩：受到了敌人如此强大的攻击，他们居然还活了下来。也不知道这些个好汉们是怎么挺过来的？

　　这帮痞子们，命硬的跟小强一样。

　　这些圣殿骑士虽然在关键的时刻杀出来，救了洛林众人。但是他们却全都是真正的骑士，全都时刻谨记着教义和骑士守则。

　　骄傲，那可是教义当中的七罪之首。

　　纵然偶有骄傲居功，但是却也是‘灵魂深处闹革命，狠斗私字一闪念。’当即就将那个想法给抛在了脑后。

　　随后，一个人，两个人……

　　他们在不知不觉当中来到了那些勇士们的身边，向他们打听当初战斗的情形。好奇他们到底是用了什么绝技，能在围攻中存活下来。

　　众人看着这些位相当于自己救命恩人的圣职者，当即也是完全放下了以前的成见，认真地和他们讲起了当时的情形。

　　不过这些位痞子们却全都撕杀的汉子，砍人可以，让他们讲故事，却也没有那个天赋。

　　唯一能讲的，就是对方一刀砍过来。自己就一剑砍过去，着实是无味之极。

　　像伪装了，诱敌了，这些精妙的战术，他们就说不清楚了。每每道关键处不明不白，急得银翼骑士们抓耳挠腮。

　　倒是雷欧在一边指天划地，说了一个唾沫横飞。讲的极是有趣。到了最后，几乎所有人全都跑到了他的身边，听他讲故事。

　　雷欧见了人多，当即更加高兴，说的也更加起劲。

　　如果在以前，要按照他的脾气，凡是听他讲故事，那绝对是要收费的。而且最起码也是要按分钟收费，如果有外地的，说不得还得是要收取异地讲故事费用。

　　如果是到异地的外乡人，还得加收他们一笔漫游费。这都是老大教的高深商业手段，没有最毒，只有更毒。

　　不过他此时也是心情大好，当即却也并不计较。一直说的眉飞色舞，涛涛不绝。

　　“……”当时，我头戴着一级悍匪，有隐藏属性的丝袜黄金头套，然后就举着手枪冲进了银行里面。到了里面，当即对着天花板就开了一枪，然后高声大叫：‘打劫，全都不许动。男的站左边，女的站右边，人妖站中间。把钱全都放柜台上面……’那些狗崽子们看了，欺负我年纪小，还想要动手。七八十个人全都围过来，想要和我打架。真真是不知道好歹。我扫了一眼，发现那银行的保安也着实了得。里面最少有三个黑暗骑士，五个剑士，还有一个黑暗法师……”

　　众人听了，也不由感到有些紧张，黑暗骑士，法师，剑士这些可全都是功夫厉害的角色。对上这一个白白胖胖、粉妆玉琢般的小死胖子，还不是手到擒来？

　　有人当即追问道：“后来怎么样？要不要紧啊？”

　　雷欧挥了挥手，然后一撇嘴，道：“吓唬一般人还行，不过对我吗，他们这点儿人马又算得了什么？

　　看到他们过来，我当即就是虎躯一震，狂散王者霸气。

　　那些家伙当即就被我的霸气给震住了。全都乖乖地举手投降。将钱交到我的手上。

　　其中一个狗崽子最不老实……”

　　说到这里，他顿了一下，然后向着旁边的小白说道：“小白，你还记得吧，那个把钻石戒指塞到了嘴里的狗东西。他一直不说话，以为没事。结果还不是被我一眼看穿？”

　　小白认真地想了一下，随即咧着大嘴，连连点头。

　　雷欧又接着说道：“当时，我一脚踢在他的膝盖上面，那个家伙痛的嗷的惨叫了一声，当即就把戒指给吐出来了。”

　　众人听了，不由得哈哈大笑。

　　虽然他们也知道雷欧的话中有些不实，但是这些故事却也着实有趣之极。尤其是看到雷欧在那里红口白牙，瞎话连篇，而且还连眼睛都不眨上一下。

　　一众苦修士们全都心生感触，纷纷大叹：“人才啊～！张嘴就来，蒙人不打草稿，多少年都没有见过这么厉害的人才了。

　　这要是入了教廷，最少最少也是能混一个红衣大主教的狠角色～！

　　这要是出去传教，别说北方的野蛮人，就是黑森林的狼人，也全得变成虔诚的信徒。”

　　此时，雷欧抄起了桌子上的茶壶，然后嘴对着嘴，大大地喝了一口茶，然后伸出了袖子在嘴巴上重重地抹了一把，又接着说道：“好，看大家这么捧场，我就再免费给大家说一个。以后听可就要收费了。”

　　他顿了一下，然后道：“当时，我们乘着战争堡垒去抢另一个，但是他们得到消息，那个地方却也是戒备森严，布下重兵。

　　他们接到命令，一旦有了动静，就是先放箭，然后再审问。射死了就是不轨之徒，没射死的是命大的不轨之徒。

　　但是我们还是轻而易举地就把那个战争堡垒抢了下来。里面的所有蓄魔水晶，魔导大炮，还有金币，全都搬了一个空。

　　你知道我们是怎么过去的吗？”

　　他乌黑明亮的大眼睛，在众人的脸上转了一下，然后就大声地宣布道：“我们是从天上，从云眼儿里面直接跳下去的。杀了那帮狗崽子一个措手不及。”

　　听了他的话，旁边有人却是按耐不住，道：“这个牛吹的有些过了吧？人从天上往下跳，要是落在了地上，那还不得直接摔死了？”

　　众人不禁一片愕然，纷纷回头看去，却发现那人并不是自己这边，而且好像也不是那些勇士那一边的。

　　看那服色，好像一个马戏班子的成员。

　　自从战事结束，他们也是被放了出来。这些幸福的痞子们只是听到外面叮当做响，但是却并不清楚究竟发生了什么事情，闷头睡了几觉，起来以后，这才知道，战斗已经完全结束了。

　　因此上，他们丝毫也没有紧张的感觉。甚至还在嘀咕，巫妖也没传说中那么厉害吗。

　　更是不知道，他们崇拜的像神一样的大祭司，被人给暗算了一把，从背后狠狠地捅了一枪，已经带着小弟们跑了。

　　雷欧看着那人，当即喜笑颜开。

　　他极是赞赏地瞥了那人一眼，感到自己花五个铜板雇的人，确实不错。这时机插的真是恰到好处。

　　以后有机会说相声，也要找那个家伙给自己捧哏。

　　他一脸老气横秋的模样，轻轻地咳了一声，然后道：“这位兄弟，这你就有所不知了，我们虽然跳下去，但是背上却还是背着一个大大的伞包的。

　　有了那个大伞，我们就不会掉的那么快。所以一点儿事儿也没有，而且我跟你说，那个感觉还舒服哩。”

　　“大伞？那个东西可能吗？”众人不由全都一怔。

　　那人当即又是接着说道：“你们确定就没有用一丁点儿魔法？”

　　“呃……”雷欧顿了一下，然后道：“这个也不能说没有。不过，只是因为刚开始的时候不太习惯，没有掌握技巧，所以雷斯特大师几个人在旁边略略招呼了一下。”

　　听了他的话，众人虽然并没有说话，但是脸上却还是全都显出了不信之色。

　　雷欧看了，当即叫了起来，道：“怎么？你们不相信啊？那你们去问问雷斯特大师他们，再要么就是找一个咱们别动队的人问问也成，看看我是不是说了谎了。”

　　看着雷欧一脸的激动，众人心中不禁有些动摇了起来：“难道他说的是真的？”

　　但是他们纵然有那个胆子，却怎么好去找那几位大爷问话？到时候怎么说？就说，听说他们曾经从天上跳下来，没有一点儿事儿，还舒服？

　　堂堂的教宗亲卫队，做这种无聊的事情，这不是吃饱了撑的吗？

　　更何况，从刚才开始，他们几个人全都关着门，在那个房间里面不知是在商议什么。

　　那些老家伙的嗓门一个比一个大。吵的鸡犬不宁的。隔着门就可以听到他们嗷嗷的叫喊声，可见那情绪绝对是灰常的激动。看样子讨论的事情很重要。

　　这个时候去找他们，那不是倒霉催的？

　　此时，精灵游侠巴伦丁裹好了伤口，从旁边经过。

　　他的伤并不算重，用行话说，就是被啃了一口。

　　那是在战斗当中，被一个巫妖的腐蚀魔法溅射，给击在了肩膀。虽然经过治疗，那魔法已经被圣术给驱散了，但是掉了一层皮肉，那伤一时半会儿却还好不了。

　　他看着众人，当即笑了笑，道：“那件事情是真的，我也曾经往下跳过。那感觉确实不错。各位有机会的话，也可以试一下。”

　　说完，举起两根手指，在额前轻轻一碰，向着众人行了一礼，旋即就走了过去。

　　雷欧此时更加得意，双手叉腰，哈哈大笑，道：“怎么样，怎么样？我说的是真的吗？”

　　众人忍不住一阵的唏嘘。

　　背着个大伞，从天上往下跳。这种疯狂的事情，光是想想就已经足以让人胆战心惊了。而可怕的是，他们不仅做出来，而且居然成功了～！

　　由此可知，他们这一路经历了多少可怕的危险。能够活着归来，也着实是一件何等艰难的事情。

　　就在众人感叹之际，就听旁边猛然发出了‘咚’的一声巨响。

　　众人顿时吓了一跳。纷纷转头看去。却发现，旁边那扇原本紧关着的房门一下子重重地打了开来。

　　雷斯特几人怒气冲冲地从房中走了出来。

　　他们一边走一边按耐不住，大声地吵闹。

　　“这个战争堡垒是我拼了性命拿来的，不管怎么样，一定要把它开到魔法学院去。只有我们魔法师才懂得其中的运作。然后以最快的速度将它复制建造出来～！”

　　“什么你们拿来的。没有我们从背后突然袭击，你们现在早就已经在海底和美人鱼聊天了。你们魔法师厉害，我也承认。但是凭你们那一帮人，那一点点儿的钱，什么时候才能建造出战争堡垒？而且还是可以应付未来战争的，数量足够的战争堡垒？

　　这个战争堡垒就应该放到我们教廷去。我们愿意免费向你们开放。到时候，也我们负责建造出来。

　　让你们可以省心省力，这多好？”

　　旁边众人不由对视了一眼，虽然他们知道，那话说的尽是歪理。但是却尽皆沉默不语——能将话说的如此道貌岸然，语重心常，除了前任的教宗陛下，还有哪个？

　　此时，雷斯特也是说道：“这个这个战争堡垒，我觉得还是开到魔法之都比较妥当。毕竟只有魔法师们才是专业的人才嘛。他们虽然财力不够，但是教廷也可以大力支援一下不是？哈哈，哈哈哈哈……”

　　众人听了，在旁边直咧嘴。雷斯特说话之际，那语气虚弱的连他自己都不太相信。

　　这也并不奇怪，这件事情可是决定着战争堡垒的归属问题。不管是谁拿到了手中，肯定是会跟饿了三年，没见过肉的狗碰到了肉骨头一样，就是打死了，也绝对不会松口的。

　　既然是魔法师与牧师们斗了起来。雷斯特和前任的教宗陛下关系再好，那屁股也肯定得是坐在魔法师的那边。

　　要知道，那些职称评定，工资考核，全都在魔法协会那边。要是让他们知道，雷斯特当了叛徒，肯定要是将他给开除出魔法师的队伍的。

　　此时，听了他们的争吵，奥巴赫姆却只能是虚弱地说道：“别吵了，大家都别吵了。原本都是好朋友的。这么吵下去，太伤和气了……”

　　雷欧在旁边听了他们的争吵，当即却也是勃然大怒。一下子从地上蹦了起来。双手叉腰，怒气冲冲地高声叫道：“什么，什么啊？你们这也太欺负人了吗？凭什么你们决定战争堡垒去哪儿？

　　我也出力了，这战争堡垒，我也有份的。而且中间我老大出力最大。

　　要我说，这战争堡垒就该归我们帝国的。我们帝国也最厉害。把这个战争堡垒开到我们奈安去。让我们来建，这才是正理～！”

　　众人不由得对望了一眼。但是却也不得承认，雷欧的话虽然充满了赤裸裸的大国沙文主义，不过这话说的也有他的道理。但是……但是～！

　　但是在这个时候，最不能讲的就是道理了～！

　　他们当中绝大多数人虽然不是天生的政治家。但是在此时此刻，纵然是最不敏感的人，却也知道，战争堡垒这个大杀器归属问题，就像后世的原子弹一样。可是关系到以后的势力强弱的，以及政治格局走向的。

　　不管是谁负责建造，那么将来，他手中的战争堡垒也必然将是最多的。那个时候，谁要敢不听话，用扑天盖地的战争堡垒淹死丫的。

　　那将是何等壮观，而且令人悠然神往的一个景像？

　　他们顿了一下，随即扯着嗓子高声叫了起来。

　　“去魔法协会～！”

　　“去梵帝诺圣城～！”

　　“去我们奈安～！”

　　“去精灵王国……”

　　最后那一项提议是精灵游侠忍不住说的，但是当即却引得众人一片的嘘声。

　　大家全都知道，虽然精灵王国一大帮的俊男美女，但是那些家伙有一个最大的特点，就是爱好大自然，爱好艺术，远远超过爱好人类。

　　让他们动手去造战争堡垒，一舍不得开山采石，二舍不得砍伐树木。而且一个比一个还文艺青年。每天都是浪催的一样，淫个诗了，淫个诗了，淫个诗了之类的，根本就没有工夫去做其他的事情。

　　如果将战争堡垒交到他们的手中。到了二十年以后，能做出一个用草编的战争堡垒就不错了。而且还是造价高昂的纯手工产品，宛如印度阿三们的阿琼坦克一般的东西。

　　巴伦丁听了众人的起哄，却也只能是尴尬地笑了笑，然后退到了一边。但是随即却是轻轻地松了一口气。不管怎么说，自己也算是替精灵王国争取过了。纵然事后有人追究起来，也不能随意地指责自己了。

　　此时，别动队其他的人看到了巴伦丁的反应，当即也是明白了过来。选择了谁，那是大家的问题，但是争不争取，那却是个人的问题。要是在这个时候不去争取一下，指不定就有哪一个遭了瘟的王八蛋突然蹦出来，给自己扣一个卖国贼的帽子。

　　因此，他们也是纷纷地加入了战团。

　　“这个战争堡垒应该归我们多特雷。”

　　“该归我们帕提亚～！”

　　“我们阿尔摩哈德……”

　　“茹曼，我们茹曼有力量～！”

　　“薛里比亚……”

　　一时间争吵声响彻了大厅，直吵的沸反盈天。

　　雷斯特几人这才发现，这出来吵架好像是一个错误的选择。

　　奥巴赫姆此时急忙站了出来，高声叫道：“好了，大家静一静，静一静。我有话要说。”

　　但是尽管如此，过了好一阵子，众人这才停了下来。

　　奥巴赫姆轻咳了一声，然后高声说道：“这样吧，咱们在这里吵也不是一个事情，估计就是吵的这战争堡垒到了地方，也不可能拿出一个结果出来。

　　这样吧，咱们让洛林来说一句。相信，他一定是可以拿出一个合适的方案来的，如果不能，到时候，你们大家再吵也不迟。”

　　众人听了，不由对望了一眼，全都沉默了下来。

　　这一切的奇迹，本来全都归功于洛林。众人全都是在他的指挥之下，这才创下的这个功劳，如果有一个人说话，让他们心服口服的话，那也就只有洛林～！


第895章 威逼利诱

　　众人吵了半天，这才达成了一致——让在这一次行动中立下最大功劳的洛林来决定战争堡垒的去向。

　　他们也全都极是老辣。一个个也是打定了主意，等一下看洛林的决定究竟怎么样？万一不和自己的心意了，到那个时候，再争吵起来却也不迟。

　　众人纷纷调过了头来，想要寻找洛林，但是找了一圈，却根本就没有看到洛林的影子。

　　大家不由得一阵奇怪：大家伙儿在这儿吵的都快要炸锅了，那个痞子却跑到哪儿去了？

　　※※※

　　“晕，头晕，别动。……”洛林低低地呻吟了一声，然后继续将头靠在了克劳迪娅的丰腴的大腿上，脸上露出了一丝幸福的笑容。

　　克劳迪娅看着他的笑容，不由得心中暗恨，知道这个痞子这又是故意揩油，但是她却无奈地叹了一口气，然后微微地挪了两下，调整了一下姿式，以便让洛林在自己的腿上枕的更舒服一点儿。

　　旁边德伊波勒轻笑了一下，然后伸出粉拳，轻柔而有节奏地给他捶着腿。时不时地还给他按摩两下。

　　而在另一边，阿黛儿也是小心地端着茶，吹的稍稍凉了一些，然后这才温柔地给他送到了嘴边。

　　洛林喝了一口，立时感觉到那杯红茶芳香浓郁，苦中有甜，甜中带苦，那微涩香甜的味道在一瞬间，就在口舌之间打了数个滚儿，纵然吞了下去，但是唇齿之间却仍然带着一丝丝的香气。

　　他当即舒服地叹息了一声：这才是生活啊～！纵然是托尔斯的苏丹，他的幸福生活也不过如此。

　　但是随即却又不禁犹豫了一下，据听说，那些苏丹们过的可全都是极其腐败的，那些的少女们全都不穿衣服，只是披着一件轻纱。

　　而且，在那宫殿里面，除了苏丹之外，余下的全都是太监，她们从来都没见过男人，一个个饥渴的就像是徒步穿过了撒哈拉大沙漠一般。别说是见到了水了，就是见到了尿，也会不顾一切地喝下去的。

　　那可是自己最为向往的后宫啊。有一天有机会了，一定要过去好好地见识见识，认真参观学习一下。指不定还能学到一点儿什么先进的管理经验什么的。

　　就在他舒舒服服地享受着几个美女的服务的时候，就在此时，外面突然响起了一阵脚步声。

　　紧接着，有人高声叫道：“洛林，洛林，你在哪儿？”

　　“老大，快出来。我看到你了。”

　　“伯爵，伯爵。你在什么地方？”

　　“……”　　几人不由全都是一怔：为了躲清静，几个人可是刻意地躲到了这个高塔之上，怎么就这居然还有人找上来？

　　洛林不由颇是恼怒，道：“黛儿，去看看谁这么不长眼，把他骂回去～！”

　　阿黛儿抬起了俏脸，嫣然一笑，然后略略地摇了摇头。

　　洛林随即反应了过来，听刚才的声音当中，明显有雷斯特的声音，要是让阿黛儿出去了。不管她是多不情愿，但是于情于理，她怎么也不好意思让自己的外公吃瘪的。

　　洛林不由叹息了一声，道：“这女儿长大了，果然是心生外向。”

　　阿黛儿听了，不由得黛眉一扬。

　　还不等她出声，此时，洛林已经又接着说道：“不过，我喜欢～！”

　　说着，在她白嫩的小手上摸了一把。

　　阿黛儿忍不住轻啐了一口。但是却也低下头，并没有出声。

　　洛林转头向着德伊波勒说道：“波丽雅，还是你去吧，不管是谁，你就说……”

　　德伊波勒嫣然一笑，接着他的话道：“就说，爵爷大人连挡了大祭司三击，身受重伤，需要好好地静养。不论何事，都不要轻易打扰，对吗？”

　　说完，微微一欠身，站起了身来。

　　洛林哈哈一笑，道：“没错，没错。”

　　看着她高耸的丰臀，当即抬起手来，在她的香臀上重重地拍了一掌。立时引得一阵玉肌颤动。

　　德伊波勒忍不住低声惊呼了一声，回过了头来，挥着自己的粉拳，对着他恶狠狠地示威了一下，然后这才向着门口走去。

　　此时，那些人好像已经找到了地方，那门板已经被他们拍的山响。

　　德伊波勒忍不住一皱眉头，高声道：“来了，来了……”

　　好像是说出话来，就可以让对方停下手来，少制造一些嘈声。

　　随即，就听外面有人高声叫道：“老大，你别躲了。小白都已经闻到你的味了。你是逃不了的。咱们的政策，你也知道，坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年……”

　　德伊波勒听着他的胡说八道，忍不住一阵的好笑，这个小流氓到底是从哪儿学的这些乱七八糟的东西。

　　她一边想着，一边伸手打开了房门。

　　还不等她出声，门外的众人当即欢呼了一声‘门开了，门开了～！’

　　紧接着，‘呼拉’一声，大家伙儿就已经一涌而入。

　　德伊波勒不及防备，立时就被挤到了一边。

　　她看着那些人，忍不住头痛地叹息了一声，好容易找了一个地方，可以让洛林好好地休息一下。这一下全都毁了。

　　虽然洛林并没有明说，而且还是一如既往一般和她们笑闹成一团，但是她们却全都知道，这一段时间以来，将他可是累惨了。

　　更别提，他还是生生地硬抗了大祭司三次凌厉的攻击。他表面上的笑闹，也只是为了让大家不再担心而己。实际上，每每行动之际，不由自地紧皱了眉头，甚至是忍不住发出的闷哼声，却也显出他身体的真实情况。

　　阿黛儿两人听到身后声音不对，也是忍不住低低地惊呼了一声，顾不得许多，当即将洛林放在了一边，然后匆匆地站起了身来。

　　虽然大家并没有做那些个很黄很暴力很少儿不宜的奇怪事情，但是刚才的那些实在太过暧昧了，如果让众人看了，以后可就没脸见人了。

　　洛林被她们很是温柔地放下来，但是他后脑勺重重地磕在了毛毯之上，忍不住闷哼了一声。

　　正如德伊波勒所料，和大祭司的那一仗，确实是伤了他的筋骨和内脏，虽然奥巴赫姆几个也给他看过了，但是只要是稍一不注意，却也是痛的直入骨髓。

　　但是，看到她们关切的眼视，他却是呲着一口的白牙，笑了一下。示意自己没事。

　　此时，众人已经来到了房中。

　　雷斯特看着旁边摆着的茶水，忍不住冷哼了一声，道：“你倒是挺清闲的，知不知道我们在下面都快吵的翻了天了？”

　　洛林看着他的大脚在那毛毯一踩一个脚印，一踩一个脚印，忍不住叹息了一声。本来这个战争堡垒当中就没有什么好东西，好容易找了两个干净的毯子，这一下又全都报销了。

　　他苦笑了一下，然后道：“大师，如果有人叫雷斯特，奥巴赫姆，又或者圣保多禄，再要么叫奥希德，我不认为，这个世界还有什么事情，是他们不能解决的。”

　　几个人听了他不轻不重地拍的一记马屁，不由全都有些龙颜小悦。

　　洛林一边说着，一边就要挺身站起，但是努力了几次，非旦没有起身，反而是引得一阵的剧烈的咳嗽。

　　德伊波勒与克劳迪娅两人看了，不约而同地伸出了手来，就要将洛林从地上扶起来。

　　但是随即，阿黛儿却是一把将她们拉开，然后气呼呼地道：“不用。你就坐在这儿跟他们说话。真是的，还让不让人活了？不知道他受了多重的伤吗？有事儿没事儿就跑过来。”

　　她一边说着，一边跪坐在洛林的身边，随后细心地将一个枕头拍松了，然后垫在了洛林的背后，让他坐了起来。

　　旁边的众人看了，也不由得全都面露尴尬。是啊，能当大祭司三击，而不死的就已经是命硬的像蟑螂一样了，他正是需要静养的，自己这些人就这样冲过来，好像确实是有些不太合适。

　　看到洛林靠着墙坐好了，奥巴赫姆此时轻咳了一声，然后道：“其实事情是这样的……”

　　他当即将事情的经过简单地讲述了一遍。然后道：“这件事情，大家委实是吵的太过厉害。

　　而且也是事关重大。

　　可是这样吵来吵去的，也着实是不一个办法。你主意多，所以大家找你，就是想让你想一个办法出来。”

　　说完，双手一摊，认真地看向了洛林。

　　洛林听了，也不由得一阵沉吟：这个战争堡垒确实是极其敏感。

　　不管是交到谁的手中，全都是会变成一张王牌。甚至是会改变整个大陆的政治格局。

　　‘战堡在手，天下我有’之类，像拿了《葵花宝典》的东方不败的事情，也不是不可能发生。

　　虽然他也想着，将战争堡垒开回到茹曼。但是到时候，大公那个好战份子，绝对会在第一时间就将这个战争堡垒开出去，猖狂地炮轰撒马尔罕城。

　　交给其他的国家，像是阿尔摩哈德之类的，他们绝对会开着战争堡垒，炮轰茹曼城。

　　交给魔法师们？他们有了战争堡垒的撑腰，肯定会跑到梵帝诺去，要求平等，人权什么的。

　　而交给教廷，那想都不用想，他们肯定会利用战争堡垒，将神的光芒照遍整个大地。甚至搞一个什么政教合一什么的。以后当官儿的全都下岗了，大家还上哪儿找饭吃去？还去哪儿贪污受贿什么的？还怎么去公款吃喝拉动消费？

　　那玩意儿就像是魔戒一样，谁拿了，谁都想着将它据为己有。再也不拿出来。

　　而且，除了这个问题之外，还有一个更重要的事情。

　　为了抵抗未来不久之后，那不死与闪族的联合入侵，他们还得要尽可能多地建造起战争堡垒。

　　事实上，纵然现在开始，却也已经远远地落在了闪族的后面。要知道，光是这一次他们为了围追堵截自己，就已经出动了近二十座战争堡垒。而除此之外，还有陆续完工的，那累加起来，绝对不会少于一百座～！

　　这样看起来，等到战争堡垒爆发，他们最少也得要一百五十座。

　　而自己这边，却要在这短短的时间当中，从一无所有，连基础的知识都不会。到爆出最少一百座来。

　　这可是一项极其艰巨的任务～！

　　因此上，这个战争堡垒的归属也极其令人头痛。

　　就在他沉吟之际，小白此时却也是偷偷摸摸地从后面想要挤进来。但是随即看到克劳迪娅那双明亮的杏眼，正紧紧地盯着看着自己。

　　它不由得怔了一下。随即也颇是感到一阵的心虚。洛林原本在这里休息，可是它却暴露出洛林的行踪。

　　就在此时，克劳迪娅杏眼一转，发现其他众人全都紧盯着洛林，当即向着小白微微一笑，然后右手如刀般轻轻一立，紧接着，缓缓地在空气当中划了过去。

　　小白当即吓的屁滚尿流。当即一缩脖子，飞快地调过了头去，一溜烟儿就奔下了楼去，最后找了一个墙角躲了起来。

　　它可不傻，虽然克劳迪娅只是做了一个动作，但是那意思却是很明显：要将它的象鞭切了，给洛林好好地炖一碗汤喝。

　　此时，雷斯特看着洛林一直犹豫不决，当即轻咳了一声，向着阿黛儿使了一个眼色。示意她在一边帮忙，也是吹吹风。

　　阿黛儿当即向他翻了一个大大的白眼儿：这个时候想起让自己用美人计来了。一早的时候，那样有事儿没事儿地挡在自己和洛林中间，没少在这里面添乱的那个人是谁啊？

　　尽管她心中极是抱怨，但是看到雷斯特眼中的神色，纵然万般不情愿，但是却还是端起了茶杯，递了过去，笑道：“洛林，先喝口茶吧。要不然放凉了，就不好喝了。”

　　洛林也没有在意，伸手接了过去，喝了一口。

　　但是旁边圣保多禄那是何等样人，那可是从教廷那个大染缸里面硬生生地杀出来的，一向极其敏锐。

　　他只是一眼，就看到雷斯特的打算。不由得心中大怒：好你个雷斯特，居然敢使这种招数，以为谁不会吗？

　　他当即也是轻咳了一声，然后摆出一副和蔼可亲的嘴脸，道：“洛林啊，这一次事了之后，你可一定要到圣城去看看。梅莉娅刚刚生……”

　　他说到这里，突然意识到不对，急忙改口，道：“她刚刚收了一个义子。才刚一个月大。这可是一件大喜事，你可一定要到啊。”

　　说完，却也颇有些后怕地擦了擦额头上冒出的几滴冷汗。

　　洛林不由得一震，喃喃地道：“原来，梅莉娅生……生……收了一个义子？”

　　不知不觉当中，那声音都变得有些古怪。

　　旁边的众人看了，不由全都一脸的茫然：怎么回事？一提起梅莉娅收了一个义子，这气氛好像有些不太对劲啊？

　　梅莉娅，这好像是某一个女士的昵称。她是谁啊？

　　有些聪明的痞子立时反应了过来——看来那位女教宗陛下与这位爵爷有一手的传闻是真的。也不知他们是什么时候就勾搭成奸的。

　　奶奶的，居然连孩子都有了。

　　看这样子，时候绝对不短，绝对不短啊～！

　　这个消息着实是太劲爆了啊～！

　　以后回了家，尽可以跟家里的那些个土包子们好好地八卦一番了，把这个事情说出来，还不把他们的下巴都骇的掉在了地上？

　　但是看到旁边站着的奥巴赫姆与圣保多禄，全都更加聪明地选择了闭上了嘴巴。

　　开什么玩笑，这些狂信者一个比一个变态。

　　再者说了，人家也只是说‘收了一个义字’，又没有说‘生了一个娃子’。敢胡乱地说出去，扣上一个造谣的罪名，立马就会拉出去，上火刑架上玩烧烤的。

　　旁边阿黛儿听了，却不由得火冒三丈，偷偷地伸出了手去，在洛林的腰间狠狠地掐了一把。

　　洛林痛的不由一咧嘴。看着阿黛儿一脸的寒霜，却也只能是心中苦笑：她平时不当一回事，爱闹爱玩。还说生小孩了，身体会走形，变成粗腰大屁股的胖大妈，结果听了别人生了小孩，却心里不平衡，找自己算帐？

　　此时雷欧听了，当即欢快地大叫了一声，道：“真的吗？有一个小孩了？胖不胖，好不好玩？奶奶的，这可真是太好了。现在我也终于熬出头了。有人可以让我去好好欺负一下了。”

　　他一边说着，一边高兴地挽了挽袖子。恨不能那个小孩子就在跟前，好让他好好地欺负一下。

　　随后，他却也是转过了头来，向着洛林叫道：“老大，你想那么多干什么？不就是战争堡垒吗？

　　咱们抢来的，自然是咱们开回家去。到时候，我老头儿肯定高兴。肯定会给咱们很多很多的钱。

　　我也可以在妮可的面前，好好地露露脸，让她知道知道，我现在也是很厉害的。省的她一天到晚的只把我当一个小孩子对待。动不动的就是竹笋炒肉片地招呼我。”

　　雷欧这一番话虽然是无心之言，但是旁边的众人听了，却也不由得直咧嘴：这个小死胖子也着实不是什么省油的灯啊～！

　　这一番话说的，着实是厉害非常。

　　既有利诱——把战争堡垒开回去，就给很多很多的钱。而且又有威逼——要是不开回去，凯瑟琳对小弟我是一顿竹笋炒肉片，但是对大哥你，那就不知道用什么手段收拾了～！

　　奥希德虽然为人实在一点儿，纵然一开始没有明白雷斯特与圣保多禄两人搞的小动作，但是经过雷欧的这一番话却是明白了过来。

　　他当即上前一步，道：“小子，我可有两个漂亮的孙女和外孙女儿的，她们还没有出嫁，回头介绍你认识。怎么样？”

　　洛林当即苦笑了一下，打了一个哈哈，胡乱地遮掩了过去。

　　他心中暗道：这个战争堡垒不管是弄到哪儿，全都是极其麻烦的。既要保持大陆局势的平衡，又得要加快建造。这个好地方上哪儿找去？

　　他突然脑中灵光一闪，想到了一个主意。


第896章 文明人是如何进行选举

　　像这种大规模杀伤性武器，实在是不能让一个人或者一个小组织拥有的。

　　就像把蘑茹弹交在暴君手里，因为你不知道他什么时候会突然发羊角疯，又或者是被拿着枪造反的老百姓们逼到了下水管里面的时候来一个狗急跳墙。拿蘑菇弹像不要钱一样四处乱扔，种的到处都是，拉着全世界给他陪葬。

　　这种疯子可不是没有，相反，有很多。

　　所以战争堡垒必须严格控制，谨慎处理。

　　几个老家伙等了片刻之后，又忍不住开始为了战争堡垒的归属权问题，低声地吵了起来，渐渐的，那声音也有越来越大的趋势。

　　听着他们七嘴八笑的吵闹，洛林感到头都痛了。

　　他苦笑了一下，然后拍了拍手，轻声说道：“各位大人，先生们，请安静一下。”

　　他的声音虽然并不高，但是身边的人却立时闭上嘴，一个个全都瞪大了眼睛，直勾勾的看着洛林。

　　那眼神全都带着莹莹的绿色，看的洛林一阵恶寒，这要是大夜里碰到了，指不定还以为这是遇到一群恶狼呢～！

　　这些精英份子全都是这一副德性。碰到一点儿的利益，就跟咬到肉骨头的恶狗一样，就是打死了也不松口。

　　不过这也并不奇怪：不知道为了自己利益而努力争取。那种白痴不是变成叫花子，就是变成奴隶了，再要么骨头就被拆散，让人拿去熬油了。哪有机会转职，成为精英份子。

　　在这些人当中，雷斯特和圣保多禄两人的位置最高，能力也最为强大，但是却也以他们两个家伙闹的最凶。

　　他们此时也是不顾体面，不住的给洛林使眼色，做出了各种的暗示。

　　他们两个人且不说是位高权重，能力非凡，纵然除开了一切官方身份之后，洛林仍然是全都是得罪不起。

　　一个是阿黛儿的外公，一个是希尔梅莉亚的老爸，自己得罪那个，回去都有得受。要不然，洛爵爷早就抄起扫把，使出了打狗棒法，把这俩老家伙赶出门去。

　　洛林看着他们轻轻地咳了一声，然后道：“先生们，先生们。大家都冷静。一下。这样吵下去也不是一个办法。凡事都是有解决的办法的。

　　咱们现在都什么年代，还这样吵来吵去的，极是不好的。而且还伤感情。”

　　洛林顿了一下，又接着说道：“咱们全都是文明人。要讲民主，讲平等。我提议，咱们民主选举，以此来决定战争堡垒的归属。”

　　圣保多禄一敲掌心，哈哈大笑了起来。

　　他一边笑，一边举起了手来，道：“好，说的好。我们教廷是最讲民主了，来选举，选举。咱们一人一票。集体投票。”

　　说完，很是赞许地看了洛林一眼。这年青人还是很有眼光的嘛～！

　　要知道，为了接应洛林，教宗亲卫队精锐尽出。光是外面就有好几百教宗卫队和苦修士，就是用脚丫子投票，也都是教廷获胜。

　　雷斯特却也不是白给的。

　　看着圣保多禄笑的后槽牙都露出来了，只是略略一想，就已经明白了其中的猫腻。

　　他白了圣保多禄一眼，重重的哼了一声，道：“教廷最讲民主？这个笑话好冷啊～！”

　　圣保多禄顿时大怒，道：“你什么意思？难道要抵制民主吗？这种可耻的行径可是赶着历史的马车倒退。就是野蛮的行为。简直就是野蛮人～！”

　　听着他一顶顶的大帽子扣下来，雷斯特却也毫不在意。

　　他冷冷地一笑，道：“要选举也可以。不过咱们先把选举人资格定一下，不然小心我们抵制选举。”

　　他一边说着，一边向旁边的奥希德使了一个眼色。

　　奥希德当即心领神会，跟着嚷嚷道：“就是，选举人资格必须我们来定，别以为我们不知道，你们每次大选都舞弊。

　　比如说上一回，你们选那个什么的时候，一共一百个人，却是搞出了一百二十八票。”

　　“呸～！”圣保多禄不屑的道：“好像你们法师总部的选举就多干净一样，信不信我把你们搞的那些暗箱操作都捅出来。

　　实话告诉你，我在你们那里可也有卧底。”

　　众人听着他们两帮人老羞成怒，在那里互揭老底，不由全都对视了一眼：看来这两帮家伙都不是什么好鸟啊。这个地方还是狠危险的。咱们还是躲一边老老实实看戏算了。

　　此时，雷斯特和奥希德也是对视一眼，不约而同地咂摸咂摸嘴：这些个死秃头，居然玩我们的无间道？看来法师协会还需要再进行一次认真的审查工作才行。

　　雷斯特轻咳了一声，含混地道：“先不管其他，咱们把选举程序搞清楚，我提议，只有最初登上这座战争堡垒的人，才有选举资格。”

　　这一下就把圣保多禄他们全都排除在外了，在教廷方面，也就只有奥巴赫姆一个红衣主教有选举权。

　　奥希德在旁边急吼吼的大叫：“同意，同意～！”

　　圣保多禄一挽袖子，瞪眼急道：“同意个屁～！没有我们来救你，你们早就陪海神唱歌去了。”

　　“没你我们照样跑得掉～！”

　　“就凭你们俩，加起来都不够那老骨头棒子一指头搓的。”

　　“你们从背后下手偷袭，而且纵然如此，还没有让那个老骨棒子受重伤。好像也不怎么样。”

　　“……”　　眼看着几个老头子又吐沫横飞的吵了起来，洛林无奈的一拍额头，道：“停，停，停～！”

　　“我来说一句。”洛林扫视着房中的众人，发现基本上那些别动队的人全都来了。

　　他笑了一下，当即说道：“那个，战争堡垒是咱们一起开回来的，也是咱们一起保护下来的，所以现在这间屋子内的人都有选举资格。”

　　雷斯特动了动嘴还想说话，洛林直接道：“有异议的，取消参选资格。”

　　阿黛儿立时瞪了自己外公一眼。她看着洛林的嘴唇都没了血色，只是在那里勉力支撑，早就已经不耐烦了。恨不能操家伙把这些人全都赶出去。

　　雷斯特也是不怕天不怕地的狠角色，但是此时看着自己的外孙女儿的眼神不善，当即却只能是咧了咧嘴，不再吭声了。

　　“好，现在选举开始。”洛林道：“希望把战争堡垒开往梵蒂诺，举手。”

　　圣保多禄和奥巴赫姆把手举起了，同时一脸期望地前后左右的看了看，结果却发现，大家伙儿突然全都对房间的布置来了兴趣。

　　有的在仰着头看天花板，有的在低头研究掌纹，有的干脆吹着口哨在屋内乱转——开玩笑，这时候让我们表态？

　　虽然你教廷老牛币老牛币了，我要是敢表态，回去光老婆孩子都得埋怨死我。

　　雷斯特和奥希德干脆背着手，笑嘻嘻的看着圣保多禄。

　　圣保多禄气得脸都黑了。

　　“两票。”洛林心里偷笑，就知道是这个结果，不过脸上还是不动声色，要是让圣保多禄看到自己幸灾乐祸，老家伙回去又得在希尔梅莉亚跟前说自己坏话了。

　　“同意开往法师总部的举手。”洛林道。

　　雷斯特和奥希德立时飞快地把手举起了。

　　周围的人却还在研究天花板地面。

　　这里的可都是精英，不光身手精，脑子也精，虽然刚从雷斯特和奥希德又是比口型，又是使眼色的拉票，但是这种政治性错误，大家都是不会犯的。

　　“什么嘛，闹的那么厉害。我还以为你们是胜券在握的，原来也只是两票。”圣保多禄在一边阴阳怪气的说道。

　　洛林看到很多人都露出阴险的胜利笑容，很有一种扬眉吐气的感觉。

　　可见不管是教廷还是法师们，平常跋扈嚣张惯了，一点都不得人心。大家伙儿难得逮到一个机会，全都把他们往死里坑。

　　洛林笑了一下，然后又说了几个国家的名字，包括精灵族，不过每次举手的都是只有一个两个人。

　　“同意茹曼帝国的举手。”洛林最后点的是茹曼帝国。

　　“我，我。”雷欧举着双手，跳着脚叫道，然后跳上一张椅子，面对着众人大声，一手叉腰一手举拳，做了个经典的元首演讲POSE，嚷嚷道：“凡是投票支持我们茹曼帝国，免签证办理茹曼移民手续，落户发钱，发房，发女人，一个不够发俩。

　　并赠送全套飞鹰公司出品的魔族大冒险纪念品，件件精品，样样珍稀。

　　还等什么，赶快举起手来投票吧～！

　　前三位投票的还将获得加倍奖金，欲投从速。”

　　下面有三个人跟着举起手支持雷欧，洛林一看就笑了，因为这三个全是茹曼人。

　　四票，比其他人都多出一倍，虽然还不满意，不过已经是最高票数了，而且投票已经结束了。

　　雷欧带着胜利的表情看着雷斯特和圣保多禄，双手叉腰，腆着小肚子，哈哈大笑起来：“这才叫老虎和狮子打架，猎人得了便宜。最后还是我赢了～！”

　　圣保多禄狡诈的一笑，悠悠然道：“抗议，贿选拉票，违背选举精神，要求取消雷欧代表的选举结果。”

　　雷斯特赶忙点头，道：“选举舞弊，结果不予承认。”

　　奥巴赫姆笑道：“同意，反对贿选。”

　　其他人也跟着嚷嚷“同意加一。”

　　“附议。”

　　“支持。”

　　“顶。”

　　“啊？”雷欧立时傻眼了。

　　他看着几乎所有人都反对他，急的直跺脚，道：“你……你们……凭什么啊，又没说不能拉票。

　　再说了，我不也没拉成吗，这四票全是我们茹曼帝国的。”

　　圣保多禄轻蔑的白了雷欧一眼，那意思“你是第一天出来混吗？”

　　雷斯特也是叹息了一声，说道：“贿选事实已经存在，不管结果如何，都是违反选举规则的。必须取消你的选举资格。”

　　洛林心里暗道：几个老狐狸，早就憋着法子，等着耍赖抵制掉对他们不利的选举结果，这些老家伙可都是长于政治斗争的，多少年久经考验的厚黑政客。

　　所谓的公平选举，在他们那里就是个玩笑。

　　圣保多禄照着雷欧的屁股拍了一巴掌，把雷欧从椅子上赶下来，笑道：“小子，跟我们玩，你还嫩着那。等你到你父亲那年龄再说吧。”

　　雷欧知道自己又被几个老家伙给坑了，当即怒气冲冲地鼓着腮帮子，看着他们。气道：“你们……你们……”

　　但是看到那些老家伙们一个个全都笑眯眯地看着自己，最后只能是重重地一跺脚，道：“算你们狠～！咱们走着瞧～！”

　　说着，从椅子上跳了下来，走到了一边，双手抱怀在那里，瞪着一双黑漆明亮的大眼睛，只等着有机会，就给他们捣乱。

　　洛林一撇嘴：现在他还太小了一点儿。充其量也就是一个小流氓。和这些老流氓们，岂能不吃亏的？

　　他还想着，把战争堡垒开回自己老家洛林堡去。

　　往家门口一停，办个主题公园，三A级景区，想看就得买门票，买了进门的门票还得买一层门票，买二层的门票……

　　低投入高产出，挣钱海了去了。

　　但是洛林知道，他自己可不是对面三个老狐狸加起来的对手。

　　他要是想把战争堡垒开回茹曼，几个老家伙绝对胡搅蛮缠，就是吵到亡灵大祭司打过来都不会有结果。

　　此时，洛林已经有了主意，慢悠悠的说道：“都说完了，那我说一个建议吧。”

　　他顿了一下，然后道：“我提议，咱们把战争堡垒开往枫叶丹林学院。”

　　几个老家伙低头思索了片刻，然后对视一眼，都看出了对方的态度。

　　洛林看看他们的表情，笑道：“枫叶丹林是中立地域，是三圣者当年抵抗魔族的地方。具有重大的历史意义。

　　而且那里距离茹曼帝国，梵蒂诺和法师总部的距离都不远。可以说位置无可挑剔。

　　最关键的是，咱们的联合国总部也还在那里，各个国家也都可以排出代表，参与战争堡垒的研究，制定战争堡垒的开发计划。对各个国家来说也是公平的。”

　　奥巴赫姆首先相应洛林的提议，道：“这个主意不错。这样可以避免无谓的争吵，挤出时间来干实事。枫叶丹林的科研实力也是非常雄厚的。”

　　其实圣保多禄和雷斯特都有过这个想法，不过大家首先想到的，是为自己争取最大利益。

　　当最大利益无法达到的时候，才会退而求其次。

　　雷斯特跟着支持，道：“我也没有意见，枫叶丹林更好。”

　　雷斯特心里也清楚，战争堡垒放在枫叶丹林，比放在法师总部，对他更有利。

　　因为枫叶丹林是雷斯特的老地盘，老家伙在那里横行霸道，说一不二。

　　法师总部内，“禁咒法师，深入魔族的英雄，战争堡垒的占领者，古往今来最伟大的法师，没有之一，亡灵大祭司的挑战者——括弧，活着回来的，括弧——什么之中，什么什么之外”的雷斯特魔导师，一定会被很多同行人嫉妒。

　　指不定多少人的眼珠子都瞪绿了呢。

　　真要是放法师总部，那里面可也有不少的砖家叫兽。而且一个个全都是响当当嗷嗷叫的大叫兽。

　　到时候，估计会有不少的狗崽子跳出来，在雷斯特嘴下抢功劳，排挤他，或者拉他后腿。

　　而在枫叶丹林，哼哼，不客气的说，是龙，你给我趴着，是虎，你给我卧着，在那里，雷斯特才是老大。

　　洛林那么牛叉的人物，雷斯特还不是为了保护自己的宝贝外孙女，让他提前毕业，一脚给提出了枫叶丹林。

　　不过雷斯特毕竟是一个法师，身为一个法师的自觉感，让他只能先提法师总部，不然他就成了所有法师们的公敌了。

　　洛林的提议正随了他的心意，雷斯特连声叫“同意，同意”。

　　“凭什么同意，我不同意～！”奥希德却是不干了，大声叫道。

　　奥希德大魔导的人事关系，还有户口在法师总部。他在枫叶丹林是两眼一抹黑，谁都不认识。

　　在法师总部，他能拉起一干学生弟子，师兄师弟，投入对战争堡垒的研究中，掌握整个计划的主动权，从而名留千古，成为魔法史上赫赫有名的人物。

　　但是在枫叶丹林，他认识别人，谁认识他是谁啊？

　　枫叶丹林系的魔法师，和法师总部的关系一向并不怎么好。枫叶丹林的骂总部的家伙是泥腿子。总部骂枫叶丹林的是不务正业。

　　两帮人见着了，全都分外眼红，打起来的话，比和牧师们打架都凶。

　　如果到了枫叶丹林，说不定他就挂个顾问的头衔，只有旁观的份了。

　　但是这种理由怎么也不能放在官面上。

　　奥希德眼珠转了转，然后严肃地道：“各位，我相信，各位全都清楚。枫叶丹林的人才力量，怎么也没有法师总部强，尤其是空间系法术，更是枫叶丹林的弱项。所以，将战争堡垒放在枫叶丹林，影响了建造的速度。将来战争一起，不知有多少的生灵茶碳啊……”

　　说到这里，他是连连摇头。那一脸忧国忧民，浩然正气，让人看了，不由全都是肃然起敬。

　　作为奥希德的同行，他心里那点小九九，雷斯特早就猜到了——最恨你的是你的同行，但了解你的，也是你的同行。

　　雷斯特一拉奥希德的袖子，低声道：“来来，咱们一边说说。”

　　跟洛林和奥巴赫姆使个眼色，两人也心领神会的跟了上去。

　　圣保多禄嘀咕了一声：“神神秘秘的。不是好东西。”

　　雷斯特拉着他们离开众人，躲在角落里，道：“奥希德，咱们是过命的交情了，总部那帮家伙们到底是什么德行，你比我知道的还清楚。

　　我也不跟你多说，在枫叶丹林，整个项目还由你主导，我们聘任你为枫叶丹林学院终身教授，你需要谁，我就让谁来，你需要什么东西，我就给你什么东西。

　　我们会把你的雕像刻在议事厅的中间位置。”

　　奥希德有些意动，枫叶丹林的终身教授可以很有分量的。

　　看到他的样子，雷斯特微微一笑，加了一把火。

　　“咱们学院可都是十八九岁的小姑娘，水灵的跟小葱一样。身为教授，有事没事了，可以多关心关系他们的思想工作吗。和各系的女讲师，女教授聊聊工作情况，交换一下新的体会……”

　　奥希德干脆的道：“成交。当然，我这不是为了教导女学生，和女教授交流经验什么的。我这是为了全体人类的利益。”

　　奥希德一番话说的光明磊落，正气凛然。

　　看见坏也是会传染的，这老头才跟洛林他们混多久，政治和口才值就直线上升。

　　洛林他们三个正色的说道：“这个我们都懂的。”

　　奥巴赫姆微笑道：“奥希德大师奉献精神值得敬佩。”

　　奥希德老脸一红，洛林他们忍不住哈哈大笑起来。

　　奥希德当即打定主意，借着这个机会，把自己的孙女，外孙女儿全都送到学院来。一来学习，二来吗，也找一个比洛林更好的痞子，将来羡慕死那些混蛋。

　　圣保多禄见他们几个走回，道：“行了？”

　　“行了。”洛林道：“奥希德已经同意了。”

　　圣保多禄带着戏谑的表情摇摇头，道：“那行，咱们就去枫叶丹林吧。”

　　教廷在这中间虽然没有得到利益，但是却也没有什么损失，所有他干脆的同意了。

　　魔族与不死族那个巨大的威胁在那里放着，他没时间浪费口水。

　　更何况，在学院里面，教廷的力量占三分之一，战争堡垒脱不开教廷的掌控。

　　四个老家伙达成一致，转身回头看着众人，道：“谁还有不同意义？”

　　所有的人同时摇头，被法师和牧师的老大们同时盯住，压力很大的，反正自己已经仁至义尽了。

　　圣保多禄干脆的道：“那好，一致通过，向枫叶丹林出发。”

　　圣保多禄派出了教宗卫队的银翼飞马，前往通知法师和茹曼帝国等，在枫叶丹林集合开会，同时在前路准备好蓄魔水晶。

　　战争堡垒稍一调整方向，呼啸着向枫叶丹林而去。


第897章 狼来了

　　枫叶丹林，世界文化的中心。

　　此时，它一如既往的平静。

　　广大的校园里回荡着悠扬的钟声。

　　枫叶丹林的学生三三两两的走在校园的林荫中间，偶尔有军事学院的学生，在导师的带领下，喊着口号，迈着整齐的步伐跑过。

　　也会有几个魔法师很拉风的，呼啸着从众人头顶飞过，引得地上的众人一阵破口大骂。

　　枫叶丹林那雕刻着宏伟战争壁画的城墙上，一队轮值守卫的学员，正懒洋洋的靠在城墙上闲聊。

　　诸如谁泡了某班的美女，谁和谁打起来了，谁牛叉的跳级的，谁悲剧的被开除了……等等等等。

　　而轮值的老师也躲在一边偷懒，摆上一壶酒，翘着脚，躺在松软的沙发上面，肆意地享受着春日温柔的阳光。

　　一边喝着酒，一边心里正盘算着下班了去那个新开的酒吧泡一泡，那里新来的女服务生很正点。

　　至于学生们偷懒的行为，那老师也直接无视了。

　　自从经过上一场与阿尔摩哈德的战争之后，现在，没人敢来胆边生毛，来捋枫叶丹林的虎须。

　　因为那样做根本就是在送死～！

　　想想阿尔摩哈德被联军舒舒服服地剃了一遍，那些贵族们穷的上厕所都用不起手纸，而是直接找树块，瓦片什么的擦屁股。

　　在这种情况之下，再怎么有野心的人，也要把这个危险的想法埋在心底。深深地埋在心底。

　　一旦表露出来，不等发动进攻，他就很可能会被自己的手下抓起来，绑上漂亮的蝴蝶结送到枫叶丹林。

　　大家的理由和简单，你自己想死我们不拦着你，但是我们有老婆孩子，可不想陪着你一块死。

　　有雷斯特这种不讲理的魔法院长，有奥巴赫姆这样以德糊人的牧师院长，有瓦巴多尔这样的职业流氓。有魔法塔那个大规模杀伤性武器。

　　更有洛林这样一个超级的双花红棍，以及遍布整个大陆的莘莘学子们。枫叶丹林就是敞开大门，也没人敢来这里捣乱。

　　那些人已经有了充份而深刻的教训——惹了这些狗崽子，他们可真敢刨人家的祖坟。

　　据听说，那个老兔兔，德斯皮当时死的那个惨啊。他的亡灵现在还在那个叫什么威斯汀比特地方的徘徊。

　　如果到了深夜的时候，还可以听到他临死之前的哀嚎惨叫声。

　　有了以前，那个耍流氓的威名在这里震着，现在城墙上的轮值守卫干脆就是做个样子。

　　一个学员百无聊赖的打了哈欠，含糊地嘟哝道：“今天晚上再也不陪他们通宵打牌了，咦，那是什么？”

　　那学员捅捅身边的同学，对他指指天上的黑点。

　　他身边这位正考虑着今天晚上要怎么样躲过宿临胖大妈的火眼金睛，把女朋友骗出宿舍，随便瞥了一眼，道：“鸟吧……哎？不像。”

　　他们两人的对话引起了其他人的注意，值守的师生都抬起头，寻找天上的黑点。

　　从这里看过去，那个黑影居然是方方正正的，绝不是一只飞鸟。

　　“那是什么东西？”几个人手搭在眼睛上，互相询问道。

　　“有人放风筝吗？”

　　“笨，风筝哪能飞那么高。”

　　黑影在众人眼中迅速扩大，越来越多的人注意道天上的异常，眼尖的已经能看出那是一个有棱有角的东西。

　　“这东西怎么像是个房子？”

　　“不对，像是个棱堡。”

　　“你开什么玩笑，棱堡在天上飞。”

　　“可是真的像是一个棱堡吗。”

　　值班的老师已经愣住了，他已经看出飞在天上的是一个金字塔行的建筑。

　　在此同时，天际上隐隐有隆隆的雷声传来。

　　那值班的老师隐绝感觉自己应该对这个东西好像有点印象，但话到了嘴边，却总是想不起这个东西该叫什么名字。

　　旁边有人嘀咕道：“这玩意，怎么好像在什么壁画上见过？”

　　“壁画？对了！”老师心里突然一亮，脱口而出：“战争堡垒～！哈哈，就是战争堡垒，没错的。

　　我记起来了。就在学院的壁画上，刻有三圣者对抗战争堡垒的内容。不信的话，你们也可以去看看。”

　　说完，还颇有些得意地扫了一下四周：唉～！自己的知识怎么这么渊博呢？

　　周围的学生同时一愣，互相对望了一眼：这个战争堡垒是什么东西？

　　毕竟上一场有战争堡垒出现的战争，已经过去一千年，这些十七八的少年很少记得那些历史。

　　直到有一个魔法学徒低声地嘀咕道：“战争堡垒，那不是魔族人的玩意吗？怎么会在这里出现？”

　　值守的老师看了他一眼，突然醒悟了过来。在这一瞬间，他的心突然凝结了起来。

　　旁边的学生看着他的脸色不对，一片煞白，就像见了鬼一样，当即关切地道：“老师，你没事吧？”

　　那值守的老师颤抖着嘴唇，道：“我……我……我……”

　　“您……您这是怎么了？”那学生殷勤地问道，“是不是想感冒了？”

　　那老师此时突然反应了过来。发出一声长长地嚎叫。

　　紧接着，屁股像着火一样跳了起来，用因为紧张而变得尖锐的声音大吼道：“敌袭，敲警钟，准备战斗～！快，敌袭。准备战斗～！”

　　众人看着突然暴走的老师，全都跟呆头鹅一样愣住了。

　　那老师毫不客气地一脚踢在身边一个学生的屁股上，叫道：“快一点，他娘的，魔族打过来了～！”

　　“开什么玩笑～！”众人心里暗想，抬头看看天上飞行的黑色堡垒，有看看脑门上青筋都蹦出来的教师，突然明白过来。

　　他们也是异口同声地高声怒吼了起来。

　　“魔族打过来～！”

　　“敲钟敲钟，准备战斗～！”

　　城墙上的众人慌乱的跟火堆中的老鼠一样，来来回回四处乱跑，甚至有人慌张的撞在了一起。

　　事到临头，还是老师首先清醒过来，他抓过一学生，道：“快去通知院长。”

　　“当当当当……”城头上的警钟被急促的敲响。

　　在此同时，一个魔法师将一连五发橙色魔法弹打上天空。片刻，又是五发。

　　这代表着大规模敌人入侵的最高级警报。

　　瓦巴多尔在征讨阿尔摩哈德凯旋后，建立的更完善的警戒制度，随着示警弹和警钟声响起，学院其他部分的警钟跟着齐鸣。

　　一分钟之内，学院中心的大笨钟敲响了。

　　悠长而嘹亮的声音瞬间传遍了整个学院。

　　教学区的老师和学生终结授课，让所有的人开始疏散。

　　无数的黑点在广场上来回地奔跑，一片兵慌马乱的情形。

　　学院内的魔法师开始往预订地区集合，军事学院的师生这跑往操场，准备领取武器装备。而余下的那些非战斗人员纷纷地冲向了各处的隐蔽所，躲藏起来。

　　军事学院的战争高塔燃起烽火，滚滚的浓烟冲天而起。向远处传递枫叶丹林发生战争的消息。

　　魔法塔和牧师学院的守护塔缓慢的打开塔顶的护罩，魔法塔发出转动时喀喇喇的声音，超大口径魔导炮的炮口朝向天空的黑影。

　　魔导炮发出淡淡的红色光芒，光芒迅速变亮，显然已经开始蓄能……

　　※※※

　　在枫叶丹林中心区有一栋漂亮的四层大厦。

　　大厦占地极广，周围装饰着大片园林，在大厦前由大理石铺成的庭园上，竖立着上百只旗杆。

　　每一个旗杆上，都挂着一面不同国家的旗帜，正中间则是枫叶丹林的大旗。

　　可以想象，每天要升降这上百面旗帜，绝不是一个简单的工作。

　　这里就是联合国总部所在地，各个国家派驻联合国的代表就在这里开会讨论，解决各种国际纠纷。

　　在一楼的一间大会议室内，多国代表正就一件关税贸易纠纷，进行着热情友好的讨论。

　　帕提亚帝国代表哈德亲王一拍桌子，瞪着想要吃人的眼睛，指着对面的伦巴王国大使修斯，高声叫道：“一个月关税涨了三次，多收了我家……呸，我国一倍税的，你丫敢说你不是贸易保护主义，我们要提请联大，制裁你丫的。禁你丫的运，冻结你的国外存款，驱逐你们的外交官。”

　　“说的好，早就该制裁这帮混蛋。”一帮早就看修斯不顺眼的痞子，在一边大声叫好，唯恐天下不乱。

　　修斯大使却也丝毫不让，把手里的茶杯往桌上一顿，也跳起来指着对面的人，骂道：“有脸说我，还不是你们丫的对你家产品提供高额补贴，然后在我家地盘上倾销。

　　你的做法严重违背了市场经济自由和平等贸易原则，我提请主席注意，我们将要为某些国违背贸易原则的做法提出议案，本着法律的精神制裁他们。”

　　“呸～！”另一国代表跳出来，对伦巴王国发难，道：“你还有脸说什么贸易法则？

　　我国反对派手里出现你们生产的武器，是怎么他妈怎么回事？你丫给我说清楚。”

　　“那是自由贸易，我们不会对产品的最终用途负责。”

　　“自由你个屁。”谈判代表说着将手里的茶杯扔向修斯，骂道：“你丫的明明是居心不良。”

　　“你们看到了，是他先动手的。”

　　“是我先动手的，怎么样？”

　　“反独裁，要人权，揍那孙子，弟兄们，并肩子上～！谁打的狠了，我减免他们的债务。”

　　“反对大国沙文组织，第三世界联合起来，兄弟们扁他～！”

　　两帮人踢倒桌子，拿起板凳茶杯墨水瓶，冲进会场中央，乒乒乓乓的战在一处。

　　时不时还能听到“仙人指路，猴子偷桃”之类的绝招。

　　瓦巴多尔端坐在主席台上，嘴里哼着戏曲名段，手里晃悠着主席的木锤，暗叹自己把国联总部所有的茶杯墨水瓶全都换成纯铜的，实在是一个英明的决定。

　　不然照原来的损耗速度下去，枫叶丹林都要破产了，现在换成纯铜的，砸瘪了回去敲敲磨磨，跟新的一样。

　　而且那些个狗崽子打的头破血流的，光是这医药费，就又可以大赚一笔。

　　看着场中的混战，瓦巴多尔却也并不阻止，而是转身看向了身后的侍从，道：“你说他们谁会赢？”

　　那侍从看了一眼，然后道：“一边人高马大，身手高强，一边人多势众，团结一致，这个，属下实在难以判断，只有以院长大人您的英明神武和丰富的从军经验，早就判断出胜负了，还请大人教我。”

　　瓦巴多尔舒服的眯着眼睛哈哈大笑，道：“嗯，答案我早已在心中，不过还是多锻炼锻炼你们。我就不说了，哈哈哈哈……”

　　两边未卷入争吵的代表们，这时从口袋里掏出几枚金币，附着一个纸条传到主席台上。

　　上面大都写的是“十金，帕提亚胜”，这是简单的压胜负，一赔一。

　　“五金，伦巴王国胜三人”，这是压胜数，猜对了一赔五。

　　除此之外，还有“十五金，帕提亚代表KO二人，今天没带钱先欠着。”

　　这家伙赌的就是最高赔率。

　　瓦巴多尔一撇嘴，直接团成一团给扔回去了，嘀咕一声：“这混蛋老赖帐。通知下去，禁止希伦的痞子下注，他们太没信用。国债都欠好久没还了。”

　　正当场内的多国代表，讨论的正激烈的时候，响亮的警钟声敲了起来。

　　会场内的代表们先是一愣，然后全都停下了手来，抬头看看战争高塔上的烽火，一脸嘲弄的表情，道：“又有那个不开眼的白痴过来送死？大家现在正闲的无聊，这一下终于又可以组织联合国军去抢……呃，不，去维护和平了～！”

　　这时来送信的学生撞开会议室大门，高声叫道：“魔族人，开着战争堡垒打过来了～！”

　　会场内先是一静。

　　众人纷纷大笑了起来。

　　有人指着那学生，笑的前仰后合，眼泪都要流出来了。

　　“什么魔族？”

　　“今天还没到愚人节呢。”

　　“这些年青人居然跑到这里恶做剧。不错，有胆量。很有我年青时无耻的风范。”

　　“……”　　“胡乱叫狼来了的孩子，可是会被打屁股的哟……”

　　但是随即，就看到窗户上的玻璃发出了一阵阵轻微的声响，就连桌子也开始震动了起来。

　　有几只茶杯凭空自己走动起来，最后掉在了地上，发出了清脆的声响。

　　他们的笑声不由自主停了下来，然后纷纷看向了窗外。

　　只见不远处，淡白色的防御罩已经开始缓缓落下，而远处，魔法塔上，魔导炮那黑黝黝的炮口正缓缓地调整着方向。

　　顺着那炮口的方向，可以看到一个巍峨如小山一样的堡垒正浮在空中，轰鸣着，向着这边缓缓地飞来。

　　众人愣了一秒钟。

　　紧接着，像是炸了锅一样。所有的人跳起来就往外面跑。

　　这里的代表可全都是高级流氓，比学院的师生反应快多了，正混战的两帮人也把自己的对手一丢，说道：“收拾东西，快闪，迟了就跑不了。”

　　“快跑啊。”

　　“让开，我是皇家贵族，让我先走。”

　　“……”　　在几个眨眼的时间之内，会议室内的各国代表跑的只剩下三五个，在大眼瞪小眼。

　　瓦巴多尔作为洛林和雷斯特他们行动的知情者之一，一直能从梵蒂诺得到详细的情报。

　　他迅速在心里判断，真要是魔族他们打过来，梵蒂诺不可能不知道。

　　瓦巴多尔定了定神，然后沉声问道：“对方有多少战争堡垒，多少军队？”

　　“一……一个。就一个战争堡垒。”学院结结巴巴的说道。

　　瓦巴多尔一皱眉，道：“就一座战争堡垒？”

　　他心里暗道，这里面有古怪。

　　瓦巴多尔站起身来，对剩下的茹曼和阿尔摩哈德等几个大国代表道：“诸位，随我出去看看吧。”

　　这几个大国的代表不是不想跑，只是对他们来说，逃跑的惩罚更严重。

　　等瓦巴多尔带着手下赶往城头的时候，战争堡垒已经完全显露出它狰狞的阵容。

　　只是这座战争堡垒的样子实在有些凄惨，外墙上是几个硕大的窟窿，边角被炸的跟老鼠啃过一样。

　　明显是经过了一场激烈的战斗。

　　瓦巴多尔看了看学院内的布置，各处人员已经到位，身着铠甲的战士守卫在各处要地，魔法师在隐蔽处随时等待提供支援。

　　魔法塔的冲能已经完毕，随时可以发射。

　　瓦巴多尔赞许的点点头，经过上一场战争之后，学院内的师生都成长了很多。

　　不过这会众人盯着战争堡垒的眼色，都是惊惧的居多，看着这么大一个战争机器，想想历史记载中战争堡垒的巨大杀伤力，枫叶丹林的师生们怎么也淡定不起来。

　　看着逐步接近的战争堡垒，瓦巴多尔身边的魔法师向他请示：“院长，要不要让魔法塔开火？”

　　瓦巴多尔抬头看了一眼，道：“找个人，上去问一问？”

　　“您是说？飞上去？”魔法师傻乎乎的说道。

　　瓦巴多尔奇怪的看了他一眼，道：“需要我再说一遍吗？”

　　魔法师摇摇头，转身看看自己身后的一群小法师，一咬牙，道：“还是我去吧。”

　　“嗯。”瓦巴多尔点点头，命令道：“告诉魔法塔，如果这个家伙被攻击了就开火。”

　　正准备腾空的魔法师听的好悬没吓趴下，他又给自己套了好几层魔法护盾，才缓慢的腾空而起，向着魔法塔飞去。


第898章 自由引导人民

　　尽管众人也已经早有准备，但是当枫叶丹林的漫山树术出现在视线当中之际，他们却还是忍不住有些激动，发出了一阵低低的欢呼。

　　这是此行的目的地，到达枫叶丹林之后，众人的双脚将再次踏上土地。

　　战争堡垒虽然飞的也极是平稳了，但无时不在的嗡嗡声，以及时不时的震动，还是让战争堡垒中的众人感觉不太舒服。

　　战士们的双脚只有踏上坚实的大地才会感到心安。

　　战争堡垒内的所有人，都挤到窗前，探着头向下张望。

　　战争堡垒宽大的正门前，此时已经威风凛凛地站了一大一小两个人。

　　小的是雷欧，大的却是雷斯特。

　　为了突出一下自己伟光正的高大形像，雷斯特今天身上穿着久经战火沾染的魔法长袍，微微昂着头。

　　老家伙整个人挺的笔直的，迎风站在战争堡垒的门口。

　　长袍迎着风猎猎飞舞，银白色胡须也跟着飘动。一手扶着自己的法杖，一手背在身后。

　　整个人看上去，当真是一副身经百战，凯旋而归的高手高手高高手的模样。

　　不过按照战绩，深入地方内陆摧毁并夺取多座战争堡垒，正面和亡灵大祭司对砍，还毫发无伤的回来了，斩获了几十个巫妖的命匣，被干掉没找到命匣的只会更多。

　　雷斯特在法师中的地位将如日中天，无人能及，就是法师总部那帮家伙见了，也得乖乖的低头叫声‘大佬’。

　　所以，现在这老头横的跟特大号的帝王蝎一样。

　　看他的现在的做派，洛林他们都知道，这老头是要在枫叶丹林人面前好好的拽一把。

　　等战争堡垒一落地，下面惊呆了的全院师生，首先看到的就是浑身散发着王霸之气的雷斯特院长大人。

　　这光芒万丈的伟大形像，还不闪瞎了他们的狗眼～！

　　不用他说，枫叶丹林铁定也得给他立个圣祠，刻一个一百尺高的雕像，和他摆的POSE一模一样，摆在学院中心位置，供人世代瞻仰。

　　甚至于连雕像的细节，他都已经想好了。

　　雕像一定要面朝魔族大陆，一脚踩着小号的战争堡垒，脚下扔着一大堆的巫妖命匣，充做战绩。

　　两眼炯炯有神，目光平视、做沉思状。显示出雷斯特大爷悲天悯人的壮烈情怀。

　　右手上高高地举起法杖，那法杖的顶端也一定要点上一团烈火，做为照亮……

　　最后在那雕像的基座上，来一个名字：自由引导人民～！

　　光是这伟大光荣正直的形像，绝对能把所有人震出去三里多地去。让他们全都永世铭记雷斯特大爷的光辉事迹。

　　让他的传说，在世间世代相传，永无断绝～！

　　而，雷欧身为一位伟大的政治家，自然是天生就懂得捞取政治资本的重要性。

　　别的人看到了家乡，全都心情高兴。但是他的小心肝却是提起了来。

　　这一次出来，虽然是打着凯瑟琳的旗号，但是他心中却也清楚地知道，这一次自己闯了这么大的祸，那八婆肯定不会轻易地放过自己。

　　说不得就要结结实实地吃上一顿竹笋炒肉片。弄不好，还会再来一个加餐，夜宵什么的。

　　自己这屁股铁定是要倒大霉的。

　　这个时候，只要露一下脸，稍稍地突出一下个人的形像，让人们全都知道，这人族勇士当中，还有他这么一号小英雄。提高了声望值什么的。

　　将来纵然凯瑟琳发起飙来，看到自己受这么多人的爱戴，想必在做香喷喷的竹笋炒肉片的时候，掌下也会稍稍留屁股一点儿，不会那么痛的。

　　因此上，他打扮的也是极其的威风。

　　腰间捆着一根巴掌宽的皮带，两面挂着两只手枪，鼻子上架着蛤蟆镜，双手叉腰，挺着小肚子站在雷斯特身边。已经准备好接受众人欢呼。

　　洛林看的好笑，雷欧这样子，再将手枪的枪柄换成象牙，然后再放大几号，那可不就是个大米国的超级双花大红棍，巴顿哥的形象？

　　而小白却也是忠实的站在自己老大身后，充当一个合格的狗腿子的角色，脑门朝天，连鼻子都是竖起了的。

　　此时，战争堡垒越来越近，越来越近。

　　众人全清楚地看到，城墙之上已经站满了全副武装的战士，装着爆裂水晶的特大号弩箭在阳光下闪闪发光。

　　高塔上燃起了浓黑烽烟，魔法塔炮口对准了战争堡垒，闪动着随时准备发射的光芒。

　　在此同时，学院的警钟‘咣咣’的响个不停。

　　枫叶丹林已经武装到了牙齿，做好了战斗的准备。

　　众人看了，当即一阵没心没肺地开怀大笑。

　　有人兴高采烈地挥着拳头，高声叫道：“咱们这一次肯定把他们的屎都给唬出来了。”

　　其余的众人顿时又是一阵孩童恶做剧成功一般的大笑。

　　雷斯特摸了摸下巴，喃喃地道：“也不知道瓦巴多尔那个老家伙会不会也吓尿了？”

　　奥巴赫姆纵然老诚，但是此时却也忍不住失笑了两下，不过，他随即却又反应了过来。摇着头苦笑道：“你们……你们这些家伙，就不能成熟一点儿吗？”

　　他顿了一下，又接着说道：“万一他们真的把咱们当成了敌人，在这个时候给轰下来，那可就亏大发了。”

　　众人顿时一滞。

　　有人小声地问道：“就有人提前通知过他们吗？”

　　旁边当即有回答道：“开什么玩笑，战争堡垒这可是绝密的事件。怎么可能提前通知。再说了，一般的信使纵然长了翅膀，但是他能有战争堡垒飞的快吗？”

　　众人不由得全都面面相觑。

　　就在此时，突然就听有人大喊了一句：“有人飞过来了。”

　　他们当即全都冲到了窗口处，向着外面高声叫喊道：“别误会，自己人，是自己人。别开炮，千万别开炮……”

　　此时，从枫叶丹林飞来的魔法师，顶着半透明的法力护盾，进一尺，退九寸地小心翼翼接近战争堡垒。

　　刚才从远处望去，这战争堡垒就已经高大了，此时离的近了，越发觉的它的巍峨和可怕。

　　他一边打量着那战争堡垒，一边心中暗暗想道：当年，千年战争当中的那些先辈们究竟付出了多么惨痛的代价，这才将它们摧毁击败的？

　　他小心地看着那战争堡垒的窗口，只待一有情况，当即调头就跑——当年的战争当中，巫妖们就是从那些个地方冲出来，向着地面上的人类展开大屠杀的。

　　正当他心里惊疑不定的时候，从战争堡垒的窗口中，突然探出几个人冲他挥挥手。

　　那魔法师吓得差点转身就跑，就在此时，对面的声音传了过来。

　　“别误会，自己人，是自己人，千万别开炮……”

　　魔法师猛地怔了一下，生生按下了逃跑的冲动，定睛看去。

　　只见战争堡垒上的几个人不像是传说中的黑暗法师，反倒都像是战士，正热情的冲他招手。

　　“这是怎么回事？”正当魔法师摸不着头脑的时候，从旁边传来一个深沉的声音。

　　“喂，小子，你给我过来。”

　　听到这个声音，魔法师呆住了，身子一晃差点从天上掉下去，作为魔法学院的教师，这个声音他熟悉了。

　　“院……院长？”魔法师傻乎乎的说道。

　　当他转过身来，正看到院长大人英武的身姿站在战争堡垒的正门。

　　（在后来的枫叶丹林官方回忆录中，这位被派出来当探路炮灰的魔法师包含着深情的写道“院长大人的光辉形象，那一刻在我眼中无比的高大。呃，不，他的光辉形象一直都是那么高大。”）

　　雷斯特看着他惊疑不定的脸色，淡淡的说道：“去告诉他们，我带着战争堡垒，从魔族大陆回来了。”

　　魔法师呆呆的自言自语道：“战争堡垒……魔族……”

　　雷斯特一顿法杖，道：“还不快去。”

　　魔法师突然想通了其中的关节，一脸狂喜的表情，大声应道：“是。院长。”

　　转身快速落向地面，一边飞一边激动地高声吼叫，道：“院长回来了～！院长回来了～！他带着一个战争堡垒回来了～！”

　　雷斯特矜持的笑了笑，心中暗道：这个小家伙还挺有眼色，不错～！回头有机会了，一定要给他涨一级工资。

　　瓦巴多尔气定神闲的站在城头的指挥所，搁给别人来看，就是一副名将风范，胸有成竹，气定神闲。

　　不过他周围的几个大国特使，腿就有点软了，离得越来越近，头顶的战争堡垒带给人的威压也越强烈。

　　就像是它随时会拍下来，将地上的人压的粉碎。

　　他们此时颇有些后悔，想着是不是学刚才的同行们一样，也是飞快地逃走了？

　　不光他们，还有学院备战的师生，一个个心里也全都带着恐惧，不过看到瓦巴多尔镇定的样子，他们心里稍稍安心。

　　瓦巴多尔将军那老混蛋的命比自己的命金贵多了，他都没有逃跑，自己还跑什么？

　　此时，那魔法师已经落到瓦巴多尔身边。兴奋地高声叫道：“将军，是院长大人，是院长大人～！”

　　瓦巴多尔压住心里的惊喜，平静的问道：“怎么回事？”

　　魔法师喘着气，连说带比划的道：“雷斯特院长，带着战争堡垒，从……从魔族回来了。”

　　听到这句话的人面面相觑，足足傻了有半分钟，他们才明白这句话的意义。

　　众人一时间泪流满面～！

　　光明神在上～！

　　我们终于有自己的战争堡垒了～！

　　千年的渴望，终于实现了～！

　　城头上备战的师生们举起武器，将帽子扔向空中，爆发出震天的欢呼声。

　　“雷斯特院长万岁～！”

　　“枫叶丹林万岁～！”

　　“战争堡垒万岁～！”

　　“……”　　那欢呼声如同海潮一般响彻了天地。

　　瓦巴多尔心中长长地松了一口气，这才感到自己的裤裆处隐隐有些发潮的感觉。不由得心中暗骂：这帮狗崽子真是不是东西，居然玩突然袭击。想吓死人啊～！

　　不用说，一定是雷斯特那个混蛋搞的鬼。

　　丫的等着，回头找机会，非要狠狠收拾他一顿不可～！

　　虽然心中发着狠，但是表面上，他却不动声色，一副成竹在胸的模样，淡淡地‘嗯’了一声，然后命令道：“解除警戒，命令全院师生在中心广场集合，迎接归来的勇士们，学院放假三天。”

　　那魔法师当即欢呼了一声，转身奔了下去。

　　随即，更大的欢呼声从四周传了出来。

　　瓦巴多尔笑了一下，转身对几国代表，风清云淡的道：“先生们，我的老伙计们已经把事情办成了。”

　　那几位联合国的大使惊掉了一地的下巴。纵然瓦巴多尔走了过去，却仍然可以听到，他们的下巴自动在地面上来回跳动之际的‘咔嗒咔嗒’声响。

　　随着命令传达下去，准备战斗的师生们干脆连装备都不脱，全都涌向宽广的中心广场。

　　魔法塔熄灭了光芒，缓缓关上顶上的大门。

　　此时，战争堡垒降到五十米的高度，以非常缓慢的速度移动着。

　　而在这里高度，地面上的众人已经能够看清迎风矗立的雷斯特和雷欧，以及小白，那两个人现在频频的向地上欢呼的人群挥手，一副伟人亲切状。

　　在能掀翻房顶的欢呼声中，战争堡垒缓慢的落在空地上，“轰”的一声闷响，离得近的人被震得一晃。

　　紧接着，一阵狂风刮起，吹得地上的灰尘四处弥漫，让人全都睁不开眼睛。

　　又过了好一会儿，那灰尘这才渐渐散去。

　　人们定睛看去，只见战争堡垒高大巍峨的身形在烟尘当中渐渐地显露了出来。

　　众人虽然全都知道，战争堡垒是何等的高大，但是直到它真的落在眼前，众人真真切切的看清战争堡垒是怎样的一个庞然大物～！

　　而黑暗法师居然能让这个庞然大物飞在天上，不由得让人乍舌。

　　魔法学院的师生尤其自豪：这个强大的战争机器，现在是我们的了。

　　战争堡垒停稳之后，雷斯特吭吭的咳嗽一声，迈步就要走下战争堡垒，这时雷欧跳到了小白的背上，一拍它的大脑袋，叫道：“小白，我们走。”

　　小白兴奋地扬起了长鼻，‘嗷’一嗓子，随即撒开脚跑下了战争堡垒，只给雷斯特留了一个不住晃动的大白屁股。

　　雷欧扬着下巴，一脸的趾高气扬的模样，频频向路两旁的人招手，嚷道：“同学们好，同学们辛苦了。”

　　众人不禁全都一怔。这小流氓怎么出来了？

　　对他这个枫叶丹林混世小魔王，学院的师生们记忆深刻：打东家狗，撵西家鸡，为非作歹，无恶不作。让人头痛不己。

　　亏的他跟着洛林离开了，大家伙儿好容易这才清闲了些日子，这个小流氓怎么又回来了？

　　雷斯特笑的依然灿烂，迈着四方步走下了战争堡垒。

　　洛林因为还有些虚弱，又因为身边的女孩子太多，本来想落在最后的，陪着洛林一路打回来的勇士们可不愿意了。

　　他们铸就了永世不可磨灭的不朽功绩，战胜了最强大的敌人，完好无缺的从重重包围中逃出，可以说，这是一个可以被吟游诗人传唱几千年的奇迹。

　　而这始终最大的功臣，就是洛林。

　　如果他不出现，众人岂有脸面出现在那些人的面前，接受他们的欢呼和赞誉？

　　众人将洛林簇拥在中间，走出战争堡垒的大门。

　　看到了洛林在门口出现，一众人等不由得全都一阵大哗。

　　“我靠～不会吧？你看那个是谁？”

　　“兰斯，洛林，这个魔王怎么又回来了？”

　　“洛林你这个魔鬼，还我们凯瑟琳公主，还我们阿黛儿小姐，还我们薇拉，还我们希尔梅莉亚……”

　　这是一帮男人带着满腔怨恨的呐喊，同时，在他们身边，女生们则激动的尖叫。

　　“真的是洛林学长，学长看这里，我们爱你～！”

　　“他又帅了～！”

　　“帅哥啊～！”

　　“……”　　雷斯特发现欢迎人群的情绪突然更激动了，当即很是得意了一下：人品好，受欢迎。就是没地方讲理啊～！

　　但是随即却也发现不对，那欢呼好像并不是对着自己的。

　　老头儿纳闷的回头一看，洛林一边是阿黛儿，一边是薇拉，正微笑着对对人群挥手。

　　雷斯特撇撇嘴，想要上前，但是看着阿黛儿站在洛林的身边，脸上带着明媚灿烂笑容。却不由得滞了一下。

　　最后他却是长长地叹息了一声，低声嘀咕道：“我要是再年轻三十岁，绝对比这个混蛋更受欢迎。”

　　看到雷斯特酸溜溜的样子，瓦巴多尔当即嘿嘿一笑。

　　雷斯特即兴在大广场向全院师生发表了讲话，大意就是敌人如何如何牛叉，只不过我们比敌人多牛叉了一点点而已。

　　然后一路挑翻了敌人多少大将，最后和亡灵大祭司打了个平手，逼得亡灵大祭司吐血三升，不甘退走。

　　当然这其中也少不了教廷的友情帮助。

　　对雷斯特出了名的小心眼，大家都很了解，圣保多禄不以为意的笑了笑。

　　反正这次魔族大冒险，不管是茹曼帝国，教廷，还是法师总部，枫叶丹林，最后是要出官方正式读本的。

　　教廷的版本就“如实”的讲述教廷和奥巴赫姆发挥的关键作用，当然必要的艺术加工是不能没有的。

　　反正论发行覆盖网络，谁也没有教廷强大。而且教廷还可以免费送书，让教士们在集会上宣讲。看看到时候谁说的成为正史。

　　就且让你这个老头高兴两天，圣保多禄心里暗暗决定，到时候有你则老小子哭的。


第899章 我很民主的

　　枫叶丹林的中心广场之上，此时已经挤满了人群。几乎已经达到了水泄不通的地步。

　　纵然如此，在外面却仍然还有大批大批的人马闻讯赶来。

　　那些师生们如同朝圣一般注视着千疮百孔，浸透了战火与硝烟的战争堡垒。不由得极是感到钦佩和惊奇。

　　光是看着这个战争堡垒的凄惨程度，就已经足以让人感到胆战心惊了。

　　可想而知，当时的战斗是何等的激烈。

　　也不知道，洛林他们到底是怎么冲破亡灵大祭司的封锁，把这么大一个东西给开回来的？

　　战争堡垒～！

　　这种以前只在传说中出现的恐怖武器。不死亡灵与魔族千年之前，驰骋沙场，纵横天下的利器。让当年的人族英雄们头痛不己的战争机器。

　　每当它出现在天空，就会像一个死神一样，以君临天下的傲然之姿，收割无数的生命。将整个大地变成一片的尸山血海。

　　而现在，它却就在自己的眼前，而且乖巧的如同一个……一个刚刚拿到了鸽子蛋大小钻石，一脸娇羞，似拒还迎的女朋友一样。而且这个女朋友还总是拿着她水汪汪像是会说话一样的大眼睛忽闪忽闪的，勾得人七上八下的。

　　是一个男人，谁能受得了啊？

　　枫叶丹林的一众师生们，全都恨不得冲进战争堡垒中看个痛快。看一看这个被人类恐惧了千年，同时也是渴望了千年的传说当中的强力武器，究竟是一个什么样子？

　　有机会的话，亲手触摸一下，感受一下这个战争武器的强大，以及……历史的厚重。

　　有些下贱的狗崽子甚至都偷偷地准备好了小刀小剑小匕首什么的，只等着一上去了，就找一个机会，在那战争堡垒上面刻上‘某某某到此一游～！’。

　　当然，有些敬业心强的痞子为了工作，在上面刻上什么“办证，135××××”什么的，也不是不可能的。

　　不过，虽然他们的算盘打的挺好，但是此时，教宗卫队和枫叶丹林的法师们已经在战争堡垒外拉起了警戒线，禁止闲散人等靠近。

　　所以那些好奇心被撑爆了的枫叶丹林师生，只能远远的看着，过过眼瘾。看着那些把守在战争堡垒旁边，那些趾高气扬的狗腿子们纷纷大骂不己。

　　枫叶丹林遍地都是喜欢钻研的疯子，战争堡垒放在眼前，看得到却摸不到，他们一个个像是掉进了美女窝里的色鬼，却发现被捆的严严实实一样，急得直跳脚上火。

　　法师学院的教授们一个个像是热锅上的蚂蚁一样，急吼吼的想要找雷斯特，要个进入战争堡垒的许可，但是奇怪的是，他们却哪儿也找不到刚落地的雷斯特一行人。

　　正当所有人都心痒难搔的时候，一个清脆的声音在人群中响起。

　　“想知道人族勇士们是如何登上魔族大陆的吗？”

　　“想知道聪明睿智，英勇无畏的雷大侠和白大侠是如何夺取战争堡垒的吗？”

　　“想知道让亡灵大祭司惊叹不己，说出‘天下英雄唯你我二己’，那一个‘你’指是那位英雄吗？”

　　“想知道在海战当中，是谁轻轻地挥了挥小手，瞬间就抹掉了上千巫妖，打跑了亡灵大祭司吗？”

　　枫叶丹林的师生们听得一愣一愣的，纷纷垫着脚尖望向声音传来的方向。

　　此时，就听那声音继续高声说道：“还等什么，那就快过来吧～！朋友们。现在由魔族大冒险的发起者，亲历者雷欧雷大侠讲述真实的冒险经历，在你面前展现最真实的魔族风情。”

　　众人‘呼啦’一声，全都涌到跟前。

　　只见一个长的白白净净，粉妆玉琢一般的小胖子出现在了面前。

　　只见他脸上戴着一副圆圆的水晶墨镜，身上一身的戎装，腰间扎着一根宽大的牛皮板带，上面的钢扣在阳光下闪闪发亮，板带上一左一右，别着两把转轮手抢。

　　腰带上还挂着一柄镶了祖母绿宝石的短剑。

　　看上去，极是威风。

　　他站在一张桌子上面，正举着一个纸筒卷的大喇叭，卖力的冲着人群叫喊。

　　在他的身边，还站着一只同样白胖的小象。它正欢快的瞪着大眼，看着眼前黑压压的人群，那眼神就像是看着一大堆鲜美的食物。

　　众人看了，不由得全都是一惊。

　　枫叶丹林当中的众人当然都认识这个人神共怒的小胖子，以前也是枫叶丹林的四大害之一，超级小霸王。在学院的时候，撵张家鸡，追李家狗，到了王家打他们家的小盆友，无恶不作的小流氓。

　　后来还组织了一帮学院里的小流氓，搞了一个黑手党。每天下午的时候，没有少拿着不值钱的破花狗尾巴草之类的，追到那些情侣们的身后，拖着长鼻涕，拉男生的裤角，拽女生的裙子，大搞强买强卖。

　　逮个蛤蟆能挤出尿，拿个石头能攥出奶油的主儿。

　　谁见了，都要头痛三分的狠角色。

　　不过话说回来，既然他从战争堡垒里跑出来的，这说话应该可信。

　　那些老诚一些的还在思付之际，有性急的学生已经在下面大喊：“别嚷嚷了，小胖子，快让那个英雄出来吧。”

　　小胖子？

　　要是搁在平时，听到有人敢叫自己小胖子，雷欧一准就炸毛了，不过现在却是好脾气。居然还是笑吟吟的。

　　他眨了眨眼睛，然后用食指对着自己的鼻子一指，洋洋得意地道：“你们说的那个英雄，就是小公爷，我本人～！”

　　“切……”下面一阵嘘声。

　　枫叶丹林的人都知道雷欧的身份，茹曼帝国未来的皇帝，虽然现在还是个小屁孩子。

　　但是他的身份不是一般的尊贵，出来进去，身边从来一群跟班。

　　就算是惹了祸，也有人跟在后边给他擦屁股，这除非儒略大公和凯瑟琳公主的脑子全烧坏了，才会让雷欧一个小屁孩跑去魔族的地界撒野。

　　自然没有人相信他说的话。

　　看着众人的表情，雷欧却是胸有成竹，不慌不忙。

　　他轻轻地咳了一声，然后说道：“实话告诉你们，就算你们院长，长胡子的坏老头雷斯特参加革命都没我早，不信，听我给你们慢慢说……”

　　众人不禁又是一阵嘘声。

　　雷欧当即大怒，道：“好，不信是吧？你们就听我给你们好好说来。”

　　他顿了一下，然后道：“想当初，我们在教廷里面偷东西的时候……呸呸呸。我们在教廷里面参观访问的时候，这时，突然有消息传来。说魔族即将入侵我们大陆。

　　当时，我老大……知道我老大是谁吗？”

　　他把手向后一比，傲然说道：“我老大就是号称天高三尺，地薄七分。雁过拔毛，虎过留皮，蚂蚁过了也要卸条大腿的洛林，洛老大。厉害吧？”

　　他顿了一下，然后又接着说道：“当时，教廷里面的一片的混乱。我老大和我两人当即挺身而出。自告奋勇，前往魔族打探消息。而且以快打慢，当即就启程行动。

　　当时就利用着教廷里面尘封己久的魔法阵。

　　那个时候，一片的漆黑。只见一道光芒闪过……”

　　雷欧小手连比带划，口中涛涛不绝，将他和洛林刚到加勒比港的故事，捡最精彩的一段讲了出来。

　　经过了这么长时间的锻炼，雷欧的口才也不是盖的。把几个故事说的扣人心弦，但是众人正听到紧张的地方，雷欧突然伸手在桌子上重重地拍，随即闭上嘴不说了。

　　众人正听到最关键的时刻，正自心痒难挠，当即纷纷叫了起来。

　　“我们信你了，快讲啊，快讲啊。”

　　“就是，快说啊，后来怎么了？”

　　雷欧吭吭咳嗽了两声，四处瞟了瞟，自顾自的说道：“说了这么多，嗓子很干的。而且连口水喝都没有。那个，那个神马神马的，你们也懂的，非得要人家亲口说出来，那多不好意思啊？哈哈，哈哈哈哈……”

　　说完，一阵干笑。

　　听众还在纳闷，心中奇怪：“神马神马，我们懂神马啊？这小胖子这是怎么了？”

　　就在此时，小白适时的出场了。

　　它鼻子上挑着一个大口袋，甩着屁股后面短短的小尾巴，迈着欢快的脚步跑到围着的人群前，紧接着，长鼻子向前一挺，将口袋送到别人面前。

　　这位愣愣的看着一个小象突然把大号的口袋伸到自己面前，不住的晃悠着袋子，他感觉这个场景好像似曾相识。

　　直到小白感到有些不耐烦，恶狠狠的瞪了他一眼，开始考虑着是不是要采用一下神马非和平手段提示一下的时候。这位才一拍脑门清醒过来，心道：这不就街头卖艺，等着收钱的吗？

　　不过话说回来，正听到要紧的地方，要是不听就太过惜了。让掏钱就掏钱吧～！

　　这位从口袋里摸出一把零钱，正要扔进小白的袋子里。

　　小白把鼻子一卷，将口袋收了回来，然后大脑袋往前一伸，几乎就顶在那个家伙的脑门上，两只乒乓球大的眼睛恶狠狠地瞪了过来，眨也不眨的看着他，嘴里低声的哼哼两声。

　　那人吓得连退几步，道：“你干什么？”

　　旁边有人嗤笑一声，道：“你给钱少了，这可是潜入魔族的故事，你才给几个铜子，你好意思吗？”

　　说着，这位掏出慢慢一把金币，主动塞进小白的袋子里。

　　金币落尽口袋的叮叮当当声，听得小白龙颜大悦，眉开眼笑。大眼睛都眯成了一条细缝。

　　这下听众们全都懂了，他们掏出身上的金币，扔进袋子里，然后一个劲催促雷欧，嚷道：“快讲，快讲，我们给钱了。”

　　凡是掏出铜币银币的，小白大爷直接拒收，还会用鄙视的眼色看着那人，“开什么玩笑，小白大爷一分钟也是好几个金币上下，银币？你也好意思～！”

　　旁边的人也跟着一个劲催促，败在小白眼神下的人，只有乖乖掏出一把金币。

　　不过还真有那不愿意掏钱的刺头，碰到这种情况，小白一示意，雷欧大爷就闭口不讲了，正听得过瘾的人当然不愿意。

　　“我们都是花了钱的，因为你们这些不掏钱的，这位小爷一怒不讲了，我们的钱不就是白掏了。”

　　结果愤怒的人群当即把那痞子给扔出了人群。

　　这一会功夫，雷欧身边围了密密麻麻的人，看样子怕是有好几千，而且还在不断的增加，而小白装钱的袋子，已经沉甸甸的拖在地上。

　　洛林就知道在没有凯瑟琳的地方，雷欧这家伙就不可能安生的了。

　　洛林心道：怪不带这小子愿意在飞马骑士跟前费口水，原来是锻炼口才去。

　　照这个赚钱的速度，小白的一个口袋可不够，洛林拉过身边的茹曼帝国驻枫叶丹林代表，对他吩咐道：“给小公爷准备一辆运钱的马车，不过提前告诉他，使用费是收入的三成。”

　　代表愣了片刻，然后咧咧嘴，苦笑一声，心里暗道：早就听说未来的帝国第一家庭教育不一般，当时还笑话怎么可能，原来都是真的。

　　他恭敬的一点头，道：“遵命，总督大人。”

　　“哦，对了。”洛林拉住准备离开的代表，补充道：“跟雷欧说好，是税后的。”

　　代表心里暗叹一声，这时候就懂税前税后，看来帝国前途光明，不过当官的估计就要不好过了，也不知道是好是坏。

　　然后道：“是，大人，税后的。”

　　此时，就听雷欧又接着说道：“大家要知道，这魔族的女人一个个全都是细腰长腿，大胸大屁股……”

　　※※※

　　枫叶丹林的欢迎仪式结束，因为习惯了地板忽升忽降的勇士们，多少还有点不适应。

　　但是他们还没得来休息，就被瓦巴多尔请进了联合国的总部。

　　当洛林和雷斯特他们走进一楼的会议大厅时，有人高喊了一句：“欢迎我们的英雄们～！”

　　早已等候在会场的各国代表全都站起来，拼命的鼓掌。

　　雷斯特迈步走众人最前方，老头此刻高兴的满面红光，频频向会场内的各国代表挥手。

　　瓦巴多尔安排众人坐在主席台上，然后敲了敲木锤，沉声道：“肃静，肃静。”

　　等他们安静下来，瓦巴多尔扫视了一遍会场。

　　今天极是难得。国联内的代表一个不缺。

　　这还是自国联成立大会之后第二次，以往那帮家伙们老缺勤，虽然借口各不相同，不过大都能在枫叶丹林的酒馆里找到这些人。

　　代表们济济一堂，瓦巴多尔当然知道他们关心的都是什么。

　　战争堡垒，一种能够改变战争方式的强大战略武器。

　　毫无疑问，拥有战争堡垒的一方将在战场上占据绝对优势。

　　事情已经关乎自己的小命了，由不得这些代表们不关心。

　　看着下面各国代表们炽热的眼神，坐在主席台上洛林他们心中不由苦笑，不用猜就知道，这些人现在心中想的是如果拥有战争堡垒，然后用它解决掉自己最讨厌的敌人。

　　但现在，亡灵大祭司全面进攻的号角即将吹响。

　　奥巴赫姆看看洛林他们，道：“还是我先说吧。”

　　说着奥巴赫姆站了起来，顿顿法杖，道：“诸位，我先来讲述一下我这一段时间在魔族大陆的经历。”

　　奥巴赫姆步下主席台，缓缓的道：“我们在魔族和黑暗法师周旋了两个月，发现一个惊人的事实，亡灵大祭司为了进攻我们人族的大陆，实现他一千年前没有做到的空想，已经筹划了一百多年。”

　　众人都是一呆，然后一脸惊讶的表情看着奥巴赫姆。承平日久，人类早已失去了对魔族的警惕，坐在这里的人从来没有想过，亡灵大祭司会在一千年后卷土重来，再次染指人类大陆。

　　奥巴赫姆道：“据我所知，仅仅是战争堡垒，魔族已经建造了至少一百座。”

　　下面的代表们一下子炸了窝，他们刚刚都看过战争堡垒凌空而下的威势。

　　而这仅仅只是一座，想想一下一百座战争堡垒飞在空中，魔法炮向地面发动进攻，然后巫妖们从天而降……

　　目前为止，任何人类的防线也无法阻挡住他们的进攻。

　　“真的有这么多？”一个代表小心的问道。

　　奥巴赫姆摇摇头，道：“这已经是保守估计了，真实的数目可能只多不少。”

　　“您可以肯定？”还有人不相信。

　　“是的，我可以肯定。”奥巴赫姆道：“洛林曾在敌人的军部找到一份战争堡垒的建造计划图，上面显示，仅雷闪一族，就建造了三十多座战争堡垒。而比他们强大的灵闪，只会建造更多的战争堡垒。”

　　代表们看洛林的眼神都变了，这家伙深入魔族地盘，还能潜入他们军部拿文件，他在魔族到底都干了些什么？

　　“对方战争堡垒的最佳武器，只能是战争堡垒。”奥巴赫姆道：“所有我们的当务之急，就是研究，并尽快的开始建造战争堡垒。”

　　“可是这个战争堡垒，到底要怎么建？”下面有人急切的问道。

　　“问的好！”洛林不顾全身酸疼，站了起来，笑道：“那我就来说说我们战争堡垒建造资格委员会的决定。”

　　这个战争堡垒建造资格委员会，是洛林和圣保多禄他们在战争堡垒还没有落地之前，就一早商量好的。

　　战争堡垒这个庞大精密的魔法技术的武器，人族大陆上没有任何一个国家或者组织能够独立的研究复建它。

　　包括教廷，枫叶丹林，法师总部，茹曼帝国，都不具备这种实力。

　　唯有几方势力联合起来，有钱的出钱，有人的出人，才能在最短的时间内将战争堡垒研究透彻。

　　战争堡垒建造资格委员会就应运而生，它包括茹曼帝国，教廷，枫叶丹林和参加了潜入魔族行动的所有人。

　　在雷斯特的坚持下，法师总部被排除在外，这样所有想要参加研究的法师，就不得不在雷斯特这里乖乖的拜码头，认老大，交投名状。

　　奥希德本来还想给法师总部争取一下，不过雷斯特给奥希德加了两个女秘书，奥希德大魔导师轻易的就将法师总部给出卖了。

　　战争堡垒建造资格委员会由此成立，但委员会最重要的职责不是建造战争堡垒。

　　洛林道：“本着平等的原则，各个国家，谁都可以建造战争堡垒。但是首先必须向战争堡垒建造资格委员会提出申请。

　　在委员会全体通过之后，才获得建造战争堡垒的资格。”

　　下面的代表们一阵嘘声，有人大声嚷道：“你们这是垄断。”

　　洛林瞥了那人一眼，冷笑道：“哦？你有不同意见。”

　　雷斯特，圣保多禄他们全都黑着脸，瞪着说话的人。

　　不管是教廷，枫叶丹林，还是茹曼帝国，任何一个都是别人挑战不起的庞然大物，更何况当这三方联合起来的时候。

　　看着主席台上所有人怒视着他，说话那人激灵灵打了一个寒颤，头摇的跟拨浪鼓一样，干脆的说道：“没有，您的决定非常英明。”

　　开什么玩笑，这时候敢有不同意见，说不定下一刻战争堡垒就会去他的国家，稍微测试一下武器系统。

　　洛林扫了一遍会场内的代表，道：“你们谁还有不同意见，我这人是很民主的，有意见就提吗。”

　　代表们同时摇头。

　　一个叫儒略大公的家伙也常说他很民主，不过大家都知道，他通过消灭反对者，来直接消灭所有的反对意见，而现在这个嘴里说着自己很民主的家伙，是儒略大公的女婿。

　　“当然，这中间还有些程序问题。”洛林道：“首先，有资格建造战争堡垒的各位需要明白，你们建造战争堡垒的技术来自于资格委员会。

　　我们资格委员会研究战争堡垒并不是没有代价的，战争堡垒的建造技术，包括整体建造和各功能组件的技术，都已经申请了专利。按照法律规定，各位必须缴纳专利使用费，以获得专利授权。”

　　“当然，考虑到各国缺乏的实际状况，战争堡垒的建造将有委员会的工程技术人员完成，为此还要缴纳一部分的管理费。”

　　各国代表已经听的脸色发白，头冒虚汗了，洛林说了这么多，其实就俩字“给钱”。

　　用脚后跟想想就知道这笔费用小不了。


第900章 枫叶丹林和会

　　诸国代表们已经被洛林甩出的一个个收费项目震晕了。

　　脑子不好的身子已经记不得洛林到底开出了几个收费条目。

　　对这些或王族，或贵族出身的驻联合国代表们来说，给他们钱，他们当然是万分愿意的。

　　但是要让他们掏钱，那就跟要了他们命一样，基本是不可能的。

　　不过他们转身看看远处崔嵬的战争堡垒，想想它飞在头顶时的威压，又觉建一座战争堡垒放在手里，也许是个不错的选择。

　　起码，当那些死老百姓们不识浩荡的皇恩，只不过因为老爷们拉了他家的猪，或者抢了他们家的闺女，就抄起锄头来反抗给他们活路的贵族老爷们的时候，在做的这些国家的主人，人民的慈父们，就可以开着战争堡垒，以犁庭扫穴的架势，剿灭那些忘恩负义的泥腿子们。

　　如此想来，建个战争堡垒不光是可能需要，简直是必要的，钱花了可以再挣，但是一旦屁股下面的宝座没了，那还从哪搞钱去。

　　除了那些实在是太小的小公国，绝大多数的代表，心里还是想要弄起一座战争堡垒的。

　　这些人看看坐在主席台上的几个人，心里都在哀嚎，瞧瞧这几个都什么人性吧，战争堡垒怎么被他们搞到手了？

　　雷斯特就不说了，这老家伙出了名的小心眼，而且还护短，睚眦必报，和他打交道，所有人都得打起十二分的小心，因为你不知道那句话不顺把老头子惹毛了，然后就不会有好果子吃。

　　但就这他还是这五个人最好对付的。只要会拍马匹，把雷斯特拍舒服了，那就一切都好说。

　　奥巴赫姆，被称为枫叶丹林里唯一正直的人。但不要以为这干巴巴的老头就是个好人。能在教廷内部混到大红衣主教的，那怎么可能是一个好人。

　　在坐的都是统治阶级，谁都知道在民众眼中光芒万丈的教廷，底子里是什么样子。

　　连教廷自己人都说，比魔鬼更接近地狱的，是教士。

　　奥巴赫姆的优点是，他愿意和人讲道理，但同样，因为他也只愿和人讲道理，所有大家办事的惯常手段，在奥巴赫姆面前就不好用了，这老头认死理。

　　圣保多禄，那就跟不用说，他可曾经是所有教士们的总老板，而且在这个位置上坐了十来年之久。

　　如果圣保多禄对你笑，那么你首先做的就是捂紧你的钱袋。

　　瓦巴多尔就不用说，人家自己都承认自己是高级流氓，而且还是职业的。

　　而洛林，我的天啊，愿上帝收了这个邪恶的家伙。对于他的光辉事迹，大家听的耳朵都已经疲劳了。

　　但是所有人都知道，这是个死要钱的家伙。

　　和他作对，他会让那人主动掏出最后一个铜板，然后光着屁股上大街要饭，如果他心情好的话……

　　主席台的上的每一个人都是难以应付的老狐狸，更何况此刻他们正团结在一起。

　　代表们也只能哀叹了，准备伸头挨这一刀吧。

　　有人在下面嚷道：“说那么多干嘛，你就开个价钱吧。”

　　洛林乐了，心里暗道：呵，还真有不怕死。

　　洛林一挥手，道：“急什么？我还没说完那。”

　　“还……还有？”下面的代表一阵哀嚎，这么下去，为了建一座战争堡垒，大家只有当裤子了。

　　洛林道：“为了防止获得建造战争堡垒资格的国家，滥用自己的资格，甚至是搞暗箱操作，私下转让战争堡垒的所有权。

　　也为了防止在建造过程中，出现拖欠施工农民工工资现象，获得资格的人首先必须向委员会缴纳为战争堡垒造价一点五倍的保证金。”

　　“你怎么不去抢啊，为一个东西掏两倍的钱。”代表们也顾不得了，挥舞着拳头向洛林抗议。

　　洛林一耸肩，难道要告诉他们，只有三流的小贼才去抢劫，而一流的窃国大盗们，只需要制定规则。

　　洛林身边的瓦巴多尔低声嘀咕道：“这比抢来钱快多了。”

　　然后用力悄悄木锤，道：“安静安静。”

　　洛林道：“毕竟我们是文明社会，先生们，本着人道主义的原则，我们不允许恶意欠薪的事情发生。当然，好消息是，这笔保证金最后是会退回给你的。”

　　“退钱就好。”众人刚松了口气，洛林道：“在你们的战争堡垒完全损坏之后。”

　　代表们咧咧嘴，连抗议的心情都没有。

　　圣保多禄笑了笑，道：“我们这也是本着为世界和平负责的精神吗。一旦违背，破坏了世界和平，就让律师团告他们倾国荡产，如果资不抵债，呵呵呵呵……”

　　听到圣保多禄忠厚的笑声，诸位代表只感到一阵阵发冷。

　　不过毕竟还有财大气粗的大国，对他们来说，战争堡垒的价值不是用金钱可以衡量的。

　　就像是沙漠里那些卖石油发家的酋长们一样，为了一见被他们看上的东西，他们会毫不犹豫的一掷千金。

　　这些代表们干脆的道：“别整那么多虚的，多少钱你就说吧。”

　　洛林一摊手，道：“等算出来了，我们会通知你们的。战争堡垒建造资格委员会的当务之急，不是开工建造它，而是彻底研究它。不过我可以先提醒一下诸位。”

　　洛林扫了一眼代表们，慢悠悠的道：“我在闪族时，曾到过他们建造战争堡垒的工地，闪族人为建造一座战争堡垒，动用了三万多的劳工，工程持续了差不多一年时间。”

　　“嘶……”一阵吸冷气的声音。

　　三万多劳公，只是建造一座，先不说这个见鬼的资格委员会，会压榨走他们多少金币。

　　光是这三万人一年的吃喝拉撒，就是一笔不小的开销，在加上要付给他们的工钱，这笔开销甚至不会比战争堡垒的材料费少。

　　更何况，有些小公国，全国的劳动力还不足三万人。

　　他们甚至奇怪，闪族人是如何拼凑起一百座战争堡垒的，那代表三百万人，不耕田不交税。

　　就算是茹曼帝国，也养不起脱产的三百万劳工。

　　这时众人才有一个直观的认识，战争堡垒，完全是用黄金堆出来的。

　　不过对茹曼，阿尔摩哈德，帕提亚，纳维亚等强国来说，钱和劳工都不是问题。

　　茹曼帝国的代表甚至可以打包票，首相会不惜一切代价，在最短的时间内堆出一座战争堡垒，然后把它派往北方，去将野蛮人那个耗费帝国无数国立的大坑给填满。

　　阿尔摩哈德的代表则抄着同样的想法，只要皇后手中掌握足够数量的战争堡垒，那么荡平帝国各处的叛逆，再次统一阿尔摩哈德就不是一个遥远的梦想。

　　这会这些大国的代表看那些小国代表的眼神，就已经带上一点血腥的光芒。

　　战争堡垒这个战略武器，必将会改变人族大陆的形势，促进新一轮的国家兼并。

　　洛林接着道：“当然，为了防止各国陷入无休止的军备竞赛，破坏世界的均使和和平。委员会将控制各国建造战争堡垒的数量比例。将这个比例为此在大家都可以接受的水平上。

　　至于这个比例是多少，那就由联合国内各个国家自行协商。”

　　各国代表们看看主席台上笑的跟老狐狸一样的五个人，然后注视着对面各自的宿敌。

　　只有茹曼帝国的代表自矜的笑了笑，一脸看好戏的表情，不管别人怎么争，茹曼帝国的份额都是最多的。

　　洛林和雷欧可是此次行动的最大功臣，他们一个是未来皇帝的大舅哥，一个是未来的茹曼皇帝。

　　茹曼帝国又是委员会中唯一一个国家组织，茹曼帝国可以说是洛林此次行动中的有一大赢家。

　　帕提亚的代表首先开口，道：“我提议，咱们按照人口的数量比，来分配各自的份额。”

　　“凭什么。”当即就有地广人稀的北方国家不愿意了，他们跳出来，道：“人多不代表你重要，猪多就能打过狮子了。”

　　“就是，就是。”一帮公国附和。

　　帕提亚的代表瞟了一眼对方干瘦的样子，道：“打你个狗娘养的是足够了。”

　　“我×，你骂谁那？”

　　“谁说我骂谁。”

　　……

　　转瞬之间，两帮人跳过桌子，举着各自的趁手的武器冲向对方。

　　看到这帮家伙们好像爆裂水晶一样，一拍就着，洛林惊讶的拉拉瓦巴多尔，道：“怎么这帮家伙们现在效率这么高？”

　　国足要是有他们的拼劲，现在早冲出亚洲了。

　　瓦巴多尔一耸肩，道：“早打完早收工呗，都等着去赶夜场那。不过这种大事，我看一天两天是打不出结果了。”

　　洛林一拍扶手站了起来，道：“在这之前，还是先送我们回家吧。”

　　雷斯特点点头，道：“也好，反正我们还要召集足够的研究人手。哎，洛林你说，我们要不要对法师总部也搞一次突袭。

　　那帮家伙们见到战争堡垒一定会吓的屁滚尿流吧？”

　　雷斯特捻着胡子，思索着如何给法师总部的同行们一个终生难忘的出场。

　　※※※

　　战争堡垒在枫叶丹林停留了一夜之后，补充了蓄魔水晶，第二天一早，在枫叶丹林师生的注视下，洛林他们再次登上了战争堡垒。

　　小白身上套着两根绳子，拉着一辆装着好几个口袋的板车，低着头，哼哼着，迈着脚步吭哧吭哧的一步步往上爬。

　　可见他这辆板车的份量还真是不轻，雷欧在后面撅着屁股，顶着板车使劲的往上推。

　　洛林心里暗道，这两个家伙昨天一晚到底挣了多少？

　　洛林知道昨晚雷欧回家的时候，已经差不多午夜十二点了，他回来之后的第一件事情，就是抱着茶壶灌了满满一肚子的水。

　　小白亲自拉着一辆装着几个大口袋的板车回来之后，当夜就干脆就趴在金币堆里睡了一觉。

　　醒来之后拒绝任何人它不认识的人靠近自己的金币。

　　薇拉从他们旁边路过，见他们连吃奶的力气都使出的样子，无奈的叹了口气，伸出小手推了一把，连带着小白一起，给推进了战争堡垒的大门里。

　　随后战争堡垒震了一震，缓慢的从地上升起。

　　雷斯特站在最后向自己的学生挥了挥手，在众人的注视之下，战争堡垒轰鸣着，腾空而起，直入云霄而去。

　　它升到了高空，然后略略调整了一下姿态，旋即向着内陆飞去。

　　一盏茶的工夫，它就已经变成了天际上一个微小的黑点儿，然后消失不见。

　　众人看着它，不禁一阵的唏嘘：这玩意儿比起马车来可是快多了～！

　　绝对是泡妞的大杀利器。到时候，弄一个，然后在天空当中，在那皑皑的云朵当中，一边看着窗外掠过的云朵，天空中的星星，一边点着蜡烛，喝着红酒，吃着牛排，再卿卿我我一番。

　　这多浪漫啊～！

　　当然，要是回头有机会了，在天空中玩玩堡震神马的，当然也就更加刺激。

　　在那战争堡垒当中，相当的一部分乘客们也是第一次乘坐这么高级的交通工具，当即也是兴奋不己。挤到了窗前，不管是看到了什么，全都是要大呼小叫上一番。

　　这让那些勇士们极其鄙视，虽然在不久之前，他们也是一群土包子。也和那些痞子们一样，看什么都新鲜。但是这并不防碍大家鄙视那些人的程度。

　　这一次战争堡垒出行，一来，是为了将那些曾经跟着洛林，在闪族的地盘上出生入死，浴血拼杀的勇士们送回他们自己的家乡。

　　动用这战争堡垒亲自送回去，自然是为了让大家衣锦还乡，更有面子一些。这也是他们应得的荣耀。

　　二来，将那些大使们也坐上来，体验一下这飞一般的感觉，省的这些狗崽子们将来掏钱买专利的时候，全都像便了秘一样苦着脸，不知道的，还以为洛爵爷拿刀子宰了他们一样。虽然实际上，这和拿刀子宰他们也并没有多少的区别。

　　本来这两项任务是可以分开进行的。但是要知道，战争堡垒飞一次，可是要消耗不少的蓄魔水晶。贵的很呢。

　　洛爵爷虽然也是家财万万贯的主儿，但是越是有钱人，越是知道勤俭节约。不然的话，是当不上有钱人的。

　　更别提，他老人家还有那些女盆友。哪一个都不是省油的灯，花钱的地方多着。这钱能省一些，自然还是多省一些的好。

　　战争堡垒的速度相对其他的交通工具，绝对据有速度上的优势。

　　到了下午时分，他们已经来到了一个小镇的上空。

　　看着那平静安详的小镇，有人当即欢呼了一声：“我到家了～！”

　　战争堡垒此时，也是缓缓地下降，最终降落在了小镇外的一个田野当中。

　　那人当即背起了自己早就已经准备好的行装，在众人的陪伴之下，走了出去。

　　此时，小镇当中的众人早就已经被战争堡垒给惊动了。

　　看到这个庞然大物猛地落下，小镇当中的众人无不是吓的胆战心惊，唯一值得安慰的是，那战争堡垒上飘着一面枫叶的旗帜。显示出它并没有什么敌意。

　　当众人来到了战争堡垒外面的时候，镇中的卫兵正持着武器，小心翼翼地围拢过来。

　　随即那人已经来到了外面，看到那些卫兵们，当即热情地打起了招呼：“小黑，二狗，三驴子，是我，我回来了～！”

　　听到那人的声音，一众卫兵们纷纷收起了手中的武器。

　　他们颇有些疑惑，而又充满了惊奇和敬畏地打量着那人，以及在那人身后的洛林众人。

　　有人小声地问道：“你不是出去冒险闯荡了吗？这一次发了大财了吧？”

　　那人哈哈一笑，道：“也没有发什么大财，只是去魔族地盘逛了一圈，宰了几个巫妖，抢了一个战争堡垒而己。”

　　一众卫兵们听了，不由得一阵狂笑，但是旋即看到了洛林众人，那笑声却不知不觉地低了下去。

　　虽然不敢相信，但是他们却本能地感觉到，那人的话应该就是真的。

　　探魔族，杀巫妖，抢战争堡垒。光明神在上，这痞子岂不就是跟传说当中那些英雄们一样了？

　　他们看向那人的眼光，不知不觉当中带起了一丝的畏惧。

　　就在此时，就听到后面有人失声尖叫了一声：“死鬼，你死哪儿去了，还知道回事啊～！”

　　紧接着，就见一个窈窕的身影从后面冲了过来，对着那人就是一阵的拳打脚踢，但是随即怔了一下，紧接着，一下子扑到了那人的怀中。

　　而那人却也是紧紧地搂住了对方，一边轻轻地抚着对方的玉背，一边喃喃地道：“我回来了，我回来了……”

　　洛林看着他们相拥在一起，心中突然有些疲惫，生起了无比地渴望，想着自己也是回到奈安，轻轻地搂着亲人，然后安安静静地坐在一起，聊一些闲话。

　　他笑了一下，却是极其知趣，也不打扰那两人的团聚，而是带着众人转身悄悄地离开。这个时候，不管是什么样的荣誉，也比不上家人的团聚。

　　一直到战争堡垒再次发出了轰鸣声，那人这才反应了过来。急忙来到了战争堡垒的外面，向着里面高声大喊：“大家都别走，到我家里去，好好地喝上一顿～！”

　　洛林却是向着他一挥手，高声叫道：“兄弟，好好地休息吧。其他的人也等着回家抱婆娘呢～！”

　　众人当即发出了一阵狂笑。

　　那人却也是忍不住失声笑出了声来，此时，看着战争堡垒再次缓缓升空。他当即举起手来，向着洛林众人敬了一礼。

　　此时，战争堡垒已经缓缓地飞上了高空，调转头去，向着天边飞驰而去了。


第901章 教育行业来钱也可以这么简单

　　战争堡垒尽管是伤痕累累，需要修理。但是洛林还是坚持，用它将那些参加了潜入魔族行动的英雄们，一个个地送回了故乡。

　　每到一地，巨大的战争堡垒都引起轰动。

　　而这些载誉归乡的勇士们，自然也是受到了唯有英雄凯旋时才有的欢呼和招待。

　　相信，在很短的时间之内，人们将竞相传诵他们的英勇事迹，整个大陆的吟游诗人，都将会传唱洛林的冒险故事。

　　毕竟人类有好多年再没有出过如此勇敢的英雄了。

　　这不仅仅只是为了彰显荣耀，更重要的一点，就是通过这件事情，让大陆上所有的人全都知道，其实魔放也并不可怕。我们人类有足够牛叉，能打架，能砍人，敢下黑手的双花红棍，超级打手。

　　我们有能力有信心，可以打败敌人～！

　　我们最终也必将获得胜利～！

　　这样一来，不仅可以给人们带来希望，而且也可以震慑那些妄图在战争当中捞上一笔的墙头草们。使他们不敢做出像是背叛投敌，屠杀同胞之类的太过恶劣的事情。

　　而同时登上战争堡垒的，还有常驻枫叶丹林的百余位国家代表。

　　雷斯特让他们上来的意思，就是要他们见识了战争堡垒的强大之处后，乖乖的给资格委员会掏钱。

　　由亡灵大祭司领导的魔族进攻，已经迫在眉睫，人类的当务之急，已经是整备力量，准备大规模的战争。

　　这其中，对战争堡垒的建造又是重中之重。

　　除去战争堡垒这个魔族人的优势，其实魔族人的进攻并不可怕。

　　由于大祭司为了稳定闪族各界，多年以来一直实行着吸取精英政策，以及绝对的高压，整个闪族的精英们一直都在缓慢地失血。

　　这种方式就像是养马一样，好容易养了一匹千里马，结果不是育种培养，而是赶紧先给阉了，然后骑上去，上战场打仗。

　　看到一匹好马，就赶紧阉了送上去，看到一匹好马，就赶紧阉了送上去……

　　这样的情况下，虽然当时看上去，效果不错。千里马跑的又疾又快，而且还省了被母马勾引的麻烦，但是长期来看，却是极其致命的——最终却只能是造成整个种群的退化。

　　虽然一年两年，三十年，五十年，这些看上去全都似乎不太要紧。

　　但是这一项政策，他却是实行了一千年～！

　　要知道，当年拿破仑拿哥出来混的时候，有一句名言：“让学者和驴子走中间～！”

　　由此可知，这些精英份子的重要性。

　　闪族的精英分子们虽然牛叉厉害，但是没有了前辈们的影响和引导，后面的那些人在绝大部分的情况之下，只能从头摸索，再走他们的老路，仅这一项就是浪费了大量的时间。

　　因此上，经过这一千年的时间，双方的差距却是越拉越大。

　　论军队的数量，装备和训练水平，闪族的军队都跟人族差了一截。

　　更别提，在走私贸易当中，他们处于绝对的逆差地位。闪族都根本没有什么能拿得出手的奢侈品，而上层贵族全都是以用人族的东西为荣。

　　由此可见，两者的差距是何等之大。

　　只不过，闪族是名义上统一的整体，而人族分成了百十个国家，而且这些年来，互相攻伐不断，积累了大量的矛盾。

　　因此上，在指挥调度上，很难不出现问题。

　　闪族的军队，则绝对服从于亡灵大祭司的指挥。

　　在战争初期，可以仗着他们所特有的高效，还有亡灵那扑天盖地一般的狂潮大军。具有相当强大的攻击优势。

　　巫妖们的黑暗法术确实很强大，他们又具有独特的亡灵召唤和瘟疫法术，这都是在战争中极为有用的战术。

　　不过人类的牧师，却是这个黑暗施法者的天敌，只要战术得当，巫妖们也不是对手。

　　剩下的就只是亡灵大祭司了，这位过去和现在的世俗第一强者，确实很难对对付，但不管他的能力有多大，一个人也无法改变一场战争，要不然一千年前那一场大战，魔族人也不会失败了。

　　唯一值得担忧的，也只是战争堡垒。

　　洛林他们的研究进度并不慢，因为在以往的行动当中，非法强拆了好几座战争堡垒了，雷斯特他们对战争堡垒整体构造，已经了如指掌，只剩下驱动战争堡垒的核心部分。

　　两人估计，只要有足够的人手，研究工作可以在三个月内完成，人类魔法文明的发达不是白说的。

　　虽然独立开发做不出来，但是比照实物，搞逆向工程，也就是俗称的“山寨盗版”，还是没问题的。

　　在资格委员会中，教廷有钱，茹曼帝国有钱又有人，枫叶丹林有技术，要不然也不会由他们垄断资格委员会。

　　洛林身边的大佬们，都是各自势力的首领，几个人坐在一起一合计，估算出仅仅依靠教廷，枫叶丹林，茹曼帝国等寥寥几方的力量，撑死了也只能完成五十座战争堡垒。

　　这还是掏干各自的家底。

　　要取得对魔族的战略均势，建造剩下的五十座战争堡垒的人力和财力，就指望着联合国的诸国了。

　　资格委员会的委员们一致认为，要是能将自己建造战争堡垒的成本，从那些国家身上赚回来，实在是一件很和谐的事情。

　　由此，在各国代表们登上战争堡垒之后，资格委员会的大佬们自是不遗余力的向他们推销战争堡垒。

　　但是那几个老家伙确实都不是个称职的推销员。

　　雷斯特身为禁咒大魔导士，整天一副拽拽的样子，每天都是来两嗓子“我正在城楼观山景，突听得城下乱纷纷……”

　　只差没有拿把羽毛扇子，装诸葛不亮玩了。

　　要他去贴人屁股，跟人说好话，那根本是不可能的。

　　圣保多禄就更不用说，让他出去推销，纯粹就是反作用，只要他老人家轻轻地咳上一声，所有人都会下意识的捂紧钱袋。

　　瓦巴多尔就是个直来直去的老流氓，只会拍着人肩膀，说“掏钱吧，不掏钱的话，我就去你家抢了哦，亲～！”

　　奥巴赫姆倒是挺热心，奈何这老家伙说起教义和大道理来一套一套的，真要他钓那些人的胃口，老头就只会说“战争堡垒好，就是好啊～！就是好。好上好，好的没边了……”

　　要是人一问起来，这战争堡垒到底那好，性价比怎么样？便宜点不？

　　奥巴赫姆就抓瞎了，只能说：“反正就是好。”

　　看着他们，洛林只能感叹，暗道要是飞鹰集团的那帮推销员们在这里该有多好，搞定那些个猪头大使们还不是分分钟的事情？

　　洛林爵爷的口才属性值虽然是九十五加的，奈何他早就已经名声在外，“天高三尺，地薄七分，冥神之友洛爵爷”，那可完全不是吹出来的。

　　更别提，他代表资格委员会，狮子大张口，要价要太狠，这些国家代表们已经怕他了。看到洛爵爷出来，全都是打哆嗦。然后飞快地把钱袋窜在裤腰上，最后再打一个死结。丝毫也不害怕到时候尿蹩急了，直接撒裤子里。

　　洛爵爷看着他们，却只能是无可奈何。

　　不过这时候，在金币堆上打滚的雷欧和小白，正落在洛林眼里。

　　别看雷欧小公爷几千万身家，但是人家具有所有第一代资本家所普遍具有的传统美德，那就是不放过每一个赚钱的机会。

　　而雷欧最开心的，就是通过自己劳动赚钱。而不是搞金融增值业务，也就是传统的放高利贷。

　　洛林把雷欧从金币堆里拎了出来，开始雷欧还不情不愿，他和小白正在享受成功时那甜美的感觉。

　　洛林就问了一句“想不想挣钱？”。

　　雷欧的眼睛瞬时就亮了，干脆的道：“想～！”

　　洛林对雷欧耳语几句，雷欧咧着嘴一笑，然后将跟喝醉了一样躺在金币堆里打滚的小白拎了起来。

　　随后过不多时，小白就已经举着个牌子出现在战争堡垒中，牌子上用漂亮的字体写着“战争堡垒使用和威力的专题讲座将在顶层小会议室举行。由战争堡垒研究专家，雷欧教授（暂），雷斯特大魔导师（称号省略），奥巴赫姆大红衣主教倾情演绎。座位有限，先到先得。”

　　小白一边嗷嗷地的大叫着，一边在战争堡垒中四下走动。

　　看到的代表们当然就向会议室涌去，他们马上也要回国。各自回去汇报战争堡垒的有关事宜，但是这短短的一两天时间，他们又根本看不出什么东西来。到时候，回去怎么给老大说？

　　战争堡垒的优点缺点，一问三不知。

　　到时候，老大龙颜大怒，说不定就推出去砍了脑袋了。

　　而现在这个专题讲座正好解决他们的难题。

　　但是当他们都涌到门口的时候，看到一个漂亮的蓝色长发小姑娘，正笑盈盈的堵在门口，那白白嫩嫩、如同春葱一般的纤指对着门旁的告示牌。

　　上面清清楚楚的写着“门票每人一千金，特设VIP贵宾专座，每位三千，数量有限，欲购从速。”

　　一众代表们你看我，我看你，立时全都傻眼了。

　　这帮家伙还真是黑心，办个学习班，不免费的话，大家也可以理解。但是收钱都收的这么狠，就委实是太不好意思了吧？

　　“这样太贵了吧。”有人不满地嚷嚷道。

　　“就是吗，我们每年交的联合国会费还没这么多。”

　　“你看我们这么多人那，便宜点，便宜一点儿吧。”

　　“是啊，今年外债太多了，又遇到了经济危机，我们那经费削减的厉害。现在我们也不敢大手大脚。一个月才买八十瓶的皇家礼炮。少一点儿吧……”

　　“……”　　雷欧听了外面的骚动，当即从屋里探出头来，不耐烦地大声叫道：“吵什么，吵什么。你们当这是上菜市场买大白菜呢？这也可以还价啊？这是知识讲座懂不懂。知识……知识……知识……别管那么多了。反正知识那可是很值钱的东西～！”

　　他顿了一下，又接着补充道：“本讲座拒绝降价，概无拖欠。爱听不听，不听滚蛋。

　　这可是我们拼了命搞来的第一手的资料，哼，已经算你们友情价了。

　　再说了，一千金贵吗？这钱也不过就在枫叶丹林顶级酒店，包一夜国王套房。”

　　看着众人还在犹豫，一副肉疼的模样，雷欧漆黑明亮的大眼珠子转了转，抛出了杀手锏，道：“我给你们开发票～！”

　　“我买了，VIP席位。”当即有人掏出支票本，撕下三张一千金的定额支票，塞到薇拉手里。

　　然后从薇拉那里接过一张枫叶丹林款的办公发票。

　　这位收起发票，转眼轻蔑的白了一眼犹豫的代表们，嘀咕一声“穷鬼”，昂首走进屋内。

　　“我也买。”

　　“我给钱了，快给我开。”

　　雷欧叉着腰哈哈大笑，突然一个猥琐的胖子拉拉雷欧，低声道：“小公爷，来来，我跟您打个商量。”

　　雷欧拉着他躲到一旁，道：“你是希伦的代表吧，有什么事？”

　　胖子恭敬的点头哈腰，满面红光的笑道：“很荣幸小公爷您居然记得在下。那个，小公爷，您看啊，我掏一张门票，然后您多给我开几张发票，您看成吗？”

　　“哎呀～！”雷欧惊叹一声，上上下下打量着这个胖子，道：“行啊你，我说希伦怎么欠着那么多国债不还，原来都在这上面哪～！”

　　胖子得意的笑了起来，颇是谦虚地连连摆手，道：“您过奖，过奖了。其实那都是我姐夫花掉的，跟我没多大关系。”

　　雷欧奇道：“你姐夫？”

　　“我是国王陛下的小舅子。”

　　“……”　　雷欧看着他的笑脸，当即踮起了脚尖，然后伸出小手，拍拍他的肩膀，道：“成，我给你多开五张贵宾席的吧～！小子，好好努力，我看好你，有你在，希伦的明天更精彩。”

　　胖子笑的后槽牙都露出来了，连连鞠躬道：“多谢多谢，承您吉言。哈哈，哈哈哈……”

　　雷欧当即也是哈哈大笑。

　　但是等胖子转身走开，雷欧却是叹了口气，摇摇头，低声道：“这希伦的国债，看来是赔钱也得抛了……”

　　楼顶的小房子根本没多大空间，站上二三十个人就很拥挤了，这会塞进了上百个人。

　　屋内挤得满满当当的，所有人连动一动的空间都没有。

　　而所谓的VIP贵宾席，就是在讲台附近放了几把凳子。

　　买了贵宾席的人开始还大呼后悔，等于两千金买个凳子，虽然花的是公款，但是传出去不免被人笑话笨蛋。

　　不过讲座开始十五分钟后，买了贵宾席的人觉得自己的决定真是太英明了——那些站着听课的狗崽子们，全都被挤得一脑门大汗，人都快变形了。

　　而薇拉，正靠在墙上，喜笑颜开的一张张数着支票，最后一弹厚厚的一沓纸张，感叹道：“怪不得少爷常说，知识就是力量～！”

　　※※※

　　战争堡垒将所有勇士送回了家，在这期间，雷欧的战争堡垒研究讲座，成功的举行了三次，赚的盆满钵满。

　　而雷欧的讲座给了雷斯特无限启发，雷斯特第一次发现，教育行业来钱也可以这么简单。

　　这直接促进了枫叶丹林成人教育，和成教文凭的发展，最后成为枫叶丹林的支柱性产业之一。

　　战争堡垒最后将方向对准了奈安，一路疾行。

　　拂晓十分，奈德尔城的轮廓，从薄雾中露出，出现在洛林眼前。

　　总督府高塔上的尖顶依然闪闪发光，城外的港口中泊满了大大小小的船只。

　　白色的帆影，布满了贝尼河河道。

　　奈德尔城比洛林离开之前，似乎更加繁华了。

　　此时，战争堡垒缓慢的降低高度，从大海飞向城市。

　　在大海上航船的人很快发现了战争堡垒。

　　他们惊讶的看着一个飞在天上的大家伙，对着它不住地指指点点，但是随即看到一面巨大的枫叶丹林旗帜贴在墙壁上。

　　船上的水手们吹响号角，挥舞着双手，和战争堡垒打招呼。

　　雷欧趴在窗口上，当即也是摆着小手，不住地嗷嗷大叫。

　　又过了不多久，战争堡垒缓缓地越过城墙，巨大的阴影投射在奈德尔城中。

　　大街上早起的人们全都仰起了脖子，傻乎乎地看着头顶的庞然大物。

　　就在此时，城内的警钟急促地响了起来。

　　骑着马的士兵们从城市的四面狂奔而来，紧紧的跟着战争堡垒。

　　而在总督府中，禁卫军们在号角声中急匆匆地奔上城墙，训练有素的士兵们一把扯掉覆盖在火炮上的油布，迅速装填弹药，将炮口对准半空的战争堡垒。

　　在此同时，战斗法师们也已经占据了城头的要害，挥舞着手中的法杖，对战争堡垒虎视眈眈。

　　茹曼皇家禁卫军的行动，看的战争堡垒内的诸国代表们一头冷汗，只能感叹茹曼皇家禁卫军不愧为天下第一强军。

　　他们看到战争堡垒时，差点吓的屁滚尿流，而这些战士则冲出来冷静的备战。

　　雷欧站在门口又跳又叫，大声道：“我回来了～！”


第902章 回家的感觉

　　此刻，战争堡垒的高度也仅仅只是贴着总督府的房顶，离地面几十尺的距离，雷欧那嘹亮的童声再咋咋呼呼地一叫。

　　地面上所有人全都看清他又蹦又跳的样子。

　　“是小公爷和总督大人。”墙上有士兵惊喜地高声叫道：“他们回来了。他们回来了～！”

　　禁卫军不禁全都举起了手中的武器，放声欢呼了起来。

　　洛林和雷欧一走就是差不多一整年，虽说是去梵蒂诺了，不过谁都知道，梵蒂诺那个乏味枯燥的地方，怎么也吸引不了两个人一年时间。

　　而且听说梵蒂诺的博物馆被盗之后，大家一掐时间，就知道指不定这又是自己家老大做下的惊天大案。

　　而且从凯瑟琳、阿黛儿和罗琳娜三人日常的神态上，禁卫军也能猜出来，是出了大事了。

　　到了后来，连阿黛儿就急匆匆的走了，凯瑟琳和罗琳娜两个又整日愁眉不展。

　　禁卫军上上下下都感觉心里不妙。

　　作为拱卫皇家的专属军队，禁卫军和茹曼皇室的关系非常密切，更别说他们在奈安这两年过的很滋润。

　　洛林和雷欧对他们很不错，禁卫军一人领三份工资，外带着补助福利，而且那些全还全都是免税的。

　　这让留在茹曼城的同僚们，羡慕的狗眼能滴出血来。

　　这会见到洛林和雷欧突然归来，禁卫军上上下下是发自内心的高兴—好日子会继续下去的。

　　禁卫军士兵们摇着旗高声欢呼，很快，聚集在总督府外的军队，和围拢在军队后的普通奈安人，都知道那个飞着的大棱堡上面，是他们的总督大人和雷大总裁。

　　奈德尔城内的人们，兴奋的向空中的战争堡垒挥手欢呼。

　　作为普通老百姓，他们不在乎洛林是一个如何伟大的英雄，不在乎国家的鸡的屁涨了多少，不在乎国家的国际地位怎么样，是不是四夷宾服，四海来朝。

　　他们只知道，是洛林总督和雷欧董事长，让他们过上了没有战争的安定日子。

　　给他们提供了更多的土地和工作，涨了他们的工资，让他们顿顿都能吃上肉。

　　这些奈安人就会自发支持洛林和雷欧。

　　战争堡垒轰鸣着，缓慢的飘过总督府的城墙，悬停在总督府前院的空地上，然后一点点的落在地上。

　　随着轰的一声，战争堡垒重重地落在了地上，在那沉重的撞击当中，整个地面都不由得震了几震。

　　滚滚的烟尘冲天而起，弥漫起来，遮住了众人的视线。

　　洛林和雷欧也是迫不及待，不等那烟尘散去，他们就已经从战争堡垒中跳了下来。

　　出现在洛林面前的，就是已经离别了很久的凯瑟琳和罗琳娜，在她们身边，是同样美丽的小美人美琳娜。

　　洛林吸了吸鼻子，突然感到鼻子酸酸的，心里暗道：回到家就能看到自己老婆的感觉，实在太好了。

　　自己在外面和那群腐臭的骨头棒子拼死拼活的，也值了。

　　虽然全人类的死活自己不在乎，但是自己和女朋友们的幸福生活，是谁都不能打扰的，谁来老子就要谁的命。

　　洛林深深地吸了一口奈安的空气，发觉这因为工业发达而略有污染的空气，都是特别的宜人。

　　他舒服的嘘了口气，向着两女温柔一笑，然后张开双臂，道：“我回家了。”

　　凯瑟琳一双秀眸早就已经红透。眼中泛起了晶莹的泪花。

　　但是看到洛林，她却是双手一叉腰，狠狠地瞪着他，嗔怒道：“死人，舍得回来了？”

　　然后一把扑进洛林的怀里，嘤嘤的哭了起来，道：“你知道不知道我有多担心你……”

　　罗琳娜的眼睛也跟兔子一样红红的，她灿烂的一笑，抱住洛林的脖子，低声道：“我早就说过，这个混蛋是蟑螂命，他死不了。”

　　洛林无奈的咧咧嘴，道：“你这算是夸我吗？”

　　“死鬼～！”罗琳娜轻啐了一口，然后不依地在洛林身上偷偷掐了一把。

　　凯瑟琳抹了抹眼泪，后退一步，上上下下的看着洛林，道：“让我看看，受伤了吗？黛儿那个死丫头粗心惯了，也不知道他们怎么照顾你的，你看你都瘦了。”

　　洛林嘴里说着“没事没事”，但还是无奈的举高了双手，让凯瑟琳检查了一遍。

　　雷欧下了战争堡垒就奔着美林娜跑过去，嬉皮笑脸围着美琳娜，不住地打转，道：“美琳娜，你知不知道，我想死你了……”

　　美琳娜先是开心的一笑，不过却突然脸一黑，一甩头哼了一声，将小脸扭过四十五度去，一脸的高傲，就是不看雷欧。

　　“美琳娜，我回来了。”雷欧怔了一下，随即笑道。

　　“哼～！”

　　“我给你带礼物回来了哦。很多很多的礼物。”

　　“不要。”

　　“想不想知道我在闪族的冒险故事，很精彩哦。”

　　美琳娜最喜欢听故事了，雷欧原本以为美琳娜会抓着他让他快讲，没想到美琳娜一瞪眼，拎起裙交狠狠的踩了雷欧一脚，然后又一甩头，道：“不听。”

　　雷欧空有一肚子精彩冒险经历，迫不及待要在美琳娜面前好好的拽一拽，以显示自己真男子汉的高大形象。

　　但是美琳娜就是不睬他，雷欧急得像个烤箱里的猴子一样，抓耳挠腮，这个情况和他想象中的不太一样。

　　正想回去咨询一下哄女人有经验的洛林，结果正看到凯瑟琳上下乱掐洛林，雷欧一撇嘴，一拍胸脯，大大咧咧的道：“老姐，有我在，怎么可能把老大伤到了。放心吧，就是亡灵大祭司那个老骨头棒子，对着老大狂放法术，也没把老大怎么样了。”

　　“嘶～！”围在洛林他们身边的禁卫军官兵，和总督府内的一众官员，同时吸了口冷气：洛林总督居然和亡灵大祭司交手了？

　　我的神～！

　　经过一千多年的宣传，在人类的思想中，魔族的统治者，亡灵大祭司，那是一个真神一样的恐怖人物。

　　在他们看来，也许只有光明神显迹，才能打败那个恐怖的野心家，死亡的传播者，所有生灵的敌人。

　　而他居然对洛林出手了。

　　更让人不敢相信的是，洛林总督还毫发无伤的回来了。

　　有的人的已经双手紧握在感谢光明神了。在他们看来，这只能是神迹。

　　没有神助的话，凡人怎么可能斗得过堪称邪神的亡灵大祭司？

　　有人喃喃地低声说道：“怪不得说，好人不长命，歹人活千年呢。看来这话倒是真有它的道理～！”

　　旁边的人听了，当即也是不禁全都附和地连连点头。

　　凯瑟琳和罗琳娜的脸上也变了，她们两个一左一右，紧紧抱住洛林的胳膊，急切的道：“真的？伤到那里没有？”

　　“黑暗法术会有后遗症，你有没有感觉异常。”

　　洛林摇摇头，道：“好了，好了，圣保多禄已经看过了，肯定我没有问题。”

　　凯瑟琳心有余悸的拍拍胸口，道：“那就好，那就好。”

　　然后像是突然想了什么的样子，脸色一黑，嘎崩崩咬紧了银牙，转过身来，弯着腰俯视着雷欧，同时捏了捏自己的手指。

　　“呃哦……”雷欧感觉到一股强大王者霸气，像是小宇宙爆发一样，正从他老姐身上疯狂的喷发出来。

　　而自己已经被这个气场给牢牢锁定，下一刻就将是一场暴风雨般的打击，雷欧心中顿时打了一个突，暗暗想道：“我好像说错话了。这个八婆要发飙，糟糕～！这一下可是糟了大糕了……”

　　雷欧眼珠转转，随即在瞬间摆出最可爱的笑脸，谄媚的道：“我给你带礼物回来，我最最可爱的姐姐。

　　哎呀，老姐，你不知道，我在魔族那边，看到月亮仿佛就看到了比月亮还美丽的老姐，然后就难过的睡不着觉，小白你说是不……”

　　“哗～！”周围的众人顿时一阵大哗。

　　他们竞相感叹：今天算是赶着了，听到的全都是一些惊天的劲爆新闻。

　　洛林总督和亡灵大祭司对掐就不说了，反正洛林总督总是能干出一些让人瞠目结舌的事情，那天他就是和光明神勾肩搭背的，也不是没有可能。

　　但是，这位是雷欧小公爷啊～！

　　他可是茹曼皇家未来的唯一继承人，是一个十来岁的小屁孩，尽管这个小屁孩又是搞黑社会，又是开公司，但他还是一个小屁孩。

　　可他居然去了魔族～！

　　这两个家伙到底干了什么？

　　众人再看洛林和雷欧的眼色就变了，变的有点仰视，有点崇敬。

　　魔族，在教廷的宣讲中，那是一个天上落着火雨，地上流着岩浆，遍地都是骷髅和幽魂的邪恶之地。

　　邪恶的黑暗法师们，在那里将所有的生命吸干，痛饮他们的血液，生食他们的骨肉，囚禁他们的灵魂。

　　所有人听到魔族都是先打两个冷颤，可是这两个人居然去魔族溜了一圈～！

　　他NIA的，这两个家伙的胆子是用金刚石做的吗？

　　而且还全须全尾，活蹦乱跳地回来了～！

　　这种事情光是想想，就已经让人觉得不可思议了。

　　在众人想入非非的时候，雷欧班出来作证的救兵——小白当即却是‘嗷嗷’一嗓子，夹着尾巴乖乖的跑到凯瑟琳身后，傻呵呵的咧着大嘴，一副“我就是个吃货，我什么都不知道”的样子。

　　只是那生动的表情，怎么看都是低眉顺眼的狗腿子模样——这小流氓眼睛可毒辣着呢，知道什么时候该拍谁的马屁～！

　　雷欧气愤的道：“小白，你这家伙也太不仗义了～！”

　　小白大眼睛迷茫的四处乱瞟，装做听不懂，“这时候要是再仗义，只怕晚餐就要变成炖小象鞭了。”

　　小白作为一个合格的小弟，一直谨记老大雷欧的教导，那就是“背黑锅我来，送死老大去。”

　　并且积极行动，在关键时刻，毫不犹豫的把雷欧给卖了。

　　“哼哼……”凯瑟琳瞪着雷欧，咬着洁白的皓齿，从牙缝里恶狠狠的说道：“这会儿，你说什么都晚了～！”

　　“哇哇……”雷欧脸色一变，惨叫一声，捂着屁股就想往洛林身后钻。

　　凯瑟琳一探手抓住雷欧的衣领，哼哼冷笑几声，拖着雷欧就往后面走去，边走边道：“我会给你留下一个终生难忘的教训。”

　　雷欧挥舞着手脚，急道：“老大救命啊。救命啊，快来救救我……”

　　大院中所有的人立刻仰首看天，研究着晴朗天空上的星象，禁卫军统领菲利浦将军目不斜视的道：“解散，都回去都回去。”

　　然后向洛林敬了礼，大步的走开了。

　　政务官安格斯也偷偷一笑，挥挥手道：“今天提前下班，都走吧，走吧……”

　　两人赶着依依不舍的微观人群散掉。

　　阿黛儿扶着雷斯特，和圣保多禄他们哈哈笑着从战争堡垒走下，这几个人都没有去打扰洛林和雷欧，跟女朋友的团聚时刻。

　　凯瑟琳一路把雷欧拖进了住宅中，然后拎起雷欧来，往沙发上一按。

　　美琳娜默默的递过来一跟木棍。

　　洛林看看那根木棍的尺寸，显然是特意为雷欧准备的。

　　“老大救我啊。我会被她给打死的……”雷欧不住地哇哇大叫，向洛林求救。

　　洛林一耸肩，示意自己爱莫能助。

　　然后是一阵噼里啪啦的乱响。

　　“让你不听话。”

　　“让你乱跑。”

　　“老爸来骂我，大伯也写信来骂我，姑妈也写信来骂我。”

　　凯瑟琳这回是真打，雷欧被抽的哇哇乱叫，屁股上很快就青了好几道。

　　洛林本来想劝一劝，但是刚张嘴叫了一声“妮可”，凯瑟琳回头一瞪他，道：“不行，你的账我等会跟你算！”

　　洛林也只有乖乖闭嘴，给雷欧一个同情的表情。

　　“不是老大不义气，实在是无能为力。”

　　美琳娜一直在旁边，撅着粉红色的小嘴，气呼呼的仰着头瞥着雷欧。

　　凯瑟琳打得手腕都软了，把棍子往美琳娜手里一塞，道：“美琳，接着给我揍他。”

　　美琳娜重重的一点头，双手握着棍子走到雷欧身边，哼了一声，瞪视着雷欧，高高举起棍子，等了好一会才重重的挥下来。

　　但是在快打中雷欧的时候，明显一收手，棍子轻飘飘的拍在雷欧屁股上，而且打的还是没发红的地方。

　　洛林心里先是吃惊，然后暗笑起来，美琳娜咬牙切齿的表情还是很到位的，是谁说的女人都是天生的艺术家，简直太对了。这才是个十一二岁的小丫头。

　　美琳娜一边打，一边怒恼的道：“让你偷跑。”

　　“让你跑这么久。”

　　“让你不带我一起玩。”

　　“……”　　凯瑟琳很快就看出了猫腻，美琳娜这那是在打雷欧，说摸雷欧还差不多了，那棍子高高举起，轻轻落下，雷欧还很配合的嗷嗷惨叫一声，不过这叫声越听中气越足。

　　到最后都走了调了，听着好像舒服的在哼哼。

　　她惊讶的看着美琳娜，突然掩着嘴咯咯笑了起来。

　　凯瑟琳越笑越觉得开心，最后哈哈大笑着，整个人都软软的挂在了洛林身上。

　　美琳娜的小脸也被凯瑟琳笑红了，不依的道：“妮可姐姐。”

　　凯瑟琳钩着洛林的脖子，一边笑着，一手擦了擦眼角笑出的眼泪，道：“到底是谁的东西，谁知道心疼。”

　　美琳娜脸红的跟熟透的苹果一样，扭捏的腻声道：“妮可姐姐……”

　　凯瑟琳挥挥手，笑着道：“好了，好了，这个小痞子，要是打他一顿他吃到教训的话，他早就听话了。我们不打了好不好。

　　死小子，别给我装死，还不给我爬起来。”

　　随着凯瑟琳一声河东狮吼，正趴在沙发上，有气无力的哼哼着的雷欧，噌一下从沙发上跳了起来，一边提着裤子，一边“唉哟唉哟”的叫唤。

　　凯瑟琳走上前，一点雷欧的脑门，道：“傻小子，对美琳好点，人家一天四五次的问‘雷欧什么时候回来，雷欧什么时候回来’，你这个小痞子什么时候有美琳娜那么好我就安心了。”

　　雷欧咧着嘴，一蹦一蹦的穿好衣服，然后捂着屁股，惦着脚尖，一拐一拐的走到美琳娜身边，勾勾美琳娜的手指，低声下气的说道：“别生气了，我给你带了好多好多你最喜欢的礼物回来。”

　　美琳娜甩开雷欧的手，哼了一声，一转身给雷欧一个背影。

　　雷欧急得挠头，心道：女人怎么这么难办？老大为了哄他女朋友们，到底受了多大的罪，我说难怪老大敢打亡灵大祭司。既然能哄得住自己那么多女朋友，这世界上还有难得住他的事情吗。

　　雷欧脑子里突然灵光一闪，想起美琳娜说过的话，拉着美琳娜的手，道：“下次在出门，我一定和你一起去。”

　　美琳娜回头看了他一眼，道：“你保证？”

　　雷欧举起手，发誓道：“我保证！”

　　“来拉钩。”美琳娜伸出小指道。

　　“拉钩。”

　　很多很多年以后，神圣之主雷欧大帝一个亲信的侍从，曾问过雷欧大帝一个问题。

　　“为什么洛林公爵一群漂亮女友，生活性福，羡煞了天下男人，但是从小就跟着洛林这个大陆著名花心大萝卜的雷欧陛下，却对自己的妻子美琳娜皇后始终不渝。”

　　这位伟大的帝王差点掉下泪来，沉痛的说道：“就皇后一个已经折腾的我生不如死了，再找一个，你TM的这是想让我把自己玩死吗？”

　　说完这句话的当夜，据说雷欧大帝本月又去睡了沙发。


第903章 神秘大礼包

　　洛林和凯瑟琳微笑着，看着雷欧和美琳娜两小无猜地钩着手指。

　　雷欧一边晃着手，一边大声道：“在这里，我向光明神保证，下次出门冒险，一定带上美琳娜。”

　　美琳娜水汪汪的大眼一瞪，追问道：“不然呢？”

　　“不然……”雷欧不由得滞了一下。

　　他很是困惑地挠了挠脑门，心里暗道：不然要怎么样……这个誓可得要发好啊～！

　　太毒了，那可是给自己找罪受。

　　太轻了？太轻了，美琳娜这个小八婆肯定不会放过自己……

　　嗯，对了。老大也曾经教过，以前有个特牛叉的死瘟生曾经曰过……那句话怎么说来着。

　　奶奶的，被美琳娜这一吓，给搞忘记了……幸亏的中心意思还记得：好像就是说……在逼迫下发的誓是不用遵守的……也就是不必太把发誓当回事～！

　　雷欧想到这里顿时眼前一亮，但是随即看到美琳娜气的高高鼓起的粉嫩腮帮。

　　他不禁愣了一下，小脑袋里拼命思索：自己现在算不算是被美琳娜逼迫的？

　　嗯，大概是吧，这个女人越来越像自己的老姐一样可怕了～！

　　美琳娜看雷欧自顾自在那里发愣，当即小嘴又撅了起来，不满地冷哼了一声，道：“一看就是很没有诚意的样子……你要是不愿意就算了。大不了我去找把刀子，咱们白刀子进去，绿刀子出来……”

　　说着，转身就要走。

　　“愿意愿意，愿意愿意愿意……”一看美琳娜马上又要发火，雷欧当即吓了一跳，赶忙钩着美琳娜的手指，想也不想地道：“在这里我向光明神保证，以后出去冒险，一定要带上美琳娜，不然就让我这辈子做生意都赚不来钱～！”

　　洛林听得偷偷发笑，心中暗叹：雷欧傻小子给吓晕了。这个誓，可是够毒的。

　　凯瑟琳、美琳娜她们都熟悉雷欧的秉性。小公爷那是把挣钱看的高于金钱本身。

　　要是让他做了赔钱的生意，雷欧保管会后悔个三年五年，发的这个誓，当真是很有诚意。

　　美琳娜开心的笑了，对雷欧道：“这可是你自愿说的哦。以后万一真的应验了，可不要怪我哟～！”

　　雷欧突然打了一个冷颤，心道：“我都说了些什么？坏了，坏了！”

　　不过见哄得美琳娜高兴，雷欧当即就把这个毒誓扔在了脑后，先顾着眼前，把这一关过了就好。至于说到时候，到时候了，再想办法好了。

　　罗琳娜此时也是在偎在洛林身边，伸手在洛林腰间的软肉上狠狠掐了一把，骂道：“这个小痞子年纪轻轻满嘴甜言蜜语，也不知道是跟随哪一个混蛋学的～！”

　　雷欧听了，当即摸着后脑勺哈哈大笑，一脸谦虚地摆了摆手，道：“罗琳娜姐姐，我也没有你说的那么好了。哈哈哈哈……”

　　众人：“……”

　　雷欧突然想到了什么，重重地一拍手，道：“对了，差一点儿都忘记了。我给你们都带了礼物回来。等我去给你们拿。”

　　说着，一转身，一挒一挒地扭着被打的发疼的屁股，就要往外面跑去。

　　美琳娜一揪他的衣角，急道：“雷欧，你等等我。”

　　雷欧转身拉住美琳娜的小手，嘀咕一声：“女人可真麻烦……”

　　两个人一起跑出了大厅。

　　稍顷，几个禁卫军士兵，每人抱着一个特大号的包裹，跟在雷欧的身后回到大厅。

　　雷欧吃力的从一个禁卫军手中接过包裹，放在地上，道：“这是给美琳你的。”

　　美琳娜犹豫了一下，笑道：“只要你有这一份心就行了，还带什么礼物呢……”

　　她一边说着，一边伸出手来，刷刷几下，就飞快地解开了包裹，充分显示出一个女人，尤其是一个小女人所特有的口不应心的虚伪。

　　随着包裹打开，众人全都按耐不住好奇，纷纷探头看去。

　　只见包里全都是闪族的一些民族服装，充满了异域风情，闪闪发光的各种首饰和工艺品，还有几个特大号的布娃娃。

　　“哇，这……这真是太好看了～！”美琳娜看的两眼放光，伸手抱起了个布娃娃，搂在怀里，再也不松手。

　　雷欧在旁边当即得意地一扬头。

　　他当然知道美琳娜喜欢什么东西，这都是他在加勒比港，阿卡德林皇城，和雷堡等地买来的，全部都是小公爷认为的精品。

　　“然后这是给老姐你的。”雷欧将另一个包袱塞到凯瑟琳手里，道：“全都是老姐你最喜欢的。”

　　说着，一拍小胸脯，一副信誓旦旦的模样。

　　凯瑟琳伸手接过了那个包袱，高兴的眼角都翘了起来。

　　对凯瑟琳来说，不在乎雷欧送什么东西，作为茹曼帝国的公主，能让凯瑟琳看在眼中的东西还真的不多。

　　雷欧跟着洛林在魔族整体东躲西藏，打死打活的，还能惦记着给她带回来这么多礼物，凯瑟琳心中已然十分满足了。

　　见凯瑟琳没有打开的意思，满怀着要让凯瑟琳高兴，好好夸奖夸奖自己的雷欧忍不出催促她道：“快打开看看，老姐。”

　　“好好……”凯瑟琳高兴的眼角都有些湿润了。

　　她急忙假装不在意地抹了一下眼睛，然后这才解开包裹。

　　只见最上面是一个四方的木盒子，而且做工粗糙，一看就是五个铜板的地摊货。唯一的优点，那就是够大。

　　凯瑟琳不由怔了一下。随即伸手掀开了盒子。顿时忍不住‘啊～！’的一声低声惊呼了出来。

　　只见那盒子里里面几乎装的满满当当的。全是各种宝石珍珠，透明的、红的、蓝的、黄的、紫的，各种颜色的宝石混在一起，闪闪发光。

　　凯瑟琳看的眼睛里满是小星星，对女人来说，最好的首饰永远都是下一件。

　　宝石和珍珠这种东西，永远是不嫌多了。

　　过了好一会儿，凯瑟琳这才抬起了头来，惊讶地道：“这……这是你从那弄的？”

　　雷欧得意地一扬头，傲然道：“这都是我抢……啊不，买的，还有是别人送的，还有是捡的。”

　　其实都是雷欧和洛林抢来的，只不过在灵闪和雷闪混的时间太长，一路上宰的凯子太多，雷欧也记不得这些都是从谁那里弄来的，反正都没花洛林和雷欧一分钱。

　　凯瑟琳轻轻地叹了一口气，然后把盒子放在一边，摸摸雷欧的头，道：“你有心了。”

　　雷欧却是吐了一下舌头。

　　他心中自知，自己这趟虽然是打凯瑟琳的旗号，但是偷跑出去，罪孽着实深重，回去了必然会被凯瑟琳往死里打，少不得要多揭几次皮这才能过关。

　　有这柄达摩克利斯之剑悬在头顶上，小公爷好几次做梦都是给吓醒了过来。

　　为了减轻罪罚，讨好凯瑟琳她们，雷欧可是用心挑了这些礼物。

　　在闪族那边，没事逛街的时候，就寻摸着买些东西回去做礼物。

　　一来二去攒下了老大一堆，不过好在有薇拉，在各种美食和甜言蜜语的帮助下，薇拉答应暂为保管雷欧这些东西。

　　凯瑟琳拿开了盒子，却发出下面还放着一摞华丽的衣服。

　　凯瑟琳当即拎起来，左右看了看，少不得以她专业的眼光评判了一番。

　　“面料一般，不过这个样式倒是不错，闪族那边的女人都穿这个吗？”

　　不过接下来一件，凯瑟琳的脸上就黑了，冲着雷欧道：“我说，这是什么？”

　　洛林一看，呵呵笑了出来，这两件一套的衣服实在太短了，大概相当于后世都市女孩子们穿的小背心和热裤。

　　凯瑟琳她们穿衣服可比那个保守很多。

　　凯瑟琳拎着两件衣服，问道：“闪族那边的女人就穿这个吗？”

　　说着，那锐利的眼神已经瞥到了洛林身上。

　　洛林向雷欧使个眼色，不过雷欧不知道是装的，还是真的没看见，点点头道：“是啊，她们出门都穿这个。你不知道老姐，闪族那边的女人可热情了，还有冲到我们队伍里抢男人的。老厉害了～！

　　吓，你的脸色怎么青了，不……不带这么吓人的……”

　　凯瑟琳冷笑了一声，道：“你心里没鬼，你怕什么吗？”

　　说着，一转身，走回洛林身边，伸出了纤指上那涂了豆蔻，漂亮而又锋利的指甲，轻轻地掐着洛林的肋骨，皮笑肉不笑的道：“你在那边一定过的很开心吧？我说这么老不回来，是不是觉得如鱼得水？”

　　洛林苦笑一声，硬着头皮，道：“哪有，我天天想你们想的都睡不着觉。”

　　凯瑟琳掐着洛林肋上一点肉，使劲拧了一圈，道：“信你才怪～！”

　　洛林苦着脸，心里无辜的暗道：我这是招谁惹谁了，真真是躺着也中枪。

　　此时，雷欧将一个包裹吃力的拎起来，交到罗琳娜手里，道：“这是给罗琳娜姐姐的。这可是很特别的神秘礼物哦，罗琳娜姐姐。”

　　罗琳娜接过包裹之际，明显感到包裹的分量不轻，压得她的手臂都是一沉。

　　“神秘礼物啊？那我一定要看看了……”罗琳娜看了洛林一眼，随即这才笑着打开包裹。

　　只见最上面放着的居然是几个长方形的小铁盒。

　　铁盒做工精致，上面纹路细腻，异常的精美，但是那在手里冰凉，就像是拿着一个冰块，甚至不能久握。

　　“这是什么东西？”罗琳娜伸手拨弄了两下，忍不住奇道。

　　凯瑟琳也好奇的拿起一个，不过发现这个铁盒怎么也打不开，甚至都找不到盖子在哪。

　　“这个啊……”雷欧一脸得意，他拉长了声音，吊足了两人的胃口，看到她们几乎都有了发飙的迹像，这才缓缓地说道：“这是巫妖的命匣～！”

　　“巫妖……的……命匣……”凯瑟琳怔了一下，随即反应了过来。

　　她当即“啊～！”尖叫一声，甩手将铁盒扔出去老远，然后……呃……然后揪着洛林的衣服使劲擦了擦手，气愤的道：“你怎么把死人身上的东西拿回家。恶不恶心啊～！”

　　“可是……”雷欧刚开口，就听罗琳娜惊喜的嚷道：“这可是宝贝啊～！”

　　雷欧一努嘴，对凯瑟琳道：“你看，都说这是好东西了。”

　　凯瑟琳看了一眼，随即紧张地道：“这东西很脏的。有什么用处啊～！快……快扔出去了……”

　　她一边说着，一边争的直跺脚。如果不是实在自己不敢拿，她早就将那个东西扔出去了。

　　“妮可，这你就不懂了吧～！”罗琳娜轻轻叹息了一声，然后晃晃手里的命匣，悠然道：“这东西拿回去摆在客厅里，可比你放个绝版的元青花瓷的花瓶更有派头。法师们都喜欢这个。”

　　凯瑟琳滞了一下，随即双手叉腰，气势汹汹地道：“我不管，在咱们家不许摆这个。”

　　“好吧好吧……”罗琳娜无奈地道：“我先收起来。雷欧，这么好的对东西，你从那弄来的，而且还一次弄了这么多个？”

　　雷欧一摆手，轻描淡写的说道：“这都是被我干掉的巫妖爆出的。雷斯特老爷爷一直向我要这些命匣，我都没舍得给他。”

　　虽然装作毫不在意，不过洛林他们都能看出来，雷欧双手叉腰，一脸的得意，屁股后面的小尾巴，已经翘到天上去了。只差着没有明说，我很厉害吧？你们都快来夸奖我吧。不管是怎么样的糖衣炮弹，我全都能抗的住的～！

　　美琳娜翻翻白眼，看雷欧开心的样子，最后无奈，且无声叹了口气，随即换上惊喜的声音，抱着雷欧的胳膊道：“雷欧你好厉害～！”

　　雷欧摆摆手，很谦虚的道：“这都不算什么了，哈哈，哈哈哈……”

　　看着美琳娜大眼睛里闪过的光彩，不知怎么，让洛林联想起，看到了小胖鸡的小狐狸的眼神。

　　他心里暗叹：雷欧这傻小子，这辈子看来是跳不出美琳娜的五指心。这两人根本不是一个数量级的对手。

　　雷欧拉起美琳娜的手，道：“走，我带你去看看战争堡垒，这可是我和老大抢回来的。”

　　美琳娜对能飞在天上的房子也很好奇，拉着手和雷欧跑了出去。

　　凯瑟琳笑着摇摇头，对洛林抱怨道：“这个小胖子，真不知道你是怎么教他的，再不管就无法无天了。”

　　洛林一耸肩，道：“你觉得是听话的雷欧好，还是淘气的雷欧好？”

　　凯瑟琳一瞪洛林，道：“你总有道理。算了算了，还是去见见客人们，不能让他们久等了。”

　　洛林和凯瑟琳、罗琳娜她们出去的时候，阿黛儿已经作为女主人，安排好了雷斯特和圣保多禄他们，几个老家伙围坐在客厅的沙发上，一边喝着精心泡制的红茶，一边感叹还是年轻人会享受。

　　联合国的诸国代表们，则被禁卫军领去了总督府外的宾馆。

　　洛林走进客厅的时候，几个好家伙对他摆摆手，雷斯特道：“还是你这里泡的红茶正宗。”

　　凯瑟琳和几个老人打个招呼，然后抱住阿黛儿，拍拍她的背，道：“一路辛苦了。”

　　阿黛儿笑着摇摇头，道：“有洛林呢，这都不算什么。”

　　凯瑟琳接着抱抱德伊波勒，道：“回来就好，以后再也不要走了。”

　　德伊波勒的双眼微微湿润，虽然闪族是自己的故乡，但是一直以来，那里却是充满着冰冷的回忆。只有这里让她的心中感到温暖。

　　也许……这就是家的感觉吧？

　　她重重的一点头，道：“嗯，以后再也不走了～！”

　　凯瑟琳看着美的倾国倾城的阿德玲，不向洛林问道：“这位是……”

　　阿德玲揽住凯瑟琳的双肩，和凯瑟琳贴贴脸，道：“我叫阿德玲。”

　　“阿德玲……嗯～？？”凯瑟琳怔了一下，随即忍不住地惊讶地叫了起来，道：“闪族第一美人阿德玲？”

　　就好像男人总能清楚的记得谁是天下第一高手一样，女人对流传的天下第一美人，记忆也很深刻。

　　尤其是像凯瑟琳这样的美人，时不时总会惦记一下，这个所谓的闪族第一美人到底有多美，和我比怎么样？

　　“果然……”凯瑟琳仔细地端详了一下，然后忍不住轻轻地叹息了一声，道：“比我想象中的还要美丽。”

　　阿德玲轻笑道：“那都是他们瞎说的。你也很漂亮啊。在闪族时，洛林每天都会对我们提起你。”

　　凯瑟琳回头看了一眼洛林，呵呵笑道：“他那个家伙，我还不知道吗。那家伙没少给你们找麻烦吧。”

　　阿德玲摇摇头，道：“多亏了他，不然德伊波勒和我都不知道结局会怎样。”

　　接着洛林向凯瑟琳介绍了克劳迪娅和菲奥娜，初见凯瑟琳，两个人还都有些羞赧，红着脸和凯瑟琳互相拥抱了下。

　　洛林解释道：“我们在闪族时，菲奥娜和克劳迪娅都曾给了我们极大帮助，为了防止亡灵大祭司他们报复她们，我就把她们带回来了。”

　　凯瑟琳拉着她们的手，道：“幸亏洛林能遇到那么，我都不知道该怎么感谢你们。”

　　克劳迪娅心直口快，摇摇头道：“不用啊，洛林他都做过了。”

　　凯瑟琳回头瞪了洛林一眼，几个女孩子掩着嘴轻笑起来。

　　当天晚上，总督府内举行了盛大的欢庆宴会，几乎所有人都喝的酩酊大醉，就连奈德尔城里，都飘着美酒的香味。


第904章 原来你也有不行的时候

　　在宴席上，洛林身为主人，当然不让，得要陪着雷斯特几个老家伙在一起喝酒，而凯瑟琳则是和罗琳娜、美琳娜她们，在后面招待阿德玲她们四人。

　　而雷二少爷也是贯彻自己一贯以来的‘人来疯’的优秀特点，拉着小白，在总督府的前院和禁卫军士兵们混在一起，顺便向他们吹嘘一下自己精彩的冒险故事。

　　“当时足足有一千个巫妖尖声高叫着。而且一个个全都是身高八尺，腰围也是八尺的彪形大汉。

　　他们一起向我扑过来。当时那场面真是可怖啊……

　　知道什么是可怖吗？

　　就是又可怕，又恐怖。

　　当时的那场面，真是太可怖了。要是换一个人的话，估计都得要吓尿了。但是小爷我是谁？能怕他们吗？

　　当即操起了魔导炮，看到没……

　　就是上面战争堡垒里面的那几个长筒子。

　　我当时对着他们就是一阵大炮轰过去。

　　轰轰轰轰……

　　当即将他们炸的稀巴烂……”

　　听了雷欧的吹嘘，当即引得那些兵痞一阵的惊叹。

　　虽然有些老兵痞们对于雷欧的顺口吹牛并不太相信，但是却并不防碍他们听故事的兴趣，尤其是在雷欧的故事里面，还有大量的关于那些个胸大，腰细，腿长，屁股圆的魔族女人的描写。

　　众人全都过的极是高兴，而在宴会当中，洛林却是感到了自己的心都在滴血。

　　他刚刚才惊讶的发现，雷斯特和奥巴赫姆那些个老家伙，一个个的酒量居然都不错。而且还是相当的不错。

　　更别提，这帮老家伙还全都极其识货，那眼睛全都是极其毒辣，鸡贼之极。从总督府珍藏的酒窖里只挑好酒。

　　什么芬尼，瑞德斯塔，姆汀，桑德费尔……等等，还都得是最佳年份的。

　　几个老家伙过手一拎就知道年份够不够，一点都不手软。

　　而且这些老家伙抱着喝别人的酒不心痛的想法，异常的挑剔。打开了瓶子，先尝上一口，只要是味道稍稍差上一点儿的，他们都不喝。

　　“这个不错，嗯，这个也不错。”

　　“还行吧，虽然数量少了点。”

　　“哟，你这居然还有皇家绍德，拿走拿走。我说我怎么在阿卜德瓦德一瓶四一年份的皇家绍德都没抢到，原来全在你小子手里。”

　　“哈，原来上一次拍买会上那一瓶绝版的皇家礼炮二十一响，在你这里。当时我还以为是让外人给买走了，足足心痛了好几天。”

　　“那个谁谁谁，把这个破ＸＯ拿走。才四二零年的，你打发叫花子呢～！”

　　“还有这个龙虾，你拿出一个三尺半的，你好意思啊？这是总督府招待客人的菜吗？

　　去告诉你们的厨子一声，五分钟之后，桌子上还没有一条五尺长的龙虾来，明天我就让执法队找你们全部喝茶～！”

　　“……”　　听着他们在那里一边吃着，一边嚣张的大叫，然后一边在那里，隔一会儿‘嘭’一下地开一瓶，隔一会儿‘嘭’一下地开一瓶。

　　洛林每听一次都忍不住打一个哆嗦。要知道爵爷当初和大祭司死磕的时候，都没有这样疼过。

　　但是看着那几个老家伙，他却只能是一边在心里滴血，一边呵呵傻笑。眼泪都快要下来了。

　　那其中有几瓶好酒，还是自己从阿尔摩哈德抄家的时候抄来的。

　　当时都装在金质的盒子里，和一些宝石黄金放在一起，看它们值钱，洛林把它们当好东西一起抄来了，然后存在自己的酒窖里，后来一直忙的脚不沾地，最后给忘掉了。

　　而凯瑟琳她们也不好喝酒，只是偶尔品几口红酒什么的。

　　结果这一次，正好全好过了雷斯特他们。

　　他们像是蝗虫一样洗劫了洛林的珍藏，光喝了不算，更加恶劣的是，他们见了之后，喝不了还给兜着走。

　　只给洛林剩下一些老白干，二锅头之类的东西。

　　这个属于贵族们的时代，没有添加剂，没有化工产品，那酒完全都是纯天色的，想要酿好一瓶好酒，其中费的工夫可是不少。

　　更别提，还要经过多年的窖藏发酵。其中更是要耗费大量的人力物力。中间的过程漫长而复杂。

　　只要有一不小心，一瓶子好酒就变成了一瓶子好醋了。

　　因此上，一瓶好酒的价值远远超过同体积的黄金，尤其是一些那些窖藏多年的陈酿，甚至是可遇而不可求的。

　　以雷欧的贵族修养和薇拉的毒辣眼光，还有凯瑟琳等人的品味，这些好东西出现在洛林手里就不奇怪了。

　　但是经过这么长时间积累下来的好酒，一落在了那几个老家伙的眼中，算是彻底拔不出来。

　　经过他们的强力扫荡，现在基本上已经一扫而空了。

　　洛林看着他们一个个像是王八吃大麦一样，兴高采烈地灌着原本属于自己的美酒，但是却只能咬着牙，心里发狠。

　　洛爵爷也是绝不赔本的主儿。虽然对于酒这玩意儿，他并不在行，而且还有一定的心理阴影——当初，他就是被人用好酒给骗了，推到实验室里当小白鼠去的。

　　但是此时，也是下定了决心，道：“喝～！哪怕今天喝的吐了血，也一定要喝回来不可～！”

　　然后……

　　然后，洛林就再一次郁闷了～！

　　当他自己灌了两瓶，喝的二麻二麻的，胀的肚子都有些痛，只差着上厕所了。这才发现，自己错误地估计了形势。

　　那几个老家伙还都红光满面～！

　　一个个精神抖擞，越喝越来劲，越喝越有精神。仿佛他们喝的不是酒，而是青春泉一样。

　　圣保多禄也是酒精沙场的老将了。看着洛林满脸的通红，不胜酒力的模样，立时意识到，有个方面洛林不行了，结果高兴的跟什么一样，最后得意的说道：“一直你为你是小子是万能的。原来也有不行的时候。”

　　然后仗着自己便宜老丈人的身份，不停的灌洛林，雷斯特也跟着起哄，一会说为了阿黛儿，一会说为了罗琳娜，一会说为了薇拉，反正是一瓶一瓶的往洛林跟前放。

　　奥希德则粗豪的很，一点不像个魔导师，反倒是像个战士一样，喝多了逮着谁都灌，然后高兴的拎着酒瓶围着桌子唱歌。

　　只有奥巴赫姆还斯文点，一个人自斟自饮。

　　洛林逮个空拉拉奥巴赫姆，悄悄问道：“这几个老家伙酒量怎么这么好？”

　　奥巴赫姆很奇怪的看着洛林一眼，一副理所当然的样子说道：“难道没有人经常请你吃饭吗？喝多了就练出来了。”

　　洛林一拍脑门，心道这几个老头原来是也是酒精考验出来的。想来不管是身为法师的雷斯特和奥希德，还是身为牧师的奥巴赫姆和圣保多禄，他们年轻的时候得经常请别人喝酒。

　　等他们功成名就了之后，也经常会有人来请他们喝酒。

　　更何况，这几个老家伙出门喝酒，估计花的公款，平常都是捡最好的上，自然眼光毒辣。

　　洛林苦笑一声，摇摇头道：“这个，我还真是很少在外面吃饭。”

　　奥巴赫姆怔了一下，低声道：“你可是总督……”

　　然后奥巴赫姆突然想起了什么，一拍脑门，道：“我明白了。”

　　老头戏谑的笑了起来，晃了晃手里的酒杯。

　　洛林无奈的一撇嘴，他当然知道奥巴赫姆明白什么了。

　　洛林总督身为十大杰出青年之首，自然是名闻整个大陆，大家提起洛林总督，首先想到的是他死要钱的脾气，然后就是他怕老婆的传闻。

　　“葡萄架子倒了”现在已经成为大陆通用的调侃用语。

　　有些人更是编出了“娘子军查抄大妓院，洛总督光身出逃”的段子，时不时拿出来笑话一下洛林。

　　不过总体上，可以将这些人的态度归结为嫉妒。嫉妒洛林爵爷有几个漂亮的女朋友，然后恶意中伤洛林爵爷，但奈何众口一词，颇有点积毁销骨的感觉。

　　对此雷欧总裁曾经专门出来澄清，“洛林老大一点都不怕老婆，我老大只是比较听女朋友的话”

　　雷欧这句话很快传开，但是最后一句却很少人知道，那句话是“就像我一样。”

　　不过事实是，洛林总督确实很少在外面吃饭。

　　几个老家伙像发现新大陆一样哈哈笑话洛林，竞相吹嘘自己年轻时候泡妞有多么多么了不起。

　　雷斯特倒是突然蹦出来了一句：“那不是怕老婆，那是爱老婆。”

　　洛林突然想起了，雷斯特在枫叶丹林也是出了名的怕老婆，洛林只有哑然失笑，不和老家伙一般见识。

　　酒宴一直持续道午夜才结束，打发了雷斯特他们，洛林晃着昏昏沉沉的脑袋，泡进总督府内的特大号浴室。

　　正当洛林舒服的迷迷糊糊要睡着的时候，一双光洁修长的玉腿探进了浴池中，依偎在洛林身边，伸出手在洛林的头上按摩。

　　“不能喝就别喝那么多吗。”凯瑟琳看着洛林迷迷糊糊的样子，心疼的抱怨道。

　　洛林舒服的哼哼几声，道：“这几个老家伙太可恶了。他们那是在喝酒，简直是在抢劫。”

　　凯瑟琳呵呵笑了笑，温柔的说道：“高兴的日子，你就别在乎这个了。”

　　这时，只听“哎呀”一声，一道人影跳进了浴室中，溅起的热水淋了洛林和凯瑟琳满满一身。

　　阿黛儿伸直了双臂，整个人躺在人水中，舒服的“嗯嗯”的哼了起来。

　　凯瑟琳把毛巾甩在她身上，刮刮脸皮，道：“跟个小猪一样。”

　　阿黛儿长长的叹了口气，闭着眼睛道：“妮可，你是不知道，我在闪族那边，第一个想的是你们，第二个想的就是咱们家的浴室。好久没有这么舒服过了。”

　　有一个柔软光滑的身体贴在洛林身上，罗琳娜扭了扭身体，在洛林身上靠的更舒服，突然出手如电，在洛林的大腿根上狠狠的扭了一把。

　　洛林猝不及防，唉哟一声叫了出来，揉揉被捏的生疼的地方，道：“罗琳娜你干什么？”

　　罗琳娜哼了一声，给洛林一个白眼，道：“你倒是好本事，把阿德玲都弄到手上。”

　　洛林苦笑一声，道：“这个，说来话长……”

　　凯瑟琳也恨恨的在洛林另一边大腿上掐了一把，道：“我们有的是时间，你给我慢慢说。”

　　“可是……”洛林不怀好意的笑了笑，双手极不老实的在凯瑟琳和罗琳娜身上游走，嘿嘿笑道：“我觉得时间不一定够用。”

　　凯瑟琳和罗琳娜的俏脸很快就红了起来，眼睛也像蒙上一层雾气一样，水汪汪的异常好看。

　　凯瑟琳的小手情不自禁的放在洛林身上，一边划着他的胸口，一边呢喃道：“我也觉得不一定够用……哎呀，死人，轻点……”

　　——————

　　早晨的阳光照在脸上，洛林伸了一个大大的懒腰。

　　这会只感到神清气爽，从来没有像现在这样精力充沛，感觉仿佛是能直接蹦到云上去。

　　凯瑟琳、罗琳娜和阿黛儿裹着薄薄的衾被睡的正香，手臂和腿都露在被子外面，横搭在洛林身上。

　　她们的皮肤在晨光中发出玉色的光芒。三个女孩子脸上都露出幸福的微笑。

　　洛林小心翼翼的抬起凯瑟琳和罗琳娜的手臂，从她们的粉腿下缓缓抽出身来。

　　罗琳娜眉头一皱，迷迷糊糊的哼道：“别乱动，我要睡觉。”

　　说着拉紧被子，翻了个身又沉沉睡去。

　　凯瑟琳睁开惺忪的眼睛看了洛林一眼，含混不轻的嘟哝道：“别忘了去开会。我累了，别让人烦我。”

　　然后又闭上眼睛，不知道嘀咕了句什么，安静的睡着了。

　　洛林披上衣服，蹑手蹑脚的走了出去，交待楼下的佣人不要去打扰凯瑟琳她们，一番洗漱之后走进了餐厅。

　　餐厅里居然坐着好几个人，雷欧和美琳娜头拱着头，不知道在说什么悄悄话。

　　奥巴赫姆和圣保多禄正一手刀一手叉，优雅的吃着早餐，两个人时不时还交换一下对饭菜质量的意见。

　　奥希德正一脸苦相，双手搓着自己的脑门，面前就放了一杯热茶，显然这老头宿醉了。

　　雷斯特的情况也不比奥希德好多少，有些有气无力的。

　　只有薇拉一如往常，欢快的和自己的早餐战斗，跟前已经放了好几个被薇拉解决掉的空盘子。

　　洛林和他们打了个招呼，奇道：“诸位怎么起这么早？”

　　圣保多禄抿了一口热茶，悠闲的道：“老了，人就睡不着。”

　　“可是，你们两位怎么这么精神？”洛林看着神采奕奕的奥巴赫姆和圣保多禄，好奇的问道，昨天晚上这两位喝的可不比雷斯特少。

　　奥巴赫姆擦了擦嘴，得意的笑道：“一个回春术的问题而已。”

　　圣保多禄看着雷斯特和奥希德，对他们促狭的一笑，道：“这就是身为牧师的好处。”

　　雷斯特和奥希德同时哼了一声，不过两个老头现在连反驳的精力都没有了。

　　“怪不得教士们出场的时候总是道貌岸然的。”洛林撇撇嘴心里暗道，然后在桌子下踢了踢雷欧，道：“等会跟我一起去开会。”

　　“什么会？”雷欧睁着大眼睛不解的问道。

　　“政务会议。”

　　雷欧撇撇嘴，不情不愿的说道：“非去不可吗？那种会很无聊唉。”

　　美琳娜推推雷欧，和颜悦色的劝他道：“去吧，那是你的工作。”

　　雷欧就跟喂了萝卜的小驴一样，谄笑着道：“去，既然美琳你说了，我一定去。”

　　美琳娜拍拍雷欧的肩膀，道：“这才乖吗。”

　　几个老家伙惊讶的看着顺毛小驴雷欧，圣保多禄悄悄的问道：“这是谁教出来了的？”

　　“哦，阿黛儿和凯瑟琳。”

　　“厉害……”

　　半个小时之后。

　　雷欧坐在高高的椅子上，无聊的打了一个哈欠。

　　洛林瞥了他一眼，生生的把瞌睡劲按下去了，这场政务会议就像雷欧说的一样，无聊，很无聊～！

　　因为洛林总督回家，今天的上午召开的是奈安省政府的扩大会议。

　　政务官首领的安格斯，军务人员首领的拉里，税务官等等，身子包括专利局局长阿瓦尔等人全部到齐。

　　会议室内坐了近百个人，主要长官还能坐在会议桌前，他们的副手和部门主管，就只能拉张椅子坐在后面。

　　会议从一开始就是介绍洛林不在这一年，奈安省的各项变化。

　　概括的一句话说，那就是形势不是好，而是一片大好，超好，好的不能再好～！

　　安格斯首先慷慨陈词，用振奋的语气介绍这一年中，奈安全省的鸡的屁，跟喝了圣水一样，以百分之五十的速度噌噌狂涨。

　　人口增加了多少多少，税收增加了多少多少，耕地增加了多少多少，人均纯收入增加了多少多少，等等，反正全是好消息。

　　拉里将军介绍军队增加了多少员额，更新了多少装备，取得了多少战绩，更重点说明，在经过大半年的围追堵截后，以人类和半兽人混编的骑兵军团，已经彻底剿灭了大草原上的残敌，贼首枭首。有功人员已经报请，请总督大人批示。

　　然后各部门介绍他们一年中，任务的完成状况，取得的各项成绩。

　　洛林刚开始听的还挺振奋，没想到短短的一年间，凯瑟琳将奈安治理的这么好。

　　不过好消息听多了，也会麻木。

　　雷欧可以肆无忌惮的打瞌睡，洛林却不能表现出不耐烦，尤其是见下属们的情绪很振奋激动的时候。

　　每一个人他都要问上几个问题，然后好好勉励几句。

　　最后，雷欧都脑袋一点一点差点睡着的时候，一个坐的远远的中年官员，磨磨蹭蹭的站了起来。

　　刚从还群情振奋的诸位大人登时沉默了下来，各位大佬鼻观口，口观心，目不斜视的顶着手里的文件。

　　站起来的这位犹豫了片刻，最后无奈的道：“愧对大人的信任，我们工务部船建局迄今已亏损了八十二万金币。”

　　“什么～！”雷欧一下子就清醒了，他好悬没直接蹦到桌子上，眼睛瞪的圆溜溜的，怒道：“你再给我说一遍。”


第905章 光棍眼里不揉沙子

　　正所谓居养体，移养气。

　　雷欧虽然还是十来岁的小屁孩子，而且是一个标准的调皮捣蛋，自我感觉良好的小屁孩，整天没事了就打狗撵鸡，爬树和泥，抓小女生辫子。

　　除此之外，也一直处于被凯瑟琳各种压迫的地位。撒混耍赖，各种混蛋事情也是经常干。

　　彻头彻尾的一个小流氓。

　　但是奈何，这小流氓却是一个天生的政治家。而且三岁就会开弓放箭，八岁就能拿弹弓打碎别人的玻璃……呃……打中天上飞的大雁。穿着开裆裤的时候，就敢骑着马到处乱逛。

　　而且自从跟了洛林之后，在他的影响之下，坑蒙拐骗偷……各种坏事没有他不会干的。

　　充分具体了一个政治家所应当具有的一切基本素质。

　　到了现在，雷二少爷更是经验丰富。甚至是身兼数职，本人是大型跨国集团，全球五百强为首的飞鹰集团的董事长兼总经理。

　　说起来，那也是手下小弟数万，个人资产上亿的大人物。

　　宝马、名车、洋房、游艇、美人……一个都不缺。

　　更别提，他还有一个好爸爸。出去跟人吹牛斗富。都不是说，我住在什么什么海边的无敌海景别墅。而是说，我家院子里有一片海～！

　　牛叉哄哄到爆的人物～！

　　如此身份的人，基本上就是把车往某个艺术学校门口一停，各种校花、院花、系花班花争相过来勾引。

　　成功的不能再成功了。

　　而且，一两年来，各种大风大浪雷欧也不知道见过多少了，虽然年纪尚小，但是资历却是相当的丰富。

　　一拍桌子，也是可以瞪着眼睛说，少爷我当年在枫叶丹林城下打过仗，在阿尔摩哈德砍过人，在教廷里面偷过……呸呸呸呸……拿过东西。在灵闪魔族卧过底，开过分公司，在雷闪里面抢过战争堡垒，在巫妖群里面也是杀了一个七进七出的。

　　为了枫叶丹林流过血，为了人族负过伤的英雄人物。而且还是传奇式的英雄人物。往大里论，也只有那些史诗当中的英雄们可以与之相提并论了。

　　当然，茹曼官方宣传机构在这里面也起了一定的做用。但是无论如何，他的功绩却是绝对不容抹杀的。

　　虽然他自己并不是太觉得自己很厉害，每天还都要为了吃蔬菜，减免个人所得税……等等事情和凯瑟琳进行着艰苦卓绝的斗争。

　　但是那些官员们看到他之际，却全都会不由自主地将那些传闻与他联系起来，当然也就敬畏有加。

　　更别提，他在凯瑟琳和洛林面前，也是耍小心眼儿耍惯了。也没有少了组织一帮的小流氓搞什么黑手党。组织经验极其丰富，堪称是大师级的水准。

　　那些官员们跑到他的跟前，耍个小心眼儿什么的，他立时就是火眼金睛的，一眼就识破了。

　　如此一来，更是让手下的官员们感到战战兢兢。

　　在不知不觉当中，他一身领导气质已经慢慢的培养起来了。

　　除此之外，雷欧更是这个庞大帝国太子爷，未来的皇帝陛下。

　　纵然那些官员们也是高级的知识份子，但是却受困于历史与科技的限制，没有一个清醒和科学的世界观。

　　纵然是最为精英的知识份子，从小也是深受着教廷以及茹曼官方的那些个什么“君权神授”“受命于天”……之类的封建迷信等等思想糟粕的毒害。

　　从心底深处，对于这些皇家的人就充满着敬畏。

　　因此上，众人看着雷欧那胖乎乎身形的时候，不能只把他看成一个白白胖胖的小男孩。

　　而是不自觉地就将皇帝脑袋上套的那个——镶着四十七颗，颗颗超过了120克拉的钻石，三十六块鸽子蛋大小宝石，重达十七斤九两的九九九纯金皇冠——套在雷欧头上。

　　有些迷信深一些的痞子，甚至自动脑补，在他的脑袋上套一个光圈。

　　因此上，当雷欧拍桌子瞪眼的时候，在一众奈安的官员们看来，那却是小虎躯一震，狂散王霸之气，极有威势，已经隐隐有帝王之风。

　　老成持重的官员们看着他，全都忍不住热泪盈眶，感慨这是帝国之福，一个睿智而杰出帝王，能保证帝国一两百年的平安。最起码，自己退休之后，这养老金是有着落了。

　　而中年稳健的官员看着雷欧的成长也是感慨万千。

　　他们亲眼看到了一个略带着傻气的小屁孩，如何慢慢变成一位成熟的领导者，尽管雷欧现在还有很多不足，但是他背后有洛林和凯瑟琳。而且最为重要的是，他还在成长～！

　　未来的前途更是不可限量～！

　　且不说，自己跟着他混的好了。以后肯定是位高权重什么的。纵然是退了休，没事儿的时候，也可以写上几本像是神马《英明大帝的成长史》《天纵奇才雷欧大帝》《虎父的教育——且看当年大公是怎样培养雷欧大帝的》……之类的回忆录，骗些外快。

　　年轻人则看到了爬升的希望，一个帝王正在成长，而他们就在这个未来的帝王面前工作。

　　只要好好干，很难不入雷欧的法眼，严格的说起来，他们这些人都算是未来皇家选中的班底，十几年后，雷欧、洛林、凯瑟琳他们掌权，有的是他们大展拳脚的时候。

　　但是正面对着雷欧怒火的船建局官员，却吓的冷汗都出来了。

　　他甚至头也不敢抬，盯着桌面，硬着头皮慢慢说道：“我们工务部船建局，到现在为止的累计的亏损，共计有八十二万金币。”

　　雷欧的小手把桌子拍的梆梆响，气愤的叫嚷道：“你们可是国营垄断机构，居然还能赔钱。有没有天理？

　　这要是交我手里，不说赚个三千万五千万，一年赢利个一两百万还是轻轻松松的，你们居然干赔了。”

　　身为一个成功人士，且是大陆排的上号的成功人士，飞鹰集团董事长兼总经理雷欧小公爷，对赚钱有自己的执着。

　　官办的企业赚多赚少，那是能力问题，但是做生意赔了，那可就是智商问题。

　　MLGBD～！

　　当雷二爷是白混的，这生意都能赔了，可见这帮孙子没有少贪污～！

　　贪污，那可就是Ａ雷二爷的钱。

　　雷二爷一向是坑别人的钱的，让人把他的钱给坑了。

　　雷二爷也是响当当的光棍，眼睛里岂能揉下这个沙子？

　　不过，这里就牵扯道船建局这个机构了，它名义上它是工务部下属的一个部门，专门负责监督建造奈安本省军政系统所需要的舰船，最大头是军舰。

　　但是实际上谁都知道，船建局的里子就是飞鹰造船厂。

　　洛林是为了方便与政府沟通，少些扯皮捣蛋的事情，提高军舰的生产效率，才设立的船建局，它的财政独立，自负盈亏，不是一个管理部门，而是一个企业。

　　船建局的亏损，也就是飞鹰造船厂的亏损，雷欧焉能不火大。

　　奈安上上下下，大大小小的官员，对雷欧的毛驴可以知道的一清二楚。

　　这位船建局的官员，作为洛林和雷欧的亲信，也只能低着头领骂，尽管他脸上有万分委屈的神情，也只有呐呐的一言不发。

　　周围的人都在报喜，结果轮到他这个雷欧董事长的自己人，却暴了一个坏消息，众人只能用同情的眼神看看他。

　　洛林却从中间看出点异常，众人看这位倒霉鬼的眼神只是同情，没有人露出幸灾乐祸的神情，在庞大的政府机构中，出现这种情况，这简直是不可能的。

　　在一个权力机构当中，永远也少不了的一项的观众喜闻乐见的活动，就是争权倾轧。

　　这个世界上不会存在一团和气的政府，局长想部长的位子，部长想总长的位子，而同一个官帽又有几个十几个人在争夺。

　　在这中间就有竞争，有仇视。所以说每一个当官的总有几个仇人，除非你不当官，那就不会得罪人。

　　更别说这种互相间的争斗，更多的时候是上级故意挑起来的，因为上级更不愿看到一个团结的下级。

　　“你们相处的那么好，一旦合谋，岂不是要把我架空了。”这是身为上级普遍担心的。

　　哪怕就是下属们原本相处的很和谐，上司也要挑机会整除一些争端来，比如扔出一个官位，让几个人互相竞争，或者引入竞争者，制造对立。

　　但这中间还不是简单的让他们互相咬，还要控制一个度，让手下不能为了党争而党争，最后耽误了正事，误国误民。

　　这是一个卓越领导人才具备的素质，历史上能把这个游戏玩的好的君主可不多。

　　洛林在选拔下级官员的似乎，虽然不会故意调拨他们争斗，但是也会注意选拔不同团体中的官员，将他们放在一个部门。

　　比如本土派和外来派，学院派和资历派，走后门进来和一步步爬上来的，这些人因为立场不同，代表的利益集团不同，互相之间自然就会出现矛盾。

　　洛林需要做的，只是将一个个小团体的人打散，然后把他们安排到一起。

　　原本这种有人出丑的时候，该有对他不满的人幸灾乐祸才对，洛林却只见到同情。

　　“这里面有问题。”洛林心里肯定的暗道。

　　他转过头，疑惑的看着身为政务主管的安格斯。

　　安格斯见这位年轻的总督这样看着自己，知道这是在向自己询问答案，而这个答案，他还真知道。

　　但是安格斯无奈的苦笑一声，低声道：“稍后我会向大人解释。”

　　洛林点点头，心中明白，能让安格斯这位大管家露出这种表情，看来这里面文章不小。

　　雷欧的眼睛贼亮，也看出了异常，对船建局的官员摆摆手，道：“等会你来给解释清楚。”

　　这位大大的松了一口气，他还真怕洛林或者雷欧，在会议上处罚他，既然让解释那就不会有问题了，这个信心他还是有的。

　　安格斯趁机宣布散会，不过留下了船建局的官员。

　　等所有人走后，雷欧敲敲桌子，不满的道：“不是我说你，我和老大发给造船厂每年的任务，差不多都是固定的，我们赚的是政府采购的钱，居然会亏损！

　　是不是你小子从里面贪钱了？”

　　船建局是有按照生产任务，安排造船厂建造各种船只，而这些任务都是有全额政府财政提起足额拨款的，根本就不会出现赔钱的情况。

　　在造船厂工作的工匠，就跟进了两桶油或四钱庄一样的茹曼帝国官办企业，谁都知道他们的老板是本省总督和未来的皇帝，他们这可是皇家企业。

　　待遇优厚，那里面的小伙子出来找媳妇，都是抢手货。

　　可就是这种国企，居然出现了巨额亏损，任随都看出来，这里面有问题。

　　安格斯一躬身，恭敬的道：“大人容禀，这个实在是有原因的。”

　　“说～！”雷欧双手抱在胸前，气哼哼的道。

　　安格斯露出一个牙疼的表情，道：“其实这是长公主殿下布置的任务。”

　　“我老姐？”雷欧长大了嘴巴，惊讶的叫了出来，然后雷欧苦恼的挠挠头，道：“这到底怎么回事？”

　　船建局的官员恭敬的道：“我们造船厂接到长公主殿下的命令，建造两艘胜利级战列舰。这八十二万，就是两艘战列舰的建造费用。”

　　“两……两艘？”雷欧伸出两个手指比划了一下，奇怪的问道：“你们造那么多干吗？这不是浪费吗。”

　　“这个，殿下，我们只是接到命令。”言下之意，他们也不知道原因。

　　“我去问我老姐。”雷欧从椅子上跳下来，迈着小短腿噔噔噔的就往后面跑。

　　洛林摆摆手让两人离开，追在雷欧的后面回到住宅。

　　“妮可～！妮可，你个八婆～！给我出来～！”雷欧一进门就开始大声嚷嚷，随即，抬腿哐当一声就踢开了凯瑟琳的房门。

　　凯瑟琳身上还穿着睡袍，正慵懒的坐在梳妆台前，一对精灵双胞胎正在给她梳理直垂腰间的长长秀发。

　　凯瑟琳瞥了雷欧一眼之后，转过头对着镜子看了看脖子上的吻痕，漫不经心的道：“大呼小叫的，像什么样子？”

　　雷欧双手环抱在胸前，气呼呼的质问道：“是你让造船厂建两艘战列舰的？”

　　凯瑟琳想了一下，慢悠悠的道：“好像……有这么回事。怎么了？”

　　雷欧急得挥舞着滚圆的胳膊，咋咋呼呼的道：“要那么多战列舰有什么用？何况你还一次建了两艘。”

　　凯瑟琳的脸突然一沉，转过身来，出手如电，一把揪住雷欧的耳朵，恨恨的道：“你还有理了，还不都是你惹出来的祸～！”

　　“疼……疼，放手啊。”雷欧当即疼的嗷嗷叫唤，道：“跟我有什么关系？”

　　凯瑟琳把雷欧揪到跟前，秀眉一竖，怒道：“还不是因为你偷跑了，老爸过来问我，然后被他看到了胜利号，老爸硬说自己心情不好，非要把船开走不可，我好说歹说才把船保下来。最后不得以了，答应老爸白送他一艘。”

　　“啊？”雷欧傻眼了，怪不得这事要私下说，原来这钱亏到他们家人头上了，他哭丧着脸，道：“那还有一艘呢？”

　　凯瑟琳恨恨的咬着银牙，道：“还不是怪老爸，他回去之后，在大伯跟前臭屁，然后大伯写信来，也非要一艘不可～！”

　　然后凯瑟琳在雷欧脑门上狠狠一点，道：“这不都是你搞出来的，我有什么办法？不过我先告诉你，这笔钱我是不会认的。最后还要从你的今年的分红里扣。”

　　雷欧瞠目结舌，一会指指凯瑟琳，一会指指自己，结结巴巴的说道：“这……我……为什么他们要船，最后却花我的钱？”

　　凯瑟琳一把把雷欧扔远，转身拿起一个粉盒，道：“给你个教训，犯错误是要付出代价的。”

　　雷欧哭丧着脸，拉了拉洛林，道：“老大，你来评评理。”

　　洛林一耸肩，想想儒略大公和茹德伦那哥俩，自己在他们两人手里从没讨的好过，这两个中年老狐狸死死的吃定了自己。

　　尤其是茹德伦那个老混蛋，生生地从自己手上坑了一个鸽子蛋的钻石戒指，而且到了现在，还不说还。着实是混蛋之极。

　　最后，他无奈叹了一口气，道：“唉，捏着鼻子认了吧。谁让你理亏呢。”

　　雷欧心疼的眼泪都快掉下来了，呐呐的道：“这可是八十多万，八十多万那～！我得卖多少盐，跑多少船货，倒多少矿石，开多少场魔族冒险故事会……”

　　凯瑟琳怔了一下，随即一边梳着长长的秀发，一边说道：“对了，雷欧，你还没有给我说说，你这一次在魔族捞了多少钱呢？

　　身为皇家成员，这个人所得税一定要……”

　　雷欧当即打了一个哆嗦。哈哈干笑了两声，道：“呃，对了，我突然想起来，我还有很重要的事情，不打扰了。哈哈，哈哈哈……”

　　说完，转身就跑。开什么玩笑，竹笋炒肉也吃了，船也赔了，还要再交个人所得税，真是扒皮都没有这么狠的～！

　　雷二爷又不是傻子，当然是能跑多快跑多快～！

　　不过由于心疼那些损失，整个上午，雷欧还是跟患了失心疯一样，人都傻乎乎的，嘴里不停的唠叨着“八十万，八十万……”

　　任是谁和他说话都不搭理，美琳娜吓了一跳，以为雷欧出什么毛病了。

　　倒是凯瑟琳和阿黛儿她们容光焕发，眼角眉梢带着数不清的风情，和阿德玲她们一起说说笑笑。

　　下午十分，洛林刚想拉着凯瑟琳她们去“午睡”片刻，雷欧半道冲出来，拉着洛林就往外走。

　　看着阿黛儿不舍的眼神，洛林郁闷的道：“我说你干什么？”

　　雷欧毅然决然的道：“我的钱被老爸和大伯榨走我也认了，但是在我的钱离我而去之前，我无论如何也得看它们一眼。”

　　洛林被雷欧这种伟大的吝啬鬼节操给感动了，道：“那就去看看吧。”

　　凯瑟琳隐蔽的向洛林抛了一个媚眼，关切的道：“早点回来吃饭。”

　　洛林呵呵笑着点点头，被雷欧硬扯着给拽出了门。

　　飞鹰集团的造船厂就在奈德尔城的郊区，贝尼河的河边，坐马车出城跑不了半个小时就到了。

　　随着出现在洛林眼前的，是两座巨大的干船坞。


第906章 含着眼泪，滴着血的微笑

　　造船厂的择址极其的严格。

　　不仅要面积极其广大，而且还必须得有宽阔的水道，用来运送造船所用的大量物资。

　　这水道还必须要够深，水流必须要平缓……等等的条件限制，甚至岸边到水道的坡道也有着极其严格的要求。

　　万一要是造好了船，在下海的时候，一个侧浪冲过来，把船给打翻了，那笑话可就大了。

　　因此上，这个飞鹰造船厂选址也是极其不易的。

　　当初众人也是跑遍了奈德尔城的沿河的所有地方，这才选定下来。

　　这里原来是一片河岸滩涂，极其荒凉。但是自从被飞鹰集团买走之后，建设成为专业的造船厂之后，也是渐渐变的繁荣了起来。

　　洛林在造船厂的门口处停了下来，和雷欧一起站在一处土丘上，眺望整个造船厂。

　　只见两座大的吓人干船坞位于整个造船厂的中心，四周围绕着一大片繁忙的工地。

　　再远处是一座坚固的码头，伸进宽阔的贝尼河中。

　　那两座船坞高高的木制房顶极为显眼，如同鹰的翅膀一样，大大地张开，几乎将那一片地面全都遮了起来。

　　和它比起来，周围的公棚仓库都是不起眼的小矮子。

　　从他们所站的地方，远远望去。依稀可以看到那些造船厂内的工人。

　　他们的身影如同一个个的小黑点，在那巨大的厂房当中不停地进进出出，如同忙碌的工蚁一样，从事着各自的工作。

　　有几艘已经造好的体态庞大，如同孕妇一般的运输船，排成一排停在贝尼河边。

　　除此之外，在河中更前方一点儿的地方，还停泊着两艘准备正式交付客户的大船。

　　而在上游，一艘艘的运输船装载着如同小山一样高的木料，正准备靠上造船厂的码头。

　　整个造船厂上一派热闹繁忙的景象。

　　看着那个庞大的工业机器，雷欧不由得伸出了手臂，向着造船厂一张，满怀感慨的说道：“这些……全都是我们的～！”

　　飞鹰造船厂，可以说是飞鹰集团的支柱产业之一，响当当的官字号企业。虽然成立的时间只有不到两年，但是在茹曼，在整个人族，甚至是在整个世界都已经是声名赫赫。

　　雷欧一直秉承着实业第一的观念，认为只有实业才能提供就业岗位，增加税收，提升国力。

　　而所谓的金融业和衍生品，在洛林的详细解说之下，雷欧明白那些纯粹就是毒药，雷欧非常热衷于将这些行业办到别的国家，甚至为不同国家的贵族量身定制了体贴的金融业务。

　　什么神马庞氏骗局。金融拆借，股票红利，债券发行，外汇兑换……

　　短期看来，好像雷欧的飞鹰集团钱多人傻，往外面撒着玩。但是实际上，则是将这些国家的血液一点点抽干。

　　MBD～！

　　你们以为炒股票，炒外汇就光赚不赔啊？

　　不知道，金融有风险吗？

　　由于洛林等人的金融政策，已经导致那些国家的产生了金融泡沫，甚至有些国家发生严重的通货膨胀。

　　大家还是辛辛苦苦地工作，赚那么多的钱，但是却发现那钱越来越不值钱了。原本一个银币可以买三个火腿三明治的，但是现在却只能买一块黑面包了。

　　这也有罢了，令人火大的是：总有一部分狗娘养的砖家叫兽不知廉耻地跳出来，说什么吃黑面包，比吃火腿三明治更加健康，更加符合神马先进的膳食理念。

　　大家啃着黑面包，本来肚子里就有气，再听着那话，都恨不能直接拉一泡稀屎来，甩丫的脸上。

　　大家只是嘴短，没有办法说话而己，他们就当大家伙儿是傻子啊？

　　但是他们唯一能做的，也就是骂骂街而己。可是却怎么也搞不清楚，这究竟是怎么一回事？

　　为什么辛辛苦苦地工作，结果却是越过越苦？

　　只有洛林和雷欧躲在阴暗的角落里，愉快的听着金币落尽兜里的叮当声。然后满心期待地等待着，未来某一天经济危机的爆发。

　　没有错，经济危机的爆发。对于普通百姓来说，经济危机爆发，也就意味着失业，没有工作，没有收入，只能是饿着肚子。

　　但是洛爵爷却是资本家，而且还是一个官商勾结起来的，典形的，全身沾满着铜臭的，每一个毛孔里都滴着肮脏的血的大资本家。

　　他手里握着无数的金钱，就等着经济危机爆发之后，然后用极低的价格，将那些企业和人才全数收购过来，以形成他的跨国际的大拖拉斯企业的梦想。

　　在此同时，在那些人们快要饿的活不下去，或者是快要抄家伙起来造反的时候，他还可以如天使一般突然出现，对他们施以援手。

　　而且他还可以道貌岸然，摆出一副悲天悯人的圣人模样——我是看你们太可怜了，这才给你们一碗吃的。

　　以此，赢得众人的感恩戴德。甚至是给洛爵爷立一个生祠都是不在话下。最后这一项还是算了，貌似千古第一大太监魏忠贤曾经让人给立过生祠。

　　但是不管怎么说，这个办法，可谓是一举数得，端地是心狠手辣。

　　这就像田里长的麦子一样，每一次经济危机的爆发，全都是那些大拖拉斯机构的收割～！

　　到了那个时候，这个世界还用打什么仗？

　　只要学挥舞着支票，就可以让他们自动乖乖地缴械投降，甚至是哭着喊着要自动加入到你的队伍当中来。

　　这就像是上世纪五十年代，法国人死乞白赖地想要和英国人结婚……呸呸呸，法国人死乞白赖地想要并入英国一样。

　　自己稀不稀罕，乐意不乐意，那都是另外一回事情，还得要看着自己的心情再说。

　　这些金融手段对世人来说根本不可理解的，但是对见惯了高盛、安然等的洛林来说，却只是个业余爱好者的水平。

　　而雷欧知道了洛林的这一切打算之后，饶他也是一个百年难得一遇的政治天才儿童，但是却也是惊的半天都没有把舌头缩回去。

　　然后也是斩钉截铁地表示，他虽然对于金融很感兴趣，但是在将洛老大所有的毒计学会之前，肯定会把他的主要精力全都放在工业上面的。

　　因此上，对于工业建设，雷欧非常舍得投钱，因为他知道，工农业这些可是基础。

　　只有这些发达了，那以后才能带着小弟们出去砍人抢地盘，抢东西，抢女人……呃，最后这一个就算了。毕竟美琳娜很不好惹的～！

　　而没了小弟们，没有家伙，再有钱，那也只是一只肥羊。最终也是等着被人宰杀的命运～！

　　犹太人，圣殿骑士团的命运，全都说明了，这个问题。

　　※※※

　　飞鹰造船厂的基础设施和硬件条件在整个大陆都是超一流的，首先就是那两座大陆首屈一指的干船坞。

　　很多大吨位的海船，目前只有飞鹰造船厂可以建造，而且船只的质量一流，在客户中获得上乘的口碑，民用船只的生产计划已经排到了两年后。

　　不是订单就这么多，而是排满两年后，再多的订单造船厂也不接了。

　　再加上政策扶持和足额拨款，飞鹰造船厂红火的一塌糊涂。

　　所以，雷二爷在听到亏损之后，才会大动肝火。

　　现在，想想那两座干船坞内，正有花着雷欧的钱，给他老爸大伯建造的两艘超级大船。

　　雷欧仿佛看到金币从他的钱包里跳出去，排着队，唱着歌跳进船坞内，然后飘向君士丁和茹曼城。

　　雷欧只感觉自己的小心肝都在滴血，辛辛苦苦两三年，一夜回到了解放前。这种结果，对谁来说，全都是极不好受。

　　他下意识的捂紧钱包，高声叫道：“不要跑～！”

　　洛林被突然的一嗓子吓了一跳，疑惑的看着雷欧，问道：“什么不要跑？”

　　雷欧用力地捏了捏钱袋，发现硬硬的，还在。这才意识到刚才好像是做了一个恶梦。

　　他尴尬地一笑，松开捏着钱包的手，道：“没有没有神马了。我一点儿也不为老爹和大伯两个花我的钱，造战列舰心痛了，哈哈，哈哈哈，真的，一点儿都不疼……”

　　洛林看着他笑的快哭的小脸，眼里面都是泛着泪花，当即也是轻轻地叹了一口气。

　　此时，就见造船厂内的人已经跑过来迎接自己，洛林拍了拍雷欧，道：“走吧～！别哭了。”

　　雷欧当即狠狠地抹了一下鼻子，倔强地道：“我没哭，这是风大吹的～！”

　　说完，又是狠狠地一抹鼻子。

　　那迎着风，抹着泪，但是小脸上却仍然带着坚强的笑。倔强中带着伤心，伤心里又有些心痛的模样，让狮子看了，都会忍不住心软的。

　　两人在一众经理主管的簇拥下走进船厂。

　　大门上竖立着一个大大的集团标志，附近戒备森严，身穿黑色制服的保安队成员，不停的巡视者厂区和围墙。

　　洛林一路走过来，船厂各区都带着标号，看过去一目了然，工地内收拾的井然有序，没有杂乱无章的感觉。

　　洛林赞许的点了点头，他今天和雷欧算是突击访问，虽然造船厂可能预料到他们会来，但是这种有序的感觉是装不出来的。

　　造船厂的经理殷勤的陪在洛林和雷欧身旁，嘴里不停地介绍者今年取得了多少成就，完成了多少任务，荣获者多少国际奖项。

　　但是任由他说的天花乱坠，百般努力，雷欧总经理的脸色就是暗沉的可怕，在场的人当然知道是为了什么，越发的陪着小心，光说好的，就是不敢提战列舰那一茬。

　　看着雷欧一脸心痛的样子，洛林打断了身后滔滔不绝的经理，道：“直接去船坞吧。”

　　“是，大人。”

　　还不等走进高大的船坞，洛林就听到从里面传来“轰隆轰隆”的声音。

　　“这是？”洛林感觉这个声音很耳熟，他心里一动，撇下众人抢先走进船坞中。

　　只见船坞的正中心，一个巨大船体已经基本成型，巍峨的船身，流畅的线条，修长的形体。

　　战列舰在这个角度看来，比它在水中更让人觉得雄壮威武。

　　但这不是让洛林感兴趣。

　　洛林进门之后四处寻找，然后在另一半看到了自己的目标，一座两层楼高的庞大机器。

　　蒸汽机～！

　　洛林露出惊喜的表情，拍着手道：“你们居然用上了这个玩意～！”

　　看着那个体积庞大，外貌丑陋的铁壳子大家伙，一边发出轰轰的巨响，一边喷吐出一丝丝白气，雷欧也暂时忘掉了心疼。

　　“咦，这东西好玩。”雷欧快步跑到蒸汽机跟前，围着这个他眼里的怪物转起了圈来。

　　“老大，这不就是咱们走之前看的那个蒸汽机吗？”雷欧不解的道：“原来还可以造这么大号。”

　　洛林的手下曾经按照洛林的要求，花费了天价，手工打出一台蒸汽机，大小和一个小锅炉差不多。

　　虽然也能运转，但是四处跑气，故障率奇高，功率又太小，原本没什么用处。

　　没料到在这里却看到了一座正在工作的蒸汽机。

　　飞轮在蒸汽动力的驱动下平稳的运行，带动了旁边一套笨重的变速齿轮组，然后通过一组滑轮，连接着船坞顶上的一座行吊。

　　观察台上的工人通过旗语和哨声，指挥地面上的控制人员移动吊车。

　　吊钩上正挂满了厚厚的木板，缓缓的向战列舰中间移动。

　　雷欧小手一拍大腿，道：“这有点意思……”

　　洛林一指蒸汽机，对身后的人道：“你们，是怎么搞出来的？”

　　造船厂的经理躬身道：“整套的蒸汽机，都是由罗琳娜小姐改进制造的。锯木厂使用后反响强烈，之后就在集团内部推广。”

　　“罗琳娜？她怎么喜欢上这个了。”洛林心里暗道。

　　洛林不知道，在他走后，他手上那些稀奇古怪的东西，就交到了凯瑟琳那里。

　　凯瑟琳没功夫管这些事情，但是老大一摊子人，又是要拨款，又是发工资，不管又不行，那毕竟是洛林的爱好。

　　然后这些就交到了罗琳娜手里，怎么说洛林的这些爱好，在当时人看来，算是炼金术的一种，而炼金术又跟法师多少有点关系。

　　罗琳娜当时担任奈安法师协会的会长，这是个清闲的工作，一年到头什么事都没有，就捡起了洛林留下的这些东西。

　　随之就完全着迷了。杰出的法师都有强烈的求知精神，看到这些古怪的东西总想搞清楚。

　　这些稀奇古怪的东西，本来就是魔法当中的一项。甚至还有专门的炼金术士。

　　而且罗琳娜在这方面也是不弱，除此之外，她还有一项洛林不具备的优势——精通各种各样的魔法。

　　洛林让他们建造的东西，经常因为受这个时代的材料和工艺限制，造出来之后质量不过关，只能当个大号玩具。

　　对此洛林只能无奈的放弃，工业技术是一个完整的体系，不是洛林能一个人能搞出来的。

　　但是罗琳娜却可以通过成熟的魔法文明，填补这些缺憾。

　　洛林的蒸汽机面临的问题就是密封不好，强度不足，顶不住内部的高压，用寻常手段无法解决。

　　法师们精确熔铸一根枪管，已经是非常困难的事情，更何况那么大的管道和气缸。

　　罗琳娜通过一个释放在内部的灼热法术，变相起到了焊接的效果。轻松的解决了这个问题。

　　在罗琳娜的手下，蒸汽机越做越大，足以投入实用。

　　飞鹰集团很快就看到了其中的巨大价值，花费重金制造了这些机器。

　　比如战列舰铺设龙骨，原本是非常麻烦的事情，但是通过蒸汽机，轻轻松松就将龙骨吊装到位。

　　这可是一个意外之喜。

　　洛林感到这趟没白来，他兴奋的抓过造船厂经理，道：“这里还有蒸汽机吗？”

　　“码头两台，锯木厂还有一台。”

　　“带我去看看。”洛林迫不及待的道。

　　码头上的两台蒸汽机噗噗的往外吐着白烟，不停从船上卸下木料，很显然，如果用人工来装卸，整整一天也不一定能卸完整艘船，现在只需要两个小时。

　　锯木厂的蒸汽机则是带动圆锯，将木料解成需要的尺寸。

　　原本这个世界完善的魔法文明，也能做到这些事情，不如让一根巨木浮空，雷斯特的手下就曾给洛林家盖过磨房，几个人搬不动的大青石，他们一点之后，就跟羽毛一样轻飘飘。

　　但是尊贵的法师先生们不会去工厂做工，这对他们来说简直是一种侮辱。

　　更重要的是，法师们的法力是有限的，一些精确操作尤其耗费法力。

　　雇佣几个大法师级别的人专门用来做这些，那成本要涨到天上去，洛林手下的法师也只是做些精细活。

　　不足之处就是，现在蒸汽机的故障率依然很高，需要经常性的检修，码头上的一台蒸汽机就处于故障状态。

　　洛林相信，通过不断的改进，这些确定都是不难克服的。

　　经理见这两位大爷对蒸汽机产生了浓厚的兴趣，将介绍的重点全放到这上面，说省了多少的人工，提高了多大的效率，累积为公司创造了多少利润。

　　最后很拍罗琳娜的马屁，简直将她说成了船厂的大救星，工人们就差给她立圣祠，早请示晚汇报了。

　　大家都在罗琳娜小姐是总督大人的女人，这么拍绝对能掏洛林欢心。

　　雷欧这时候突然安静了下来，一手叉着腰，一手搓着自己肥肥的小下巴，若有所思的道：“老大，我想到一个好主意。”

　　洛林瞥了雷欧一眼，悠然道：“我也想到了。”

　　雷欧慢悠悠的说道：“这可是笔大买卖。”


第907章 工业革命？～！

　　我的老师，历史上最伟大的大魔导士、禁咒魔法大师、战争堡垒的征服者，雷斯特曾经说过：“这个世界未来必将是炼金术士的天下～！”

　　他也因为这句话，成为了世界上最为著名的大预言家之一，因为他说对了。

　　但是他却没有想到的是，这个预言却是借由我的手来实现的。

　　——摘自《世界上最为伟大的炼金～！记伟大的魔法师、炼金术魔导大师，蒸气机的发明者罗琳娜传》

　　（帝国青少年教育官方读本，茹曼帝国各大书店有售，法师凭证可打八折。）

　　※※※

　　那经理看着洛林两人的笑容，先是怔了一下，洛林和雷欧这样笑起来的时候，先给人的印象是毛骨悚然，继而紧紧捂住自己的钱包，看好自己的老婆或者女儿……

　　随即转念一想，这位大陆都坏的出名的集团公司掌舵人，是他们自己人，大陆（包括闪族）的名声虽然不太好，但是在集团内，确实两个够意思的领导，声望极高。

　　从集团公司的角度去想，经理立时明白了两人心中的想法。

　　这二位爷虽然心思极多，但是却也从来都不离赚钱上面，而且赚的都是别人学不来的钱。

　　尤其是在看到了蒸气机之际，如此的高兴，更是容易令人猜中。

　　洛林和雷欧董事长就是想要将眼前的产品转化为利润。

　　但是紧接着，他却是苦笑了起来。

　　经理轻轻地咳了一声，然后试探地道：“爵爷，您是不是想着把这个蒸气机什么的做出来，然后拿到市场上去卖啊？”

　　洛林一摆手，道：“当然了，不光要卖产品，还要取得完全的市场垄断地位。把售后和产品剥离，卖了产品之后卖售后，把一锤子买卖做成细水长流，也不是不可以。怎么有问题吗？”

　　经理露出为难的表情，道：“这个……还真有点问题。”

　　雷欧顿时神情一紧，警惕地看着他，反问道：“你什么意思？”

　　那经理叹了一口气，缓缓地道：“如果真是这样的话，容小人多一句嘴，咱们最好还是暂时先打消这个念头好了？”

　　雷欧当即大怒，瞪起了眼睛，道：“你究竟想要干什么？难道……你……你……想要抢少爷我的生意？”

　　洛林也是颇有些诧异，心中暗暗奇怪：这个经理吞吞吐吐的，究竟是怎么一回事？如果他不是凯瑟琳亲自推荐的，是在儒略大公家服务多年的老人物，自己也都要怀疑这个痞子是当了叛徒了，哪有好好的垄断生意拦着不让做的？

　　因此上，也是问询地看了过去。

　　那经理苦笑了一下，向着雷欧说道：“小公爷，小的哪敢抢您的生意啊。再说，我就是有那个心思，也没有那个本事不是？

　　您以为像您这样聪明伶俐，思维敏捷……（此处省去一千五百字）的天才儿童真的是百年一遇吗？

　　错了～！”

　　旁边的人听了，不由全都惊讶地望向了那个经理，心中纷纷转着念头：这货真是疯了吗？平常挺精明的吗。

　　雷欧此时的神情却是极其的古怪，有些惊讶，又有些愤怒，除此之外，还有一丝赞赏的意思。

　　他刚要张口说话，此时就听那经理板着脸，一本正经地又接着说道：“像您这样的天才人物，分明就是千年一遇，万年一遇的～！”

　　那话语斩钉截铁，掷地有声。

　　旁边的众人当即全都暗暗地松了一口气，这家伙没傻，这记马屁拍的可是够响的。

　　此时，那经理又接着说道：“不信的话，您问一下其他的人，看看他们是不是和我一样的看法？”

　　众人一口气刚刚顺过来，听了那经理的话，不由全都是暗暗一咧嘴，暗中同时暗想“你自己不要脸就行了，还非要拉我们一起不要脸。”

　　但是面对着那个长的白白胖胖的小死胖子，他们哪敢说半个‘不’字。那可是大家伙儿的老板，工资和奖金都从他手里领的。而且还是未来的帝国皇帝。

　　得罪了他，一个龙颜大怒，自己就得要卷着铺盖卷滚蛋，自己可刚贷款买了房子，每月都得还钱呢～！

　　而且万一将来，哪天那个小死胖子当了皇帝，大权在握，突然有一天回忆起来：当初，那个谁谁谁得罪我来着？居然认为我不是万年一遇的天才，先找一个罪名判他个五百年好了……

　　那个时候，众人就是想跳河都找不到地儿了。

　　因此上，看着雷欧投过了的问询眼神，众人当即也是连连点头。不迭地大拍小公爷的马屁。

　　雷欧很快就变成了光明初现以来，全位面全宇宙最天才的儿童了。

　　这令得雷欧更是龙颜大悦，乐的眼睛都眯成了一条细缝。

　　但是在此同时，他却也是摆着小手，不住地谦虚，道：“其实我也就是长的帅一点儿，又比平常人聪明一点点儿，没有你们说的那么好了，哈哈，哈哈哈哈……”

　　雷欧正自高兴的时候，眼角的余光一转，立时看到旁边洛林投过的似笑非笑的眼神，他当即忍不住小脸一红，然后轻轻地咳了一声，双手叉腰，摆出了一副威严的模样，道：“对了，别说这个了，你给我说说，为什么要我打消那个造蒸气机的主意？

　　快说，说不好了，我……我扣光你所有的奖金～！”

　　说着，呲着牙，恶狠狠地瞪着那经理。显示出小公爷才不会被区区的几句神马迷汤就给灌得晕头转向了的高素质。

　　那经理轻轻地咳了一声，微微地一欠身，道：“两位大人容禀，其实……”

　　他顿了一下，然后看着洛林，道：“其实，大人们现在下手己经晚了。”

　　雷欧顿时大惊，道：“你说什么？晚了？蒸汽机不是刚从实验室出来没几个月吗？”

　　那经理笑了笑，道：“是的，晚了。这个生产蒸气机的生意，已经让奈安魔法动力协会给占了。”

　　雷欧不由得滞了一下。

　　那经理偷眼看了看雷欧，又接着说道：“而且……而且……”

　　雷欧怒道：“而且什么？你这个人说话怎么吞吞吐吐的？快说～！”

　　那经理答应了一声，然后道：“而且就这个蒸气机，罗琳娜小姐已经向着奈安官方申请了个人专利。只有奈安魔法动力协会才能制造蒸气机。等于说已经被罗琳娜小姐垄断了。”

　　雷欧顿时一蹦三尺高，向着洛林叫道：“好啊，你女朋友～！是你女朋友干的～！你怎么管的，就不能让她学一点儿好的吗？”

　　洛林也是惊奇地摸了摸自己的鼻子，没想到半年多不在，一向清高，视金钱如粪土，只管花不管存的罗琳娜，居然也是学会赚钱了？

　　但是看着雷欧在那里上蹦下跳的，他却是一摊双手，道：“这件事情，你去和她商量去。我实在没办法插手。罗琳娜本身也是股东之一。”

　　雷欧不禁又是一滞。那八婆？要我和那个八婆去商量？这个……

　　虽然罗琳娜一向对他亲爱有加，从来都是不打不骂的，有时候还会给他出个好主意，或者给他一个稀奇古怪的东西，帮助雷欧董事长做一些鸡飞狗跳的事情。

　　但是小公爷宁愿去和阿黛儿打架，虽然总是被阿黛儿抓住蹂躏，但是也不愿意去找罗琳娜的麻烦。

　　要知道，那个八婆可是一个不折不扣的魔法师。

　　万一她哪一天肚子饿了，然后转头看到了小公爷长的白白胖胖的，好像挺好吃的，然后就把小公爷给变成一个癞蛤蟆，炖一大锅香喷喷的土豆蛤蟆汤。

　　不得不说，是凯瑟琳孜孜不倦的教育给雷欧留下了这个童年阴影。但是也不能指望一个十四五岁的小女孩，会给一个调皮的六七岁小屁孩讲什么哲学故事。

　　凯瑟琳忙于公务，对于雷欧一向都是恐吓为主，吓都吓不住的时候，那就该上巴掌了。只要两巴掌下去，雷欧指定老实～！

　　但是，此时雷欧两只黑漆明亮的大眼睛骨碌碌地乱转了起来。喃喃地道：“那八婆厉害，咱惹不起……虽然不能造蒸气机了，但是咱们代卖的话，……”

　　那经理又是苦笑了起来。

　　他能掌管造船厂这么大一摊买卖，也是飞鹰公司的中高层之一，每半个月也都是要到公司里面开会，汇报下情况什么的。

　　对于这些事情，也是了解一些。

　　他笑了一下，然后摇着头说道：“小公爷，这也不可能的。魔法动力协会做出的蒸气机一直是供不应求的。他们产能也不高。

　　不说别的，光是咱们飞鹰公司内部的订单就已经订到了八个月以后了。除此之外，还有很多人拿着现钱在他们门口等着要货呢，甚至都吆喝着加一倍的价钱求购一台现货。”

　　雷欧不禁又是一滞。然后颇有些抓狂了起来：这看的着的钱，赚不到手里面，这对于他幼小的心灵可是一个沉重的打击。

　　再加上被他老爸和大伯坑走的战列舰，雷欧的心灵在一天之内连受了两次打击。

　　他眼珠转了转，然后咬着牙道：“不行，回头就是拼着被变成癞蛤蟆，也一定要找罗琳娜谈谈不可～！

　　这生意不光牵扯到赚钱，还直接掌控着别人的生死。必须拿下～！”

　　说完，重重地挥了一下小拳头，以显示小公爷那坚强的决心。

　　这并不只是因为小公爷一心钻到了钱眼儿里面，耗子给猫儿当三陪——赚钱不要命。

　　而是因为……雷欧虽然年幼，但是经过了凯瑟琳多年的精英教育，以及洛林的悉心培养。他虽然并不太清楚，但是却本能地意识到了这个蒸气机的重要性。而且从洛林不经意间的吐露，也是隐约地知道它将给世界带来何等重大的变化。

　　小则关乎一个公司的生死，中则关系一个行业的变动，大则牵动一个地区或国家的兴衰。

　　整个大陆，整个人类在这一千年来，一直不断地学习发展，已经积累下了大量的，充足的经验和知识。

　　魔法文明建立了完善的体系，但是最近几百年一直没有取得巨大的突破。

　　生活在这个时代，充满着智慧的学者专家们也全都隐约地意识到，冲过这一个瓶颈，这个世界未来必然发生巨大的变化。

　　唯一遗憾的是：他们并不知道，这个变化将在什么时候，以什么样的方式到来。

　　而现在，在无声无息之间，在罗琳娜那双充满魔力的手不经意的拨动间，它却到来了～！

　　那个蒸气机看上去并不起眼，好像只是一个大铁块，里面烧着开水，并没有什么了不起的。但是在洛林的那个时代，它却是代表着工业革命～！

　　整个世界都将因为它的到来，而发生翻天覆地的深刻变化。

　　※※※

　　雷欧虽然是已经打定了主意，但是却仍然对于自己损失的那八十多万的金币，极是心痛。

　　雷欧认为这完全是无妄之灾，他既没有误判市场，也没有犯经验策略上的错误，但这损失却要他一个人完全承担，分明就是凯瑟琳那个八婆在欺负人。

　　不过想想凯瑟琳张嘴就要收他个人所得税，雷欧也只能捏着鼻子认了，要是被那个八婆知道自己在闪族搂了多少钱，那损失可就不只是八十万了。

　　他却仍然坚持着，还是在造船厂中转了一圈。认真仔细地视察了整个造船厂的每一个角落。每一艘在建的船只。尤其是那一个仍然还在建造当中的‘胜利’级战列舰。

　　看到它那高大巍峨的身形，想想很快，它就将挂满风帆，一去不复返，雷欧都有着一种心碎的感觉。

　　但是他却还是叫过了那个经理，仔细地叮嘱了一番：“别怕花钱，全都给我用最好的料。最好的工匠，一定要做出最好的东西。预算不够的话，我再给你们拨。明白吗？”

　　那经理很是惊奇地看了雷欧一眼，他可是知道，这造船的钱，可是今上耍流氓吃大户，硬生生地从小公爷的私房钱里面掏出来的。

　　没想到，小公爷居然还这么大方。这可是着实太罕见了。

　　不过话说回来，这也充分地说明了，小公爷和人家皇帝大伯之关的亲密关系。

　　再说了，人家都不在乎了，自己还在乎什么？

　　能做出一条好船来，让皇帝陛下龙颜大悦一把，这也是一件好事。毕竟现在还没有谁能惹得起那老家伙的。

　　当即，他也是连连点头，拍着胸脯保证：“小公爷放心，这船保证是做的妥妥的，有一点儿的问题了。您扣光我所有工钱。”

　　雷欧当即是哈哈大笑。

　　洛林在旁边看了，却不由得有些奇怪：这小流氓怎么改性子了？明明都宰得他那么痛了。他还又自动地往上凑？这孩子是不是已经破罐子破摔，有些被气的傻了？

　　临到了出门之际，洛林趁着四周无人，这才拉过了雷欧，道：“你不是心痛损失吗？这怎么突然大方起来了？”

　　雷欧横了他一眼，吭哧吭哧地爬上了马车，这才说道：“反正这钱都已经花了。这船当然要造好一点儿。万一那老家伙觉的不好，回头要我再给他造一艘。怎么办？难道要我再掏一倍的钱？

　　你看我像是那种缺心眼儿吗？

　　还不如，干脆多掏一点儿，让他一顿吃饱了，省的以后再惦记着。”

　　洛林不由得滞了一下，随即却也是放下了心来。

　　两人坐上了马车，随即有侍从问道：“大人，咱们现在上哪儿？接下来到哪一个地方视察？”

　　还不等洛林回答，雷欧已经抢着说道：“还视察个屁啊～！嫌我损失的不够惨。回去，回家去，我有更重要的事情。”

　　当即有人高声答应了一声。

　　随即，就听到外面鞭子‘啪’的一声炸响。

　　紧接着，身下的马车微微震动了一下，随着车轮碌碌的声响，那马车在一众骑兵的护卫之下，快速地驰出了造船厂，向着奈德儿城的方向驰去。

　　只是一会儿的工夫，就已经消失在了船厂经理等人的视线当中。

　　※※※

　　洛林坐在马车上，心中却是不住地感叹：这出去了一趟，奈德儿城的变化居然这么大，没想到连蒸气机都出来了。

　　虽然它现在看上去还是傻大黑粗了一点儿，效率实在是不高，但是自己有着成熟的系统知识，在这方面就可以少走很多的弯路。

　　再加上那些魔法师们的精巧手艺，相信这个蒸气机，绝对会比自己当初的那个世界发展的更加迅速一些。

　　洛林也期待，技术和魔法结合起来，最终会发展出什么样的怪物。

　　照这样的话，回头是不是直接搞一个小火车玩玩？

　　他在这边胡思乱想着，而在他的对面，雷欧的两只大眼睛也是不住地乱转，也不知心中是打着什么样的主意。

　　两人各怀心思，坐在车中也不说话。一时之间，车厢当中沉默的都有些诡异。

　　这让那些侍卫们颇是感到有些不安。

　　要知道小公爷可是屁股上长着钉子的主儿，没有他不闹腾的时候，现在却这么安静，委实是太奇怪了。

　　如果不是透过了车窗的玻璃，可以清楚地看到洛林两人，他们都会以为这车厢当中是空的。

　　大家看着雷欧沉默不语，还以为着，小公爷这仍然在为他被黑心的老爹和大伯两个老坏蛋给吃了大户而感到心痛，当即也不敢多说什么。当即纷纷加快了速度。希望着，赶快完成这一次的任务，把这位小爷安安全全地送回去。

　　但是他们来到了城中，打算穿过一座桥时却是遇到了麻烦。


第908章 试航

　　洛林坐着马车进了城中，没有走上多远，就见前方人流密密麻麻，挤了一个水泄不通，当即就将他们堵在了后面。

　　随着城市的发展，奈德尔的交通现在越来越拥挤了，路上跑着众多的私家车，跟别说还有不收交通规则，随便加塞的。

　　而且因为没有城管这类威力强大的战略武器，奈德尔城区的街道一直挤满了贩卖各种小商品的摊子，让拥堵的情况雪上加霜。

　　不过奈德尔人秉承一贯的乐观和随意，对此毫不在乎，堵就堵吧，反正又没什么急事，还不如趁这时候下车买点小东西。

　　但是总督的车架可不行，护卫的皇家骑士们见了，当即纷纷扯起了嗓门，高声大叫了起来。

　　“让路，让路。赶快让路，我们是皇家骑士，有重要的公务在身～！”

　　洛林注意到，他们并没有直说，这车上坐的是洛大总督。不禁满意地微微一笑。

　　这也是他们的聪明之处，洛爵爷这一次虽然带着不少的人马，但是却也是微服出访。总督有自己的车架，但是那东西太麻烦，出门一次光身穿正装的随从都得挤满好几辆马车，加上护卫什么的，老大一群人，不如便装出门方便。

　　这个时候，随随便便地扯大旗出来，强迫着那些老百姓们退到道边，挤的像是沙丁鱼一样，来给自己让路，很拉仇恨的一件事情。

　　洛林上辈子最讨厌的，就是大街上打着双闪横撅撅的公务车辆，看他们骑在路中间呼啸而过的样子，好像恨不得路两边的人都跪下来迎接他们一样。

　　跟别说为了迎接一个什么什么长，整条大路封锁上两三个小时，就是为了让这个某某长的车队，能用一百二十迈的速度在老百姓的眼皮子底下穿过。

　　好像不这样就显示不出他们高民一等的微风，十足辫子朝黄土铺道，净水洒街的作风。

　　那些急着上班送孩子上学的，会不冲着他们骂娘？

　　草根思想作祟，洛林对这些很看得开，又不急着去拯救世界，在路上挤一挤也没什么。

　　否则的话，纵然是顺顺利利地过了桥了，那个时候，那些死老百姓们也会胡乱编排，什么什么洛爵爷仗势欺人，作威作福。为了自己一个人方便过桥，拿鞭子抽人。然后直接拿唾沫淹死自己，实在是很没面子。

　　洛林爵爷可是实权在握，还没堕落道靠欺负老百姓，来显示自己权威的地步。

　　此时，那些骑士们看到了前面的那些个死老百姓们根本就没有听进去，当即又接着高声叫道：“快让开。我们是皇家骑士，有紧急公务在身～！耽误了正事那么兜不起。”

　　但是紧接着，就听前面有人用更高的声音怒吼了回来。

　　“闭嘴～！我们谁不是有紧急的事情？”

　　“前面这个大哥的老婆马上要生了，旁边那个兄弟家里房子着了火，后面还有一个小哥女朋友马上要和别人结婚了，这是要抢亲去。

　　谁的事情不是火烧眉毛的……”

　　“……”这个时候能过去的话，还轮得着你说？”

　　“……”　　听着前面七嘴八舌的怒吼，那些骑士们不由全都哑然失声。人家就是不让，你还能杀了他们？

　　为首的骑士极是为难地回头看了一眼，想要看看洛林究竟是怎么一个意思。是调头走另一条路？还是多等一会儿？再要么就是说，直接就不要脸了，让大家伙儿硬闯？

　　洛林此时略略犹豫了一下，还没有下令。但是就在此时，却发现，后面也已经排起了长龙，自己的马车已经死死地夹在了车流当中，根本就无法调头了。长长的车阵一直延伸到最远的十字路口。

　　无奈之下，他只得是叹息了一声。

　　那骑士策马挤了回来，向着马车一礼，赧然地道：“属下办事不力，请大人降罪。”

　　洛林挥了挥手，道：“这和你有什么关系，不就是堵一个车吗？没有事的，我早就已经习惯了。”

　　他顿了顿，随即又补充道：“在上辈子就已经习惯了。”

　　那声音当中颇有些感慨，甚至是还带着一丝丝的怀念。

　　那骑士听了，不由奇怪看了他一眼：堵车还能堵出怀念来，自己家这位爵爷倒也真是有够奇怪的～！

　　不过，他对于洛爵爷的古怪也是早就习惯了，反正听人说，这些个天才都是很变态的。

　　洛爵爷只是古怪一点儿，倒也能说的过去。

　　因此上，他只是略略想了一下，随即就将这件事情扔在了一边。然后转过了头去，命令手下们将马车严密地护卫起来。挤在了水泄不通的车流当中，一点儿一点儿地往前蹭去，一路停停走走。

　　雷欧感到马车停下，不由得极是奇怪，这才半年没回来，奈德尔城现在就变得这么繁华。大白天的都堵了车了？

　　这倒也是一件好事，最起码没有人敢抢自己家的银行了。

　　哪一个孙子脑子抽筋，敢抢了银行。也绝对会被堵在路上，跑都跑不了。

　　他一边想着，一边打开了车窗，探身向外看去。

　　只见前方不远处的桥上已经站满了人群，除此之外，在那河道的两岸之上也全都密密麻麻地站着无数的行人。

　　这些人不像是被堵车堵住了，反而是人挤人人挨人的站在那里，伸着脖子，探着脑袋，向着河中看着什么。

　　在此同时，不住发出了大声喧哗，直吵的沸反盈天，整个城市如同未开演之前的大剧院一样，整个上空都是一片嗡嗡的声响。

　　隐隐约约可以听到好像有人在扯着嗓子，叫什么“开不动，开不动……”

　　有热闹可看？

　　雷二少爷极是喜欢看热闹的。哪怕是看一个狗打架，他也一定要冲到第一排，抢一个VIP的位置不可。

　　现在有热闹可看，又怎么能放过去？

　　他当即一推车门，就跳了下去。然后笑嘻嘻地向前跑去。一边跑一边高声叫道：“出了什么事情，出了什么事情……”

　　一众骑士们看了，不禁暗暗叫苦。

　　这位小爷着实是太能折腾了，以前保密，大家只知道雷欧小公爷去公干了。昨天才听说了，半年多前，一个没看牢，他居然跟着洛爵爷跑魔族去了。

　　听了这个消息，大家伙儿直接都给跪了～！

　　光明神在上，那可是魔族，遍地都是骷髅和妖怪，他也是说跑就跑了去了。

　　大家平时也是见过胆儿大的，但是这一辈子也没有见过这么胆儿大的～！

　　这那是不知道死字怎么写？这是根本不知道有死这个字！

　　而且据说，这小死胖子也跟他爹一个德性，到了魔族之后，也是走哪儿尿哪儿，极是嚣张～！

　　在魔族的皇城和雷堡都留下了自己的气味。前面没有古人，后面也不大可能有来者。

　　亏的他终于安然无恙地回来了，不然的话，帝国当时就会爆发内战。最起码也得是和教廷狠狠地干上一架。

　　现在他却又擅自跑了，这让谁不得要胆战心惊一把啊？

　　这人多乱杂的，万一要是出了一点儿事情……

　　就在此时，洛林也是跳出了马车，向着那些骑士们一挥手，道：“你们不用管了。我看着他。”

　　说着，也是疾步跟了上去。

　　那些骑士见此，当即留了三个人看着车辆马匹，余下的众人也是纷纷翻身下马，向前挤了过去，以便保护好洛林两人。

　　雷欧仗着个小灵活，人缝里插来插去，一个劲儿地往前猛钻。

　　洛林看了，在后面也只得是急忙挤过去，紧紧地跟上。这中间没有少挤撞了别人。洛林力气大，直接就把挡道的顶开了，惹得那些人怒目而视。

　　众人虽然并不认识自己家的这位刮地皮刮的狠了的总督大人，但是看到洛林的穿着，还有跟在他身边的那些个身材魁梧的彪大大汉，知道眼前这位铁定是个贵族。

　　他们却全都是忍气吞声，并没有出声喝骂，最多瞪两眼，在心里暗骂几声。

　　洛林跟在了雷欧的身后，在人群当中挤来挤去，突然就感到前面猛地一阵凉风吹来，一片开阔。

　　洛林抬头望去，却见原来已经挤过了人群，来到了河岸的边上。左右的两侧全都是挤满了人群。

　　亏的河的岸边全都用石头砌了栏杆，不然的话，这么多的人非得要挤下去一半不可。

　　那些人全都探头看着河中，一个个脸上全都带着兴奋的表情，就像河里面有着一个美人鱼歌舞团在表演一般。

　　此时，雷欧却是已经身手敏捷地爬到了栏杆上，然后看着河中，也是忍不住发出了‘哇’的一声惊叹。随即指着河中的某一样东西，高声叫道：“老大，快看，那是什么？”

　　洛林这才定睛看去，只见在那宽阔的河中，停着一只中型的划桨船。每边的船桨都是多达了十个，沉重的船桨全都深深地插入了河水当中。

　　这种划船在内河，尤其是城市的内河当中并不罕见。

　　毕竟相对起，城市当中时有时无，而且方向无定的风力来说，这种靠着人力的划桨船的速度还是相当的快的。

　　但是奇怪的，那船上并没有划桨手，在船的中央部分有着一个……一个巨大的锅炉。

　　在那锅炉的旁边，还有三四个人正不停地忙碌着。

　　那个锅炉现在已经烧了起来，从那个粗大的烟囱当中不停地向外喷着滚滚的黑烟。

　　在洛林他们对面的河岸上，数以百计面目黝黑，身形魁梧的壮汉们全都挥着拳头，高声大叫：“开不动，开不动，开不动……”

　　而在他们的身边，还有更多的人也是挥舞着手中的某种票据，发出了同样的高声大叫：“开不动，开不动……”

　　那声音交错在一起，此起彼伏，极有规律。

　　洛林看着这一幕，在瞬间不禁感到有着一丝的恍惚。这分明好像是赌马的赛马场一样，人生鼎沸，热闹非凡。

　　雷欧看了，觉得有趣，当即也是跟着举起了拳头，嗷嗷大叫了好几嗓子。

　　但是随即，却觉得这样什么都不知道就跟着大叫，好像有些白痴，不由收回了手去。然后转过头去，左右看了看。

　　随即眼睛落在了旁边一个也是挥着拳头，梗着脖子，大声叫喊的中年人的身上。

　　他笑嘻嘻地挥了挥手，向着那人说道：“这位大叔，这究竟是怎么回事啊？”

　　那人很是莫明其妙地看了他一眼，道：“你不知道？你不知道就跟着喊什么啊？”

　　雷欧小脸不由得微微一红，但是却也只是微微一红。毕竟跟了洛林这么久，他的脸皮也是练出了。

　　他摸了摸脸颊，道：“我看着热闹，挺过瘾的。也就帮着喊两嗓子。”

　　说完，一脸无耻地呲着牙笑了笑。然后又是接着问道：“究竟是怎么一回事啊？搞的这么热闹的。”

　　那人抬头看了洛林一眼，觉得有些面熟，以为是以前见过的某一个熟人，当即微微地一点头，这才说道：“这个说起来，可就话长了。”

　　他顿了一下，然后指着河中的那条古怪的船，道：“看到那个船了没有？”

　　雷欧眯着眼睛扫了一下，然后道：“你不说，我还是挺奇怪的，这船上看着这么多的桨，怎么没有人呢？”

　　那人苦笑了一下，道：“这个船是魔法协会的人瞎搞出来的。说什么不用人，光用着这个机器，就可以让船走。”

　　“咦？～！！！！”雷欧顿时瞪大了眼睛。

　　那人叹了一口气，道：“你也觉着挺不可思议的吧？你说，这魔法师们不好好地呆着，研究下怎么把人变蛤蟆，或者放放火球打打人，跑出来抢人的饭碗，这不是没事儿找事吗？

　　真要是这船不用人就可以走，那些船工们不就全都失业了？他们这些人上哪儿吃饭去？”

　　说着，他向着对岸的那些个短衣打扮，面目黝黑的大汉们一指，又接着说道：“这的船工们都是几个帮派的，换别人的话，他们早就出来把人给打跑了，但是魔法协会家大业大，里面都是厉害的魔法师，而且据听说他们的那个会长和总督大人还是……”

　　说到这里，他突然意识到有些不对，对面这个小胖子两只清澈的大眼睛一闪一闪的，如果胡说八道的话，教坏了他可就不太好。当即急忙道：“还是……好朋友。不是他们能惹得起的。所以，他们全都出来了，就等着看他们的笑话，希望着他们的这船开不了。”

　　说完，向着洛林又是一笑，丝毫也不知道，刚才他已经是躲过了何等危险的一劫。

　　雷欧此时重重地一点头，‘噢’了一声，但是随即看着那些挥舞着手中某种票据的家伙，道：“那他们呢？他们怎么也出来大喊大叫的？”

　　那中年人笑了一下，然后将自己手中的票据向着雷欧一亮，道：“看到了没有？这是飞鹰娱乐博彩公司开的赌票。

　　这船不用人，烧这么一个破东西就能开跑了。谁信啊？

　　所以，大家全都下了注了，就赌他的船开不了。”

　　雷欧顿时恍然大悟，不由得一拍栏杆，很是赞叹了一声：这是谁干的，这个也是拿来赌，真是太缺德了。嗯，嗯。回头一定要给他加工资才行～！

　　但是随即，他看到河岸两边站满了人群，其中绝大多数全都是挥着拳头，大声高叫“开不动，开不动……”

　　他却是忧虑了起来，万一这船要是真的开不动，自己可不就是赔大了？本来就被人给吃了大户，狠狠地坑了一笔。万一这要是再赔了……

　　想到这里，他不由得打了一个寒颤，随即有心想要挥着拳头，大声叫上几句，鼓鼓劲，但是看到岸边那些个情绪激动的痞子们，却又担心万一自己真的叫出来了，那些家伙说不定会揍自己一顿。

　　但是小公爷那是何等样人？

　　他眼珠转了转，当即挥起了拳头，高声地叫道：“开的动，开的动……”

　　中间那个字说的却是极其的含糊。如果不是仔细听，一下子就会忽略了过去。

　　此时，就听到河中的那艘船中传来了一声长鸣。

　　“呜～～～”

　　那声音极是嘹亮，当即就将那些嘈杂的人声全都盖了过去。

　　两岸的众人立时一片的安静，他们全都一眨不眨地看着河中的船只。

　　紧接着，就见那船上震动了起来，发出一连串的轰轰轰的声响。

　　众人不由全都屏住了呼吸。

　　随即，就见那些船桨以肉眼可见的速度，缓慢地移动了起来，在机械的操纵之下，提出了水面，然后又缓缓地没入水中。

　　那船也是缓缓地移动了起来。

　　岸上的众人全都是目瞪口呆。愣愣地注视着这令人惊奇的一幕。很多人甚至都是不能相信自己的眼睛。

　　过了好一会儿，有一个声音在人群中响起：“天啊，它真的在动啊～！”

　　此时，就见船上的桨在机器的带动之下，越来越快地拍打着水面，在此同时，船的速度也是越来越快。如箭一般，向着前方快速驰去。

　　众人看了，不由全都呐喊了一声，然后纷纷跟着船的方向，在岸上飞奔了起来。

　　他们一边跑，一边挥舞着拳头，高声叫道：“停不了，停不了……”

　　这帮子老百姓，从来都不会盼着别人有一个什么好的～！

　　雷欧看了，当即却是重重地一拍栏杆，怒骂了一声：“见鬼～！”


第909章 最敬业的业务员

　　随着那艘冒着浓烟的汽船，带着咚咚咚的声音渐渐离开，大量围观的百姓们是纷纷离开了。

　　只是在临走之前，其中绝大多数的人却是哀叹着，一脸死了狗，丢了鸡的表情，将手中的彩票随手扔掉。

　　由于将注全都压在了上面，现在汽船顺利地离开，没有如大家按常理想象的那样，趴在水里一动不动，这彩票也就失去了价值，变成了废纸一张。

　　而且，飞鹰博彩娱乐公司为了节约成本，彩票都是批量印刷的标准格式，做成的纸条也不过就只有两寸来宽，二寸的大小，就是擦屁股都嫌小。经常装兜里，装装就丢了。

　　大家还留着它干什么？

　　那些彩票随着轻风四下飞舞，一时之间，整条河道之上如同下起了一场纷纷的大雪一般。

　　最后那些彩票全都落在了河中，密密麻麻的遮蔽了整段河面，随着水流，漂向了下游。

　　由于平时城市当中的居民们向着河是排了大量的生活污水，除此之外，还有那些工厂也是将洗刷后的废水排入河中。

　　因为城市内人口增加的太快，没有扩建新的排水系统，在短短的半年时间之内，原本清澈的河流几乎都变的混浊发黄，极是污浊不堪。

　　但是纵然如此，仍然大量的船只，满载着人员和货物，在那河上不停地往来穿梭，奈德尔城几十万人口，每天需要消耗的各种物资都是个大数目。

　　洛林看到这里，不由得愤愤地怒骂了一声：看来这环保工作可得要提上日程了。不然的话，这条河就要臭的薰死人了。

　　此时，随着人流的离去，原本挤的水泄不透的大桥也渐渐通畅了起来。

　　洛林他们的马车也是缓缓地驰到了桥边，随即停在了不远处的道边。

　　雷欧望着远去的那条汽船，只见它已经变成了一个黑点，雷欧眼中仿佛看着一大堆金币插着翅膀，慢慢的驶向天边。

　　他当即恨恨地跺了跺脚，然后转回了身来，向着洛林说道：“老大，走了，走了。咱们还有重要的事情要做呢。这一次我非要和罗琳娜好好地谈谈不可。”

　　说完，当先一步，就向着马车走去。

　　小公爷此时在那未来美好的经济前影的刺激之下，对于赚钱的欲望，已经完全压过了长久以来的，他心中对于魔法师们的恐惧。

　　在闪闪发光的金币面前，就是变蛤蟆雷欧也认了。

　　而此时，洛林心中却不禁泛起了一丝的疑问：这汽船怎么还用木桨？结构复杂不说，效率也不高，纵然不是用后螺旋桨，但是为了提高效率，也应该用明轮才对啊？

　　但是随即，他却是苦笑着摇了摇头，这些事情也只能等见了罗琳娜的时候，问过她之后，才能知道。

　　想到这里，他也是紧走了几步，跳上了马车。

　　那些侍卫们看到这里，这才是松了一口气，这位小爷这会总算是安生了，赶紧然后纷纷跳上了战马，护卫着洛林，向着城中心的总督府驰去。

　　同时打定主意，以后再也不接出门护送的任务了，简直是提心吊胆。

　　※※※

　　一路随着车流慢慢往回挤，两人来到了总督府中，还不等马车停稳，雷欧就已经一把拉开车门，从里面跳了出来。

　　然后迈开小短腿，撒腿向着众人住的小楼跑去。

　　他一边跑，一边高声叫道：“罗琳娜，罗琳娜，你在哪儿？快出来～！快点儿出来……”

　　随即，来到了小楼的门前，当即对着大门就是一脚，哐当一声把们踢开，然后急吼吼地冲了进去。

　　此时，小白正不远处的小湖边上，喷着水玩，天气是越来越热了，小白正在给自己降温。

　　猛然间看到雷欧如此的激动，不由得吓了一下，颇有些莫明其妙地看了看洛林，然后问询地向着雷欧的方向伸了伸鼻子。

　　它很是怀疑，自己的这位老大是不是疯了？居然敢对一个魔法师，而且还是一个女魔法师如此的无礼。

　　小白可是清楚的记得，自己这位老大平常最怕的就是罗琳娜。

　　洛林看了，不由得轻轻叹了一口气。心道克服恐惧感原来也可以这么简单。可薇拉就干掉了不少巫妖，不过到现在还是有些巫妖恐惧症。

　　然后苦笑了一下，也是迈步走了进去。

　　小白看了，不由得愣了一下：这苦笑是什么意思？

　　难道老大要倒霉？

　　它想了一会儿，然后迈步走了过来，透过了旁边巨大的落地窗，小心地向着里面张望。

　　就见雷欧已经来到了客厅当中，正挥舞着双手，大声和着凯瑟琳争吵着什么。

　　小白当即抬头看了看天空，极是困惑：这太阳还是从东边出来啊。但是老大这出去逛了一圈，怎么突然胆子就大了。居然敢跟那帮八婆们叫板了？

　　不怕再挨板子了？

　　老大屁股上的伤才刚刚被那两个穿白衣服的老家伙治好。

　　此时，雷欧正大声地叫道：“妮可，罗琳娜呢？罗琳娜呢？她在哪儿，快叫她出来……”

　　凯瑟琳也很是惊奇地看了雷欧一眼：这小流氓去魔族逛了一圈，这胆儿也变肥多了～！

　　敢在自己跟前大呼小叫的。

　　此时，雷欧已经冲到了她的跟前，不住地大声叫嚷：“罗琳娜呢？罗琳娜呢？快点儿告诉我，罗琳娜去哪儿了？”

　　凯瑟琳正准备挽袖子，给雷欧补上一顿竹笋炒肉，看着雷欧背后，突然诡异地笑了一下，然后和生细语的道：“你说罗琳娜啊？她也是一早就出去了，说是什么试航。估计一会儿就会回来吧……”

　　雷欧不由得一滞，然后握紧了拳头，喃喃地叫道：“那个八婆……”

　　就在此时，突然就听身后有一个清冷的声音响起：“八婆？很好，我记下了。不知道你找我这个八婆有什么事情？”

　　雷欧身躯顿时一震，但是随即，脸上已经带起了最可爱的微笑，然后一边笑，一边道：“哪儿的话呢，你听错了。我说的是，我最亲爱，最漂亮的罗琳娜姐姐……”

　　他一边说着，一边转过了头来。

　　只见一个头戴着大檐遮阳帽子的女子香肩微斜，双臂抱在胸前，轻轻地依在不远处的门边。

　　虽然身上穿着一件黑色的长袍，但是却怎么也掩不住她那曲线动人的窈窕身形。

　　腰间束着一条宽宽的束带，更显的柳腰纤细，盈盈不堪一握。

　　那白皙如玉的俏脸上虽然有些疲惫，但是却带着一丝嘲弄，似笑非笑地看着雷欧。

　　然后手指轻轻一撮，带起一道蓝色的电弧。

　　雷欧不由打了一个寒颤，随即脸上已经堆起了笑容，然后谄笑着跑了过去，道：“我亲爱的，最漂亮的罗琳娜姐姐，你这是到哪儿去了？我可是找了你好半天了。对了，你累不累，渴不渴，快坐下，我先给你倒一杯美容养颜的红茶。”

　　说着，拉着罗琳娜在旁边沙发上坐了下来。然后倒了一杯的红茶，先是小心地试了一下温度，又倒了几滴的蜂蜜，然后这才给她端了过去。笑道：“看，这温度刚刚好。你尝尝。绝对好喝。”

　　罗琳娜也是极其惊诧地看了他一眼，这小流氓今天主动端茶递水，也不知他这葫芦里是卖的什么药，条件反射地接过了茶来。

　　此时，雷欧又是笑着道：“对了，你今天是不是出去试航你那个怪船了？我当时在桥上，看到那船上有一个漂亮的不像话的美女，简直就像是夜晚天空中的明月一样漂亮，一定就是你吧？”

　　罗琳娜不禁失笑了一下，虽然他这马屁挺肉麻的，但是这感觉却着实不错。她顿了一下，然后道：“是啊？怎么？你当时也在那里看吗？感觉怎么样？”

　　雷欧哈哈一笑，道：“好，好，好的不能再好了。罗琳娜姐姐做的这是前无古人的壮举。”

　　罗琳娜微微一笑，然后端起了茶杯，轻轻地吹开杯中的茶叶，然后轻轻地啜了一口，这才说道：“真的好吗？但是我却看到一个跟你长的很一样的小流氓，挤在人群当中，挥着拳头，也是在那里拼命大喊‘开不动，开不动’的。

　　我当时还心说要不要把他变成蛤蟆呢？”

　　雷欧当即一缩脖子，然后干笑了两声，道：“那你一定是看错了。如果我在那里一定会为罗琳娜姐姐加油的，就算嘴上不方便说，心里也绝对支持罗琳娜姐姐，哈哈，哈哈哈……”

　　他一边干笑着，一边转到了罗琳娜的身后，道：“你这忙了大半天，一定是很累了。我给你捶一下肩膀，好好地按摩按摩。”

　　说着，也是使足了力气，殷勤地在罗琳娜的肩上捶了起来。

　　雷欧的小手不轻不重，上上下下的照顾的很周全，罗琳娜不由得心中感动了一下，这小流氓现在居然如此的懂事了？

　　凯瑟琳在旁边看雷欧如此卖力地拍着罗琳娜的马屁，简直都不敢相信自己的眼睛，不由惊愕地放下了手中的文件，她心里暗道：难道这小痞子转性了？不可能啊，指望他变好还不如指望洛林。

　　凯瑟琳用力地眨了眨自己明亮的秀眸，但是随即想起了什么，不由得笑了起来。

　　她顿了一下，看着谄笑的嘴巴都咧到耳朵边儿的雷欧，然后道：“罗琳娜，你可要小心了。这小流氓肯定是没安什么好心眼儿。

　　他四岁那年，也是大拍我的马屁，跟现在差不多，拍完了就想要我给他涨零花钱，不给涨就耍赖。

　　六岁的时候，为了要一匹小马，也是给我捶肩膀。七岁的时候，把金鱼全都给捞出来晾干了，我回去的时候也拼命在我跟前表现，九岁的时候……”

　　雷欧见她一桩桩一件件的揭自己的老底，气的火冒三丈，要是让罗琳娜明白过来，生意不就不好做了。

　　但是站在了罗琳娜的身后却也不敢说话，只是瞪起了眼睛，愤怒地看着凯瑟琳。然后使劲的冲着洛林努努嘴，适宜让洛林来阻止凯瑟琳。

　　罗琳娜怔了一下，随即也是反应了过来，这小流氓绝对不会突然间变这么好，虽然美琳娜一直在不停的改造他。

　　她颇有些哭笑不得地看了雷欧一眼，然后叹了口气，道：“我就知道。我就知道。这小流氓无事献殷勤，绝对没安什么好心的。”

　　她顿了一下，然后道：“雷欧，你说说吧，究竟是怎么回事？”

　　雷欧嘿嘿干笑了两声，道：“我能有什么事啊？就是看我最漂亮，最通情达理的罗琳娜姐姐太累了。所以赶紧过来，帮你舒展一下筋骨而己，没事，真的没事，我的目的是很单纯的，哈哈，哈哈哈……”

　　不知为什么，那‘通情达理’几个字念的极重。

　　罗琳娜抿了一口茶，然后笑道：“你真不说，真不说的话，那我可就走了……”

　　说着，做势就要站起身来。

　　雷欧连忙将她给拉住，然后飞快地道：“罗琳娜姐姐，把你的那个蒸气机的专利卖给我吧？价钱咱们好商量。咱们自己人，绝对不让姐姐你吃亏。”

　　说着，搓着他那胖乎乎的小手，像一个奸商一样嘿嘿直笑。

　　罗琳娜愕然地看了他一眼，然后又看了看凯瑟琳，道：“你没有告诉他吗？”

　　凯瑟琳向着天花板翻了翻白眼，然后道：“他们这才刚回来。而且一回来就吵着要见你，从来都没有问过我。我怎么告诉他？”

　　雷欧此时颇有些奇怪，道：“告诉我？告诉我什么？”

　　凯瑟琳微微一笑，然后突然大声说道：“哎呀，看了这么长时间的公文，我的脖子好像很酸痛啊……”

　　她一边说着，一边伸手揉起了自己纤美优雅的脖颈，在此同时，那优美好看的嘴角也是微微勾起了一个弧度，颇有些不怀好意地看向了雷欧。

　　雷欧滞了一下，随即叹了一口气，道：“我知道了。”

　　说着，极不情愿地迈着步子，走到了凯瑟琳的身后，然后伸出自己的小爪子，给她按摩了起来。

　　凯瑟琳感到雷欧颇有些虚衍敷事，手上一点劲都没有，当即冷哼了一声，道：“你要是不愿意的话，不按也可以。”

　　雷欧急忙干笑了两声，道：“我……我能不乐意吗？为了我最最亲爱的姐姐，我很乐意，很乐意的。”

　　说着，那双爪子当即也是用力地给凯瑟琳按摩了起来。

　　凯瑟琳这才向后一仰，然后舒服地叹息了一声，喃喃地道：“还是这免费的劳工好用啊～！就那里，嗯，往上一点，再往上一点……”

　　罗琳娜在旁边看了，忍不住想笑，但是却强自忍了下来。

　　就在此时，阿黛儿却是手拿着一束刚摘的鲜花从门口走了进来。看到雷欧跟个大丫环一样，虽然一脸的苦大仇深，但是却仍然还是殷勤地给凯瑟琳按摩。

　　阿黛儿看到这里，不由惊奇地瞪大了眼睛。这究竟是怎么回事？太阳从西边出来了吗？

　　她颇有些不知所措地看了看罗琳娜，然后又看了看在一边看着好戏的洛林。

　　罗琳娜看她一头的雾水，当即轻声地将事情的经过讲了一遍。

　　阿黛儿那是何等样人，一向以祸国殃民为自己最高目标的天生狐狸精。

　　她的眼中顿时闪过了一道精光。这小流氓还真有犯到自己手里的时候，这一个可算是逮着了～！

　　好小子，跟你以前的帐，可是要好好算算。

　　想到这里，她那双美眸狡黠地转了转，当即也在旁边坐了下来，然后轻轻地咳了一声，抬头看着天花板，大声说道：“哎呀，这天儿可真热啊，要是有一杯红茶喝的话……”

　　凯瑟琳当即微微一笑，轻轻地使了一个眼色。

　　雷欧当即只得是跑了过去，然后倒了一杯茶，殷勤的递到了阿黛儿的手中。

　　看到雷欧如此的逆来顺受，丝毫也没了以往嚣张的模样，让阿黛儿不由得龙颜大悦。

　　就连那一杯伯爵红茶都比以往好喝了许多。

　　随即，阿德玲得了消息也是跑了过来，让雷欧给按摩一下。

　　菲奥娜也是过来，让雷欧给她擦皮鞋。

　　克劳迪娅让雷欧去抹桌子。

　　德伊波勒让雷欧去扫地板。

　　美琳娜让雷欧给自己的洋娃娃洗衣服……

　　就连小白也是拿了一大把香蕉，等在一边，等着让雷欧给剥了皮。

　　据说好几年前，英国某位王子殿下上学的时候，那些狗崽子同学们全都极其热衷去欺负一下，踢他的屁股。

　　至于原因？

　　无它～！

　　那些狗崽子们只是想着，将来某一天，可以自豪地向着别人说，白马王子算什么？当年哥们儿上学的时候曾经踢过王子的屁股。

　　相同的，凯瑟琳众人见雷欧送上了门来，当即也是逮到了，下狠力气去欺负。

　　毕竟把雷欧当成一个大丫环来用，这种机会可绝不多见，尤其是这回还是他自己送上门来。

　　大家自然是能占上一分便宜就占上一分的便宜。

　　众人指使的雷欧团团乱转，忙的头晕眼花，脚都不沾地了。累的他舌头都吐出来多长。

　　最后，他也是被惹的急了，当即将手中的抹布拖把全都重重地往地上一摔，高声叫道：“我不玩了～！”

　　在气愤之下，将那些东西胡乱地扔了一地。

　　众人看雷欧被惹的毛了，却全都是没心没肺地哈哈大笑。

　　甚至于，阿德玲还摸出了几块金币，交到了阿黛儿的手中。

　　雷欧看了，更是气的炸了肺：这些个八婆，欺负自己不说，居然还拿自己的忍耐打赌。这也太欺负人了～！

　　“我和你们拼了～！”他当即一呲牙，挽了挽袖子，挥着小拳头，就要上前。

　　但是随即，凯瑟琳轻飘飘的一句话，当即打消了他的火气。

　　“你不想要专利权了？”凯瑟琳如此说道。

　　雷欧顿时一滞，随即强自忍着怒气，硬生生地又换上一副笑脸。

　　洛林在旁边看了，不由得暗赞了一声：这年头，大家跑业务充其量也就是唱唱歌，喝喝酒，打打屁，拿拿回扣什么的，像雷欧这么敬业，忍气吞声如此地步的可真没几个啊～！


第910章 金融之神

　　凯瑟琳轻飘飘的一句话，一下子就抓住了雷欧的命门。

　　刚才还叫嚣着，想要和凯瑟琳她们拼了，这一瞬间就又老死下来，雷欧脸上硬挤出来一个和哭差不多的笑容，然后干巴巴地笑道：“我……我……我这不是看气氛太生硬了，开个玩笑，活跃一下气氛吗？其实我一点儿也没有生气了，真的，一点都不生气，哈哈，哈哈哈……”

　　看着他笑的艰苦的模样，小白都觉的有些假，颇有些看不下去，心道自己的老大太可怜，不过没办法，不怪小弟我不仗义，实在是那群女人太厉害了，老大居然还和她们对着干，那不是找死吗。

　　保险起见，咱再躲低点。

　　此时，凯瑟琳微微一笑，道：“好了，不逗你了。坐下吧。”

　　说着，一指旁边的位置。

　　雷欧顿时如蒙大赦，甩手就将正在洗着的洋娃娃的衣服给扔到了一边，一脚将扫把踢到了桌子下面，最后再在那抹布上面狠踩了一脚，再重重的哼了一声，以示雷欧大爷对这些零碎的不屑。

　　看到他重又嚣张起来的模样，众女顿时齐齐地闷哼了一声。

　　雷欧顿时感到一阵凌厉的杀气扑面吹来，如突然吹来的一股寒风，吓的雷欧一缩脖子。当即老实了下来。

　　这几位姑奶奶要是再闹意见，说不得他还得重做一番家务，雷欧可太了解这些八婆了，她们一定干的出来。

　　雷欧赶忙又是一脸谄笑，着向着四周不住地点头哈腰，最后这才坐了下来。

　　看着他那一副狗腿子的模样，一会横倔倔的，一会又低眉顺眼，变脸变的比翻书还快，众人颇有些啼笑皆非的感觉，但是却也拿这个小流氓丝毫也没有办法。

　　真是又气又恼，却又下不去手。

　　雷欧此时嘻嘻笑着，看着凯瑟琳道：“我最亲爱，最美丽，最温柔，最睿智的姐姐，这专利……”

　　凯瑟琳看着他嬉皮笑脸的模样，原本想要板着脸训上几句，但是看他笑的极是辛苦，不由心中一软，最后只是轻轻一叹，然后道：“这件事情是这样的。”

　　她伸手从桌子下面拿出了一摞文件，然后递了过去，道：“你看看吧。”

　　雷欧迟疑了一下，看着厚厚的一摞纸张，颇有些莫名其妙地看了看凯瑟琳。道：“这是什么东西？妮可，你也知道，我一看到文件就头痛眼花的，只想打瞌睡的。有什么重点给我说下就行。”

　　凯瑟琳笑了一下，把这摞文件随手扔在桌子上，道：“这是关于蒸气机专利权的股权分配。”

　　雷欧顿时惊奇地‘咦’了一声，然后低头看着那一份厚厚的文件，奇道：“不就是一个蒸气机吗？造出来卖了，把钱一分不就完了，需要这么复杂？还弄了这么厚的一份文件？这差不多都有三十四页了。怪不得老大说，你们女人就是擅长把简单的事情搞复杂。”

　　凯瑟琳和她们几个一起瞪了洛林一眼，这才笑道：“算了，谅你也没有这个耐心。我给你仔细地说一下吧。”

　　她顿了一下，然后道：“这个蒸气机呢？严格来讲，应该是当初洛林画出的设计图纸，原型机也是洛林带人做出来的。”

　　雷欧重重地一拍手，当即高声叫道：“我就知道，这专利权绝对不是那个八婆的……”

　　他刚说到这里，旁边罗琳娜顿时冷哼了一声，随即纤细柔美的手指轻轻一弹，顿时‘滋拉拉’几声轻响，有数道微小的蓝色闪电在她的指尖来回的飞窜，只消弹弹手指，电弧就会向着目标飞出。

　　雷欧顿时吓的满头大汗，急忙一脸献媚的笑容，改口道：“不是……不是一向心慈手软，美丽大方，人见人爱花见花开，法力高强，智谋百出的罗琳娜姐姐……”

　　罗琳娜不禁失笑了起来，这小流氓倒是挺会见风使舵，说起好话来嘴都不打颤的，而且居然还会拿话套自己？

　　都说自己是‘一向心慈手软，美丽大方’的了，那么‘心慈手软，美丽大方’的罗琳娜自然也就不好意思和这个小流氓一般见识，狠狠揍他一顿了。

　　她似笑非笑地看了雷欧一眼，道：“你个小流氓，倒是挺会拍马屁，就不知道跟某人学一点儿好的？”

　　说着，俏目一转，狠狠地横了旁边某人一眼。

　　洛林不禁颇有些欲哭无泪，自己生怕惹火上身，在这儿好好地坐着，一动也没动，大气都不敢出一声，结果还是把仇恨给拉了过来，真是躺着也中枪。

　　凯瑟琳此时轻咳了一声，拉回了众人的注意力，然后道：“虽然图纸是洛林画的，原型机也是那时候出来的。

　　但是不管怎么说，蒸汽机能够实施建造，投入实用化生产，却是罗琳娜没日没夜地做出来的。

　　所以从严格的意义上讲，这伟大的发明，还是罗琳娜造出来的。”

　　众人不禁全都赞赏地看向了罗琳娜，能搞出这样一个实用方便的机器，确实很不简单。

　　罗琳娜虽然身为魔法师，天分极高，从小就是众人称赞的焦点，也是见惯了场面，但是此时也不禁颇有些羞涩，原本白皙的俏脸不由得微微一红。

　　雷欧喃喃地道：“那这专利权还是罗琳娜的？”

　　凯瑟琳不满地瞪了他一眼，道：“你别打岔，听我把话说完好吗？再多嘴就取消谈判。”

　　雷欧当即闭了上嘴巴，还用手捂住，显示自己不出声的坚定决心。

　　凯瑟琳道：“虽然这东西是罗琳娜做的，但是这中间各种材料，人工，建造费用，还有厂房建设，配套设施……等等等等，再加上前期做出来的各种失败产品。这其中的费用极其不菲。足足有六十万金币……”

　　雷欧顿时瞪大了眼睛，失声叫道：“六十万……”

　　凯瑟琳瞪了他一眼，等雷欧老实了下来，这才又接着说道：“很多吗？要知道，光是为了满足活塞的气密性，我们就实验了上百种材料，用了几十种法术，做出三四百个废品。更别说还有管道，整体锻造这些。

　　这些钱，并不是罗琳娜一个人出，而全部都是由奈安大灰狼天使风险投资公司出资的。所以这项专利，由风投公司占据百分之七十五的股份。”

　　“等等，等等……，你说的慢一点儿，我的脑子好像不太够用。”雷欧当即举起了手来，然后仔细地想了一下，这才问道：“妮可，这个什么什么大灰狼天使风险投资公司是怎么回事？公司我知道，但是这风投是什么？”

　　凯瑟琳微微一笑，道：“很简单啊。风投啊，就是说，自己成立一个项目，然后鼓动一帮傻瓜，告诉他们，我看上一个很好很好的项目，说不定能挣大钱，把小钱钱交给我，让我来花。

　　那帮傻瓜就是风险投资。”

　　雷欧听了，顿时乐的大嘴咧到了腮帮子上，拍着腿哈哈大笑，道：“花别人的钱给自己挣钱，这主意我喜欢。

　　对了，那个叫大灰狼风投的倒霉家伙是谁？回头我也去骗点儿小钱钱……”

　　他说到这里，突然感到气氛不对，在场好几个女人全都用一种同情的目光看着自己。

　　雷欧不由得愣了一下，然后用力地揉了揉他的小鼻子，心中很是奇怪：我哪一句话说错了吗？怎么突然有一种很不好的预感。

　　就在此时，凯瑟琳轻笑道：“那个倒霉的家伙是你。”

　　雷欧顿时怔住了。

　　他很是眨了眨眼睛，随即反应了过来，一下子从沙发上蹦了起来，嗷嗷地高声叫道：“你们一下子就花了我一百五十万金币？～！！！！

　　这也太狠了吧？～！！有木有啊～！

　　你们……你们……你们吃大户啊？～！！！

　　我辛辛苦苦坑蒙拐骗，一年才挣多少？

　　地主家也没余粮啊～！”

　　凯瑟琳当即将手中的文件重重地往桌子上一拍，道：“吵什么，吵什么。等我把话说完，你再闹。”

　　雷欧当即扯着嗓子，高声叫道：“我不，我就不。我非要现在就闹。一百六十万金币～！你不如杀了我算了。不带这样欺负人的啊。我不就是去了一趟魔族吗？都白给他们两艘战列舰了。

　　再说了，我还不是为了你好。是你让我看好老大的。我去魔族也是为了能看好他，省的他在那里搞七捻三的，到现在你还怪起我来了……”

　　众人听了，不禁纷纷将目光投向了洛林，然后又一起看向了凯瑟琳。

　　凯瑟琳一时恼羞成怒，那些话都是自己偷偷告诉雷欧的，结果这个小流氓现在却给爆了出来，着实是让人下不来台。

　　她恨恨地瞪了雷欧一眼，却见这小流氓正往地上滑去，显然是要使出绝招，打算开始在地上撒泼打滚了。

　　这也并不奇怪，刚回来两天，屁股还没坐稳，结果发现自己的帐面上损失了一百多万金币，没一分钱是自己花出去的。

　　那可是绝正的双面帝国金币。响当当的硬通货，还没听个响就没了……

　　雷欧也只是打算在地上打打滚而己，这已经相当不错了。换一个人的话，说不定都已经要跳河了。

　　凯瑟琳看雷欧如此胡闹，不禁头痛地抚了一下额头，然后大声叫道：“那公司也不是你一个人的～！”

　　雷欧顿时怔住了，然后一眨不眨地看着凯瑟琳，静静地等着她做出解释。如果解释不合理的话，就要继续往地上打滚，反正这损失得想办法赖掉。

　　凯瑟琳看着雷欧，很是认命地叹了一口气：有这么一个弟弟，不管是谁都是要短命三年的。

　　她顿了一下，然后道：“风投公司是我们几个共同出资的。你也只是在其中占一部分而己。”

　　雷欧怔了一下，然后惊奇地道：“真的吗？也就是说，损失分担。”

　　随即见凯瑟琳认真地点了点头，雷欧这才一抚胸口，长长地松了一口气，然后颇是抱怨地道：“你也不早说，害我心痛的差一点儿就背过气去。不带你这样玩的，说话大喘气，下回再这么搞，你得赔我精神损失费。”

　　众人听了，不禁全都是向着天花板狂翻白眼：他背过气去？刚才看他叫唤的中气十足，能把房顶都掀翻了，哪有一点儿要背过气去的模样？

　　反倒是凯瑟琳要被气的背过气去。

　　雷欧此时眼珠一转，突然发现凯瑟琳话中有些破绽，当下很是奇怪地问道：“对了，妮可，怎么好好的，非要成立什么风投，还分配了股权。就咱们几个，又不是外人，还搞的这么认真干什么？

　　反正我相信，你们是绝对不会坑我的。”

　　他一边说着，一双黑亮的大眼睛不住地骨碌碌乱转，也不知又是在打着什么主意。

　　阿黛儿在旁边冷哼了一声，道：“是啊，我们是绝不会坑你，但是我们却怕被你给坑了。”

　　她顿了一下，然后又继续道：“你个小流氓坏透了，一撅屁股我就知道你要拉什么屎。看你那双贼眼睛骨碌碌乱转，一看就知道你没安好心～！”

　　雷欧顿时一滞。

　　幸好此时凯瑟琳又接着说道：“我们成立风投公司，这主要是为了将来蒸汽动力科技大拖拉斯公司在股票市场上市做打算的。

　　有了风投公司做为主控股方，就可以大量稀释其他人的股权。彻底掌握管理权。以方便将来必然进行的管理层收购。这一出一进，几倍的市值就赚到手了。”

　　听着凯瑟琳吐出的大串大串的专业术语，雷欧顿时感到更加头晕了，连连挥手，道：“等一下，等一下，你说的这些都是什么东西。为什么每一个字我全都听的懂，但是合起来，却不明白怎么回事？”

　　凯瑟琳先是横了洛林一眼，随即却是轻轻一叹，然后认真地解释道：“简单来说呢。

　　我们这个蒸气动力科技大拖拉斯公司，是垄断了蒸汽机技术的。以后要扩大产品线，不光是要做蒸气机，而且还要做相应的衍生产品。

　　比如说，不久前你看到的汽船，比如说，未来要修建的铁路。

　　这些全都是需要钱，大量的钱，非常非常多的钱。虽然我们现在有钱，但是相对这些未来的工程来说，却是远远不够。

　　为了适应我们的飞速发展，就必须骗……呃，呸呸……”

　　凯瑟琳瞪了洛林一眼，道：“都被你带坏了。”

　　然后接着道：“让其他人来也投资。这也就是建立股票市场。发行股票。

　　等回头，他们把钱全都投进来了，咱们把这些工程做好了，开始赚钱了。这个时候，因为我们是主控股方，就可以想办法下令让公司停运。没有钱赚，或着搞搞交叉持股，弄些资不抵债出来，这股票自然大跌。

　　那个时候，咱们就可以再花钱，把所有的股票全都收回来，这就完成了管理层收购。

　　公司就又变成咱们自己的了。”

　　雷欧听了，当即一拍大腿，高声叫道：“妮可，你就直接说，咱们找一帮凯子骗钱不就完了，许他们应该美好的前景，让他们心甘情愿的掏小钱钱，然后再洗干他们的钱袋，搞的这么复杂干什么？”

　　凯瑟琳顿时滞了一下，随即苦笑了一下，然后喃喃地道：“你这么说，倒也没错。

　　但是为了咱们的名声和长远打算，这些手段是必须的。吃是必要的，但吃相不能太难看，更重要的是不能涸泽而渔，得留足可以不断收割的市场。”

　　洛林在旁边吃惊地看着凯瑟琳，心中已经是掀起了惊涛骇浪。

　　天才～！

　　绝对的天才～！

　　这一刻，他甚至都怀疑凯瑟琳头上都带着一个光圈了。可以称的上是金融之神了。

　　神马一代股神巴菲特，神马金融大鳄索罗斯……在她的面前全都得要退避三舍。

　　纵然是美联储的格林斯潘什么的，在她的跟前，也只是一个拎包的小角色。

　　想当初，自己也只是给她说过一个粗略的构想，闲聊的时候当笑话说给她们听的。

　　没想到这半年多的时间，她居然都已经将这些完善起来，并且着手实施了。而且连‘管理层收购’，这种高难度的操作都已经列出了详细的计划。

　　什么叫最毒妇人心？

　　什么叫祸国殃民？

　　什么叫红颜祸水？

　　什么都不用讲，只要看着凯瑟琳那精致动人的俏脸，就可以知道了。这两个词的真正含意。

　　且不说没有证监会，也不提她长公主的身份，也不说，这背后所代表的帝国官方支持，也不说她那个杀人不眨血的狂暴老爹。

　　光是以她那强有力的金融手段，就足以掀起一层层的惊涛骇浪，扫荡整个大地。

　　狂风暴雨过后，最后只留下一片的哀鸿和无数的尸骨。

　　无论情况怎么变化，最终也只有她一个胜利者。

　　到那个时候，她兵不血刃就可以征服世界。

　　所有人为了能得到一块面包，一笔的经济援助，全都得要跟在她的后面，亦步亦趋，不敢越雷池半步。

　　纵然明白人反应过来，敢于叫板，也得要先过了他那些急红了眼的同胞们的那一关。

　　不用战争即可摧毁一个国家，洛林也知道，上辈子死在这一招下的国家有的是。

　　神马卡大佐，神马穆神马拉克的且不说。就是一个希腊现在也是天天闹腾，眼巴巴地等着人家给他们施舍些剩饭剩菜。把一个堂堂的历史悠久的国家的脸都要丢尽了～！


第911章 奈安报告

　　凯瑟琳看着洛林的目光有些古怪，那眼光中包含着惊喜、赞叹和不可思议。总之，众人都被她给震住了，这可不像是以前充满了女王气质的凯瑟琳，更像是一个商场上的女强人，挥挥手就搞得多少人倾家荡产，跳楼跳湖。

　　凯瑟琳不由得心中奇怪，微微一挑黛眉，道：“怎么？我这样做，有什么地方不对吗？”

　　洛林立时点头哈腰，道：“没有，没有，殿下英明。必将千秋万代一统江湖。”

　　旁边众人看了，立时知道雷欧那个小流氓点头哈腰拍人马屁的时候、一脸奸臣的模样，究竟是从哪儿学来的。

　　雷欧这傻小子，以前只是有点顽皮淘气，自从跟着洛林混，就变得焉坏焉坏的，而且青出于蓝胜于蓝，在流氓和无赖的道路上越走越远。

　　凯瑟琳略略咂摸了一下，觉得洛林虽然是拍马屁，但是总感觉味道有点不对，这话中明显有不实的成份，但是却也并没有追究，而是对着他翻了一个大大的白眼。

　　凯瑟琳可知道，和洛林、雷欧较真，那是给自己找不自在，反正洛林已经夸过自己了。

　　在此同时，她心中也是对即将建成的股票市场充满了信心，凯瑟琳已经细细筹划了很长时间，尽量确保自己的计划万无一失。

　　凯瑟琳知道，这个股票市场那可绝对是一个圈钱的机器，比起印钞机来都是不让许多的。更厉害的是没有印钞机的弱点，丝毫也不用担心因为超发了货币，结果导致的通货膨胀问题。

　　在股市里流通的，可都是真金白银的硬通货，就是到了世界末日都不会贬值。这买卖怎么算都是稳赚不赔。

　　更重要的是，股市对资金强大的吸纳能力，不光能产生经济效益，还能附带强大的政治效益。

　　将那些贵族有钱人的利益绑在股市，通过一些甜头不断吊着他们，就能把绑在自己的战车上，利益上的盟友可比一纸条约上写的同盟关系可靠的多。

　　当股市强大的一定程度，把足够多的人圈进来之后，和产生的控制力相比，挣钱已经是次要的。

　　可以说，谁掌握了股市，谁就掌握了半个世界。

　　洛林可以想像，如果有人完全控制了道琼斯或者日经股指，那么这个人将比上帝更有权力。

　　别说搞出一个欧债危机了，他要是发话地球是方的，全世界的总统都得点头，认为地球不是园的。

　　此时，洛林突然反应了过来，然后讶然问道：“对了，我听你们刚才说，铁路？你们……”

　　罗琳娜微微一笑，接过了话来，道：“是的，我们已经开始着手兴建铁路了，并不太长。因为我们发现铺铁轨实在是很困难。目前还只是实验性质，一共大约不到二十公里的距离。”

　　雷欧顿时一怔，失声叫道：“铁路？那是什么东西？能挣钱吗？”

　　美琳娜在旁边拉了他一下，然后提醒道：“雷欧，别一脸土包子模样，让人笑话的。”

　　但是洛林听在了耳中，却明显感到，她的话中分明是充满了炫耀。城里人向着自己乡下穷亲戚的炫耀。

　　纵然那个穷亲戚和自己的关系极好，但是同样的，这却最令人高兴的地方。

　　看来能逮着机会压上雷欧一头，美琳娜可是很高兴的。这几天雷欧光吊美琳娜的胃口了，说闪族那边怎么怎么样，说的好像是从阿妹例假留学回来一样，美琳娜心里早就恨恨的。

　　雷欧却是一无所觉，愣愣地看了她一眼，然后乖乖地道：“噢～！”

　　虽然在雷欧看来不懂就问没什么丢脸的，老大都说了不耻下问的，但是美琳娜说话了，最好还是不要反驳，要不然后果会很严重。

　　旁边一众闪族来的女人们也全都是一脸的疑惑，对什么蒸汽机，股市，铁路什么的，听的云里雾里。

　　但是此时为了避免让人当成了土包子，却也不便开口，谁知道在人族这边，这些是不是常识。

　　她们只是假装若无其事的模样，在此同时也是竖起了耳朵。

　　洛林看着罗琳娜，道：“你们真的正在修铁路？”

　　凯瑟琳哂然一笑，道：“这当然是真的，如果不现在就修铁路，到时候，股票市场建成了。我们上哪儿圈钱去？那些有钱人可不比雷欧傻多少，想把他们的钱哄出来是容易的吗？

　　就是钓鱼也得给他们一个鱼饵不是？”

　　很好，很强大的答案～！

　　洛林苦笑了一下，然后沉吟道：“那机车的问题呢？”

　　罗琳娜伸手轻轻地捋了捋自己顺滑的褐色长发，轻描淡写地答道：“正在建造当中。工程进度一切顺利，相信很快就可以建成了。”

　　洛林不由得一滞。心中暗叹：这帮娘们儿胆子也太大了。这机车都还没有建成呢，没有实验通过。她们就敢建铁路。这也太疯狂了吧？

　　洛林可知道，每一节铁轨、枕木可都是钱，而且是老大一笔钱，凯瑟琳和罗琳娜掏起来毫不含糊。

　　真不知道她们是自信，还是大胆。

　　怪不得像武则天，慈禧老佛爷那样，可以执掌一方的女人，上下五千才出了那么几个，这种女人可是多出几个来，所有人都没活路了。

　　凯瑟琳看出了他的担忧，当即轻笑了一下，然后柔声安慰道：“洛林，你放心了。你的那些设计图纸，不管是蒸气机，汽船，我们全都已经试验过了。通过实践证明，这些东西全都是极其有效的。

　　所以我们也相信，这铁路列车也一定能行～！”

　　罗琳娜此时却是叹息了一声，然后一边摇头，道：“我真不知道，你的脑子究竟是怎么长的。怎么知道这么多的东西。光是凭着想像，就可以画出如此实用的图纸～！”

　　她顿了一下，钦佩地看着洛林，然后又接着说道：“我们研究的时候，认真仔细地实验过，发现，你所设计的每一个步骤，每一个零件都是不可或缺，不可替代的。真是不知道，你的脑子究竟是怎么长的？”

　　洛林发现，她看着自己的时候，眼睛里散发出明亮的光芒，突然心中一动，隐隐有一种不好的预感升起。

　　果不其然，就听罗琳娜一伸手，将洛林的大手握在了掌心当中，又接着说道：“答应我，等你死后，一定要把尸体交给我，让我好好地解剖一下你的脑子。好好地看一看，那里面究竟是一个怎么样的结构。”

　　洛林：“……”

　　众人在旁边不由全都脑补了一下，想像着一下那个解剖的画面，当即全都恶心地‘呕～～！’了一声。

　　而罗琳娜却是丝毫不理，仍然一脸热切地看着洛林，道：“答应我嘛～～”

　　她为了达到目的，极其罕见地学了阿黛儿的绝招，使用了强力的撒娇攻击，那声音虽然还带着青涩，远远没有像阿黛儿一样，又甜又濡，让人听了以后全身发软。但是正因为如此，却更是充满了风情。

　　洛爵爷也是见惯了美人计的，但是此时却还是招架不住，只得是高举着双手，道：“好吧，好吧，如果哪一天我真的死在了你的前头的话。”

　　罗琳娜当即忍不住欢呼了一声，然后也不顾旁边众人异样的目光，一把将洛林搂在了自己的怀中，道：“你真是太好了～！”

　　洛林感受到她那带着淡淡幽香的温暖怀抱，不由得微微晕了一下，随即苦笑了起来，道：“我可跟你说好了，要是你死我前头了，可就不行了。”

　　罗琳娜笑道：“放心吧，将来我一定会让你死在我前头的～！”

　　那句话说的极是果断，充满了坚定的信心。

　　洛林不禁打了一个寒战。心中暗叹：不知到时候是下毒还是用刀子，不管怎么说，这娘们儿将来绝对干得出来～！

　　为了自己的未来着想，现在就要赶快加强对罗琳娜的教育，就是变成阿黛儿那样的腐女也比现在强，怪不得雷欧有法师恐惧症那，非是无因。

　　罗琳娜在欣喜之下，情不自禁地又在他的额头上重重地吻了一下。然后道：“你们等着，我再给你拿一样东西去。让你好好地高兴一下。”

　　说着，一转身，拎着裙角，迈着轻盈的脚步，飞快地走了出去。

　　众人全都定定地看着洛林，眼神当中充满了同情，只差着没有直接写出‘你好可怜’几个字。

　　洛林此时也是不禁长长地叹息了一声，看着她那窈窕的背影，伸手摸了摸刚刚被她亲吻过的地方，无奈地喃喃地道：“我就知道我这一把骨头绝对没有一个好，早晚得要葬送在你们这些女人的手中……”

　　那声音极低，令的旁边的几个女人都没有听到。否则的话，少不得又得要掀起一阵的波涛。被众人口诛笔伐了。

　　洛林定了定神，然后看向了凯瑟琳，道：“妮可，这一段时间以来，你们都做了什么东西，好好地给我们说一下吧。”

　　凯瑟琳侧头想了一下，然后道：“也好。本来这些事情都是需要你们知道的。这个时候说一下，倒也不错。”

　　她顿了顿，然后伸手从桌子下面抽出一份报告，轻轻地咳了一声，道：“儒略历八三三年，是极不平凡的一年。

　　我省的经济社会发展经受住了历史罕见的重大挑战和考验，在我们奈安官方的英明领导之下，全省各族人民迎难而上，奋力拼搏，战胜了各种艰难险阻。

　　社会各个方面均取得了新的重大成就……”

　　说到后来，她放下了稿子，还重重地向前用力地一挥手～！

　　领导人的风范展现的淋漓尽致。

　　洛林不由得一阵大汗。

　　而旁边雷欧却已经不满地高声叫了起来，道：“妮可，妮可，你别说了。这些话还是留着糊弄别人吧。

　　咱们都是自己人，有必要搞这些东西吗？”

　　凯瑟琳怔了一下，随即翻了翻稿子，不由得俏脸一红，道：“对不起，我拿错了。这份是秘书写好的，向上递交的无删节版总结报告。”

　　雷欧这才拉了拉衣襟，长长地松了一口气，然后颇有些抱怨地道：“你倒是看好了啊。我还以为又得要开两三个小时的会呢～！那可要我老命。”

　　他可是吃过这方面的苦，当初年纪小不懂事，某年开元老院会议，他好奇之下，缠着凯瑟琳死活非去不可。

　　结果一坐就是两三个小时，而且不能动弹，蹩的他差一点就尿了裤子。雷欧好动的脾气根本受不了这个罪，他对此很是记忆深刻。

　　因此上，每每一听到什么什么报告的时候，当即就感到尿急。所以雷欧和洛林一样，要求所有的报告都尽量写的简明扼要。

　　凯瑟琳又拿出了一份报告，然后翻开了，念道：“奈安春风吹满地，各族人民都争气……”

　　还不等洛林众人提出意见，她自己都已经觉的不对，皱着眉头道：“什么乱七八糟的～！”

　　随即重重地合上了文件，然后这才发现，那文件的封面上，用小字写着注释。

　　她扫了一眼，然后低声地念道：“向基层百姓们宣传版～！”

　　凯瑟琳不由颇是懊恼，重重地一拍桌子，道：“见鬼，又拿错了～！这帮家伙办事也太不细心了。”

　　她伸手在那文件堆中仔细地翻找了半天，最后这才拿起了一份，然后又仔细地看了两眼，这才将它展了开来。

　　她先是低声念了两句，发现这一次是确实没有拿错，然后这才轻咳了一声，道：“去年一年，咱们的成绩还算不错。总计税收三百一十二万，各级官僚工资支出……”

　　洛林当即感到一阵的头痛，然后道：“停，停。别跟我说这些个数字。开会的时候他们已经在我跟前说一遍了，反正我一个都没记住。

　　这些文件，你都看过了。就直说情况怎么样吧。”

　　凯瑟琳无奈地叹了一口气，然后将那份报告合了起来，道：“总的来说，还不错。基本上已经算是扭亏为盈了。不用帝国再拨款援助。但是却也仅限于此。

　　而且这一年以来，各种土地开垦收益巨大，但是却全都只是帐面上的，其中绝大部分都是贷款，而且这里面还需要追加更大量的投资。

　　其中可耕地面积并不多，很大部分只能是做牧场使用。

　　这些东西的周期又长，没有一个三五年，是看不出效果来的～！

　　总之就是开支巨大，收入增加缓慢。”

　　洛林听了，也知道凯瑟琳所说属实，但是这种事情只能是一步一步来，并没有什么捷径可寻，基础设施建设就是往里面扔钱，不停的扔钱。

　　想到这里，他也不禁一阵的头痛。

　　凯瑟琳微微一笑，然后安慰道：“洛林你放心了。且不说这行省现在的情况不错。已经比以前大有改观了。

　　纵然是还不如以前，那又怎么样？咱们毕竟刚刚经过一场大规模战争，又有重建责任。

　　有我在这里给你担着，我看首相府的那帮狗崽子谁敢找你的麻烦？”

　　说着，娇躯一震，眉宇间露出了冷峻之色。

　　充分显出一代铁腕长公主的王者风范。

　　旁边众女看了，也全都不敢出声，但是在此同时，却不禁更加同情地看向了洛林。

　　洛林此时却是苦笑了一下，道：“妮可，这话虽然不错，但是总觉的……”

　　就在此时，雷欧却已经不耐烦起来，怒声叫道：“这些关我们屁事～！我要听我们飞鹰公司的情况。

　　它现在怎么样，赚钱了没有？赚了多少？”

　　凯瑟琳看了他一眼，随即看了看洛林，却见他也是饶有兴趣，这才不紧不慢地从旁边另一个暗格里面拿出了一份文件。

　　这一次，她连看都没看，只是一伸手，就拿了出来。

　　看着她那娴熟的动作，洛林不由得偷偷汗了一下。光是从这个对比的动作，就知道，这位长公主殿下的心也是全都操在了飞鹰公司上面，根本就没有把这个总督的事情当一回事。

　　凯瑟琳抽出了那文件，扫了一眼，然后笑道：“你说飞鹰公司啊……，它可是我们奈安的利税大户，事实上可以说的上是唯一的利税大户。其他的公司都已经被它给挤趴下来，光是这个，你就知道情况究竟怎么样了？”

　　雷欧当即哼了一声。

　　凯瑟琳知道他心中想着什么，当即笑道：“事实上，飞鹰公司已经垄断了绝大部分的领域。钢铁，煤碳等能源行业，兵器制造，工具制造等制造业，还有贷款存款的金融银行业，更别提还有我们最赚钱的奢侈品，像玻璃，香水，各种高级皮包，皮鞋衣服……等等等等。”

　　此时，旁边几个闪族来的女人顿时瞪大了眼睛。

　　奢侈品啊～！

　　拿出去了，可以耀花别人的眼睛，极大地满足自己的虚荣心。

　　这对于虚荣心极强的女人来说，会有几个人不喜欢它呢？

　　雷欧当即一拍桌子，道：“我不管这些，我就想知道，这一年到头了，赚了多少的钱。什么都是假的，就这个才是真的～！”

　　洛林颇是赞许地看了雷欧一眼，这个问题是极其尖锐啊～！

　　一直到现在，凯瑟琳都是在兜着圈子。着实有些让人着急。

　　此时，凯瑟琳笑了一下，然后道：“公司现在除了正常运营之外，没钱～！”

　　“WHAT～！”雷欧当即就炸毛了，“没……没钱？那公司的钱呢？”

　　凯瑟琳笑了一下，道：“这不是公司扩大规模，把其他的公司商铺什么的，全都给收购了。这自然也就没钱了。”

　　雷欧听了，不由得强忍了怒气，然后道：“那咱们现在收购了多少家？”

　　凯瑟琳微微一笑，道：“没有多少家。只不过，到……到去年年底为止。基本上，帝国百分之八十的奢侈品店的店名前面全都要在前面加一个飞鹰而己～！”


第912章 江湖规矩父债子偿

　　百分之八十的奢侈品店店名前加一个飞鹰。

　　这话说的轻描淡写，但是这杀伤力却是极大。

　　这等于什么？

　　这就相当于微软，相当于英特尔外加amd。相当于所有的垄断性公司。

　　而且，她们垄断的是什么？

　　奢侈品～！

　　这玩意儿最是坑爹不过，尤其是坑干爹的时候。

　　茹曼的奢侈品包括服装，香水，首饰，马车，家具，武器，工艺品等等，凡是贵族生活用到的一切，都可以成为奢侈品。

　　它比神马微软，英特尔可要赚钱多了。一个破皮包，只要贴上了标签，随随便便就卖个三千五千。

　　这还是摆在正对着大门台子上的促销品，往里面走两步，一个破麻布片都敢卖到一万六千六百六十六。

　　这来钱快的，抢银行都比不上。

　　而且没有最贵，只有更贵，只要顾客能掏得起钱，这些商店就能供得上货。

　　象牙剥丝编制的席子见过吗？只要九千八。

　　镶了七百颗钻石的水晶鞋见过吗？只要一万两千八。

　　丝绸彩绣百鸟纹礼服见过吗？只要两万六千吧。

　　红木贴金的马车见过吗？只要九万九千九百八。

　　柚木抛光金银拉丝装饰的皇家级游艇见过吗？只要十五万六千八。

　　你们这些没见过市面的土财主，还不快来抢购吧，消费满五十万赠送飞鹰金卡一张，消费满一百万赠送白金钻石卡一张，有客服专员一贴一细心服务。

　　飞鹰集团务必要将这些贵族老财们的堆在地窖里的家底掏光，然后把这些钱用在其他地方。

　　这也就说明，飞鹰公司在奢侈品领域已经成为了无可匹敌的霸主，不管是谁也不可能捍动它扛把子的江湖地位。

　　这不光是飞鹰集团是一个有着皇家信誉的诚信企业，更因为他们的产品确实高人一等。

　　有凯瑟琳和阿黛儿这样的奢侈品鉴赏大家在，飞鹰集团就是想出点不好的东西，这两位都不会愿意，在她们看来，这是在贬低她们的审美观，那简直比嘲笑她们智商还不能容忍。

　　而且由于品牌效应的带动和影响，相信，在三两年内，所有的达官贵人全都会以用一个飞鹰公司的产品为荣，因为那是身份的象征。

　　而其他的品牌虽然暂时还可以存活，但是相对的，在飞鹰公司的挤压之下，他们的生存空间也会越来越小，最终只能够破产了事，在无声无息地消失于世间。

　　当然，世上的东西多到不可计数，飞鹰集团永远也做不到两桶油那样的完全垄断，和两桶油比起来，飞鹰集团这个皇家公司只能说弱暴了。

　　但占据绝对优势的市场份额，还是没有问题的。

　　这意味着巨大的金银吸纳能力和巨大的财富流通，产生的政治经济意义是无穷的。

　　财富只是表面，财富背后的流转过程和控制能力，才是重点。

　　洛林正自浮想联翩，此时，雷欧却是怒声叫道：“那么多的钱，干什么不好，为什么非要收购这些个破奢侈品？

　　不顶吃，不顶喝的，就是能让你们女生拿出来显摆，有个屁用啊？”

　　自从当年雷欧‘不小心’将凯瑟琳的香水打破了几瓶，结果很结实地挨了一顿竹笋炒肉片之后，他就已经留下了心理阴影——这些个女人们喜欢的玩意，都不是好东西。

　　因此上，小公爷对于那些个玩意儿全都顶是反感不过。

　　又因为受了他老爹儒略大公的影响，雷欧认为这些个烧钱的东西，不如粮食布匹实在，有这钱挖几条水渠多好。

　　儒略大公以前每次收到凯瑟琳逛街之后的账单，都要牙疼个一天半天，不过后来这个包袱就甩给洛林，老家伙算是解脱了。

　　再也不用因为宝贝女儿购物一次花掉六千金币而着急上火了。

　　凯瑟琳听了雷欧的粗口，不由微微一皱眉头，很是不满地扫了旁边洛林一眼。心中暗道：这段时间自己不在跟前看着，雷欧这小流氓跟着洛林这混蛋，居然学了一嘴的脏话。

　　以后必须得要加强一下思想教育才行。

　　当然凯瑟琳的教育从来都不是温情脉脉的。

　　此时，雷欧并不知道自己已经是大祸临头，见她并不说话，当即更是嚣张地叫道：“妮可，你倒是说话啊？为什么把钱全都投在这上面了？”

　　他突然想起了一事，不由得神色一动，然后大声叫道：“是不是你拿了回扣了？”

　　在场众人顿时全都一阵的人仰马翻。

　　拿回扣？

　　这小流氓倒也真是能说啊～！

　　任谁拿回扣，凯瑟琳也不可能拿回扣的。

　　这公司都是自己家的。赚多赚少都是自己的，这个时候再拿回扣，搂五十赔一百，这不是缺心眼儿吗？

　　洛林可是知道，雷欧自从掌握了回扣这一神技之后，次次和人谈判，总是无往而不利，而且雷欧也知道，任何合理、不合理的买卖背后，一定都存在着回扣。

　　雷欧看着众人狼狈的模样，不由得一阵惊奇，道：“咦？美琳娜，你怎么趴地上了？大家这都是怎么了？我……我说错什么了？”

　　说着，颇有些疑惑地摸了摸后脑勺。

　　众人对望了一眼，一边干笑着爬了起来，一边连连摆手：“没有，没有了。哈哈，哈哈哈哈……”

　　不得不说，这帮人也是坏透了的。凭承着所有八卦党强力围观的恶劣态度。任由雷欧在那里折腾，却也只管自己搬个小板凳在旁边看戏，时不时还要故意挖个坑让雷欧跳。

　　美琳娜看不过眼，有心想要提醒雷欧几句，但是随即阿黛儿发现不对，一伸手就将她的嘴给捂住，然后也不顾她手舞足蹈的挣扎，异常敏捷地将她拉到了自己的怀中。

　　雷欧颇有些狐疑地看了一眼，但是随即又看向了凯瑟琳，气势汹汹地继续说道：“说，快说。”

　　凯瑟琳怒极反笑，用力地咬了咬自己洁白的贝齿，然后道：“我愿意，你管的着吗？”

　　“我……”雷欧顿时一滞。

　　凯瑟琳看着他张口结舌的模样，轻轻地一叹，然后道：“奢侈品成本低，售价高，运输方便。销路利润极高。而且从来都不愁销路。我们自然是什么赚钱干什么。

　　难道说，还把钱投到了那些个神马所谓的民生？”

　　雷欧怔了一下，然后理所当然地道：“这个自然啊，帝国要发展，人们要进步，自然要照顾民生……”

　　凯瑟琳一拍桌子，怒声喝道：“自然个屁～！那些个老百姓穷的叮当响。一年到头，就买一点儿盐。晚上连个灯都舍不得点，你说，你卖给他们什么？

　　修桥铺路，开矿平田，建城打仗，那个不要钱，不从有钱人手里挣，我们皇家拿什么维稳。难道你真指望靠官僚们收税？”

　　雷欧见凯瑟琳生气，不知不觉当中就有些气馁，喃喃地道：“我们……我们……我们不是可以生产各种钢制的农具，把这些卖给他们啊？我们有那么多农民，也是个大买卖。”

　　凯瑟琳冷哼了一声，道：“飞鹰卡内基钢铁公司年产量到达1.5万吨。远远超过了需求。真要是做出来，那价钱还不得要烂大街，说不定都顶不了四两猪肉值钱～！

　　再说了，一把好犁够用二十年，折下来才多大市场。

　　你长长脑子，好不好？”

　　雷欧顿时吃了一惊，喃喃地道：“咱们生产钢铁都一万多吨了？又没有人告诉我？”

　　凯瑟琳冷哼了一声，道：“这还用告诉吗？当初是哪个混蛋不顾实际，一直批建炼钢高炉的？”

　　然后学着雷欧慷慨激昂说话的样子，道：“二十个不够，给我建五十，不，八十，不，一百个～！”

　　雷欧当即瞪起了眼睛，怒声叫道：“是谁？谁？谁这么混蛋？”

　　但是看到凯瑟琳那双清澈的秀眸，随即想起了什么，又气馁地一缩脖子，喃喃地道：“好像是我。”

　　凯瑟琳气道：“什么叫好像。”

　　众人不禁一阵的啼笑皆非。

　　雷欧顿了一下，然后道：“我……我当时不是想着，钢铁这东西，总是不嫌多的，老爹那边一直打仗，需要武器装备，咱们多炼钢铁，到时候造武器卖给他。不就可以赚钱了吗？”

　　他说到这里，突然两眼放光，道：“对了，我还没问呢，现在情况怎么样？”

　　凯瑟琳冷哼了一声，道：“还能怎么样？老头子对武器倒是赞不绝口，公司流水线标准化生产的，质量绝对没得说，老头上次来很拉了一批。”

　　雷欧当即大为得意，道：“怎么样，怎么样？我说肯定赚钱吧？”

　　凯瑟琳一拍桌子，道：“赚个屁。那老头子是什么样人的，你不知道？东西拉走了，他一分钱都没给～！

　　就给我打了一大堆白条。”

　　“啊？”雷欧顿时瞪起了眼睛，一下子愣住了。

　　凯瑟琳没好气地道：“啊个‘屁’啊？不论如何，这损失不能由公司承担，这些钱我会从你的分红当中一直扣下去，直到扣完为止。

　　回头我就把白条全给你，想要钱自己问老爸要去～！”

　　雷欧张了张嘴，想要说些什么，但是最后却一屁股坐在了沙发上面，垂头丧气地道：“江湖规矩：父债子还。算了，你爱扣扣好了。反正扣了那么多，我已经不在乎了。”

　　说完，还倔强地仰起了头来，对着天花板‘哈哈哈’的大笑了好几声，以示小公爷视金钱如粪土的宽广胸怀。

　　在此同时，还偷偷地一伸手，抹了抹眼角的泪花。依稀仿佛看到，自己这两年辛辛苦苦赚来的小钱钱，好像长了翅膀一样，哗哗哗的全都飞走了。

　　看他的模样，饶是阿黛儿以前经常欺负他，也是颇觉的有些心痛。

　　她略略地想了一下，急忙问道：“怎么？不是一万多吨的钢铁吗？全都让大公给拉走了？”

　　在此同时，心中也颇是不安起来：以儒略大公那卑鄙无耻的赖帐手段，别说是一万多吨，估计就是两万吨，他都能给全都拉走了。

　　毕竟这是一个家天下时代，皇权与私人财权分的不是那么清楚。

　　如果真是那样，估计雷欧这两年都得要啃着窝头过日子了。

　　在儒略大公看来，反正这些东西都是自己儿子，女婿的，他们的东西还不都是自己的东西吗，当然是想要就要，想拉就拉，一点都不客气。

　　不光自己划拉东西，划拉完了还通知他哥哥，皇帝茹德伦，一起来搜刮洛林和雷欧。

　　这两年儒略打工从雷欧和洛林手里划拉走一大堆东西了，就这大公还整天横挑鼻子竖挑眼的，连声谢的没有。

　　对这两个老流氓，洛林是一点办法都没有，左右不过是一点钱，亏了就亏了，反正这些东西最后还是要落回雷欧手上的，就当未雨绸缪了。

　　凯瑟琳轻笑了一下，然后道：“怎么能够？我吓唬老爸，再多要就收他这些年的欠款，他也只是拉走了大约两万套的兵器铠甲什么的。

　　不然的话，咱们哪儿来的钢铁去修铁路，建工厂？”

　　阿黛儿这才松了一口气。

　　旁边雷欧却是更加纠结了起来。两万套兵器铠甲，以每套五十金币的成本价来算，也得要一百万。这一下自己破产是妥妥的了～！

　　自己得要怎么样才能把这个窟窿给补起来呢？

　　他眼珠转了转，随即陪着笑脸，向着凯瑟琳说道：“我亲爱的姐姐，我跟你打一个商量，咱们能不能把这钱先缓一缓……”

　　洛林在旁边听了，一时忍俊不住。这小流氓不愧是一个未来的政治家。结结实实是一个见风使舵的好手。

　　一不高兴了，就妮可妮可的乱叫。偶尔还很发上几飙，甚至是要躺地上打滚胡赖。一到了有求于人的时候，那就变成‘我亲爱的姐姐’。

　　前一辈子，自己也算是见过神马脚盆国，‘全宇宙神马全都是我们的’国的那些个政客们了，虽然一个赛一个的无耻不要脸。但是在这个小流氓面前却也是望尘莫及。

　　凯瑟琳原本还有些生气，但是看着雷欧白胖的小脸上一脸的谄笑，突然忍俊不住，但是随即秀眸转了转，拉长了声音，道：“本来呢，这个是要公事公办的。但是，也不是不可以商量……”

　　雷欧顿时大喜过望，道：“哈，我就知道我姐对我最好了。也不亏的我特意从闪族那边千辛万苦地带了那么多贵重的礼物回来。哈哈，哈哈哈……”

　　那声音当中，‘千辛万苦’和‘贵重的礼物’几个字咬的特别的重，好像是提示一般。

　　在此同时，他还是绕到了凯瑟琳的身后，极是殷勤地伸出自己胖乎乎的小爪子，在凯瑟琳的香肩上很是认真地按摩了起来。虽然那动作还有些生疏，但是却是极其的卖力。

　　他一边按摩，一边看着凯瑟琳的脸色，小声地道：“我也不求着能赚多少钱，只要够本就成。”

　　凯瑟琳苦笑了一下，然后道：“好吧，好吧。我知道了。回头我想想法子，等君士丁那边的税收情况报过来了，我看能挤出多少来，全都给你找补回事。”

　　众人看了，不由得全都是叹息一声。

　　有一个好姐姐就是好啊。

　　别看着老头儿那边很坑了一把，但是有一个掌管着君士丁事务的总督姐姐在这里，赔钱神马的可全都是浮云。

　　只要她拿着笔在帐本上随随便便地勾上几笔，这钱就哗哗地又回来了。

　　雷欧在旁边听了，颇有些不乐意，当即向着众人这边一呲牙，挥着小拳头，道：“要恁管，要恁管。这是我们家的事情……”

　　洛林不由得暗叹了一声：万恶的封建主义～！

　　这就是家天下的结果。大公那边靠着家天下，拿别人的东西连声招呼都不打。而凯瑟琳这边也是一样。雷欧这边献一个小殷勤，然后再拍拍马屁，这钱就又回来了。

　　不管怎么说，这性质极其恶劣啊～！

　　但是，洛爵爷也只敢偷偷地腹诽一下而己。

　　要是他老人家敢拿出一个什么《论人类不平等的起源和基础》、《社会契论论》什么的。

　　凯瑟琳长公主殿下当即就会翻脸，指不定就是一句天音怒叱：“乱党～！”然后将那些伟大的哲学著作全都撕成碎片，然后再拿个皮鞭蜡烛什么的，蹂躏一百遍啊一百遍……

　　因此上，为了家庭的团结和自己人身安全着想，洛林知趣地并不出声。

　　就在此时，就听到一阵脚步声响。

　　紧接着，就见罗琳娜双手抱着一个黑漆漆的东西，快步走了进来。

　　她将那个东西放在了桌子上面，立时发出了‘咚’的一声响。显然那东西份量并不轻。

　　她略略地擦了一下头上冒出的细密的微汗，然后颇有些骄傲地向着洛林说道：“看看吧。这可是我们新近做出来的成果。”

　　她顿了一下，又补充道：“成果之一～！”

　　雷欧雷二爷那可是属猫的，好奇心当即被勾了起来。

　　他也不理凯瑟琳，当即就转了过来，然后一伸手打开了那个箱子。随即却见里面全都是一些机械零件。

　　雷欧奇道：“这些是什么东西啊。乱七八糟的。”

　　说着，伸了小爪子，就要在里面胡乱地拨拉。

　　罗琳娜看了，顿时惊呼了一声，道：“小心有电～！”


第913章 那就叫铁通吧

　　罗琳娜看到不对，急忙叫了一声“别动，小心……”

　　但是雷欧一向是动手极快，更别提，他好奇心重，越是不让干的事情，非要干一下看看不可。别人越劝他手下的反而越快，先制造既成事实，然后再偷奸耍赖，这一招用在糟蹋凯瑟琳和阿黛儿的化妆品上，可谓是屡试不爽。

　　所以雷欧这个小流氓才被她们恨的牙根痒痒的。

　　他一边迅速的伸着胖乎乎的小爪子，往里面使劲的来回划拉，一边向着罗琳娜笑道：“罗琳娜，看你小气的，多大点儿事儿，难道这里面还有蛇不成……”

　　刚说到这里，顿时就见那皮箱当中一道淡蓝色的电光闪过，随即发出了‘啪’的一声轻响。

　　雷欧顿时被电了一个正着，当即扯着嗓子，‘嗷’地大叫了一声。跳起来足足有三尺多高。

　　然后在原地一边狂跳，一边连连地甩着手，那种电麻了的感觉，要多难受有多难受，雷欧不停的嗷嗷怪叫。

　　凯瑟琳急忙跑了过去，一把将他拉住，关切地道：“雷欧，你别吓我啊，怎么了。怎么了？说话啊～！”

　　说着，不等他回答，就急忙地拎起了他的脖子，然后又是掀衣服，又是举胳膊的，上上下下地仔细检查。生怕自己这个宝贝弟弟受了一点儿的损伤。

　　过了好一会儿，看到雷欧身上确实没有伤，毛都没掉一根，反而是被她一顿拉扯拉的呼呼叫疼。

　　凯瑟琳这才略略有些放心，然后举起了手指，放在了他的面前，道：“这是几？”

　　雷欧当即对着她翻了翻白眼，怒声叫道：“有钻石戒指了不起啊？臭美什么？回头就给你撸下来抵债。”

　　然后撸着袖子，露出肉乎乎的胳膊，怒道：“你看，你都给我掐红了。”

　　凯瑟琳这才长长地松了一口气：嗯～！还好，还知道惦记别人东西。说明这智商没有问题。

　　不过雷欧气呼呼的表情看的凯瑟琳很不爽，抬手给了他脑门一个暴栗，然后攥着粉拳在雷欧眼前晃了晃，哼一声一甩衣服坐了回去。

　　雷欧无奈的撇撇嘴，却是转过了头去，看着罗琳娜道：“那……那是什么鬼东西？怎么……会突然咬人？”

　　说到这里，他眼中露出了狐疑的神色，道：“罗琳娜，你以前也不是小心眼儿的人，不就是看看你的东西吗？我又不是没少看，现在怎么就使魔法电人。这也太不讲究了吧？封建统治阶级的友情还要不要了？”

　　罗琳娜一时哭笑不得，道：“我刚刚告诉过你了，里面东西不能乱翻，要你小心的。

　　再说了，我可是在这里坐着一动都没有动，怎么电你？”

　　雷欧愕然地看了看罗琳娜，却见她眨了眨秀眸，一脸的无辜，显然她刚才没有动手，雷欧不由困惑地挠了挠后脑勺，喃喃地道：“我不管，反正是你搞出来的古怪。回头你得要赔我钱～！

　　嗯，赔个三千万五千万就行了。”

　　小公爷这也是被自己的老爹坑的狠了，他老爸来一趟，连吃带拿还顺手送人不少，雷欧可是亏大发了。

　　他现在不管看谁都像是冤大头，能讹上一点儿就讹一点儿。堤内损失堤外补。

　　罗琳娜不由得举头望天，一阵的无语，这小流氓，越听他说话就越想揍他。

　　此时，洛林已经站起了身来，看着里面的那些东西，不由一阵惊喜。

　　虽然在洛爵爷的眼中，那玩意是最为古老的通讯工具，比他的岁数都大。

　　甚至他从来都没有见过实物的。而且又麻烦，使用复杂，效率相对来讲极其的低下，需要培训专门的操作人员。

　　但是，相对来讲，这却已经是这个时代最为先进的东西了。

　　雷欧看洛林一脸的惊喜，不由感到有些奇怪：这玩意儿怎么看全都是一些铁块，看上去，黑不溜秋的，有什么值的老大这么高兴的？

　　难道这破玩意儿是神马神奇的炼金术，能把铜块什么的变成金子？

　　嗯，有可能，能让老大这么高兴的东西，一定不简单。

　　想到这里，他顿时来了精神，抻长了脖子，向着箱子里面看去，但是这一次他却是学乖了，足足离了有三尺多远，打死也不过去。

　　此时，洛林已经伸手向着那皮箱当中摸去。

　　雷欧当即惊叫道：“老大小心，那玩意儿会咬人的～！”

　　就见洛林已经伸手到了箱子当中，他当即伸手一捂眼睛，道：“坏了，老大肯定被咬了。”

　　在此同时，却是竖起了耳朵，满心期待地等着听洛林的惊呼声，毕竟自己刚刚出了丑，没有一个人跟自己一样倒霉的话，心理上好像有些不太平衡。

　　要是大家都出糗的话，那些八婆就不会老笑话自己了。

　　但是他等了好一会儿，却根本什么声音都没有听到。

　　雷欧不由得一怔，随即将手指分开了一条缝，眯着眼睛向外看去，却见洛林好好地坐在那里，而且那箱子里的东西也被他给拿出来了。

　　雷欧顿时惊奇地瞪大了眼睛。这也太奇怪～！

　　他眼珠转了转，随即气恼地向着罗琳娜道：“你还说不是你捣的鬼，为什么那东西咬我，不咬老大。肯定是你偏心眼儿……”

　　罗琳娜见他在那里胡搅蛮缠，也不说话，只是手指轻轻一弹，立时有蓝色的电弧在指尖飞窜，发出轻微的噼啪声。

　　雷欧看了，当即吓的一缩脖子，然后干笑了两声，道：“我只是顺嘴说说，你别在意啊，哈哈，哈哈哈……”

　　罗琳娜当即淡淡地冷哼了一声，随即看向了洛林，简单地介绍道：“这是按你画的那些个图纸做出来的火花式电报机，中间那个就是伏打电池。以你说过的那个什么莫尔斯电码为发报。

　　这个只是实验室产品，所以简单了一些，但是已经通过试验验证，功能还是和你说的一样，一里地之内，相当有效的。”

　　洛林当即满意地点了点头。

　　罗琳娜笑了一下，然后又接着道：“我们还试了另一个方法，让魔法师对着电线直接施放电系魔法，虽然效率有些低。但是相信，它传输的距离绝对会更远。

　　不过搞长距离验证需要时间。”

　　洛林不由惊奇地看了罗琳娜一眼：这些个古代人倒也够精明的～！居然用上魔法来发报。真是令人不得不佩服一下。

　　虽然自己比他们多了一些知识，但是他们却也有足够的知识和智慧，用他们自己的方法解决问题。比自己闷头搞科技要强上太多了。

　　这倒是一件意外的好事。

　　魔法所具有的优势，确实能弥补材料和技术上的不足，甚至能做的更好。这个世界完善而发达的魔法文明，确实能做到许多意想不到的事情。

　　比如飘在空中的战争堡垒。

　　罗琳娜看出洛林眼中钦佩的神色，不由心中颇是得意了一下，但是随即那丝得意却又烟消云散了。

　　毕竟，在这个痞子的知识实在是太过渊博了。时不时就拿出一些奇思怪想，而且可怕的是，那些奇怪怪想居然全都可以一一变成现实，成为实实在有大用的工具。

　　面对这样一个人，准确地说，这样一个变态，实在是很难令人有得意之处的。

　　而且这个家伙又能搂钱，又能打仗，实在是再好不过的长期饭票。

　　洛林沉吟了一下，道：“一里地啊？好像有些短了。”

　　罗琳娜翻了翻白眼，没好气地道：“我没告诉你这是实验室数据吗？如果增强电池的话，我们可以传的更远。

　　对了，我们还正按你说的那个电磁发电机，试着用一辆自行车带动发电。相信传送距离可以更长一点儿。

　　有了这个打底子，到时候，用蒸气机发电也会顺利许多。

　　当然了，如果让我或者阿黛儿这样的魔法师在，用电系魔法传送的话，相信就是整条线路都不是问题。当然效率上会低上一些。而且用法师也不具备大规模推广的可能，毕竟没法师愿意来干这种活，高价雇的话，代价又太高。

　　不过这种事情从来都不能两全。”

　　说到这里，她看到洛林脸上露出的微笑，当即改口道：“呃，对不起，最起码在现阶段，还是不能两全的。”

　　身为魔法师这样的高等技术人员，向来都是一是一，二是二。

　　技不如人，也是极其干脆地承认的。这并没有什么可丢人，不懂不会，学就是了。

　　反倒是不懂装懂，最可耻了。

　　毕竟，这些玩意儿可全都是和他们的工资奖金说话的。不懂装懂，等到了正式场合上，再玩不转，那砸的可是自己的饭碗～！

　　你说你元素、自然法术全通，吹的正大的时候，谁让你来一个暴炎，再上一个自然之触，到时候使不出来，丢人就丢大了。

　　就连雷斯特那么傲气的人，也只敢说自己在某方面专精，在某方面略通，不会的法术就是不会。

　　不像某国的官僚，官做的越大就懂的越多，最后比专家还专家。

　　雷欧在旁边眨巴着自己的大眼睛，很是迷茫地看了看洛林，又看了看罗琳娜，然后喃喃地道：“喂，喂，你们这是说什么啊？为什么每一个字，我全都明白，但是这些字加起来，我却什么也听不懂？

　　谁能告诉我，你们这究竟是在讲什么东西？”

　　旁边众人也是鸭子听雷一般，根本都不明白，此时听了雷欧的话，当即也是纷纷点头。那动作如同商量好的一般，极是整齐划一。

　　大伙的好奇心也都很强。

　　洛林笑了一下，道：“简单来说，这是一个信号传送装置。这边说话，那边就可以听到。中间没有延迟。”

　　雷欧撇了撇嘴，道：“切，这玩意儿有什么了不起的？咱们有嗓子。有什么事情喊一嗓子不就得了。费了这么大的力气……”

　　他顿了一下，看着那电池当中的金属，道：“我瞧着这里的东西应该是银吧？而且好像还是纯银，这玩意可是也不便宜。你们这也太糟踏东西了……”

　　他刚说到这里，随即就听头顶上‘咚’的一声，紧接着一阵剧痛传来，他忍不住‘哎哟’一声惨叫。急忙伸手捂住了脑袋，然后愤怒地转头看去。

　　凯瑟琳扬了扬纤手，道：“怎么？还想要再挨一下？滚一边去。”

　　雷欧当即一滞，随即气哼哼地一边揉着头，一边低声骂道：“死八婆，咩咩咩咩……”

　　凯瑟琳也不理他，而是定定地看着洛林和罗琳娜两人，道：“这东西最远能发多远？”

　　洛林看了看罗琳娜，见她一摊手，当即笑道：“这个东西虽然距离有限，但是却可以用接力的方式一直传递下去，从理论上讲的话，可以无限远。”

　　凯瑟琳当即问了第二个问题，道：“这东西贵吗？”

　　罗琳娜此时笑道：“也不算贵了。一套装置可以一直使用下去。而且我们现在一直在着手更新，所以，只会越来越便宜。”

　　凯瑟琳当即‘啪’的重重地一拍桌子，高声叫道：“好，太好了。这东西我要了～！”

　　雷欧顿时吓了一跳。他看凯瑟琳涨红着脸，一副激动的模样，不由得大为惊奇：从小到大，还没有见过凯瑟琳像今天这样激动的。

　　如果有的话，也就是当初接到消息，首相要拿她去和亲的时候，那气的暴跳如雷的模样，倒也和现在差不多。但那时凯瑟琳是要去揪光首相拉塞尔的胡子。

　　此时就听罗琳娜笑道：“妮可，你要多少？”

　　凯瑟琳想也不想地道：“你有多少，我要多少～！”

　　罗琳娜笑着道：“你要多少，我有多少。”

　　听了她们的话，洛林顿时心中恍惚了一下，想起了当初一个非著名的相声演员的著名段子。

　　就在此时，就听雷欧忍不住插话说道：“妮可，你有病啊？”

　　洛林：“……”

　　凯瑟琳俏眸一寒，道：“你怎么说话呢？”

　　洛林这才微微地松了一口气，他可是生怕凯瑟琳再来上一句：“你有药啊？”

　　雷欧发觉洛林神情有些古怪，不觉看了他一眼，随即这才说道：“妮可，这玩意儿，你要它干什么？不就是发一个消息吗？咱们有驿站，有快马，了不起了，还可以直接用魔法师。再紧急的消息，就用驯养的飞鹰。

　　不比这个破玩意儿强吗？”

　　凯瑟琳啐了一口，气急败坏地道：“你懂个屁～！”

　　雷欧不由愣愣地眨了眨眼睛，凯瑟琳这个表情，倒是很稀罕。

　　凯瑟琳顿了一下，然后耐下了心来，道：“这个叫什么电报机的，别看现在传的近，但是时间极短，你想，要是它拉远了距离了，情况会怎么样？”

　　罗琳娜笑了一下，也是插话进来，道：“比如说，咱们建一条电报线，从奈安一直到君士丁堡你爸爸那里。

　　到时候，如果大公哪一天突然想来，给你先打一个电报。这消息只需要几分钟的时间，就可以到你的手上，到时候……”

　　雷欧顿时恍然大悟，一拍小手，高声叫道：“到时候，我就有充足的时间，把家里所有值钱的东西全都藏起来，让他什么也捞不着～！

　　罗琳娜，你这主意真是太棒了～！”

　　众人顿时‘咣当’一声，倒下了一大片。

　　罗琳娜顿时一滞，看着旁边凯瑟琳颇有些责怪的目光，不禁苦笑一下，喃喃地道：“我本来想说，你们就有充足的时间可以迎接他了。”

　　凯瑟琳也不愿意雷欧在众人面前多丢人，急忙接着说道：“这还有另一个好处，一旦有哪一个地方有人造反，或者是有敌国入侵，再要么什么地方遭灾，急需赈济。

　　咱们都可以在第一时间就可以接到消息。纵然是相隔万里，也如同庭院一般，比起以往的反应来，要迅捷上数倍，甚至是数十倍。

　　他们那边干了什么坏事，咱们这边同时就知道了。对加强中央集权，有效控制地方，有极强的作用。”

　　很好很强大的理由～！！！

　　不愧是流着皇家之血的长公主殿下～！

　　凯瑟琳看到了众人的目光不对，不由得顿了一下，颇有些心虚地避开了众人的视线，然后又补充道：“相信皇帝伯父会乐意买单的。”

　　雷欧听到这里，当即哂然，重重地拍了拍胸口，然后长出了一口气，道：“你早说啊，我还以为又要花公司的钱呢。”

　　他顿了一下，突然想起了一件自己更为关心的事情，然后看向了罗琳娜，小脸上挤出了笑容，道：“亲爱的罗琳娜姐姐，这个东西你打不打算找一个代理啊？我们飞鹰公司信誉好，牌子硬。资金实力丰厚，销售网点遍布大陆各个地方……”

　　罗琳娜冷哼了一声，道：“行了，行了，别在那里吹了。刚才还说我小心眼儿呢，这一会儿又成了‘亲爱的罗琳娜姐姐’了？”

　　这话换一个人，早就噪的无地自容了。但是小公爷那可是未来的政治家，而且跟着洛林混了这么久，那脸皮比起城墙来也不让许多，当即嘻皮笑脸地道：“哪儿能呢？我这不是和你开开玩笑吗？”

　　说着，跑到了罗琳娜的身边，小心地挥着小拳头，帮她捶着肩膀。

　　罗琳娜也颇是哭笑不得，看着雷欧的小脸，突然就是心中一软。这孩子也是够苦的了。好容易赚了两个钱，不是被凯瑟琳给坑了，就是被他的大伯和老爹给坑了。

　　她当即点了点头，道：“好吧，我答应你就是了。反正这东西也是咱们风投公司注的资的。”

　　雷欧当即兴奋地大叫了一声。

　　罗琳娜笑了一下，然后道：“不过你也别高兴太早了。这个东西暂时还不太成熟，我们打算着先按着铁路铺一道线，试试看。所以离赚钱还早着呢。”

　　雷欧当即笑道：“木关系，木关系。我有的是办法赚钱。”

　　罗琳娜笑了一下，道：“对了，既然你要拿这东西，开通信公司，这名字你想好了没？”

　　雷欧侧头想了一下，道：“既然是在铁路边上，又是通信的……”

　　他顿了一下，然后断然道：“那咱们就叫铁通吧～！”


第914章 你新来的吧？

　　清晨，当第一缕阳光从天边照射过来，万物苏醒，开始新一天的生活。

　　在兵士们“嘿哟嘿哟”喊着号子，大力的推动之下，奈德尔城那高大厚重的包铁城门发出一连串令人牙酸‘吱呀吱呀’的呻吟，最后重重地撞在了城墙上。立时发出了‘咣当’的一声巨响。

　　随着大门的打开，士兵们拨动绞盘，跟着像成人胳膊一样粗的铁链发出哗啦啦的声音，前面的吊桥也是缓缓地放了下来。

　　在此同时，更有兵士已经跑过去，将桥前的铁质拒马给搬了开去。

　　奈德尔城内随日落而关闭，在第二天日出时才会重开，在这中间，只有寥寥数人的命令，才能打开奈德尔的城门。

　　现在，紧闭了整整一晚的奈德尔城门彻底打开。

　　原本早就已经等候在了城外的商队和百姓们看到城门打开，不由得一阵骚动。随即纷纷从地上站起了身来，然后排好了队伍，向着城门走了过来。

　　他们都是奈德尔城周边的人，趁着一大早进城去工作，或者做点小生意，为了赶这个早市，有的人甚至半夜两三点就得起来，挑着担子或者驾着车，在城门口找个靠前的位置。

　　甚至有精明的商人发现了这里的商机，干脆在城门口附件摆起了卖饭的小摊子，贩卖一些农夫们喜欢的快餐。

　　等着进城的，叫卖的，讨价还价的，还有小孩子无忧无虑的嬉闹，将城门口弄的热闹非凡。

　　见城门打开，挤着的人纷纷嚷着“开了，开了”，一边使劲的往前面挤。

　　一名肩膀上扛着闪亮银星的军官，大部从指挥部里走了出来，双手叉腰，站在了道路的中间，冷眼看着那些嘈杂纷乱的商队，随即用力地一吹起了口中的哨子，高声叫道：“排好队，靠右行，敢插队闹事的统统关起来反省一天，听到没。

　　靠右行。说你呢，就是你。混蛋。没有听到吗？靠右边走。”

　　他一边怒声高叫着，一边向着前面走去。

　　在他的对面的不远处，一个身穿长袍的中年胖子正愣在原处，带着一脸惊愕的表情，一眨不眨地看着军官。

　　此时，那军官已经来到了跟前，见这个家伙还傻乎乎的挡在路中间，当即就要张口大骂。但是随即看到对方长袍上的反光，不由得怔了一下。随即眯起了眼睛，仔细地看了看他的衣着。

　　只有有钱人，或者说不是干体力劳动的，才会穿对襟的长袍，穷人一般都是上下两件的短打扮，好方便自己干活。

　　果不其然，军官就见那长袍上，一阵一下细密的缝着华丽的金边，显然非富即贵，这一件衣服的价钱差不多顶他半年薪饷，平常人可买不起。

　　但是看那长袍的色泽，明显有些陈旧，可见是有不少年头了，长袍熨的笔挺，没有一点磨损或者污迹，看来平时是舍不得多穿。

　　他立时判断出，对方的身份，不是一个破落的小贵族，就是一个乡下的土财主，有点小钱，又极好面子。

　　这两种人虽然也极是令人看不起，但是却比普通的老百姓们要强上太多了。

　　好歹还靠的上统治阶级的边，如果又一门好亲戚，指不定也能在政府里面混个小职位。

　　不过对方身份虽然不低，但是相对的，也高不到哪儿去，在家门口也许可以在老百姓跟前拽一把，但进了奈德尔城，就得四处作揖。

　　其实论地位，军官就感觉自己还比他高了半头。

　　对这种人，纵然不能当老百姓一样随便打骂，但是喝斥上几句，却也没有什么问题的。

　　想到这里，那军官顿了一下，然后怒声喝道：“你怎么搞的？不知道要靠右行吗？”

　　那中年人顿时涨红了脸，道：“你不能这样无理，这位大人，我是贵族。我是麦多城的撒尔勋爵，世袭是爵位。”

　　说到这里，中年人还骄傲的昂起头。

　　很好，果然没有走眼。这家伙不仅一个乡下的土财主，而且还是一个乡下的破落的小贵族——那军官很是看了对方一眼，心中暗道。

　　在奈德尔城这帮骄兵悍将的眼里，一个小小的勋爵确实很不起眼，整天出来进去的都是子爵男爵，相熟的还能互相开两句玩笑，更别说还有长公主和小公爷。

　　但是在此同时，他却是深深地吸了一口气，然后强压下了怒火。

　　贵族，纵然是一个破落的小贵族，却也拥有一定的特权。

　　虽然不用怕他。但是身为贵族，全都有着盘根错节的关系，一个世袭爵位，即便是最末等的勋爵，也很值钱，这表示他祖上最少也是一个有功勋的高级军官，家里有一个小村那么大的庄园封地，有一大堆拐弯的贵族亲戚。

　　万一那孙子要是告到了元老院，虽然不会拿自己怎么样，但是却也有些麻烦。

　　他伸手敬了一礼，然后冷冷地道：“麦多城的撒尔勋爵，请您遵守交通规矩，像其他人一样，靠右手边行。”

　　说着，伸手示意了一下，这次他说话已经用上了敬语。

　　撒尔勋爵回头看了一眼，却见在旁边进城的众人全都以一种奇怪的眼光看着自己：鄙视，戏谑，惊奇，不屑……

　　那意思就像是再说“就这素质，还贵族那”。

　　撒尔勋爵的脸红了一下，但是随即却感到自己的自尊心受了伤害，当即一扬脖子强自辩道：“什么靠右行。我在我们村里面，都是随便走的。就你们这里破规矩多。”

　　说完，双手叉腰，微微地抬起了头来，趾高气扬地看向了那名军官。

　　“我们村儿～！”

　　好吧，这位勋爵确确实实是一个土包子，估计好多年没进过城了。

　　那军官头痛地揉了揉额角，要换了普通人，他早一脚把他踢回去了，不过普通人也没胆量跟一个军官叫板。

　　他无奈的妥协道：“好吧，麦多城的撒尔勋爵阁下，既然你到了奈安，就得要按照我们奈安规矩办。这是咱们总督的命令，请您靠右边行，好吗？”

　　撒尔勋爵撇了撇嘴，一脸的不屑，道：“你早这样说不就完了？”

　　说着，重重地一甩袖子，这才走回到了队伍当中。

　　军官撇撇嘴，冲着他的背影挥挥拳头。

　　旁边的众人全都急忙让开，给他留了一个位置出来，撒尔当即也是毫不客气地挤了进去。

　　排在勋爵前面的一个农夫模样的人，回过了头来，看了勋爵两眼，然后笑道：“这位勋爵大人？您是第一次来奈安啊？”

　　“是啊。”撒尔勋爵点了点头，随即奇道：“咦，你是怎么看出来的？”

　　那农夫笑了一下，心中暗骂：这还用看吗？连靠右边走都不知道，一看就知是一个乡下来的土包子。

　　但是他也不说破，而是继续好心的提醒他，说道：“这位大人，您要是到了城里，可要小心那些个老太太们。”

　　撒尔勋爵顿时一愣，道：“小心老太太们？我为什么要小心他们……”

　　那农夫笑了笑，卖弄地道：“这你就有所不知了……”

　　他刚说到这里，随即旁边的军官已经打断了那农夫的话，道：“法默尔，少TM说话，快走。到你了。别在这儿堵着。”

　　那农夫回头看了一眼，发现前面还有人，不禁有些奇怪，刚刚张口，但是随即就听军官说道：“你不是挑着新鲜蔬菜吗？

　　大人有令，为了便民服务，你们这些卖菜卖鱼的，可以走专用的快捷通道。别在这里废话了，知道吗？”

　　那农夫顿时大喜过望，连声叫道：“谢大人，谢大人。”

　　说着，和勋爵招呼了一声，然后拉起了他的车子，飞快地向着城门走了过去。

　　撒尔勋爵还没有来得及追问，却见那农夫已经走远，只能是眼睁睁地看着他的身影消失在了城门的另一头，淹没在密集的人流中。

　　此时，那军官指挥着众人，道：“快一点儿，快一点。别在这儿堵着。赶快往里面走，就算你们不想要快点儿进去，后面还有人赶时间呢。那个谁，别堵着，小心我抽你啊。”

　　人们顿时加快了速度，撒尔勋爵在人流的簇拥之下，身不由己地走进了城中。

　　在穿过城门之际，他一边走，一边奇怪：那个农夫为什么要他小心老太太们？这真是太奇怪了～！

　　他正在思付之际，突然就感到眼前一亮。却见自己已经来到了城中。

　　顿时一阵巨大的喧嚣已经迎面扑来。

　　虽然此时正值清晨，但是奈德尔城却已经早早地就苏醒了过来。在街道的两边尽是摆着一些卖早点的小贩们。

　　他们就在距离城门不远处的街道上，大声地叫卖。

　　潮湿的空气当中都飘着淡淡的香气。

　　稀粥，面包，蛋糕……各种的香气在空气当中散发开来，令人不禁食指大动。

　　撒尔勋爵为了赶早，早早地就已经起来，连早饭都没有吃，城门口那些商人农夫们才吃的粗食他可看不上。

　　此时嗅到那淡淡的饭香，顿时就感到肚子里咕咕做响。

　　他略略地扫了一下，却见不远处一个摊子前面，排的人极多。当即打定了主意，既然人多，那也就一定好吃。不过也不知这里卖的是什么东西？

　　想到这里，当即也是走了过去。然后交了钱。在一边等着。

　　却见摊主正双手飞快地拿起了一个上好的热面包，然后一刀劈开，又拿起了一个烤热的香肠，几片的菜叶子胡乱地塞了进去，随后就递了过来。

　　呐呢～！

　　面包原来也可以夹着吃的？

　　撒尔勋爵顿时瞪大了眼睛。拿着那面包很是上看下看了好几眼。

　　这玩意儿以前哪儿见过啊？

　　随即心痛了起来，不禁喃喃地道：“这一个面包，就要自己一个银币。这也太贵了吧？”

　　搁在平常，一个银币就是买上好的白面包，也够买上满满一筐的。

　　那摊主听了，当即抬起了头来，看了他一眼，笑道：“你新来的吧？”

　　撒尔勋爵点了点头，然后矜持地道：“是啊，我是麦多城的撒尔勋爵。”

　　那摊主也不理他，用手中的刀子一点面包，自顾自地道：“一看就是土包子。知道这叫什么吗？这叫汉堡包～！

　　我这是宫廷秘方，皇家特制。

　　是我们鼎鼎大名的洛林总督大人发明的。

　　像雷欧小公爷，凯瑟琳长公主，他们平时在家里的早餐也都是吃这个的。尤其是我们奈安的食神，超级美食家薇拉小姐，最喜欢吃这个。

　　给他们做饭的那御厨是我表叔。要不然的话，你们这些人能吃上和皇家一样的东西。

　　你就美去吧你～！”

　　撒尔勋爵顿时恍然大悟，低头看了看那个面包……呃，汉堡包。随即发觉，它好像也不是那么贵了。相反的，甚至是有些物美价廉的意思。

　　毕竟不管是面包，还是萝卜，这玩意儿只要沾了皇家几个字，那全都是坑爹坑爹的贵。

　　想想看，这可是皇家吃的，自己吃的和皇帝，长公主吃的一样，多长面子。

　　虽然这样想着，但是撒尔勋爵却还是几口就将那个汉堡给吃完了，之后还颇有些意犹未尽地咂了咂嘴：又香又有肉，这玩意儿好像确实不错。

　　回头有机会了，自己也得要学着做几个不可。

　　奶奶的，不就是把面包切开了，夹着肉吃吗？这有什么难的？

　　他一边想着，一边剔着牙缝里的肉丝，一边漫不经心地向前走去。

　　也许是那肉太咸了，勋爵颇是感到喉咙里有些发痒，当即咳了一声，然后重重地向着地上吐了口痰。

　　那痰刚刚落地，随即就见也不知从哪儿跳出了四五个的老太太。

　　她们一个个虽然打扮不尽相同，但是却全都拿着一个红袖箍，往着胳膊上套去，动作异常的敏捷。

　　在此同时，也是高声叫道：“罚款，罚款～！随地吐痰，罚款五个银币～！”

　　在那叫喊声中，她们已经举着一个小本子冲了上来，将不知所措的撒尔勋爵给团团围住，让他想跑也跑不了。

　　而旁边经过的路人纷纷向着他投以同情的目光，随即又匆匆地走了过去。

　　“罚……罚什么款？”撒尔勋爵眨了眨眼睛，随即反应了过来，高声道：“罚什么款，我可是贵族～！”

　　“贵族啊……”为首的胖大妈上下打量了他一眼，随即干净利索地从本子又撕了一张票子，道：“按奈安法律规定。身为贵族，行为不检，随地吐痰，罪加一等。罚十个银币。”

　　撒尔勋爵顿时气结。

　　他当即将那张票子重重地揉成了一团，然后怒声叫道：“我可是贵族。我不交，你们想怎么样？”

　　那胖大妈冷笑了一声，双手叉腰，高声叫道：“法律面前，人人平等。你是贵族怎么样？难道还想要暴力抗法吗？”

　　说着，伸手向着街边一指，道：“我奉劝你老实一点儿，我们奈安可和其他地方不一样，官差们可全都认真负责，他们正在巡街呢。”

　　撒尔勋爵转头看了一眼，却见不远处，几个身穿着黑色制服，腰挂着短棍的大汉正不怀好意地盯着自己，看那模样，正等着找什么借口，然后一拥而上，将自己给抓起来。

　　贵族虽然有特权，但是交税和罚款这些，该交就还得交的。

　　撒尔勋爵犹豫了一下，脑海里随即浮现出，好汉不吃眼前亏，留得青山在，不怕没柴烧，退一步海阔天空……等等的绝世警句。

　　他当即忍气吞声，道：“好好好，我认罚。我认罚。”

　　说完，从口袋里面掏了一个金币递了过去。

　　那大妈接过了金币，仔细地看了两眼，这才满意地笑了一下，然后看着撒尔勋爵，耐心地道：“你是新来的吧。既然是一个贵族就得有贵族的样子。在奈德尔城里面别随地吐痰什么。这样不卫生。

　　非旦是让人看不起你，连贵族们都要看不起了。”

　　撒尔勋爵听了，顿时一头的大汗：自己这还真是差一点儿把贵族的脸都丢了～！

　　他当即连声答应了几声，随即逃一样的，飞快地离开了。

　　撒尔勋爵一连跑出了好几条街去，看到再无人跟着自己，这才长长地松了一口气：这个奈安还真是古怪啊～！

　　虽然那个什么宫廷汉堡味道不错，但是一个胖大妈都敢训一个堂堂的贵族，而且还侃侃而谈，说什么‘法律面前、人人平等。’这在自己那个地方完全都是不可想象的。

　　那些老百姓们谁看了贵族，不是全都吓的倒退三舍。连句话都不敢说？

　　他却不知道，奈德尔的人民连最大个的贵族，未来的皇帝陛下，雷欧小公爷都常见，那个小痞子爱热闹，经常和人民打成一片，偷鸡摸狗的时候也没少干。

　　在奈安人眼里，贵族真没多大了不起的——雷欧小公爷在我们跟前都不端架子，你端，是不是你认为你比雷欧小公爷还厉害？

　　撒尔勋爵正想着，随即就听到前方传来了‘呜～’的一声长鸣。

　　紧接着，街上的行人全都不约而同，向着前面跑去。他们一边跑，一边高声叫道：“快点儿，快点儿，船来了。”

　　撒尔勋爵不由自主地也是加快了脚步，随着人流向前跑去。随即就见前面出现了一座大河。

　　人们全都趴在了河的两岸，向着河中望去。

　　撒尔勋爵一阵的奇怪，随即也是向着河中看去。顿时大吃了一惊，几乎都不敢相信自己的眼睛。

　　只见在那河上出现了一个像船一样的怪物。中间竖着一个巨大的烟囱，里面冒出了滚滚的浓烟。

　　在此同时，发出一连串的沉重的‘隆隆’的怒吼声。

　　“这玩意儿大约是什么地狱魔兽吧？”撒尔勋爵急忙在胸前划了一个十字。

　　旁边的人打量了他一眼，哂然道：“你新来的吧？”

　　撒尔勋爵顿时一愣，点了点头，道：“你怎么知道？”

　　那人哂然一笑，道：“居然连蒸气船都不知道。还能不是新来的？”

　　撒尔勋爵奇道：“蒸……蒸气船？”

　　那人当即斜斜地瞥着撒尔勋爵。

　　虽然在不久之前，那人也是和撒尔勋爵一样，但是此时却拥有了一种‘我知道的比你多’的优越感。

　　他用一种好像是看土包子，实际上也确实是看土包子的眼神，看着撒尔勋爵。道：“这船是我们魔法协会会长，罗琳娜小姐发明的。根本就不用人力，不用风帆，就可以跑的飞快。”

　　撒尔勋爵顿时一愣，一脸的难以置信道：“不……不用人力，就可以跑的飞快，这……这怎么可能？”

　　不等他把话说完，此时，河中那船已经升火完成，发出了一声长鸣，随即蒸气机带动着两边的橹桨，飞快地摇了起来。

　　那船当即由慢变快，在短短的几个呼息当中，就消失在了河的另一端。

　　撒尔勋爵不由得屏住了呼吸。

　　光明神在上，这也太不可思议了～！

　　但是随即却又释然，也许这用的是什么魔法吧？

　　此时，看到那船离开，原本围观的众人也全都是纷纷转身离开，在此同时，也是意犹未尽地讨论着，这船的最快时速，或者比起昨天来，它又快了多少。

　　撒尔勋爵愣了一下，随即想起了自己的事情，想要找人打听一下，但是看到前面不远处的地面上整齐地放着几段金属。

　　他不由得再次感到奇怪：这是什么东西？怎么扔在地上也没有人管？

　　他当即走上了前去，却见那四段金属并列地放在地上，下面还铺着粗大的上好方木。

　　他前后看了看，那几段金属全都笔直地伸向了远方，根本一眼都看不到头。

　　这究竟是怎么回事？

　　撒尔勋爵好奇之下，伸手拔出了一把小刀，然后在那金属块上重重地敲了一下，随即一阵的清越响亮的声音传来。

　　这可绝对是好钢啊～！

　　撒尔勋爵随即愤怒了起来：这帮奈安人，真是一帮败家玩意儿。这么好的钢铁就这样扔在地上，也没有人管。这能打多少的武器，做多少的工具啊～！

　　这已经不是在败家，这简直就是在败家～！

　　他眼珠转了转，随即一弯腰，想要试着看能不能扛起一段来。

　　就在此时，旁边有人高声叫道：“嗨～！还真有偷的啊？别动，别动，说你呢，别动。”

　　紧接着，一个身穿深蓝色制服的人已经跑了过来。

　　他一把将撒尔勋爵给拉到了一边，道：“你新来的吧？”

　　撒尔勋爵愣了一下，极是奇怪，道：“你也看出来了？”

　　那人道：“废话～！本地人哪儿有闲着没事偷钢轨的？”

　　撒尔勋爵奇道：“钢轨？”

　　那人挥了挥手，道：“跟你说了你也不懂。这可是铁路。虽然我也不太明白，但是这玩意儿可是总督大人让修的。没人敢动。

　　念你是新来的，什么也不懂。快走吧，啊～！这东西不能随便乱动的。快走，快走。”

　　说着，连撵带哄地就要将撒尔勋爵赶走。

　　撒尔勋爵一阵气苦，他可也是堂堂的贵族，平时也是前呼后拥不少人拍马屁的，结果到了奈安，却被人当成一个乡巴佬。谁逮着谁撵。这也太欺负人了。

　　他顿了一下，然后道：“对了，你们总督府在什么地方？”

　　那人道：“总督府啊，就在前面不远处，过了桥，最高最大的那个就是。对了，你问这个干什么？”

　　撒尔勋爵笑了一下，然后整了整衣衫，道：“我找你们总督有要事相商～！”


第915章 《跨越阿尔卑斯山圣伯纳隘口的洛林伯爵》

　　撒尔勋爵按照那人的指点，一路前行，径直来到了总督府门前。

　　奈德尔城内的总督府也并不难找，总督府内高耸的塔楼尖顶，一下子就指明了目标。

　　只是进来奈安的发展实在太快，如果不熟的话，就算是望着总督府的尖顶走，也会在挤满了人流大街上乱转圈子。

　　尤其撒尔勋爵还是一个胖子，在奈德尔满是车流的大街上可谓是寸步难行。

　　一路走走停停，停停问问，撒尔勋爵累的出了一身大汗，好不容易才来到总督府的大门前。

　　但是纵然他已经站在那大门前之际，却仍然记得那人诡异古怪的眼神，这令撒尔勋爵不禁感到一阵阵的奇怪，那眼神好像看他是一个马上就要倒霉的笨蛋一样。

　　如果不是太害怕奈德尔城中的老太太，撒尔勋爵一定会让这人见识下什么叫贵族的尊严。

　　不过这会就算了，“大事要紧”撒尔勋爵这样安慰自己。

　　那门前的卫兵看到他站在总督府的门前，抬头盯着总督府的大门，不进不退的，很是形迹可疑，当即手按刀柄上前，厉声喝道：“你是什么人？站在总督府干什么？有身份证件没有？”

　　在此同时，旁边有数名身着便装的大汉也是不怀好意地向着这边看来，脚步慢慢挪动，堵住了撒尔勋爵的后路。

　　撒尔勋爵顿了一下，看着眼前这位手按刀柄、怒目而视的军官，然后陪着笑道：“这位长官，我是麦多城的撒尔勋爵，来找你们总督大人，有要事相商，麻烦通报一下。”

　　那卫兵愣了一下，一边上下打量着撒尔勋爵，一边喃喃地道：“麦多城？那是什么地方，我以前怎么从来都没有听说过？”

　　随即转过了头去，向着旁边的同伴高声叫道：“雷尔，你听说过麦多城吗？”

　　那同伴也是一耸肩，道：“麦多城？没一点印象，这种乡下的地方我怎么可能知道。

　　你也不想想，咱们行省有多大的面积。更别提还有新近开发出来的那些个草原土地。三五十个人都敢起一个小镇的名字，我认识一个以前放牛的，现在也敢叫自己镇长了。

　　这位什么什么勋爵，别是什么地方来的土包子吧？”

　　雷尔一边说着，一边斜着眼睛打量着勋爵，勋爵这个头衔，可没被这些士兵们放在眼里。

　　他是刚刚参军不久的新人，本来就受老兵们的气。而且不属于禁卫军们的行列，他们这些奈安本地军，就像协警一样，是来配合禁卫军工作的，做一些通传把门扫地的工作。

　　但是正因为如此，没有少受了那些眼高于顶的禁卫军们闲气。受了气也没处说理去。

　　出于人类特的劣根性，和阴暗的市侩心理。他并不会想着要求平等，这个平等也要求不来，他们这些地方部队和禁卫军的差距太大，人家绑起一只手还能揍趴下他们好几个人。

　　于是这股子闲气全都撒在了别人的身上。

　　他上上下下打量着撒尔勋爵，道：“你预约了吗？有单位给开的介绍信吗？”

　　撒尔勋爵明显地感到了他们的鄙夷，不由滞了一下，当场就要发作，但是随即忍气高声叫道：“预约？我大老远的跑过来，怎么可能有预约？

　　你们去禀报一下，就说我是从西边过来的。麦多城。

　　如果奥巴赫姆大主教，或者……或者美琳娜小姐在的话，他们知道这是什么地方。”

　　那两名卫兵顿时对望了一眼，随即眼神就已经不对了：这个土包子虽然还是那个土包子，但是能和奥巴赫姆大主教，或者美琳娜小姐攀上关系。这来历就不简单了啊～！

　　皇帝还有三家穷亲，奥巴赫姆或者美琳娜，认识个乡下土包子很正常。

　　想到这里，那卫兵当即换上了一副笑脸，道：“哟～！抱歉，抱歉。这位大人。我们这也是公事在身，有得罪的地方，还望大人不记小人过，海涵一二。您快坐。快坐。”

　　说着，像变戏法一样，从身后拿出一个凳子。殷勤地又掸了掸上面根本不存在的灰尘，这才放在了撒尔勋爵的身后。

　　撒尔勋爵这才闷哼了一声，然后大模大样地坐了下来。

　　此时，旁边的那名卫兵已经向着他微微一点头，然后向旁边的执勤的禁卫军队长请示一下，再一转身，走进了大门当中。

　　那卫兵和勋爵攀谈了几句，聊了几句风土人情，奈安省的新规矩，没多久就见那雷尔已经从大门里出来。

　　雷尔来到了撒尔勋爵的面前，然后也是陪着笑脸，道：“这位大人，您快请进吧。你可不知道，您来的可正是时候。我们大人正在办公，这可是极不多见的。听说您远道而来，破例决定现在接见您。”

　　撒尔勋爵听了，不由得愣了一下。这话怎么说的？堂堂的总督，而且还在总督府中办公，就这还‘极不多见’？

　　总督不就该在总督府办公吗？

　　但是随即，不容他反应过来，那卫兵已经微微地一欠身，道：“大人，您可得要赶快一点儿，否则等一下，我们大人一下了班。那可不知道要等到什么时候了。这个机会可很难得。”

　　撒尔勋爵一头的雾水，但是听那卫兵话中的催促，却也不敢怠慢，急忙拎了衣角，然后飞快地来到了总督府中。

　　他在那卫兵的引领之下，匆匆地穿过了花园，来到了一个高大的建筑当中，随即又绕了几个圈，然后爬上了楼梯，又穿过了两个走廊，最后来到了一个高大的房门之前。

　　那大门极其高大，上面绘满了各种的图案和纹饰，工艺精湛，栩栩如生。

　　一看就知，绝对是出自名家的手笔。

　　门上的把手在阳光下闪闪发光，也不知是包上了金片，又或者干脆就用纯金做成。

　　而且在那把手上面，却也是雕花镂空，极是漂亮，显然是精工制成。

　　纵然是皇宫也不过如此～！

　　撒尔勋爵不禁轻轻地赞叹了一声，仅仅从这个细节上，就可以知道。这位爵爷究竟是刮了多少的地皮，搂了多少的钱。

　　撒尔勋爵一时之间想起了什么，但是最终只能在心里感慨：这混蛋刮地皮的时候，下手可是真黑啊～！

　　此时，旁边有身形高大的侍卫走上了前来，冷冷地道：“这位大人，请把手抬起来，我们要进行安全检查。”

　　撒尔勋爵不由得愣了一下。

　　此时，旁边的卫兵却已经陪着笑，道：“大人，我们家大人可是被人暗杀过的，虽然他并不在意，这些宵小之辈只是一群无能的老鼠。

　　但是总督他老人家的安全问题，对我们来说，却是头等大事。

　　更别提，他还身先士卒，冒险进入了魔族的领地，抢了魔族的战争堡垒，立下了不世之功，那些魔族肯定是恨他入骨，要想尽办法报复。所以……”

　　说到这里，他拉长了声音，将双手一摊。显出一副无奈的模样。

　　撒尔勋爵听了他的话，不由得吃了一惊。

　　虽然只是区区数语，却给人一种强大压迫感。仿佛那来自黑暗中的可怕暗杀就在眼前。时时刻刻都可能发生。

　　他随即这才意识到，自己即将面对的，就是那个名震天下，屡立奇功的奈安总督，帝国的飞鹰战神～！

　　不仅能刮地皮，而且还极拉仇恨，很多人都恨他恨的咬碎牙齿。

　　撒尔勋爵勋爵还没有反应过来，此时就见，刚才的那名侍从已经极其熟练地将撒尔勋爵从上到下，搜了一个遍。

　　虽然对方的动作并不是粗野，但是撒尔勋爵还是感到自尊心好像是受到了冒犯，颇有些恼火。

　　身为一个贵族，他还从来没有受过这种待遇。

　　但是随即却看到，那人手上还带着一双白手套。

　　这不禁又令他有觉的有些奇怪的安慰。然后不由自主地想起了不久之前，给他指路的那人的奇怪眼神。

　　撒尔勋爵放下了手来，冷冷地道：“可以了吗？”

　　那侍卫并不答话，而是后退了半步，微微一点头，然后看向了旁边不远处。

　　撒尔勋爵顺着他的目光看去，只见在那个地方还站着一名身穿白色长袍的牧师。

　　那人双手合十，低语祈祷了几句什么，随即上前一步，将掌心中的一道白光抛了过来。

　　撒尔勋爵顿时僵直了身体：居然还特设了牧师检查，这也太严密了吧？

　　就在此时，却见那道白光从他的身体上透过，并没有任何的变化。

　　撒尔勋爵不由松了一口气，牧师们的圣术对普通人大都没有威胁。

　　但是随即却见在旁边一个阴暗的角落里，一个身穿黑袍的魔法师正缓缓地收起了手中的法杖，然后双臂一抱，斜斜地依靠在墙上。

　　他不由得怔了一下，随即感到一阵彻骨的寒冷：如果刚才一有不对，相信那个魔法师当即就会射出可怕的魔法，将自己给当场击杀～！

　　想到这里，他的后背不禁冒起了一股冷汗，连带着对未曾见面的洛林总督更加敬畏。

　　此时，那侍卫这才微微地一欠身，道：“抱歉了，大人。您可以进去了。”

　　说着，后退了半步，打开了房门。

　　撒尔勋爵当即掸了掸衣服，冷哼一声，然后走了进去。

　　但是随即却发现，他来到了一个巨大椭圆形的房间当中。

　　南侧的整面墙全都用巨大的玻璃构成，阳光从外面照射了进来。整个房间变的异常的明亮。

　　办公室地板上铺着一块巨大的蓝色地毯。正中间织有总督大人的家徽，一株金光闪闪的龙崖草。

　　在正面的墙上挂着一幅巨大的油画。

　　背景上是一片阴沉的天空。

　　在一个积雪的陡坡之上，一个年青人正骑着一匹前蹄扬起的烈马之下，身披着红色斗篷，一身的戎装，右手高高扬起，指向了前方。

　　通过那战马凌乱的鬃毛，和披风摆动的角度，可以知道，那时正有着强烈的狂风从他的背后吹来。

　　整幅画面洋溢着一种庄严的气氛。举手投足之间，那挥斥方遒，睥睨天下的英雄气概直欲扑面而来。令人心驰动摇。

　　极是震撼～！

　　当然如果看过《跨越阿尔卑斯山圣伯纳隘口的拿破仑》这幅画的人，自然知道，洛爵爷这又是无耻地进行了盗版。

　　当然在气势上，洛林爵爷可比拿矮子更足。

　　但是这些人又怎么可能知道？

　　唯一的区别就是，他更加无耻地将那个拿破仑换成了他自己的模样。这样一来，爵爷也可以振振有词地大声宣布：谁敢说爵爷是抄袭的，爵爷就抽丫的脸。这明明就是不一样嘛～！

　　就算有本事把另一幅找来了。放在一起比一比，爵爷也丝毫不怕，仍然可以挺直了腰杆这样说～！

　　但是，在此同时，却也引起了另一个麻烦。

　　其他的人看了这幅画后也是觉的不错。

　　到了后来，像是神马《跨越阿尔卑斯山圣伯纳隘口的儒略大公》、《跨越阿尔卑斯山圣伯纳隘口的瓦巴多尔元帅》、《跨越阿尔卑斯山圣伯纳隘口的哈杜将军》、《跨越阿尔卑斯山圣伯纳隘口的帕提亚将军》……等等画像层出不穷。

　　甚至于，就连雷斯特也搞了一个《跨越阿尔卑斯山圣伯纳隘口的大魔导士》，和那张同样著名的《征服战争堡垒的大魔导士》，一起挂在自己家的墙上。

　　而这中间，最为著名的就是《跨越阿尔卑斯山圣伯纳隘口的雷欧大帝》，那小流氓每年都让人画一张。然后不仅自己挂，而且还发给了众人。

　　到了后来，飞鹰公司的某位员工灵机一动，当即集起了十二张不同年龄段的《跨越阿尔卑斯山圣伯纳隘口的雷欧大帝》，然后在上面印上了日期，广为发行，让帝国的老百姓们当成月份挂历来用。

　　一推广开来，深受全帝国广大人民群众的喜爱。大家纷纷称赞，有了这玩意儿之后，记起事来，方便多了。

　　呃……这是后话，暂且不提。

　　※※※

　　撒尔勋爵看着那一幅画，不由很是震撼了一下。

　　就在此时，就听一个声音传来：“这画不错吧？我自己亲手画的。”

　　撒尔勋爵这才转过了头来，立时看到不远处，一个年青人正微笑着，看着自己。

　　那面容颇有些眼熟，好像刚刚在什么地方见过。随即他心中灵机一动，又抬头看了那幅画一眼，发现，对面的年青人和画中一模一样。

　　他心中顿时微微地震惊了一下。

　　这个就是那传说当中的奈安总督，刮地皮的高手，帝国的飞鹰战神。

　　不久之前，孤身深入魔族，抢了战争堡垒，甚至和亡灵大祭司这样神魔一样的人物打过一架，而且凯旋而归的绝世英雄～！

　　过了好一会儿，撒尔勋爵反应了过来，不由颇有些惊讶，这个人也着实太年青了吧。最多也就二十岁多一点儿的模样，却已经立下了如此的功勋。这简直就令人不敢相信。

　　不过尽管对方一脸的微笑，但是他却不敢有丝毫的懈怠，那人只是简单地站在那里，但是身上流露出来重如山岳的强大气势，却令人有些喘不过气来。

　　撒尔勋爵此时脸色一变，严肃了起来，收拾起一直以来的那种土包子的模样，而是优雅地欠身一礼，道：“见过大人。”

　　那动作不高不低，标准的八十五度。谦恭却不献媚，彬彬有礼。不经过多年的贵族训练，根本就无法做到。

　　洛林看了，眼中不禁闪过了一丝的惊奇：这可真是奇了怪了。这撒尔勋爵只是眨眼的工夫，就变了另一个模样。

　　不知道他会不会也来一个华丽丽的月光刑警大变身。

　　洛林犹豫了一下，然后转头向着旁边叫道：“苏珊大妈。请你帮忙倒一杯茶来。”

　　撒尔勋爵转头看了一眼，随即就见在洛林办公桌的对面，原来还有着一张不大的办公桌，后面坐着的一个胖大妈。

　　他立时想起了，关于洛爵爷的秘书的那个传说。据说，洛爵爷的那些个女朋友们一个比一强势，为了避免某些不好的事情发生，特意给他找来的秘书，全都是大屁股，粗水桶腰的胖大妈。

　　撒尔勋爵不由得轻轻一叹：虽然听说过洛爵爷的艳福无边，但是此时不知为什么，他非旦没有羡慕，而是对眼前的这位爵爷颇有些同情。

　　身为一个总督级的大人物居然没有都没有一个像样的办公室恋情，这人生可就着实缺少了一大块啊～！

　　再加上，以他的那几个女朋友的个性。相信到老了，也不可能再认几个干女儿，当当干爹什么的，这人生可就又是一大缺憾啊～！

　　洛林却也不以为意，直到那胖大妈从办公室里出去，并且关上了门，他这才笑着道：“坐吧，勋爵。”

　　洛林顿了一下，然后打量着撒尔勋爵，道：“我很好奇，这个麦多城究竟在什么地方，我怎么好像从来都没有听说过？”

　　撒尔勋爵略有些不安地扭了扭身体，然后道：“您不知道这也很正常。”

　　他勉强笑了一下，然后盯着洛林，一字一顿地道：“因为麦多城是尼奥多斯家的领地。一个不出名的小地方。”

　　洛林不由怔了一下：尼奥多斯……这个名字听着好熟悉啊～！

　　此时撒尔郑重地道：“我再郑重地自我介绍一下，我是撒尔勋爵，尼奥多斯家最为忠心的仆人。阿尔摩哈德皇后陛下的密使……”


第916章 越天才，越变态

　　阿尔摩哈德皇后陛下的密使？就是眼前这个胖子？

　　洛林心里有些惊讶，心里暗道，这个胖子哪人来着？哦，对了，麦多城。尼奥多斯家的地盘。

　　洛林一拍大腿，顿时恍然大悟。难怪听了那个地名，自己依稀觉的耳熟呢。

　　那地方是……是希尔梅莉娅的家乡，好像还……还是当初那位伟大光荣正义的教宗陛下和她母亲相会的地方。而且从那之后，好像她也一直住在那里……

　　对了，也不知道，那里有湖没有？

　　嗯，一定是有的，记得曾经听说过。当时教宗陛下……前教宗陛下被人追杀，后来重伤之下借水遁逃的生，也不是，听奥巴赫姆说那个老家伙是被人扔水里的，反正是老一套的政治谋杀，在这个世界上每天都在上演。

　　结果后来就碰到了希尔梅莉娅的妈妈……然后在一个风雨交加，电闪雷鸣的夜里，就发生了很黄很暴力很少儿不宜的事情……

　　这样算起来的话，按希尔梅莉娅的身世，也应该算是那个紫色蔷薇了。那自己不就成了……

　　想到这时，他忍不住打了一个寒颤，然后为了自己今天能有一个好心情。禁止再继续想下去。

　　不过，洛林心里恶意的揣测，自己这位便宜老丈人，原教宗圣保多禄，可是够禽兽的，希尔梅莉娅的母亲被他泡上的时候，至多才十七岁，尽管奥巴赫姆一直说圣保多禄被人暗算的时候，还是个年轻人，并且极力淡化圣保多禄的年龄。

　　但是洛林自己一推算，差不多知道当时圣保多禄已经三十多了，这是……大叔和萝莉的经典桥段啊。

　　不过看看圣保多禄老头现在的样子，也知道老家伙年轻的时候帅也是一塌糊涂，骗骗涉世未深的少女，想来压力不大。

　　自己这个便宜老丈人，也是个高人～！

　　撒尔在旁边看着洛林若有所思的模样，那脸色一会儿青，一会儿白。一会儿不怀好意地猥琐奸笑……

　　那模样让人看了，忍不住心里有些发毛。

　　他当下又急忙低下了头去，随即却也确定了一点。这位爵爷果然是一个天才～！

　　以前自己还不相信。现在看来，却确实是如此。

　　要知道，按照愚昧落后的封建社会的人才理论观，这天才全都是有些变态的～！而且天才的成度和变态的程度是成正比的。

　　像什么哪咤了，孙猴子了，雅典娜了这些神仙级的人物暂且不说，光是凯撒凯老大的羊角疯、拿破仑拿哥的痔疮，希特勒小希哥的神经病就已经充分证明了这个理论的真实性。

　　要是没点不正常的地方，都不好意思跟人说自己是个天才。

　　而且，以撒尔的角度来看，洛爵爷的这个天才程度也绝对是不世出的妖孽级别的。不然的话，也不可能这么变态～！

　　不变态的人，怎么可能面面对和亡灵大祭司死磕，而且还毫发无伤的回来了，可见洛林爵爷跟常人是很不一样的。

　　在此同时，他却颇有些不安，这痞子神经病的这么厉害，也不知道还靠不靠谱。万一要是发起了神经来，搞的跟那些“吾梦中好杀人”的国王一样，那自己可就是要倒大霉了。

　　他想到这里，当即不着痕迹，向着房门的方向微微地挪了挪身体，以便有了情况，自己就可以在第一时间冲出门去。

　　此时，洛林回过了神来，看到了撒尔勋爵诡异的眼神，当即干巴巴地笑了一下，然后道：“哈哈，不好意思，我只是刚才有些走神了。哈哈，哈哈哈……”

　　撒尔勋爵勉强笑了笑，道：“大人日理万机，操劳过度，还要多多保重身体才是。只要您身体健康，奈安的百姓生活才会踏实。”

　　说完，心底也是轻轻地松了一口气：嗯，这痞子说话还算是正常，并没有发神经的迹像。

　　洛林笑了一下，也是借坡下驴，道：“哈哈，也没有什么了。就是刚回来，积压了一大堆东西，处理的事务有些多而己。都忙的有些晕头了。”

　　他顿了一下，然后道：“对了，忘记问了，你们那里的那个湖叫什么名字？就是……就是你们庄园前面的湖。”

　　在此同时，却是一脸期望地望着撒尔勋爵。

　　撒尔勋爵愣了一下，发觉他的思路怎么也跟不上洛爵爷，这跳跃也太大了，而且那期望的眼神又是什么意思？

　　但是此时既然发问了，他也只能是回答。

　　撒尔勋爵心中直犯嘀咕，这跟湖有什么关系，但是却还是认真地回忆了一下，道：“我们庄园……前面的湖……叫做莱特湖。”

　　“WHAT～！Light湖？”洛林顿时瞪大了眼睛，心里暗道不会这么巧吧。

　　撒尔勋爵看了洛林颇有些气急败坏的神情，不由得疑惑地眨了眨眼睛，也不知道自己究竟是哪一句话给说错了，自己明明是顺着这位大爷的话在说。

　　他茫然地一摊双手，道：“是啊，如果我没记错的话，就叫莱特湖。

　　每天清晨或傍晚的时候，阳光撒在水面之上，波光粼粼，如同金鳞一般极是好看……”

　　“行了，行了。”洛林急忙挥了挥手，打断了他的话。这也着实是太恶俗了。为了自己的胃着想，他也不想要再听下去，幸好希尔梅莉娅的母亲姓尼奥多斯。

　　但是话说回来……回头自己也可以把这个故事写出来？

　　就写成一部曲折委婉的宫廷剧，也不知道，到时候希尔梅莉娅会不会也像着凯瑟琳一样，把这些不符合封建时代主流世界观，违背建设和谐皇室宏伟目标的真相剧，刷刷刷地给撕成碎片，然后也是将那本书给查禁了。

　　不过，这倒也是很令人期待。想想看，这也是一段突破了禁忌的浪漫爱情故事。

　　到时候，让凯瑟琳看上半截子，钓起她的胃口，然后再故意让希尔梅莉娅发现查禁了。自己就告诉凯瑟琳，这本书太监了，急死她。

　　让凯瑟琳也知道一下，这胡乱查禁，妨害言论自由的害处，省的她动不动就把自己写的东西给禁了。

　　要知道，对这些皇室了绯闻了神马很黄很暴力的东西，咱老百姓全都是喜闻乐见的。

　　虽然一个个表面上标榜自己是酱油众，其实骨子里都是八卦党，恨不得小克天天松拉链，也不管人家六十好几的年纪了，身体受了受不了。

　　洛林想到这里，不由得脸上露出了一丝的微笑。但是随即却感到了旁边撒尔勋爵投过来的诡异的目光。洛爵爷这才反应了过来，还有外人在那，这些邪恶的想法不宜表露在脸上。

　　他顿了一下，然后轻咳了一声，颇有些不满地道：“撒尔，我时间保贵，咱们也不要在这里扯闲话了。说吧，你这一次来，究竟想要干什么？”

　　撒尔勋爵撇了撇嘴，心中暗骂：究竟是哪一个混蛋在这里闲扯的？

　　但是‘官儿越大，就越正确，尤其是在不正确的时候，那就更加正确’这个话虽然有些拗口，但是却是办公室政治当中，唯一的、放之四海皆准的普遍真理。

　　撒尔勋爵当即咽了一口唾沫，然后恭声答道：“如您所愿，大人。”

　　他微微地一欠身，这才接着说道：“我这一次来，是奉我们皇后陛下的命令，想要和飞鹰公司克虏伯武器分公司商议一下，想要购买一些贵公司的大炮。”

　　“WHAT～！”洛林不由得再次瞪大了眼睛。

　　买大炮？

　　这帮人也真敢想啊～！

　　这可是战略武器。能是随便就卖的吗？更别提还要卖给茹曼帝国的世仇——阿尔摩哈德。

　　这要是让茹曼的老百姓们知道了，得要一人一口唾沫把自己给淹死了。

　　这算什么？资敌！尤其雷欧还是飞鹰集团董事长，这可不是用“打一盘很大的麻将”就能把那帮死老百姓给忽悠住的。

　　现在那些痞子们，尤其是在帝国的文盲率大幅下降之后，读过几天书的死瘟生们妒忌爵爷长的帅，人品又好。整天没事儿就编排自己的坏话。什么天高三尺、地薄七分之类的。

　　而且居然还以爵爷为原型，大写什么之类的故事，大大的败坏洛林爵爷的名誉。

　　凯瑟琳龙颜大怒，好容易建了一个文字狱，那些个狗崽子们全都装了进去，然后将《纯金瓶子里的梅花》列为禁书，抓到谁看就把谁送劳改农场。

　　可是那些狗崽子不敢恨长公主殿下，全都把仇恨放在了自己的身上。爵爷现在红名红的都要红透半边儿天了。虽然立下功勋无数，但是论起江湖地位，比起和中堂来，也高不了多少。

　　这个时候，要是再出一点儿事儿，洛爵可就真的身败名裂了。

　　洛林顿了一下，定了定神，然后道：“撒尔勋爵，我没有听错吧？你是来买大炮的？”

　　撒尔勋爵再次微微地一欠身，沉着地道：“伯爵阁下，您没有听错，我这一次来，确实是代表着伊莎贝拉皇后陛下，本着合作共赢的原则，想要和贵方进行一下坦诚的磋商。”

　　说着，他一伸手，将自己长袍的边角撕开，从里面的夹缝当中掏出一枚纹章戒指，然后双手递了过来。

　　洛林看着那枚戒指，不禁头痛地呻吟了一声。不说别的，光是看那戒指上的图案和色泽，就可以知道，这绝非假冒的。

　　这件事情看来绝不是开玩笑～！

　　但是，他略略地犹豫了一下，然后高声叫道：“苏珊大妈～！”

　　随即，就见房门打开。

　　洛爵爷那精明能干的女秘书，扭着水桶腰走了进来。

　　她先是端了一杯红茶，放在了撒尔勋爵的面前，随即这才看向了洛林，道：“大人，您有何吩咐？”

　　洛林轻叹了一声，道：“去把美琳娜小姐找来。我有事情要问她。”

　　苏珊大妈很是惊奇地看了洛林一眼，要是叫凯瑟琳公主，叫阿黛儿小姐，甚至叫薇拉小姐都很正常，但是总督府有什么公务会合美琳娜小丫头扯上关系？

　　直到洛林认真地点了点头，这才确定自己没有听错。

　　要知道，那小姑娘看起来漂亮的和个洋娃娃一样，优雅娴静，却和总督府内的诸位垂帘听政的幕后大老板一样，也是一个祸国殃民的狠角色。

　　她和雷欧在一起，没事儿光在背后给他出坏主意，让雷欧傻呼呼地冲在前头，净把单纯的小公爷当枪使，谁见了都要头痛。

　　以前都没有少祸害这个办公室里的东西。

　　尤其是上一回，一个没看牢，洛爵爷的那幅肖像画上就多了两撇的胡子，说是未来给洛林总督增加一点成熟的魅力，着实是难看之极。

　　专门请了画家，好容易这才清理干净了，账单寄给了雷欧小公爷，洛爵爷这是又不长记性了？

　　她心中颇有些嘀咕，有心想要提醒一下，但是看到旁边有客人，却将那话给咽了回去，答应了一声，然后转身离开。

　　洛林看着她的身影消失在了门外，然后这才笑着道：“撒尔勋爵，可以告诉我，这究竟是怎么一回事吗？”

　　撒尔勋爵正品着红茶，听了洛林的话，当即放下了茶杯，正襟危坐，道：“这件事情……

　　嗯，我想大人您也知道，我们阿尔摩哈德这两年被小人所害，奸佞当道，因此上内战不断，天灾人祸频发，总之是民不聊生。”

　　洛林听了，不由得脸色颇有些尴尬。

　　这话说的太打脸了。阿尔摩哈德出了这么多的事情，绝大部分却也是因自己而起的。

　　不仅是枫叶丹林城下一战，歼了他们数万的精锐，俘虏了他们的海军，后来更是提兵入侵。

　　在恶意之下，硬生生地将诺大的一个帝国分裂成了好几块。

　　当然，枫叶丹林和皇后本人都知道，这是阿莫尔，哈杜将军在背后搞的鬼。

　　不过怎么看，洛林怎么觉的撒尔勋爵口中的奸佞小人，指的就是自己。

　　撒尔勋爵此时却也意识到了，急忙解释道：“大人，我说的可不是您……”

　　洛林苦笑了一下，道：“行了，行了。别解释了，这种事情越解释，越解释不清楚。”

　　撒尔勋爵道：“这怎么解释不清楚呢。我说的奸佞小人，指的就是盘踞在我国南方，以哈杜将军为首的邪恶势力。所有的一切都这个卑鄙的野心家搞出来的。

　　他们妄想要破坏我阿尔摩哈德安定团结的大好局面，不惜举兵相向，分裂国家。

　　而且他用卑劣的手段，哄骗两位涉世未深的皇子殿下，与皇帝陛下做对。发动非正义的战争。

　　让他们骨肉相残。使得百姓们流离失所。

　　那样邪恶无耻卑鄙下流的人是不容于这个世界，最终必将受到正义的审判，被人民打倒在地，最后再踏上一万只脚，让他永世不得翻身。纵然是死后，也必将接受光明神的正义审判，坠入地狱，世世代代受到地狱烈火的烧烤……”

　　在激动之下，他一边说着，一边挥舞着拳头，以示以他为代表的，阿尔摩哈德的广大人民群众对于那个邪恶的、卑鄙无耻的哈杜将军的愤慨。

　　洛林当即很有兴致地看着他的表演，光是从他的愤怒态度，就可以知道，皇后一系的军队肯定是没有少在哈杜将军的手底下吃亏。

　　那家伙可是个绝顶聪明的名将。

　　也不知道，那个家伙打到什么地方了？

　　不过话说回来，当初枫叶丹林学院虽然是受到了攻击，然后挥军报复，但是不管怎么说，那位皇帝陛下却是死在他们的手里，而且阿尔摩哈德被皇后弄死的时候，自己就在边上看着，现在台上的根本就是个假货。

　　要是两位皇子回来，到时候，肯定是要报复的。

　　因此上，学院也是不遗余力地支持着皇后陛下。

　　更别提，像是茹曼这样的老牌帝国主义流氓肯定是背后出了不少的力。

　　一个混乱的阿尔摩哈德帝国，才符合茹曼帝国的利益，茹曼人没少给皇后送东西。

　　在他们联手挖下的大坑之下，哈杜将军的日子想来也不会太好过了……

　　再聪明的将军，面对四面八方不断的围困进逼，最终也会无计可施。

　　洛林正在幸灾乐祸，此时就听到一阵脚步声响。

　　紧接着，就见一个抱着洋娃娃的小姑娘和雷欧两个气喘吁吁地跑了进来。

　　那小姑娘一进门，就大声地叫道：“洛大哥，你是不是又想让我给你画画啊？”

　　洛林不由打了一个寒颤，当初为了把画修补好，他可是足足花了一百块金币，好在又雷欧这个冤大头买单。

　　此时，旁边撒尔勋爵却是已经站了起来，向着那小姑娘一礼，道：“美琳娜小姐，您好。”

　　美琳娜看到撒尔勋爵，不由得吃了一惊，仔细地打量了他一下，然后迟疑地道：“你……你是撒尔叔叔？”

　　她突然想到了什么，急忙一闪身，拉过雷欧挡在了自己的身前，然后道：“不是我妈妈让你带我回去的吧？你告诉她，我现在玩的正高兴呢，回头有机会了，就回去。”

　　说完，一脸警惕地看着撒尔，打算着只要一有不对，就夺门而出，逃之夭夭。

　　撒尔不禁苦笑了一下。这女生外向，果然是一句大实话啊～！她还这么小，但是有了男朋友之后，就不想要回去了。

　　不过这也并不奇怪，这时代，哪一个大家族不是从孩子小的时候，就开始为了将来的联姻做准备。难得他们感情这么好，这倒是一件好事。

　　最起码这尼奥多斯家族以后的兴盛绝对有望了。

　　洛林见美琳娜认出撒尔，这说明他的身份并没有问题，这才消去了对他的怀疑。

　　他看着撒尔勋爵，道：“好了，撒尔勋爵，您也别摆弄那些官方词汇，告诉我，究竟是怎么一回事情。你们为什么要买大炮，只有告诉我实话，我才能决定如何帮你们的忙。”

　　撒尔勋爵神秘地笑了一下，然后道：“这个我不便细说，只是具体的情况，大人您可以去问一下希尔梅莉娅教宗陛下。据估计，她这两天就可能到达奈安……”


第917章 信你？信你就怪了～！

　　洛林听了撒尔勋爵的话，不由得心中一怔，随即看到他脸上神秘的微笑，立时明白了过来。

　　希尔梅莉娅真的马上要来了。

　　一时之间，洛林不禁颇有些激动。

　　要知道，自从战争堡垒开回来之后，洛林就没闲过一天功夫。

　　先是开会，忽悠各个国家的人花钱搞战争堡垒，搞定了这帮人，洛林却又得料理奈安本省的一些事务，虽然有凯瑟琳给他管着，但是该见的人还得他见，该问的话还得他问。

　　更别说各级官员和各地的城主们，听到总督回来了，一窝蜂的过来请安问好。

　　洛林总督挟大胜之威，风光无限的从魔族回来了，这时候他们这些做小弟还不得第一时间过来拍洛林总督的马屁？

　　这可是极其严肃的态度问题～！

　　老大一走大半年，回来小弟居然不赶着去拜见，做老大的就该琢磨，这家伙是不是有什么想法。

　　更别说未来的皇帝雷欧小公爷一起跟着回来了，哪个也不敢怠慢。大家都在收到消息的第一时间，启程往奈德尔城狂赶。

　　见不见你，是洛林总督大人的事，但去不去可是官员们自己的事情。

　　为了自己的前程着想，就是老爹下葬，老婆生孩子，二奶闹着要自杀，也得乖乖的去。

　　排队来汇报工作的挤爆了总督办公室的门口，离得近的已经来报道过了，离得远了正飞速的赶来。

　　所以洛林总督这几天一直是公务缠身，虽然按洛林总督的坏脾气，也可以一推桌子，大叫一声“老子不干了”，抽身走人，把这东西还扔给凯瑟琳。

　　但是总有这样或者那样的事情给耽误了下来，比如蒸汽机，不如罗琳娜异想天开的新主意。

　　再者说了，纵然他想要去见希尔梅莉娅却也不可能。

　　这坊间一直传言，教宗陛下和洛爵爷有一腿，事实上，现任教宗陛下，梵蒂诺一千多年历史上第一位女性皇者，确实和洛林总督有一腿，而且现在连人命都搞出来了。

　　不过这却也只是传言而己，虽然很多人都知道这是真的，从来都没有人敢去证实这件事情（凡是有这个胆子的，全都被宗教裁判所给抓起来，直接送十字架上烤乳猪了。）

　　梵蒂诺的人也都知道这是真的，但是他们这些内部人士，谁没有点小尾巴，偷情了，私生子了什么的，在梵蒂诺的公开的秘密。

　　甚至有些主教毫不避讳这个，梵蒂诺人私下里聊八卦，也都是情人、儿女之类的话题。

　　教廷外表上金光闪闪，一个个道貌岸然，光芒耀眼夺目，如果揭开了，就会发现，里面虽然乌七八糟，什么事儿都有。但是最重要的是——普通老百姓却并不知道这些～！

　　因为他们不可能接触道，就像刨地的农民，流水线的工人，不可能知道部长的招待宴上吃什么一样。

　　底层民众只是单纯的听上面宣传，工作餐都是四菜一汤。

　　事实上，没人会告诉你，咱们国是最大的拉菲酒消费国，一年喝掉的拉菲甚至比拉菲酒庄生产十倍。

　　因此上，传言也只是传言而己。

　　这就像是没有被捉奸在床，就要拼死抵赖一样。纵然他们再怀疑，却也只是怀疑而己。

　　虽然有人信，但是还有人并不相信。更有些人不愿意相信。还有些人虽然想要相信，但是却不敢相信……

　　大部分却是爱信不信。

　　更何况，还有教廷的基层的牧师神甫们会义正严词的告诉死老百姓：凡是对于教廷的攻击，全都别有用心的造谣和污蔑。并且用不可辩驳的声音，讲述我们的教宗，教廷是多么的伟大光荣正确。

　　不过尽管如此，这些生命力顽强的死百姓们却也不傻，全都是搬着小板凳在旁边偷偷地强力围观。坐等着真相的出现。

　　如果洛爵爷这一回来，屁股还没有坐热，立马就跑到梵帝诺去，看老婆孩子。就算是再单纯，再幼稚的家伙也会相信他们两个人真的有一手了。

　　这些老百姓虽然不能制造真相，但总能脑补真相。

　　那个时候，教廷身为光明神在人间的代言人信誉也就荡然无存。也就真的没了什么信徒会相信他们了。虽然不至于整个教廷都会土崩瓦解，但是对于他们的信誉却绝对是一次沉重的打击。

　　尤其是对希尔梅莉娅的声望，有非常严重的负面影响。

　　因此上，洛林虽然心中惦念，但是却也一直不敢行动，等忙完这一阵就打个战争堡垒的出租飞过去。

　　而此时，突然听到这个消息，他当然是大喜过望。只是不知道这些日子没见，希尔梅莉娅瘦了没有？

　　当了教宗之后，气质上会不会有什么变化？是不是还跟以前一样假正经？

　　听说生了孩子后，女人会变胖，希尔梅莉娅的话，还是胖点好。但是千万别跟个罗刹国美女一样，生完孩子就变成水桶腰大屁股的胖大妈了……

　　他还没有来得及询问，此时，雷欧已经惊喜地叫了一声，然后连珠炮一样大声叫道：“梅莉娅姐姐要来？真的吗？几时的事情？是坐船来的，还是坐车过来？什么时候到？她不是当上教宗了吗？那个镶着大钻石的头冠是不是也带过来了？她不会是来要我还撬梵蒂诺那些东西的吧？

　　不是说她生了一个大胖小子吗？漂不漂亮？好不好玩……”

　　洛林两人顿时一阵恶寒。

　　撒尔勋爵的脸色都绿了，心中不住地哀叹：这帮小祖宗，这种话怎么能随便地说出口啊？凯瑟琳公主和洛林总督都不教教他吗？万一传到有心人的耳风里面，这可是要命的～！

　　就连美琳娜也是冷哼了一声，然后双手叉腰，斜着眼睛，轻蔑地看着雷欧。

　　雷欧不由怔了一下。随即摸了摸脑袋，奇怪地道：“我说错什么了吗？”

　　美琳娜冷哼了一声，白了雷欧一眼，道：“你个白痴，那胖小子不是她生的，是她领养的。”

　　雷欧顿时瞪大了眼睛，怒声叫道：“你才是白痴，我记得之前明明希尔梅莉娅都说过的，她要到那个后花园里面锄一下地，亲手种一个大胖小子出来……”

　　很好，很强悍的解释～！

　　撒尔勋爵顿时一个趔趄，差一点儿没有趴到地上。随即抹了一把冷汗，连连地苦笑：这孩子果然是有够单纯的～！

　　不过这样一来，也有好处，估计以后他就是嘴没有把门的，出去胡乱嚷嚷，别人只会当成小孩子胡说，不会当成真的。

　　洛爵爷也是一头撞在了桌子上面，心中很是哭笑不得：这大胖小子是从地里种出来的？看来雷欧的生理生卫教育可是任重道远啊～！

　　不过，这也并不奇怪，一来，他的年纪小。二来，一直以来，全都是跟在凯瑟琳的屁股后面打转。凯瑟琳一个姑娘家家的，怎么会教他这些东西？

　　三来，美琳娜整天看他看得死死的，也没人敢在雷欧跟前卖弄一些少儿不宜的东西。

　　所以，雷欧的这方面教育也就是远远地落后了。

　　像一般贵族家，这个年纪的小孩子，就该跟着几个大孩子屁股后面哄哄了，跟着出去见见市面，慢慢也就什么都懂了。

　　只不过雷欧所受的是真正的精英教育，情况有些特殊。

　　但是，随即看着撒尔勋爵在那里呲牙咧嘴，全身像抽了筋一样，不住地乱抖。洛爵爷不由得心中暗骂：该～！居然还想要嘲笑爵爷，让你丫的面瘫了才好呢～！

　　此时，美琳娜却也是大声叫道：“表姐也真是的，怎么不像当初说好的一样？反正是白捡的，不要白不要。

　　从树上先摘几个女孩子，然后再从地里采几个男的……”

　　雷欧当即连连点头，道：“就是，就是。我记的这主意还是我出的。这些个大人真是太笨了，一次就知道种一个出来，远远没有我聪明，哇哈哈哈哈……”

　　美琳娜犹豫地道：“我还是喜欢女孩子。当时表姐也答应了。难道说，当时树上结的太高，没有梯子没有摘着……”

　　说完，伸手杵着自己带着婴儿肥的粉嫩嫣红的脸颊上，一脸的若有所思。

　　洛林头痛地按了按太阳穴，当下道：“行了，行了，你们两个别闹了。”

　　他此时也是顾不得许多，向着撒尔勋爵道：“勋爵，你也是远道而来，暂时先在这里休息一下，好好地回复一下精神再说。这件事情，事关重大，需要从长计议。”

　　撒尔勋爵想了一下：既然已经到了，倒也不急于一时，更何况，这两天，希尔梅莉娅就要来。到时候有她帮忙，说不定谈起采购来，会更容易一点。

　　撒尔勋爵虽然也没有任何证据，但是他能肯定，那个所谓领养的孩子，一定是洛林和希尔梅莉娅的。

　　有希尔梅莉娅在洛林爵爷跟前吹吹枕头风，比他说天花乱坠的说十万句都管用。

　　事关大宗先进武器交易，不是一天两天能谈下来的。

　　想到这里，他当即微微地一欠身，道：“悉听您的吩咐，大人。”

　　洛林转过了头来，看到雷欧和美琳娜两个仍然在不住地讨论，当即道：“雷欧，你过来一下。”

　　雷欧不情愿地哼了一声，美琳娜则带着胜利者的表情一仰头，然后雷欧走了过来，道：“干嘛？”

　　洛林一指撒尔，道：“这位是远道而来的撒尔勋爵……”

　　雷欧撇了撇嘴，道：“我知道，刚刚美琳娜不是已经说过了吗？”

　　洛林叹了一口气，心中暗骂：你个傻小子，就算是对自己女朋友的家里人看的再不顺眼，也不能表露出来啊～！

　　这不是明摆着自己找罪受的吗？

　　这样子让女朋友的面子往哪儿放？

　　她的面子上过不去，你能过的去？

　　等死吧，小子！

　　他一边想着，一边偷偷向着旁边斜了一眼。

　　果不其然，就见美琳娜已经脸上已经是晴转多云，鼓起了腮帮，正怒气冲冲地瞪着雷欧，手里的那个洋娃娃的脖子已经被紧紧地攥住。看情形，似乎就要爆发出来。

　　而雷欧却是丝毫也不知道背后的狂风暴雨就要降临到头上，仍然一无所觉地眨了眨眼睛，正要张口说话。

　　洛林生怕他再说出什么不合时宜的话来，很拉美琳娜仇恨。虽然平时他们两个闹闹，爵爷都是端着茶杯，拿着爆米花，和凯瑟琳和阿黛儿她们几个，在一边看着热闹，偶尔还压个注，叫声好什么的。

　　但是，这一次毕竟是美琳娜的家人在一边看着。而且那位撒尔勋爵可也是希尔梅莉娅的家人。

　　万一，那狗崽子回头告上一状，或者是美琳娜在希尔梅莉娅面前说上几句，自己也可是铁定要跟着倒霉的，本身自己对上希尔梅莉娅就有点底气不足。

　　因此上，洛林急忙轻轻地咳了一声，然后抢着说道：“雷欧，这位撒尔勋爵是来向咱们购买军火的。”

　　雷欧顿时眼前一亮，像是看到路边一个鼓鼓囊囊的大钱包一样，眯起了眼睛，仔细地打量了撒尔勋爵一番。道：“老大，你早说啊～！”

　　上门拜见的贵族，雷欧大爷不稀罕，但顾客，却是雷欧大爷最喜欢看到的，尤其是军购客户，那可是明着说“我钱多人傻，自己送上门来挨宰”。

　　想那个什么一艘船卖方涨了三次价，买家还陪着笑脸往里面扔钱，只能出现在军购案了。

　　随即一转身之间，雷欧的小脸上已经布满了笑容，搓着小手，道：“撒尔勋爵是吧？你好，你好。你跟美琳娜是亲戚，我和美琳娜可也是好朋友。咱们也就不是外人了。

　　不是外人，自然也就是朋友。你说是不是啊？

　　哈哈，哈哈哈哈……”

　　雷欧心里已经在迅速的盘算：这家伙是美琳娜亲戚，我该给他多少回扣好那？

　　虽然撒尔勋爵能成为阿尔摩哈德皇后陛下的密使，很是有两把刷子，心思缜密，见多识广。

　　但是此时听着雷欧那略带着童稚的笑声，却不由得从心底往外一阵阵地冒寒气。

　　他心中直犯嘀咕：看这小流氓年纪不大啊？怎么这笑起来，跟个看到了母鸡的小狐狸一样。让人感到这么瘆的慌？

　　纵然以前见过的，最狠最奸诈的一个高利贷的，也不过如此。

　　美琳娜此时颇有些气恼。

　　说雷欧对自己家来的人不好吧？他这亲热的跟见了官兵一样。

　　说他对自己家人好吧？光是从他的奸笑声，就可以听出来。这小流氓又是在憋着坏主意，想要害人。

　　想到这里，她当即拎起了手中的洋娃娃，对着雷欧的脑袋就狠狠地砸了一下，怒声道：“我警告你，不许欺负人。”

　　雷欧摸了摸脑袋，然后转过了身来，陪着笑，道：“美琳娜，我怎么会欺负人呢？他这不是你们家人吗？我正想法子，热情接待呢。你说，是不是啊？”

　　那后一句，却是向着撒尔勋爵说的。

　　撒尔勋爵不由得一咧嘴：这个时候，他能说不是吗？

　　雷欧见他一点头，当即逮着理了，然后大声道：“你看，他自己都说是了。你还不相信？”

　　美琳娜搂起了洋娃娃，白了他一眼，悻悻地道：“信你？信你就怪了～！”

　　洛林笑了一下，然后道：“雷欧，既然撒尔勋爵是来咱们公司买军火的，就由你负责接待了。”

　　雷欧眼珠转了转，当即一拍胸脯，道：“没问题，老大放心，包在我身上了。”

　　说着，向着撒尔勋爵笑道：“勋爵，你这也是远道而来，累不累，咱们先到前面的旅馆休息一下，怎么样？

　　我们公司对客户有优待，凡重要客户，全都是VIP豪华套房。

　　不过，既然你是美琳娜亲戚，自然是得要更加优待。给你来一个顶层的无敌VIP总统豪华海景套房，二十四小时贴身服务，而且还是免费的。

　　什么？你说总统是什么意思？

　　这个我也不太清楚，反正就是老牛叉老牛叉的东西了。

　　哈哈，不用客气，谁让你是美琳娜家里来的呢，再说了，咱们不是朋友吗？

　　哈哈，哈哈哈哈……

　　对了，你这一次是打算买什么东西？

　　大炮？

　　哎呀，这个……这个可是有些难度的……

　　火炮可是高科技武器，属于军控条约规定的严格贸易禁运的商品。

　　你说军控条约是什么？这你就别管了，反正也是个老牛叉老牛叉的东西。

　　不过吗……倒也是不是行，谁让你是美琳娜家里的人呢，不过这价钱方面……”

　　在雷欧的狂轰滥炸当中，可怜的撒尔勋爵哪儿见过这个，当即也颇有些头晕。

　　尤其是在听雷欧说了‘火炮可以卖’的时候，当即惊喜过望，就像是面前吊了一根胡萝卜一样，不知不觉当中，就已经跟着雷欧走了出去，连最后向洛林道别行礼都忘记了。

　　美琳娜看了，不由得深深地叹息了一声，然后无精打采地拖着那洋娃娃的一条腿，像是拖死尸一样，拖着那洋娃娃，跟在雷欧的后面走了出去。

　　洛林看着那扇门在自己的身后关上，不禁微笑了一下。心中颇有些感慨：雷欧这小流氓宰起人来，真是越来越熟练了。颇有政治家的风范。

　　可以想像，撒尔勋爵在他的热情招待之下，肯定会让他把所有的底牌全都给摸出来。

　　他略要想了一下，然后重新又坐了下来，仔细地看着办公桌上的那个长着两个尖嘴喇叭的东西。心中暗道：这东西虽然现在技术还不成熟，不过倒也算是一个有趣的礼物～！


第918章 人的自我感觉真不能太好

　　“呜～呜呜～呜呜呜～～”

　　城头上，身着节日盛装的长号手使出了吃奶的力气，拼命地鼓动腮帮吹动手中闪亮的纯铜号角。

　　欢快而嘹亮的号角声瞬间就响彻了大地，和熙的微风又将乐声传的更远，告诉附近所有人，这里有盛大的庆典。

　　在城墙下方，宽阔的街道之上已经挤满了人群，他们笑着跳着，形成了一片欢乐的海洋。

　　人们同样身穿着只有节日才穿的华丽盛装，拥挤在街头之上，他们互相打着招呼，浏览着商店里的货物，大声的讨价还价。

　　夫妻拌嘴的声音，母亲呵斥孩子的声音，年轻男女嬉闹的声音，混杂着音乐声，叫卖声，巨大的喧嚣声如同千百个蜂房一样，嗡嗡作响，回荡在城市的上空。

　　而身穿着干净漂亮的红色制服，套着能照出人影的明亮胸甲的城卫们，却也是在人群当中，不住地跑来跑去，维持着大路上的秩序，累的他们一个个全都是满头的大汗，舌头吐的跟狗一样。

　　今天是奈安传统的春历节，正是新年之后第一个重要的节日。

　　从今天起，奈安也就是要进入真正意义上的春天，人们也将卸下厚厚的衣服，尽情地迎接春天温暖的阳光。

　　农夫们迎来一年最重要的春耕，田野当中的绿草也是悄悄地冒出了头来，正是野猫上树，少女发春的美好时节。

　　大家要隆重的祭祀春之女神，祈求今春的雨水丰盛，或者在这个四处都叫春的日子里，找到一个情投意合的情人。

　　而今年的春日节与往年不同，更是增添了喜庆的气氛。

　　为了欢庆奈安人民群众心目当中最为英明，最为仁慈，也是最为爱民如子，最为全心全意为人民服务，刮起地皮来一点儿也不天高三尺，地薄五丈的总督，洛林爵爷历经艰难险阻，顺利完成了任务，击碎了卑鄙无耻，阴险恶毒的亡灵大祭司的阴谋，斩杀了无数巫妖，成功从魔族归来。

　　凯瑟琳长公主殿下龙颜大悦，当即下令，普天同庆，举行盛大的欢庆仪式。

　　本来，这种好大喜功，铺张浪费，而且毫无意义的活动是很惹官员们的反感的，尽管他们经常主办这类活动。

　　比如说当年，纣王陛下之所以落了一个暴君的名称，很大一部分原因就是因为他大搞形像工程，弄什么酒池肉林，放了一大堆不穿衣服的女人，过上了没羞没臊的日子，极是铺张浪费。

　　而且还充满了刚当上有钱人的土包子暴发户气息，用东西都是只捡贵的，不捡对的。

　　除此之外，还有优秀的艺术家代表宋徽宗陛下，以及伟大的诗人隋炀帝杨广杨先生。

　　但是他们的模样也好不到哪儿去，极是惹人反感。

　　要知道，大家伙儿辛辛苦苦的出来当官儿，厚颜无耻的拍人马屁，说一些自己都闲恶心的话，给人乖乖的当孙子，都是为了什么？

　　还不是为了钱？

　　但是大家伙儿，又是抓人打人，又是牵牛扒屋，外带着还要带着小弟出去砍人，那可是冒着生命危险的辛苦活。

　　一年到头辛辛苦苦的，累的比孙子还孙子。好容易从死老百姓们身上就刮来了那么一点儿钱。结果老大一拍桌子，大把大把的钱撒出去，您倒是痛快了。大家伙儿上哪儿贪污去？

　　有这钱开点工程，铺个路，修个桥，盖几个办公大楼多好，大家拿点回扣，基础设施建设也上去了。

　　再不行就是搞搞保障性住房也好啊，可以给自己的七大姑八大姨弄套房子投资投资。

　　总比花在搭棚子，扫大街上好。

　　不过，现在奈安的官员们对于这一次的活动，倒并无多大的怨言。

　　因为，这整个欢庆并不花老百姓们的一分钱，也就是说用的不是政府资金，全都是由飞鹰公司独家冠名赞助。

　　以飞鹰公司一贯的手段，这钱不会白花。

　　所以，那街道之上，飘舞的各色旗帜之上全都是用大大的字体写着，飞鹰公司的字样。

　　什么‘飞鹰盐业，包你咸到家’。

　　‘飞鹰长矛，锋利无双。’

　　‘飞鹰战盾，牢不可破’。

　　‘飞鹰马车，至尊享受’。

　　‘买家俱到飞鹰，送货到家’。

　　‘飞鹰技校，包吃包住包教包会包分配’……

　　只是有那些个条幅的角落里，窄窄的一条横幅，依稀可以看到，有一行的小字，“热烈庆祝总督大人胜利归来。”

　　还是写在飞鹰机械公司广告的下面。

　　让不知道的人看了，还以为，这是飞鹰公司在这里大开产品展销会。完全将这一次庆祝活动的主题给忽略过去。

　　这也无可厚非，飞鹰集团的董事长兼总经理，雷欧雷二爷这一次被他的大伯和老爹给坑的狠了，脚一落地大几百万就已经没了。

　　自然是要下点儿狠手段，把这个窟窿给填起来。不然的话，他就成为了历史第一个破产的皇位继承人了。

　　而洛林对于这种宣传也是极不感冒，上辈子带来的习惯，对大张旗鼓的官方庆祝很是反感，因此上，并不在意。

　　但是阿黛儿对此却是颇有微词，认为雷欧这是喧宾夺主。

　　不过，在和雷欧认真讨论，然后拿了一个LV最新款的限量版皮包之后，当即也是表示赞同了。

　　随即罗琳娜，阿德玲她们也纷纷表示对雷欧这一行径的痛恨，雷欧不得不和每个人都恳谈一番，放了不少血出去。

　　而城中的老百姓们对于这些内幕却根本就不关心。

　　他们只有热闹可看，可以让自己上去高兴一下，哪怕是庆祝大魔神的生日，他们也不在乎。

　　毕竟这个时代，可供娱乐的东西着实是太少了。白天大伙还可以凑到一起侃侃大山，太阳一落山，就只有老实回屋里睡大觉，平常村里来了个吟游诗人都跟过年一样，有这么大热闹当然要来好好过过瘾。

　　还不到晌午时分，整个城市已经是人山人海，挤的水泄不通。

　　不过尽管如此，他们却也极其有秩，丝毫也不混乱。

　　有些文艺青年的，就去城南的大戏院去看新排演的歌剧。

　　想要赌两手的，就到城东新开张的体育场去看足球比赛的，还有人去体育馆旁边的赛马场，压点小钱赌上一把。

　　除此之外，还有些乡下来的。

　　他们难得来一回城里，自然是要到处逛逛，好回去给邻居们吹吹自己在大城市的见闻。

　　像是什么大戏院了，奢侈品店了，这些位于城南的高档地区，他们是不会去的，去了说不定还会被人当小偷看，何必自讨那个没趣。

　　一条手绢卖五十金币，像那些坑爹的地方只有像有两个糟钱没处花的贵族地主们才会去的。

　　而他们一看到那标价上一连串的零，就会感到头晕。

　　这些乡下来的普通百姓们通常是会花两个小钱，顶多是几个银币，先去买一点儿早点，然后去广场上听一听吟游诗人的胡吹。

　　随即再到城东去，买上几张的彩票，试试手气。

　　不过，那个赛马场，足球场什么的，他们是不会进的。那玩意儿一来浪费时间，二来浪费钱。

　　只有那些运气好，进了工厂的狗崽子们才敢这么大手大脚地花钱，听说那些狗崽子一个月挣的比小公务员都高，全镇的小姑娘都像看熏肉馅饼一样看着他们，给他们说媒的都踏烂门槛了。

　　而这些一辈子的农民，往往只是在外面听听里面沸反盈天的声音，就足以让大家回去之后，跟村里的人吹牛叉了。

　　不过，不管是带了孩子老婆的，还是没有带的。

　　而他们最终的目的地，却全都是城西的贸易市场上。

　　那里的货物不仅是种类齐全，而且在价格上，比起在乡下挑着扁担，走村穿巷的货郎来，要便宜上许多。

　　来一趟城里，最为重要的，就是到那里，买些日杂用品。像是什么洗衣的肥皂了，一划就着的火柴了……这些都得要买上一些。

　　至于说那个一刷满嘴沫子的牙膏什么的，那些全都是城里人用的东西，一般的乡下人是不会用的。只有那些年青的姑娘小伙们为了赶那个什么时毛，这才会买的。

　　嘴里整天吃东西，干干净净的，又没有屎，刷它干什么？

　　一定是那些奸商们想法子骗人钱的～！

　　而且这个‘时毛’令人很是不解，究竟是什么毛？

　　为毛，现在人动不动就把这个话挂在嘴边上？

　　买完了东西，有时间的话，就会再逛上一圈。如果运气好，碰到有减价便宜的东西，再顺手买上两件。

　　如果手里再有些余钱，就咬咬牙，给家里的小兔崽子扯上几尺的布料。

　　碰上了相识的老乡，当即就将手听布料用力地拍上几下，然后半是抱怨，半是炫耀地骂上几句：这布料可真贵啊，可是木办法啊。家里的那小兔崽子淘气的很，一身衣服，穿上三天，就磨破了。再加上这些时候，能吃能睡的，个头窜的比萝卜缨子都快。不到半个月的工夫，那衣服就小了一大截子了……

　　然后再家长里短地说上一顿。

　　※※※

　　洛林一身的便装，打扮个像个普通的年轻人一样，也是走在大街之上，漫无目的一通闲逛。

　　他虽然对于那个庆典，并不感兴趣。或者准确地说，各路的商家，尤其是飞鹰公司借着庆典，大做广告，倾情促销的展销大会。

　　但是同样的，这却也是一个难得的体验生活，知道老百姓们生活状况的最好方式。

　　光看下面官员给的报告，只能看出奈安的形式是一片大好，非常好，好的不能再好。

　　但真实的平民生活绝对不像是新闻联播……呃……政府工作报告里面说的一样。

　　洛林走在街上，胡乱的拐来拐去，看着那行行色色的人流，从身边经过，虽然一个个人身上的衣着并不相同，有华丽的，也有破烂，但是他们的脸上全都带着微笑，眼睛里闪耀着一种叫做‘希望’的东西。

　　不管是真是假，他们全都相信，只要通过自己的努力，就可以过上好日子。

　　而不是像以前一样，尽管他们拼命工作，却还是难以吃饱穿暖。

　　这些百姓们从来都不缺勤劳，他们是世界上最勤劳的人，他们缺少的是机会。

　　而是从来都没有谁给过他们机会，因此上，只要不是被逼的太狠了，他们就会任劳任怨，低着头，当牛做马。

　　当然，实在被逼的不行了。他们就会自己给自己创造机会。比如说陈胜吴广，斯巴达克斯等等之类没有文化，而且很黄很暴力的痞子们。

　　通过锄头他们还不能吃饱，那就只有通过刀剑来吃上一顿饱饭了。

　　而现在，既然有了机会，让他们可以过上好日子，不用别人的催促，他们自然也就会努力的奋斗。

　　洛林看着他们一个个脸上的笑容，不禁颇为自豪：这些小弟们全都是我罩着的。而且一个个全都生活的这么好。

　　这让洛爵爷很有一种成就感，甚至比自己从巫妖手中抢到一座战争堡垒，更让洛林高兴。

　　所谓‘修身，齐家，治国，安天下。’

　　这可是千百年来，儒家那些个死瘟生们鼓吹的，最为经典的四项史诗级成就。而爵爷现在基本上已经完成了其中的三项。而且最后一项任务经验值虽然要求极高，但是那进度条也是有了大约五分之一的长度。

　　如果做完了，这也就是功成名就，基本上也可以被称为‘子’了。

　　这可绝对是一件倍儿有面子的事情。不管是见着谁，都得是对方先给自己打招呼。

　　后世的小崽子们一说，就是洛林夫子曾经曰过，洛圣人教导我们……

　　就在他正胡思乱想之际，就在此时，突然有熟悉的声音高声叫道：“老大，等等我～！”

　　洛林不禁一叹，然后颇有些无奈地看着后面跟上来，满头大汗的雷欧。

　　只见他右手拿着几串糖葫芦，脖子后面还别着一个大风车，额头上还绷着一个猴脸的面具，左手里还拿着一个布偶娃娃。

　　洛林叹了一口气，道：“你拿这是干什么？”

　　雷欧呲着满嘴的小白牙一笑，道：“这不是梅莉娅要来了吗？她肯定是得把小宝宝带来。我这个当舅舅的，自然是送些见面礼才行。”

　　洛林愣了一下，很有些无语，道：“你就送这些？”

　　雷欧当即也是怔了一下，道：“你什么意思？”

　　他顿了一下，然后狠狠地咬了一口糖葫芦，一边嚼着，一边大声说道：“这些玩意儿，哪一个不好玩的？我小时候，很多可都没有玩过。就见别人玩了，眼谗的很，妮可那个八婆从来不给我买。”

　　洛林一滞，随即明白了过来：这也难怪，雷欧从小也是锦衣玉食的。从来都没有缺过什么东西，对于他来说，东西的价值，从来不在于值多少钱，而是好不好玩，这些市井平民的玩具，凯瑟琳肯定会闲它们不干净。

　　不过雷欧也有别的小孩子梦寐以求而不得的玩具，比如阿伯丁的小马，全套的锡兵，但是雷欧小公爷认为那些东西并不好玩。

　　洛林摇摇头，当下笑了笑，道：“你倒是有心了。”

　　雷欧哈哈一笑，挺起了小胸脯，道：“这个当然。梅莉娅的孩子可是我第一个后辈。”

　　但是随即，他又想起了什么，然后奇怪道：“对了，老大，有一个事儿，我老是觉的不太对。”

　　洛林不禁‘哦’了一声，然后停下脚步，转过身来，看着雷欧。

　　雷欧挠了挠脸颊，然后若有所思地道：“就是今天早上，那些个八婆们的事情。

　　现在回想起来，怎么觉的，她们好像并不是为了庆典的事情，要找我的麻烦，而想要借机敲诈我，让我当冤大头，给她们买那些个LV皮包的？你看啊，老大，她们当时提的理由都一模一样，要的东西却都不一样。”

　　洛林一阵的无语，然后伸手揉了揉他头上的黑发。心中暗叹：傻小子，现在这才明白过来啊。不过这倒也不晚，只当是交学费了，下回学精明点，打不过也要跑的掉才行。

　　他笑了一下，然后道：“算了，不想这些，几个小钱，就当哄她们开心了。咱们去足球场看看吧。今天可很有看头的。是奈安图斯队，对ＡＣ奈安。”

　　雷欧当即一拍大腿，兴奋地叫道：“那……那一定能看到巴乔，和纳里斯了？”

　　洛林不禁犹豫了一下：这些东西虽然是他发起的，但是那些明星们，他却并不太了解。最后只得是含糊地道：“或许吧。”

　　雷欧此时想了一下，然后小心翼翼地道：“老大，咱们商量个事，等一下，你能不能给我来三个签名？”

　　“咦？”洛林顿时瞪大了眼睛。

　　雷欧不好意思地笑了一下，道：“据听说，黑市上，用三张你的签名，可以换一张巴乔的签名……”

　　“咦？老大，你怎么了？怎么突然晃起来了？”

　　说着，急忙跑了过去，伸手扶住了洛林。

　　洛林定了定神，感到血压仍然一个劲儿地往上窜。心中暗叹：这人的自我感觉还真是不能太好。

　　刚刚才有一点儿成就感，这边打击就过来了。堂堂的洛爵爷三张签名才能换一张盗版巴乔的。这……这也太欺负人了～！

　　洛爵爷认真地想了一下，然后道：“好吧，我给你六张我的签名，但是你也得给我来一张巴乔的签名。”

　　爵爷心中已经打定了主意：回头把那个签名给保留起来，一旦自满的时候，就好好地看上两眼。


第919章 八签名

　　两人商议己定，洛林为了避免惊世骇俗，特意找了一个僻静的地方，胡乱地写六个签名。

　　等弄好了之后，洛林两人这才来到了大体育馆中。

　　只见此时，体育馆中已经是人山人海。

　　场中青青的绿茵草地上，身穿不由服色的两组大汉正在奋力拼杀。

　　无数的足迷在他们的坐席之上，更是忘情地呐喊，替着自己心目当中的球队加油打气。

　　在东边的座位上，全都是奈安图斯队的球迷。

　　由于占尽了主场的优势，他们全都是整齐划一地挥舞着手臂，不停地高声大叫。

　　“拌他们，拌死他们～！”

　　“踩，踩死ＡＣ的狗崽子～！”

　　“上去，咬他们的耳朵～！”

　　“……”　　而在另一边，ＡＣ奈安的球迷却是异口同声，高声大叫。

　　“裁判吹黑哨～！”

　　“黑哨，裁判～！”

　　“……”　　最后，双方再异口同声地高声大叫：“图尔斯，下课～！图尔斯，下课～！……”

　　洛林进去的时候，正好听到他们声嘶力竭的大喊声。不由感到很是舒畅了一下。这个大体育馆的气氛，简直就跟当初自己去看球赛不了多～！

　　此时，雷欧也是受了当时气氛的感染，也是兴奋地挥着小拳头，高声呐喊了几句。

　　洛林不由得一皱眉头，小声地问道：“这图尔斯是谁啊？这么能拉仇恨？”

　　雷欧撇了撇嘴，道：“谁？你说图尔斯？他是足球管理委员会的会长。”

　　洛林：“……”

　　好吧，这个和以前的那个足球赛并没有任何的区别～！

　　就在此时，一大帮子身材魁梧的球迷纷纷转过了头来，颇有些不善地盯着洛林两人。

　　旁边跟随着他们的侍卫看了，不由得一阵心中发虚：这些家伙究竟是想要干什么啊？

　　几个人对一眼，然后硬着头上，上前一步。

　　甚至有一个家伙还将腰间的刀子拔出了一截，虚声恫吓。

　　但是随即，那球迷当中不少人都是霍然起身，狞笑着，握着拳头。

　　“连足球流氓都有了～！”洛林看到这熟悉的一幕，颇有些眼泪花花的感觉。

　　这让那侍卫，还有那些球迷们看了，不由得全都很有些费解。

　　双方正自僵持。

　　此时，雷欧却是从后面钻了出来。他看了一眼，然后连忙举起了双手，向着那些侍卫们高声叫道：“没事，没事。大家都是自己人。”

　　他当即上前一步，然后举起了小拳头，扯起了喉咙，高声呐喊道：“奈安图斯万岁～！巴乔万岁～！”

　　“嗯～！能把暗号对上。这确实是自己人～！”

　　那一众球迷们顿时释然，对望了一眼，纷纷坐了下来。然后继续挥着拳头，向着场中高声呐喊。

　　那几个侍卫们看了，不由得全都一头的冷汗。这都是什么人啊这是？

　　此时，又有人走上了前来。

　　他看着洛林几人，笑着将手中的几面小旗给放了下来。一边发，一边说道：“你们几位别在意，这边全都是咱们奈安图斯队的球迷。大家只是稍稍热情了一点儿，没有别的意思。哈哈，哈哈哈……”

　　几个侍卫不由得全都一咧嘴：热情？当大爷们都没有长眼睛啊？那帮孙子就只差着一言不和，就要打人了。

　　那人笑道：“我是咱们奈安图斯队啦啦队的队长，你们如果有什么问题尽可以找我。而且……”

　　说着，他脸上露出一丝神秘的笑容，道：“我和巴乔关系很铁的，如果你们想要巴乔的签名的话，我说不定可以帮上忙的。”

　　一名侍从当即上前，轻蔑地道：“还不是为了钱？说吧，你要多少钱？”

　　那人愕然一愣，连连摆手，道：“不，不，不，你搞错了，我的朋友。这可是名人的签名，是不能用钱来衡量的。最好是能用其他人的来换……”

　　洛林笑了一下，然后伸手制止了旁边的侍卫，好奇地道：“这样啊，那我问一下，这签名现在都是什么行情？”

　　看到洛林举手投足之间，全都是一派不怒自威的强大气势，那人颇有些疑惑地眨了眨眼睛，然后笑了起来：这个家伙绝对是一位贵族。这……这可绝对是一个超大的肥羊。

　　他顿了一下，然后犹豫地道：“这签名的行情现在也不太稳定。比如说，大魔导士雷斯特大人，那签名可是很厉害的。

　　但是奈何他老人家现在有事没事儿地就给人题字签名，所以，现在他的行情比起奥巴赫姆红衣主教大人来要差上一些，要两张才能换一张。

　　而我们巴乔因为名气太大，所以他的签名一张却可以顶奥巴赫姆主教大人两张……”

　　洛林听到这里，在心里飞快地一盘算，突然觉的自己心情一下子舒服了许多：自己三张签名顶巴乔一张，好像也不算太亏。比起雷斯特来，还要好上一些。

　　此时，那人又接着说道：“而提起签名最贵的，当然得属咱们奈安的艺术女神阿黛儿小姐，她的签名足可以抵价万金。”

　　雷欧听了，当即惊呆了。喃喃地道：“这要是光让那八婆写签名，咱们不就已经发达了？”

　　那人愣了一下，然后道：“你说什么？”

　　雷欧干笑了一下，道：“哈哈，没什么，我是说，那可真是太贵了。哈哈，哈哈哈……”

　　那人当即撇了撇嘴，道：“贵？你还真别嫌贵。这阿黛儿小姐的签名在咱们奈安可还真没有几个。也就是对面大剧院上面的字是她亲笔写的。”

　　雷欧犹豫了一下，道：“那……长公主殿下的签名……”

　　那人当即吓的一哆嗦，急忙将手指竖在了唇间，拼命地‘嘘’了好几声，然后道：“这位小爷，你不要命，我还要命呢～！殿下的签名，您也敢要？

　　她可是刚搞了一次文字狱。那一帮子背后嚼舌根，该杀千刀的死瘟生们现在还在采石场里面拿着大锤砸石头呢～！”

　　“噢～！这样啊？”雷欧听了，不禁颇有些失望，然后道：“那小公爷的签名？”

　　那人一咧嘴，道：“小爷，您是来要签名的，还是来捣乱的？您想，殿下的签名都是禁止非法买卖，不许市面流通，她弟弟的签名就算是拿出来了，有人敢收吗？不要吃饭的家伙了吗？”

　　“噢～～”雷欧不禁更加失望了起来。

　　那人看了雷欧的表情，不禁心中隐隐生起一种不安的预感，但是此时，体育馆中人声嘈杂，喊声震天。气氛极是热烈。

　　在这种热闹的气氛当中，他也没有顾上多想，将那一丝预感抛在了脑后，然后笑着向雷欧说道：“不过，这位小爷，像洛林爵爷的签名倒也是不错，不过相对的要便宜些。”

　　雷欧顿时精神大振，道：“对了，我听说三张洛爵爷的签名可以换一张巴乔的，是吗？我这儿有现成的洛爵爷的签名，你给我来两张巴乔的签名吧？”

　　说着，伸手就从怀里掏出了那张纸片。

　　那人不禁犹豫了一下，原本这些是能换两张巴乔的签名，但是看着雷欧急切的表情，逐利的心情占了上风。

　　他无奈地道：“这位小爷，一看就知道，您是行里人。不过呢，您也知道，喜欢收集洛爵爷签名的，那都是一些无知的怀春少女们……”

　　“无知的怀春少女，无知的怀春少女……”洛林听了，顿时瞪大了眼睛，脑海当中只是回荡着那几个单词，一时间颇是龙颜大悦。

　　此时，那人看到洛爵爷一脸的高兴，不禁颇有些奇怪，但是却也并没有在意，语风一转，仍然继续说道：“不过，这巴乔的签名，那可是不管男女老幼，全都通杀的，极其抢手。”

　　他顿了一下，然后总结道：“所以，这行情现地又涨了，得要四张爵爷的签名，才能换两张巴乔的签名。没有办法。”

　　雷欧不禁更是失望，然后陪着笑，道：“这位大哥，咱们就不能打一个商量吗？”

　　那人伸手从怀里摸出了两张纸片，然后在雷欧的面前晃了晃，道：“你看，这可是巴乔的亲笔签名，现在可是供不应求的……”

　　雷欧当即又是一阵的软磨硬泡。

　　就在他们正在讨价还价之际，一名侍卫从外面满头大汗地跑了进来。

　　他一进门，看到了洛林众人，顿时如释重负，急忙赶了过来，然后凑到了洛林跟前，说道：“爵爷，可算是找到您了。大家都急坏了，把所有人都撒出来找人。”

　　洛林顿时一惊。

　　就在此时，那侍卫顿了一下，继续说道：“家里来客人了。而且还是很重要的客人，殿下请您马上回去。”

　　洛林愣了一下，道：“谁来了？神神秘秘的。”

　　那侍卫一咧嘴，道：“大人，我也不太清楚。反正殿下说了，您要是不怕后悔，就不用着急。”

　　洛林不由得滞了一下，心中暗叹：这些女人用起威胁的手段来，倒是挺狠的～！

　　他看到雷欧和那人仍在纠缠，当即走了过去，道：“好了，别闹了。不就是再加两个签名吗？”

　　他当即将那张纸片从雷欧手中抽了出去，然后一伸手，道：“笔～！”

　　旁边早有侍卫将笔递了过来。

　　洛林当即在那纸上刷刷写了两笔，然后递了过去，道：“看，一共八个签名，换你两张巴乔的签名，足够了吧？不够的话，我就再写几个？”

　　那人愣了一下，然后哈哈笑道：“大哥，咱们可不带这么干的。我这可全都是货真价实的签名，你就算是想用假的来换，也不能当着我的面，现场做假……假……假……”

　　他低头看到那上面的签名，发现和以前见过的几张真的完全是一模一样，不由得结巴了起来。然后一脸惊恐地抬起了头来。颤声道：“你……你……你……”

　　洛林笑道：“我什么我？难道我要告诉你，我是微服私访出来的？难道我还要告诉你，我身边的这个小死胖子，是小公爷？”

　　说着，手指一转，从口袋里摸出了一枚金币，道：“不信的话，你尽可以比一比。纵然我的话是假的，但是这金币上的头像总归会是真的吧？”

　　那人低头看了看洛林手中金币上的那个侧脸的头像，又抬起头来，看了雷欧。

　　雷欧颇有些抱怨地道：“老大，你以后少说我胖～！”

　　在此同时，却是极其配合地侧过了脸去。

　　那人看到金币上的那个侧脸头像，与旁边那个贼眉鼠眼的小死胖子的轮廓几乎完全一致，当即两腿一软，坐倒在了地上。

　　虽然此时阳光灿烂，四周喊声震天，但是他却感到好像是在噩梦当中，伸出手来，狠掐着自己的大腿，直到快掐的紫了，却还是发现自己并没有醒过来。只能是呆呆地看着洛林。

　　这位爵爷可不仅是天高三尺的刮地皮高手，而且端地是骁勇无双，在魔族杀了一个七进七出的人物，就连亡灵大祭司都被他给搞了一个灰头土脸。

　　威名赫赫，响彻了大地……

　　洛林一笑，伸手从他的手中将那两个签名抽了出来，道：“好了，咱们两清了。”

　　说着，拉着雷欧，就向着体育馆外走去。

　　那人愣愣地看着手中洛林的签名，一时之间不敢相信这会是真的。

　　此时，洛林走了两步，当即停下脚步，然后回过了头来，道：“对了，回头有空的话，我还会来找你换签名的。”

　　雷欧也是回过了头来，呲着细米一样的白牙一笑，道：“老板，祝你生意兴隆啊。以后也多照顾我一点儿。”

　　说完，这才跟在洛林的身后一蹦一跳地走了出去。

　　那人过了好半天，这才从地上缓缓地站了起来，愣愣地看着出口。

　　旁边有人走了过来，道：“老卫，你这是怎么了？在这儿发什么呆啊？咦？你丫的裤子怎么湿了，不会是尿裤子了吧？这么没出息。哈哈哈……”

　　老卫当即重重地呸了一口，道：“你要是换成是我，刚才就不只是尿裤子。”

　　旁边那人也不介意，当即哈哈一笑，然后道：“对了，你手里拿的这是什么？”

　　他凑过了头来，道：“是洛爵爷的签名？唉，这玩意现在不值多少钱的，你要他干什么？”

　　他正说着，却见那老卫低头看了一眼手中的纸条，随即两眼一番，晕了过去，那人当即大惊，急忙上前，道：“老卫，老卫……”

　　※※※

　　奈德尔港口总是喧嚣和忙碌的。

　　而港口一号二号码头是奈德尔海港码头中最为忙碌的，因为这里的位置最好。下了船一路大道，直通奈德尔城。

　　因为位置便利，一号二号码头就挤满了船只，尤其是运送人员的客船，每艘船都贴的紧紧的。

　　码头外等待进港的船只排的密密麻麻，船主们宁愿多排会队，也想挤进这里，这里上下客容易，能多拉上几个客人。

　　正当船主们为了抢位置，和港口的领航员吵吵闹闹的时候，一艘体积不小的快船，正一边落着风帆，一边犁开水浪，向码头驶来。

　　当这艘线条流畅优美的米白色的船只驶过队伍，站在甲板上的船长水手们不由得赞叹一声“真是一艘好船”。

　　上好的柚木制作的船板，刷上清亮的白漆，从桅杆道甲板一尘不染，就连船上的水手也穿的整整齐齐的，丝毫没有一般水手粗鲁肮脏的样子。

　　尽管吨位不打，但是跑海的老手们都知道，就算在颠簸的风浪中，这艘船航行起来也十分平稳，速度更是一流。

　　“我要是能指挥这样一艘船……”

　　“我要是能在这艘船上干活……”

　　众人正羡慕的时候，却突然一拍扶手，纷纷指着那艘船大骂起来：“叉的，丫插队～！”

　　“领航，领航，有人插队～！”

　　“快罚它款，扣它船……”

　　白色的快船丝毫不顾忌正在排队的众多船只，直接驶往前方的码头。

　　管理码头的领航员不愿意了，这可是在他们眼皮子底下破坏规矩，直接无事他们这些管理者的权威，这还了得～！

　　更何况群情激奋，它这是犯了众怒了。

　　领航员的船只吹着警号，挥舞着红旗，向插队的白色快船靠上去。

　　“停船停船，接受检查。”领航员恼怒的冲着他们大声叫道。

　　白色快船上几个看起来像是武士的人，冷冷的瞥了领航员他们一眼，各个无动于衷，就像是没看到他们一样。

　　领航员更卖力的挥舞起红旗，大声叫道：“停船，再不然我们呼叫守军了。”

　　他们等到的回应，是甲板上水手们的哄笑。

　　正当领航员考虑要不要召唤守军截停这艘船的时候，从船舱里面走出一个微微发福的中年大妈。

　　几个沉默不语的武士见到她，同时恭敬的点点头，大妈对甲板上的人吩咐了几句什么，甲板上的水手们慢慢减缓船速，然后铺了一块跳板到领航员的船上。

　　然后水手冲着领航员叫道：“让你们领头的上来。”

　　一名领航员跳上快船，大妈微笑着迎了上去，微一颔首，和熙的对他说道：“愿父神的光辉永远照耀着您，这位大人。”

　　领航员微微一怔，心说这位说话的口气，怎么那么像个教士，然后下意识的捂紧了自己的钱包，呐呐的道：“那个，您好，早安女士。我来是提醒您，您的船插队了，请遵守奈安港口的交通规则。”

　　看着他的动作，大妈一脑门黑线，心说都是下面这些人败坏教廷的形象。

　　然后笑着说道：“这位大人，请相信，我们实在是有不得不这样做的理由。”

　　说着递给领航员一张纸，领航员打开一看后脸色大变，立刻站直了身体，恭敬的弯个六十度的腰，双手将纸条递回，大声道：“这位大人，实在抱歉，耽误了您的宝贵时间，请您跟我来。”

　　说着小跑回了自己的领航船，嘴里不停的叫着：“快，快，开路。”

　　领航船上一阵鸡飞狗跳，领航员吹着哨子，指着前面的船只，大声叫道：“让开，让开航道，快让开。阿里伯克，你这家伙想死吗，快给我让开。”

　　“尼米兹你这个老家伙，说你那，让路，我们这里有第一优先权的客人。别堵路，你想黑衣人找你喝茶吗？”

　　前面的船只慢慢挪动身躯，给身后的白色快船留出足够宽的航道。

　　领航船一路护送着快船慢慢驶进港口。

　　旁边的船主、船员们也只能瞪大了眼睛呆呆的看着，就是再迟钝，他们也知道，这是来了一位了不得的大人物。

　　快船在众人的注视下缓缓靠上码头，水手们高超的技艺下，船体甚至连震动都没有。

　　抱剑的武士们迅速从船上跑下来，隔开围在快船跟前看热闹的行人，挥挥手，大声道：“走开，走开。”

　　将路人们赶远。

　　众人本来还想抗议几句，这码头又不是他们开的，这些人也太霸道了。

　　不过看着他们怀里的长剑，罩衣下露出的铠甲光芒，还有脸上冷酷的表情，明智的闭上嘴，乖乖的推开。

　　很快一辆马车从船上被推下来，然后从船上走下一群人。

　　外面是数名侍女，她们团团围住中间的一位贵妇人，看热闹的人踮着脚尖使劲张望，也只能看到中间的贵妇人带着厚厚的面纱，好像怀里还抱着一个婴儿。

　　她们登上马车，迅速的向城内驶去。

　　看着这一行人消失在滚滚的车流中，领航员才松了一口气，捋袖子擦了擦额头上的汗水，喃喃自语道：“这尊大神总算是平安送走了。”

　　旁边看热闹的凑过来，好奇的打听道：“尼克斯大人，这来的究竟是那尊大神？”

　　领航员瞥了他一眼，用一种体制内人士嘲笑平体制外人的语气道：“不该问的东西别问。”

　　那人刺激他道：“不会是你也不知道吧。”

　　领航员哼了一声，不屑的道：“跟你这种土鳖我就说不清楚，我就知道，人家手里拿的风险投资公司的领导专用通行证。”

　　“嘶……”周围一阵吸冷气的声音。

　　众人带着惊惧的眼神互相看了看，领航员傲然哼了一声，道：“散了吧，不想去小黑屋喝茶的都散了吧。”

　　众人一哄而散，该干嘛干嘛，再也没有人谈论身份神秘的贵妇人。

　　风险投资公司的黑衣人，传说他们本事高强到能变成老鼠蟑螂，晚上拱在被窝里和老婆说的话，第二天都能出现在他们案头，这种本事谁不害怕。

　　不过谁也拦不住他们在心里的腹诽，“这一定是咱们那个牛逼哄哄的总督大人，在外面沾花惹草，搞出人命来，结果被人寻上门了。”


第920章 好小子，有前途～！

　　载着神秘人物的马车，在那几名同样神秘的骑士们的护送之下，直接驶往奈德尔城中。

　　此时，正值上午时分，奈德尔城正是热闹的时候。

　　城中的大街之上，车水马龙、川流不息，异常的繁华。

　　不过，这也给那辆神秘的马车以及那些骑士们造成了不小的麻烦。

　　几乎是人挤着人，车挨着车，黑压压的一片人流缓慢的流动着。

　　这些骑士们都是经验丰富的老兵，曾经跑过大陆上很多国家和城市，但是此时看到这繁华的大街，他们也不禁全都瞪大了眼睛。

　　毕竟，他们以前从未见过如此拥挤的街道和密集的人群。

　　兽人，地精，矮人，精灵、野蛮人……好像大陆上所有能找到种族，这里全都有。

　　而且，他们不管是真是假，脖子上全都佩带着十字架，哪怕是最穷的家伙，也会用两根木棍绑一个，挂在自己的脖子上。

　　在说话之际，也每每划一个十字，然后扯着喉咙，用各地的土话方言，来上一句‘愿光明肾保佑恁～！’

　　以此显示，他们全都最为忠诚的光明神的信徒。

　　纵然是在讨价还价之际，仍然不忘将光明神挂在嘴边上。

　　“光明肾在上，恁这鸡屁股咋卖哩？”

　　“光明永远照耀大地，十个铜板一筋儿～”

　　“光明肾万岁。恁这鸡屁股也太贵咧吧？老板便宜一点儿？”

　　“光明永存，俺说老乡，这个已经是最底价，木法儿再便宜咧……”

　　“……”　　他们的那带着口音的讨价还价，很是让这些视荣耀为生命的骑士们都有一种想要拔刀砍人的冲动。

　　不过，在此同时，却也不禁令他们想起了那个神迹：当初使徒，神眷之女希尔梅莉娅在此任红衣大主教，以她虔诚的信仰，教化了无数的异族百姓，使他们也全都皈依正教。成就光明教廷无尚的光荣～！

　　他们一时激动之下，也顾不得暴露身份，纷纷地伸出手指，在胸前划起十字，然后合掌向天，感谢光明神对于教廷的眷顾。

　　不过，很快他们就有些后悔了。因为越往前走，就越加艰难。

　　载客的马车，运货的大车，还有人力拖拽的板车，和熙熙攘攘的人群一起，行走在奈德尔的大街上。

　　路边还有辛勤指挥交通的城卫士兵，拼命地吹着哨子，挥舞手中花花绿绿的指挥棒，一个个累的满头大汗。

　　保证道路不会因为过度的人流而堵死。

　　要说茹曼城的人流也不必这里少，不过茹曼城经过了近千年的建造维修，基础设施极为齐备，大道足够宽阔。

　　而奈德尔经过一年半的飞速发展，城市人口呈爆炸性增长，城市的基础设施，已经落后于人口的增长了。

　　扩建城市和街道的议案，早已提上了总督府的案头。

　　但前一段时间洛林总督不在，最喜欢承包政府基础设施建设的雷欧小公爷也不在，凯瑟琳则没心情去处理这种费时费力的浩大工程。

　　而现在，洛爵爷回来了。而且喜欢承包政府基础设施建设的雷欧雷二爷也回来了。

　　因此上，像是什么拆迁，补偿，房地产，这些话已经出现在奈德尔居民的闲聊中。

　　这一路行来，几个骑士对奈德尔的繁荣暗暗咂舌，需知以前“奈安”“奈德尔”这样的地名根本不会出现在众人的意识中，就没多少人知道奈安是个什么鬼地方。

　　就算知道，也只听说过那是一个边疆省份，又穷又土，那些个死老百姓们还极其的刁蛮，动不动就要搞什么暴乱。

　　除此之外，边境不靖，那些兽人也经常地打过来。

　　而现在全大陆的人都在讨论奈安，人们想起奈安，首先想到的就是“淘金地”、“冒险家的乐园”。

　　每天都有数以千计，甚至数以万计的百姓从大陆的各个角落拥过来，然后再四散到整个奈安行省的各个地方。

　　虽然这里并不能保证每一个人都能成功发财，但是最起码，却能保证那些穷人们在这里生活下去，只要稍稍地努努力，就可以比起在故乡生活的舒服一些。

　　知道眼前这片繁荣热土，全都是那位充满了传奇的色彩的总督做到的，一行人对洛林伯爵的好奇心更胜。

　　骑士们努力控制着，不让别的车辆贴上中间的马车，累的是满头大汗。

　　这要是在别的地方，人们看到护卫严密的豪华车队，简直就像是看到了吃人的大怪兽一样，恨不得是有多远就躲多多远。

　　骑士们也习惯了路人敬畏的眼光。

　　但是在这里，他们早已熟悉的一切，好像全都行不通。

　　这令他们极是恼火，但是却又无可奈何。

　　那些奈德尔人不但没有丝毫畏惧，反而好奇的打量着他们古怪的一行人，纷纷猜测这里面坐的会是哪一个大人物？

　　在见惯了凯瑟琳长公主殿下的皇家仪仗之后，奈德尔的市民们对贵族们还真不感冒。

　　尤其是长公主的车队出门，还老老实实的和他们一起堵车。

　　再大的贵族还能大过长公主去？

　　在这些普通人的眼里，贵族高高在上的姿态，和不可侵犯的权威就淡了很多。

　　甚至还有些脾气暴燥的痞子，还会挥着拳头，对这些骑士们大吼：“挤什么挤，没看到我也动不了～！”

　　基本上，被堵在路上的骑士、车夫脾气都不会太好，尤其是这几个远道而来的骑士，还是第一次享受到这种一步一挪的待遇。

　　不耐烦的骑士转头向马车内的人请示，要不要干脆冲出一条路来。

　　但是随即，车内的大妈郑重的警告他们：不许乱来，这里的规矩和别的地方不太一样。

　　这令那些骑士们很不以为然。

　　不过，当他们来到了一座桥上，眼睁睁地看着一艘冒着滚滚黑烟，扯着像怪兽一样尖厉的声音吼叫的船只。尤其是那条船发出轰隆隆的声响，逆着河流飞快地开远。

　　这些骑士们这才相信，这个地方跟其他地方不一样。

　　这一段不长的路，足足挤了骑士们差不多一个小时，在他们的耐心被完全磨去之后，他们终于护送着马车来到总督府的门前。

　　总督府大门前执勤的卫兵首先迎了上来，这些人的鼻子比狗都灵敏，只看前前后后十几名一看就是高手的护卫，还有团体保护中的豪华马车，就闻到了一股大人物的味道。

　　尤其是那辆马车还是飞鹰公车出品的限量至尊豪华定制版，这同样也是洛林总督坐车的车款。

　　据说是全手工打造，飞鹰公司在全球也只发售了九辆。全都是送给那些身份贵尊的顶级大人物的。

　　那士兵来到跟前，然后立正敬礼，恭敬道：“大人，这里是奈安总督府，请问您有什么事情？”

　　马上的骑士低头瞥了他一眼，只见是个肩膀上连花都没有的小兵，直接道：“让你们管事的来。”

　　尽管被人无视了，但是越是如此，越说明对方的来头不凡。那小兵当即恭敬的敬了一礼，迅速跑回去叫人。

　　轮值的禁卫军军官很快走出门岗，冷冷的打量着眼前的一行人。同是高手，他自然能看出对面这一队骑士的本领不俗。甚至比起他还要高上一些。

　　身为职业军人，这种情况，令他不禁心中颇有些恼怒。

　　那军官定了定神，然后沉声道：“诸位从那里来，到奈安总督府有何贵干？”

　　骑士向禁卫军军官指了指后面的马车，一言不发，那意思是让他自己去看。

　　军官带着满腹狐疑走到车厢前，伸手叩了叩车门。

　　随即，马车轻轻地打开了一条细缝。

　　那军官狐疑地回头看了一眼，随即探出头去，向着马车当中看了一眼。

　　在下一秒钟，他像是被以色列杀人毒蝎给钉了一下，跳起了足足有三尺多高。发出了一声惊呼，但是随即又急忙伸手捂在了嘴上。

　　一众卫兵们发现不对，当即纷纷操着兵器冲了上来。七嘴八舌地高声叫道：“怎么回事，怎么回事？”

　　随即，颇有些不怀好意地将手中的兵器对准了对面的骑士们。

　　而那些骑士们却并不在意，只是傲然一笑，手中轻轻地把玩着战马的嘶缰。

　　那军官此时反应了过来，当即将一众兵士们赶了开来，然后一并脚后跟，‘啪’的敬了一个军礼，然后大声叫道：“打开大门～！”

　　在众人莫名其妙的眼神当中，总督府厚重的大门迅速的推开，车队直接驶向总督府后院。

　　直到大门重新关上，军官才擦了一脑门的冷汗，重重的喘了口气。

　　旁边的士兵好奇地凑上来，问道：“老大，这位谁呀，牛皮哄哄的？”

　　禁卫军军官用奇怪的眼神看着他，好半天才道：“我要是说里面是教宗陛下，你信吗？”

　　“切，你开什么玩笑？我听说教宗陛下出来巡视，可是离这还远着那。得要好几天才能到。”

　　“那你还问那么多干嘛，给我干活去～！”

　　※※※

　　马车停在总督府后宅的门前，那些把守在门口处的皇家侍卫们看了，不由对望了一眼，当即就要上前。

　　就在此时，一身白衣的贵妇人，怀里抱着一个包裹的严严实实的婴儿，缓步从车上走了下来。

　　他们看到那人的面容，不由全都一滞，随即施了一礼，退了下去。然后有人上前，指挥着马车和骑士们到另一边去。

　　此时，那白衣的贵妇人已经漫步走进了大厅。

　　美琳娜正抱着布娃娃，一个人无聊的在前厅走来走去，低声嘀咕道：“雷欧你这家伙，胆子肥了，敢不带我偷跑出去玩……”

　　一边说着，一边伸出手来，用力地打着那布娃娃的屁股。如果仔细看的话，就会发现，那布娃娃的屁股部位早就已经被磨的快要破了。

　　就在此时，她突然听到，不禁抬起头来，先是一愣，然后将手里的布娃娃一扔，惊喜的叫道：“梅莉娅姐姐。”

　　说着，两步跳过来，抱住希尔梅莉娅，道：“你可回来了，我都想死你了。这就是你的宝宝吗，我昨天还和雷欧说那，一个太少了，姐姐你该多摘几个小宝宝的……”

　　美琳娜的声音惊动了屋内的其他人，阿黛儿从楼梯上走了下来，边走边道：“美琳，怎么了……梅莉娅？你回来了～！”

　　阿黛儿惊讶的看着希尔梅莉娅，高兴的大声叫道：“希尔梅莉娅回来了，你们都快来看，妮可，妮可。”

　　阿黛儿连蹦带跳的两三步从楼梯上跳下来，跑到希尔梅莉娅跟前，一把抢过她手上的孩子，瞪大了眼睛举到自己面前，像是看一件奇异的宝物一样，看着手上小小的婴儿，喃喃道：“这就是咱儿子？他的脸好像小南瓜。”

　　希尔梅莉娅听了，不由得一撇嘴：什么叫像南瓜？婴儿肥嘟嘟的脸庞不都是那个样子。

　　凯瑟琳拎着裙角，噔噔噔的迈着碎步从楼梯上跑下来，到跟前也是先从阿黛儿手里抢过小婴儿，紧紧的抱在自己怀里，仔细的打量着，道：“好漂亮的小孩子。”

　　旁边的大妈看的心惊肉跳，只担心那位小祖宗在几个女孩子手里受了伤了，被阿黛儿和凯瑟琳一折腾，才几个月大的婴儿醒了过来，张嘴哇哇就哭了起来。

　　凯瑟琳吓了一跳，一手轻柔的拍着婴儿的背，一边道：“不哭不哭。”

　　然后看着希尔梅莉娅，问道：“他怎么了？是不是饿了。”

　　希尔梅莉娅温柔的一笑，道：“你抱的方法不对。”

　　说着从凯瑟琳怀里结果啼哭的婴儿，轻柔的放在自己的臂弯上，靠在自己柔软的胸前，慢慢的晃了晃。

　　婴儿的哭声渐渐的降低，伸出小小的手抓了抓，又闭上眼睛沉沉的睡着了。

　　罗琳娜揉着睡眼惺忪的眼睛从楼上走下来，道：“梅莉娅你可回来了，听说你有孩子了，再不来我就要去找你了。就是这个小家伙吗，快来让我玩一玩。”

　　凯瑟琳一拍罗琳娜伸向小孩子的手，道：“刚睡着，会把他吵醒的。”

　　罗琳娜伸手在孩子脸上轻轻捏了一把，道：“肉乎乎的，好可爱，呵呵，还是粉红色的。”

　　旁边大妈接过婴儿，嘟囔道：“还是交给我吧，你们这些女孩子，以后都是要当妈妈的，怎么能老是毛手毛脚的。”

　　希尔梅莉娅四处看了看，道：“洛林那？”

　　“一大早就和雷欧出去了，不知道跑哪疯去了，我已经找人去叫他了。”凯瑟琳轻声道：“我们给小家伙准备了婴儿房，一起去看看。”

　　说着拉着希尔梅莉娅就往楼上走去。

　　知道马车走不快，洛林和雷欧干脆骑着马，在车辆中怪来拐去，一路小跑回到总督府。

　　洛林和雷欧走进大厅的时候，雷欧还不满的嚷嚷道：“到底谁来了，急吼吼的让我们回来，我们……咦？人哪？”

　　大厅里反常的一个人都没有，雷欧挠挠头，嘟哝道：“这帮八婆们又去购物了？”

　　从楼上传来悦耳的清脆笑声，洛林和雷欧对视一眼，顺着楼梯跑上二楼。

　　笑声从一个房间里传来，听声音屋子里还有不少人。

　　洛林走进去的时候，就看见满满一屋子的人，围着中间的婴儿床，低头看着里面一个小小的生命。

　　希尔梅莉娅一抬头，正看到呆住了的洛林，她温柔娴静的一笑，对洛林摆摆手，道：“你回来了。”

　　“嗯。”洛林呆呆的应了一声，道：“我回来了。”

　　噌一道黑影从洛林身边蹿出，直接冲向婴儿床，然后蹦上婴儿床的高框，“哇～！”的大叫一声。

　　正是眼睛瞪的贼大贼大的雷欧。

　　他伸出掐掐婴儿的脸蛋，见婴儿睁开黑溜溜的眼睛看着他，惊喜的叫道：“老大老大，快看，他看我了。这小家伙，看起来很好玩的样子。梅莉娅姐姐～！”

　　雷欧正色看着希尔梅莉娅，严肃的问道：“他就是你从地上长出来的，还是树上结出来的？”

　　美琳娜抢着道：“一定是树上结的，对不对梅莉娅姐姐。”

　　希尔梅莉娅一下子愣住了，吱吱唔唔的道：“这个，他……”

　　凯瑟琳她们掩着嘴偷笑，看希尔梅莉娅为难的样子。

　　一直跟着梅莉娅的大妈，摆出一副理所当然的样子，道：“当然是现在树上长，长大了掉在地上接着长。”

　　雷欧一敲手掌心，恍然大悟道：“原来是这样。”

　　洛林走到希尔梅莉娅，轻轻抱紧希尔梅莉娅，低声道：“让你受苦了。”

　　希尔梅莉娅眼睛变的红红的，伸手在洛林腰上狠狠掐了一把，道：“你个死没良心的，现在才说这话。”

　　然后拉着洛林的手，道：“来，看看咱儿子。”

　　婴儿头顶还是细细的柔软的容貌，笑脸肉乎乎的，一双眼睛如黑珍珠一样明亮清澈，正茫然的看着头上围了一圈的人头，一边蹬着两条细细的小腿，一边挥舞着小拳头。

　　洛林深吸了一口气，压下心里的激动，不自觉的说道：“以后得加倍挣钱了。”

　　围着婴儿的众人顿时绝倒。

　　“对了。”洛林拉着希尔梅莉娅，郑重的说道：“一定要给他喝进口奶粉，不要国产的，不好，进口的也有添加剂，给他养百八十头奶牛，纯天然的，也不好，说不定会有细菌……”

　　众人看着对婴儿奶粉走火入魔的洛林，都觉得一阵好笑。看来不管多聪明的人物，在自己孩子跟前，都会变成爱心过剩的父母。

　　雷欧和美琳娜一左一右的趴在婴儿床两边，低头直直的看着婴儿，雷欧搓着肥嘟嘟的小下巴，道：“这眼睛那，像希尔梅莉娅姐姐，鼻子那，像老大。咦？”

　　雷欧目光向下，看到婴儿腿间直愣愣的小象，哈哈笑道：“他这里像我，就是小了点。”

　　这下连洛林都忍不住大笑起来，美琳娜一脑门黑线，狠狠瞪了雷欧一眼，不过雷欧的视线全在小孩子身上，他甚至伸出手，拨了拨婴儿的小鸡鸡。

　　见婴儿没一点反应，雷欧又用手指捏着揪了一下，婴儿嘴一绷，呜呜一声，一道水线从那里喷出来，正好浇到雷欧的手上和身上。

　　雷欧哇哇大叫着蹦了起来，一边跳一边甩着衣服的被尿湿的水迹，忽然停下来，叉着腰哈哈大笑起来，道：“从小就能尿这么远，跟我小时候一样厉害。好小子，有前途～！”


第921章 男人们的尊严

　　听了雷欧如此豪迈而充满了气势的断言，饶是希尔梅莉娅在梵帝诺已经听惯了手下那一帮马屁高手们的吹捧。但是此时却也还是忍俊不住。

　　她整个人都挂在洛林的身上，畅快的大笑起来，凯瑟琳、阿黛儿她们也乐的东倒西歪。

　　小床上的婴儿蹬了蹬肥嘟嘟的小腿，眨着清澈的眼睛，颇有些奇怪地看着一群突然吵闹起来的一帮神经病。

　　美琳娜刚才差点也被小婴儿的攻击误伤，当即抱着自己的布娃娃跳的远远的，却也不敢靠近——虽然那是婴儿的童子尿，但是好歹却还是尿不是？

　　她在一边见到雷欧一条袖子都湿透了，却还在那里跟个傻瓜一样，叉着腰哈哈大笑。

　　美琳娜脸色瞬间就黑了下来，小嘴撅的高高的。

　　记得有一个古老的东方谚语说过，这‘养不教，父之过’。以此看来，这男朋友不教，自然就是女朋友的过错。

　　希尔梅莉娅姐姐都走了快一年，在自己管教下的雷欧还是这个德行。

　　这着实是让和阿尔摩哈德的伊莎贝尔皇后，以及现任的教宗，希尔梅莉娅一样，同样是从尼奥索斯家族出来的，以‘天下第五温柔贤惠的女人’为自己终身奋斗目标的美琳娜小姐觉的自己很没有面子～！

　　天大地大，面子最大，如此没有成就感的事情，让希尔梅莉娅知道了，不就是意味着自己父母家人也会知道。

　　一想到父母那慈爱而失望的眼神……

　　虽然这些情景，全都是这一段时间以来，因为无聊读多了文艺小说的小姑娘自己脑补出来的，但是却也着实是让她心中火大。

　　美琳娜当即拎起布娃娃，毫不客气地在雷欧的背上重重的敲了一下。

　　雷欧一转身，怒视着她道：“你干什么？”

　　美琳娜一脸薄霜，一跺脚，道：“你笑什么，还不快去换身衣服～！”

　　雷欧瞥了美琳娜一眼，横撅撅地一把甩开美琳娜的小手，道：“男人之间的事情，你们这些个女人懂个屁～！

　　爬得高，尿的远，这代表了我们男人的尊严。

　　要不然你以为我黑手党党魁的身份怎么来的？”

　　看着雷欧挺着胸脯、一脸的傲骄，旁边的几个女孩子不由全都惊的目瞪口呆。

　　凯瑟琳突然向后一躺，将右手的手背放在了额头上，无力地呻吟了一声，感到自己这个弟弟没治了，茹曼帝国前途好像已经是一片灰暗。

　　大家都知道雷欧在枫叶丹林当上了孩子王，成了一个大名鼎鼎的黑手党，整天爬树掏鸟，翻墙和泥，趁人不备的时候溜进实验室捣乱，或者在学院的教室，宿舍里面大战。

　　或者跟别的小孩子们抢地盘，打架打的热火朝天。

　　一大群八九十来岁的小孩子，正是狗都嫌的年纪，整天无恶不作，堪称是枫叶丹林的混世魔王。

　　可是雷欧每每提起这段经历，都是自豪的不得了，认为这是自己作为一个成功男人的起步。

　　众人脑子里纷纷暗暗想道：“他怎么在这个时候，突然说起这个问题。这个党魁的身份究竟是怎么来的，怎么来的？难道……”

　　罗琳娜看了凯瑟琳一眼，见她仍然倒在沙发上面，一副有气无力的模样，当即很有兴趣的问道：“雷欧，你们不会真的是比赛谁尿的远吧？”

　　雷欧一脸自豪，挥着小拳头，提高了声音道：“耶～！恭喜你，答对了～！”

　　他顿了一下，然后将头发全都用力地捋到了脑后，然后双手往后一背，摆出一副很丁力很上海滩的模样，这才说道：“像我们这些搞组织工作的，没点真本事怎么行？

　　不好好地镇住一帮小流氓，怎么让他们真心实意的拜我当老大？

　　所以说吗，只有尿的远，才是真正的大丈夫。算了，跟你们这群女生没什么共同语言，也没有有什么好说的，纵然是说了，你们又不懂。”

　　罗琳娜如恍然大悟一般，长长地‘噢～～～’了一声，然后道：“是啊，尿尿……尿尿尿的远，就可以当老大，果然是男人们才应该懂的东西，我们这些弱女子着实是不太懂。”

　　说着，颇有些恶意地看了洛林一眼。

　　洛林不由得一滞，心中暗骂：这……这关我什么事儿？我好多年都不和人比尿尿了。

　　他也是转头看了雷欧一眼，虽然这男孩子比赛尿尿也是一件很正常的事情，但是不知为什么，雷欧此时得意洋洋地说出来，却给人一种很丢脸的感觉？

　　但是雷欧却毫不知情，而是铿锵有力地说道：“我可以肯定，我这个小外甥小小年纪就可以尿那么远，长大了一定是个顶天立地的英雄人物～！”

　　旁边众人听了，不由得全都是一咧嘴：这尿的远和英雄之间有什么必然的联系吗？

　　不过，希尔梅莉娅此时却是龙颜大悦，高兴的眉梢就翘了起来。

　　作为母亲的，听到别人称赞自己的孩子，她的心里早就乐开了花了，就连尿的远，也成了优点。

　　凯瑟琳想想自己老爸在每座大城市都要留下自己气味的无良毛病，自觉地郁闷的胸闷气短。

　　而雷欧现在养成的一身的毛病，还不都是跟她老爸学的？

　　有心想要教训两句，但是却搞得她自己说又没法说出口，只能将粉拳攥的紧紧的，连青筋都跳出来了，心里暗恨：我迟早被这两个混蛋……

　　她看了旁边的洛林一眼，随即改更道：“我迟早被这三个混蛋给给气死～！”

　　美琳娜听的目瞪口呆，心知雷欧说的这一套是歪理邪说，却无力反驳，男孩子那五彩斑斓的奇怪世界，她一个小女孩真的不懂。

　　雷欧昂着头，自豪的道：“我告诉你们，不光咱们大陆，就连闪族的皇城，雷闪人的雷堡，每到一处，我全都留下了我的气味。

　　我小外甥今后做的，一定要不比我差～！”

　　洛林看着几个女人全都是皱着眉头，一副哭笑不得的表情，心里暗暗发笑，她们这次可算是在雷欧面前吃瘪了。

　　儒略大公不管走到那，只要地方好，总要留下个记号的习惯，还真不是一般的厉害，雷欧更是青出于蓝胜于蓝，记号都做到了闪族的城门口。

　　而且还信誓旦旦的告诉闪族的城门官，这以后都是物资文化遗产，一张门票卖二百块那种。

　　美琳娜柳眉一竖，额头都快贴上雷欧的脑门，咬牙小银牙，恶狠狠的说道：“去给我换衣服，不然以后我就再也不理你。”

　　她一边说着，一边手中拖着那洋娃娃的一条大腿，以便随时可以将那个洋娃娃的脑袋当成隋唐第一好汉李元霸手中那个重八百斤的擂鼓瓮金锤，对着雷欧的脑袋砸去。

　　看到美琳娜一身的杀气，随时都可能发动传说中的必杀奥义——暴走女朋友之惩戒，雷欧这才意识道问题的严重性，吓的一缩脖子，然后急忙连声道：“去，去，马上就去。”

　　说着，一溜烟的跑出了房间。

　　美琳娜当即冷哼了一声。但是随即看到旁边众人投来的戏谑的目光，却不由得小脸一红，颇有些害羞。

　　她慌张地道：“我……我去看着雷欧……”

　　说着，一转身，拖着那个洋娃娃，追在雷欧的身后，就跑了出去。

　　看着这一对欢喜冤家跑了出去，洛林握着希尔梅莉娅温润柔软的手，道：“来之前，我听他们说你离开梵蒂诺巡视去了，还以为你得很长一段时间才能回梵蒂诺，怎么现在就来了？”

　　希尔梅莉娅嘻嘻一笑，道：“我是出去巡视几个大的教区了，估计现在教宗的队伍，正在不知道那个教区接见信徒呢？”

　　洛林有些迷糊了，挠挠头不解的问：“这是什么意思？”

　　这下连凯瑟琳都笑了起来，一脸鄙夷地看着洛林，道：“大哥，你第一天出来混啊？

　　像接见信徒、百姓啊，到处巡视啊，这样没有什么技术含量，而且还累人的活，自然是要用替身的。”

　　“咦？”洛林不由愣了一下。

　　希尔梅莉娅此时却也是理所当然地点了点头，道：“正是，要不然我那能抽出时间，离了梵蒂诺，我就和他们分开了，只带了一些自己的随从就过来了。

　　要在梵蒂诺等你们来找我，估计那时候孩子都会跑了～！”

　　洛林不禁咂了咂舌头，虽然他也是认为用用替身没有什么，但是她这一副理所当然的模样，就着实是有些……有些砸舌了。

　　他略略犹豫了一下，然后问道：“这样做没问题吗？我是说，你要跑那么多地方，每到一个地方还都要举行公开布道会，不怕被人识破了吗？”

　　希尔梅莉娅奇怪的看了洛林一眼，道：“你以为那些接见老百姓的，都是真人？

　　不管是教廷还是王国，我们平常都那么忙，光每天开会的时间都不够，哪有空去见那些老百姓。

　　别天真了，全都是替身。”

　　“全都是～！”洛林心说这也太大胆了吧。

　　凯瑟琳一耸肩，毫不在乎的说道：“反正他们也没见过真人，找个体型差不多的，稍微化化妆，离得远点谁也看不出来了。糊弄糊弄老百姓而已。

　　你以为我大伯每年都要出去巡视各地，光是加起来的路程都足够绕地球跑三圈了？

　　要是真人，他早就累死了～！

　　再说了，这替身不光是替工作干活，而且关键时刻，还可以顶上去，混淆视线，躲避暗杀，着实是居家旅行之必备……”

　　洛林：“……”

　　希尔梅莉娅宽慰洛林，道：“何况教廷还有专门的法术，就是让人在布道的时候，整个人看着如同天神一样闪闪发光，就是离得近的也看不清相貌。

　　没事的，再说了，姐姐我可是响当当的教宗哎～！

　　我不想见谁，他们还敢有什么意见？”

　　“呃……”洛林愣住了，想想也是，希尔梅莉娅可是教宗，就是大帝国的皇帝见了也要礼敬有加，小国的国王更是诚惶诚恐。

　　又有教廷一帮老家伙在打掩护，就算真是替身，也没有人能接触到，自然不会怀疑。

　　凯瑟琳的手指敲敲洛林的脑门，道：“你以为谁都跟你一样，打仗的时候还飞得自己站在最前面。

　　战场上用替身穿铠甲，在前面激励士气，自己躲在后面，如果赢了，就上去把替身顶掉。

　　万一情况不对了，当即就快马加鞭，往回跑。这些可全都是身为上位者不公开的传统。”

　　洛林当即叹道：“佩服，佩服～！怪不得帝国和北方的蛮族打一次败一次呢……”

　　此时，雷欧换了一身衣服，又旋风般的跑了回来，凑到洛林跟前，眼巴巴的看着洛林，道：“我能带小宝宝出去玩吗？小白也想看看他。”

　　希尔梅莉娅犹豫了一下，然后点点头，道：“不过，要听嬷嬷的话。玛丽阿姨，带宝宝出去走走。”

　　“是的，小姐。”旁边的胖嬷嬷抱起婴儿，放在婴儿车里，推着婴儿车走了出去。

　　雷欧和美琳娜则始终一左一右的保护在两侧。

　　洛林指指推着婴儿床的嬷嬷，好奇的问道：“这位大妈，到底是什么人？”

　　希尔梅莉娅道：“玛丽阿姨吗？我小时候就是她照顾我的，玛丽阿姨很会带孩子，你就放心吧。”

　　透过二楼的窗户，洛林他们看到胖胖的嬷嬷推着婴儿车来到门外的草坪上，一直在水池边上凉快的小白，嗷嗷一声站了起来，撒开四只大脚，向着婴儿床冲了过来。

　　嬷嬷被轰隆隆的脚步声吓了一跳，看到一个比牛犊还大的怪物直冲了过来，迅速的抱起婴儿，准备夺路而逃。

　　雷欧和美琳娜同时安抚嬷嬷，道：“没事没事，是自己人。”

　　然后雷欧冲着小白摆摆手，叫道：“小白站住，你吓住人家了。”

　　小白一个刹车停在原地，睁着无辜的大眼睛看着他们。

　　见小白颇具灵性，嬷嬷这才把孩子放回婴儿车，拍了拍胸口，向光明神祷告几声。

　　雷欧对小白招招手，小白这才跟做贼一样，踮着脚一步一挪的走到婴儿车跟前，大脑袋凑到跟前，看着车上小小的生命。

　　婴儿睁大了眼睛，直勾勾的看着小白的大头，还挥舞着手臂去想要抓小白长长的鼻子。

　　小白咧着大嘴笑了起来，雷欧拍拍小白的头，道：“他可爱吧？”

　　小白点点头，突然鼻子一伸，把婴儿从卷了起来，微微的晃动。

　　嬷嬷吓的“啊！”一声惊叫起来，却见小婴儿咯咯笑了起来。

　　雷欧突然想起了什么，一拍脑门，嚷嚷道：“对了，礼物。”

　　说完蹬蹬蹬跑回住宅内。

　　不片刻，就见雷欧吃力的捧着一个特大号的盒子，晃晃悠悠的走了出来。

　　“噗通”一声将盒子往婴儿跟前一放，抹了把脑门的汗，道：“我的童年就够悲惨了，所以做舅舅的，一定不能让你的童年和我一样。我把我小时候想买没买的玩具，全都给你买来了！”

　　说着，雷欧一件件的往外掏东西，布偶，风车，活动关节的木人，小马，皮球等等，一大堆的东西很快堆在婴儿身旁。

　　小家伙抱着这些东西，咿咿呀呀的不知道在说什么。

　　希尔梅莉娅依在洛林身上，螓首靠在洛林的肩膀上，心中满满的幸福和温馨，不自觉的道：“要是每天都这样就好了。”

　　跟着又遗憾的叹了口气，道：“可惜我又不能全年都在外面巡视。孩子将来能走路了，会说话了，有你在身边多好。”

　　洛林心里一动，道：“也不是没有办法……”

　　希尔梅莉娅抬起头，惊讶的看着洛林。

　　洛林推开窗户，大声道：“雷欧，雷欧，去把咱们最新型的电报机拿来。”

　　“好嘞。”雷欧答应一声，不大一会功夫，就抱着一个铁皮盒子，吭哧吭哧走进了屋内。

　　希尔梅莉娅好奇的看着这个黑色的铁盒子，上面有一些奇怪的按键和按钮，道：“这是什么东西？”

　　雷欧拍拍绿色的铁皮盒子，道：“飞鹰集团下属，通用电器公司荣誉出品的第三代电报机。有了电报机，不管你相隔多么遥远，就算是天涯海角，两个人也可以通过它直接交流。”

　　希尔梅莉娅立时大感兴趣，围着电报机看了一圈，道：“有这么神奇吗？”

　　雷欧一拍胸脯，果断的道：“当然，本公司信誉担保。只需要简单培训的电报人员，就可以操作电报机，而且内容完全保密，不怕泄露。”

　　希尔梅莉娅怀疑地看了洛林一眼，见他点了点头，随即又将目光落在了凯瑟琳几人的身上。

　　而凯瑟琳几个也是微微一笑。

　　希尔梅莉娅思忖了一下，说道：“真要是这么神的话？教廷遍布大陆的分支机构……”

　　俗话说，位置决定思想。

　　希尔梅莉娅自从当上教宗之后，眼光也变的长远和高深了，中央对地方的控制能力不强，一直是各位坐镇中央的大佬们头疼的问题。

　　教廷内，各个主教区的主教虽然都是教宗签署的委任状，由梵蒂诺任命，但是各个地区主教各行其是，是毋庸置疑的事情。

　　这中间产生了一大堆扯皮的事情，比如经费问题，甚至有些教宗曾哀叹过“政令不出梵蒂诺”。

　　如果梵蒂诺能实时了解各个教区的动态，命令能实时传达到最基层，梵蒂诺的权力将得到空前加强。

　　希尔梅莉娅的眼睛越来越亮，最后果断的一拍桌子，道：“这东西，我要了～！”

　　她顿了一下，然后道：“不过，你必须让我亲眼看上一回才行。”


第922章 信息时代的力量

　　“不过，你必须让我亲眼看上一回才行。”

　　最后这一句，可是希尔梅莉娅又补上的。

　　她可是非常清楚雷欧和洛林两人的德行，这两个家伙经常会搞些乱七八糟的事情。

　　这也就算了，可关键问题是，他们不管是干什么，刚开始的时候，还算认真，但是做着做着，就开始琢磨一些邪门歪道。

　　像是搞什么饥饿营销了，恶意地加价了。为打击竞争对手，偷偷放火，在背后敲人的闷棍了。又或者是做东西的时候偷工减料，让人额外多付维修费用了。再要么就是，为了拉生意，给经办人回扣给的昏天黑地……等等等等，各种坏事不胜枚举。

　　最后，弄得人哭笑不得。

　　如果还是以前的希尔梅莉娅，做起坏事来，也很有一手。饶有兴趣地在旁边参谋一下，出出坏主意什么的。

　　比如说，在奈安的那些其他种族为什么会那么快就受到光明神的感召，投入到教廷那团结友爱，温柔关怀的封建主义大家庭怀抱。

　　真以为是红衣大主教希尔梅莉娅大人的魅力值完全爆表？

　　拿根棍子在人前胡乱地念几句咒语，然后母老虎躯一震，狂散王者霸气，引得那些死老百姓们纳头便拜？

　　还不是因为，她老人家手下有小弟无数，谁敢不信，就直接满清十大酷刑，辣椒水，老虎凳什么的，全套伺候着。

　　当然了，除此之外，还有另外一大杀招。

　　那就是在一边狂吹枕边风，最终让洛爵爷一边含着眼泪，强忍着肉痛，一边向外宣布：凡是能背诵光明神的教义的人在市场交易的时候，可以少缴百分之五的印花税。

　　一手胡萝卜，一手狼牙棒。

　　搁谁身上，谁受得了啊？

　　因此上，这才形成了，现在奈安光明神信徒多如狗，就是买一个鸡屁股也得先背两段《光明神教义》的大好局面。

　　而在这个过程当中，希尔梅莉娅也是对洛林和雷欧两个巨大的破坏力，知之甚详。

　　更别提，雷欧还曾经狗胆包天，偷到了梵帝诺大博物馆头上。因为贪玩，结果跟着洛林跑到魔族去。

　　怎么看，怎么觉的这小流氓不是一个靠谱的人物。

　　凡是有雷欧出没的地方，绝对是没有好事。

　　如果是以往的话，陪他们疯一把，坑坑别人，倒是没什么关系。

　　但是现在她是教宗，不管做什么事情，首先都要站在教宗的位置上，仔细想一想。

　　就像雷欧嘴里所说的这台古怪的电报机，如果它真的管用，那当然好说。

　　如果它只是一个洛林和雷欧做出来的大玩具，希尔梅莉娅却急匆匆的把电报机带回去，那是会闹笑话的。

　　虽说官僚体系内，领导一拍桌子，想出来的新主意，最终大都会被证明是劳民伤财。

　　很多花大价钱采购回来的东西，结局只有堆在仓库里，慢慢的腐烂。

　　套上一个光明正大的理由：交学费了……

　　这是领导的权力，下面的人可不会无聊的去证明这是一个多么愚蠢的错误。

　　不过希尔梅莉娅刚刚上任，做教宗的感觉还没找全，她可不希望在自己上任之初，就闹出什么让人腹诽的笑话。

　　身为一个……呃……身为历史上第一位的女教宗，而且要命的是，还是一位年青的女教宗，教廷内部对她私下一直有非议。

　　很多人都不相信，仅仅凭希尔梅莉娅一个小女孩，能解决教廷内外复杂多变的政治经济文化军事……等等等等等各个方面的问题。

　　她有丰富的斗争经验吗？

　　她有深厚的人脉底蕴吗？

　　她知悉教廷内部错综复杂的关系网路吗？

　　她有几大帝国的鼎立支持吗？

　　这其中几个资质，只要缺乏一项，她就难以驾驭教廷，这一个势力覆盖了全大陆的庞然大物。

　　甚至很容易被手下的大红衣们架空，成为一个挂在头顶的标志，而不是手握重权的，人类信仰的教导者，父神在人间的代言人。

　　对付这些质疑，希尔梅莉娅只有一个可以回击的办法——那就是不断的证明自己。

　　如果这个通用电气公司的电报机，真的如雷欧说的那么神的话，对希尔梅莉娅掌控局势，有不可估量的作用。

　　因此上，在这件事情，再怎么谨慎也不为过。

　　雷欧把自己小胸脯拍的邦邦响，自信的说道：“随便你检查。这样吧，在不远的飞鹰集团全球研发总部，还有一部和这个一模一样的电报机。咱们这个线没撤。梅莉娅姐姐你随便说一句话，我从这里发过去，然后让他们送过来，看看和你说的一样不一样，不就知道效果了。”

　　希尔梅莉娅微微蹙着眉头想了想，对雷欧说道：“首先你得保证自己不会耍赖。”

　　雷欧一撇嘴，看了希尔梅莉娅一眼，一脸不屑的道：“你把我当什么人？我们飞鹰集团可都是要对自己的产品负责的。

　　我要是拿一些假货来忽悠你，不是在砸我们辛辛苦苦建立起来的品牌形象吗。”

　　他顿了一下，然后指着那发报机，大声道：“要是这个不管用，回过头来，任你往我们公司的牌子上扔屎～！”

　　“咦～～～～”众人听了，不禁全都恶心地皱起了眉头。

　　凯瑟琳更是黛眉一挑，怒声斥道：“你怎么说话呢？”

　　说着，就要起来动手揍人。

　　希尔梅莉娅见此，急忙起身，将她给拦了下来。

　　看到雷欧跟个炸毛的公鸡一样，激动的脸红脖子粗，像是受了什么极大的委屈一样。

　　她的秀眸一转，微微一笑，道：“好，好，好，我相信你，咱们开始测试吧。”

　　“好嘞，你等着。”雷欧顿时大喜，叫唤一声，把电报机在桌子上摆好，手忙脚乱的插上各种插头。

　　然后抹了抹额头的汗水，道：“可以开始了。梅莉娅你随便说上一句话。”

　　“嗯……”希尔梅莉娅手指绕着头发，思忖了片刻，道：“就写雷欧是个小坏蛋。”

　　“大姐～！你给点儿面子好不好？这是要发给我手下员工的，你们在后院再怎么欺负我我就不说了，总得在我手下跟前给我留点面子吧。”雷欧当即抗议道。

　　希尔梅莉娅掩着嘴轻笑，道：“好好，那就换一个，嗯，就写愿光明永照。”

　　雷欧趴在桌子上，一边写，一边嘟哝：“愿光明永照……”

　　接着又从兜里摸出一个小本子，埋着头一笔一划的不知道写什么东西。

　　几个女孩子只知道电报的神奇，都还没见过如何发电报，好奇的凑到雷欧跟前围观。

　　只见雷欧一副全神贯注的表情，低着头一边翻着小本，一边在纸上画上奇奇怪怪的符号。

　　希尔梅莉娅惊奇的问道：“你这是在干什么？”

　　雷欧头也不抬，闷声道：“翻译啊，我需要把你的话，翻译成电报机能够发出去的信号。那边收到信号之后，再按照和我一模一样的密码本，翻译回来。”

　　希尔梅莉娅心中一动，手指轻扣着自己光洁的下巴，慢慢的说道：“这么说只要密码本在自己手里，就算拿到这些奇怪的符号，也没人能过翻译成文字了？”

　　“当然，所以说电报的保密性是一流的。”罗琳娜在一边给希尔梅莉娅解释道：“相同的秘码本，你一本，洛林一本。如果没有秘码本，就算负责收发电报的操作员，也不知道你们说话的内容。”

　　雷欧突然把笔一扔，说了声“好了”，然后端坐在电报机前，胖乎乎的小手捏着电键，嘴里嘟哝着“长，短，短……”，一下一下的慢慢敲击。

　　一段电报发下来，足足用了雷欧十几分钟时间，累的他满头大汗，终于干完之后，雷欧把纸条一扔，靠在椅子上道：“好了，这真不是人干活。耐心等吧，马上，梅莉娅姐姐就能见识到信息时代的力量。”

　　过了大概半个小时，一位身穿黑衣的风险投资公司特工走了进来。将一张纸条递给了雷欧，然后躬身一礼，退了出去。

　　雷欧哈哈一笑，手指弹弹纸条，道：“你来看，一字不差。”

　　希尔梅莉娅犹豫了一下，道：“你这个也太慢了一点儿吧？”

　　雷欧当即涨红了脸颊，道：“这……这怎么算慢呢？这主要是因为咱们之间的距离太近，所以这才显的慢了，如果长距离传输的话，也是这么长的时间，那个时候，可就要显的快上许多……”

　　希尔梅莉娅道：“好了，好了。我信你了。你的电报机真的很有效。这个东西，我要了～！”

　　光是刚才看着雷欧翻译电报的认真劲，希尔梅莉娅已经相信电报机的功能了，这小痞子平常没有一个正行，但一旦认真起来，不管做什么事还是很厉害的。

　　雷欧听到她这么说，高兴的合不拢嘴，搓着手道：“好说好说，不过梅莉娅姐姐，有个问题咱们要先说清楚。

　　电报机是你要买，还是梵蒂诺的教宗要买？”

　　希尔梅莉娅有些糊涂了，道：“这有什么区别吗？我不就是教宗吗？”

　　雷欧认真的说道：“这不一样，如果是梅莉娅姐姐你要买，那没说的，咱们是一家人，这些电报机我做主，全都送给梅莉娅姐姐。

　　可如果是梵蒂诺教宗的身份，那咱们这就是教廷和飞鹰集团之间的商业谈判了，就得遵守商业规则了。”

　　希尔梅莉娅犹豫了一下，想了想电报机是要给各个分部配发的，最后道：“那就算是商业行为吧。”

　　“好耶～！”雷欧高兴的蹦了起来，手舞足蹈，兴奋的大声叫道：“咱们通用电气的买卖，终于开张了。”

　　希尔梅莉娅愣愣的道：“合着我是你第一个客户。”

　　雷欧豪迈的一挥手，道：“放心，我会给你打个折扣。”

　　希尔梅莉娅点点头，道：“正式采购之前，我还有个问题。

　　你这个电报机的有效距离到底有多远？我先提醒你，短距离还不行，必须要长距离才可以，最起码也要能从奈安传道梵蒂诺吧。”

　　雷欧挠挠头，道：“理论上可以……”

　　雷欧迟疑了一下，最后补充道：“不过，这个还没做过实验。”

　　“哈？”希尔梅莉娅瞪了雷欧一眼，道：“还没做实验你就拿出来卖我？当我冤大头吗？”

　　雷欧撇撇嘴，希尔梅莉娅的眼神明显是拿自己当骗子，雷欧当然不愿意了，抗议道：“这都是经过罗琳娜姐姐精确计算的，只要增大发报机上的电池，很轻松地可以保证有效距离在三十公里。

　　如果再加上中途设立中转站，理论上就可以无限远。这一点，你尽管放心。

　　再说了，试都给你试了，你这会又说不要了，溜傻小子呢……”

　　希尔梅莉娅一瞪眼，哼了一声道：“你还有理了？那好吧，我知道有个小坏蛋从梵蒂诺博物馆里偷着了不少好东西，你说遇到这个小坏蛋，我是不是要抓住他，狠狠的揍他一顿，然后把脏物都追回来？”

　　说着，希尔梅莉娅捏了捏拳头，在雷欧眼前晃了晃。

　　雷欧当即举手投降，道：“好吧，好吧，电报机的事情先不说，我会给你做个实验证明的。我这里还有个更奇妙的东西，你要不要看看？”

　　希尔梅莉娅看着雷欧一脸的热切，当即秀眸一转，轻笑道：“这个呀，我不感兴趣。”

　　“啊？你怎么可以这样？大姐，给点儿面子吧？”雷欧揪着希尔梅莉娅的衣角，露出一副推销员的笑脸，点头哈腰地谄笑道：“友情提示，真的是好东西。”

　　那样子，就像一个得了新玩具的小孩，迫不及待的要在别人跟前显摆一下。

　　希尔梅莉娅扑哧一笑，心知如果不让他拿出来，估计能把雷欧给憋坏了，弹弹他的脑门，笑道：“好好，有什么好东西，你就一次全拿出来吧。”

　　“你就等好吧。”说着，雷欧快步跑了出去。

　　恰好此时雷斯特和奥巴赫姆相伴从外面进来，差点被雷欧给撞了个满怀。

　　雷斯特赶忙举起法杖侧身让路，冲着雷欧叫道：“小痞子你看点路。撞倒了奥巴赫姆的那一把老骨头，你可赔不起医药费。那些个死神棍们可最会碰瓷儿了。”

　　奥巴赫姆不由得瞪了雷斯特一眼。

　　“老师～！”希尔梅莉娅惊喜的叫了一声，快步上前紧紧的抱住奥巴赫姆。

　　奥巴赫姆高兴的脸上褶子都堆起来了，道：“轻点轻点，我这把老骨头可不如你们年轻人。梅莉娅，你都是教宗了，要稳重一点，不然梵蒂诺那帮老混蛋又该嚼舌头了。”

　　希尔梅莉娅退后一步，整了整衣服，道：“是，老师。我父亲呢？”

　　“那个老家伙呀。”奥巴赫姆摇摇头，笑道：“他在下面陪他外孙玩呢。”

　　洛林向外张望了一眼，正看到圣保多禄正站在草地上，举着自己孩子，一上一下的逗他开心，小家伙呵呵呵的一个劲傻笑。

　　圣保多禄此刻笑的后槽牙都露了出来，那还像是一个执掌教廷几十年的至尊陛下，分明就是一个街边带孩子的普通老头。

　　雷斯特一进门，瞥了发报机一眼，当即不满地闷哼一声，嘀咕道：“什么厉害玩意，还不是需要法师才转的起来。”

　　老头这两天见的东西，又是蒸汽机，又是铁轨电报，不用魔法就能做到常人做不到的事情，分明是受了刺激了。

　　如果再这样发展下去，说不定连他老人家的饭碗也要敲了。自然是对这些东西没有一个好脸色。

　　此时，雷欧抱着一大堆乱七八糟的东西冲了进来。

　　他一边不住地高声大叫着：“让让，让让”，一边挤开众人跑了过来。

　　雷欧来到房中，将这些东西往桌子上小心的一放，然后向着希尔梅莉娅介绍，道：“就是这个，特律风，我们奈安新鲜出炉的，划时代的最伟大的最新发明，这可是我、老大和罗琳娜姐姐一起研究的，这里面有我三分之一的专利权。”

　　看着地上两个喇叭花一样的小杯子，还有连接着它们的密密麻麻的长线，众人纳闷的问道：“这东西怎么用？”

　　“罗琳娜姐姐来，让这些土包子们开开眼。”雷欧招呼一声。

　　看到自己做出来的东西可以当众展示一下，罗琳娜也是有些高兴。她也不说说，当即一卷袖子，拉着长长的导线，走进对面的房间。

　　雷欧献宝一样把通话器装好，然后得意地拿起话筒，凑到嘴边，对着它大声叫道：“罗琳娜姐姐，听到了吗？”

　　众人都傻乎乎的看着他，不知道他玩的究竟是什么游戏。

　　这时从话题里传出一阵嗡嗡嗡的声音，声音很杂，不过还是可以清楚的听到罗琳娜的声音。

　　“听到了，不是很清楚，还行。”

　　众人顿时全都愣住了。

　　他们看看雷欧手里的话筒，又看看对面紧闭的房门。一时间整个房间里面响起了一片深深的倒气声。

　　这也着实太令人惊奇了。就算是魔法……呃，不，既使是最为高深的魔法也不过如此～！

　　罗琳娜这是要成精啊～！

　　美琳娜惊奇大叫了一声，道：“罗琳娜姐姐在这里面～！”

　　说着，把眼睛伸到了那喇叭筒前，向着里面张望。

　　凯瑟琳从雷欧手里夺过话题，翻来覆去仔细看了看，道：“你们究竟是怎么做到的？”


第923章 飞鹰电信

　　凯瑟琳仔细而小心地打量着手中的话筒。

　　只见话筒极为简陋，就是一个喇叭花口形状的木制杯子。

　　入手略有些沉重，显然里面还另外装着一些其他的东西，不过全都看不清楚。除此之外，杯子的后部，还有一个细软的金属线连着。一直连到了桌子上面的那个有着喇叭的方形的盒子上。

　　另外，还有一根线从盒子后面一直延伸了出去，消失在了不远处的房门之后。

　　整个的装置做工很粗糙，只是略略地打磨了一下。

　　看得出是匆匆赶制出来的试验品。

　　但是尽管如此，却已经给她们带来了足够强大的震撼～！

　　光明神在上，这东西居然可以说话～！

　　如果不是有前任，现任两代教宗，红衣大主教，还有一位魔导士在场压阵，大家指不定就将这个当成了某种邪恶巫术，然后将它直接还原成碎片了。

　　雷欧见话筒被夺，当即大急，高声嚷嚷着说道：“给我，给我，我们可投入了大量研发经费，就这一个原型机，弄坏了，哼，把你的化妆品全卖了也赔不起。”

　　他一边说着，一边在凯瑟琳身边一蹦一跳的，高高地伸出小爪子来，想要把话筒夺回来。

　　凯瑟琳不由得烦了，冷哼一声，道：“老实呆着～！”

　　说着，纤手一抬，极其熟练地一把抓住雷欧的衣领，随手就把他扔到旁边的椅子上。

　　她举着话筒，小心的道：“罗琳娜，你在这里面吗？”

　　这些法师们稀奇古怪的法术，总能做到一些让人意想不到的事情。如果说这里面真要是钻了个罗琳娜出来，也不是不可能的事情。

　　此时，话筒里噼噼啪啪的杂音中，传来罗琳娜的轻笑声。

　　她得意的说道：“当然不是了，我还在对面的房间里～！”

　　众人对望了一眼，随即，不等别人发话，阿黛儿已经从沙发上一跃而起，冲到了门口，将那房门打开。

　　随即众人全都看到，在对面的房间里面，罗琳娜手里拿着同样的一个话筒，正微笑着向着这边招手。

　　众人不由全都一怔，随即忍不住全都惊奇地瞪大了眼睛：原来这东西真的可以传递声音～！

　　在座的诸人可全都真正的精英份子，也曾经见过无数千奇百怪的东西。什么山精树怪的，也曾经有过耳闻。

　　但是此时，这个东西却已经远远地超出了他们的认知范围。尽管已经是亲眼看到，但是他们仍然还有些犹豫，以为自己是在做梦一样。

　　“你是怎么做到的？”凯瑟琳反应了过来，喃喃地问了一个大家都迫不及待想知道的问题。

　　雷欧撇了撇嘴，道：“我亲爱的姐姐，这是科学。懂吗？”

　　凯瑟琳当即一滞，随即恼羞成怒，道：“你懂？看把你这个小死胖子给拽的？”

　　她顿了一下，随即使出了自己的杀手锏：“你是不是皮又痒了，想再吃一顿竹笋炒肉片啊？”

　　雷欧立时投降，道：“好，我说。我说还不行吗？”

　　“科学……科学……这个科学嘛……”他吭哧了好一会儿，然后挠了挠脸颊，然后很是老实地承认道：“我也不太懂～！不过也知道这是一个老牛叉老牛叉的东西。就和那发报机的原理是一样的。很深奥很有知识的说……”

　　此时，雷斯特却是不屑地撇了撇嘴，道：“这有什么了不起的。我们魔法师随便使一个法术，也可以轻松地做到。”

　　雷欧见这老头儿又来坏自己的生意，当即大怒，道：“你吹牛～！”

　　雷斯特当即一滞，刚要说话。

　　雷欧此时已经接着说道：“我知道，您这样的魔法师本领大，当然可以做到。但是普通的魔法师能做到吗？

　　就算你们魔法师可以做到。但是普通人能做到吗？

　　再说了，你们魔法师们使一次，也不是这么简单，拿起来就用。不用浪费什么魔力值的吗？”

　　当初雷欧在给罗琳娜帮忙之时，罗琳娜和洛林两人谈起这个东西的用处，她可是将魔法师的魔法，与这个东西的优缺点进行了详细的比对的。

　　雷欧身为一个优秀的推销员自然是牢牢地记在了心里。此时‘当当当当’地一摆出来。当即将雷斯特将死。

　　饶雷斯特身为大魔导士，外带着也是不要脸之极的人物，一时张口结舌，说不出话来。

　　但是看到旁边奥巴赫姆投来的戏谑的目光，他却是重重地哼了一声，然后道：“我也不和你这个小死胖子一般计较。反正这个东西，就是不如我们魔法好使～！”

　　说完，双手抱怀，斜着眼睛，看着雷欧——‘老爷爷我就是耍流氓了，你个小死胖子能拿我怎么样？’

　　雷欧顿时一滞，随即却也只能是强自忍下了这口气，道：“好，好，您老人家厉害，我不和你争。不过在场的这些人可有不少全都是识货的明白人呢～！”

　　说着，满怀期待地转头看向了在座的众人。

　　众人不禁一阵的苦笑：这个小流氓现在真是越来越难缠了。如果敢说他的这个东西不好，那自己岂不就成了“不识货的，不明白人”了？

　　不过，他们看到雷斯特在一边投过来的森森目光，却也知道这老家伙端地是厉害，自己惹不起。因此上，大家只能是打一个哈哈，然后抬头看着天花板，讨论着“今天的天气，哈哈，哈哈哈……”

　　雷欧看了，不由得一呲牙：这一帮子没一个好人～！

　　此时，奥巴赫姆却是看不过眼，走了上来。

　　他拿起那话筒，若有所思地问道：“雷欧，这东西你要是真卖的话，我倒是可以先买几套试试。”

　　“咦？”一听生意上门，雷欧的两眼瞬间就变得贼亮贼亮，欢呼了一声，道：“我就说，还是有识货的人吧～！”

　　他两步跳到奥巴赫姆的跟前，搓着胖胖的小手，点头哈腰的道：“好说，好说，我最亲爱的奥巴赫姆爷爷要的话，当然没话说，我就给你打个七折。

　　一套收您三……五千！一套我卖您五千金币，这可是成本价了。”

　　奥巴赫姆眯着眼，带着玩味的表情看着雷欧，拉长了声音道：“是吗……我看你这些东西全加起来，市场价也不值二十个金币。”

　　众人不由得全都一头的黑线。这小流氓着实真是太狠了。他们甚至怀疑，雷欧的心都已经像是一个合格的政客一样，全都已经变黑了。

　　这市值不到二十个金币的东西，他居然要五千？

　　硬生生是涨了二百五十倍～！

　　坐地起价，也没有这么干的。

　　大约也只有存在于传说中的三桶油才能与之并肩吧？

　　“坏了。”雷欧心里暗叫不好，忘了这位老爷爷也懂行情，赶忙补救道：“老爷爷，这里面包含了我和罗琳娜的研发费用，再说这叫知识经济，知道经济您懂吗？

　　不懂啊？那就好办了……啊，不是，总之呢，就说这东西不能用原材料的价值衡量，你看，它可是蕴含着极大的科学技术的……”

　　奥巴赫姆也不管雷欧的忽悠，直接张嘴道：“一百金币，不行拉倒。”

　　众人不禁又是一阵的惊叹：这老家伙杀价，也够厉害的。

　　雷欧气愤的抗议，道：“我们这是高科技，您当是卖白菜。两千五～！”

　　“一百，就一百。”奥巴赫姆掸掸衣服，好整以暇的说道。

　　雷欧闪着自己明亮眼睛，哀求道：“老爷爷，您好歹在涨点。咱们生意不是这样做的。这样吧。两千，一千九也行。”

　　奥巴赫姆一转身，道：“不卖拉倒～！”

　　作势就想要走出去。

　　雷欧当即大怒，对着他的背影挥着拳头，高声叫道：“不卖，就不卖。少于一千五，哪怕砸手里面，我都不卖～！”

　　奥巴赫姆冷冷一笑，当即迈腿就要走出门去。

　　雷欧急忙叫道：“好吧，一百就一百。我卖了～！”

　　随即垂头丧气地低声嘀咕了一句“老大说的真没错。这帮老家伙可真是太难缠了～！”

　　“成交～！”奥巴赫姆此时回过了身来，呵呵笑着道：“这才是做生意的样子嘛。在枫叶丹林学院里面，先来五百套装上。效果好，我再继续下单。”

　　雷欧顿时大喜过望，道：“您放心吧。保证错不了。”

　　说着，伸手将自己的小胸脯拍的啪啪作响。

　　此时，阿黛儿却是看不过眼，然后拉过了雷欧，小声说道：“雷欧，你疯了？这东西怎么也得值两三百的金币，你一百都卖了。这也太缺心眼儿吧？”

　　雷欧撇了她一眼，不屑地道：“你一个女人家家的，懂什么？这东西值这么多钱？你以为我傻啊？

　　我才不会告诉你，我特意没有说通话费的事儿～！”

　　“咦？什么通话费？”

　　雷欧一滞，随即叹了一口气，道：“就是双方讲电话时的收费。

　　每打一通电话，一分钟收一个金币。你想着，一天五百个电话，就算有一半，那一天也得要二百五十个金币。

　　别忘记了，咱们建的飞鹰电信，可是双向收费的，那一天就是五百。

　　这还是少的。要是讲上两分钟的电话，那可就是一千。一天一千啊。我的姐姐～！”

　　阿黛儿：“……”

　　在此同时，心中确认，这个小流氓的心着实是已经变黑了。颇有些同情地看向了奥巴赫姆：这老家伙也是精明一辈子了，这时却是硬生生地撞在了雷欧的手里……

　　奥巴赫姆看着阿黛儿的眼神，不禁心中有些奇怪，但是却也没有放在心上。随即摇了摇头，看着洛林，正色道：“对了，洛林，找你商量个事。”

　　“您说。”

　　奥巴赫姆道：“我们想去飞鹰集团的工厂看一看，你看可以吗？”

　　这几个都是自己人，飞鹰工厂那点秘密不用瞒人。

　　想到这里，洛林点点头道：“当然可以，要不要我给你们找个向导？不过，你们不研究战争堡垒，去看什么工厂。”

　　奥巴赫姆摆摆手道：“这你就别管了，到时候你会知道的。”

　　※※※

　　奈德尔城大教堂，这座今年刚刚翻新加盖过的宏伟建筑，规模和高度仅此奈安总督府。

　　大礼拜堂高高的钟塔上，只有在一年中，最重要的新年和父神节才敲响的大钟，在数个教士的拉动下，“铛……铛”的响了起来。

　　钟声瞬息传遍了全城，人们纷纷抬起头向那里张望，惊讶的互相打听，发生了什么了不得的事情。

　　疑惑的人群放下手中的工作，纷纷走向大教堂，这中间有人类，半兽人，矮人，精灵，尽管他们中间有些人并不信仰光明神。

　　但是他们依然快步走向大教堂。

　　当躁动的人群汇集在大教堂前的广场时，担任奈安大主教的一个红衣主教走了出来，他一脸兴奋的红光，走到大教堂前的台阶上，举起双臂，用尽全力大声呼喊道：“欢呼吧，父神的子民们，教宗陛下将在五日之后，莅临奈安。这是属于我们奈安人的荣耀。”

　　广场上汇集了上万人，他们先是一愣，然后将帽子扔上空中，用最大的声音欢呼起来。

　　“万岁～！”

　　“教宗陛下万岁！”

　　海啸般的欢呼声传遍了全城，甚至震动了在总督府内埋头工作的洛林，他抬头看了看大教堂的方向，撇撇嘴，心里嘀咕道：“来就来吗，值得这么高兴。”

　　放在洛林身边婴儿车里的宝宝，被欢呼声吵醒，眼睛还闭得紧紧，小嘴却一咧，哇哇哭了起来。

　　凯瑟琳和阿黛儿抢着去婴儿车里抱他，两人手忙脚乱的将玩具塞进他手里。

　　看到希尔梅莉娅的孩子之后，就连一直叫着要保持身材的阿黛儿，也郑重考虑要不要生个孩子，小婴儿实在是太可爱了。

　　总督府对于‘教宗驾到’这个消息很平静，但奈德尔城却闹开了花。

　　所有人都在兴奋的念叨着，希尔梅莉娅教宗要来～！

　　这不奇怪，因为希尔梅莉娅在奈安的声望非常非常的高。

　　这个消息也随着专用通信的飞鹰，迅速传遍了奈安全省。

　　消息一出，全省轰动。

　　在希尔梅莉娅担任奈安地区主教期间，奈安上上下下对希尔梅莉娅的态度非常好。

　　大家都很喜欢这位真正仁慈悲悯，尽责的主教，尤其是她刮钱并不厉害，而且教会兴办的赡养院，在希尔梅莉娅就任期间，还真的无偿赡养孤寡老人了。

　　教会下的育婴堂，还真的收养失去父母的孤儿，不会将他们卖给人贩子，而是认真的挑选领养家庭。

　　在普通人看来，这就是实实在的仁政。

　　希尔梅莉娅在战争中的表现，也为她赢得了世人的尊敬，在奈德尔围城期间，这位看起来娇滴滴的小女孩，亲自走上城头，战斗在和敌人对决的第一线。

　　击败了敌人可怕的邪恶法师。

　　就冲这份勇气，不得不让人敬佩。

　　战后慷慨解囊，捐助在战争中失去家园的受灾群众。

　　深入草原，实际解决新归附的半兽人和新移民的各种困难。

　　用报上的话说，希尔梅莉娅大红衣主教，为创建奈安和谐社会作出了不可磨灭的巨大贡献。

　　这一桩桩一件件，都被奈安人牢牢的记在心里。

　　当然，其中也有奈安几大报纸拼命宣传的功劳。

　　但是老百姓的眼睛是雪亮的，没有实打实的事迹，光靠鼓吹是吹不出一个人见人爱的红衣主教的。

　　在这之后，希尔梅莉娅调回梵蒂诺，然后出乎所有人意料的直升为至尊的教宗陛下，奈安人民尤其为此感到高兴，他们将此视为奈安人的胜利。

　　奈安人现在称呼希尔梅莉娅，都叫她“咱们的教宗”。

　　现在，这位从奈安走出去的新教宗要回来了，奈安上下就跟烧开的热水一样沸腾起来。

　　这世界上，宗教在人心中的影响是根深蒂固的。甚至很多人一辈子都会想办法去梵蒂诺一趟，在三圣者的遗迹上朝拜。

　　能见到教宗一面，更是无上的光荣。

　　在消息被传开的第一时间，就算离奈德尔最远的城市，也有人打点行装，争相往奈德尔而来。

　　就算不能第一时间见到教宗陛下，也要最快的见到教宗。

　　很多人甚至感慨，这是奈安历史上最光荣的一页，先是人类的英雄，魔族的克星，洛林总督带着战争堡垒胜利归来。

　　现在又是和奈安人极有渊源的教宗到来。

　　奈安历史上从未如此辉煌。

　　但是随之而来，产生了一个巨大的麻烦。

　　在消息发布的第二天，附近两座城市的居民，就集体赶到了奈德尔城，尽管离教宗到来还有几天时间。

　　初步估计即有两三万人，这些人迅速填满了奈德尔城大大小小的旅馆。

　　随着时间的推移，来到奈德尔城的越来越多，很快就超过了奈德尔城可以容纳的极限。

　　洛林这时意识到，麻烦大了。

　　尤其是下面人告诉他，还有更多的人在路上在前往奈德尔的路上，这个数字最终也许会到二十万。

　　这几十万人是要吃喝拉撒睡的，奈德尔城本身只有六十万人，远远提供不了这些人的需求。

　　洛林突然发现，自己没有足够的粮食，没有足够的房屋，没有足够的厕所，甚至没有足够的为此治安的军队。

　　更别说还有治安问题，疾病问题，等等一些棘手的可能突发的状况。

　　弄不好会出现一场剧烈的骚乱。

　　这时候，洛林，这个来自于一个从小接受唯物论教育的年代的不可知论者，才算是终于见识到，宗教在世人心中庞大影响。


第924章 展销会

　　随着教宗巡幸的消息传出之后，引起了一阵阵的轰动。

　　各地的百姓们纷纷向着奈安涌来。

　　有人是想要朝拜那位教宗，向着光明神在世间的代言人祈祷婚姻的美满，有人想要让那位教宗陛下替自己消除灾难。有人想要替自己，或者替自己的孩子祛病强身……

　　还有些做尽了坏事的狗崽子想要试试，能不能让教宗和光明神打一个商量，如果多交一些保护费的话，将来是不是可以让自己不用下地狱？或者在地狱里面也有一个VIP特惠待遇，不用受那么多的罪？

　　……

　　在短短的几天之内，通往奈德尔的大道上，已经挤满了向一个方向而来的朝拜者。

　　毕竟这些百姓们手里没有多少钱，而去一趟梵帝诺的花费又着实太贵了。更别提，梵帝诺在N年前就已经实行了市场化运作。

　　那些主教们做一场弥撒，简直就是宰人一样。纵然是不要命，也得要褪下好几层皮去。

　　而现在，教宗巡游，视察各方。这可绝对是一个难得的机会。

　　一来不用在路上花太多的钱，二来，巡游之际，做的弥撒可是完全免费的。更别提，完全是由教宗大人亲自主持，那加持效果绝对跟开了永久的‘无敌光环’一样。

　　有这样的好事儿，只有傻子才不来呢～！

　　因此上，很多人不光是自己一个人来，甚至是拖家带口，甚至是牵着牲口，赶着老母猪上路。

　　而洛林在见识了人们对宗教的执着和疯狂之后，他不得不为他们的安全考虑。

　　不说别的，光是这么多人聚集起来，就是爆发一场传染病，也足以让爵爷好好地喝上一壶的。

　　在他的严令之下，奈安政府和飞鹰集团迅速行动起来。

　　住扎在城市和关隘的军队全都被派出，在大路和路口上执行治安任务，维护交通通畅。

　　因为沿途的饭店根本无法喂饱络绎不绝的十几万人，而且由于供不应求，这粮食的价钱飞涨。

　　为了不让这些人在路上挨饿，洛林总督大笔一挥，开仓放粮，为路上的朝圣者提供食物，尽可能地平抑物价。

　　虽然说好东西没有，不过这面包和腌菜管饱。

　　这也是一笔计划外的不小花费，反正这些人巴巴着往奈德尔赶，是为了给希尔梅莉娅，自己老婆、孩子的妈捧场。

　　因此上，洛林爵爷虽然平时也是舍不得花钱，但是此时，掏起腰包来，还是很痛快的。

　　反正爵爷也是刮地皮的老手了，这点儿钱着实不算什么，回头找个机会，随便有一个借口，就又刮回来了。

　　而且，这还有一个巨大的好处就是，可以大报假帐，将以前的亏空全都填进来。将来就算帝国检查部追究起来。他也可以理直气壮地和对方拍桌子。

　　奈德尔的城门和港口热闹非凡，每一刻都有大群旅客到来。

　　来的早还能找到旅馆，不过只用了两天时间，奈德尔所有的旅馆都被人住满了。

　　之后再来的人就去租城外普通的农家，奈德尔城的居民倒是小发一笔意外之财。

　　之后再来的，甚至连民房都租不到了。

　　不过，这些都在洛林的意料之中。

　　奈德尔城外的空地上，临时搭建了一大片帐篷区，找不到地方的人，都会被告知，可以前往帐篷区暂住。

　　幸好现在已经气温已经不低，晚上就算是住帐篷，也不会把人冻病了。

　　十万人聚集在一大片帐篷区，很容易出现安全卫生问题，洛林在其中布置了大队的巡逻士兵，里面还有医生，有消防队，预防可能出现的任何意外。

　　当洛林站在城墙上，居高临下的俯视这片庞大的临时安置所的时候，尽管心里已经设想过它的规模，却仍是为眼前的景象惊叹不已。

　　灰白色的帐篷按照划分好的区域，一个个紧紧的挤在一起，好像豆腐块一样整整齐齐，一直延伸到远处的河岸边上。

　　远远望去，形成了一片帐篷的海洋，铺满了整个大地。

　　时不时的，就有身着红衣的卫兵从中间经过，维持着治安。

　　除此之外，每隔着百余十米，就有一个木制的哨楼，楼中的卫兵警惕地注视着四周的情况。

　　由于这些帐篷极易燃烧，一旦着起火来，绝非小可，因此上，这个火警十分的重要。

　　一旦发现了火情，就会有发出警报，随后，消防员们就会在第一时间冲上前去，有时甚至是叫来魔法师帮助灭火。

　　看着那颇有些相似的一幕，洛林颇找到一些当年玩《凯撒大帝》之类的城市经营类游戏的感觉。

　　※※※

　　洛林和雷欧穿着一身普通的衣服，左右护卫着一大群便装的禁卫军士兵，就这么步出城门，走向临时安置的帐篷区。

　　还没到跟前，就听到从里面传来的巨大的嗡嗡声，那声音像是一大群蜜蜂在头顶盘旋。

　　这里无疑就是一个巨大的蜂巢。

　　路口设置了警卫和路障，不过他们不检查，只是阻挡车马进入，洛林一行人晃晃悠悠的就混入了营地中。

　　密集的人流几乎是一个挨着一个，恍惚间，洛林仿佛又回到了曾经的步行街，捏着瘪瘪的钱包，逛着一个个死贵死贵的专卖店。

　　年长的人围坐在一起，虔诚的吟诵神典，教士则乘机在人群中布道。

　　小孩子则把这里当作一个巨大的游乐场，聚集在一起打打闹闹。

　　小贩们玲珑的心思，敏锐的发现了这里面的商机，把生意做到了帐篷区中间。

　　背着大筐，推着小车的商贩们，走在各个帐篷中间，不住地高声叫卖。

　　“花生，瓜子，葡萄干……”

　　“大麦酒，葡萄酒，八银币一瓶，跳楼大甩卖了。”

　　“珍珠首饰，耳环项链，百年老店今天倾情降价。”

　　“袜子，背心，十银币一样，以前卖一金，两金的统统十银币，数量有限，卖完为止。”

　　“……”　　薇拉看着卖小吃零食都走不动路，过来一个卖枫糖的，薇拉就扯扯洛林，蹬着亮晶晶的蓝色大眼睛，道：“少爷，少爷，这个看起来很好吃的样子。”

　　雷欧擦擦嘴边的口水，赶忙点头附合道：“就是，就是。”

　　但是他们却全都是眼巴巴地看着洛林，丝毫也没有掏自己的钱包打算。

　　洛林看了，不禁撇撇嘴，只有伸出掏出自己的钱包，然后付了帐。

　　不过卖枫糖的刚过去，随即后面又跟着个买牛肉干的。

　　薇拉死死的拉住洛林，好奇地道：“少爷，这个是什么啊？”

　　嘴里塞着枫糖的雷欧嗯嗯哼着，使劲点点头，道：“就是，就是，这个什么东西啊？看起来好像很神秘的样子，以前还真没有见过……”

　　洛林当即大怒：以为少爷我是羊牯吗？你们打算骗谁啊？早上还吃了一斤多呢，现在看到了，就不认识了？

　　但是随即一转脸，看到薇拉那双满怀期待、闪闪发亮的蓝色秀眸，他不禁心中一软，然后轻轻地一叹，再次掏出自己的钱包。

　　然后是卖干果的，卖果酱点心的……

　　不片刻，薇拉和雷欧的两只手上以上抱满了东西，薇拉更是高兴的眼睛都弯成了月牙。

　　附近的小贩们也全都是蜂涌而至。

　　他们全都消息灵之极，知道来一个见什么买什么的大凯子，而且从来都不带还价的，大家快去好好宰他一笔。

　　在这里绕了没多久，却突然听到前面一阵吵吵嚷嚷的声音，好像有人在大声叫喊。

　　雷欧的好奇心一下子就来了，把怀里的东西往薇拉那里一堆，道：“老大，快去看看。”

　　说着就往人堆里面钻进去，护卫的禁卫军士兵赶忙跟了上去。

　　结果就见人堆里面，有一个头发胡子花白的老半兽人，正扯着嗓子，用半兽人特有的粗豪的嗓音，大声叫道：“你们别不信，这可是咱们的教宗，希尔梅莉娅亲手交给我的。

　　当时啊，我正为这个难受，当真是吃不下饭，睡不着觉，头发也掉了，胡子也白了。孩子嫌我没本事，老婆跟我闹离婚，正处于人生的低……低潮～！

　　心中那个苦闷呐，我就到教堂里去祈祷，正向父神倾诉我遭遇的时候，你们猜怎么着？”

　　“到底怎么了，快说呀～！”

　　“就是，快说吗。”

　　老半兽人摆了个虔诚的样子，双眼看天，专注的道：“我看到一道金光～！”

　　“哇……”

　　“当我抬起头来，看到一个散发着神光的女神，就站在我面前。当时我就傻了。

　　那个女神对我说，他听到了我的祈祷，并且给了我一道神符，只要我按照神符上说的去做，就一定可以度过难关。

　　我想这一点是光明神显灵，派来天使拯救我来了。

　　直到后来，我才知道，这位来拯救我的女神，就是咱们慈爱的教宗，希尔梅莉娅陛下。”

　　“啊！？”众人一阵惊呼声，有人叫道：“那你那神符有用吗？”

　　老半兽人拍着胸脯，大声道：“当然了，我按照神符说的配了料之后，我们家的猪再也不生病了，半年就生了一大窝小猪崽之。”

　　“哗～！”

　　“既然是希尔梅莉娅陛下赐给我的，我可不敢藏私，今天就在这里五个铜板一包，卖给大家了。”

　　众人面面相觑，你看我我看你，纷纷问道：“真的管用吗？你不会是骗人吧。”

　　洛林听的撇撇嘴，希尔梅莉娅懂的东西是不少，可是从来没听说过她会配兽药，一听就是这个老家伙在胡扯。

　　老半兽人一挺胸，大声道：“这可是咱们教宗赐给我的，怎么会不管用，不管用你回来砸我招牌，我的店就在宁培斯城，老德里的兽药店，一打听全都知道。”

　　这时从人群里拱进来一个人，惊喜的叫道：“老德里，可算找到你了，快快，就你上次的兽药，给我来十包，不，二十包。上回拿回去，吃了半个月，我家的猪就长了老大一圈。”

　　“好嘞。”

　　见这两个人真金白银的交易，众人再也按奈不住，掏钱开抢购，老半兽人乐的脸上褶子都红了，一边收钱一边道：“别急别急，还有还有。我可告诉你这是希尔梅莉娅陛下交给我，以光明神的名义，保管有用。”

　　见洛林撇撇嘴，身旁的禁卫军低声道：“大人，要不要把他赶走。”

　　洛林摆摆手，道：“算了，为这点小事没必要。”

　　结果走过这个摊贩没几步，洛林他们又听到一个叫卖“希尔梅莉娅陛下吃过都说好的面包。”

　　希尔梅莉娅陛下称赞过的扇子，等等等等。

　　似乎希尔梅莉娅在奈安的时候，什么都没干，就整天上街买东西了。

　　无一例外的是，这些打着希尔梅莉娅教宗用过，吃过旗号的东西，卖的都非常好。

　　洛林只是感觉人民群众无处不在的智慧，喊上薇拉和雷欧，道：“走了，该回去了。”

　　雷欧搓着下巴，皱着眉头，喃喃道：“我怎么没想到，这真是一个绝好的机会～！”

　　洛林奇道：“什么机会？”

　　雷欧一摆手，道：“这你就别管了，老大，打个商量，这片临时安置营地的费用，我全替你出了，不过吗……”

　　雷欧两眼放光，搓着小手，道：“你得把最中心的一片区域租给我。”

　　洛林警惕的看了雷欧一眼，道：“你又想干什么？告诉你，教宗仪仗就要到了，你可别搞出什么事情来。”

　　雷欧拍拍小胸脯，信誓旦旦的道：“老大，你还不相信我。我就是做一些正规的商业活动。

　　比如卖点挂历了，出售点纪念品了什么的。”

　　洛林狐疑的上上下下的看着雷欧，怎么看这个小痞子的眼睛都在冒着贼光，道：“真是就是这样吗？”

　　“真的真的，老大你这么忙，赶快回去吧，来，薇拉姐姐，我找你商量点事。”

　　薇拉和雷欧凑在一起，咬着耳朵，不知道在嘀咕什么事情，不过洛林看到薇拉的大眼睛也越来越亮。

　　不过等待着洛林去处理的事情，实在是太多了，心想又有凯瑟琳在头顶压制，在这眼皮子地下，雷欧总不敢干什么离谱的事情。

　　当天中午，临时安置所的中心区域，迅速盖上了一座马戏团才会使用的特大号帐篷。

　　旁边彩旗招展，鼓乐齐名，煞是热闹。

　　穿着漂亮制服的小姑娘们，抱着厚厚的一大摞传单，在奈德尔城和临时安置所中散发。

　　上面写着，临时安置所中心区，正在举行飞鹰集团展销会。

　　郑重提示，午夜十二点，将会有重大历史价值的神秘物品拍卖。

　　传单最下面还有一行小字：凭此传单可领取小礼品一份。

　　虽然所谓的小礼品就是一张印着教宗希尔梅莉娅肖像的年历，但是依然引爆了众人的热情。

　　尤其是在迎宾的少女们穿着露出青春健美的半截大腿之后，这里就成了众人非来不可的地方。

　　在这个时代，众人所谓的赶集，就是买点针头线脑，割二斤猪肉，买几把韭菜，就连杂货店里面卖也都只是油盐酱醋之类的日常百货，翻来覆去就是那些东西。

　　雷欧举办的大型展销会，将上百种商品放在一起，旁白还有导购以一个劲的忽悠。

　　几种手段齐上，一下子就晃瞎了这些老百姓的眼睛。

　　其中很多还是飞鹰集团为了教宗莅临巡查，所特制的纪念品。

　　比如水晶杯，餐具，雕像，纪念服装，限量版的马车。

　　既然教宗的巡查是奈安省百年难遇盛事，在这个值得纪念的节日，买几件有意义的纪念品摆在家里，用来向自己的邻居显摆一下，也是大家都能接受的。

　　这些东西的小手异常货币，别看利润不高，积少成多，也是一笔大的进项。

　　不过大家最期待的，还是那场在午夜十二点召开的神秘拍卖会。

　　在这个节骨眼上，所谓的“有重大历史价值”的神秘物品，想来应该和教宗陛下有些关联。

　　就连奈德尔城内的人都注意到了，到午夜十分，飞鹰公司的大帐篷里，挤满了参见拍卖会的人。

　　会场内的气氛热到爆棚，人坐在里面就会不停的出汗。

　　会场内不惜工本的点着数盏魔法灯，命令的光线照的会场内纤毫毕现。

　　台上的布景华丽又不失庄重，显示了飞鹰公司的大手笔。

　　在台下的某个角落里，洛林又打了个哈欠，擦了一把脑门上的汗水，暗叹一下身为男人的命苦。

　　洛林赶着做完手头的工作，找到希尔梅莉娅，本来想说“娘子，天色已晚，咱们洗洗睡吧”。

　　但希尔梅莉娅却拉着洛林非要来这个拍卖会不可，虽然累的够呛，但是想想自己亏欠希尔梅莉娅挺多的，洛林就跟着过来。

　　希尔梅莉娅这会却精神的很，身上穿着一袭素色的长裙，带了一顶宽边的帽子，还罩着厚厚的面纱，开心的拉着洛林说话。

　　希尔梅莉娅严肃的生活过的太久了，能无拘无束的放松一下，显得比谁都开心。

　　薇拉照常扯开一包零食，吃的津津有味，时不时还往洛林的嘴里塞两个。

　　午夜十二点整，台上一阵鼓响，拍卖会正式开始。

　　首先上场的却不是拍卖师，而是一阵轻歌曼舞，会场内昏昏欲睡的人一下子就来了精神。

　　然后在众人的注释中，一个地精拍卖师穿着全套的燕尾服，神采奕奕的走上了会场。

　　在众人惊讶的目光中，地精拍卖师重重的一敲木槌，尖利的嗓子大声叫道：“现在，拍卖会正式开始。先生们女士们，我先郑重的提醒你们，这是一个历史性的时刻。”


第925章 查他们家水表

　　随着拍卖师高吭激扬的话音落下，就见舞台上光芒一闪，紧接着，无数的烟花齐齐地绽放开来。

　　五颜六色的璀璨火花像瀑布一样从台上倾斜而下。

　　远远望去如同天上的星河落入了人间。

　　下面的观众们虽然来自四面八方，也是响当当的精英份子。

　　但是在这个时代，娱乐匮乏。能看一个狗打架就已经是过年了。大家平时没事儿的时候，也就是晒晒太阳、吹吹牛，再要么就是抄家伙抢钱抢粮食抢女人等等之类很有益身心的体育活动。

　　他们全都土包子之极，何曾见过如此美丽的场景，不由全都惊讶的张了嘴巴，看的目瞪口呆。

　　雷欧看了众人的表情，不由得心中大为得意。

　　这可是他的杰作。

　　而且他还据理力争，硬生生地顶下了凯瑟琳等公司董事们的强烈抗议。

　　虽然那些女人们全都清楚地知道，搞商品营销，这开幕式一定要先声夺人，震住他们，这才能让对方心甘心愿地当肥羊牯。但是雷欧这样大搞特搞，明显地挟有私心，为了他自己好玩。

　　但是最终，雷欧还是终于成功地说服了她们。

　　不过，凯瑟琳还放下了狠话：要是没有效果，雷二爷就得等着好好地吃上一顿竹笋炒肉片了～！

　　不过，现在看到那些人脸上惊讶痴呆的表情，雷欧很高兴地知道，自己的屁股终于是保住了～！

　　此时，舞台上的烟花渐渐减弱，最后熄灭。

　　地精拍卖师看着面前升起的阵阵硝烟，当即用力挥了挥手，然后清了清嗓子，高声道：“女士们、先生们。下面，第一组拍卖品，为教宗陛下巡查咱们奈安，有奈安神殿授权，飞鹰公司特制的全套金质纪念章一套。”

　　随着他的话语声，就听到‘噔噔噔噔’一阵高跟鞋清脆声响。

　　随即一名波浪长发的美女司仪迈着优雅的猫步走了上来。

　　只见她明眸皓齿，妩媚动人。身上穿着一件紧身旗袍，显出了玲珑起伏的优美曲线，行走之际，纤腰款摆，如同弱柳扶风，摇曳生姿。透过旗袍两侧的开衩，隐约可以看到那双雪白修长的美腿。

　　极是诱人心动。

　　她来到了台上，微笑着往中间一站，将手中捧着一套金光闪闪的纪念章，摆在了胸前。

　　“起价五百金币，每次加价十金币，拍卖，开始～！”地精拍卖师精神振奋的大声喊道。

　　不知道是因为众人的注意力还没转到拍卖会上来，还是因为知道开场的东西只算是开胃小菜。

　　台下的众人对这件东西反响平平。

　　“五百一十……”

　　“五百二十……”

　　“……”　　地精拍卖师看只有几个人在有气无力的竞价，而且那几个家伙还全都是事前找好的托儿，他不由得心中焦急，当即提起了精神，大力地鼓吹这套纪念章的好处。

　　“女士们，先生们。这可是百分之九十九点九的纯金打造，周边镶嵌了二十四颗最漂亮钻石，而且还有个重点告诉大家。

　　制造本套纪念章的模具已经销毁，也就是说，这套纪念章将是全大陆独一无二的。只此一套，极具收藏价值。而且还有巨大的升值空间。

　　各位有志于收藏的，千万不要错过……”

　　听说是独一无二，下面的很多人都来了兴趣。

　　大家全都是有钱人，玩的不就是个装１３……呃，品位，是品位啦……

　　神马拉威的皮包，成本也不过就是二十块钱，但是不掏两千块钱，结结实实地当一回冤大头，那就没有档次～！

　　十块钱一瓶的红酒，不花一个五千块买进来，就没有感觉。

　　虽然被人在背后大骂‘死暴发户’，但是‘死暴发户’也是暴发户啊。

　　再怎么样，也是充分显出了自己强大的霸气侧漏的‘暴发户’所特有的气质。

　　一帮死穷鬼想暴发户一下，还暴发不出来呢～！

　　他们整天不干正经事儿，就知道在那里羡慕忌妒恨～！

　　因此上，看到那套记念章，众人不禁在底下低声地交谈了起来。

　　对能坐在这里的人来说，这套东西也不算贵，拿回去摆在家里或者送人去，都是个不错的选择，倒是可以参与一下。

　　下面竞价的气氛突然热烈了起来，随后不断有人开始喊价，最终在升到一千金币之后成交。

　　那价钱虽然不高，但是却也已经不低了。

　　拍卖会上的人都明白，既然开拍卖会，那么好东西还在后面，大家还要留着钱以备出现自己心仪的东西。

　　首拍算是一个开门红，地精拍卖师也送了一口气，掏出白色的丝绸手巾擦了擦脑门上的汗，扬声道：“下面这第二件……”

　　看他们拍的都是一些平常见惯了的手工艺奢侈品，洛林不禁觉的有些无聊，这种拍卖会，奈德尔每月都要举办个三五场。

　　更别说还有凯瑟琳、阿黛儿她们主办的，只有名门淑媛参加的慈善拍卖会。

　　这些东西一点都不稀罕，洛林又长长的打了哈欠，对希尔梅莉娅道：“我说，咱们大半夜的不睡觉，就为了来看这点东西。

　　想看这个还不如去薇拉的房间。”

　　希尔梅莉娅不由一皱眉头，疑惑地问道：“薇拉的房间？”

　　“薇拉的屋里堆满了这种亮晶晶的东西。”洛林撇撇嘴道。

　　薇拉小脸一怔，然后紧张的说道：“少爷，我屋里的东西都不值钱，真的～！”

　　洛林哼了一声，道：“那个挂在床头上，比鸽子蛋还大的彩钻也是假的？我可是看好久了。”

　　薇拉不由得一滞，张口结舌地道：“那个……那个……”

　　随即，看着洛林，一脸认真地道：“少爷，那个是我最喜欢的宝石，不过你要是喜欢的话，我送给你好了～！”

　　洛林不由得怔了一下，随即看着薇拉那双湛蓝如海的清澈秀眸，心中不禁一阵的感动。

　　他一伸手，然后在薇拉的抗议声中，恶意地揉乱了她的秀发，道：“放心吧，你的东西自己留着吧，我逗你玩的。”

　　薇拉顿时长长地出了一口气，然后笑嘻嘻一笑，颇有些不好意思地抱着洛林的胳膊撒娇。

　　洛林看着她脸上的酒窝，不禁犹豫了一下，心中有些怀疑，薇拉刚才是不是玩一手漂亮的以退为进。但是随即就打消了这个想法。如果是阿黛儿，阿德玲那一帮狐狸精的话，倒有可能。

　　至于薇拉？她那单纯的脑子里根本就没有这根弦～！

　　此时，希尔梅莉娅拉拉洛林，道：“快看，正场开始了。”

　　洛林抬头望去。

　　只见地精品拍卖师整了整衣服，又揪了揪脖子上的领结，道：“下面将要出场的拍卖品，具有重大的历史纪念意义。同时我们飞鹰公司声明，这些拍卖品今天拍出的所有收入，将捐给奈安教会，用于慈善活动。”

　　听了他的话，现场立时爆发出一阵热烈的掌声。

　　不管什么时代，只要打出“伪善”……呃……“慈善”的招牌，人们全都是极为赞赏的。

　　他们并不知道，或者说，有些人知道，但是却并不说破这其中的秘密。比如说，捐献所得虽然是给教会，基金会什么的，但是这些帐户却全都是要给希尔梅莉娅的私生子，呸呸呸呸。教宗陛下的养子做为他的奶粉，尿片……等等的平常生活支出的。

　　此时，那地精接着说道：“好，先生们女士们，咱们今天第二件拍卖品～！”

　　司仪捧着一个盖着红布的神秘东西走上来，放在拍卖师身旁的桌子上。

　　地精拍卖师用力的一掀红布，看着桌上的东西，会场内的一阵哄闹。

　　“搞什么，拿套普通的茶具出来忽悠人。”

　　“你们别是没东西了吧？”

　　“……”　　桌子上确实是一套平常的白瓷茶具，虽然这种从遥远的东方，漂洋过海进口来的茶具价值不菲，但是在坐也不是一般人，家里都有个一套两套的。

　　地精拍卖师自信满满的道：“没错，这确实是一套普通的白瓷茶具，但是我要告诉诸位的是，这套茶具的使用者……”

　　地精拍卖师顿了顿，扬声道：“就是咱们的教宗，尼奥多斯陛下。”

　　下面瞬间先是一静，然后爆发出强烈的哄哄声。

　　经过教廷一千多年的不懈宣传灌输，在世人的心目中，教宗可是光明神的使者，那是真正的神明。神明用过的东西那还了得，上面怎么着也得沾点神气吧。

　　洛林惊讶的指指台上，又指指希尔梅莉娅，最后哭笑不得的道：“这又是雷欧搞出来的吧。”

　　希尔梅莉娅微笑着点点头，道：“雷欧说要办一场史无前例的拍卖会，问我要这些东西，我本来说不同意的，结果那个小流氓就撒泼耍赖，就差没在地上打滚了。

　　没办法，在要他保证把卖的钱捐出去之后，我就答应他喽。”

　　洛林心道，怪不得希尔梅莉娅非得来这个拍卖会场看看不可，原来卖的都是希尔梅莉娅的东西。

　　看着台上那套茶具，洛林搓搓下巴，道：“可是，我不记得你用过那套东西。”

　　希尔梅莉娅在奈安时，一直和洛林他们生活在一起，对日常的一些东西，洛林还是有印象的。

　　希尔梅莉娅灿然一笑，道：“你傻啊，我总不能把总督府的东西拿出来吧，那都是有标记的。”

　　凯瑟琳和阿黛儿的品位要求很高，所以总督府用的东西，都是她们两人定制的，很多还是从茹曼或者君士丁运来的，上面都打有总督府专用的标志。

　　有些更是皇家御用的物品。

　　这些东西要是拿出来卖，有心人就该有不好的联想了。

　　希尔梅莉娅像是想起了什么可笑的事情，掩着嘴笑道：“这可不是骗人的，雷欧在街上买了套茶具，今天我们还用它泡茶喝了。严格意义上，确实是我用过的东西。”

　　地精拍卖师看着下面人眼红脖子粗的样子，心里喜道：成了。

　　然后一敲槌子，大声道：“起价一百金币，加价不限，拍卖开始，我再声明一次，这是慈善拍卖会，所有款项都想捐给教会。”

　　“二百”有个人弱弱的说了一句，他也知道这个价钱是不可能，说话都没有力气。

　　“一千。”

　　“一万～！”有人大嗓门喊道。

　　“五万。”这个比他嗓门更大。

　　最后这套茶具以十二万的价格成交，大概是世上已知最贵的茶具了。

　　希尔梅莉娅显然是很高兴，这里的人如此捧场，也显得她这个教宗，在众人心中的地位很高。

　　见现场的气氛被点燃之后，拍卖师直接一招手，大声叫道：“下一件。”

　　几个人吭哧吭哧的抬着一张宽大的书桌走了上来，咚一声放在台上。

　　全实木的书桌显然分量不清。

　　这张教宗陛下亲自使用的书桌，最后拍出了十八万的价钱。

　　洛林在下面感慨，自己治下的人什么时候这么有钱了？看来养的已经够肥，得刮他们两刀了。

　　地精拍卖师兴奋的脸上绿油油的，跟新鲜的青菜几乎一个颜色，咚咚敲了敲槌子，道：“下一件，也是本次拍卖会最后一件拍品，价值和意义，更是无以伦比，这就是，教宗陛下使用的神典。”

　　“啊？”下面有个人站起来，高声喊道：“你们不卖教宗睡过的床啊？”

　　洛林听的一口气没顺过来，连着咳嗽了好几声，瞪着前面那个出声的家伙，对身后的随从勾勾手指。

　　随从探过身来，道：“大人。”

　　洛林指指那个家伙，道：“等会，让有关部门找他喝喝茶。上他们家查查水表，煤气。”

　　随从露出一个会心的微笑，点头道：“是，大人。”

　　洛林犹自气呼呼的道：“胆大包天。”

　　希尔梅莉娅在刚到奈安的时候，因为她倾国倾城的美貌，没少受一些自命不凡的花花公子的纠缠。在世上，还真有一类男人，是靠着女人吃饭的。

　　又是送花又是送东西，被警告之后，有些家伙还屡教不改。

　　搞得希尔梅莉娅很是头疼，要是在枫叶丹林学院，她早就把这些人扔进禁闭室了。

　　但是在奈安就只能交给洛林处理。

　　在几个最有名的花花公子家里被查过水表，然后就神秘的失踪之后，这些人才知道撞上铁板了，赶紧跑路。

　　不过洛林可不会放过他们，凡是纠缠过希尔梅莉娅的，不是扔进贝尼河里喂了王八，就是在采石场砸石头，估计以后也只能横着走出采石场。

　　地精拍卖师只有无视那个家伙，自顾自道：“这本神典是教宗陛下在奈安时随身携带的，上面不仅有陛下的签名，还有陛下记下的一些感悟。

　　这本书的价值无可估量……”

　　洛林拉拉希尔梅莉娅，奇道：“这真的是你用书？我记得教廷出版的神典不是防身武器吗？打架的时候专门用来削人脸。”

　　希尔梅莉娅没好气的白了洛林一眼，在洛林腰上掐了一把，狠狠的道：“你那叫什么鬼话。我们印的好点不是可以多用几年。

　　至于这本书，是我在枫叶丹林时候的课本，上面写了不少课堂笔记。不知道怎么被雷欧那小流氓给翻出来的。”

　　教宗使用的神典，尤其是首任女性教宗，这本神典所具有的价值无法估量，而且随着时间的推移，会越来越值钱。拿回去足能当传家宝，一辈辈的传下去。

　　不过最终结局也，很可能是被某个不肖子孙，拿古玩一条街，一百五十块卖掉。

　　拍到五十万的高价，叫价依然在继续。

　　希尔梅莉娅却拍拍洛林，道：“走吧，该回去了。”

　　洛林惊讶的道：“你不看看最后能拍出什么价钱吗？”

　　希尔梅莉娅站起来伸了个懒腰，满足的笑道：“不用，我已经很高兴了。走吧，明天我还得再出去一趟。”

　　教宗的仪仗马上就要到了，但是希尔梅莉娅却不得不先离开奈德尔。

　　她需要和教宗的仪仗队伍汇合，重新再回来一趟。

　　在其他的地方，她当然可以用替身，反正也没人见过她，有几个几十岁的老狐狸替她遮掩，不怕被人认出来。

　　在奈安就不行了。

　　希尔梅莉娅在奈安是，走过的地方非常多，见过的人也非常多。更别说她还经常亲自举行公开弥撒，接见前来拜见的教徒，和很多普通人都近距离接触过。

　　要是下船的时候，替身被人认出来是假货，那就大事不好了。

　　※※※

　　一大早，士兵们就在城墙上吹起了响亮的号角。奈德尔城在这几天之中已经打扫一新，鲜花和彩带将城市装扮成欢乐的海洋。

　　今天就是教宗仪仗莅临奈安的日子。

　　昨天夜里，就有虔诚的信徒在奈德尔的港口区露宿，为的就是能占一个前排的位置，在近距离看到教宗一行人。

　　而更多的人则是在天蒙蒙亮的时候离开家门，往港口附近而去。

　　在太阳完全升起的时候，奈德尔的港口附近，已经被密密麻麻的人头所覆盖，中间连一点的空隙都没有。

　　天空晴朗，万里无云，能见度非常的好。

　　洛林登上城头的时候，不禁被眼前的情景吓了一跳。出现在他眼前的全都是人。

　　不光港口区，港口附近的河岸上，也已经站满了人，黑压压的人头掩盖了大地的原色。

　　港口外的海面上，停满了大大小小的船只，虽然数量庞大，却排的整整齐齐，在中间流出宽阔的水道。

　　船上也挤满了人，等着迎接教宗的仪仗。

　　整个港口区，等待教宗到来的群众，足足有八十万人。

　　洛林为了这一天做了非常多的准备工作，这可是八十万人站在一起，稍微一点骚动，都将酿成伤亡惨重的踩踏事故。

　　为此几乎全部军队都派了出去，维持会场秩序。

　　就这下面人还叫人手不足，洛林不得以，干脆给飞鹰集团的职工人手发了一个红袖箍，组织他们去会场维持秩序。

　　但是出乎洛林的预料，估计中的嘈杂喧嚣的场面没有出现。

　　八十万人全都静静的站着，没有争吵的，没有打架斗殴的，没有小偷小摸的，甚至没有那个小流氓去占大姑娘小媳妇的便宜。

　　整片区域只有低沉的嗡嗡声。

　　洛林想想了，只能把原因归结于他们坚定的信仰，大概在神的使者附近做坏事，一定会下地狱。

　　港口区的一号码头已经完全清空，除了领航员，没有一艘船还停在那里。

　　这时在城楼上的众人，已经看到载着希尔梅莉娅他们一行人的庞大船队。


第926章 辉煌时代的开始

　　只见远处的海面之上，出现了浩浩荡荡的一支舰队。

　　那庞大船队由五十多艘大大小小的船只组成。

　　中间是十数艘宽大华丽客船，而那些武装到牙齿的战舰则利用他们的高航速，外围不停地游弋，保护着整支队伍。

　　那为首的是一艘超大型的游轮。船体高大，足足有四层的船体远看如一座在海上移动的小山。

　　桅杆顶上悬挂着一面巨大的教廷旗帜，白底金纹的旗帜随着海风缓缓飘动。

　　那支船队的速度极快，不一会儿的工夫，就已经来到了港口外面。

　　随着一声令下，那船上白色的风帆在短短的数秒钟之内已经降下来一半。仅仅通过这一小小的细节，就已经充分显示了船上水手们的素质是何等的高超～！

　　此时，随着风帆的降下，游轮的速度陡然降了下来。以一种不紧不慢的速度，笔直是驶往港口。

　　随着距离越来越近，眼尖的已经可以看到，巨轮的甲板上站满人。

　　领航员的小船飞快的迎了上去，在港外转了圈，紧张地挥舞着手中的旗帜，随后带领队伍驶向泊位。

　　挤满了八十万群众的港口此刻变得寂静无声，所有的人都神情肃穆的矗立原处，恭谦地望向大船的方向。

　　在港口区的洛林居然能听到海浪的声音，这在平时繁忙的奈德尔港几乎是不可能的。

　　巨大的游轮缓慢的穿过宽阔的水道，向着栈桥靠了过来。

　　这时岸上的群众已经看到甲板上的情景。

　　只见在一大群红色，黑色长袍的圣职牧师们的簇拥中，位于中间那个专属于教宗的白色长袍十分显眼。

　　随即就见那人缓缓地举起了手中的法权，对港口区的众人招手示意。

　　这个动作更像一个信号。

　　港口上的众人立时高声呐喊了起来。

　　“光明神万岁～！”

　　“教宗陛下万岁～！”

　　“教廷万岁～！”

　　“光明永照～！”

　　“……”　　八十万人同时高呼起来，形成的声浪引得大地和海面都在震动，响彻了天地。

　　洛林虽然早有准备，但是那巨大的声浪，猛然袭来，当即也是被震的脑子里嗡嗡直响。

　　他可没想到几十万人齐声呼喊声势居然如此惊人。

　　希尔梅莉娅向港口区内外的人们挥了挥手中的法杖，随即慢慢放下手臂。

　　那些群众们狂热的欢呼声也跟着渐渐减弱。

　　洛林在心里叹服，教宗在世人心中的地位，真的是无可取代。

　　如果这趟来的是茹曼帝国皇帝茹德伦陛下，也绝对达不到这样的效果。

　　尽管论起手中握有的实际权力来，茹德伦比起教宗要强的多，但是绝对不会有这么多人就为能看上一眼，而自发的赶来。

　　更别说，这里还有很多人是提前几天就匆忙上路，一路上风餐露宿，挤在简陋的帐篷里忍饥挨饿，过着如同苦行僧一样的生活。

　　如果茹德伦真要是来，估计自发来迎接的大都是公务员及其家人。

　　而洛爵爷为了场面能好看一点儿，肯定是不得不挨家挨户动员，让那些不知好歹的老百姓被自愿的来围观他们的皇帝，当然还得再找几个小朋友献一个花儿什么的。

　　对收他们税的统治阶级，老百姓还能保持清醒的认识，结果到了精神领袖跟前，一个个都跟发狂了一样。

　　洛林只能在心里感慨，当年教廷里那帮传教疯子，还是很有一套的。

　　当年梵蒂诺教廷号称左手神典，右手长剑，直接肉体毁灭了无数神神鬼鬼，还有那些跟他们抢饭碗的同行，费尽了无数的心力，最终这才算是硬拼下今天笼罩全大陆的局面。

　　看着洛林明显又走神了，凯瑟琳低低的叹了口气，伸手在洛林腰上轻轻地推了一把，低声道：“别发呆，该下去了。”

　　此时，就见戴希尔梅莉娅和一众随员手下的大船已经缓缓靠上了泊位。洛林知道该自己上场了，带着自己手下的小弟们，走下城楼。

　　虽然是迎接教宗陛下，但是身为总督，也不能太跌份儿了。神权与世俗权力虽然表面上一直和平友好的，但是私底下，冲突斗争从无断绝。

　　洛爵爷虽然和教宗陛下关系密切，但是却也不能例外，否则将来让监察部的那些个混蛋告上一状，皇帝陛下也绝对不会护着——你是拿我发的奖金工资福利，却对教廷如此上赶着，你究竟是哪一头儿的？

　　此时，游轮在水手们老练的操纵下，平稳地缓慢移动，最后靠上奈德尔的码头。

　　一架长长的跳板从游轮上放下，最后随着‘嗒’的一声，落在地面。

　　希尔梅莉娅一身圣洁的白衣，随着港口的清风轻轻摆动，庄严肃穆中又带着飘逸和灵动，如传说中救世的纯洁天使，缓步从旋梯上走了下来。

　　见此情景，不远处的群众再次高呼起来。那热烈的欢呼声传开，引得附近的人再次高声欢呼。一浪高过一浪。

　　在希尔梅莉娅身后，一个年老的修女抱着孩子。

　　小家伙一点都没被周围沸腾的气势吓住了，反倒是在修女的怀里，睁大了黑漆明亮的大眼睛，扭着头四处张望。

　　在她们的后面，就是梵蒂诺的红衣主教们。一众白胡子飘飘的老头子手拄着拐杖，跟在年青貌美的希尔梅莉娅身后，让人看了，着实觉的有些滑稽。

　　让人很有些怀疑，这一帮子的老家伙，年纪是不是都活到了狗身上了，居然让一个年青的女人当了教宗。

　　而在那些红衣主教身后，则是身穿黑袍的祭祀，牧师等。在他们身后，全都圣殿骑士队伍。是身着明亮重铠，手执利剑。锋利如刀的眼神在人群当中来回地扫视，寸步不离地护卫着一众高层。

　　那整个仪仗队伍不下于五六百人，全都归跟在希尔梅莉娅的身后。

　　希尔梅莉娅到来了港口之上，随即双手压了压，示意周围的人安静，果然过不了多长时间，欢呼声再次沉寂下来。

　　洛林和凯瑟琳她们等在对面，这时极不情愿地走上前去，和希尔梅莉娅说了几句场面上冠冕堂皇的废话。

　　“教宗大人，您来了。”

　　“好久不见，还好吗？”

　　“今天的天气……”

　　“……”　　虽然那些话全都是极无营养，但是他们却也不得不强颜欢笑。

　　毕竟有这么多人人看着，而且两边又带着自己的小弟。尽管在场的几位重要人物全都觉得做这种事情真的很无聊，但是既然身在此中，却也不得不把戏做完全套。

　　简短的寒暄之后，按照计划的行程，希尔梅莉娅又举行一个公开的祈福布道大会。

　　在希尔梅莉娅登上讲台之后，整个区域的人全都安静下来，握紧双手低垂着头，虔诚的人甚至单膝跪地。

　　“神将光明赐于我们，又赐于我们江河湖海，万物生灵……

　　不管我们身处于顺境，逆境。都要绝对保持我们的信仰忠贞，只有这样，才能得到神的祝福，让灵魂升入天国……”

　　希尔梅莉娅站在讲台之上侃侃而谈，时不时地信手挥撒，将一道道的圣光抛向下面的百姓们。

　　那些百姓们一个个全都一脸的严肃，甚至是深深地低下了头去。认真地聆听着来自光明神代言人的教诲。

　　也不知过了多久，终于听到希尔梅莉娅说道：“……”赞美伟大的光明神～！”

　　下面的一众百姓们也是纷纷地伸手在胸前划了一个十字，然后高声叫道“赞美伟大的光明神～！”

　　在这个简短的布道之后，本来该结束欢迎仪式，但是梵蒂诺的人很奇怪的发现，洛林总督根本没在附近准备乘坐的马车。

　　一众红衣主教们不由中心嘀咕，难道这位爵爷想要大家一路走到城中去？

　　这倒也有可能～！

　　毕竟这混蛋刮起地皮来，一向是天高三尺。说不定就是要大家走路，等大家走到半路，累的不行了。他这才赶了马车过来，然后借机收费……

　　但是这也不能够啊～！

　　这一次大家一起过来。给了他多大的面子？就算是不给自己马车，也得给教宗陛下来一辆啊？

　　在他们疑惑的时候，洛林却是呲着满口的白牙，热情地说了一声：“各位，请跟我来。”

　　说着，引领着希尔梅莉娅和一众随从们，来到旁边一个搭好的木制大屋。

　　全木制的大屋没什么可奇怪的，但是在屋旁，有一个用红布覆盖着的庞然大物。

　　那东西足足有三米多高，八米多长。隔着红布，也看不清楚究竟是什么东西。

　　梵蒂诺众人看了，不禁面面相觑，心里暗暗奇怪：这位大爷唱的是那一出？

　　“你们不知这道这是什么吧？哈哈哈哈……”

　　随着那得意的话语声，雷欧从后面走了过来。

　　只见他穿着一身漂亮的黑礼服，打着红色的领结，脚上穿着一双闪亮的小皮鞋走了过来。

　　头顶的头发用发油抹的锃亮，苍蝇都能在上面打滑，鼻梁上架着一副蛤蟆镜，脖子上搭着一条纯白的丝织围巾。

　　那派头活脱脱一个上流社会的教父，就差嘴里再叼一根雪茄了。

　　雷欧身后跟着几个从上到下一身黑衣，脚踏长筒马靴，身材魁梧的彪形大汉，一个个全都递着板寸，板着一张凶恶的脸，也带着一副纯黑色的墨镜，神态跟准备去砍人的施瓦辛格一样。

　　这么一路嚣张的走过来，那派头立马就出来了，王霸之气狂散，所过之处，众人无不退避三尺。

　　看着雷欧得意的样子，凯瑟琳恨的咬牙切齿，这一套奇装异服实在是丢尽了茹曼皇室的脸，不过雷欧非得说这是什么魅力值加百分之三百的神装，拼着挨一顿她一顿好打，也非穿出来不可。

　　洛林看的暗暗好笑，放大两号，雷欧这就是活脱脱一个加肥版的许文强。

　　梵蒂诺众人顿时打了一个寒颤。

　　他们可全都认得这位小爷。就是把梵蒂诺把折腾的鸡飞狗跳，让大博物馆损失惨重的雷欧小公爷。

　　后来，派洛林去闪族执行任务，他也是偷跑了过去。结果搞的茹曼帝国的皇帝陛下和大公暴跳如雷。

　　甚至那个混蛋的茹略大公放出话来：要是他儿子没事儿还好，要是少一根头发，他非要好好地请几个红衣主教什么的去和光明神好好地谈谈。

　　好容易他安全回来，大家伙儿这才算是放下了心来。

　　但是此时，看到这小流氓又出现了，众人无不是感到头痛。

　　在这个拼爹和比烂的时代，谁让人家有个全大陆都没几个人能拼的过的好爹。

　　未来更是茹曼帝国的皇帝，而且偷奸耍滑，坑蒙拐骗，无恶不作，年纪小小就显露出一个决定政治家的天分。

　　面对着这位小爷，谁也没有脾气。

　　看着雷欧一步三晃的走过来，教廷的红衣主教们纷纷弯下腰来和他打招呼。

　　雷欧小公爷也不拿架子，和谁都笑呵呵的问候两句。

　　“马佐维亚大枢机，您可是又胖了。”

　　“腓多力教长，上次送您的《满清十大酷刑》还好用吗？破案率直线上升，那就好～！”

　　“哟，雅克，莫莱骑士团长，您夫人和孩子可好，对了，我还准备了一些好东西，准备送给小雅克，哈哈，不客气不客气……”

　　看着雷欧油滑的在一群老狐狸中间穿梭，凯瑟琳突然叹了一口气，这个小痞子再也不是尿了床怕人知道，拱在被窝里不出来的小孩子了。

　　和众人打过招呼，雷欧一蹦，跳上大屋正前的一个讲台，整了整衣服，又清了清嗓子，然后对身后的一个魔法师打了个响指。

　　魔法师一挥魔杖，布下一道扩音的法术。

　　雷欧挺着了小胸脯，道：“今天，是奈安历史上一个光辉是时刻，同时，也是人类历史上，一个将要被永远铭记的时刻。

　　诸位，我们飞鹰集团位居世界五百强之首，一直坚定的认为，能力越大，责任越大，以造福全人类为我们飞鹰集团的宗旨。

　　在这一精神的指引下，经过我们飞鹰集团研发中心全体工程师、炼金师的不屑努力，我们攻克了一个个难关，在这期间，我们的工程师们……”

　　在又说了一堆诸如老婆生了，老爸死了，也坚持岗位工作的先进事例，和众人如何在雷欧董事长的激励下，排除万难，不怕牺牲，主动加班加点等等先进事迹之后，雷欧董事长一敲讲台，亢奋的大声说道：“重要成功建造了这件划时代的交通工具。”

　　雷欧指指旁边被红布覆盖的庞然大物，自豪的道：“在场的诸位，你们将亲自见证一个辉煌时代的开始。

　　现在有请教宗陛下，为我们这件具有改变世界能力的新式车辆，亲自揭幕。”

　　听雷欧一口一个划时代意义，一口一个改变世界，不光教廷的人，就连港口附近的群众都听的一愣一愣的，心里暗道：这是什么了不得的东西？难道比战争堡垒还厉害？

　　在世人的严重，飞鹰集团是一个善于创造奇迹的集团，他们出产的机械，船只，工具等等，总是以一种不凡，但又合理的方式，改变人们的习以为常的生活，打破人们对常理的认识。

　　而这次，能由飞鹰集团的董事长，雷欧，亲自在教廷众人面前举行新品发布会，想来，那被盖住的一定是个了不得的东西。

　　众人都已经开始期待，飞鹰集团这次又会带来什么惊喜。

　　希尔梅莉娅微笑着走上前，和雷欧一人一边，拉住两根垂下来的红绸。

　　雷欧嘴角叫着：“一，二。”

　　然后用力一拉，覆盖在神秘机器上的红布迅速的滑落，露出下面被掩盖的真容。

　　众人一片哗然，对着这件能改变世界的东西指指点点，因为它实在，太丑了。

　　通体黑色，最前是一个横放的特大号圆筒，占据了整件东西三分之二的长度。

　　看到这件东西，众人的第一个想法就是，傻，大，粗，黑～！

　　这要是用来形容男人的某个补位，倒是溢美之词，但是形容眼前这个东西，那就表示它真的是丑的可以。

　　黑色的大圆筒下，是数个紧紧挨在一起的大铁轮，铁轮用长长短短的金属杠杆连接在一起，构成一套复杂的联动机构。

　　在圆筒后，是一个铁皮包成的小屋子，里面可以看到各种把守和圆形的阀门开关。

　　再后面，一辆木制的大车厢上，装满了黑色的煤块。

　　这家伙就像个传说中的怪兽一样，静静的趴在地上。

　　在它的下面，两段好像用钢铁铸成轨道，一直延伸到远方。

　　“这是……什么鬼东西！？”众人惊诧的互相看了看。

　　雷欧看到他们疑惑的表情，满意的笑了笑，走上前去，敲了敲铁制的圆筒，大声道：“这就是我们飞鹰公司的最新产品，火车。”

　　这时“呲”一声，从顶端的烟囱中，冒出一股浓浓的白烟。

　　“哗……”

　　“它活了～！”

　　附近围观的教士们一阵慌乱。

　　最前面几个老家伙不满的回头瞪了他们一眼，就算不知道这是什么东西，也能看出来这是人工制造的，刚才明明是一个人爬进上面，拉动了什么东西。

　　洛林看着眼前这台原始的蒸汽机车，露出得意的微笑，他只提供了一些主意，罗琳娜和她手下的技术员们，就在蒸汽机的基础上造出了这么个大家伙，虽然还有很多不足，不过已经看出实用蒸汽机车的影子。

　　“呲呲”又是一阵拍出蒸汽的声音后，轰隆隆的一阵闷响从铁桶里面传来，伴随着钢铁摩擦的刺耳“吱吱”声，火车头一阵，车轮一寸一寸的转动起来。

　　“它动了～！”不远处有人大叫道。

　　甚至有的教士握紧手开始祷告。

　　车头缓慢的后退，一大群人从屋子里跑出来，训练有素的将数节车厢和车头挂在一起。

　　然后打开车厢的门，放下登车的脚踏，一切忙而不乱。

　　车头内的司机擦了擦满头的汗水，摸了摸帽子，隐蔽的向雷欧打了个正常的收拾。

　　雷欧拍拍小胸脯，松了一口气，然后一挺胸，大声道：“各位，请登车吧。”

　　跟前的红衣主教和教士们你看我我看你，心里暗自犹豫，这个怪东西，它真的能坐？


第927章 魂淡啊魂淡

　　就在众人心怀疑虑的时候，雷欧站在车厢门口，做了一个请的手势。

　　看到他的那个手势，众人反而是更加害怕了。

　　他们全都知道，明天可就是四月一号愚人节了。正是砸保底月票……呃，正是整人不要钱的大好时机。

　　而且，对面的那小流氓一向是为非作歹的。万一要真的是搞一个恶做剧，让大家当众出场，下不来台该怎么办？

　　想当初，到这里来视查的巡查主教福尔多就被他们给结结实实地坑了一回。刚下了船，第一句话就是“奈安有妓女吗？”

　　结果他的名誉扫地不说，连累的教廷也是威信大落……

　　虽然这一次来了这么多的大人物，但是保不齐，这小流氓就真的狗胆包天，又做下了什么陷阱来……

　　众人越想越是害怕，互相之间不住地打量，但是却没有一人敢上前。

　　雷欧无奈之下，只得央求地看向了希尔梅莉娅。

　　希尔梅莉娅轻笑一声，当先轻移脚步，踏上车厢。

　　虽然她对于这个神马火车的玩意儿，心中也是觉的不太靠谱，但是毕竟这也是自己家的生意。如果她都不出来撑场面，那还有谁来撑这个场面。

　　“一帮没胆鬼～！”雷欧当即也是把肉呼呼的小下巴向上一扬，然后鄙夷地看了众人一眼，然后背着手，大摇大摆地进了车厢中。

　　洛林此时也是笑了一下，然后走到车厢跟前，伸出手去。凯瑟琳嫣然一笑，搭上洛林的手，轻轻拎起裙角，款款的登上出车厢。

　　跟着是阿黛儿和罗琳娜……

　　跟在后面的一众大主教们，看着自己的大老板都上去了，自己这些人也不能在外面一直发愣，当即也全都是一咬牙，然后硬着头皮，一个个地也是踏上车厢。

　　其中不少人在临登车之前，还在胸前很划了好几个十字架。

　　由于这是火车第一次公开亮相，为了保险期间，只挂了三节短短的车厢，统共也就能装下百十个人。

　　余下那些身份不高的随员则在奈安大小官员们，以及飞鹰公司员工们的陪伴之下，走到另一边，坐上马车。

　　看到所有人全都登上了车，火车头上的司机当即用力地拉下汽笛。

　　“呜～！”

　　一声尖利响亮的鸣叫声传来，大团白色的蒸汽从火车头喷出来，烟雾将整个车头都笼罩在内。

　　周围的人吓了一跳，慌忙向后躲避，更远地方围观的群众甚至大叫道：“天哪，这是巨龙～！”

　　余下的众人当即也是一片的哗然。

　　既有尖利的吼叫声，又能口吐烟雾，个头更是庞大，怎么看都跟传说中的巨龙一样。

　　而这个说法，却让薇拉极其的恼火。龙？你们谁见过这么丑的龙吗？一帮没见过市面的乡巴佬～！

　　她愤怒地打开了车窗，用着自己清脆甜美的声音，向着外面的众人高声叫道：“这才不是龙呢～！”

　　但是她的声音却被那长长的汽笛给淹没了，根本就没有人听到。

　　既使是有人听到了，但是他们此时全都异常的紧张，又怎么会听一个小姑娘的大声抗议？

　　此时，在那汽笛之后，在所有人惊恐的注视之下。

　　只见那火车发出‘呼哧呼哧’的巨大声音，像是一头巨大的怪物在呼吸一样，随即火车头下那些巨大的钢制车轮转动了起来。

　　紧接着，整个车头猛地一震，然后拉着那几节车厢缓慢的移动。

　　“光明神在上，它……它真的动了～！”现场顿时一阵此起彼伏的惊叹声。

　　亏的这里有不少的官兵和飞鹰公司的员工们提前得到了通知，还能保持着心理的镇定，在中间拼命地维持着秩序。（当然，他们能保持镇定，也和飞鹰公司高额的罚款制度有关。洛爵爷很有预见性地不动奖金，而是将罚款的额度提高了十倍。）

　　要不然的话，光是这些老百姓们就非要炸锅了，引起踩踏事故不可。

　　此时，车轮在蒸汽机的推动下越转越快，车头上那巨大的烟囱冒着滚滚的黑烟，驶向奈德尔城。

　　在车厢内，一众主教们也是一阵惊讶。

　　他们看着窗外不停倒退的景色，心中也是暗暗惊叹：这东西……这东西真的能动～！

　　有几个老家伙还特意地跑到了火车头的最前面，非要将那巨大的车头给撬了开来，看看里面是不是关着几头牛。

　　但是随即，他们看到火车头的锅炉下面那烧的火红的煤炭，终于确定，那里面绝对不可能装着牛马，否则早就已经烤熟了。

　　余下的那些人随即改变了思路，以为这里面是靠了魔法在运转。但是他们闭着眼睛，拼命地想用自己身上的圣力去感应车上魔法元素的波动，但是却一无所获。

　　到了后来，有人甚至是不顾旁边洛林众人的目光，对着那车头的方向直接伸手探测，但是累的身上的圣力都快干了，还是没有找到一丝一毫的魔法波动。

　　这更令众人惊讶了起来：这……这怎么可能？没有魔法，没有畜力，这车怎么可能动。这已经完全颠覆了他们对于世界的认知。

　　有些家伙看洛林的眼光都不善了起来，如果不是有教宗陛下在旁边看着，他们甚至是怀疑，洛林就是光明神的敌对势力派来的卧底～！来玩大家的无间道，想要颠覆破坏光明教廷安定团结的大好局面～！

　　然后洛爵爷就可以很轻松地与布鲁诺，伽里略这一类的科学前辈们一样，名留青史了。

　　毕竟，教廷搞起迫害来，那可绝对是行家里手。

　　此时，枢密大主教马佐维亚实在按奈不住自己的好奇心。

　　他是圣保多禄的亲信，和洛林他们关系又比较好，走上前去，拉着雷欧，关切的问道：“殿下，您这台什么火车，究竟是怎么开起来的？难道是蓄魔水晶？然后用了什么特殊的装置？”

　　马佐维亚会这么问，是因为在魔能转换方面，魔族的黑暗法师有专长，技术遥遥领先人类的法师。

　　世人都知道洛林前一段大发神威，从魔族抢了一台战争堡垒。梵蒂诺的人甚至知道的要比别人更早。

　　马佐维亚首先就从这方面联想过来。

　　雷欧当即顶了顶鼻子上的黑墨镜，呲着小白牙，神秘的一笑，道：“当然不是，蓄魔水晶，那玩意儿太贵了。我们可用不起，我们用是就是廉价的煤炭，至于怎么做到的。这就是我们飞鹰集团的商业机密了。”

　　马佐维亚摸摸光秃秃的头顶，不可思议的喃喃道：“就是煤炭？怎么可能～！”

　　“那这个火车，是不是只能在两根铁杠上跑？”马佐维亚问出了自己关心的问题。

　　雷欧点点头，道：“当然，离了铁轨，火车根本开不动。”

　　马佐维亚摸着自己刮的光滑的下巴，道：“要这么说的话，它不就是不能转向，也不能四处跑。用处是不是不大。”

　　雷欧嘿嘿一笑，这个问题他当初也问过洛林，不过却被无情的鄙视了。

　　此时，他却是露出一副不吝赐教的样子，掰着手指道：“这个问题……您不能这么看。

　　您看，从奈安往君士丁送一万袋粮食，在以往需要二百两大车，四百匹马，三五百人的护卫，就算一天走二百里，也要用上足足半个月的时间，这样一路算下来，一袋粮食的运费就值半袋了。

　　还不算为此耗费的中间环节。

　　我们只需要把轨道铺好，这火车跑一趟能做到，整个过程只两天。其中需要耗费的只是煤炭。而且不怕刮风下雨，甚至这一条线路上，我可以跑十个，五十个，一百个，甚至更多的火车头。”

　　马佐维亚一脸的不可思议，呆呆的问道：“三千里路，只需要两天时间？”

　　雷欧当即斩钉截铁地道：“当然～！”

　　但是随即，心里却是暗中补充道：如果火车不出故障的话。嗯嗯，回头一定要把火车的故障率列为绝密～！

　　马佐维亚晃晃了脑袋，让自己的脑子清醒一下，然后问道：“可是，如果一路上跑那么多火车，不怕相撞吗？”

　　雷欧等的就是他这句话，当初他也问过洛林这个问题，结果话一出口，连美琳娜都狠狠鄙视了他一番，到现在还被那群八婆们时不时地提起笑话一番。

　　现在看来，不是他一个人傻。小公爷感觉心里平衡多了。

　　雷欧白了马佐维亚一眼，道：“笨，马佐维亚老爷爷，我们可以建变道的车站，甚至最简单的，我们可以再建两条轨道。”

　　马佐维亚一拍脑门，恍然道：“确实如此～！”

　　然后若有所思的道：“这样说来，有了火车，就能在极短的时间内，把几乎是无限的物资和人员来回运送。”

　　雷欧一挥手，举起握的紧紧的小拳头，豪迈的高声叫道：“这还只是一条线路，我们飞鹰集团未来的计划，是将铁路铺满整个茹曼帝国，构成一道铁路的大网，继而铺满整个大路。联通起帝国所有的城市。”

　　“嘶～！”车厢内众人猛吸冷气。

　　这些大红衣主教都不是不同世事的书呆子，相反，能走到这一步的人，都是对大陆政治经济各方面十分了解的政治精英。

　　只要动脑子稍微一想，他们就能看出在雷欧野心勃勃的铁路计划背后，蕴藏的不可估量的财富和政治意义。

　　不说全大路，就说茹曼帝国内，货物运输都走铁路，这就是一笔比每年财税收入都高的利润。

　　茹曼帝国的军队也将随着铁路迅速的调动，也许只需要一周，茹曼帝国就可以在一个地方集结起百万大军。

　　更别说其中因为货物流通，运费降低产生的隐性利润，这才是最恐怖的。

　　这还是在茹曼帝国之内，如果轨道普遍整个大陆……

　　这个后果马佐维亚甚至连想都不敢想，他只知道，雷欧说的一点都不错，这辆在奔跑时发出怪叫的丑陋机器，真的具有改变世界的能力。

　　洛林看着完全呆住的马佐维亚，心里暗暗好笑，雷欧这是下了大力气忽悠人，光捡好的说。

　　为了今天火车的第一次亮相，雷欧可是下了死命令了，必须不出问题，要把今天的展示，当作政治任务来抓。

　　政治任务的意思就是，完成了升官发财加奖金，完不成，可就不是卷铺盖滚蛋那么简单。

　　技术员可是把整辆车都仔仔细细的检查了七八遍，务求不出问题。

　　而实际情况是，这个火车头的故障率高的出奇，跑出几十里去，就会因为各种各样的原因趴窝。

　　而且洛林还知道，在没有成熟的钢铁工业之前，钢轨的制作就是一大难题，强度不足，精度不够，等等都是问题。

　　没有成熟的技术，光谈美好的前景，根本就是在忽悠，偏偏是雷欧嘴上说的天花乱坠，还真把这帮大红衣主教们给震住了。

　　不过话说回来，反正这些东西都是要发展的。没有谁能一口吃一个胖子，只能是慢慢地来，循序渐进，摸着石头过河。

　　只要最后‘不要等大家都过了河，还在那里假装摸石头’就行了～！

　　马佐维亚和身边诸位大红衣主教们对视一眼，都看出对方心里的决心：铁路这个大买卖，教廷一定要插上一腿。不然以后就是死了也会后悔的从棺材里蹦出来。

　　马佐维亚想的更远，他看看正和凯瑟琳、阿黛儿她们言谈甚欢的希尔梅莉娅教宗，又看了看被洛林爵爷抱在怀里的，正笑得开心的婴儿，心里瞬间笃定的很。

　　有现任教宗和洛林、雷欧的亲密关系，教廷和飞鹰集团在铁路上的合作，没有任何障碍。

　　马佐维亚想了想，瞬间换上一副布道时慈悲的表情，笑着道：“我说雷欧啊，哈哈哈哈哈……”

　　雷欧当即打了一个哆嗦。下意识的捂住自己的钱袋，急忙道：“马佐维亚老爷爷，咱有事说事，您别笑成这样，我害怕。”

　　马佐维亚哭笑不得，吭吭咳嗽了几声，正儿八经的道：“殿下，您有没有想过，我们教廷可以为您提供一些帮助……”

　　雷欧摆摆手，道：“这个，目前我们飞鹰集团还没遇到什么需要帮助的地方。”

　　马佐维亚咧咧嘴，心里暗道：看来飞鹰集团的这帮家伙这是想吃独食啊～！

　　飞鹰集团不需要帮助？当然不是。

　　铁路一响，黄金万两。

　　只要过来人，谁都知道，那是一个以万亿为单位的无底洞。

　　在雷欧雄心勃勃的铁路计划背后，是多个几乎无法解决的难题，仅凭飞鹰集团，全贴进去也搞不起来半个铁路网，还有解决如何要让别国同意飞鹰集团在他们国土上建铁路的问题。

　　洛林跟雷欧他们科普过，这谋的不是十年二十年，而且是五十年，一百年的事情。

　　所以说，雷欧这是在放长线，钓大鱼。要梵蒂诺先忍不住贴上来，自己好拿起大刀好好宰他们几刀。

　　果然，在马佐维亚急得抓耳挠腮的时候，雷欧慢悠悠的道：“不过，这也不是不能商量，从长计议，从长计议，哈哈，哈哈哈……”

　　马佐维亚他们又看到了希望，跟着雷欧呵呵笑了起来，连连点头，道：“不错，从长计议。”

　　洛林和凯瑟琳，希尔梅莉娅她们，看一帮教廷的天字号老狐狸，被雷欧一个人忽悠的忽愁忽喜，忍不住暗暗发笑，这个小流氓现在是越来越厉害了。

　　“先不说铁路。”雷欧看着马佐维亚他们嘻嘻一笑，道：“我手上现在就有个好项目，可以和诸位好好谈谈。”

　　“噢？”马佐维亚他们整了整衣服，理了理头发，靠回椅背上，甚至还端起桌上的红茶抿一口，好整以暇的道：“殿下请说。”

　　雷欧心里暗骂这群老贼，变脸比翻书还快。一听自己主动要他们谈生意，又开始拿架了，可惜，自己还不能做到如此收放自如的地步，未来还有很长的路要走啊～！

　　雷欧道：“我已经和梅莉娅姐姐谈好了，梅莉娅说，她原则上同意教廷采购我们飞鹰集团的电报机，具体事务，梅莉娅让我和您谈，马佐维亚老爷爷，您看，你们教廷家大业大的。您大概要定多少台？”

　　马佐维亚摸摸自己透亮的脑门，犹豫了一下，道：“电报机我已经听陛下说起过了，至于具体数量吗……我也说不了，要不，就先来一千台试试？”

　　说完毫不在意的一摆手，道：“好了再说。”

　　雷欧顿时一阵的咳嗽。

　　洛林看着希尔梅莉娅，那个羡慕嫉妒恨呐～！

　　什么叫有钱，什么叫财大气粗，看看马佐维亚云淡风轻的老脸就知道。

　　连价钱都不问，张嘴就先定一千台试试。

　　还好了再说，不好了，那就又是当交学费了吧～！

　　希尔梅莉娅现在就是这个机构的老大，洛林心里暗道：起码不用担心自己儿子的奶粉钱了。

　　马佐维亚这时好像才想起了还没问价钱，道：“对了殿下，您这个电报机，到底多少钱一台？”

　　雷欧伸出一根手指，道：“一……”

　　马佐维亚一皱眉，道：“一千金币？差不多，也不是太贵。”

　　雷欧一口气憋在嗓子里没顺过来，咳咳的又是一阵咳嗽起来。

　　天下第五贤惠的美琳娜赶忙过来敲敲雷欧的后背，小声埋怨道：“看你这点出息……”

　　雷欧看了看马佐维亚，然后低头看了看自己的小手，毫不犹豫地就一口咬了上去。

　　立时痛的他惨叫了一声。

　　嗯，真的很痛，看来不是做梦。

　　但是随即，他却不禁悲愤了起来——教廷这帮魂淡真是狗大户啊～！

　　魂淡，魂淡之极啊～！

　　真是太让人羡慕了～！


第928章 大羊牯

　　雷欧心里的悲愤就别提了。

　　瞧着老家伙怎么说的，一千金币，还不是太贵～！

　　雷欧暗道：你还不如直接叫太便宜算了，你们这帮狗大户。

　　这可是一百万金币～！

　　想想自己当初为了挣点钱，整天省吃俭用的，玩具不敢多买，零食不敢多吃。但是就这样，过的也不轻松。

　　旁边还有凯瑟琳那八婆在一边虎视眈眈，动不动就吵着要加自己的个人所得税。

　　木办法～！

　　为了少交点税和凯瑟琳那个八婆殊死斗争，好不容易才挣下现在这点家底，想起当初艰苦创业的峥嵘岁月，雷欧就觉得心酸。

　　结果这毛病算是落下了，走路时候都低着头，看有没有人掉钱包。一天下来，要是不能拣个十个八个的，那就等于是丢东西了。

　　出一个门，买个棒棒糖、弄点甜面包，都要在钱包里划拉半天，想想会不会超支了。每花一个铜板都得要拿个老虎钳子，一个一个地从肋骨上往下硬扯。个个上面全都是带着血丝的。

　　而这老家居然张嘴就“一千台”，还“不太贵”。

　　什么也别说，这就是一个肥的流油的狗大户。

　　遇到这样的狗大户，不狠狠地宰上一刀，那就是对不起自己的良心，对不起国家，对不起民族，对不起光明神……

　　雷欧心里一边暗暗发狠，表面上去是笑嘻嘻道：“老爷爷，你看错了，我说的是一万金币，看我口型，一……万……”

　　“啊～！”马佐维亚惊讶的嘴都合不上，看着面前这个白白胖胖的小流氓，心中暗道：见过不要脸的，没见过你这么不要脸，打蛇随棍上，刚才我你口型明明就是一千金币，张嘴就涨十倍，你也说的出口～！

　　如果不是看他身上古怪的衣服，说不定还以为是教廷新近培养出来的天才呢，着实是黑心烂肚肠的。

　　马佐维亚露出为难的表情，道：“这个价钱，也太贵了吧？”

　　“挠，挠挠……挠～！”雷欧一边摇摇头，一边撇着经典的牛津土著腔。

　　“咦～？”

　　“啊，这是番话，意思就是‘不’的意思。虽然搞的有些复杂，但是老大说了，这样可以显的我很博学的样子，你们不这样觉的吗？哈哈，哈哈哈……”

　　旁边众人不禁全都一阵哭笑不得。

　　雷欧顿了一下，看着他们脸上那种像蹲在毛坑上，拉不出屎的模样，不由觉的有些无趣，然后道：“咱们不说闲话啊。”

　　众人一阵的无语：究竟是谁在那里一直说闲话的？

　　但是他们对于这个小流氓，也全都是没有了脾气。

　　雷欧顿了一下，然后看向了枢密大主教，道：“马佐维亚老爷爷，咱们刚才说到哪儿了？

　　噢，对了。电报机～！

　　我们的电报机可是高科技产品，其中应用了很多珍贵的稀有元素，稀有元素您懂吗？不懂啊……那就好……呃，不是，我没有糊弄您的意思。

　　您老人家吃过我盐，比我吃过的米都多，我怎么敢糊弄你呢？太多心，真是太多心了。哈哈，哈哈哈……”

　　他一边呲着小白牙，哈哈大笑，一边小心地看着马佐维亚的脸色，两只黑亮的大眼睛不住地来回乱转，在脑子了里现编着词，道：“我们这……就可是专利产品。里面有着好多东西呢。什么CUP，内存，显卡，硬盘，哪一个都是超越时代的高科技产品。全都是老贵老贵的。

　　不过，话说回来，这也是物有所值啊。

　　虽然花钱多，但是和电报机的用途比起来，这个价钱真心的一点都不贵。

　　您想，有了电报机。不管是多远，有什么事情，只要打一个电报，啪啪啪，分分钟就可以搞定了。

　　光是这上面，就可以节约多少的开支？

　　更别说，还有很强的时效性。”

　　能坐到车厢里面的全都是老奸巨滑的人精，他们知道雷欧虽然年幼，但是这话却说相当在理，当即也是纷纷点头。

　　俗话说，一寸光荫一寸金。放在这上面也是适用的～！

　　信息情报的重要性无论多么重视，也是丝毫也不为过。

　　不然的话，大家也不会费那么大的力气，去修什么烽火台，建立驿站，到处的传递公文。

　　这上面的钱，那可是花的老鼻子了。

　　“可是……”马佐维亚苦恼的挠挠头，无奈地一摊手道：“这个价钱，我们不好往下面摊派。下面人会有意见。”

　　洛林顿时恍然大悟，情不自禁地“哦”了一声：怪不得这么说话气敞，先来一千台试用什么的，原来不是自己掏腰钱，全都是摊派下去的。

　　论规模，教廷才是这个世界上最大的组织，早早就在全大陆实现了无缝覆盖。分支机构开遍了每一座城镇。

　　光是主教区就有几千个。一千金币对这些主教区来说还真是小意思。

　　由此可见梵蒂诺家大业大到何种地步。也难怪马佐维亚一副暴发户的样子。

　　雷欧狠狠灌了几口热茶，拍拍胸脯，道：“马佐维亚老爷爷，看在咱们关系这么好的份上，你放心，我给你打个五折。”

　　马佐维亚呵呵一笑，道：“那可谢谢殿下了，不过，我怎么听说您第一次报价的时候，才说到四百金币……”

　　雷欧一拍桌子，表情严肃的断然道：“听错了，这一定听错了。这火车响起来，叮零咣当的，吵死人了。”

　　在他身后的希尔梅莉娅轻笑一声，对美琳娜使了个眼色。

　　美琳娜的小手在雷欧腰后揪着一点软肉狠狠掐了一把，趴在雷欧耳边低声道：“你给我差不多一点，这是梅莉娅姐姐的场子。”

　　“好吧。”雷欧一滞，最后把牙一咬，伸出三根手指，果断道：“三折～！不能再低了，这个价我们已经赔钱了。”

　　“成交～！”马佐维亚伸出手来，笑呵呵的和雷欧互相一击。

　　雷欧也因为谈成了一笔大生意，高兴的昂着头，小尾巴都翘到天上去了。

　　正高兴间，雷欧突然一拍脑袋，道：“对了，咱们这个价钱，可不包人员培训费，和售后服务费。”

　　马佐维亚道：“当然，到时候您该收多少收多少。”

　　他可也不把这一点看在眼里，反正不是他掏钱。

　　再说了，旁边还有教宗大人。刚才雷欧的小动作，他可全都看在眼里面。

　　有她在旁边看着，雷欧再胡闹，也会有一个限度的。

　　※※※

　　从奈德尔港口到飞鹰集团的城中心车站的距离，统共只有十几里。

　　他们刚刚说完话的工夫，就感到身下微微有些前倾。火车这时开始减速。

　　伴随着一声尖厉刺耳的刹车声，车厢内的众人随着惯性一晃，火车最终停了下来。

　　当诸位红衣主教，教廷骑士走出车厢时，双脚踩在地面上时，还有点迷迷糊糊，心里暗道：这就到了？就这么简单？

　　他们看着车站外的情形，很有一种不太真实的感觉。

　　上一个车，下一个车，景色就已经变了。没有一步步地走过，也没有马车碾在路上，颠的人骨头发酥，屁股发痛的感觉。让人感到心里空落落的，有些不踏实。

　　看看这台还在冒着蒸汽的丑陋机器，众人虽想拉着洛林、雷欧一探究竟，看这个只用吃煤的机器是怎么动起来的，但是他们此来，还有更重要的事情。

　　马佐维亚最后瞥了火车头一眼，心底深处隐隐对这个东西感到有些畏惧。

　　他走到洛林身边，道：“总督大人，咱们还是先去看看战争堡垒吧。”

　　洛林不由得滞了一下，随即转头看向了旁边的其他众人。

　　余下的众人也是纷纷点头。

　　教廷一众高层这次急匆匆的赶往奈安来，为的不是别的，就是那座完整的战争堡垒。

　　毕竟从纸面上看到的战争堡垒数据，怎么也比不上亲眼目睹认识的深刻。

　　洛林想了一下，反正这个战争堡垒就停在总督府的大院当中，走过去也是顺路。

　　当即一伸手，道：“那好，请吧。诸位大人。”

　　众人来到了大院中，这些位平均年龄已经六十岁以上的大红衣主教们，顾不得一路海路颠簸的疲惫，争相爬上战争堡垒，在里面到处地乱窜。

　　一个个的眼色儿都有些不对，隐隐有些发绿，有着向哈士奇它们本家发展的趋势。

　　洛林走进战争堡垒时，只有几个法师埋着头在忙碌，本该呆在这里的雷斯特，奥巴赫姆，一个都不在。这个时候，雷斯特他们应该都在战争堡垒内，筹划战争堡垒的建造工作。

　　随手拉过一个走过的法师，洛林问道：“雷斯特大师他们去哪儿？”

　　那法师挠挠头，想了想道：“院长大人他们一大早就出去，说是要去飞鹰造船厂看看。”

　　洛林心中奇怪，问道：“他们没说去干什么吗？”

　　法师摇摇头，道：“没有，不过院长们这几天奇奇怪怪的，都不太往这边来。”

　　洛林只有压下满肚子的疑惑，去安置好希尔梅莉娅他们。

　　到了中午时分，按照官场通行的惯例，招待着众人，很是大吃大喝了一通。

　　举行了招待宴会之后，洛林正抱着自己宝贝儿子哄他睡觉，当下有侍从前来通报，撒尔勋爵前来拜访教宗陛下。

　　撒尔勋爵，撒尔勋爵是哪一只啊？

　　洛林思索了半天，才想起来这位可怜的勋爵，是希尔梅莉娅的表姐，阿尔摩哈德皇后派来的，商量购买军火的。

　　因为希尔梅莉娅和自己孩子到来的欢喜，洛林早把这位皇后的特使给忘到脑后了。

　　洛林摸摸鼻子，心道，这家伙当初交给雷欧招待，也不知道雷欧有没有把他给忽悠瘸了？

　　洛林悄悄的对随从吩咐道：“去请雷欧过来。”

　　而旁边希尔梅莉娅听了禀报，立时露出惊喜的表情，道：“是撒尔叔叔吗？他怎么到奈安来了，快请他进来。”

　　前几天，希尔梅莉娅带着孩子到奈安来，行程是保密的。

　　洛林和凯瑟琳她们都封锁了消息，这可怜的撒尔勋爵身为皇家秘使，也不敢多出来走动，整天呆在那个豪华的ｖｉｐ总统套房里面，当然不可能知道。

　　这次希尔梅莉娅是公开巡查奈安，行宫暂在奈安总督府。撒尔勋爵得了消息，自然是立马就赶来了。

　　随着一阵脚步声响，就见撒尔勋爵快步走了进来。

　　洛林上上下下打量他一边，发现这才几天时间，这位撒尔勋爵看起来大不一样。

　　当初刚见他的时候，这位撒尔勋爵不管是长相，还是穿着还是长相，都像是一个土财主。

　　这才几天不见，眼前的撒尔勋爵红光满面，穿着打扮也都像一个贵族，尤其是手上那个闪闪发光的钻戒，一看就价值不菲。

　　洛林心道，不管是为了巴结美琳娜，还是为了自己的军售生意，看来雷欧都下了不小的本钱，没少了给这个家伙行贿。

　　撒尔勋爵一进门，在胸口花了个十字，然后单膝跪地，低下头道：“拜见教宗陛下。”

　　希尔梅莉娅赶忙上前，弯腰扶起撒尔勋爵，道：“撒尔叔叔，咱们都是一家人，跟我也这么见外。下次您再这么做，我生气了。”

　　撒尔勋爵和蔼的笑了笑，道：“那不一样，梅莉娅，你现在是教宗了，是我们尼奥多斯家的骄傲，更要注意礼数，不能让人说我们尼奥多斯家族傲慢。”

　　撒尔勋爵一边说着，一边站起了身来。

　　他看了看床上的小孩子，咧着嘴笑道：“这就是你的孩子吗？梅莉娅。你看，他和你小时候长的几乎一模一样。这次我来的匆忙，什么都没有带，先给他一点见面礼，下回你们去阿尔摩哈德了我再补。”

　　说着，撒尔勋爵将一个精致的盒子放在婴儿的身边，然后又怜爱地捏了捏孩子粉嫩的小脸，温和的道：“小家伙，快点长大，我们尼奥多斯家族的荣耀，将在你身上继续延续。”

　　洛林撇撇嘴，心道：这是我儿子，未来干什么我说了算，我看他妈敢不敢不同意，关你们尼奥多斯家屁事？

　　不过，这些话只能在心里腹诽。

　　雷欧这时推开门跑了进来，大大咧咧的道：“老大你找我，又有羊牯要宰吗？”

　　美琳娜像个小尾巴一样，紧紧跟在雷欧身后。

　　“哟，撒尔勋爵……”雷欧看到一边的撒尔勋爵，不由得滞了一下，立时意识到自己的失言，争忙干笑两声，道：“那个，我可不是说你啊，哈哈，哈哈哈……”

　　靠，这解释的，还不如不解释。

　　最起码，撒尔勋爵的脸色当即就发青了。

　　美琳娜隐蔽的在雷欧脚上狠狠踩了一脚，笑道：“撒尔叔叔，雷欧他经常说胡话，您别在意。”

　　雷欧扳着脚面揉了揉，嘴里不知道嘟哝些什么。

　　撒尔勋爵干笑了两声，虽然他知道，自己就是这个小流氓嘴里说的凯子。但是却是连声道：“没关系没关系。哈哈，哈哈哈……”

　　希尔梅莉娅拉着撒尔勋爵坐下，奇怪的问道：“撒尔叔叔不是在辅佐表姐吗？为什么会出现在奈安？”

　　希尔梅莉娅嘴里的表姐，就是阿尔摩哈德的皇后，伊莎贝拉，尼奥多斯。

　　这位皇后的名头可是很响亮，被人称作尼奥多斯家的母狼，弄死自己的老公，阿尔摩哈德帝国皇帝，换一个替身傀儡，现在已经完全执掌了阿尔摩哈德帝国，可称得上是心狠手辣。

　　撒尔勋爵正色道：“我正是奉了皇后陛下的命令，才道奈安来拜见洛林总督，雷欧殿下的。”

　　希尔梅莉娅一皱眉，奇道：“我表姐让你来的？”

　　“正是。”撒尔勋爵道：“皇后陛下希望能从飞鹰集团采购一批武器装备。”

　　希尔梅莉娅“哦”了一声，笑道：“这个好说，雷欧一定很高兴做这笔生意。”

　　然后她转头看着雷欧，道：“你说是不是，雷欧。”

　　雷欧苦笑一声，一耸肩，为难的道：“可是，撒尔勋爵要买的，是火炮。”

　　撒尔勋爵不动声色的道：“如果可能的话，我们还希望能购买一艘胜利级战列舰。”

　　这下连洛林都吃了一惊，才几天功夫，他的胃口又大了，连胜利级战列舰都想要。胜利级战列舰目前只有胜利号一艘，在保护通往魔族的走私航线。

　　这下就连希尔梅莉娅都犯难了。

　　雷欧一副无奈的表情，道：“你看，不是我不帮忙，实在是火炮，战列舰，都属于军控条约限制出口的大规模杀伤性武器。”

　　希尔梅莉娅不解的问道：“表姐需要这些武器做什么？阿尔摩哈德新军的战斗力不是很强吗？”

　　阿尔摩哈德新军，实在枫叶丹林远征军帮助下，组建的新军队，由伊莎贝拉皇后直接掌控，装备，训练，士气都不错。

　　撒尔勋爵一脸忧愁的表情，长长的叹了口气，道：“梅莉娅，咱们阿尔摩哈德帝国，现在已经到了分裂的紧要关头。”

　　希尔梅莉娅惊呼一声，道：“有怎么严重？到底怎么回事？”

　　洛林和雷欧互相看了看，同时一点头，阿尔摩哈德这跟竹杠要敲的邦邦响了。


第929章 贡献？

　　这个世界上什么生意最赚钱？

　　开矿开公司种田做生意？

　　看着轰轰轰的，声势浩大。其实累的吐血了，也不过是过过手。除非是官府搞的垄断商铺，这种老实本分的行当，赚不了多少钱。

　　开妓院开赌场，搞黑社会强买强卖，挣的是玩命的钱，论收益不是最高的，但是风险却不低。时时刻刻都要有被人弄死的风险。

　　贩毒品，搞走私，来钱虽快，不过基本上没命享受。

　　这个世界上，最赚钱的行当，一个是做官，另一个就是卖军火了。

　　听到阿尔摩哈德内乱，洛林和雷欧两个合格的奸商，怎么会不高兴？

　　内乱就意味着战争，战争就意味着大量的军火需求，需求就有生意。而生意……就意味着小钱钱。

　　而且还是好多好多的小钱钱～！

　　斯文如塞里斯天朝，当年伊朗和伊拉克互相掐的头破血流的时候，也不是两家军火一起卖，左右通吃。

　　而且儒略大公从飞鹰公司拉走了价值百万的武器铠甲，只留下一句“让我儿子付帐”，就甩一甩衣袖，打着饱嗝，轻飘飘的走了。

　　留给雷欧的是一笔账本上醒目的红字，为了补上这些亏空，雷欧没有办法，只能是拼命地赚钱，搞发明又是搞推销，可劲的折腾。

　　现在，阿尔摩哈德人主动送上们来，这可是天大的好机会。小公爷自然要把杀猪刀磨的锃亮，好好宰他们一刀，把自己的亏掉的钱都捞回来。

　　就连办法，雷欧都想好了。

　　搞一个阶梯式电价……啊，不是，涨价，附带政治条件，甚至雷欧可以主动提供低息贷款给他们，抵押物吗……

　　随便给几座金矿，三五十年的海关关税，片面最惠国待遇……

　　想到高兴处，雷欧不禁一手搓着肉呼呼的小下巴，两眼碌碌地乱转，像个调戏了老猫的老鼠一样，不住地嘿嘿嘿的奸笑起来。

　　美琳娜看着雷欧的表情，就知道他又在动着什么坑人的心思，抡起怀里的布娃娃，毫不客气的砸在雷欧背上，秀眉一竖，大眼睛瞪得圆圆的，道：“伊莎贝拉姐姐过的不容易，求到我们身上了，你要是敢坑人，我可饶不了你。”

　　雷欧不禁滞了一下，然后道：“看你说的～！”

　　他顿了一下，小脸一板，显出了一脸正气，道：“你表姐就是我表姐，只要不违背原则，我当然会尽全力去帮。”

　　美琳娜狐疑的看着雷欧，道：“真的，这可是你说的。”

　　雷欧拍拍胸脯，很男子汉的派头，道：“你就放心吧。我什么时候说话不算数的？”

　　但是一边说着，那脸色却是一下子灰暗了许多，心里只能是一个劲儿地无声哀叹，算了，原本想挣他们百分之三百，现在挣百分之二百就行了。

　　洛林听撒尔勋爵口口声声，说阿尔摩哈德已经道了分裂和内战的地步，心里有些奇怪。

　　他们这一年来，为了对付魔族一直不停的奔波忙碌，没想到阿尔摩哈德已经这么热闹了。

　　想当初，打完了仗，枫叶丹林联军撤走的时候，阿尔摩哈德的局势还算稳定。

　　皇后陛下在学院的支持和默许之下，建立了新军。足足探制了帝国一半的地区。对于哈杜将军来说，她可是具有绝大的优势。

　　更别提，当初为了稳定局势，自己更是特意放跑了一位皇子，让他们之间互相内斗。

　　怎么这才多长的时间，这边就打不过了？

　　“唉……”

　　此时，撒尔勋爵长长地叹了口气，摇摇头道：“一言难尽，在联军撤离后，皇后陛下一面重整家园，一边讨伐叛逆。

　　前半年顺利的平定了数个割据军阀。但是在这之后，那个该死的逆贼，阿摩尔，哈杜，他纠结了这些反贼，勾结起来公然对抗皇后陛下。”

　　希尔梅莉娅眉头紧皱，粉拳在桌子上用力一敲，愤恨的说道：“又是这个该死的老家伙～！以前他就没少给姐姐找麻烦～！”

　　“唉，是啊……”撒尔勋爵一脸无奈的表情，哀叹一声，道：“我们帝国今天的乱局，哈杜这个逆贼要负一半的责任。”

　　看着撒尔勋爵一脸的愁苦，洛林差一点儿没笑出来。

　　他撇撇嘴，心中暗道：合着你们也知道，哈杜只需要负部分责任？

　　阿尔摩哈德帝国的混乱不是一天造成的。

　　一个庞大的古老帝国，一个曾经与茹曼一样强大的帝国，曾经打的茹曼帝国无力招架的帝国。

　　能崩乱成今天这个样子，原因只有一个，皇帝昏庸，宠幸佞臣。官员腐败，离心离德。

　　没有那个脑子秀逗的死背背皇帝，阿摩尔，哈杜将军不管怎么在背后煽风点火，他们也不会做出侵略枫叶丹林这样白痴的事情来。

　　那可是当年顶住魔族百万大军的地方。

　　就连亡灵大祭司也是折戟沉沙，灰头土脸。光是带着一帮死大头兵就想要攻占？

　　结果强推不成，反被叉叉。

　　一场战争成就洛林和雷斯特两个人。外带着让一大帮流氓组团跑到帝国去，狠狠地抢劫了一通，将一个诺大的帝国折腾的奄奄一息的。

　　而对于阿摩尔，哈杜将军，那个传奇人物，虽然一直并未谋面，但是洛林和雷欧都不反感，相反，还有点欣赏他。

　　尽管他和茹曼帝国之间仇深似海，茹德伦和儒略都恨不得把他脑袋摘下来，挂在自己客厅里。

　　这并不妨碍茹曼帝国人对他的钦佩。

　　只有正视你的敌人，才能了解你的敌人。

　　只有尊重你的敌人，才是尊重你自己。

　　阿摩尔，哈杜将军，一个狡猾的老狐狸，能将茹曼帝国和阿尔摩哈德帝国，这两个老牌的人类强国，都狠狠的搅闹一番，足以显示他笑傲群雄的本领。

　　这种人物，是值得敬佩的。

　　洛林知道自己的一身本领，源自超越时代一千多年的知识。阿摩尔，哈杜，玩的才是真本事。

　　二十年前，率三万军队，攻入了茹曼帝国。在帝国的土地上纵横驰骋，连败五位总督，击溃七支军队。

　　直到儒略大公带着二十万精锐的东方军团赶来，茹德伦更是拼了家底，布下了足足百万大军的包围网。

　　但是阿摩尔，哈杜就像嗅到危险味道的老狐狸一样，见好就收，从包围网中从容逸走。

　　经此一战，阿莫尔，哈杜的名字响彻大陆，被公认为人类第一名将。

　　儒略大公就一直遗憾，没能堂堂正正的哈杜将军打上一仗。

　　不过在洛林看来，儒略大公这是嫉妒人家头顶第一名将的光环，想夺过来套自己脑门上。

　　枫叶丹林联军远征阿尔摩哈德的时候，阿摩尔，哈杜搞出一个诸省联保，一举数得，即扩大了势力范围，又和枫叶丹林联军保持了距离。

　　他就像个刺猬一样，搞得联军想咬他一口都没处下嘴。

　　撒尔勋爵激愤的道：“逆臣哈杜裹胁了大皇子和二皇子，现在很多原本支持皇后陛下的人，也都在观望。

　　这帮心怀贰心的乱臣贼子，罪不容赦，总有一天我们要把他们斩的干干净净～！”

　　说完，撒尔勋爵一副想要吃人的表情，咬牙切齿的道：“在我们讨伐苏哥曼省总督的时候，哈杜带领叛军突然袭击了新军，居然还反咬一口，说我们破坏了他们的联保协议，天底下还有比这更可笑的事情吗？”

　　雷欧撇了撇嘴，冒冒失失地道：“那是你少见多怪，政府军和叛军做生意的怪事我都见过。何况还有更奇葩的。”

　　撒尔勋爵滞了一下，随即苦笑着摇摇头：这些话都已经是涉及皇权国本的原则性问题，这位小公爷居然还不当回事？

　　不过雷欧虽然没有一个正形，但是却也是响当当的小公爷，飞鹰跨国集团的董事长……

　　光这是一连串的头衔扔出来，就足以砸死七八个人的。虽然说，‘县官不如现管’，对于这些个头衔，他也不用太过在意。

　　但是别忘记了。他可还外带着‘美琳娜的男盆友’这个非正式职务的，说不定过个几年，经验值什么的攒够了，再学一个技能，然后直接一转职。就成了他老板了。

　　撒尔勋爵也不敢反驳他的话，继续说道：“皇后陛下得了消息之后，火速增派了军力，但是最终却只是和那些个反贼打个势均力敌。”

　　“我看不是势均力敌吧。”雷欧搓着小下巴，幽幽的插了一句，道：“应该是败多胜少吧。”

　　撒尔勋爵讪讪的道：“这个……这个，小公爷慧眼如炬……”

　　美琳娜眨眨眼，拉着雷欧道：“你怎么知道？”

　　雷欧嘿嘿笑了一声，背着手，昂着头傲然道：“我当然知道，新军那帮家伙，怎么可能是阿摩尔，哈杜的对手。那老狐狸可精明着呢。从来都不打无把握之仗。粘上点儿毛，那就是一个老猴子。

　　再说了，要是双方势均力敌，你表姐就不会急着找我们买火炮了。”

　　撒尔勋爵一脸叹服的表情，道：“诚如小公爷所说，殿下，您当真神算。”

　　雷欧谦虚的摆摆手，道：“不算什么，不算什么，哈哈，哈哈哈……”

　　撒尔勋爵对着雷欧一躬到地，道：“还请殿下看在两国传统友谊的份上，在危难之际，拉我们一把。”

　　“这个吗……”雷欧一脸为难的表情，拍了拍脑门，叹了口气，道：“按说咱们都是一家人，其他东西都好说。

　　你要是借钱，一个两个铜板的随便说话，看在美琳娜的份上，我都不带让你打借条的。”

　　众人听了，无一不是心中暗骂：这个小流氓倒是一毛不拔的主儿，一个两个铜板？那都不够借条钱的～！

　　亏的他真有够不要脸，敢张那嘴。

　　“但是……”此时，雷欧拉长了声音，继续说道：“但是这个火炮，可是战略物资，真的不能卖你们。”

　　撒尔勋爵心中一沉，随即转头望向希尔梅莉娅，希望希尔梅莉娅帮着说说好话，希尔梅莉娅脸上却也是有些犹豫，不知该怎么张口。

　　火炮这种东西，确实是不能随便卖的，尤其卖的是阿尔摩哈德这种，和茹曼帝国有宿怨的国家。

　　且不说，那些老百姓们知道了，会不会骂洛林两个是卖国贼，用吐沫星子把他们给淹死。

　　就算是卖出去了，万一阿尔摩哈德人哪一天内部和解了，然后调转炮口，轰了茹曼帝国一把，那就成了天大的笑话。

　　这表姐再怎么亲，毕竟也没有奸夫……呸呸，没有男朋友亲啊。也得要为洛林考虑一下的。

　　此时，雷欧也是连连摇头，道：“这笔生意我当然很想做，但是如果把火炮卖给你们，不怕你们笑话，我老爸估计会来打烂我的屁股。”

　　撒尔勋爵露出失望的表情，皇后手下的将军们，没有一个有自信能战胜阿摩尔，哈杜，现在新军中弥漫着失望情绪，再这么持续下去，阿尔摩哈德很快会四分五裂。

　　他们还指望着依靠火炮的威力，取得一两场决定性的胜利。阿尔摩哈德的将军们不是没考虑过战争堡垒，不过很可能在战争堡垒建城前，他们的帝国已经崩裂了。

　　雷欧拍拍撒尔勋爵的肩膀，道：“火炮虽然不能卖你，但是我们飞鹰集团有的是好东西。比如抛石机，我们有几十架退役的，不过我保证都是全新的，他们在造出来的时候就已经落伍了。

　　我做主，以木材和废铁的价钱卖给你。而且回扣什么的，也全都是按国际惯例，百分之十。

　　妥妥的。保证监查部找不到一点儿手尾，你放心。”

　　撒尔勋爵咂摸咂摸嘴，苦笑道：“感谢雷欧殿下。不过，还是不够呀……”

　　美琳娜两只眼睛亮晶晶的看着雷欧，小手拉着雷欧的胳膊：“雷欧，这一点怎么够，伊莎贝拉姐姐一个女流之辈，看那么一大家子，很不容易了。咱们要是有法子的话，你就再帮帮她。”

　　一边说着，那双清澈的眼睛里隐隐蒙上了一层水雾。

　　听了美琳娜的央求，雷欧不禁犹豫了一下，然后抬头看了看洛林。

　　洛林只能是一耸肩，示意雷欧他随便。这事他是不会管的。

　　雷欧犹豫了半天，然后重重地一咬牙，发着狠道：“好好好，既然你说了，这面子不能不给。

　　这样吧，撒尔叔叔，我再免费赠送你一千套盔甲和武器，不，两千套～！”

　　撒尔勋爵露出犹豫的表情，这两千套铠甲就像鸡肋一样，没多大的用处。

　　撒尔勋爵既舍不得，又没办法和火炮比。

　　不上不下的正好把他吊在那里，洛林瞟了雷欧一眼，正看到雷欧贼兮兮的眼神，洛林暗暗偷笑，雷欧这分明是放长线钓大鱼。

　　希尔梅莉娅看了洛林一眼，低声道：“真的没有办法吗？”

　　她顿了一下，沉着地道：“洛林，你要知道，和阿尔摩哈德的小打小闹比起来，抵御魔族的入侵才是当前最大的问题。一个稳定的阿尔摩哈德对人类至关重要。”

　　在场的众人不由全都点了点头：和即将到来的，由亡灵大祭司率领的黑暗军团相比，阿尔摩哈德的内乱，确实是一场不显眼的小打小闹。

　　希尔梅莉娅又接着道：“阿尔摩哈德的混乱不能再持续下去了。这将削弱我们的力量。”

　　洛林不禁一阵的沉默。

　　要知道，下一步马上就开始全面开工建造战争堡垒，阿尔摩哈德作为一个老牌大帝国，保守估计能支撑起二十座战争堡垒的建筑计划。

　　这个数量在未来的战争能起到关键作用，想想，如果少了阿尔摩哈德的部分，面对着黑暗法师们在战争堡垒上的数量优势，人类在战线上必然出现缺口。

　　撒尔勋爵看到了希望，兴奋的道：“陛下，您说的极是～！

　　在亡灵一族意欲灭亡我们人类的大灾难面前，阿摩尔，哈杜一行人为了自己的私利，置整个人类的生死存亡于不顾，必将被钉死在历史的耻辱柱上。”

　　洛林撇撇嘴，心中暗叹了一声：如果不是看希尔梅莉娅和美琳娜的面子，对我们来说，暗中挑拨你们越打越大，我们好从中大发战争财，才是最好的选择。

　　等把你们血吸得差不多，你们都打残的时候，再打着维和的旗号，把你们两边都收拾了。

　　妥妥的玩死你们～！

　　不过谁让阿尔摩哈德好死不死的，摊上一个尼奥多斯家的女人做皇后。

　　而且希尔梅莉娅的话，也是极其在理。

　　没有人会对即将到来的战争置之不理，最起码洛爵爷做不到。他的家产家业可全都在这里，敌人一攻进来，可就全砸了。连一个铜板都不会给他剩下。

　　洛林很遗憾的叹了口气，摇摇头，道：“撒尔勋爵，这几天我们就将要召开关于战争准备的联合动员会议。你可以回去提醒伊莎贝拉皇后，在这方面多做点准备。”

　　撒尔勋爵眼睛一亮，立时心领神会，躬身道：“是的，总督大人，为了全人类的，我们阿尔摩哈德一定会不吝于贡献自己的力量。”

　　贡献啊？

　　这倒是一个好主意。

　　洛林突然想到了什么，不由得笑了起来，道：“至于火炮吗，也不是绝对的没有机会，算了，等时机成熟了我会告诉你的。”

　　撒尔勋爵重重地松了一气，既然谈判的大门没有完全关死，那就是有机会的，如此以来，他一趟的任务也没有失败。

　　更大的收获，则是他探明了洛林和雷欧的态度，由于希尔梅莉娅和美琳娜的积极鼓动，这两个飞鹰集团的核心，对阿尔摩哈德皇后，都是持支持态度。

　　撒尔勋爵心里暗叹：皇后陛下所料不差，这位洛林爵爷和雷欧小爷，真都是耳根子软的主，万幸，我们尼奥多斯家出了三个好女儿。


第930章 不怕来贼，就怕来亲

　　尼奥多斯家族。

　　可谓是一个历史悠久的大家族。

　　做为一个生活在温暖友爱的封建主义大家庭时代的合格家族一向是五讲四美三热爱。

　　如果真要是评评级的话，虽然得不到一个最高分，但是却也绝对不是最低分。

　　他们的分支遍布大陆多个国家。

　　不过在此之前，尼奥多斯家族一直是一个普通的世家，富裕，有些地位，但和大陆上众多的世家大族一样，收收税，欺负欺负老百姓，做一些有益身心的娱乐活动，除此之外，并没什么特别厉害的地方。

　　直到尼奥多斯家族出了三个女人。

　　从此，尼奥多斯家族如新星一般，成为这个世界上最著名的世家～！

　　因为，他们会养女儿。

　　以至于后世庆祝谁家新生的女孩，宾客祝福的话就是：愿你家的女人将来像尼奥多斯家的女人一样。

　　这位刚生了个“赔钱货”，正愁眉苦脸，准备从现在开始就积攒女儿嫁妆的父母，当然就会十分高兴。

　　要知道，贵族嫁女儿是十分势利的，嫁妆越丰厚，女儿嫁过去的地位也就越高。

　　要是给的少了，说不定就会不受待见。

　　万一遇到心肠歹毒，像优秀的乡镇企业家兼金融业钜子，黄世仁先生那样的，或者是地主阶级的优秀代表，周扒皮先生那种的，甚至是给那可怜的丫头发一个毛刷子，天天洗马桶，也不是不可能的事情。

　　而那些怀春的少女们也总是以尼奥多斯家的光辉事情，互相激励打气，‘嫁状不算什么了’‘黑暗虽然笼罩，但光明总会有的’……等等无数励志的绝世佳句鼓励自己，不屈不挠，勇敢面对各种的困境和挑战。希望自己将来能像个尼奥多斯家的女人一样。

　　当时尼奥多斯家的族长，也被公认为是最成功的族长，人家家里一下子出了三个头衔是“陛下”的人。试问人类几千年历史上，还有谁曾经做到？

　　至于尼奥多斯家的男人们？

　　他们家除了生女儿之外，还生过儿子？

　　撒尔勋爵在来奈安之前，就已经做足了功课，将洛林和雷欧这两个飞鹰集团的大老板，好好了解了一番。

　　得到的结论就是，依着洛林爵爷和雷欧小公爷的习性，此番成功的可能性极大。

　　果不其然，虽然没买到火炮，但是基本目的已经达到了，这两位大爷虽然不是什么好人，处处地叼难，但是好处是很听他们女朋友的话，谈判的大门依然敞开。

　　他也没想着能靠他自己一个人，就顺利说服洛林和雷欧，把火炮卖给他们。

　　能取得茹曼帝国的支持，对内忧外困的阿尔摩哈德来说，就是一个提振人心的好消息。

　　虽然军事上屡屡不利，但是政治上一下子就捞回来了。

　　光是这个消息就足以顶上十万的强兵。如果那些首鼠两端的墙头草们知道了，就得要好好地思量一下。

　　撒尔勋爵心里瞬间下定了决断：这个消息要尽快送回去，然后在希尔梅莉娅小姐和美琳娜小姐那里多做功夫。

　　想到这里，撒尔勋爵果断站起了身来，道：“感谢雷欧殿下和洛林总督对我们皇后陛下的支持。我这就返回阿尔摩哈德，将大人您的意思带给陛下。

　　我可以的肯定的是，只要我们阿尔摩哈德稳定下来，为了抵御万恶的黑暗法师，我们阿尔摩哈德必将贡献自己全部的力量。”

　　洛林微微一笑，心里暗道：果然这个世界上就没个傻人。

　　目前看来，为了打败亡灵大祭司那个家伙，迎接即将到来的世界大战，所以整个人类必须得有一个团结和稳定的局面。绝对不能在这个时候，再起了内斗。

　　这位皇后陛下，他们就算是不想支持也得支持了，不知道儒略和茹德伦这哥俩知道这个结果会怎么想？

　　想来，希尔梅莉娅如此大张旗鼓的到处巡游，也不光是为了摆架子，到处臭屁炫耀，也是为了能了解各地的具体情况。

　　洛林微微颔首，道：“回去告诉你们陛下，我们将在枫叶丹林举行全大陆的战争动员会。想必到时候陛下也会一个够资格的代表，或者代表团来。那个时候，咱们也可以借机商议一下。”

　　撒尔勋爵眼中顿时闪过了一丝惊喜：代表好说，那代表团，那可是一大群人。这也就表示着，不光是在军事上的支持，还会有其他的方面的援助。

　　他当即深深地躬身一礼，激动地道：“多谢大人，多谢大人，有您这一句话，那真是……真是啥也别说了……真是太感谢了。”

　　旁边凯瑟琳看了，不禁黛眉微蹙，看了洛林一眼，张口想要说些什么，但是随即却被旁边的阿黛儿给拉了一把。

　　她迟疑地看了阿黛儿一眼，见阿黛儿调皮地做了一个鬼脸，凯瑟琳顿时醒悟了过来，这援助是援助，但是却也没有说是无偿援助不是？

　　依了洛林和雷欧的手段，绝对能将飞鹰公司变成阿尔摩哈德国有控股公司。

　　此时，撒尔勋爵却仍然是一无所知，感动地结巴了半天，最后这才道：“大人，我这就回去，把这个好消息告诉我们的皇后陛下。”

　　旁边美琳娜听了，当即道：“不行，撒尔叔叔，你这才刚来，好好地休息一下。也好和我们说说，家里的情况究竟怎么样了。再说了，留在这里，我们也好帮着你说说情不是？”

　　说着，向雷欧恨恨地投去了一瞥，显然是看雷欧对自己家人的态度有所不满。

　　希尔梅莉娅也跟着挽留，道：“撒尔叔叔，再留一两天，不能我刚来您就走吧。和表姐一年多没见，您详细和我说说，她现在过的怎么样。”

　　撒尔勋爵憨厚的笑了笑，道：“那……我……我就听两位小姐的，那就再留一两天。”

　　洛林和雷欧互相看了看，两人脸上都是一副难兄难弟的表情。

　　怪不得做丈夫的，没几个喜欢老婆娘家人，这帮大爷们，不光连吃带拿，还得小心伺候着，搁谁也不会心甘情愿～！

　　但是这还不能说出来，敢牙嘣半个‘不’字，这当即就敢闹起来。

　　真真是‘不怕来贼，就怕来亲。’

　　论起来，比打劫的强盗都狠。

　　毕竟来了贼，无非就是偷了抢了一点儿东西，也不算什么。但是来了亲戚，哪怕是没有呢，那也得要想尽办法，拼了性命地往外硬挤。得让人家吃好喝好，不能落一个‘招待不周，看不起亲戚’的坏名声。

　　留下撒尔勋爵陪着希尔梅莉娅和美琳娜说话，洛林和雷欧就溜了出来。

　　刚躲开美琳娜的视线，雷欧的脸色呼啦一下就垮下来，扳着手指算了半天，带着哭腔道：“我这肉没吃到，血就先放了不少。”

　　洛林没好气的道：“让你充大头蒜，还‘不，两千！’……”

　　洛林学者雷欧刚才拍胸脯的样子，然后白了他一眼，道：“亏了多少？”

　　雷欧哭丧着脸，伸出两根手指晃了晃，有气无力的道：“二十来万。不行，我得去调高一下奈安二手木材和废铁的价钱。

　　反正，今天他们吃进去的，明天就得给我加十倍吐出来。先走了，老大……”

　　看着雷欧瞬间又燃起熊熊斗志，步伐坚定的跑开了，洛林摇摇头，心道：这傻小子，倒是一个合格政治家的材料。

　　不管怎么打击都不气馁。兢兢业业做好奸商这个职业。

　　两天之后，红光满面的撒尔勋爵，带着一个比他这个大胖子都沉三分的，装满礼物的大包裹，坐着装满了飞鹰集团低价军援物资的运输船，在数艘战舰的护送下，离开奈德尔。

　　在他向岸上的众人招手的时候，手上那两颗硕大的宝石戒指分外刺眼。

　　洛林和雷欧，与美琳娜，希尔梅莉娅一起都来送别撒尔勋爵。

　　看着美琳娜抱着小宝宝回去之后，雷欧望着远处的大船，咂了咂舌头，不自觉说道：“老大，你说，咱伪装海盗把这家伙给劫了，怎么样？”

　　洛林拍拍雷欧的肩膀，叹了口气，道：“你不怕美琳娜发飙？”

　　雷欧顿时翻了个白眼，道：“说说而已，不要当真。”

　　说完，看着远处越来越小的白帆，又是长长地叹了一口气。

　　※※※

　　当天下午，正当洛林难得偷了个懒，陪着自己几个女朋友，逗自己儿子玩的时候，雷斯特、奥巴赫姆和奥希德三个老家伙急匆匆的闯了进来。

　　看着这三个老家伙风风火火的样子，洛林愣了一下，这才想起了，他有两天功夫都没见到他们三个。

　　往常这三个人总是在旁边来回地转悠，时不时从洛林这里划拉一点东西过去。什么小钱钱了，小钱钱了，小钱钱了之类的东西。

　　要是换别人，洛爵爷早就给他们挖坑埋了，再要么就绑上水泥块，直接扔海里。

　　但是这三位全都是位高权重，而且其中两个还名符其实的外戚，别说是扔海里了，就连一句重话都不敢说，天天当成大爷伺候着。

　　尤其是雷斯特，不光是伺候就行了。而且还得要端正态度，笑脸相迎，只要有一丝的不对，人家就拍桌子打板凳的，说自己给人家脸色看了。

　　弄的爵爷极没有脾气。只能是打落了牙，往肚子里吞。弄的爵爷现在看到他们条件反射了都。

　　洛林此时也是不敢怠慢，急忙起身，问道：“三位大师最近在忙什么？”

　　雷斯特伸手一把抓住洛林，扯着他就往外面走，边走边道：“当然是大事，快跟我们过来。雷欧那个小流氓那？”

　　雷欧从一边钻了出来，颇有些奇怪道：“老爷爷，你找我？”

　　凯瑟琳她们奇怪的问道：“到底发生什么事情了？”

　　雷斯特看了她们一眼，一拍脑门，道：“对了，你们一起过来，算是……好事吧。”

　　众人心里纳闷，什么叫算是好事。

　　等洛林他们随着雷斯特走向总督府前院，战争堡垒中已经站满了人。

　　教廷的一众大佬们，国联会议的诸国代表，都一脸迷惑的站在战争堡垒上。

　　看到雷斯特他们，众人七嘴八舌的问道：“大师，这么着急把我们叫来，究竟发生了什么事？”

　　“是不是魔族打过来？先说好啊，兄弟我只是个谈判的文官。打仗这种东西极不在行的。”

　　“要走了吗？我行李还没收拾好那？”

　　“……”　　雷斯特一顿法杖，放了一个巨音法术，吼道：“都闭嘴，跟我来。”

　　停在总督府大院里半个多月的战争堡垒，在操控下发出嗡嗡嗡的声音，由慢而快的震动起来。

　　最后“哄”一声，拔离地面，垂直升高。

　　到了高于总督府的高度，战争堡垒在奈德尔人惊讶的目光中，向城外飞去。

　　雷欧一路着紧的追着雷斯特问：“老爷爷，到底出了什么事了？”

　　雷斯特看看雷欧的好奇的大眼睛，捋了捋花白的胡子，道：“你们飞鹰集团的股份还卖吗？”

　　雷欧心道有古怪，警惕的看着雷斯特，道：“这个，我们集团暂时不缺发展资金。不过以后缺钱的时候一定现找雷斯特老爷爷您。”

　　雷斯特哼了一声，道：“小狐狸。算了，给你介绍一笔大买卖。”

　　“哦？”雷欧一下子来了兴趣，揪着雷斯特的衣袖，道：“当真有这种好事？坐家不动生意自己上门，这年头买卖越来越好做了。”

　　说着雷欧一拍胸脯，笑嘻嘻的道：“放心，老爷爷，规矩我懂的，这笔生意划算的话，我给您百分之十的回扣。”

　　雷斯特似笑非笑，低头看着雷欧，道：“真的吗？到时候可别后悔。”

　　战争堡垒没飞出多远，很快就开始减速，降低高度，这让第一次坐上战争堡垒的教廷大佬们大呼小叫，一点都不想快进棺材的老人。

　　洛林看着下面的地方，心中感觉奇怪，战争堡垒底下不是别处，正是飞鹰造船厂。

　　可以看到造船厂的职工看到突然出现在头顶庞然大物，这会正呼喊着奔跑躲避，工场内一片乱糟糟的景象。

　　战争堡垒吹起一大片黄沙，带着轰鸣声，在漫天的沙尘中落在地上。

　　也顾不得外面飞扬的尘土，雷斯特和奥巴赫姆他们当先走了下去，一头扎进外面看不清人影的烟尘中。

　　看到眼前的情况，洛林和雷欧此刻心中都有同样一个想法：靠，回扣给的多了。

　　两个人也跟在雷斯特他们的身后，走出了战争堡垒。

　　那些急不可待的教廷大红衣主教，各国代表，也顾不得外面的灰尘，紧跟着跑了出去，他们迫切的想要知道，雷斯特葫芦里，到底是卖的什么药。

　　雷斯特、奥巴赫姆、奥希德三人快步走进了造船厂巨大的干船坞。

　　洛林和雷欧一路吃着沙尘，跟在他们身后进了厂房，结果两个人嘴里灌的都是沙子，头发上也攒着破碎的草叶。

　　两个人呲牙咧嘴的拍打着衣服，却惊奇的发现雷斯特他们三个顶着法力护盾，一尘不染，正笑吟吟的看着跟土猴一样的洛林和雷欧。

　　洛林知道这几个老家伙一定是故意的。

　　雷欧呲呲牙，嘀咕道：“这几个老爷爷，心眼坏透了。”

　　跟在洛林身后，百十个人一起涌进了干船坞，仰望着眼前巨大的胜利级战列舰的躯干，惊讶的说不出话来。

　　蒸汽机驱动的调车，此刻正吊着数跟粗大的木梁缓慢移动。

　　雷斯特“咳咳”两声，清了清嗓子，一甩衣袖，一副枫叶丹林魔法学院院长的派头，走到众人跟前，道：“就像你们眼前看到的，这是飞鹰集团建造战舰的工厂。

　　因为我的弟子，罗琳娜杰出的炼金术，飞鹰造船厂的建设已经基本上实现了机……机……”

　　“机械化。”雷欧小声的嘀咕道。

　　“哦对，机械化。”雷斯特大声道：“前两天，奈安这里又是汽船，又是火车的，想来诸位也都见识了，不可思议，确实是不可思议。

　　哦，对了，先说一下，火车和汽船什么的，这都是我的弟子，罗琳娜的杰作。和洛林一点关系都没有。”

　　洛林哭笑不得，雷斯特这个老家伙，别的不好，就是好名声。

　　为了彰显罗琳娜的名声，又把洛林的功劳给一嘴抹杀了。罗琳娜厉害，当然他这个老师就更厉害了，这老头是拐着弯在夸自己。

　　可洛林只能憋着认了，他总不能跳出来说那些不是罗琳娜造的吧。

　　“算了，反正是自己女人。”洛林心里暗道。

　　雷欧撇撇嘴，他正为了专利权的事情和罗琳娜扯皮那，那八婆太不好忽悠了。

　　众人看看洛林，心里明白着那，雷斯特的脾气别人不知道，在场的这些人可都知道，他说和洛林没关系，那就一定是和洛林有关系了。

　　雷斯特接着兴奋的道：“这些都是炼金术的杰作，看到这些东西，我就在想，能不能将炼金术应用到战争堡垒的建设上来～！”

　　众人听着轰轰作响的机器，看着头顶活动的吊车，再回想一下如远古怪兽一般的火车，心里都是一震，目光烁烁的看着雷斯特。

　　“经过我们三个的研究，这个方法绝对可行～！”雷斯特一脸红光的大声叫道：“甚至，这将颠覆我们惯常的认识，开创一个新的时代。”

　　雷欧笑着闭上眼睛，仿佛看到了漫天降下的小钱钱，不由自主的说了一声：“发达了～！”


第931章 取舍你妹啊

　　机械化，简单来说，就是使用机械来代替人工，来完成生产作业。

　　效率高，见效见，成本低廉……等等无数的优点。是大量使用劳动力的劳动密集形产来的大敌。

　　想当初，人类进入资本主义初期的时候，那些个被砸了饭碗的，有了一定觉悟的愤怒工人们没有少打砸这些个东西。以为砸了这些个东西，就可以抢回自己的饭碗。

　　但是最终，他们却还是被淹没在了历史的滚滚洪流当中，消失不见。

　　毕竟两者的差距着实是太大了。

　　用一句术语来讲，这机械化，实际上就是极限暴兵流。

　　一旦开了工，谁能挡得住？

　　※※※

　　“发达了～！”

　　雷欧闭上眼睛，向着天空张开双臂，仿佛看到全世界的金色小钱钱，呼扇着翅膀，争先恐后的投向自己的怀抱。

　　“亏空什么的，一点都不讨厌了。哇哈哈哈哈哈……”雷欧叉着腰，嚣张的叫嚷道。

　　此刻，他的心情一下子大好了起来。

　　雷欧心中终于坚信一条老大不停灌输的信条，这个世界上，不会有那个生意比发动战争更赚钱，当然要是当官的话，那就别说。

　　洛林此时也颇有些心情激动，用力地点点头，一脸满足的表情，道：“嗯，不错，这一下发达了。”

　　由于在蒸汽机技术上的垄断优势，如果按照雷斯特所说的方案，飞鹰集团将成为战争堡垒的最大承建商。

　　这意义，就像是一家世界五百强的造船厂，一下子包揽了全世界的航母建设一样，那钱挣的海了去了。

　　没有谁会跟钱过不去的。

　　依靠着机械化，原本造一座战争堡垒的钱，现在可以造两座。这好事儿哪儿找去？

　　这其中的道理，诸国代表们瞬间就明白过来。

　　不少人都是一嘴的苦涩。

　　他们也是想要摆脱控制，走自己发展的道路。但是这条路是那么好走的？

　　有人家这现成的技术不用，而是从头开始，光这上面就已经将自己甩的远远的。

　　纵然是双方同在一条起跑线上。但是这效率也远远不如对方。

　　这边拼死拼活地搞出一个，那边花了同样的钱，轻松地弄出来两个，光这一点，双方的军事实力一下子就拉开了距离。

　　一来二去的，就等着对方的战争堡垒堵门吧～！

　　众人想到后来，那脸色都有些不对了。

　　他们再看向洛林和雷欧的眼神，都能喷出火来，恨不得生剥了他们两个，不蘸酱就吃掉。

　　这些代表们心里只有一个共同的想法：这还让不让人活了～！

　　被人给卡了脖子，也就认了。毕竟大家全都一样是挨宰的命。大哥也不用笑二哥。

　　但是这下刀的人着实是太令人害怕了～！

　　洛林和雷欧那是什么人，飞鹰集团的掌门人，刮起地皮来号称天高三尺，地薄五丈。

　　有心造战争堡垒的，这些全都撞到洛林和雷欧手心里，就等着人家拿起刀叉，就着八二年的红酒，一刀一刀的宰他们，还不带还价的。

　　一时间众人全都沉默了下来，只有那巨大的蒸气机发出轰隆轰隆的响声。气氛极是古怪。

　　雷斯特也用怪异的眼神，低头看了看雷欧，道：“如果咱们不是……这会我都想抢了你们两个。”

　　雷欧突然被雷斯特的眼神看得毛骨悚然，感觉就像是被搞传销的盯上了。从尾巴骨往上直冒寒风。

　　他赶忙干笑两声，然后道：“哈哈，哈哈哈……老爷爷，咱们谁跟谁呀，你的不就是我的吗？分什么彼此啊，怪见外的。哈哈，哈哈哈……”

　　他一边说着，一边小心地看着雷斯特，然后异常麻利地将手伸进了口袋当中，将自己的钱包口子打了一个死结。

　　雷斯特看在眼里，不由得冷哼了一声。

　　他伸手在雷欧的脑门上重重地弹了一下，道：“说好的，百分之十，记得汇枫叶丹林的帐上，我会让罗琳娜监督你的。”

　　雷欧痛的大叫了一声，然后用力地揉着自己的脑门，这时候心中非常非常想要反悔。

　　造战争堡垒便宜吗？

　　当然不会～！

　　想想魔族人都要动用三四万劳工，拼上一年的时间，花费无数珍贵的材料，才能造出一座战争堡垒来。

　　别的不说，光算这个人工就是天价。尤其是人族这边的工资还高。

　　算上各种珍稀的魔法材料，随便估计一下，就不会比一条胜利级战列舰便宜。

　　全部利润的百分之十，不用想就知道这将是一个天文数字。

　　雷欧脸上神色变幻不定，足足思索了有一分钟。

　　雷欧最终下了决断，叹了口气，看着雷斯特认真地道：“老爷爷，我们是做实业的，不是那群做金融的。飞鹰集团以诚信第一，说到做到。

　　说给你百分之十，就给你百分之十。一个铜板都不会少你的。”

　　说完，他不禁长长地哀叹了一声，颇有些忧伤。仿佛看到一大群小钱钱从自己的口袋里飞出，不管他怎么喊“快回来，快回来……”

　　但是它们还是义无反顾地飞入了雷斯特干瘪的口袋……

　　※※※

　　即便过去千百年，这笔交易依然被列为枫叶丹林最成功的商业活动。

　　雷斯特这个情商基本为负数的魔法院长，也被公认为枫叶丹林历史上最伟大的院长之二，仅次于建立了枫叶丹林的三圣者。

　　因为它为枫叶丹林带来了源源不断的资金，飞鹰公司在之后建造的所有以战争堡垒技术为基础的飞行工具，都可以援引今天达成的口头协议，枫叶丹林得到其中利润的百分之十。

　　不过也有部分极右的枫叶丹林分子，一直坚持雷欧董事长许下的是售价的百分之十～！

　　不过这些狗崽子们没有人待见，谁见了都要踹他们几脚。

　　就连枫叶丹林人自己也骂他们是想钱想疯了，自然没人搭理他们。

　　尤其那些买战争堡垒的，更是恨的直咬牙。

　　耍流氓不是那样耍的。

　　要回扣真的百分之十的售价，这边雷欧就敢把战争堡垒的价钱再涨百分之二十。另外，战争堡垒4Ｓ店的维修费用，他还敢再涨个百分之五十。

　　更别提，还有那些个蓄魔水晶的价钱。

　　飞鹰能源公司那边每过个十天半个月的，就像是杀猪一样大声叫唤：开采蓄魔水晶不赚钱啊。这价钱上又赔了多少多少个亿，可得赶紧把价钱涨起来啊，不然这日子没法儿过啊……

　　本来他们就天天找碴，这价钱要真的涨了，不定折腾出多大的动静呢～！

　　到时候，大家还怎么活？

　　※※※

　　雷斯特很惊讶的看着雷欧，突然摸了摸雷欧的头发，笑道：“我还以为你这个小流氓会撒泼打滚，赖掉随口许的好处。没想到……行～！有担当。这个世界已经是你们年轻人的天下了～！”

　　雷斯特虽然到处地耍横装流氓占别人的便宜，但是实际上，他却并不通俗物，连大白菜多少钱一斤都不知道。

　　对钱也没多大概念，还真不在乎雷欧随口许下的百分之十好处，在他看来，这还不如好好研究下，怎么造出个比魔族原版强上好几倍的新战争堡垒出来。

　　反正老头没钱的时候，总是理直气壮的吃洛林大户，再要么就是从魔法协会要拔款，又或者是直接伸手向着枫叶丹林伸手要钱，更别提，还有茹曼帝国，每年都要给老头儿拔一大笔的赞助。

　　除此之外，还有好几个国家也是哭着喊着，想要给老头儿送钱，但老家伙都不带答理人家的。

　　雷欧昂着头，自豪的道：“看您说的，我是那种人吗？老大说了天底下的钱是挣不完的，要懂的取舍。”

　　其他的诸国代表们此刻恨不得啐雷欧一脸，心里暗骂：取舍你妹啊～！

　　见过不要脸的，但是你这当了面儿，说这话，也着实是太不要脸了。

　　敢说你从我们这里刮的钱还少吗？

　　要不给我们免费造个战争堡垒……

　　不过他们也就在心里想想，现在飞鹰集团捏住他们的命门，敢有意见，不用别人，他们老大直接就会把他们拍死，送到雷欧跟前请功。

　　洛林扫了一眼这些眼睛冒着绿光的代表们，在他的淫威之下，这些代表瞬间换上一副人畜无害的笑脸，冲着洛林点头哈腰。

　　雷斯特道：“光说的话，大家也没有直观的印象。我让他们在这里现场做一个模型。”

　　然后雷斯特冲造船厂的主管摆摆手，道：“你们可以开始了。”

　　主管把哨子含在嘴里，使劲的吹了两声。

　　在所有人的注视中，蒸汽机很快满功率运转起来，吊着一根一人合抱不来的粗大圆木，垂直放在地板上。

　　工人迅速上前将圆木固定住。

　　这之后，蒸汽机又用很快的速度，将四个支持的斜柱放在一起，组成一个金字塔行的框架。

　　之后用衡量搭建起内部结构……

　　在众人不可思议的目光中，一个战争堡垒的模型很快成型。

　　就是对蒸汽机和机械化一无所知的人，这会也看的明白，飞鹰集团的技术优势，在建造战争堡垒上的重要作用。

　　雷斯特一边看着工人施工，一边兴奋的比划着说道：“当然，木材无法承受战争堡垒的高速运动，我们还在探寻更轻更坚固的材料，用来改良石制的战争堡垒主体。比如洛林所说的焊接钢材。

　　对了，我们还考虑过，在保留一门魔法炮的基础上，用更多数量的火炮来增强火力……”

　　顺着雷斯特的思路想了想，洛林自己都不敢肯定，雷斯特会把战争堡垒建成什么样子。

　　雷斯特絮絮叨叨的，说了好半天自己对战争堡垒改造的构想，这才一转身，对簇拥在他身后，听的入神的诸国代表们道：“奥希德大师已经担任整个建造项目的主管。我的弟子罗琳娜，将担任整个计划的总工程师。

　　正式建造马上就要开始，初步估计，大概三十万金币就差不多了，多退少补。

　　总之，你们赶快回去准备钱吧。”

　　雷欧跟在雷斯特屁股后面，一个劲的点头，道：“对，对，对，诸位代表们赶紧回去，我们飞鹰集团将按照资金到帐的顺序，依次建造战争堡垒。

　　其中最先付款的前三名，将得到本集团七折优惠。十名之前的我们打八折。你们还等什么，还不赶快筹钱去。”

　　各国代表们按照本能，转身就想往外夺门而走，看着工场的大门才反应过来：不对，这是奈安，我跑什么？

　　看着眼前跟小鸡一样慌乱的众人，雷斯特顿顿法杖，道：“急什么，我们会用战争堡垒送你们回去，同时通知你们的老板，我们将在枫叶丹林举行举行国联全体会议。”

　　※※※

　　做足了充分准备之后，在奈安呆了大半个月的战争堡垒再次出发。

　　在耗费了两天时间，将诸国的代表们送回各自的国家，让他们和各自的老板汇报。

　　战争堡垒最后调整一下航向，对准君士丁城直飞了过去。

　　洛林和雷欧都有一大堆的问题需要找儒略大公协商。

　　在洛林和雷欧将要做的事情中，儒略大公和茹德伦的意见无疑是非常重要的，毕竟人家才是茹曼的龙头老大扛把子。

　　他们的意志直接决定茹曼帝国的态度。

　　作为千年名城，帝国东部重镇的君士丁城繁华依旧，甚至因为奈安大开发的红利，作为直接受益人的君士丁比以往更为拥挤喧嚣。

　　随之战争堡垒离君士丁城越来越近，高度也越来越低，庞大的君士丁城出现在众人眼前。

　　这还是洛林第一次看到这座儒略大公的城市。

　　城外是沃野千里，绿色的田野一直铺到地平线上。

　　和一切大陆名城一样，外围是大片平民的生活区，里面是越来越高的城墙，直至君士丁城的最中心。

　　凯瑟琳伏在窗口，手臂支在窗户上，出神的看着眼下的君士丁城，喃喃自语道：“又回家了！都忘了我有多久没回来了。”

　　雷欧也翘着脚趴在窗台上，遥指着君士丁城中央的堡垒区，对身边的美琳娜道；“那里就是我家。”

　　然后凑在美琳娜耳边，低声的道：“我在后院的大树地下藏了很多玩具。”

　　凯瑟琳头也不回的道：“我早就让他们扔了。”

　　雷欧惊讶的张大了嘴，愣了一下，垂头丧气的道：“你怎么可以这样。”

　　凯瑟琳回头瞪了他一眼，道：“你什么乌七八糟的东西往家里拉。每次都要我跟在你屁股后面收拾。”

　　雷欧捏紧了拳头，冲着凯瑟琳示威，大声道：“那可都是我的宝贝。”

　　美琳娜赶忙打圆场，拉着雷欧道：“雷欧，你家里有什么好玩的地方吗？”

　　“有啊。”雷欧一下子就忘了和凯瑟琳较劲，指着下面的城市，道：“你看那里，是市场区，有很多从帕提亚过来的人在卖艺。他们会耍猴耍蛇，可好玩了。”

　　美琳娜睁着大眼睛，兴致盎然的道：“真的吗，那一定要去看看。”

　　“西区有个沙漠商人聚居的地方，他们那么做一种茴香馅的大肉饼，非常好吃。嗯，东区有个卖千层糕的，也是一绝。对了，还有个卖烤全羊的，啧啧，烤肉的味道能飘了半个城。”

　　薇拉的眼睛瞬间就亮的跟星星一样，盯着下面的城市，道：“有那么多好吃的！一定要去看看。”

　　凯瑟琳转头看着正在摩拳擦掌，准备大吃四方的薇拉，问道：“薇拉，你也离家有很多年了吧？想不想家？”

　　薇拉眨眨眼睛，愣愣的道：“我？老家？”

　　薇拉首先想起的就是那些坑蒙拐骗，连小朋友棒棒糖都要哄的老龙。

　　然后是龙岛上吃饭睡觉的无聊生活。

　　最后是被她炸塌的议事大厅，现在薇拉见识多了，回想起来才知道，那个什么所谓花大价钱造的议事厅，什么价值一千万的水晶吊灯，全都是哄人的赝品，用来骗无知的小龙，就这还问她要三千万赔偿……

　　想到这里，薇拉激灵灵的打了一个冷颤，斩钉截铁的大声叫道：“不想，一点都不想，最好一辈子都不回去。那帮家伙太可恶了。”

　　凯瑟琳疑惑的看着薇拉，拉拉洛林，问道：“薇拉这是怎么了？这么大反应？”

　　洛林挠头想了想，道：“薇拉老家的人都有点毛病，穷横穷横的，最见不得别人有钱，都敢直接下手去抢。”

　　“嗯嗯。”薇拉用力的点点头，道：“还是少爷这最好了。”

　　凯瑟琳嘟哝了一声：“好奇怪的风俗。”

　　而阿黛儿她们，这时听雷欧说君士丁城里卖东方服饰和珍宝首饰的商店，都围着雷欧使劲打听。

　　她们早就听说凯瑟琳说过，东方那些沙漠部落的女人，平常都穿半透明的纱制衣服，露着身体的大部分面积，偏偏把脸蒙的严严实实的，当下就准备好，下了战争堡垒的时候就一起去购物。

　　虽然穿不出门去，但是可以关上门穿给洛林看……

　　战争堡垒的突然降临，在君士丁引起了巨大的轰动，人们都从房子里跑出来，聚集在房顶，街道上，抬头仰望漂浮在上面的黑色建筑。

　　甚至有些人当街跪倒，在胸口花着十字，向神祈祷这个吓人的东西别掉下来。

　　君士丁的警钟也铛铛的响了起来，可以看到守卫城市的士兵们矗立在城墙上，堡垒的中火炮也调转了炮口，对准迅速接近的战争堡垒。

　　不过好在战争堡垒上挂着茹曼帝国鹰旗，君士丁人又都知道，凯瑟琳长公主的姘头，茹曼帝国头号凯子，洛林爵爷从魔族抢了个战争堡垒回来，大概就是眼前这个了。


第932章 这儿子白养了

　　看到天空中猛然出现了这么大一个飞行物，君士丁全城的人全部被惊动了。

　　他们纷纷从家里窜出来，跑到大街之上，然后仰着头，就像看ＵＦＯ一样，聚集在一起对着头顶的战争堡垒指指点点。

　　看着脚下那密密麻麻，如同蚂蚁一样的君士丁人，雷欧不由得更加得意。

　　我胡汉三……呸呸呸，雷欧雷二爷又回来了～！

　　他抓起旁边的通话器，大声地叫了几声：“喂，喂喂……奥希德老爷爷，听到没有，听到没有？”

　　随即听筒里传来了一阵噼噼啪啪的电流声响。

　　紧接着，一个声音传了过来。

　　“听到了，听到了，有什么事情说……”

　　这通器是飞鹰电信第一代的产品，极是简陋，却也已经具有了通话功能。虽然受限于材料，通话距离并不远，不过在战争堡垒内部走一通线，却也已经足够了。

　　不过由于灵敏度不高，再加上战争堡垒飞行之时本身发出的隆隆声响，因此在通话之际，非得要扯着嗓子，使劲儿喊才行。

　　雷欧向着话筒另一端，操纵着战争堡垒的奥希德大魔导师高声道：“降低高度，快降低高度。”

　　随着他的话音落下，战争堡垒速度再减，缓慢降低高度，已经开始跨越君士丁的第一道城墙。

　　正下方的群众看到战争堡垒慢了下来，顿时一阵大喜，甚至已经开始挥舞着手臂，对着战争堡垒大喊大吼。

　　雷欧也站在窗口，兴高采烈地‘嗷嗷’大叫着冲下面招手。

　　这让旁边的小白很是不屑。

　　它用一种像是看神经病的眼光，歪着头，一眨不眨地盯着雷欧——老大今天抽什么疯啊？以前可是从来都没有发生过的。这样嗷嗷大叫，让做小弟的很没面子的～！

　　而雷欧此时却是光顾了高兴，并没有在意，不停地向下招手，不过随即却发现在这个高度上，还是看不清下面的人群。

　　雷欧又抓起通话器，猴急的冲着通话器高声叫道：“老爷爷，再降低高度。最好降到房顶那么高。”

　　通话器里传来奥希德含混不清的声音，道：“再低就不好控制了，说不定还会撞上什么东西。”

　　雷欧急吼吼的道：“没关系没关系，你就降低吧。”

　　他顿了一下，又接着道：“这种小事情，对奥希德老爷爷来说，这还不是小意思，快，快～！”

　　很显然，这马屁拍的极是妥当，话筒里面顿时传来了奥希德‘哈哈哈’的大笑声。

　　凯瑟琳在一边看不过眼，伸手对着雷欧的后脑勺就是一巴掌，斥道：“别胡闹，万一撞上什么东西怎么办？”

　　雷欧毛躁的来回直蹦，一拍胸脯道：“没事没事，撞坏了什么我赔。反正能多低就降到多低。”

　　洛林倒是可以理解雷欧的想法，当初为了不让拉塞尔首相的奸计得逞，雷欧为了帮助凯瑟琳，毅然决然地跟着凯瑟琳离开了君士丁城。

　　但是那时毕竟是慌慌张张，很有些灰头土脸的味道。

　　而现在，在费劲了千辛万苦之后，从魔族手里抢了一座战争堡垒回来，而且还是当着亡灵大祭司的面开回来的。

　　世界上已经没有比雷欧更成功的成功人士了～！

　　什么诚哥啊，比尔大门了，扎克伯格了，瞧不死了……等等这些人物全都得被他给远远地甩在后面吃灰。

　　而且，作为一个自认的成功人士，雷欧又是个喜欢显摆和凑热闹的性子，当然要让全君士丁的人仔仔细细看看，他雷二爷，带着抢来的战利品，风风光光的回来了。

　　凯瑟琳看雷欧如此的嚣张，不禁有些头痛，板着脸训斥道：“别胡闹，万一伤到人怎么办？”

　　雷欧手脚乱弹，想要挣脱凯瑟琳的魔掌，大声嚷嚷道：“你还不相信奥希德爷爷吗？

　　再说了，当初妮可你也不是要逃婚，从家里偷跑的吗？

　　咱们走的时候，那么狼狈。肯定有不少的狗崽子在背后说咱们的闲话。

　　现在，我就是要他们看看，咱们又光明正大的回来了～！

　　让他们知道，咱们不是好欺负的。

　　那些个狗崽子们全都老老实实地闭上嘴～！”

　　说到后来，雷欧小脸涨的通红。

　　凯瑟琳也有点意动：当初她要被和亲，要她嫁到阿尔摩哈德那地方去。成为一个政治联姻的牺牲品。着实是欺人太甚～！

　　茹曼皇室的公主们传统上可都是极为强悍的。一向都是追求自由爱情，反抗封建礼教包办婚姻。

　　而凯瑟琳长公主殿下身为这一代皇家的长公主，更是如此。

　　年纪轻轻的，就要帮自己那个时常不靠谱的老爸处理公务，磨出了独立、自主，杀伐果断的性子。

　　因此上，一得到那个消息之后，在一怒之下，带着雷欧前往枫叶丹林去了。

　　在路途上，冲破了重重阻碍，充分证明了她个人的实力，令的各方宵小不敢小觑。

　　但是不管怎么说，凯瑟琳大小姐当时却是被逼婚下狼狈而走。

　　更别提当初事件发生之前，因为她的太过强势，君士丁堡的那些个八婆们虽然当面不敢说什么，但是背后没有少嚼舌根，拿长公主殿下充当教育子女的反面教材——看凯瑟琳那么强势，将来嫁都不好嫁出去。女孩子还是温柔一点儿的好，咩咩咩咩……

　　那些话，让人听了，都忍不住要起杀人的心思。

　　而这会儿带着自己有钱有本事的男朋友，开着比法拉力奔驰宝马，莱斯劳斯外加保时捷全都加起来，还要拉轰一万倍的战争堡垒回来了。

　　如果不好好地显摆臭屁一下，怎么展示出长公主殿下英勇无畏的作风和不可战胜的姿态，还有她那高雅独特的品味？

　　也让那些个八婆们好好地知道知道，长公主殿下的厉害？

　　但是随即却又不禁纠结了起来：这张扬的满世界都知道了，好像也有些不太好。

　　不知道的，说不定还以为自己真的嫁不出去，好容易找了一个凯子，满世界地宣扬，好像有些暴发户的感觉……

　　凯瑟琳心里不住地犹豫，蹙紧了秀美的眉头，思索起来。

　　洛林看着雷欧急得抓耳挠腮的样子，决定帮他一把，毕竟搭着战争堡垒回家，是雷欧这辈子在老家人跟前最辉煌的时刻，错过了就可惜了。

　　送那些一起和洛林远征魔族，出生入死的人类勇士们回家的时候，每次都是大张旗鼓的，没必要为了皇家的谦虚，让雷欧不过瘾。

　　洛林拉拉凯瑟琳，笑道：“雷欧这是衣锦还乡，你就随他的意吧。”

　　“好吧～！”凯瑟琳正思前想后的，听了洛林这样一说，当即就爽快地答应了下来。

　　她看了洛林很是温柔地嫣然一笑。

　　果然不愧是一家人。洛林这台阶给的舒服，她这边正愁着呢。

　　这样一来，就算是再显摆，那也是雷欧出的头，洛林在这边帮的腔，这也是被逼无奈，这才答应了下来。完全和她自己一点儿关系都没有。

　　雷欧听了她答应，当即欢呼了一声，当即抄起了话筒，又是一阵大喊。

　　奥希德这次毫不迟疑就答应了雷欧，战争堡垒再一次降低，距离地面只有二十多米左右的高度，可以说是贴着树梢在飞了。

　　下面的人群看着头顶的庞大堡垒，低到仿佛只要震动一下，就会拍在地面上，他们不由得发出一阵阵惊呼。

　　凡是被黑影笼罩住的，无不尖叫着迅速的跑快，然后在安全的地方继续仰着头张望。处在战争堡垒正下方的人，最能感受道那种泰山压顶一样的威势。

　　跟着大家就看到了窗口跟前，一个小屁孩挥舞着双手，大声的叫喊着：“你们好啊，我回来了～！”

　　洛林看看激动的雷欧，心里暗笑，这小流氓的模样果然是很有胡汉三的架势～！

　　美琳娜干脆躲的远远的，一副我不认识他的样子，心里嘟哝着这样太丢人了。

　　地上的众人看的真真切切，正是雷欧小公爷，惊讶的对着雷欧指指点点，纷纷议论，听说小公爷和长公主的男朋友从魔族抢来了战争堡垒，开始还以为是宣传部又在对着嘴吹牛叉，忽悠人玩的。没想到居然是真的～！

　　看着战争堡垒飞越自己的熟悉的街道，雷欧越发兴奋起来，双手拢在嘴边，冲着下面一个摊贩大喊道：“老胡德，老胡德，送两只烤全羊到我家里去。”

　　地面上一个穿着帕提亚服饰的人一躬身，大声应了一声：“是，我的小公爷。”

　　雷欧想了想觉得不足，扯着嗓子加了一句：“顺便去西区给我带五十个茴香大肉饼。”

　　“如您所愿～！”

　　雷欧哈哈大笑着，对他招招手道：“我弄了个战争堡垒来，等会一起过来看。”

　　“好，好～！”卖烤全羊的店主高兴的脸比炉膛都红。

　　众人看他的眼前全是羡慕和嫉妒，能被雷欧小公爷邀请去看战争堡垒，是多大的荣耀，足够这老家伙吹一辈子了。

　　一路上雷欧和几乎所有他认识的人热情的打着招呼，让他们把各种好东西送到总督府去，还邀请他们去参观雷欧小公爷的战利品。

　　着实是在君士丁人眼前出尽了风头。

　　战争堡垒驶向内城的一座军营，军营内所有的士兵都冲出营房，傻乎乎的抬头望着顶上的战争堡垒，它低的仿佛一抬手就能触摸到一样。

　　雷欧站在门口，对下面的一位军官招招手，道：“是佩里呀，今天你当班吗。”

　　那名军官目瞪口呆的看着战争堡垒门口的雷欧，听到雷欧叫他名字才突然反应过来，敬了个军礼大声道：“参见小公爷。”

　　雷欧冲他摆摆手，道：“免了免了，告诉你的人，让他们快让开，我们要降落了。”

　　军官慌忙指挥聚集上校场上的士兵躲往两边，留出中心一大片空地。

　　战争堡垒缓缓降落，吹起一地的灰尘，将整个广场都笼罩了起来，最后稳稳落在地上。

　　雷欧不等灰尘散去，就已经扭了扭挎着手枪的腰带，然后迫不急待地迈着小方步走下战争堡垒。一边走，一边摆出了伟人的造型，向对面傻傻站立着的士兵挥手，道：“弟兄们好。弟兄们辛苦了～！哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　士兵们条件反射的一跺脚，握紧武器大声道：“殿下好～！”

　　“弟兄们辛……”雷欧还没说完，一道人影突然插了上来，一把按住雷欧，道：“我亲爱的儿子，你终于想起你老爸了。”

　　正是一路纵马狂奔来的儒略大公，大公的侍从骑士们这会才气喘吁吁的跟了上来。

　　洛林看着眼前的儒略大公，一年没见，儒略大公好像比以前更年青了，脸上泛着红光。

　　足见这一年多以来，依靠着不断从洛林手里划拉东西，大公的日子过的很不错。

　　实际上，靠着给自己儿子女婿打白条，儒略大公再不复以往捉衿见肘的样子，大公一年来来回回从洛林和雷欧手里弄走了差不多二百万。

　　士兵装备更新了，边境的城防加强了，改修的工程业也都修了，儒略大公的日子过的滋润的很，没了那么多焦虑，人也显得精神多了，声音洪亮，红光满面。

　　“老爸～！”雷欧惊喜的抱住儒略大公，欢快的说道：“你打的那些白条什么时候还？”

　　儒略大公好玄没一口气呛死——这儿子真真是白养了。见了面啥都不说，先要帐。

　　他吭吭咳嗽了半天，直接把雷欧推到一边，直视着战争堡垒道：“还是先看战争堡垒。”

　　雷欧揪着儒略大公的衣服，道：“喂，老头儿，你不要转移话题。”

　　大公直接无视自己的儿子，拖着雷欧走上前，拍拍洛林的肩膀，道：“你小子，干的不错～！”

　　洛林好不容易才憋住笑，这老家伙一提钱就装傻，明显是不想还账。

　　洛林笑了笑，一撇嘴道：“也是没办法，硬着头皮去的，能回来就是运气。”

　　大公没好气的白了洛林一眼，道：“行了你，再谦虚就是在笑话我们这些老家伙。”

　　“您可一点都不老。”洛林看着大公，一本正经地板着脸说道。

　　儒略大公拍着洛林的肩膀哈哈大笑几声。

　　凯瑟琳一拍雷欧毫不松懈，紧紧地揪着儒略大公衣服的手，点着雷欧的脑门怒道：“哪有你刚见面就要钱的？”

　　儒略大公老怀大慰，感怀着说道：“还是我宝贝女儿好……”

　　凯瑟琳把雷欧揪过来，教训他道：“要等老爸晚上喝醉了再要。”

　　“……”　　儒略大公脸一黑，直接向雷斯特迎了过去，和他们围在一起寒暄。

　　凯瑟琳看着儒略大公的背影，还施施然加了一句：“别忘了利息啊……”

　　洛林心里暗乐，到底还是自己女人，向着自己。儒略大公当然不会还钱，小二百万，大公也还不起。

　　凯瑟琳这么说就是，就是让儒略大公以后向洛林和雷欧伸手要钱的时候，别太理直气壮了。

　　和雷斯特，奥巴赫姆寒暄了之后，大公对雷欧招招手，道：“儿子，走，带老爸看看这座战争堡垒。跟我讲讲你们是怎么和亡灵大祭司干仗的。”

　　看老爸要听自己的光荣事迹，雷欧暂时就把要钱的事情放在一边了，摩拳擦掌道：“来了……”

　　洛林和雷欧他们陪着儒略大公将战争堡垒上上下下转了一个遍，雷欧同时雷欧不住讲述着自己的光辉事迹，如何把黑暗法师们打的屁滚尿流。

　　最后儒略大公在炮台，拍着手边魔导炮的炮身，表情凝重的问道：“像这种的战争堡垒，魔族有一百多座？”

　　洛林摇摇头，道：“只多不少。”

　　儒略大公点点头，皱着眉头思索着道：“二百万军队，一百多座战争堡垒，数量庞大的巫妖和黑暗法师，再加上亡灵大祭司本人……

　　算了不管了，先开着战争堡垒，咱们去帕提亚皇城轰两炮。”

　　洛林瞬间就石化了，心道这那跟那，您别思路跳跃太快，我跟不上。

　　儒略豪迈的大公一摆手，将魔族的事情扔到了一边，一指东方道：“那帮狗崽子越境抢了里亚省的羊，咱们去报复他们一下。”

　　洛林哭笑不得，心说妮可中抱怨雷欧不靠谱的流氓脾气是我教出来的，冤枉，这小痞子分明是跟他爸学的。

　　抢了你的羊，就拿战争堡垒去轰人首都，这流氓耍的，你以为你是阿妹例假国人～！

　　再说了从这里到帕提亚首都足有三千多里，光飞过去就得一整天。别说，那边有人家的魔法师坐镇，防空不弱。光是这一路之上消耗的蓄魔水晶就已经贵的要人命。

　　你掏啊？

　　凯瑟琳此时也是板着俏脸，一跺脚，气道：“老头儿，别胡闹了，比起报复你的偷羊贼，我们还有更重要的事情要做。”

　　儒略大公可以无视自己宝贝儿子讨债，但是可不敢无视自己的宝贝女儿，惹恼了凯瑟琳，别的不说，就撂挑子不干两天，大公自己就被成堆的公文给淹没了。

　　儒略大公撇撇嘴，碎碎念道：“我儿子都尿到魔族皇城了，我去趟帕提亚都不行……”


第933章 这一家没一个让人省心的

　　身为温暖、和平、友爱、团结的封建主义大家庭当中的一个有理想，有道德，有纪律，有文化的四有青年……呃，四有中年，儒略大公那也是响当当的人物，打过狼，寻逮过虎，带着小弟砍过人的主儿。

　　用句俗话说，那也是鸟到爆表的。

　　但是此时，却是相当的郁闷。

　　因为他突然发现，自己家的那个小兔崽子比他强多了。而且不管是再怎么努力，估计也比不上那个小死胖子了。

　　要知道，雷欧可是硬生生地霸着魔族的皇城和雷堡的大门，然后在众目睽睽之下掏出了小象，对着那城门很滋了一泡。

　　而且这还都不算，他还很骄傲地告诉那些个守城门的官兵们，让人家占便宜，这地以后就是历史文化遗产了。

　　这虽然好像不怎么样。但是实际这可相当令人骄傲的战绩。

　　实际上这就相当于，在莫斯科的克林姆林宫前，在华盛顿白宫的门前撒过一样。放眼全世界，能这么到处乱滋尿的能有几人？

　　“我到，我见，我滋过”

　　这句话比起凯撒大帝那一句‘我到，我见，我征服’来，可牛叉多了。

　　因此上，这事不管什么时候提起来，雷欧都拽的跟二五八万一样，一脸的骄傲。

　　而儒略大公这边费了半辈子的劲儿，这才算是刚刚冲出国门，打了这么多年，结果连撒马尔罕城的城门口都没有接近过。

　　纵然手下有小弟无算，但是完完全全地被他自己的儿子给比下去了，而且还是刚刚不穿开裆裤的小屁孩。

　　也难怪儒略大公在欣慰之余，也是觉的有些不平衡。

　　这小兔崽子成长起来了，但是……但是这也意味着自己已经老了，那曾经如火如茶、激情燃烧的狂野青春一眨眼就离自己而去，以后说不定就要走下坡路了……

　　而且为了能最后再撒一把欢，想去帕提亚那里狠狠地燃烧一下，结果女儿当即就板了脸，说什么都不让。把自己训的一溜跟头，根本就站不住脚。

　　不过好在，大公以前也是经常被凯瑟琳训，因此上，他也并不在意。只是一脸遗憾和无奈，然后退而求其次了。

　　“算了，带我在君士丁上空兜一圈，我还没从空中看过我的城市。”儒略大公咂摸咂摸嘴，最后提议道。

　　凯瑟琳不禁犹豫了一下。

　　“行～！没问题。”

　　洛林在旁边看了，赶忙答应下来。以防这位大爷再有什么异想天开的想法，他要是再想去搞个什么海岛风情游，或者看一遍祖国的大好河山什么的，正事就全耽误了。

　　儒略大公这位大爷，别人劝都行，独独洛林不能说什么，而且还得要上赶着巴结着。

　　要知道，这可是他便宜老丈人，虽然比起位于人类食物链顶端的终级生物丈母娘差上一点儿，但是却也差不了许多。

　　相当的可怖（可怕恐怖）的～！

　　再者，俗话说‘女儿是父亲上辈子的情人’。

　　你把人家的情人给拐跑了，谁的心里能平衡啊？

　　没拿刀子直接斩成二十块，扔进海里面，就已经人家心宽，不跟你计较。

　　这时候要是再不长点儿眼力，自己嘬死，那可就怪不了别人。

　　※※※

　　应大公的要求，大魔导士奥希德极其高兴地指点着自己的弟子，驱动起战争堡垒。

　　这战争堡垒对于人类来说，毕竟刚刚到手不久，操作起来不太熟悉。

　　为了能尽快培养出能够与魔族的战争堡垒相对抗的飞行操作员，他们全都是抓紧时间，分秒必争。

　　战争堡垒在那名菜鸟魔法师的操控之下，那庞大的躯体微微震动起来，准备再次升空。

　　就在这时，外面突然出来一阵响亮的吵闹声。

　　洛林不由得一怔，随即探出头去。

　　只见一大群军官、官员全都围在战争堡垒门口，在他们身后还有给雷欧送外卖的那些摊贩店主，几十号人挤在一起，一边吵吵嚷嚷，一边使劲向儒略大公挥手。

　　“老大，带上我们，带上我们～！”

　　“老板，您不能光一个高兴吧？”

　　“头，有稀罕玩意一起玩呗……”

　　“小公爷，烤全羊我送到了。”

　　“……”　　他们全都扯着嗓子，不住地高声大叫，以吸引着众人的注意力。

　　就连儒略大公家那个一本正经的老管家，虽然站的笔直，但是却再没有以往从眼皮下面看人之时的冷傲。而是瞪大了眼睛，流露出眼巴巴的神色，想要儒略大公带上他们一起。

　　战争堡垒在人族大陆是个稀罕货，谁都是听着它的传说长大的，却谁也没见过，好容易见一次实物，是人就难以按耐住自己的好奇心。

　　大公看了，不由得哈哈大笑，然后一招手，豪爽地道：“上来，都上来～！今天高兴，咱们都好好地玩玩。哈哈，哈哈哈……”

　　这些东方诸省的军政官员，和君士丁城内和雷欧小公爷相熟的普通人当即呼啦一下全都涌上了战争堡垒。

　　有人和和雷欧、凯瑟琳见礼，有人拉着洛林叙旧，有人大夸雷欧和洛林，顺带拍儒略大公的马屁。

　　一时间热闹非常。

　　洛林看了，不由得干巴巴地咽了一口唾沫。

　　这是可是名震天下的超级武器，虽然比不上原子弹，但是最起码比起Ｂ５２，图２２这些个灰机来来，也是要强上许多。老牛叉老牛叉的。

　　怎么现在给人感觉像是马戏团的旋转木马一样，随便什么人都能上来逛逛？

　　凯瑟琳从刚才开始，一直都是小心翼翼地观察着洛林的脸色，生怕他看到这么多人闹闹腾腾的，那毛驴子脾气有犯了。

　　此时看他脸色不对，急忙上前，小心地陪着笑，道：“好了，洛林，别生气，今天刚回来，热闹一点儿。看我的面子，别和老头儿一般计较。”

　　洛林看着凯瑟琳俏脸上强挤出来的笑容，不禁长长地叹息了一声：人家都这样说了，自己又怎么能真的计较下去？

　　※※※

　　战争堡垒带着众人再次腾空，在低空绕着君士丁城转了好几圈。

　　不知道是君士丁影响了大公，还是大公的性格影响了君士丁人，洛林发现这些君士丁人都跟雷欧一样是人来疯。

　　生怕地面上的人看不到他们一样，冲下面大吼大叫。

　　在君士丁城上拽了一把还不够，在附近的地方兜兜风，等大公他们都心满意足之后，才又回到君士丁城。

　　在闲谈当中，知道雷斯特和洛林雷欧合作，要大干快上，搞战争堡垒的量产工程，儒略大公当即也是龙颜大悦，露出非常感兴趣的表情。

　　洛林看着儒略大公的神态就心道不好。

　　果不其然，就见儒略大公一拍大腿，喜滋滋地道：“咱们先说好了，你们将来建造的第一座战争堡垒，我预订了。”

　　说着，儒略大公还一卷袖子，抬手点指着帕提亚的方向，雄赳赳气昂昂的道：“等弄好了，我非去帕提亚打他们一炮不行～”

　　雷欧在旁边看了，不禁撇了撇嘴。

　　通过以往的经验教训，他现在极不信任的看着自己老爸，当下道：“也不是不行，不过老爸必须现金付帐，我们不收白条。”

　　儒略大公低垂着眼，很鄙视的看了自己儿子一眼，道：“瞧你这点出息，好吧多少钱？”

　　雷欧不禁怔了一下，很惊讶的看着爽快的大公，眼睛都瞪得圆滚滚的，不可置信的道：“老爸你居然决定付钱，是真的吗？

　　……好吧，成本价三十万，我在给您打了七折，零头也抹了，承惠，二十万。这次不能说我不照顾您吧。”

　　说着，雷欧把小手伸到大公眼前，要大公现在就掏钱。

　　大公没好气的白了雷欧一眼，看着自己的管家，使个眼神要管家掏钱。

　　老管家一摊手，苦着脸道：“殿下，真没钱了。”

　　“前几天不是刚到了五十万吗？是不是你有挪用了？”儒略大公奇道。

　　“您前天已经拨给里亚省了。”

　　“呃……”大公挠挠头，一脸尴尬的表情，然后看了一眼在旁边笑的贼兮兮的洛林，一指洛林道：“行了，问洛林要。算我女儿聘礼的一部分。”

　　洛林心里暗道凭什么，你们爷俩的买卖拉上我买单，再说了，茹德伦问我要三座城市做凯瑟琳的聘礼，我已经给过了。

　　旁边凯瑟琳一个劲向洛林抛媚眼，要他赶快答应下来，洛林要是答应下来，以后她老爸再也不会为这事在她耳边碎碎念了。

　　洛林赶忙作出兴高采烈的表情，连连点头道：“我没意见。”

　　尽管心里暗暗腹诽，又被宰了一刀。

　　雷斯特听得眼珠一转，一拉洛林，道：“还有阿黛儿那一份那？”

　　洛林赶忙按住雷斯特，道：“打住，这座不就是您的，零号机，原装的，纪念价值巨大。”

　　雷斯特想了想，捋着胡须点点头，“嗯，说的也是。”

　　在洛林的催促下，战争堡垒很快又在军营里降落，洛林生怕回去慢了，自己在被儒略大公捅几刀，好好放放血。

　　众人意犹未尽的走出了战争堡垒，从天空俯瞰君士丁城的风景确实美丽壮观。

　　那些给雷欧送外卖的老板们纷纷向小公爷告别，他们能和大公他们这些大官在一起，在天上兜上大大一圈，都感觉这辈子活的就值了。

　　雷欧摸出钱包，掏出几枚金币递给老胡德他们，道：“不知道咱们君士丁的物价涨多少，你们拿着吧。”

　　老胡德连连摆手，后退了几步，恭敬的道：“小公爷你照顾我的生意我就很满足了，您还带我们在天上飞了这么久，怎么还能要能要您钱？我胡德不就成了没脸没皮的人了。”

　　小贩们坚决不要，并且还把雷欧夸成了英明神武，鸟生鱼汤。

　　雷欧见众人给他这么大的面子，也高兴的合不拢嘴，道：“下回战争堡垒到了，大家还来玩。”

　　当天，白赚了一座拉风座驾的儒略大公，高兴的忘乎所以，把全君士丁的贵族官员都请到大公府中，举行了一场盛大的晚会。

　　凯瑟琳因为以前一直被人笑话性格太强势，将来肯定嫁不出，没有那个男人敢娶个这个女皇回家。

　　所以拉上洛林要在君士丁所有的八婆跟前，好好的拽上一把，让这些嘴碎的八卦婆们看看，她凯瑟琳大小姐，不光找到了一个男朋友，而且还找到了一个非常拉轰的男朋友。

　　为此凯瑟琳和阿黛儿她们，把洛林从上到下仔仔细细的打扮了一遍，务求一出场，就闪瞎那些毒舌妇的死鱼眼。

　　洛林感觉自己被打扮的像个憨剧里的男猪脚，简直就是个大号人形花瓶，咱洛林爵爷一向是靠气质泡妞的，这身打扮让洛林感觉极不舒服。

　　但是一亮相，阿黛儿、罗琳娜她们的眼睛立马就充满星星，贴在洛林上捏一下掐一把的揩油。

　　就连薇拉都不例外，她看着洛林身上挂着的金光闪闪的小件，总忍不住想揪下来藏自己荷包里。

　　结果正式的晚会上，凯瑟琳就后悔了，她把洛林打扮的这么帅，简直是给自己找麻烦。

　　君士丁的名媛淑女们，像是问道臭味的苍蝇一样，团团围住洛林嗡嗡嗡，嗡嗡嗡的叫个不停。

　　洛林看着眼前千娇百媚，风姿各异的少女们，直接傻眼了。

　　他快被女孩子们的脂粉味给熏的晕过去了。

　　他快被女孩子们的脂粉味给熏的晕过去了，洛林第一次感觉，原来美女多了也是场灾难。

　　不光是仰慕这个人族大英雄的女孩子多，就连很多贵族，也拍着洛林的肩膀，给洛林介绍自己的女儿了，妹子，侄女了。

　　凯瑟琳原计划好好享受一下那些花痴们各种羡慕嫉妒恨的眼神，却发现她把事情想的太简单了。

　　那帮花痴女还顾不得羡慕她，前赴后继的涌向洛林身边，拉着洛林又是挨，又是蹭，不停的吃洛林的豆腐。

　　洛林却一脸便秘的表情，也不知道是高兴傻了，还是郁闷坏了。

　　凯瑟琳这时指望儒略大公出来表个态，说洛林已经是他女婿了，你们这些老家伙就别想了，洗洗睡了吧，告诉你们女儿，好男人是要自己下手抢的。

　　结果却发现儒略大公正带着他的宝贝儿子，接受众人的恭维，而且明显已经喝高了，要拉着自己儿子干杯。

　　雷欧也像是喝了不少酒，哈哈哈的一个劲傻笑，美琳娜在旁边一脸无奈，甚至还向凯瑟琳打了求救的信号。

　　凯瑟琳一抚脑门，摇摇头无奈的叹了口气，恨恨的道：“这一家就没一个能让我省心的。”

　　凯瑟琳排开人群，一把拎起正大着舌头，向众人讲述他在魔族如何勇斗亡灵大祭司的雷欧。

　　倒拖着他拉回后面的休息室，一把仍在长椅上，吩咐侍从弄一点醒酒的东西，然后叮嘱美琳娜，雷欧要是再乱动，就狠狠的揍他，反正他喝多了，也不会记得的。

　　之后凯瑟琳拉出了阿黛儿，阿德玲她们，几个盛装的绝世美人往洛林身边一围，直接隔开了那群花痴女。

　　阿黛儿和阿德玲她们一出场直接HOLD住了全场，如凯瑟琳这样的绝世美人一个就够了。

　　除了薇拉大小姐，薇拉此刻心目中只有那只香喷喷的烤全羊，反正洛林被揩点油又坏不了，暂时顾不上。

　　洛林大爷身边足足围了六个，这还要不要人活了，在场从十岁到七十岁的男士看着洛林的眼睛都在喷火。

　　凯瑟琳这是明摆着告诉那群花痴女，想靠接洛林，先看看你们自己的长相再说，一个个漂亮的跟凤姐一样，也好意思往洛林身边凑。

　　这一招果然见效，君士丁的名媛们灰溜溜的败下阵来，躲在一边暗暗打探这些女人的来路的。

　　男人不在乎别人比自己帅，女人却不能不在乎别人比自己漂亮，尤其是自认为长的不错的女人。

　　不过洛林却引起了男人的公愤，上前来敬酒的一拨接着一拨，后面的人干脆排起了长长的队伍，不怀好意的看着洛林，端着酒杯等着和洛林爵爷“寒暄”一下。

　　这些家伙们嘴里说着恭维敬仰的话，亲热的拉着洛林，要感情深一口闷，一杯接一杯的灌洛林。

　　都是大公的下属，洛林只能捏着鼻子认了。

　　虽然喝的是四八年份的葡萄酒，市面上好几金币一瓶，但是架不住狼实在太多，洛林很快就喝的头晕脑胀。

　　只能在被完全灌醉前见好就收，装醉躲回了休息室去。

　　众人见他们居然在酒场上打败了有人族英雄之称的洛林爵爷，好像取得了什么了不得成就。自豪的宣称，战无不胜的洛林总督，终于败在了我们君士丁人面前。

　　第二天一早，洛林迷迷糊糊的从脂粉堆里爬出来的时候，毫不例外的宿醉了。

　　儒略大公却精神饱满，在草坪上搭了一张桌子，悠闲的喝茶，凯瑟琳正陪在他身边，雷欧却不见踪影。

　　大公见洛林揉着脑袋走了过来，跟个老狐狸一样得意的一笑，指指对面的座位，道：“你们年轻人，真是一点都不懂的节制。”

　　凯瑟琳看着大公，不满的道：“您还好意思说，昨天晚上您也不管管。”

　　然后想旁边的侍从吩咐道：“去给洛林弄点治头疼的东西来。”

　　儒略无奈的一耸肩，对洛林道：“你看，什么时候都埋怨我。我有没灌洛林。”

　　凯瑟琳嘴一扁，道：“那也是您默许的。”

　　“好了，好了，不说这个。”儒略大公摆摆手，推开面前的文件，盯着洛林正色问道：“这么说，伊莎贝拉那个母狼，向我们求救了。”

　　凯瑟琳不满的道：“美琳娜还在这里，别被小孩子听到了。”

　　儒略大公摇摇头，温和的笑道：“你不懂，我是在夸奖她。这个女人……倒是很对我胃口。”

　　洛林愣住了，大公这是……在表示他看上了阿尔摩哈德皇后吗？

　　凯瑟琳“咚”一声把茶杯顿在桌子上，皱着眉头严厉的说道：“我提醒您一句，她杀了她丈夫。”

　　儒略大公一耸肩，道：“至少她忠于她的情人。”

　　“有故事，绝对有故事！”洛林在心里呐喊。


第934章 内幕

　　什么叫“我这是夸奖她”，什么叫“很对我胃口”，大公这分明就是再说自己看上了人家阿尔摩哈德皇后吗。

　　此刻，洛林埋藏在心底最深处的八卦之魂，如同1991被萨达姆点燃的科威特油井一样，熊熊燃烧起来。

　　这可绝对是难得的好故事。

　　莎士比亚最为经典宫廷爱情剧。

　　什么凄惋，美艳，动人心弦……反正人类五千年来所能用上的常用词全都能用上。

　　如果放在后世，换成辫子朝，绝对是稳居各大收视榜的冠军剧目。

　　妥妥的。一点儿都不打折扣。

　　像这种高级素材哪找去？

　　出于本能，洛林就想要找一支笔给记下来。但是随即却又意识到不妥。

　　这可是自己的便宜老丈人。自己这么给他往外爆尿，搞大规模的篡改……呃，艺术加工，就算是那老家伙不在意，但是妮可却是眼睛里不揉沙子的。

　　想到这里，洛林小心地看来一眼凯瑟琳，见她正一脸不屑的表情，转过头去连大公都不看，显然是在生气。

　　嗯，很好。她还没有意识到～！

　　洛林眼珠转了转，然后小心地看着大公，问道：“您和她……呃……咳咳咳，咳……深入了解过？”

　　当初，枫叶丹林联军为报仇雪恨，可是驻防阿尔摩哈德首都——皇城阿卜德瓦德足足有半年的时间。

　　当时，儒略大公接到消息，可是乐的屁颠屁颠的，一溜烟儿就赶了过去。在人家皇城的城门口留下一道自己的气味之后，志得意满的进了城。

　　洛林记得当时他的全副精力正集中在刮地皮上，学着在下岗再就业当中，一不等，二不靠，勇敢大胆走出，最终成功做出一番伟大事来的下岗邮递员李自成同学。向着那些阿尔摩哈德的贵族们展开一系列的‘追赃助饷’活动。

　　当时搂的那叫一个痛快，那叫一个不亦乐呼。

　　不过，尽管如此，他却还是依稀记得那一段时间，儒略大公经常往皇城里面跑。现在想来应该是去骚扰人家伊莎贝拉皇后去了。

　　洛林心中对伊莎贝拉皇后的印象并不在深刻。只是隐约记得是一个二十八九岁许的少妇。

　　典雅，高贵，坚韧，有毅力，敢于担当，而且相当地敢于担当～！

　　甚至是颇有些令人敬佩。

　　在危难之时，以一个女人的身份，挑起了阿尔摩哈德帝国岌岌可危的大梁。

　　安抚枫叶丹林联军，重整阿尔摩哈德军政系统，一系列手段雷厉风行，而且功效卓著，很短时间就内安抚了阿尔摩哈德中央区惶惶不安的人心。

　　最让洛林叹服的是，她毫不犹豫就派出自己的亲信，弄死了自己丈夫——阿尔摩哈德皇帝，然后换上一个了傀儡，独霸了帝国的权力。

　　伊莎贝拉皇后在这中间展示出的狠辣和果决，深刻的说明她是一个成熟高明的政治家，而不是一个深宫中的花瓶皇后。

　　同时也让洛林对她敬而远之，这种女人，心狠手辣的，绝对惹不起～！

　　妥妥是一个武则天～！

　　比起‘孝钦慈禧端佑康颐昭豫庄诚寿恭钦献崇熙配天兴圣显皇后’，这种屁本事没有，光知道卖国求荣，还以为名字拉的老长就可以遮过去的废材高明了不知道多少倍。

　　那绝对的不世出的女强人～！

　　光是想想都已经让人害怕的狠。

　　洛林很有自知之明，他可还没活够，像那种女强人还是少打交道的好。一向有多远，就躲多远的。

　　而儒略大公在这一点上，却绝对是不怕死的主儿，如扑火的飞蛾，满怀着热情，奔着伊莎贝拉皇后就冲上去了。

　　此时，儒略大公双手捧着茶杯，慢悠悠的晃着杯子，眼睛出神的望着远方，像是在回忆什么东西，然后以一副中年大叔最温情的口气感叹道：“她是一个……有与众不同魅力的女人……”

　　听儒略大公七分赞叹，三分遗憾的语气，洛林终于可以确定，这老家伙在伊莎贝拉皇后那里碰了钉子。

　　也不知道被发的是‘好人卡’呢，还是‘好人卡’呢，还是‘好人卡’？

　　洛林一边想着，一边在心中松了口气，暗道：还好，还好～！

　　伊莎贝拉皇后是希尔梅莉亚的表姐，希尔梅莉亚是自己的女人，儒略大公要是和伊莎贝拉皇后有一腿，万一再生一个娃什么的，这辈份该乱成什么样子？

　　到时候，凯瑟琳非气的像奥特曼一样，“BIU，BIU，BIU”的胡乱发飙不可。

　　洛林在心中感叹，怪不得人都说贵族们淫乱，也非是没有原因。像那种娶了姑姑娶侄女，甚至母女一锅端的皇帝，塞里斯的历史上也不少。

　　而这个世界的贵族又犹有过之。

　　身为一个贵族，吃喝无忧，又无事可作，整天除了吃就是玩，玩的也无非是吃喝嫖赌。一个贵族的一生简单的说就是马上，桌上，床上。

　　凯瑟琳重重的哼了一声，眉头都快气得竖起来了。

　　她板着俏脸，秀眸当中射出冰冷的光芒，注视着儒略大公，厉声呵斥道：“您说的是杀自己丈夫的魅力吗？

　　警告你，不许打她主意～！”

　　洛林暗暗偷笑，看来凯瑟琳的强势真的是天生的，被惹恼了就连她老爸也骂。

　　而茹曼大公明显已经习惯了，被凯瑟琳拎着耳朵呵斥了一番，一点也不着恼，只是呵呵的笑了笑，抚了抚自己光亮的头发。

　　他摇了摇头，咂咂嘴，然后这才慢悠悠地说道：“妮可，妮可……你永远不会了解。”

　　“免了。”凯瑟琳翻了个白眼，没好气的说道：“这种黑寡妇，我还是不了解的好。”

　　儒略大公偷偷向洛林扮了一个鬼脸，然后一耸肩，道：“妮可，你应该高兴，你比她幸运。”

　　凯瑟琳顿时大怒。

　　她伸手重重地一拍桌子，怒说道：“你什么意思？不要拿我跟她比～！”

　　儒略大公自知失言，也是一缩脖子，干巴巴地笑了一下，然后拍拍自己女儿的肩膀，好言劝慰她道：“别生气，我的意思可能表达的不对，我想说的是……是，你该高兴有我这么一个父亲。”

　　“高兴什么？”凯瑟琳冷哼一声，没好气地问道：“整天给我添乱吗？”

　　儒略大公干巴巴地笑了一下，道：“我没限制你的自由……大陆之上，这么多国公主中，只有你是最特别的。”

　　洛林不得不点点头，儒略大公这倒说的也对。

　　比起别国循规蹈矩的皇室生活，凯瑟琳长公主殿下确实是一个特例。

　　不光来去自由，连男人都是自己选的。这在皇室中几乎是不可想象的事情。这其中当然有儒略大公放纵凯瑟琳的原因。

　　因为公主们都承担着为国献身的重要责任，不是说自己想嫁给谁就能嫁给谁的。

　　当然在世人眼中，凯瑟琳这种行为也显得她特立独行，甚至是离经叛道。

　　这也是为什么，拉塞尔首相想要拿凯瑟琳去和亲的时候，很多人都不反对。

　　在他们看来，被和亲本来就是公主的工作，甚至是义务。

　　反倒是跟人私奔的公主，才有点不够敬业。

　　但是凯瑟琳显然并不领情。

　　她冷哼了一声，然后微微地一扬下巴，一针见血的指出：“你以为我不知道吗？你只是想找一个人给你干活而己～！”

　　紧接着，凯瑟琳拉着洛林，开始痛陈自己的血泪家史。

　　“我六岁起，您就让我天天在你的办公室玩。

　　八岁的时候，您骗我说是家庭作业，让我练签名。

　　九岁的时候，就让我签文件。

　　我在去枫叶丹林之前，连政务会议都是我替您开的。

　　而且，我还得带雷欧，下到各地视察民政……”

　　凯瑟琳扳着手指，一桩桩一件件地叙说自己这么多年来的辛苦。

　　由于跟在洛林的身边，看了不少的小说，现在她的文学造诣也是极高。

　　在她的沉痛讲述当中，堂堂的长公主殿下完完全全就是一个杨白劳加高玉宝的角色，而且还是干完了活，就是站大楼顶上，都拿不到工钱的那种。

　　凯瑟琳痛诉了大半天，最后道：“我干了那么多的工作，结果呢？为了买化妆品，花了五毛钱，你那边就叫的跟拔牙一样。

　　而这个时候，您在做什么？”

　　“您要么在前线打仗，要么在和贵族们打猎，再要么就和别的女人鬼魂。”凯瑟琳端起茶杯，肯定的说道：“我要是嫁到别国去，谁还替您处理公务，让您有时间出去潇洒。

　　我看呢，就是把黄世仁、南霸天。周扒皮、夏洛克，葛朗台、泼留希金，阿巴贡，老鳖一……这些个全都加在一起，也不如您。就这你还有脸说我？”

　　凯瑟琳一边说着，一边拎起手边厚厚的一摞文件，在桌子上不断地拍打。

　　儒略大公在她如同机关枪一样的痛斥当中，全身都被打的漏了。

　　他搓搓鼻子，干笑了两声，道：“尽管你说的部分属实。但是这种生活，你不也挺喜欢的吗？

　　如果不是我的悉心教导，你能有今天这样的成就吗？”

　　“哼～！”凯瑟琳算是承认了大公的说法，她对现在的生活确实非常满意。而且如果当初她没有认真努力，现在也只是娇柔的小姐一个。早就已经被和亲，嫁到哪一个地方去了。

　　指不定真的跟雷欧说的一样，嫁到野蛮人那里，每顿饭都得要喝一瓶子的醋，害怕的狠～！

　　儒略大公见女儿不再数落自己，终于松了一口气，当父亲的被女儿指着鼻子骂，虽然这也是显示出了父女深情，但是总归是很不好意思的事情，尤其是还当着女婿的面。

　　很损魅力值的。

　　大公怔了片刻，然后轻轻地咳了一声，道：“伊莎贝拉，只是一个政治的牺牲品。嫁入皇室她也不可能幸福。还承担了原本不属于她的苦难。

　　这是一个坚强的女人，呵呵……”

　　儒略大公笑道：“坚强的女人，总是有特别的魅力。你说是吧，洛林”

　　洛林顿时吓了一跳，心中暗骂：这老家伙着实是混蛋之极，这是要拉自己下水啊～！

　　紧接着，凯瑟琳锋利如刀的眼神就已经飙了过来。

　　洛林说‘是’不好，说‘不是’也不好，只能保持嘴角上扬的高度，傻笑，继续傻笑。

　　“对了，洛林，她求我们什么？”儒略大公终于想起了正事。

　　洛林揉揉脑门，赶忙说道：“她想要火炮，甚至还想要胜利级战列舰。但是毕竟事关重大，雷欧给了她一点军援，就把她的使者打发走了。”

　　儒略大公“嗯”了一声，把手边的文件推给洛林，道：“你先看看这个。”

　　文件的提款就是“阿尔摩哈德战报”，洛林心里一震，一页页的仔细翻看起来。

　　对世人竞相传送赞誉的名将阿摩尔，哈杜，洛林心中也非常好奇。他想知道，这个人到底有多么神奇。

　　文件详细描述了阿尔摩哈德新军和地方军阀的战斗经过。

　　阿尔摩哈德皇后直属的新军在前期一路势如破竹，然后在苏哥曼省总部，突然遭遇了阿摩尔，哈杜手下一个军团的袭击。

　　新军因为轻敌战线拉的过长，侧翼暴露，哈杜的手下直接拦腰将他们的战线截断。

　　深入苏哥曼境内的军队被包围全歼，后续部队匆忙逃命。

　　新军一次就损失了一个半军团，这对只有不到十个军团兵力的新军来说，是沉重的打击。

　　哈杜能将一个军团不动声色的潜伏到新军的鼻子底下，在最合适的时机一击致命，足可以见此人的用兵老辣。

　　经此一败，伊莎贝拉皇后的手下纷纷要求撤出苏哥曼省重整，但是伊莎贝拉皇后力排众议，反而将自己手中所有的力量都压了上去。

　　新军依靠兵力优势，在苏哥曼省和哈杜的诸省联合军对峙，双方以拔点和渗透为主的小规模的战斗一直不断，现在战场成胶着状态。

　　儒略大公看看时而皱眉，时而冷笑，时而摇头的洛林，像是咨询一样的道：“现在的战况，你怎么看？”

　　洛林把文件一扔，伸了个懒腰，喝了一口凯瑟琳准备的酸果汁，笃定的道：“新军必败无疑，照这么下去，新军大概只能撑两个月了。”

　　儒略大公赞同的一点头，道：“和我们估计的情况差不多。新军需要防守的地方太多，兵力被分散了。哈杜可以悠闲的挑选目标，一点点放新军的血，直到他们承受不了。

　　我想那个母狼也知道结果，才要找你买大炮。”

　　凯瑟琳疑惑的蹙着眉头，不解的问道：“既然必败，那为什么不把军队撤出来？”

　　儒略大公一笑，挑挑下巴，示意洛林解释，洛林道：“事情不能这么看，如果伊莎贝拉皇后不以坚决的态度回击，那么哈杜主导的诸省联保就会成为事实。更多有独立倾向的行省就会脱离中央，投入哈杜的阵营。而不是想现在这样，都在观望。”

　　凯瑟琳摇摇头，道：“可是她最终还是要失败。”

　　儒略大公仰头哈哈一笑，愉快的说道：“所以她才需要我们。要不我怎么说她是个特别的女人。

　　我们茹曼帝国，好不容易在阿尔摩哈德培养出亲茹曼的势力，是绝不可能坐视哈杜的势力壮大的。

　　从这种角度来看，她是吃定我们了。”

　　凯瑟琳手指敲着桌面，思索着说道：“这么说，我们是必须支援她了？听到这个消息，雷欧倒是会很高兴。”

　　儒略大公当然知道自己儿子是什么德性，被美琳娜给吃的死死的，儒略大公不满的对洛林嘟哝道：“这小子跟着你别的没学会，怕老婆倒是学的十足。”

　　洛林气的直翻白眼，心道你女儿儿子的脾气还不都是你教出来了。

　　儒略环抱着双臂，闭上眼睛沉思了片刻，突然感叹着说道：“阿摩尔，哈杜其人，雄才大略～！”

　　然后突然一笑道：“奈何他的运气不好。”

　　儒略大公畅快的大笑起来，道：“真的没有什么事情，比看着你的仇人一次又一次吃瘪更开心的事情了。”

　　儒略大公止住笑之后，表情怪异的看着洛林，道：“你知道哈杜最恨的人是谁吗？”

　　洛林摇摇头，他没听说过。

　　儒略大公伸手点点洛林，道：“你～！”

　　洛林愣住了，不自觉脱口而出，道：“这怎么可能？”

　　凯瑟琳也是一脸的迷惑。

　　如果是别的，倒也算了。介理这事关男朋友，她当即就关切了起来，拉着她老爸的手臂，道：“不可能吧？洛林能跟他扯上什么关系？”

　　儒略大公笑道：“因为洛林这个傻小子坏了他图谋了十年的好事。”

　　洛林和凯瑟琳都瞪大了眼睛看着儒略大公，等他的解释。

　　儒略大公一摊手，道：“其实这也是最近他们开战之后，我们才知道的。

　　哈杜的目标的一直都是阿尔摩哈德的皇位。但是他又没有帕提亚准备篡位的那位将军的家世。

　　当初进攻我茹曼之后，可能是功高盖主。也可能野心有些暴露，引起了阿尔摩哈德皇家的警惕，只能去南方镇守边关。

　　不过，到了后来……”


第935章 浮出水面

　　儒略大公顿了一下，然后看着洛林笑道：“对了，你知道德斯皮父子是哪儿的人吗？”

　　洛林愣了一下，然后摇摇头。

　　对于那一对兔子父子，洛林从心底来讲，其实并不是太厌烦他们。

　　当初要不是德斯皮脑残，想要劫持希尔梅莉娅，也就不会让他给撞破了，借机救下，美美地占了一个大便宜。

　　也不会因为这件事情，让德斯皮被枫叶丹林给关了起来。

　　阿尔摩哈德的皇帝陛下也就不会为了救自己的奸夫，悍然地发动了战争，进攻学院。

　　而洛爵爷也不会因此一战成名，更不会带着联军发动反攻。

　　更别提，到了阿尔摩哈德之后，大刮地皮。搂了无数的财宝，成为了他人生的第一桶金。

　　没有那些财宝做为启动资金，也就没有今天的飞鹰集团。最起码飞鹰集团不可能发展的如此迅速。在极短的时间之内就已经成长为起来，成为这个世界上独一无二的、庞大的，如同哥斯拉一样的跨国托拉斯大财团……

　　不过话说回来，虽然当初洛爵爷组团，很刷了一把阿尔摩哈德这个金多怪多暴率高，难度不大，但是成就极高的主线副本，赚了无数的金币和声望。

　　但是当初却是光顾了赚钱了，其他的情况也并没有太过在意。

　　更别提什么德斯皮父子是哪人这种小事情。

　　他不知道，而且对此也不在乎。

　　此时，儒略大公笑了笑，淡淡地道：“他们原本是哈杜将军妻子家乡的人。表面上看，他们并没有联系，但是据我看来，却绝对不是这么简单的。

　　德斯皮父子就是经过哈杜的关系人，被推荐到皇帝身边。

　　入朝之后，哈杜将军那边的压力就减轻了不少。

　　到了后来，更是鼓动了阿尔摩哈德皇帝去攻打枫叶丹林。”

　　洛林不禁惊奇地‘咦’了一声，脑海有灵光一闪，当中隐隐想到了一些什么。不由凝神思索了起来。

　　儒略大公哈哈一笑，道：“你不要奇怪。我和他打过交道。

　　我可以肯定的说，当初他们入侵枫叶丹林的作战计划，绝对是哈杜亲手拟定的。

　　那个出其不意、长途奔袭，以绝对的优势兵力雷霆猛击。明显的都带有他的作战痕迹。别人是学不来的。

　　胆大包天，却又出乎所有人意料。

　　如果不是那指挥官太过饭桶，而且恰好你又在场。这枫叶丹林绝对是已经陷落了的～！”

　　洛林回想起当时的情况，不由点头同意。以当时枫叶丹林表面上的情况来讲，几乎是唾手可得。

　　“其实这也是最近他们开战之后，我们趁着他们混乱收集到一些情报，再加上推测分析出来的。”儒略大公一摊手，一脸不爽的表情，道：“在当时，却没有一个人看出他的计划。哈杜此人，是个不世出的枭雄～！”

　　洛林看了旁边众人一眼，却见他们也和自己一样，全都听的一愣一愣的，简直就像是在听吟游诗人的史诗故事一样。

　　当初，连番的血战，从枫叶丹林打到阿卜德瓦德，没想到，这一切都那个哈杜将军在幕后推动的。这个人把全世界都算计了。

　　儒略大公嘘了口气，抿了口红茶，尽管已经知道的十分清楚，但儒略大公再提起来，依然心情沉重。哈杜这个敌人就像是卡在他喉咙里的鱼刺一样，时时都要刺激茹曼人一下。

　　儒略大公放下茶杯，皱了下眉头，思索着道：“哈杜的目标，一直都是阿尔摩哈德的皇位。但是他又没有帕提亚准备篡位的那位将军的家世。他只是平民出身。

　　为此他用了几年的时间，鼓动了阿尔摩哈德皇帝去攻打枫叶丹林。这里面有个故事。”

　　儒略大公笑了笑，兴致勃勃的道：“阿尔摩哈德皇帝，一开始还没昏庸，有人建议他去打枫叶丹林的主意，他还把那家伙给骂了一顿。

　　但是哈杜几乎收买了皇帝身边所有的人，让他们都说打枫叶丹林有利可图。慢慢的，那个已经死掉的笨蛋，也真的认为打枫叶丹林好处不尽。”

　　洛林点点头，轻声道：“三人成虎、众口烁金的道理，很简单，也很实用。”

　　‘谎言重复一千遍就是真理’，这句话可是戈培尔博士的名言，看丫的把那些个脚漫泥的人给忽悠的。

　　两句话一说，妥妥的全都变的瘸了。

　　儒略大公仰天长叹一声，道：“简单的才使用。所以说要做个好君王非常不容易，因为四周近臣环绕，堵塞视听。让你都不知道你该相信谁。”

　　儒略大公摇摇头，接着道：“按照哈杜的剧本，枫叶丹林原本支撑不住，必定沦陷，但是阿尔摩哈德的军队也躲不过诸国军队的阻拦，双方在大陆上激战。

　　然后他会乘机联合联军，宣布讨伐老德斯皮，如果成功，阿尔摩哈德一半的皇冠已经到他手里了。”

　　“清君侧～！”洛林脱口而出，这一招他实在太熟了，塞拉斯历史上，常有人玩这手。像曹操曹老大了，慈禧太后了，这些政治家们把这一手玩的尤其熟练。

　　现在，这一切也全都是已经对上了～！

　　洛林看着大公，心中不由得对他很是敬佩了一下。

　　虽然这老家伙整天屁事不干，没一个正形。口味极重，经常调戏无知的少妇，还老被人发‘好人卡’，而且没事儿就吵吵着要去打一个炮什么的。

　　但是这灵敏的政治嗅觉却也绝对不是盖的。

　　当初，他也有些奇怪，这阿尔摩哈德为什么敢悍然举兵，进攻枫叶丹林？

　　不管是胜是负，最终，它都必然将面对枫叶丹林的滔天怒火。

　　而这怒火，绝对不是大陆之上任何的一个国家可以承受的。纵然是茹曼帝国这样的老牌帝国主义强国也不行。

　　要知道，枫叶丹林是如此的强大。

　　当年魔族就是在它的城墙之下，折戟沉沙。灰飞烟灭的。

　　更别说，三所学院教出了无数的精英，遍布整个世界。

　　不管是教廷，魔法协会，还是各国的政府，又或者散居各地的世家贵族。他们莫不以枫叶丹林为荣。

　　虽然他们有事儿没事儿的时候，也是大骂枫叶丹林，但是那也只限于他们自己去骂，要是别人在他们的面前骂一句试试？

　　这些彪悍而充满正义感的学子们，不管是男是女，只要听到了。肯定是抄起板砖掀丫的前脸～！

　　当初阿尔摩哈德居然敢举兵相向，除了活抽了，没有另外的解释。

　　因此上，阿尔摩哈德为什么会突然举兵，这也就成了困扰众人的一大谜团。（当然，像阿黛儿这样品味高雅的腐女一直坚持认为，战争的原因绝对是皇帝陛下与德斯皮父子之间那惊天地，泣鬼神，如末日火山一般，熊熊燃烧着，永远不会熄灭的……火热激情。）

　　而现在，这个答案最终却是浮出了水面。虽然这里面确实有皇帝陛下的疯狂，但是哈杜将军，这位百战名将在私下的推波助澜，也绝对是不容小觑的。

　　“清君侧？！”儒略大公怔了下，然后笑道：“很形象，是这个意思。举着清君侧大旗的，凡是成功的，没一个例外，都把皇冠清到了自己头顶。

　　但是他怎么也没有想到，枫叶丹林有一个洛林，然后有一个雷斯特。

　　七万大军短短时间内全军覆没。

　　联军直接挥师阿尔摩哈德，没留给他一点机会。哈杜那个老鬼，猜中了开头，不过没猜中结尾。呵呵……”

　　儒略大公拍着大腿，笑的十分开心。

　　凯瑟琳蹙着眉头，思考了片刻，摇摇头说道：“他也可以在联军登陆阿尔摩哈德前，宣布清君侧的。”

　　洛林摇摇头，道：“那不一样，如果枫叶丹林沦陷，哈杜迅速宣布清君侧，那么枫叶丹林联军肯定会支持哈杜，取得支持后，哈杜会迅速进军皇城阿卜德瓦德。

　　联军在消灭阿尔摩哈德派遣军之后，也只能接受和哈杜结盟的情况。

　　现实情况是，在他还没来得及向我们卖好，我们就取得了完全的大胜，这时他一个阿尔摩哈德人挤上凑热闹，宣布清君侧，当我们看不出他的野心？

　　你说联军会怎么做？”

　　凯瑟琳一拍桌子，果断的道：“是我的话，就让他们狗咬狗！”

　　“对。”儒略大公赞赏的看着凯瑟琳，心道：自己女儿跟着洛林学坏了不少，道：“所以哈杜无奈之下选择搞诸省联保，置身事外，保存实力，在这种情况下正是最优选择。但是我完全可以想想当时他吐血的表情。”

　　洛林摇摇头，叹了口气，道：“我只能说，哈杜将枫叶丹林想的太简单了。即便是没有我，没有雷斯特，枫叶丹林也不是他可以觊觎的！”

　　洛林可是知道，在枫叶丹林的大图书馆，窝着一条好色懒惰的老龙，龙族长老布兰克瑞拉，听布兰克瑞拉无意中透露出的信息，他是被龙族派出保卫枫叶丹林图书馆的。

　　阿尔摩哈德的七万大军，还不够他老人家一杯热茶的时间喷。

　　儒略大公好像也知道点什么，赞同洛林的说法，点点头道：“枫叶丹林千年积淀，表面上看只是一座学院，背地里的实力不知道有多强。打枫叶丹林的主意，埃德蒙德二世合该被自己老婆毒死。”

　　凯瑟琳长出了口气，拍拍胸口，心有余悸的道：“这家伙还真是不简单。谋划这么大，而且成功的可能性极大。”

　　儒略大公叹了口气，道：“要不然我们也不会一直对哈杜束手无策。不过，他这个人虽然一世枭雄，不过时运不济，哈杜这一次的好戏，又被洛林给破坏了。”

　　凯瑟琳看看洛林，疑惑的问大公，道：“这话怎么说？洛林都没空搭理阿尔摩哈德人，怎么又招惹到他了？”

　　洛林心里有点不确定的想法，也看着大公，等他解释。

　　儒略大公笑道：“很简单，既然速取阿尔摩哈德皇位的计划失败，哈杜就只有选择徐徐图之。

　　哈杜拉上独立的总督们，搞诸省联保，目的就是为了分裂阿尔摩哈德，做不了一个帝国的皇帝，做半个帝国的皇帝也行。”

　　凯瑟琳是最见不得搞分裂的乱臣贼子，捏紧粉拳一敲桌面，狠狠的道：“为了一己之私将国家拉进动荡，这种人最是可恶。”

　　“妮可……妮可。”儒略大公摇摇头，道：“几千年历史，能看破权位的又有几人？更何况那种人还大都不得好死。”

　　洛林深以为然，光对比一下历史上的大汉奸，和名垂青史的民族英雄的数量，就知道这个世界上，还是坏人多。

　　而且明显忠良斗不过奸佞。

　　儒略大公道：“伊莎贝拉皇后在巡逻新军时，哈杜他们也在积蓄力量，他坐视几个割据军阀被伊莎贝拉皇后平灭，就是要让骑墙观望的总督们恐惧。

　　然后突然出手击败皇后的军队，那些割据军阀们必定以他为首。收拢人心，逐步渗透蚕食，也许只需要几年的时间，阿尔摩哈德大部分土地，就得改姓哈杜了。这个计划原本也没问题，但是洛林的行动又一次打破了的美好设想。”

　　凯瑟琳皱着眉头，疑惑的道：“洛林不就去了趟魔族。”

　　“就是因为洛林去了趟魔族。”儒略大公看着洛林，道：“原本我们是不会干涉阿尔摩哈德内战的，甚至会很高兴的看到阿尔摩哈德分裂为两个国家。

　　就算我们恨哈杜，也只能向伊莎贝拉皇后提供些援助。那无法改变战局，哈杜可以从容布置。

　　但是亡灵大祭司将要进行的入侵，打乱了大陆的秩序。”

　　洛林解释道：“为了对抗亡灵，我们不得不支持伊莎贝拉皇后。一个统一稳定的阿尔摩哈德符合我们的利益。”

　　凯瑟琳不甘心的撇撇嘴，道：“这么说，我们就得倒贴一大笔钱，帮那个黑寡妇来稳定地位。还真是……乱七八糟。”

　　“不止这么简单。”儒略大公冷笑着一点头，道：“起来我还真感谢亡灵大祭司，他将一个我一直想做却不能去做的事情，变成了现实。”

　　“不会吧～！”洛林惊讶的说道：“您要……”

　　“对。”儒略大公自信的一笑，整个人瞬间充满了斗志，用力攥紧了拳头，昂扬的道：“我要亲讨阿摩尔，哈杜。”

　　“什么？”凯瑟琳一惊，跳起来一拍桌子，急道：“不行～！”

　　儒略大公看着自己紧张的女儿，笑道：“你怕我打不过他吗？”

　　“呃……”凯瑟琳迟疑了一下，摇摇头，道：“当然不是。”

　　洛林差点没笑出来，凯瑟琳的样子，明显就是对儒略大公没信心，怕她老爸打不过阿摩尔，哈杜这个被传的神乎其神的名将。

　　儒略大公没好气的看了自己女儿一眼，道：“你老爸我，什么时候打过败仗。”

　　凯瑟琳知道说错话了，赶忙走到儒略大公身后，又是揉肩，又是捶背，笑着说道：“您英明神武，战无不胜好吧，我只是觉得没必要让您亲自去，对付一个小军阀，把大炮给伊莎贝拉皇后一批不就行了。”

　　儒略大公难得被自己女儿拍一次马屁，舒服的直哼哼，道：“用点劲，嗯，往下一点，好好，还是自己闺女体贴。

　　新军那帮孙子，说他们有战斗力，拿得看跟谁比，大概也就比民兵强点，洛林手下的半兽人，不穿铠甲都能打得他们翻窜。”

　　洛林摸摸鼻子，心道您这标准也太高了。

　　洛林手下的半兽人步兵经过训练之后，穿上重甲，手拿特大号的狼牙棒或者战斧，排成严整的队形，在战场上就是个恐怖的杀人机器。

　　大公手下就有一支从洛林那借调的半兽人重步兵大队，水准高出一般职业士兵，儒略大公用的很开心。

　　儒略大公道：“把火炮交给他们，没准……不，肯定的说，用不了多久火炮就全到阿莫尔，哈杜的手里了。”

　　洛林向凯瑟琳一摊手，示意大公说的没错，他也没办法劝说大公。这个可能性确实存在，三流的军队，就是拿上一流的武器，还是跟烧火棍一样。

　　凯瑟琳嘴一撅，不满的道：“一帮不成器的东西，还号称母狼，手下连一帮能打的都没有。全都要我们出手。”

　　一边说着，一边咬牙切齿地加大了下手的力度。

　　儒略当即痛的呲牙咧嘴，连声道：“轻点，轻点，妮可，你想要我老命吗？”

　　“哼～！”凯瑟琳气呼呼的坐回到了椅子上。

　　儒略大公拍拍凯瑟琳的肩膀，笑道：“妮可，不是我要去，为了我们茹曼帝国的荣誉。而是这一仗，非得我来打不可。”

　　凯瑟琳还是很不情愿，不过她也知道，自己大伯茹德伦皇后和老爸，念叨这位阿摩尔，哈杜已经二十年了。

　　当年阿摩尔，哈杜就是踩着茹曼帝国，一战成名的。而这也被茹曼帝国上上下下引为大耻。

　　尤其是当时皇帝茹德伦和儒略大公，阿摩尔，哈杜等于是骑在他们俩头上威风了一把，但是兄弟两却拿阿摩尔，哈杜没有办法，只能隔着一道不宽的海洋望而兴叹。

　　也只有茹德伦和儒略，才深刻了解哈杜的狡猾与难缠。当年百万大军的天罗地网，儒略大公帅精锐衔尾直追，还是被他给跑掉了。

　　阿摩尔，哈杜就是横在儒略和茹德伦心中的一道刺，这兄弟俩一直耿耿于怀。

　　现在，报仇的机会，在意想不到的时候，突然出现在儒略大公面前，依照儒略大公的喜欢占便宜好面子的个性，他是绝对不会放过的。

　　其意义就像是塞拉斯国人，一心想要攻占东京一样，不光是为了兰姐，空姐，枫姐。


第936章 实打实的名将

　　虽然大公一脸的跃跃欲试的模样，但是旁边凯瑟琳却不由得担心了起来。

　　毕竟，在当年的战争当中，大公弟兄两个就像是猫玩耗子一样，被人家一只手给玩的团团转。

　　想到这里，她伸手抓住儒略大公的衣袖，颇有些不安地问道：“您有把握打败他吗？”

　　儒略大公哈哈一笑，然后拍拍凯瑟琳的手，胸有成竹地道：“我研究了他二十年，放心，你老爸我败不了。不信你问洛林？”

　　洛林听了，不由得心中很有些不屑。

　　刚刚大公可是说的明白。他只说败不了，没说一定能打赢。

　　看来对上阿摩尔，哈杜，大公心里并不轻松。

　　‘一将功成万骨枯～！’

　　这句话并不是白讲的。

　　哈杜将军的名将头衔能在大陆上流传二十年，让茹曼帝国引为大敌，这名头不是白叫出来的。而是靠着一仗一仗，硬硬地打出来的。

　　洛林知道：不同于瓦巴多尔，儒略大公，玛拉顿侯爵等当世名将，阿摩尔，哈杜出身平民。

　　在这个由贵族统治的世界里，一个普通刨地打工的农夫的儿子，一没背景，祖上没出过将军城守。

　　二没后台，没被那个有钱的寡妇看上，或者泡上大官家的娇小姐。

　　三没个漂亮姐姐可以送上龙床，混上皇帝小舅子这么一个荣誉头衔，直接过继给罗严克拉姆公爵家，叫嚣着我们的征途是星辰大海……

　　想要出人头地，基本上没可能的。

　　这种人有吗？

　　有～！

　　不过基本上不等功的那一天，就已经全都死光光了。

　　像什么陈胜吴广，李自成，洪秀全之类的全都是他们的代表性人物。

　　什么？

　　你说刘老邦和朱大肠……呃，朱元璋？

　　看看清楚，他们两个谁不是靠着老婆起的家？

　　老刘的老婆为什么有能力把持朝纲？

　　还不是当初进行杀官造反这一很有益身心的活动当中，人老吕家也是出了大力的。

　　没造反之前，人家可是当地响当当、嗷嗷叫的大土财主。

　　而且后来，也没有少操着片刀帮着那个便宜姐夫砍人。不然的话，不可能后来论功行赏的时候，封侯封将的。

　　至于老朱头，那更别说了。他起家之时，那手下的兵将原本全都是皇后他们家的……

　　在任何一个一个等级森严，礼数完备的贵族社会里，是没有泥腿子的容身之地。

　　而且越是很有本事的泥腿子，越是没有生存的空间。

　　大家伙儿正刮老百姓刮的高兴，冷不丁地跳了一个泥腿子进来。首先大家就得要置疑他的动机和目的——这货蹦达的这么欢实，是不是大家伙儿以前刮他刮的狠了，这厮是想要报仇啊？

　　想当初，洛林在高中时候，拱在被窝里打着小手电，孜孜不倦地认真学习《指环王》的时候，就一直很奇怪。

　　那里面的npc们一见面了，首先要报名，我是谁谁谁的儿子，谁谁谁。

　　洛林当时还心想，这样说话的人不都是傻缺吗，你拎着斧子出去砍人，关你老爹什么事？

　　到了这个世界，见惯了形形色色的人和生活，洛林才明白，人家贵族还就得这么玩。

　　平常两人谁都不认谁，一见面，自然是先报报后台，看这边惹的起，惹不起。

　　惹的起就开扁，人脑子打成狗脑子都没事。如果惹不起，那就夹尾巴快逃。

　　比如说，两个陌生人一见面，这位张嘴就是“在下朱椿”。

　　保准对面的那位能笑喷了，知道自己是头蠢猪，不要说出来就行了。

　　但要是这位张嘴就来一句“在下朱椿，家父字国瑞，讳元璋。”

　　对面的人得赶紧跪地上磕头。

　　要是换一个人，张嘴报名号“家父李二蛋”。

　　就怕这个人叫李刚，人家都不带甩他的。

　　简单的说，这个世界，出身决定命运。

　　平民家的孩子很难融入上流社会，因为贵族们根深蒂固的等级观，让他们从心底排斥这些平民。

　　这是一道看不见，但却坚不可破的隔阂。

　　比如提拔官员，永远都是贵族子弟优先，一个男爵家的孩子，只要在地方上工作三个月，这期间他可以喝酒打牌调戏妇女……等等。

　　然后就会因为“丰富”的基层工作经验，调回城市中当官，步步高升。

　　而一个平民公务员，经常会在一个岗位上工作二十年，三十年，熬的头发全都白了，也得不到提升。

　　不过就这样的微末小吏，也是让泥腿子们非常羡慕的好职业。

　　另外还有通婚。

　　不管是什么时候，全都讲究一个门当户对。

　　童话故事当中，幸福与美满的婚姻全都是在王子和公主之间。

　　像灰姑娘什么的，虽然可以一步蹬天，但是过不了多久，就会因为严重缺乏政治斗争经验和常识，在后宫复杂的政治斗争当中被人给下一个毒了，浸一个猪笼什么的。

　　再要么就是王子殿下又找到了一个新的灰姑娘，追求他的幸福去了。

　　至于说什么，平民想去娶贵族家的小姐，基本没这个可能。

　　也只有一些富商，能娶到破落小贵族家的女儿，这种破落贵族，本身在贵族中就是被人瞧不起的。

　　平民家的女儿就是长的再倾国倾城，知书达理，也只有给人做情妇，小妾的份。

　　就算是感情非常好，也无法取得正妻的地位。

　　用一句老话概括，就是祖坟上就没长这根蒿。

　　这就是这个世界的规则，就连洛林都不可避免的被这个世界规则左右。

　　而哈杜却以一个农夫儿子的身份，登上了堪称裂土封王的地位。

　　即便是辉煌五千年，留名的人物多如牛毛的塞利斯历史上，以佃农身份，最终却称孤道寡的英雄人物，也只有寥寥数个，一只手都数得出来。

　　这还把娶了个好老婆，少奋斗三十年的都算上了。

　　从这方面，就能看出阿摩尔，哈杜本人厉害，这是必定被写在史书中，受后人敬仰的人物。

　　一个平民想要改变自己的地位，大抵不过三种办法。

　　一是天赋异禀，能成为法师或者正式的主祭牧师，基本上就一步登天，鱼跃龙门成为贵族了。

　　一种就是考入枫叶丹林，毕业后进入王国政府，或者依附到某个贵族旗下，不过仕途艰难，阻碍重重。

　　再一个，也就是最没有技术含量，谁都可以试一试的，就是当兵。

　　拎着一把片刀，把脑袋别在裤腰带上，沙场搏杀。

　　运气不好的话，说不定就死在某个谁也不知道的地方。运气好的话，混个全须全尾的退役。

　　本领高强，运气爆棚的话，就如哈杜这样，从小兵，什长，小队长，中队长……

　　一路一路的爬上来。

　　这中间也是需要智慧，需要手腕的，脑子不够灵活的人，早就被人放黑箭弄死了。

　　而哈杜就是这样一步步地爬上来的，足见哈杜此人的厉害。

　　就连儒略大公这个眼睛长在头顶的人，都要赞叹哈杜一声“当世之枭雄”。

　　和这样一个人精对战，任谁的心里都是没底的。

　　洛林自问，同等兵力同等条件，让他和哈杜打，洛林也是觉的心中没底。胜负在两可之间。

　　真让他来对付这个家伙，洛林就战争堡垒、战列舰，火炮，魔法师、重甲步兵一起上，用装备优势和火力优势堆死对方。

　　不一定能打赢，起码立于不败之地，强如阿妹例假人的火力投送能力，不也是没奈何的了坑道据守的志愿军。

　　不过话说回来，洛林也有充分的自信，哈杜将军对上自己之时，他也得要认真仔细地掂量掂量，谋定而后动。

　　见儒略大公如此的光棍，极其坦诚地承认，对上哈杜，他只能保证不败。至于能不能赢，那就要看临场发挥了。洛林不禁幽幽地叹了口气。

　　如果换另一个时空，洛林或许会敬仰这位枭雄。

　　不过现在，站在自己的立场上，洛林却只想解决了这位超人。

　　知父莫若女，凯瑟琳当然也能听出儒略大公的意思，她才不在乎什么名将不名将，一拍桌子，叱道：“要我说，那么麻烦干嘛？派上风险投资公司的影子小组，一枪把他干掉不就一了百了了。”

　　儒略大公摇摇头，否决了自己女儿的意见，道：“然后让他死的壮烈，成为一个不可战胜的神话？

　　多少年之后，人们一旦提起来，百战百胜的哈杜将军没有死在战场之上，而是死于茹曼人卑鄙的暗杀？

　　世人该如何瞧我们？说我们连报仇的勇气都没有。”

　　凯瑟琳不由一滞。

　　儒略大公此时接着说道：“只有在战场上彻底击败了哈杜，我们茹曼帝国才能说，我们是天下无敌的。才能让我们的敌人心服口服，不敢生出背叛之心。

　　而且……

　　而且暗杀是一个双刃剑～！

　　在正常情况之下，任何一个政治家都会尽可能地避免使用的。你可以暗杀别人，别人也可以暗杀你。黑暗处投来的匕首没有几个人能够躲开的。”

　　那话中的森森寒意，让众人不禁打了一个冷战。仿佛黑暗当中真的有一把匕首正等着投出来一样。

　　众人全都沉默了下来。

　　凯瑟琳也是想起当初针对洛林的那一场谋杀行动，如果当时不是小白机灵，夺了那人的爆烈水晶，扔了出去。估计洛林早就已经被炸成了碎片了，而她自己也只能是整天蒙一个黑纱。

　　洛林见场中气氛低沉，当即笑了一下，然后向凯瑟琳说道：“大公说的没错。这暗杀确实是要尽可能避免使用。

　　就算人家不暗杀你，而是把你衣柜里的衣服全都撕破了……”

　　凯瑟琳顿时大怒，一拍桌子，秀眸圆睁，道：“敢～！谁敢？我弄死他～！”

　　看着她娇躯大震，狂散王霸之气的模样，在场众人全都是噤若寒蝉。

　　凯瑟琳随即意识到了自己的失态，不由滞了一下，然后轻轻地咬了咬樱唇，白了儒略大公一眼，嘀咕道：“一大堆歪理……”

　　洛林拍拍凯瑟琳的小手，心里明白：这事关儒略和茹德伦的面子，他们甚至不会允许别人去击败阿摩尔，哈杜，只能由这两兄弟来。

　　凯瑟琳无奈之下只有妥协，一摊手道：“好吧，我不管了，但是整个战争我必须跟着。”

　　儒略大公一下子呆住了，犹豫着道：“你去干嘛？战场上乱糟糟的，而且还都是一大群臭烘烘的老爷们。”

　　凯瑟琳坚定的道：“这我不管，我就是要去看住您，预防您心血来潮了，做出什么乱七八糟的事情来。”

　　儒略大公求助地看看洛林，努努嘴示意洛林劝导两句。

　　他没看到，桌子下面，凯瑟琳的小脚已经在踩在洛林的脚背上，正渐渐发力那。

　　洛林这时候只能呵呵傻笑，儒略大公气得冲洛林翻翻白眼。

　　儒略大公一口气将茶喝完，站起身来，道：“暂时这个消息保密，我还需要一些布置，我可不想把那个嗅觉灵敏的老狐狸给吓跑了。”

　　“不光保密。”洛林搓着下巴，一看就又是在冒什么坏水，道：“我们还可以放出一些烟幕，降低哈杜他们的警惕。”

　　儒略大公嘿笑一声，道：“交给你了，只要让哈杜以为我们不会干涉他们就行。”

　　说着儒略大公转头问身后的侍从，道：“雷欧那？”

　　老管家在身后一躬身，道：“小公爷一大早就和薇拉小姐，美琳娜小姐一起出去了。”

　　“什么？这小子，刚回来就跑出去玩。也不知道来看看老爸。”儒略撇撇嘴，不满的嘟哝了一声。

　　又对洛林招招手，道：“走，你们两个，跟我一起去开会。”

　　“开会？”洛林和凯瑟琳面面相觑。

　　“那个，我就不去了，呵呵，呵呵……”凯瑟琳掩嘴一笑，道：“好久没回来了，阿黛儿她们和我约好了，今天要去血洗名品店。”

　　儒略大公的嘴角抽动了一下，想起自己的曾经收到的那些帐单，现在还有些心有余悸。

　　然后同情的看了一眼旁边的洛林，拍拍胸口，一脸庆幸的表情，心道：现在终于不用我再花钱了。

　　洛林一脸温柔的表情，对凯瑟琳道：“钱够吗？要不要把支票本给你？”

　　凯瑟琳冲洛林娇媚的一笑，道：“不用麻烦你了，我昨天晚上就已经装起来。”

　　“……”　　儒略大公一推洛林的肩膀，道：“走吧，傻小子，理解我当时的心情了吧。养个女儿很贵的。我才要你那么一点聘礼，现在想想亏大了……”

　　洛林怒视儒略大公，心道你从我这里分地，分钱，分装备，前前后后都刮我三百万了，还那么一点，得了便宜还顺便卖乖，雷欧明明就是跟你学的。

　　就连旁边的一脸古板的老管家都看不下去，他可知道自己这位老爷还欠着姑爷一大堆白条，管家吭吭咳嗽一声，躬身催促儒略大公，道：“殿下，他们已经等在会议室了。”

　　儒略大公打了个哈哈，转身快步走开。

　　阿黛儿、罗琳娜、德伊波勒、阿德玲、菲奥娜、克劳迪娅，一个不差，各个一身盛装，千娇百媚，看的洛林的眼睛都花。

　　虽然挣钱养这几位漂亮的女朋友，很辛苦。但是看着她们开心的样子，作为男人，辛苦也值了，洛林心中正感慨。

　　为了自己老婆孩子，不管是卡利姆多，比优特利斯，还是阿摩尔，哈杜，都给我去死～！

　　凯瑟琳拎起裙角迎着她们快步小跑过去，还不忘冲洛林挥挥手，道：“晚上不用等我们吃饭了。”

　　“晚……晚上～！”洛林禁不住脱口而出——这帮八婆们果然是血拼，拿自己的血去拼，但是抬头再看，却发现她们已经是走远了。

　　洛爵爷最后只能是摇摇头苦笑一声。

　　大公的办公室和会议室，就在大公府的前院，洛林坠在大公身后，走进会议室内的时候，这里已经坐满了人。

　　左边是穿着正装的政府官员，右边是身着军装的将军们。

　　几十号人像小学生一样，坐的整整齐齐，各个腰板挺的笔直，双手放在膝盖上，鼻观口口观心，目不斜视，沉默不语。

　　衣服笔挺，干净的一尘不染，甚至连头发都梳的一丝不苟。

　　洛林瞬间就被这种气氛给震住了。

　　自己这位便宜老丈人，牛13大了。

　　什么叫气场？

　　什么叫王霸之气？

　　这就是！

　　胆小的看到这份气势，就先捺头便拜了。

　　比起来自己在奈安的会议室，简直就像是证交所。

　　“庙堂”，洛林心中突然跳出这么一个词汇。

　　东方十省总督受大公节制，军政命令全都出自于此。

　　在这里儒略大公统治属下两千五百万人民，指挥包括正规军和民兵在内的一百万武装力量。

　　侍从唱了一声喏，扬声道：“殿下到。”

　　“哄……”一阵推开椅子的声音，会议桌两边的人同时站了起来。

　　大公摆摆手，随意说了一声：“座。”

　　这些人再哗啦啦一声，各自坐好，就像是训练过一样。

　　大公指指自己身边的位置，道：“洛林你也坐。”

　　“啊？哦。”洛林干笑一声，拉开椅子坐在大公身边。

　　大公也不说话，只是一挥手，坐在左手第一个，应该是政务官首领的人咳嗽一声，拿起手里一摞文件，准备请示大公。

　　洛林发现大公手下的风格很特别，简单的说就是简洁，高效。


第937章 人傻钱多

　　洛林坐了下来，也颇有些认真地观察了一下。

　　虽然大公并没有说明，但是既然要他也参加会议，爵爷自然也得要打起十二万分的精神。

　　虽然爵爷现在早就不是当年的菜鸟，但是万一要是有一个闪失，这丑可就是丢到老丈人家了。

　　而且到时候，也会连累的凯瑟琳抬不起头来，依凯瑟琳那个脾气，她的日子不好过了，那爵爷的日子也肯定是好过不了。

　　只见，坐在大公左手第一位的政务官，是一位肖恩康纳利级别的老帅哥，满头银发，精神矍铄。

　　他拿起一摞订的整整齐齐的文件，一本正经的说道：“殿下，首先是关于西力士地区的沼泽治理计划。西力士城主已经报上来了。”

　　一边说着，一边将那份文件递了过来。

　　大公也不看文件，而是一手支在扶手上，托着腮帮，漫不经心的“嗯”了一声。

　　“西力士城主请求十二万金币的拨款，预计将增加十万亩的可耕地。”政务官瞟了大公一眼，然后又补充说道。

　　“哦。”大公干巴巴的应了一声，道：“你的意见呢？”

　　政务官放下手中的文件，谨慎的道：“我认为可行。我们拨付一半，总督拨付四分之一，西力士再自筹四分之一，资金上没有问题。”

　　大公一摆手，道；“那就批准吧～！”

　　说着，随便地掀开了那文件，在最后一页上面龙飞凤舞地签上了自己的名字，然后又推了回去。

　　政务官拿到了文件，然后抄起笔来，在纸上做了个记号，这才放到一边。

　　随即，他又拿起另一份，道：“海塞安关口的贸易税已经到位，总计一百一十四万……”

　　洛林发现，这些官员们叙述每一件事情，都非常简洁，重点交代清楚之后，最后再加上自己的意见。

　　有些大公随口就答应或者否决。有些感到不清楚的，大公在随口问上一句“你们有什么其他意见？”

　　如果没人说话，大公就一摆手，道：“照你说的办。”

　　二十几位政务官汇报完工作，大公再做完决断，总共只用了不到半个小时的时间，这效率高的一塌糊涂。

　　相比起来，洛林自己在奈安，常常要为一件事情，要和自己的手下讨论半天，把前因后果和可能出现的情况都了解清楚，才能做下决断。

　　当然，这也是因为洛林缺乏治政的经验有一定的关系。

　　而像凯瑟琳这样的政务老手，根本就不需要花那么多时间，很多事情下面人一张嘴，她就明白的七七八八了，然后大笔一挥，该杀头的杀头，该充军的充军。该增加费用的增加费用……极是高效。

　　不过，像大公这样高效率的，凯瑟琳也是做不到。

　　在处理政务之时，他几乎完全都是放手给下面了，做事的时候甚至都有些粗枝大叶，这要是有人从中间捞点儿回扣、贪污个什么的，绝对是一搂一个准。

　　洛爵爷甚至都考虑着，回头是不是也胡乱地塞上几份文件进来，骗着大公给签了，捞上一笔，好好地补贴一下家用。

　　就在他思付之际，随即就听到大公轻咳了一声，然后转头看向了坐在长桌另一侧的将军们：“军情方面近来有什么情况？”

　　洛林这才发现，那些政务居然已经被大公给处理完了。而且大公的神情也是一扫刚才不耐烦，而是两眼放光，一脸的认真。

　　那上首的将军咳咳一声，道：“回禀殿下，最近一段时间，帕提亚人的越境偷盗行为有所增加。”

　　儒略大公一皱眉，不满的道：“怎么回事？我不是命令加强戒备了吗？”

　　将军一摊手，无奈的道：“这些小贼好像不止一伙。他们在夜晚行动，专拣我们驻军少的地方，能偷就偷，被发现了就迅速逃走。”

　　“妈的……”大公低低的骂了一声，道：“又是这一套，都玩了几十年了，他们不烦吗？你们是怎么做的？”

　　“当然要手下的崽子们狠狠教训的教训了那群混蛋。我们已经抓到了三十几个盗贼，砍了他们的脑袋挂在边境线上。”将军眉飞色舞的道。

　　大公微微一笑，颔首道：“干的不错。”

　　“不过……”将军露出难色，道：“问题是，对面的帕提亚人，指着我们杀了他们的边防军人，我们和他们小小的冲突了一下。而且我们核实了下，那些盗贼确实是边防军。”

　　“切，老把戏了。”儒略大公一脸不屑的道：“警告对面的帕提亚将军，就说我说的，他要是管不好自己的手下，我们就替他管了。”

　　“是，殿下。”将军一弯腰，恭敬的道。

　　洛林嗤笑一声，明显是对面的帕提亚军人来这边抢劫，这边人逮住杀了几个，然后冲突升级了，两军小干了一架。

　　换个时空，这可算是严重的外交问题，够抗议部使劲抗议个十天八天的，到儒略大公这里，轻飘飘的一声就过了，而且看样子也不怕把冲突搞大了。

　　接下来这些将军们挨个通报最近的战况，洛林看出来了，这帮家伙也都是人精，在儒略大公跟前先报好消息，总之就是取得了各种各样的胜利。

　　当然，在这些胜利当中，也不可避免的产生了一些问题，比如越境了，外交纠纷了，超支了等等。

　　将军们都表示这些小问题和取得的胜利比起来一文不值。

　　大公听的很开心，表示与取得成绩相比，这些问题都不算什么，大家再接再厉。

　　将军们纷纷表示欢欣鼓舞。

　　不过洛林很经营的看到，他们对面的那些政务官，或者阴沉着脸，或撇撇嘴一脸不屑，或者干脆就是怒目而视，显然是对这群将军们很不满。

　　这也是理所当然的事情。

　　那些死兵痞们到前线打仗捞军功，升官发财的。但是自己只能是在后面替他们擦屁股。

　　不说别的，光是打上一仗，这庞大的军费开支，就够大家伙儿厥着屁股努上半年的。

　　而自己这边累的都吐血了，他们却是‘崽卖爷田’的，一下子就给花干净了，搁谁身上，谁都不好受。

　　洛林看到这里，不由得心中嘀咕：怪不得大公要把公务都推给凯瑟琳，而自己手上的钱又总是不够花，这老家伙也太重武轻文了。

　　等所有人都汇报完工作，房间里一时沉默了下来。

　　原本这个时候，大公就该宣布散会。然后大家各回各家，各找各妈的。但是今天……

　　随即众人看到大公一脸若有所思的模样，也不敢打扰，不由面面相觑。

　　随即全都好奇地看向了洛林。

　　大家伙儿可全都知道，这个长的跟小白脸一样的小白脸，就是大公的准女婿。而此时坐在这里列席旁听，难道说，这家伙是要当上门女婿的？

　　但是不可能啊。

　　大公自己有儿子的，而且据说，这小白脸刮地皮的手段端地是厉害非常，有着‘天高三尺’之称。

　　不说别的，光是手上那个明晃晃，耀的人眼发痛的大钻戒，就差不多能值个好几十万的。这种人怎么可能当上门女婿……

　　众人一边打量着洛林，一边不住地思索。

　　洛林看到众人的目光，立时明白这些狗崽子们的心中想法。不由得大怒，恶狠狠地瞪了回去。

　　但是，那些人全都是老油条了，目光一和爵爷接触，当即就是陪着笑脸，点头哈腰的，一脸的谄笑。

　　让爵爷一点儿办法也没有。

　　房间当中的气氛颇有些古怪。

　　又过了好一会儿，大公突然问了一声：“第十军团在哪？”

　　右手首位的将军不假思索的道：“第十军团目前在图堡修整，第十八军团也在那里。”

　　东方第十军团是一支加强军团，大公手下的精锐，在洛林平定南方大草原时被借调给洛林。

　　儒略大公瞟了洛林一眼，微微一笑，道：“那个……洛林说了，他南边地方太大，最近不太安生。将第十军团，第二十军团调到瑟图港，准备走海路支援奈安。”

　　“我家里明明很太平。”洛林心里不满的嘀咕，不过他也知道，这是大公找个借口调派手下的力量，随时准备去找哈杜的麻烦。

　　因此洛林也只能笑笑，将这个苦果给吞了下去。

　　他心中很是哀叹了一声：估计今年这各地总督的政绩评审，又要垫底了～！

　　而大公身边的将军们此时却是对望了一眼，尽皆一脸的喜色。

　　为首的那名将军笑的都能变成了一朵花儿了。

　　他很是热情的问道：“两支军团够吗？这个……洛林爵爷要不要再多派几支。爵爷家的事情，那还是不咱们自己的事情？

　　大家都盼着爵爷那里好好地捞一笔……呃，不是。大家全盼着好好地替爵爷干活，好好地干活呢～！哈哈，哈哈哈……”

　　洛林气得暗暗磨牙，什么叫“喜欢到我那里干活？”，丫的把舌头撸直了说。不就是觉得我大户，想要搂钱吗？

　　在当初进攻草原的战争当中，为了那些援军们，洛林自己可没少放血掏钱，增援洛林的三个军团，上上下下赚的盆满钵满。

　　洛林可知道，这帮狗崽子现在提起自己来，就挑大拇指，齐声称赞“凯子，大凯子，人傻钱多，不愧是大小姐看上的超级凯子。”

　　结果这帮家伙现在看到好处了，都想从自己手里划拉点怎么着？

　　看洛林脸上尽是哭笑不得的表情，儒略大公也有点不好意思，自己宰大户宰习惯了，手下的小弟们也跟着习惯，见洛林首先想到的就是划拉点经费，这让他这个老大很没面子。

　　儒略大公赶忙道：“这个，回来再说，反正亏不了他们。哈哈，哈哈哈……”

　　“好了，诸位。”儒略大公一挥手，扬声道：“我也离开一段时间，在这期间，东方诸省的事务就拜托众位了。

　　等我回来了，我会给你们加工资的。”

　　儒略大公灿烂的一笑，意味深长的说道。

　　“您上次也这么说。”左手边的政务官皱了皱眉头，低低的嘀咕了一声，道：“我能问一下，殿下您要去那里？要去多久？”

　　儒略大公尴尬的摸摸鼻子，道：“这回一定涨，一定涨。我是去枫叶丹林开个会，说不定还得往皇宫跑一趟，至于多久回来吗……

　　我心里也没底。反正，你们一切照旧。”

　　政务官点点头，道：“我们决定不了的事情，是不是还要请示公主殿下。”

　　儒略大公一摊手，道：“妮可估计也没空，有什么事情你们自己决定。”

　　众人不由得苦笑着对望了一眼。

　　儒略大公和凯瑟琳长公主这两大巨头同时不在，这种情况可很少发生过，缺了承担责任的决策者，下面这些办事的官员顿时感到有些不知所措。

　　上一次儒略大公和凯瑟琳双双翘岗的时候，他们这些人可没少受罪。

　　儒略大公可不会在乎这一套，反正他给这些人发工资，这些人就得给他把活干活。

　　宣布完了，趁着手下的众人没有反应过来，向自己叫苦。当即嚷了一声“散会”，然后一甩手，拉着洛林就走。

　　之后的整整一个白天，儒略大公拉着洛林和雷斯特他们，详细询问洛林在魔族的经历，还有魔族大陆的方方面面。

　　看得出大公对即将到来的亡灵大祭司，很是热心，甚至毫不在意的表示，哈杜只是一个小麻烦。

　　不知不觉当中，几个人就已经谈到晚上。

　　旁边的侍从们也是将灯火全都点亮了。

　　众人这才反应了过来，不由得相视一笑。

　　就在此时，听到窗外辚辚的马车声，和清脆悦耳的笑声，洛林知道凯瑟琳她们几个终于回来了。

　　洛林和儒略大公同时站起来，隔着窗户向下望去，之间凯瑟琳她们正叽叽喳喳的互相打闹着往里面走，而在她们身后，佣人们正从四辆装的满满的马车上往下搬各式各样的盒子。

　　洛林倒吸了一口凉气，她们这是出去抢劫了吧？

　　儒略大公“啧啧”的摇摇头，七分同情，三分羡慕的看洛林一眼，心里暗道：以前老刮削这小子，自己还有点不好意，现在看来，拿的少了！这小子为自己女朋友花钱这么大方……

　　羡慕嫉妒恨，一时间各种心思掠过大公心头，最后大公叹了口气，拍拍洛林的肩膀。

　　“哟，收获不错吗？”雷斯特探着脑袋凑过来，搓着手笑道：“不知道黛儿又给他外公带什么好东西回来了。有个女儿就是好啊，你说是不是儒略？”

　　儒略大公深表赞同。

　　凯瑟琳当先走了进来，“咦”了一声，道：“你们都在。”

　　儒略大公不怀好意的问道：“乖女儿，玩的高兴吗？”

　　“哎呀。”凯瑟琳说着伸了个大大的懒腰，道：“跑的我脚都肿了。不过……好久都没这么痛快过了～！”

　　儒略大公瞥了洛林一眼，最终还是按奈不住，问道：“那个，乖女儿，你们今天一天花了多少钱？”

　　“这个……吗……”凯瑟琳的眼珠转了转，小手掩着嘴，吞吞吐吐的道：“也不多了。”

　　“不多是多少？”儒略大公追问道。

　　凯瑟琳伸手比了个一点点的手势，小心翼翼的道：“大概，好像，差不多……有十二万？或者更多一点。”

　　儒略大公“呲”一声吸了口气，随即颇有些同情地看了旁边的洛林一眼。

　　※※※

　　洛林他们在君士丁又停留了一天，在地头蛇雷欧的带领下，薇拉全方位的体验了一下异国美食，吃的小脸越发光亮红润，如同一个熟透了的大苹果一样，看着都让人忍不住想要亲上一口。

　　凯瑟琳她们痛痛快快的玩了两天，过足了血拼的瘾。

　　第三天一大早，战争堡垒再次起航，在奈德尔接上已经做了几天布道的教宗希尔梅莉亚。

　　之后补充了一次能源，直取枫叶丹林，在那里，有一场全大陆最高端的联合会议，正等着他们。

　　在全速飞行的战争堡垒中，众人正挤在一间不大的小房间了。

　　儒略大公和洛林，雷斯特和奥巴赫姆，希尔梅莉亚和圣保多禄，他们正好代表茹曼帝国，枫叶丹林和教廷三方。

　　洛林他们齐聚一起，就是想要在和诸国谈判先，首先统一一下三巨头的立场。

　　虽然大家都是自己人，但是事关责任和利益，这些人没一个不是老狐狸，都在慎重的等着别人先说话。

　　洛林虽然有心，但这里面就属他辈分最小，他只是一个青年流氓，旁边还坐着一个少年流氓，但周围一圈都是老流氓。就一个希尔梅莉亚还是自己孩子他妈。

　　圣保多禄看看雷斯特老神在的样子，心里暗道一声，老小孩，就喜欢和人较劲。

　　然后打破沉默，道：“儒略，洛林，你们是专家，以你们的眼光来开，在魔族人大举进犯之前，我们还有多长时间？”

　　洛林和儒略大公对视一眼，思索了一下，认真的说道：“在我们离开之前，实际上魔族的战争堡垒建造工作还没有完全完成。

　　我听说亡灵大祭司一直都在囤积物资，但是大规模征召人入伍的行动，完全还没有开始。

　　也没有任何军队集结的行动。

　　我判断，亡灵大祭司的行动，还在后勤准备阶段。算是个好消息吧，起码我们没有等到他们杀上门来，才知道战争爆发了。”

　　圣保多禄微微一笑，靠会椅背上，一脸宽慰的表情，道：“远征魔族大陆虽然最终以失败告终，但是拜那时候的底蕴，我们在魔族的情报工作还是很成功的。

　　虽然为了传递这个消息损失惨重，但是一切都是值得的。”

　　教廷搞情报工作可是有传统的，他们遍布大陆的教堂和神职人员，就是最专业的情报搜集人。

　　所以论对大陆局势的掌握，教廷从来都是最灵敏的，只是臃肿的机构和官僚主义的作风，认为拉低了他们的效率。

　　洛林可是知道，虽然关于锦衣卫的S13电影拍了一部又一部，将锦衣卫都排成了坏人和变态的代名词。

　　但是大明锦衣卫，可是将自己的情报员，打进了日本内部，只不过后来因人而废。

　　孙子同学都说过，情报工作，什么时候都是很重要的。

　　儒略大公深以为然的点点头，有些事情，还就得去找教廷的人去打听。

　　“但是我可以肯定的是。”洛林接着说道：“经过我们这么一闹，亡灵大祭司绝对会加快整个魔族的战备工作。

　　就我所知的魔族官员上下，为了完成任务，从来都是不惜人命的。”


第938章 我们是负责任的大国

　　洛林说到这里，不禁回想起当初在闪族的那一段的日子——想抢银行抢银行，想要受贿就受贿，想要公款吃喝就公款吃喝。想囤积居奇就囤积居奇，想要走私就走私……

　　而且嫌不过瘾的话，这些坏事还可以一次干两回，一次搂钱，一次砸钱。为的就是一个高兴。

　　那叫一个幸福快乐啊～！

　　可惜好日子不长久啊。回到了自己的地盘上，想要胡作非为一把，但是这顾忌着实是太多。不敢放手而为。

　　他禁不住摇摇头，很有些惋惜地叹了口气。

　　而且从那段时间的接触中，他也发现，那些闪族的人们都还不错，热情，奔放，直率，甚至有些傻的可爱。

　　而闪族的女孩子们更是一道亮丽的风景。

　　年轻的姑娘们肆无忌惮的展示自己的青春活力，敢爱敢恨敢私奔敢偷人……呃……敢于打破封建的枷锁，追求自己的幸福生活。

　　而且更重要的是，不会要那么多的嫁妆。

　　就连丈母娘这种和哥斯拉一样位于所有生物食物链顶端的恐怖生物，都变得通情达理。

　　这点尤其是让洛林羡慕。

　　衣食住行，各个方面也没有什么特别让人无奈的癖好。

　　尤其是出产的水果，种类繁多，美味可口，小白那个吃货到了那里简直跟上了天堂一样，最喜欢端上一大盆子，在太阳地下一边吃，一边边晒太阳。

　　但是……

　　这些全都是表像～！

　　洛林知道，他所接触的绝大多数都是生活在那里的贵族们，一个个生活优越，充满着优雅和艺术。

　　而相对于老百姓们来讲，他们的日子过的生不如死～！

　　苦难与悲惨是这些下层百姓们的真实写照。

　　每每看到那些百姓们，洛林的脑海当中总是会浮现出那幅著名的《伏尔加河上的纤夫》。

　　两相的对比，他们好像是活在两个截然不同的世界。

　　一个是天堂～！

　　一个是地狱～！

　　而且，只有看过了那些百姓们的悲惨遭遇之后，回过头来，再看那些高官显贵们纵情声色犬马的生活，这才能会深刻地体会到，为什么这样一个民族会充满着种种令人不忍目睹的苦难。

　　权力好像是能这些闪族人发狂的毒药一样。

　　但凡大小有点权力的，都像是炫耀一样，处处显示自己的重要性，利用自己手中的权力谋取私利。

　　官越大，权力越大的表现的越是明显。

　　在闪族上上下下，只有等级，没有制度，法律根本上就是为了教训平民百姓所设的。

　　到了贵族阶层，根本就不已经不把平民当作人看。

　　老百姓的生命在他们看来，还不如自己家里养的猫猫狗狗。

　　洛林就亲眼见到过身为皇家贵胄的王子殿下当街拔刀杀人，只是为了炫耀自己的刀法。

　　所有的闪族官员们，根本不知道体恤民力是什么意思。

　　在他们看来，只要完成任务，多死几个老百姓，实在不算是什么大不了的事情。

　　反正也没有人因此来怪罪他们。

　　说不定那些黑法师大人们，还会因为多了不少可供研究的尸体而高兴。

　　和这些比起来，尽快近好的完成工作，讨得上官的赏识，才是最重要的。

　　究其原因，可能是受了统治闪族的黑暗法师们的影响，尤其是巫妖们的影响～！

　　那些巫妖们并不把自己视为人类，他们认为自己是超越了人类的生命，因此巫妖们也不把人当作自己的同类。

　　在他们眼中，人只是牛马一样是牲畜，或者是他们的实验品。

　　这种由亡灵大祭司而下的思想，传染了闪族的官僚贵族。

　　在他们眼中，平民百姓的生命，只是他们手中的消耗品。

　　比如修建战争堡垒，为建造一座战争堡垒，闪族的官员们要征发三四万的民夫。

　　这可不是张榜招募，而且派军队下乡村去抓人。

　　军队把村寨一围，挨家挨户的抓人，抓到了人就绳子一捆，直接牵走，不会告诉他们要去那里。

　　每当这个时候，被抓丁的地区就一阵鸡飞狗跳，青壮劳力们大多数都是一脸的麻木，沉默以对，老老实实地跟着走。像敢于逃走，或者反抗的，几乎都没有。

　　好像是经过大祭司这一千年的统治，将他们的血性和勇气全都阉割干净了一样。只会像是一群无知的绵羊一样懦弱而驯服。

　　抓来的民夫在工场里过着如奴隶般的生活，没有工资，没有休假，只有整天整天永远止境的劳动，从肉体到灵魂上全都倍受着折磨和煎熬。只到累死的那一天才能解脱。

　　而在统治者看来，他们是在尽自己身为子民的义务。

　　那些劳工们维持着苟活的微薄生活费，在经过各级官员们转手之际，还要再被克扣了一大部分。

　　每日只能是稀粥野菜，住的连狗窝都不如。

　　满脑肥肠的官员眼中只有工程进度，满脸横肉，身材魁梧的监工们整天挥舞着皮鞭，从无一刻的停息，驱使着他们没日没夜的工作，榨出他们的最后一份精力和鲜血。

　　那些民夫的死亡率极高，就是没死的从工场出来人也废了。

　　但是没人在乎。

　　这种做法残暴，却非常有效率。

　　在亡灵大祭司的命令下，闪族人可以集合起几万几十万的人，不计代价的去做战备工作。

　　所以不能以人类这边的惯例，去衡量亡灵大祭司做事的速度。

　　众人的心中都有些沉重，这种不要命的对手，谁也不愿意碰上，因为他们不惧怕失败。

　　你可以一次又一次的击败他们，消灭他们，但是没多久，他们又会补充满血液，然后再回来找你死磕。

　　比信春哥，原地满状态复活的效果都厉害。

　　就如同一战时的沙皇军队，谁都看不起他们，沙俄自己人都管自己的军队叫灰色牲口。

　　但是谁也不想和他们对战。

　　你消灭他们十万，二十万人，没多久新征召的军队就会补满这些损失。

　　众人听了洛林的讲述，也不禁一阵的沉默。

　　两相比较，纵然是再对教廷有异议，再看不惯的人也不会对为什么要抗击魔族，消灭亡灵产生疑问。

　　因为……

　　他们就是邪恶～！

　　他们就是黑暗～！

　　而邪恶与正义、光明与黑暗，绝对不能并立于世。

　　一旦邪恶与黑暗侵袭，人族的百姓们势必也会如同魔族的百姓们一样陷入无边的苦难，永世不得翻身～！

　　想到激动之处，一众教廷出身的神棍们无一不是咬牙切齿，握紧了拳头。他们从来都是对于魔族和亡灵的那些狗崽子们是恨之入骨的。

　　而魔族与亡灵的人也恨他们入骨。

　　这两帮人一旦碰面了，全都是玩了命的死掐。

　　洛林觉的这光明与黑暗，教义之争固然是一方面，另一方面，更重要的是，他们全都是互相砸对方的饭碗的～！

　　这仇自然是大了去了。

　　见在场的众人情绪有些激愤，议题也有跑偏的趋势，儒略大公不由皱着眉头，轻轻地咳了一声，打断了众人的思索，然后将他们拉了回来。

　　他随手翻着桌上的文件，沉声道：“先生们。以我们的水平，动员起两百万军队，给他们配上足够的装备，培训军官，对他们进行最基本的训练。

　　准备足够二百万人持续作战一年的粮草和物资，等等，大概需要差不多两年的时间。

　　这还是在一切都不出问题的前提下。”

　　圣保多禄关切的问道：“以你来看，亡灵大祭司还给我们剩了多长时间？”

　　儒略大公摇摇头，一脸难色，道：“这个真不好估计。但是以我的经验来看，就算是抓人，征集二百万士兵，并把他们排到指定的位置，最快也要差不多一年的时间。

　　就算是赶二百万头猪，也得很大一番功夫，更别说是人。”

　　圣保多禄点点头，认真地道：“那就是说，最少我们还有一年的时间。”

　　“一年吗……”雷斯特捋着胡子，喃喃的说道：“说短不短，说长不长。想要在一年内造出一百座战争堡垒，肯定是很吃力的。但也不是没有可能。

　　我们根本就是在跟时间赛跑。”

　　众人闻言，纷纷点头赞同。

　　他们目前首要的敌人是时间，然后才是亡灵大祭司。

　　儒略大公一拍桌面，斩钉截铁的道：“所以，阿尔摩哈德的内乱，必须尽快解决。”

　　左边的几个老家伙同时笑了起来，好像看到一条大大的狐狸尾巴，在儒略大公的屁股后面得意的摇摆。

　　这几个老家伙都是明白人，茹曼帝国和阿摩尔，哈杜之间的血海深仇，他们全都知道的一清二楚，见儒略大公首先就直指阿尔摩哈德内乱，他们当然明白儒略大公的心思。

　　圣保多禄摇着头轻笑起来，道：“儒略，不用说的那么冠冕堂皇，你就直说你的意思吧。”

　　儒略大公摸摸鼻子，局促的一笑，以前不管是面对洛林、雷欧，还是自己的属下，反正他老人家最大，都是他耍流氓。

　　但是对面的三个老家伙是宗师级流氓，他这个大师级的到了人家跟前还矮了一头，被他们直接揭穿了心里的算盘。

　　“这个……”儒略大公眼珠转了转，然后一拍洛林的肩膀，热情地道：“洛林说说你的意见。”

　　洛林挑挑嘴角，心里暗道，有你这么当领导的吗？

　　不过谁让这里的全都是老流氓，只有自己的等级稍稍低了一些。原本按照习惯，他想要找雷欧当替死鬼的。但是那小流氓着实是太小了。这种级别的会议，他只有列席旁听的份儿，根本容不得他插嘴。

　　洛林苦笑了一下，然后看着众人，道：“我们的意思是，阿尔摩哈德的内乱已经对我们的布局造成了影响，我们是负责任的大国，所以要尽快稳定阿尔摩哈德的局势，让一切走上正轨。”

　　雷斯特白了洛林一眼，不耐烦一摆手，道：“别学政客哪一套，洛林你以前不这样，你就直说了吧。”

　　洛林一摊手，道：“我们将武装干涉阿尔摩哈德的内战。”

　　几个老头相视一笑，道：“我们就猜到是这样。”

　　圣保多禄慈祥的看来自己女儿一眼，道：“这个方法也不是不行……”

　　希尔梅莉亚微微一笑，在她看来，这已经是当前最好的解决办法了，干净利落，不留隐患。而且帮了自己的堂姐，扩大了家族的影响力。在教廷上也多了一个强大的帝国做为自己的后盾。

　　一石数鸟～！

　　雷斯特瞥了圣保多禄一眼，道：“我和你们这群政客不一样，我表个态，我们枫叶丹林支持维护地区稳定，直接进行武装干涉。”

　　奥巴赫姆也点点头，道：“我想瓦巴多尔也不会反对。”

　　只要三大院长的意志统一，那就是枫叶丹林的态度了。

　　奥巴赫姆不徐不疾的道：“自从咱们枫叶丹林远征阿尔摩哈德以来，我们和阿尔摩哈德政府的关系，就一直有些紧张，虽然表面上谁都不说，但是私底下，我们和他们的意见都非常大。

　　这对未来统一行动无疑是非常不利的。所以我们商量过之后，觉得这是一个修补和阿尔摩哈德皇室关系的机会。

　　并且我们愿意为稳定阿尔摩哈德的地区局势，贡献自己的力量。”

　　洛林和儒略大公都有点意外。

　　原来只是关起门来自己算计。没想到，枫叶丹林这个一向叫唤着公正，正义的学院也会背叛革命，直接提供武装干涉的力量。

　　这可是一个惊喜。

　　别的不说，就是学院的法师们，就是一支不容忽视的强大战斗力。

　　洛林心里暗道：阿摩尔，哈杜这家伙得有多拉仇恨啊？还是说这家伙纯粹是运气不好？

　　圣保多禄道：“既然你们都已经决定了，我们教廷也不能坐视。为了稳定我们的地区局势，我们也愿意尽我们所能的提供帮助。”

　　雷斯特揪着圣保多禄的话不放，道：“说清楚，不会又是嘴上表态支持我们吧。”

　　圣保多禄没好气的瞪了雷斯特一眼，道：“我们跟你们不一样，教廷又不是我家的，我们梵蒂诺是很民主的，这个问题，我们得回去开一个会，找人好好地商量一下。”

　　洛林微微一笑，这几个老家伙，逮着空就互相挖苦嘲讽，真不知道年轻的时候积了多大的仇。

　　儒略大公明显松了口气，武装干涉一个国家的内战，虽然是一本万利的买卖，大家都喜欢做，但却是最让人诟病的。

　　因为这具有很强烈的非正义性。

　　更别说，谁都不喜欢看到你一家把好处全吞了。

　　教廷虽然自己最喜欢干涉各个国家的内政，但却最反对别国的直接武装干涉。

　　而枫叶丹林在世人眼中，又是一个惯常的中立者。不然大家开会也不会都选枫叶丹林。

　　既然这两家都没意见，那么茹曼帝国派兵平定阿尔摩哈德内战，已成定局。

　　甚至这是阿尔摩哈德人的意见都不重要了。

　　他们同意最好，他们要是不同意……反正他们最终会同意的。

　　雷斯特关切的问道：“儒略，你们准备出多少人？”

　　儒略大公冷笑一声，道：“我大概可以调动东方军团约十万人的队伍。洛林那里可以增援一些重要的战备物资。”

　　“嚯～喔～～！”几个老家伙同时惊叹一声，儒略大公看来是把老本都堆上了，对阿摩尔，哈杜志在必得。

　　不过圣保多禄他们还是不放心，问道：“你有把握打败哈杜吗？就我所知，那家伙不是一般的厉害。”

　　儒略大公指指自己，又指指洛林，道：“我，洛林，再加上瓦巴多尔将军，三个人打他一个，哈杜就是败了，也该感到满足了。”

　　众人想想，确实是这个道理。

　　瓦巴多尔老谋深算，作战经验无比丰富，实打实打出来的名将。

　　儒略大公沉稳果断，最善大兵团正面对战，领军二十多年从未犯过大错。

　　洛林更别说了，年轻一辈子公认最能打的一位，奇谋百出，让人防不胜防，胆大心野，而且自带恐惧光环。

　　所有和洛林对战的人，都得先想想自己的钱包和国库藏安全了没，一个不留神，说不得就被洛林连锅给端了，一个铜板都不会给他留下。

　　他们一旦战败，洛林“地薄三尺”的属性会自动触发，刮的他们只剩最后一条底裤。

　　这三个人，任意一个对上阿摩尔，哈杜，都可以说是势均力敌。

　　现在三个人一起上，哈杜就是输了也不亏了。

　　更别说洛林他们三人率领的，还都是天下数得着的精锐部队。

　　枫叶丹林的法师，儒略麾下的东方军团，洛林手下的保安军和半兽人重步兵，俱是声名赫赫。

　　在会议桌边的众人看来，打赢这一仗，已经是毋庸置疑的了。

　　哈杜再厉害，也只是一个人，他不是亡灵大祭司那样的非人类。

　　“不过吗。”圣保多禄摸着下巴，思忖着道：“我们还是要尽量降低这一仗的影响。

　　我们的目的是恢复阿尔摩哈德的统一和稳定，让他将来的战争中贡献自己的力量。所以我们不能将阿尔摩哈德炸的稀烂。

　　我可不想在大军过后，留下的是一地的废墟和尸体。”

　　“切。”儒略大公低低的嘀咕一声，撇撇嘴道：“打起仗来谁还顾忌的到哪些。”

　　奥巴赫姆微微皱眉，道：“虽然我不想干涉你们的指挥，但是在我看来，能招降的还是尽量招降，能围困也尽量围困。

　　这些士兵未来都是抵抗亡灵的生力军。能多保存一些，未来的牺牲就少一点。”

　　看众人都看着自己，儒略大公一举手，道：“好吧好吧，除了阿摩尔，哈杜，其他人我都可以放他们一条生路，不过前提是他们自己识相。

　　当然是在保证胜利的情况下。”

　　奥巴赫姆点点头，道：“这个我懂。”


第939章 防火防盗防师兄

　　夏初时节，已经临近枫叶丹林的假期。

　　这时的枫叶丹林校园原本应该是一学期当中最为宁静的时候，因为……因为令所有的学生们胆战心惊，又深恶痛绝的期末考上就在这几天。

　　所有的学生大都窝在住所里学习，点灯熬油，拼命地学习抄书，应付那可怕的考试。

　　虽然枫叶丹林学院那个著名的‘少女一手拿书，一手托着鸽子’的雕像曾经被洛爵爷粗俗地定义为，‘读书顶个鸟用’。

　　但是事实上，这却是全大陆最为著名和顶尖的学院。远非什么西太平学，克莱登等等三流野鸡大学可比。

　　将来，学生们外出找工作以及工资、待遇住房条件等等，全都是要跟他们的成绩相关联的，直接关系到他们踏入社会之时的起步的高低。

　　像克林顿同学，虽然后爹是一个酒鬼，但是他却是优异的成绩毕业，就可以给当时的总瓢把子肯尼迪肯哥开一个车什么的，然后慢慢地混入政坛。

　　最后当也上总统，玩玩拉链门了，搞搞女秘书了什么的，再把老婆也弄进政坛，当一个国务卿什么的，十分海皮地过完一生。

　　而成绩不太好，那说不得，就要从最底层干起，一步步地往上爬。起点就要比别的人低多了。

　　当然，像小布哥一样，有一个好爸爸的话，自然也是可以当上总统，欺负欺负傻大木，打打阿富汗，到处耍流氓。虽然搞的大家全都背了一屁股债，但是最后他却还能搂满了腰包，拍屁股灰溜溜地走路。

　　从那两人不同的人生轨迹进行比照分析，然后再经过简单的等式换算，就可以得出一个完整而清晰的结论——这有一个好绩，基本上也就相当于顶一个好爸爸的作用。

　　因此上，这成绩对于那些没有一个好爸爸，或者是好爸爸不够好的人来说，可谓是相当的重要的～！

　　那些莘莘学子们虽然年青一点儿，但是能进枫叶丹林，而且掏了大笔大笔的银子，没有一个是傻瓜，在对待自己未来前途的问题上，没有一个人会不认真对待。

　　不过，今年这一学期却是非比寻常。

　　这几天以来，枫叶丹林极是热闹非凡。

　　大批锦衣华服的贵族，甚至是国王，大公，首相等等日理万机的高官显贵们，全都出现在枫叶丹林的校园中。

　　不仅如此，还有他们数量更多的保镖和扈从。

　　这么多人为拉动枫叶丹林本地的经济发展贡献了巨大的力量。枫叶丹林地区的旅馆和酒店老板笑的嘴都不合拢。

　　不过，那些人全都是骄横惯了的，整天吵吵嚷嚷，在校园里横冲直撞。

　　令那些维持秩序的学院师生们极是头痛，累的上气不接下气，舌头吐出来多长。

　　好在不久之前，因为德斯皮事件，学院发动过了一次举国战争，竖下了一个标准的娃样子。

　　那些高官显贵们不敢太过放肆，再加上，学院加强了对学生们的管理，虽然有不少的醉酒打架，聚众斗殴等等事件，但是暂时还没有发生什么强抢女学生，拉去陪酒侍寝之类的恶性案件。

　　不过，学院纠察队对以后的发展却是很不乐观。

　　那些狗崽子可没有几个好东西。在他们当地全都是位高权重，无法无天惯了的。或者准确地说，法律这玩意儿就是为他们服务的。

　　在这些人当中，什么‘普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣’‘你的是我的，我的当然还是我的’‘老子在城里下馆子都不要钱，吃你几个破西瓜还敢要钱’‘打你是看的起你’……等等之类的很王八之气的思想还是很有市场的。

　　因此上，闹的学院乌烟瘴气，鸡犬不宁。

　　但是这却让那些想要埋头认真复习的学生们全都异常愤怒，不过随后的消息，却令众人的情绪稍稍稳定了一些。

　　从那每天屁事儿没有，光知道追在漂亮女生屁股后面跑的花痴骑士的口中，枫叶丹林人听到一个惊天的消息。

　　枫叶丹林这里要举行一场事关人类命运的大会。

　　这让所有的枫叶丹林都不能平静。

　　上一次举行这种会议，正是在人类在魔族和黑暗法师的猛攻下节节败退，整个人类社会处于行将灭亡的紧急关头。

　　一千年～！

　　在一千年之后，历史再一次重演了。

　　尽管对即将可能发生的战争忧心忡忡，但是所有人都不怀疑，人类将是最终的胜利者。

　　因为与上次的突然袭击不同，这一次人类已经做好了准备。

　　为了这一场即将到来的战争，他们甚至已经准备了一千年。

　　当年不管是亡灵大祭司那一句，堪比Ｔ800终结者的：“I WILL BE BACK～！”

　　还是三圣者分离之际，那一句：“我们要时刻保持警惕”的誓言。

　　全都提醒着人类，有一天，敌人终将会卷土重来。

　　因此上，尽管人类社会内斗纷争不断，但是只要看到牧师，魔法师，骑士们的身影出现，总是会提醒众人。

　　更别提，时不时的还会魔族或者亡灵对于人族这边进行颠覆渗透，绑架，暗杀……等等信息暴露出来。

　　所以，人们对于这一消息并不感到太过惊讶。甚至是有些庆幸——那些狗崽子们光拉弓不放箭，叫唤了一千年，现在终于要来了～！

　　人类在一千年前能打败敌人，现在更能打败他们～！

　　而且，就在前不久，人族的英雄，飞鹰战神洛林伯爵，甚至是冒险潜入敌方，把战争堡垒都从亡灵大祭司的鼻子底下弄回来了。

　　没有了这种恐怖的魔法武器，魔族就等于失去了一条臂膀。

　　人类剩下需要解决的，就是亡灵法师们的恐怖黑暗法术和他们丧心病狂的瘟疫法术。

　　所以到枫叶丹林来参见联大会议的各国政要们，显得一点都不为此忧心。

　　对很多人来说，魔族和巫妖没有出现在他们面前，那就不值得为次担忧。

　　载着洛林他们的战争堡垒，很快回到了枫叶丹林。

　　联大会议的召开，还需要等一天的时间，先来无事的洛林一个人走上枫叶丹林的大街。

　　上一次重重的来，又重重的走，都没好好在这里看上一眼。

　　两年过去了，在洛林的眼中，枫叶丹林的一切一如往常。

　　路两边是高大的枫树，浓密的绿荫覆盖了道路。

　　石板路面上是来去匆匆的枫叶丹林学员。

　　女生们充满了青春的活力，就像是早上沾着露水的绿草一样可爱。

　　而枫叶丹林的男生们还是一如既往的傻乎乎的，一副不修边幅的样子，小心翼翼的围在女生的身边献殷勤。

　　“可叹自己的青葱岁月，才一年的功夫就匆匆结束了。”洛林心里遗憾的暗道。

　　洛林自己原本可准备着在枫叶丹林里舒舒服服的混上几年，没事调戏调戏薇拉，有希尔梅莉亚暖床，左右又是凯瑟琳和阿黛儿这样的绝色。

　　兜里装满了叮当作响的金币，无聊了上上课，没事泡泡酒吧KTV，在背后撺掇雷欧去做坏事，拉着同班的倒霉孩子们打打DOTA，拖着几个美女走走林荫道。

　　实在不行就把自行车搞出来，后座上带着阿黛儿，在枫叶丹林里闲逛。

　　混混各种舞会，晚会，聚餐，社团活动，带上自己漂亮的女朋友，眼谗死学院闷骚的宅人们。

　　或者就跟那条好色的老龙布兰克瑞拉一样，躺在青翠的草地上，看女法师们飘扬的裙角，在自己头顶飞过。

　　这简直是神仙一般的日子。

　　比自己打死打生的日子要强的多，算下来这两三年，自己都没消停过。

　　打阿尔摩哈德人，然后打半兽人，然后打魔族人，虽然钱搂了不少，官也做的很大，漂亮的女朋友也有好几个。

　　但是每想起在枫叶丹林这段日子，洛林爵爷心中还是带着淡淡的遗憾。

　　都怪雷斯特那个老家伙，虽然自己是枫叶丹林五百年来毕业速度最快的人，但是……

　　“我还没玩够啊”洛林心里暗叹。

　　在洛林原本的打算中，大学四年，在考个研，读个博什么的，十年的时间晃晃悠悠就过了，然后洛林就过了征兵的年龄了。

　　守好自己祖上传下来的一块封地，搞点工场什么的，小富即安，逍逍遥遥的一辈子……

　　洛林正在沉思，一双眼睛往女生身上乱瞟，耳边忽然听到一道熟悉的声音。

　　“学妹好啊，今日阳光明媚，万里无云，一起喝个茶吧。我们可是军事学院战略科的前辈哦，和洛林同学一个班的。

　　对，就是你知道的那个洛林，实话告诉你，那可是我们老大。”

　　洛林抬眼望过去，只见几个熟悉的身影，围着一群身穿漂亮魔法袍的小女生们打转。

　　中间一个高挑的女法师上下瞥了他们几眼，一甩头，不屑的道：“洛林学长我知道，不过你们几个……哼～！

　　姐妹们，别忘记了嬷嬷的教导，防火防盗防师兄～！

　　最近学院坏人多，出来进去要小心一点。别被一些奇奇怪怪的人给哄了。”

　　小女孩们齐声答应了道：“是。”

　　嗓音清脆悦耳，听的洛林心中都一颤。

　　“那个……我们真不是坏人。”

　　洛林笑了出来，他这几个同学一脸的猪哥像，就差流口水出来，这个样子，怎么看怎么想是一群猥琐的宅男。

　　几个人一直纠缠着女孩子，最后领头的女法师是失去了耐心。

　　“闪电～！”

　　随着一声娇咤，紧接着，手指一撮，迸出一道刺眼的电光。

　　只见那几个同学全都一声惨叫，“嗷嗷”着倒在地上，头发都竖了起来，手脚尤自一弹一弹的抽搐。

　　女法师拍了拍白嫩的手掌，道：“呸～！老娘告诉你们，罗琳娜可是我学姐。”

　　几个小女生眼睛都冒出了星星，围着出手的女法师，争相道：“前辈好帅～！”

　　“就是就是，帅呆了。”

　　女法师一撩长发，酷酷的道：“走吧。以后别搭理这些软脚虾。”

　　直到一群女生走远，躺在地上装死的几个人才一翻身爬了起来，拍拍身上的尘土，纷纷叫道：“早知道是这种货色，今天就不来了。”

　　“波伦汀，你打听的什么鬼消息，这那里是玫瑰花一样的女孩，简直就是母老虎。也只有洛林才降得住。”

　　“确实，还是老大厉害。”

　　“当然，老大都被罗琳娜电习惯了。”

　　“……”　　洛林摇摇头，心道：果然不愧是自己同学，没一个好鸟。

　　然后扬声叫道：“阿克苏德，波伦汀。背后说我坏话，想死吗？”

　　几个人瞬间都呆住了，转身望过去，惊喜的大声叫道：“老大～！”

　　“嘘。”洛林比了一个噤声的手势。

　　几个人赶忙闭上嘴，几步跑到洛林身边，围着洛林七嘴八舌的道：“老大怎么有空出来了？”

　　“我们听说你最近一直飞来飞去的，不是很忙吗？”

　　洛林看着他们一脸开心的表情，心头也是一暖，一拍他们的肩膀，高兴的道：“走，喝酒去，我请客。”

　　“老大万岁～！”几个人举起拳头齐声高呼一声。

　　洛林哈哈一笑，道：“这里那家酒店最好？”

　　阿德想也不想的道：“凯撒皇宫，新开的。”

　　洛林心里暗道，这么听着像洗浴中心的名字，然后一挥手，道：“那好，走。”

　　洛林他们一行人浩浩荡荡的走向凯撒皇宫酒店，一路上阿德和波伦汀他们将洛林簇拥在中间，各个红光满面，走起来路挺胸抬头，拽的跟一只大公鸡一样。

　　而且如蛮牛一样，在道路上横冲直撞，光个膀子就是黑社会，一路上众人都远远避开，对他们指指点点。

　　不知道这帮家伙吃错了什么药。

　　阿德他们刚一进门就大声道：“喂，大堂，大堂哪，快快。”

　　一个掌柜一样的人迅速跑了过来，惊讶的看着阿德他们一群，显然是认识他们的，道：“阿克苏德公子，您好久没来了。”

　　阿德生恐别人听不到一样，大声叫道：“捡你们最大的包厢，上最好的酒，听到没有。我们今天来了一位贵宾。”

　　旁边有人嗤笑一声，揶揄道：“阿克苏德，听说你刚才被法师学院出了名的小蔷薇给扎了，怎么，要借酒消愁吗？”

　　洛林转过头，看到旁边是一群穿着牧师学院制服的人，满脸嘲讽的表情，对着阿克苏德他们哈哈大笑。

　　阿克苏德一直对面的人，道：“梅塞，又是你，今天我大爷我高兴，不跟你计较，走走走。”

　　叫梅塞的牧师学员一撸袖子，道：“你们战略科的人很拽吗！”

　　波伦汀哂笑一声，道：“比你们圣学院的强一点。”

　　牧师学院那边突然有个人“啊”的一声，大声惊叫起来，指着洛林叫道：“你是洛林。”

　　众人瞬间都是一静。

　　洛林摸摸鼻子，微微一笑道：“我是洛林。”

　　“啊～！”一声高亢的尖叫声，旁边一个女生大叫着跳起来，道：“是洛林学长，是洛林学长。”

　　“是洛林，真的是洛林。”

　　“谁，洛林那个家伙在哪儿？抢走了我们的凯瑟琳，又抢走了我们的阿黛儿，还抢走了我们的薇拉，我要找他决斗……”

　　说着，亮出了一把明晃晃的长剑就要上前。旁边的人赶紧按住这个满怀嫉妒的家伙。

　　大堂内的众人跟开了锅一样热闹。

　　有个女生撕下干脆撕下一块桌布，夺下侍应生的比，冲到洛林跟前，可怜兮兮的道：“学长给我签个名吧。”

　　周围的女生突然醒悟过来，有样学样，大堂内的桌布，很快就没一块完整的了。

　　梅塞呆了好一会，突然一拍脑门，走到洛林跟前，一躬身道：“拜见阁下，您的功绩将为世人永远铭记。”

　　洛林这时忙着签名，抽不出手来，只是点点头，道：“这是我应该做的。”

　　梅塞又一躬身，一摆手领着自己的人走出了餐厅。

　　有个粉嫩的新牧师学院不解的问道：“梅塞学长，洛林这家伙不是和我们牧师学院的关系不好吗？”

　　“你懂个屁。”梅塞一拍学弟的后脑勺，道：“他和……”

　　然后看看四周，压低了声音道：“他和现任教宗关系好着那，传说……传说教宗的义子，其实就是教宗和洛林的亲生儿子。”

　　“噢～！噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……”

　　“闭嘴，自己知道就行了，说出来小心小命。”

　　粉嫩的新人拼命的点头。

　　洛林好容易摆脱了热情的同学，被阿克苏德他们簇拥着走进包厢。

　　众人举起倒的满满的酒杯，兴奋的吼道：“干。”

　　波伦汀突然想起了什么，道：“老大，要不要把咱们的学弟都叫来，就咱们几个不热闹。”

　　洛林不假思索的点点头，道：“行啊，都来。”

　　“好嘞，你等着。”波伦汀说着放下酒杯飞奔了出去。

　　阿德拉着洛林，感怀着道：“老大，咱们战略科，今非昔比啊。都要感谢老大。”

　　洛林奇道：“怎么个说法？”

　　阿德一笑，道：“你看看就知道。”

　　等了没多长时间，一大群人叫叫嚷嚷着，跟在波伦汀身后走了进来。

　　看着眼前差不多七八十号人了，洛林惊讶指指他们，道：“这都是咱们学弟？”

　　阿德得意的一笑，道：“那是当然。就这还没来全，小的们，快来拜见老大。”

　　几十号人呼啦一声围着洛林，躬身叫道：“拜见老大。”

　　波伦汀冲他们一挥手，一副领导的样子，道：“过来喝酒。”

　　洛林挠挠头，奇道：“咱们战略科，不一直都是大猫小猫三两只，什么时候变这么厉害了。”

　　阿德一拍洛林的肩膀，道：“这都是拜你所赐。自从老大你出名了之后，咱们战略科也出名了，现在号称是名将孵化室，一心想当将军的小年轻们打破头往这里挤。

　　还记得杰克导师吗？”

　　洛林点点头，杰克导师是他们这一届战略科的老师。

　　“那家伙抖起来了！”阿德喷着酒气，道：“现在他号称是资深战略家，四处被人请去讲课，一场的出场费都上好几千。那家伙还出书了。总之就是沾了你的光。

　　老大你不知道，咱们战略科拉出去打群加，终于有人了！”

　　洛林歪着头想了下，道：“既然咱们现在这么拽，怎么刚才那群牧师还笑话你们。”

　　阿德一挥手，无奈的道：“别提了，咱们这边出了老大你，可是牧师学院那边出了教宗希尔梅莉亚。那帮家伙现在尾巴都翘上天了。

　　老大，听说又要打仗了？”

　　洛林怔了一下，沉重的点点头，喃喃道：“是啊，又要打仗了……”

　　阿德紧张的道：“老大，这次你可不能在拉下兄弟们了。上次阿尔摩哈德打过来，我们就没赶上，就远征的时候随便混了点战利品。

　　听说老大您都闹到魔族去了，弟兄们没那么大胆子，敢和亡灵大祭司打，就是魔族打过来的时候，让我们也到前线去就行了。”

　　“上前线？！”


第940章 我，成功人士？

　　“上前线？”洛林愕然地看着他们几人。

　　虽然只是短短的两年时间，但是洛爵爷也是经历过了许多事情，带着小弟们砍过人，也被人给追杀过。在历过了数次的生死危亡，命悬一线情况之后，更加觉的生命的可贵。

　　除非是到万不得己的情况之下，否则他绝对不会拿自己的生命冒险。一旦遇到那种危险的事情，当即就是有多远躲多远。

　　因此上，猛然听到他们那几人的要求，不禁极是奇怪。

　　他愣了好一会儿，这才缓缓地问道：“你们……你们怎么突然有这种想法？脑子没病吧？”

　　说着，伸手就要去摸那几个人的额头。

　　“我没病～！”阿克苏德一脸苦恼的表情，摇摇头，躲开了他的手，道：“老大，你是饱汉不知饿汉饥。看看你……”

　　说着，伸出手指，上上下下地指着洛林身上的行头。

　　洛林低头看了一眼，随即放下了心来：嗯嗯，裤子拉链没开。

　　他一摊手，奇怪地道：“我……我怎么了？很正常啊……”

　　阿克苏德撇了撇嘴，然后长叹了一声，道：“老大你说你现在，车子、房子、票子、妹子……什么没有？

　　而且官也当的大了。

　　光是手下能拉出来砍人的小弟就有数万。

　　更别说，老大，你女朋友之一，还只是之一，已经是教宗了哎～！居然连娃都有了……”

　　洛林急忙打了一个哈哈，道：“谣言，那是谣言。全都是胡说的。”

　　阿克苏德瞥了他一眼，随即明白了过来。急忙道：“是，是那是谣言，我也是听别人胡说的。”

　　旁边的众人立时也是一脸暧昧的笑容，纷纷附和道：“是，是，谣言，绝对是谣言。回头再听到别人说这话，咱们弟兄绝对不放过，一定用板砖掀他的前脸儿。”

　　在此同时，他们却是交换了一个不易觉察的眼神，一个个全都是心情激动：洛老大那么紧张，这心里没鬼才怪～！

　　以前是光听传言了，还不敢太过相信。但是没想到教宗陛下真的和他有一腿，而且连娃儿都生了。这回去之后，就又有得吹牛了。

　　不管是贵族，还是百姓，到时候一说，哥哥我和教宗陛下的情人……呸呸呸，奸夫同过窗，而且关系还是钢钢的。还不把那些土包子的眼珠子全都惊的掉地上？

　　不说别说，光是在花前月下的时候，和那些个少女少妇们偷偷来一句，自己也是跟洛爵爷一样，充分认真而系统地研究过什么‘大江户四十八散手’，伐蹉衍那专著，伟大的摄影家特辑，庆西门的独白日记……等等之类很黄很暴力很少儿不宜，完全属于封建主义精神文明建设死角当中污垢的专业理论知识。

　　当中的那些个知识要点，全都深深印在了脑海当中，掌握的妥妥的……

　　那些怨女们听了，还不得惊为天人，两眼狂放绿光，然后乌泱乌泱地往自己的怀里面扑？

　　洛林看着他们脸上一脸向往的神色，不禁气结：这帮狗崽子们脑子里究竟是在想些什么东西？

　　他当即骂道：“一帮混蛋，快把嘴边的口水全都擦擦，全都快掉地上了。恶不恶心？”

　　说着，抬起脚来，对着众人的屁股，一人一脚，毫不客气地狠狠踹了过去。

　　听到他们嗷嗷的惨叫声，洛林不禁感到心中一阵大爽～！

　　这些狗崽子全都是贱货，非得要收拾一顿，这才老实。

　　阿克苏德此时也是清醒了过来，然后擦了擦嘴角的口水，顺手又抹在了自己的衣服上面，然后干笑了两声，这才道：“刚刚说到哪儿了……

　　噢，对了……”

　　他看着洛林的眼神一变，哀叹道：“老大，你现在也是响当当、嗷嗷叫的成功人士了。

　　随便跺跺脚，大地都颤三颤。

　　知不知道，就连现在招生广告都打上你的名字？”

　　“咦？”洛林不禁一愣。

　　阿克苏德撇了一下嘴，然后向着天空伸开双手，深情地朗颂道：“‘想成为洛林一样的英雄吗？来枫叶丹林吧～！’

　　我们那满大街都发这样的传单，连擦屁股纸都省了……”

　　旁边几个一脸青春痘的小屁孩也全都使劲点头。

　　洛林很是看了阿克苏德一眼，看到阿克劳德脸上的认真，这才确认，刚刚他说的最后一句并没有恶意，只是年青人所特有热情和冒失。

　　爵爷身居高位，四周围绕着大大小小的各级官员，听惯了阿谀奉承，已经有很长时间没有听过如此直白的话。

　　他这才发现，在经过这两年在社会和官场上的磨练，不知不觉间，自己心态已经老了许多，已经快要丧失了年青人那一份纯真简单。

　　他心底不禁深深地叹息了一声：虽然用凯瑟琳她们的话来讲，这些狗崽子们全都是他的狐朋狗友。

　　但是他们却像是当年的大学同学，曾经睡在下铺的兄弟一样。只有在他们的跟前，才能找到真正的不掺杂任何杂质的友情。

　　该损的时候损，该笑的时候笑，从不掩饰，从不虚伪。

　　此时，阿克苏德伸手在他脸上晃了晃，道：“老大，你给一句话啊？被我们的马屁给拍晕了？”

　　“我只是在想……”洛林回过了神来，然后苦笑道：“没有你说的那么夸张吧？”

　　阿克苏德叹了口气，道：“别提了，我每年放假回家，我老妈就会揪着我对我说，洛林都当上总督了，你什么时候给我挣个村长回来也行。

　　鸭梨很大啊～！

　　老大……”

　　旁边波伦汀也是一耸肩，道：“我老妈倒没催我工作，她就是天天在我耳边唠叨，找个女朋友吧，找个女朋友吧，不像洛林一样找七八个，但是咱找一个总行吧，敢紧找，敢紧生。也好有一个大胖孙子抱抱……

　　哎哟，你就别提了，唠叨的我都不敢回家了。”

　　洛林苦笑一声，心道：什么世道，我自己想回来做我的米虫，他们倒是想出去和人玩命，身在福中不知福。

　　“也不用非上前线不可，砍人本来就不是咱们战略科的活。安心等毕业，然后回家安排一个工作不就好了。”洛林道。

　　“不是吧，老大。”阿克苏德一脸夸张的惊讶表情，道：“现在政府军队超编这么严重，我们回去了也是待岗。”

　　“就是嘛……”波伦汀苦恼的道：“不光毕业工作不好找，我们现在连妞都不好泡，刚才你也看到了，小妞们现在是越来越辣了。

　　不打老大你的招牌，没妞搭理我们，打老大你的招牌，人家就那我们跟你比。弟兄们压力很大啊～！”

　　洛林指着他们哈哈大笑，道：“自己没本事就别怨道我头上。你们这帮家伙一看姑娘全都色眯眯的，只差没流口水了。那么猥琐，能不把小妞都吓跑吗？”

　　阿克苏德道老脸一红，干笑两声，道：“所以吗，我们就决定紧跟老大的你的步伐，从战场上挣功劳，说不定宰了几个巫妖什么的，也能勾的小妞主动逆推。你说是吧，老大。”

　　洛林轻轻一叹，然后郑重地道：“可是……那是真玩命，会死人的”

　　波伦汀拍拍洛林，道：“老大你不活的好好的。”

　　洛林苦笑一声，摇摇头道：“我……”

　　阿克苏德道：“老大，你别劝我们了，我们已经决定了，如其这样混吃等死，不如去轰轰烈烈的拼一把，也挣个封妻荫子，青史留名。”

　　波伦汀点点头，道：“既然我们是老大你的同班，不能给咱们八三一届战略科丢脸。

　　再说了，我家传武艺也不错，虽然不能像老大一样和亡灵大祭司对砍，砍几个骷髅兵，打打史来姆，还绰绰有余。”

　　说着，撸起袖子，展示了一下自己的肌肉。

　　“老大，那就想想办法吧。”

　　看着众人都眼巴巴的看着洛林，洛林摸摸鼻子，想了想道：“那好吧。我想想办法。不过，不要勉强，上战场可不是在学院打群架一样简单。”

　　阿克苏德和波伦汀几个人高兴的一拍手掌，道：“放心吧，老大，我们又不是没抄家伙跟阿尔摩哈德人干过。”

　　洛林却是微微一笑：自己只是说想法子，但是却并没有说一定办到。至于说上战场，如果能不让他们去，还是不去的好。

　　※※※

　　第二天，因为重量级的人物都已经到场，事关联合对抗魔族入侵的国联会议正式准备召开。

　　但是在会议开始之前，却出了个大岔子。

　　枫叶丹林的工作人员在布置会场的时候，遇到了一个巨大的麻烦——排座位。

　　原本联合国日常会议中，大会厅内的座位都是随便坐的。

　　常驻联合国的各国代表，互相之间也都认识，光听说话就知道谁是谁，不用搞那么麻烦，就在中间竖个主席台，下面分成三块，摆上几排座椅。

　　反正这帮家伙每次开完会，都把会场弄的跟战场一样乱，时间长了，枫叶丹林的工作人员也懒得收拾了。

　　但是现在不一样了，来参见泛大陆安全会议的，都是各国的统治者们，光是国王就有四十多个，剩下的也都是首相等执政者。

　　这样一来，原来的会场布置就不合适了。

　　这个不是个小问题，在这些统治者们看来，位置就体现了自己的地位，越是中心的位置，才越彰显自己国家的重要性。

　　这是严肃的政治问题，处理不好会直接影响会议的正常进行。

　　要体现诸国平等的原则，所以不能有的位置在中心，有的位置在偏僻角落，要不然那些认为自己被轻视了的国王、首相们非打起了不可。

　　这个问题后来被用圆桌会议的办法解决，工作人员干脆在会场内布置了数张宽大的圆桌，以此来现实众位大人物的公平地位。

　　但是接下来又碰到了一个巨大的麻烦。

　　圆桌是安排了，但是安排那些人坐一张桌子，折腾的工作人员差点疯掉。

　　因为国际形势是异常复杂的，这些大人物之间的关系，也是非常复杂的。

　　有人提议按照国名的顺序来拍，但是立刻就被否决掉。

　　按照国名波多雷斯和波西利亚会被排在一起，而这两个国家是世仇，双方已经打了三四百年的仗。

　　到时候，不用开会。他们一坐下，国联总部就会直接变成战场。

　　又有人提出，既不能按国名派，那就按照国家的面积大小拍。

　　又立刻被人否决。

　　按国土面积，纳维亚将排在绝大多数国家前面，但是他们国家才四百万人。

　　大陆中央的一些人口密度高的国家，肯定不愿意。

　　相同的道理，按人口排位的提议也被否决。

　　之后还有人提议按参加会议的元首们姓名排序。

　　又被否决。

　　参见会议的国王，光是叫查理的就有九个，其中三个还是世仇。

　　最后众人终于通过一个古今通用的办法解决了这个问题，那就是“抓阄”。

　　并且在大会厅的进门口贴上醒目的说明，“本次会议座次为随机排列，不以任何标准为顺序。”

　　这一百多位国王、首相、公爵，他们不可能互相全都认识。

　　可以说绝大多数人互相间都没见过，这样一来，为了知道谁是谁，就需要制造名牌。

　　在这时又遇到了问题。

　　因为有些大人物的名字，实在是太长了，要全部写上，桌面就放不下其他东西了。

　　要是不写全名的话，这些大人物不光会认为自己被冒犯了，要知道，在正式场合，念出国王的全名是礼仪的需要，要是念错或者漏了那一个中间名，那就是对国王本人的侮辱。

　　还会因为重名率的问题，出现好几个一模一样的名字。

　　枫叶丹林的工作人员头愁的头发都整把整把的掉。

　　不过这些问题经过众人的努力，终于还是全都解决了，枫叶丹林人只能感慨，把这些人弄到一起开个会都这么难，更别说要把他们联合起来，去和魔族人打仗了。

　　提出这个想法的人，要么很聪明，要么就是个缺心眼。

　　泛大陆安全会议终于还是顺利召开了。

　　洛林和儒略大公一大早就起来，掐准了时间走向会场，一路上都是熙熙攘攘的人流，侍从们簇拥着各路元首，挤在枫叶丹林的大路上。

　　这边这位高喊着“某某公爵到，让开让开。”

　　前面那位就不乐意了，回头骂道：“公爵算个屁，老子老板是薛雅那国王。”

　　“你敢藐视我们家公爵～！”

　　“鼻屎大的地方出来，也敢叫自己公爵……”

　　眼看着两帮人就要撸袖子，抄家伙干起来了，枫叶丹林风纪会赶忙上去阻止。

　　这里的两群人还没来得及分开，另一边两位国王因为互相问候对方的女性直系家属，已经拔刀干了起来。

　　洛林一路津津有味的看着热闹，然后尽量保持低调。

　　自己仇家也不少，周围这么多人，要是被人认出来，没准就有人拍自己黑砖，安全第一。

　　还没到会场门口，洛林和儒略突然听到一声熟悉的声音。

　　“喂，走路走中间，眼睛要看这边，战争堡垒挥泪大甩卖，瞧一瞧看一看了，错过这村就没这店了。

　　现在预订，就享九五折。还赠送惊喜五重大礼包。”

　　洛林循声望去，就在雷欧正举着一个大喇叭，站在一张桌子上卖力的叫卖。

　　在他身边放着一座战争堡垒的模型，头顶还挂着横幅，上面写“飞鹰集团战争堡垒专场发布会”

　　小白胖胖的身躯，正立在雷欧前面，瞪大了眼睛维持秩序。

　　十几个青春靓丽的女大学生，穿着到膝盖上一掌短裙，在人群中散发传单，吸引足了眼球。

　　雷欧的台前已经里三层外三层的围满了人。

　　洛林心里暗道：怪不得这小子今天一大早，连早饭都不吃就跑了出来。

　　儒略大公长大了嘴，惊讶的看着自己的宝贝儿子，然后满意的笑了出来，道：“这小子，挺敬业的吗，有我当年的风采。”

　　洛林微微挑挑嘴角，心里暗道：省省吧您，当我们不知道您小时候什么样子。

　　儒略大公像雷欧那么大的时候，正立志要做一位画家，拿皇宫的墙壁当画板四处涂鸦。

　　“朋友，你千篇一律的景色受够了吗？你想享受一日千里的快感吗？

　　你想早上在埃罗喝咖啡，中午在茹曼吃牛排，而晚上在帕提亚看歌舞吗？

　　你想同时拥有海景别墅，高山堡垒，半山豪宅吗？

　　你想藏起小三情妇，不让家里的母老虎发现吗？

　　只要一座战争堡垒，统统可以实现～！

　　还等什么，挥舞着你们的金票订购吧。

　　现在购买，本集团还赠送装修服务，附送部分家具。”

　　听着雷欧极具蛊惑性的宣言，周围的国家元首们顿时醒悟。

　　这战争堡垒原来不光是武器，还可以用来旅游，泡妞，最关键的是，有了战争堡垒，去见个情妇不就容易多了。

　　雷欧这是琢磨透了这些国王们的心思，将战争堡垒当成了游艇来卖。反正只要不装武器，也不算是犯规。

　　在场的都是国家元首，购买战争堡垒这种事情根本不需要找人汇报，自己就能拍板。

　　你要说是卖武器，大多数人还真心疼钱。

　　但是用途一延伸，变成可移动的住宅和交通工具，这些国王们心里就再也忍耐不住了，又这么方便的用途，为什么不弄一个回来，虽然贵了点，但是物超所值。

　　当即就有人大叫着“订购，订购。”

　　雷欧笑的眼睛都眯上了，一手叉着腰，道：“好，好，本集团只接受全额付款，概无拖欠，先到先得，付款比别人快一分钟，说不定收货就比别人早一个月。”


第941章 第一届泛大陆战略安全会议

　　见雷欧如此叫卖的如此卖力，洛林不禁颇有些心虚，偷偷地看了儒略大公一眼。

　　毕竟，雷欧这几年一直跟在自己的身边，受自己的影响比较大。

　　那人家这当爹的看到自己好端端，受了贵族精英教育，未来还要登基当皇帝的宝贝儿子现在变成了推销员，被传统贵族们全都看不起的商人，而且还当街叫卖，也不知道他会怎么想？

　　从以往他所了解的那些艺学作品当中描术，面对着茁壮成长的资本主义荫芽，所有的顽固封建贵族们，全都是极其反感。

　　虽然那些家伙不识实务，在不可抗拒的，滚滚前进历史车轮之下，最终全都会被碾成齑粉。但是在当时，却还是能制造出一些麻烦的。

　　不然的话，像英国资产阶级革命，还有法国大革命什么的，也不会杀的人头滚滚，死了那么多人。

　　万一自己这个便宜老丈人在心痛之下，要是大发雷霆一把，自己可也就只能是自认倒霉了。

　　大公看着远处的雷欧，脸上却是闪过了奇怪的神色。一开始确实有些阴沉不悦，但是随即好像有些哭笑不得，最终却是摸着下巴，露出了一丝古怪的奸笑。

　　那模样和雷欧耍小心眼儿的时候，一模一样。也不知是在打什么主意。

　　随即，他伸手一拉洛林。

　　两个人躲到摊子后面不远处旁观了起来，要看看雷欧的买卖到底能做的怎么样？

　　只见雷欧的生意做的极是红火。

　　从叫卖开始，立时就引的众人争相抢购。雷欧一刻都闲不住。

　　几十号人围着雷欧，不停地吵吵闹闹。

　　洛林发现，这些个狗崽子们果然不愧是位高权重的大人物。

　　他们办起来自己的私事来，全都是极其简捷的高效。先是向着雷欧略略咨询上几句，发现没有什么问题，当即就大笔一挥，签下支票，交给雷欧。

　　那叫一个爽快。

　　简直就跟一帮败家仔一样。

　　不过，这也无可厚非。

　　毕竟，飞鹰跨国集团公司的董事长兼总经理也是威名远播的人物，他亲自出马，光是那信用就值个三五座金山的。大家根本就不用担心他会像快到年底的包工头一样，夹个小包，然后赖帐跑路。

　　眼看着那支票一张张地增加，摞成了厚厚的一摞，雷欧虽然累的是满头大汗，不过看他的样子却是开心的很，高兴的脸都红了，笑的后槽牙都露出来了。

　　飞鹰集团的战争堡垒，一下子就得到了三十几个订单。

　　这可都是全额付款，罗琳娜那边还没开始建造，一千多万就已经落入口袋。

　　这一下，研究和试制的费用全有了。

　　而且看样子，赶过来的人越来越多，那订单也一直在增加。雷欧手下的几十号已经忙不过来了。

　　雷欧不禁有一种痛并快乐的感觉：这分分钟可全都是钱啊～！

　　虽然，他以后吹牛也可以将‘我一分钟也是好几千的金币’，换成‘一分钟一万多金币’了。

　　不过看着这钱哗哗地流过来，但是装不到口袋里面之时，这种焦急的心情，简直就像是抢银行的劫匪一边往口袋里面装着钞票，一边听到远处的警笛声一样。

　　没有急的尿出来，就已经是心理素质过硬了。

　　雷欧当即挥舞着手里的金票，焦急地冲着身后的飞鹰集团工作人员大声叫道：“去给我叫人，叫人，全叫过来了。”

　　飞鹰集团驻枫叶丹林办事处的经理，这时候也是两只眼睛都冒着绿光，幸福的几乎都要昏过去。

　　要知道，这些业务可都是算进他的业绩的。光是在心底略略地计算一下他的年终奖金已经几乎是等身的黄金重量了。

　　此时听了雷欧的命令，他还是无奈地一摊手，道：“董事长，真没人了，就连办事处的厨子我都找来了。”

　　雷欧不由得一滞。

　　随即一挥手，董事长的王霸之气扑面而来，他果断地命令道：“没人就给我去雇，五十金币……不，一百金币一天，去给我找临时工。”

　　“是～！”看到，生意如此的火暴，那经理的眼睛也红了。

　　他把领口用力地一撕，然后以完全与他年纪不相符的速度飞奔了出去。只是在眨眼之间，就已经消失在了路的尽头。

　　雷欧撸起袖子，恨恨的嘟哝道：“还不如闪族那帮人，没一个让我省心的。”

　　说着，一低头，看着手中厚厚的支票，当即又乐的两眼眯成了一张细缝，然后把手放在了嘴边，用舌头重重地舔了一下手指，随即极其老练地一张张地搓开支票，飞快地数了起来。

　　儒略大公看了，不由得会心地一笑，然后看向了洛林，道：“这孩子随我，脑子是挺管用的。”

　　那语气当中透露出当爹的自豪和骄傲。

　　洛林不禁附和着笑了一下。

　　儒略大公侧头看了一眼，然后道：“你说，他手里的支票大约有多少钱？”

　　洛林随便地瞥了一眼，道：“据我的估计，大约有一千多万吧。”

　　“一千多万……才一千……”儒略大公笑了一下，随即这才反应了过来。他一个没站稳，差一点儿就坐在地上。

　　他拉了拉洛林，一脸不可置信的表情，喃喃地道：“就这，就这一会儿，就到手了一千多万了？”

　　洛林颇为同情的看着大公，郑重的点点头。

　　他这位便宜老丈人，别看位高权重，说不定未来还能当皇帝，但是因为首相拉塞尔跟他作对，来自茹曼城的拨款一直不足。

　　而且由于帝国与帕提亚接壤，怕老百姓们全都跑到敌人那边了。因此上，他征的税又不高。

　　因此上，这手头一直紧紧巴巴的，每一个金币都得安排好用途。经常得要厚着脸皮，到处耍无赖混钱。

　　天可怜见的。

　　大公他还从来没见过这么多钱，尤其是在一天之内。

　　大公看着雷欧在不远处，一边沾着唾沫，一边眉飞色舞地数着钱，不禁喃喃道：“原来挣钱还可以这么容易的～！”

　　而此时，洛林却也只能感慨于雷欧的胆大心黑。

　　这小子现在的商业操作手法是越来越高明了，这一手完全就是后世房地产商人卖期房的手段。

　　而洛林清楚的记得，自己可没教过他这种手法，这完全是雷欧这小子自己领悟的。

　　用卖期房的圈来的钱去盖房，然后再卖楼花，小马拉大车，没用多少成本，就能把工程搞起来。野心大的，甚至可以这样一直循环下去。

　　而且是先拿钱后干活，哪怕是房地产崩盘了，他们也是能够稳赚不赔的。

　　此时，有侍卫走上前来，轻轻地拉了大公一下。

　　儒略大公怔了一下，随即这才意识到时间不早了。

　　他又看了雷欧一眼，见他仍然还在低头数钱，当即也不打扰，畅快地大笑一声，然后拉着洛林，走进了不远处的大会场当中。

　　洛林猛然进到会场，立时就感到一股热浪声潮扑面而来。

　　他当即定睛看去。

　　只见此时，会场内的座位已经坐的七七八八，这些平时都蹲在深宫当中的大人物们，像是第一次走进了阳光中一样，好奇的打量着密密麻麻的人群。

　　偌大的大会厅内部就像一个巨大的蜂巢，发出嗡嗡嗡，嗡嗡嗡的声响。

　　认识的在一边热情地寒暄，而陌生的在互相打着招呼，谨慎的攀着交情。

　　那些关系不好的，则在分成了两个分明的阵营，互相比着瞪眼，用眼神秒杀对方。

　　好在众人都是元首级别的大人物，自己抄家伙动手这种体力活，他们是不屑干。什么时候见帮派大佬抄家伙亲自砍人，平常那都是小弟们的伙计。

　　他们是只管发号施令的，看谁不顺眼就让小弟们上去——乃伊组特。而且做了也就做了，他们自己就是王法，砍个把人才不当回事。

　　正是考虑到这些大人物的德行，瓦巴多尔极有远见地下令，将他们的护卫统统隔离在会场外，不允许他们靠近，会场内的几家世仇这才没有当场打起了，大家暂时还只是限于眼神交流的层面。

　　而且，瓦巴多尔将军还派了一大堆魔法师，在会场外看着那些侍卫们，以防那些脑子里都是肌肉的小弟们暴起发难，把枫叶丹林给砸了。

　　又过了好一阵子，直到所有的人都到齐之后，主持会议的最后几位大人物，希尔梅莉亚，以及雷斯特、奥巴赫姆和瓦巴多尔他们，才出现在主席台上。

　　雷斯特走到台前，用力敲了敲桌子，大声道：“肃静，肃静～！”

　　会场内很快安静下来。

　　雷斯特“嗯坑”一声，清了清嗓子，挺着了腰板，一脸庄重的神情道：“我宣布，第一届泛大陆战略安全会议，正式开始～！”

　　老头自己当先热烈的鼓起掌来。

　　洛林能够看出来，雷斯特此刻是非常兴奋的。

　　能主持这种全大陆国家都参加会议，讨论的议题还是防范魔族的安全问题。对枫叶丹林来说，对雷斯特来说，确实值得自豪。

　　因为他现在所做的事情，正是一千年前，三圣者在这里做过的。

　　一千年以前，正式在枫叶丹林这个地方，三位领导着各自体系的绝世高手，结成联盟，共同对抗人类的大敌。

　　此时此刻，使命感爆棚的雷斯特，正是以法圣的标准来要求自己，老家伙已经立志，要在未来的大战中，发挥出如当年法圣一般的力量，领导法师们冲杀在和亡灵战争的第一线。

　　会场里的都是国家元首和政府首脑都是开惯了这种会议的，对大会流程熟的很，闻次离开开始热烈鼓掌，而且不多不少，正好是三分钟，时间卡的跟秒表一样准。

　　雷斯特并不是一个政客，他也没有不看稿子就能说上两三个小时的政客本领，在几句诸如“春暖花开，宾客云集”的废话之后，雷斯特一挥手，宣布会议进入正式议程。

　　奥巴赫姆站起来，为在场的众位国王，首相们，介绍他在魔族的见闻。

　　本来这个活是洛林来干最好，因为洛林在魔族卧底的时间最长，对魔族的方方面面也最了解。

　　但是在场不喜欢洛林的狗崽子可有不少，这帮家伙们难免会意气用事，为反对而反对。

　　雷欧倒是也能胜任，但他是个大话篓子，一切发言都以将人忽悠瘸了为目标。

　　在去魔族的一群人当中，数来数去，也只有奥巴赫姆最合适。

　　奥巴赫姆身为大红衣主教，在诸国当中很有名望。

　　又因为老头一直坐的正，行的直，是教廷内少有的好人，由他说出来的话，众人也原因相信真实性。

　　再加上老头不管怎么说，也是正规教士出身，科班毕业，口才还是很不错的。

　　奥巴赫姆将自己和洛林他们在魔族的做过的事情，一件件娓娓道来，下面的人听得一愣一愣的。

　　慢慢就被带入奥巴赫姆的话中，一个个都一脸忧虑的皱起了眉头。

　　当前的形势，确实已经到了万分危机的时刻。

　　在来这里之前，很多人都知道魔族要入侵，但是他们从心里不把这个当作一回事。

　　魔族入侵都喊了一千年了，可是除了偶尔的小打小闹，他们何曾来过真的。

　　“狼来了”都喊了一千年了，大家却谁也没见过狼长什么样子，久而久之，大家都疲倦了。

　　很多人甚至相信，这一次不过又是雷声大，雨点小，吓唬人而已，对他们来说，除非魔族士兵出现在他们面前，否则他们是不会理会这个传闻的——魔族是在做战争准备，魔族人是在造战争堡垒，那又怎么样？也许亡灵大祭司只是想搞对内镇压那。

　　奥巴赫姆的发言成功的说服了他们，让他们明白，这一次来的不是哈士奇，亡灵大祭司那个家伙，已经站在人类的家门口了。

　　奥巴赫姆道：“为了避免重蹈一千年前的覆辙，对我们来说，联合我们的力量，已经是迫在眉睫的事情了。

　　所以，我提议，像一千年前一样，学习我们的圣者先贤，成立人族联合军，每个国家，每个组织，每个个人，贡献出我们的力量。”

　　“哄～！”底下的国王们顿时惊叫出来。

　　众人对一千年前的人类联合军都很熟悉，那一次不分国家，不分种族的联盟，所有的士兵统一在三圣者的指挥下，以全大陆为战场。

　　这些国家元首们立时就不愿意了，因为这也意味着他们要交出自己手里的兵权，听任联合军最高司令的指挥。

　　兵权可是他们能在自己老窝里称孤道寡的根本。

　　一旦失去了兵权，所谓的国王并不比树上的一只猴王厉害多少。

　　奥巴赫姆的话，一下子就戳痛了他们的命根子，这些国家元首们能同意才奇怪。

　　他们纷纷大声抗议，道：“这不可能。”

　　“军队调走了，魔族打过来，我们怎么办？”

　　“就是吗，我们本国的防御问题是第一位是，各国的国防应由各国自己负责。”

　　奥巴赫姆他们早已料到这一情况，他们这是两手一伸，就要别人把家底交出来，然自己来挥霍，任随也不会同意。

　　不过他们也知道，要想避免惨痛的损失，联合是最有效的办法。

　　亡灵法师们的法术可是以阴狠毒辣著称，尤其是瘟疫法术，稍一不留意，甚至可灭掉一城一国，也正是因为如此，亡灵法师才为世人所不容。

　　更别说亡灵大祭司麾下二百万大军，如若各自未战，大陆上任何一个国家都不是魔族的对手，很容易被魔族各个击破，空有强大的力量，处处设防，却处处都是漏洞。

　　在洛林他们看来，不管这些国家同意不同意，这个联合，是必须推行下去的。

　　同意最好，不同意，那就想办法让他们同意。

　　奥巴赫姆冷眼看着下面沸腾的人群，好一会，等他们自己都觉得吵够了，奥巴赫姆才顿顿法杖，道：“我们枫叶丹林，梵蒂诺，和法师协会，已经达成了联盟的意向。

　　我们将统一我们手中的力量，置于联合军指挥之下。”

　　“嚯～！”下面传来一阵惊呼声。

　　就如同梵蒂诺对牧师们不可动摇的统治地位一样，枫叶丹林和法师协会，同样是法师们的最高管理者。

　　这就代表着全部的法师和牧师，已经站在了同一立场上，诸位国主不得不重新衡量联合军的地位。

　　仅这两个泛大陆组织联合的势力，就已经强大到天下无敌。

　　“背靠大树好乘凉，也行加入联合军也是个不错的主意……”有人的心思活动了起来。

　　“而且……”奥巴赫姆看看洛林和儒略大公，道：“茹曼帝国已经同意将自己的力量并入联合军。站在全人类的立场上，感激茹德伦陛下深明大义。”

　　这是一个重磅消息，一下就把全部人都砸晕了，当时最大的老牌帝国，竟然已经同意了！

　　“这下更不能加入了。”这是国主们共同的想法。

　　茹曼帝国在联合军中一定是居然主导地位，他们在里面还不被人当炮灰一样处理，绝对是送死他们去，好处大国拿。

　　大家全都是狗屎的政客，不管是话说的再漂亮，但是心里全都是明镜一般。不管什么时候，这赔钱买卖，当然不能做了。


第942章 老和部队

　　会场上一片的安静。

　　在场众人你望着我，我望着你，全都不发一言。

　　凡是今天能来参加会议的，全都是聪明的脑瓜顶上不长毛的人物。更没有一个人是傻子。

　　联合？

　　说的好听。

　　还不是让他们把手中的小弟们全交出去？

　　大家为什么能混上老大，整天的喝洋酒，开豪车，住别墅，泡小蜜？

　　还不是因为他们手底下有一票的小弟，随时都能拉出去砍人抢地盘抢东西，最起码也能护住自己的场子，不让别人跑过来给砸了。

　　但是没了小弟，谁还把他们当成一盘菜？

　　说不得，到时候连狗都不理他们。

　　这种大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的把戏，在场的这些人都曾经做过，因此上，完全蒙不了他们。

　　要知道，不管教廷，枫叶丹林，法师协会，还是茹曼帝国，哪一个都是庞然大物？

　　等他们的手下军队被编入联军，就只能接受几大势力的指挥。而他们身边连一个听话的都没有了，还当个屁的老大？

　　估计不等魔族打过来，那些个觊觎自己位子的兄弟，侄子，儿子，又或者是将军们早就发动政变，把自己给砍了。

　　再者说，纵然是狗运强，没有政变这类的事情。但是将军队交出去之后，万一对方存有私心怎么办？

　　把自己的小弟们全都当成炮灰送上战场，消耗干净。而指挥官自己却是保存实力，这样一来，纵然打败了魔族，但是最终自己也不剩下什么东西了。

　　不过话说回来，要是能鼓动的别人当凯子，也是一个不错的主意……

　　众人全都沉默无声地打着各自的算盘。

　　有奸诈的狗崽子们的眼中闪耀起了不怀好意的光芒，认真而小心地打量着旁边的人，脑子里转着种种龌龊的念头——让别人送死，让自己保存实力，从中间大占各种的好处……

　　有恶毒的家伙甚至打算着，到时候能不能想办法，在自己某个仇人的背后捅上一刀。

　　胆小的人打算着，回家之后，是不是卷着铺盖逃跑。

　　纵然中间最为高尚的人也是打定主意——这个时候，别出头，看看风向再说……

　　看着众人都沉默了下来，饶是奥巴赫姆早有心理准备，知道这是一个艰难的说服过程，但是他还是遗憾的叹了口气。

　　毕竟，上一个千年，人类能联合在一起，是因为魔族的刀已经架在了脖子上，整个人类已经到了狗急跳墙……呃……生死存亡的紧要关头，再不联合就只有死路一条。

　　而这一次，由于千年以来的警惕，他们提前接到了预警，避免了再次被打一个措手不及。

　　但是同样的，正因为有了预警，亡灵大祭司还没杀到跟前，真正的威胁没出现前，他们这些狗崽子才会这么优哉游哉的打着各自的小算盘。

　　奥巴赫姆干了一辈子的神职，他清楚地知道，没有到火烧眉毛的时候，这些狗崽子都是不会下定决心的。

　　但是真要等到那个时候，这才联合，那么自己这边费尽心力，这才取得的微弱优势，就已经是完全浪费掉了。

　　时间一分一秒的过去，奥巴赫姆不禁焦急了起来，每过上一秒钟，亡灵与魔族们的侵略脚步，就会向前迈过一步。

　　他看着台下那些坐在席位上，一声不发的高官贵胄们，不禁心中暗骂：这帮狗娘养的王八蛋，在各自的地盘上全都横征暴敛，收着老百姓们的保护费，然后肆意地挥霍他们的血汗。

　　但是现在，明明知道敌人就要杀上来了。他们这些拿着老百姓们的钱，把他们自己打扮的人模狗样家伙们，却还在这里斤斤计较着个人的得失，根本就不顾治下那些百姓们的安危。

　　奥巴赫姆深吸了一口气，强忍下了怒火，然后沉声说道：“先生们，我相信，你们全都清楚地知道联合的重要性。

　　与其等敌人杀上门来，将我们各个击破，不如现在就彻底联合。

　　各位也知道，如果单独作战，最开始就遭受黑暗种族进攻的，毫无疑问将被彻底摧毁。只有联合起来，才能保证我们全体的安全。

　　我们大陆的海岸线有数万里长，任何地方都可能是魔族登陆的地点。”

　　那些靠海国家的政客们顿时脸色变白了，而内陆国家的人脸上却是露出了幸灾乐祸的表情。

　　奥巴赫姆看了，也不理他们，继续说道：“谁也不能保证，亡灵大祭司会从那个地方发动进攻。更何况他们还有战争堡垒和巫妖，诸位不要有侥幸的想法，这两种武器结合在一起，魔族能过在突然袭击中夺取他们想要的任何一个地方。任何有价值的人，任何有价值的地方，都可能会是他选取的目标。”

　　众人顿时吓的一缩脖子。

　　有价值的人，有价值的地方。

　　这大陆之上，能有什么人，比自己这些个当老大的更有价值。能有什么地方，比自己那建的金碧辉煌的宫殿，更有价值？

　　奥巴赫姆摇摇头，带着悲伤的语气说道：“黑暗生物会将城市夷为平地，不管是男人，女人，老人，孩子……所有的人类全都会被他们杀死，变为亡灵。然后驱赶着他们去杀戮更多我们的同胞……”

　　会场内所有人不由全都皱眉沉思起来。

　　亡灵大祭司可不会在开战前先和他们打声招呼：我们要在这里登陆了，麻烦让让先。

　　虽然倒霉鬼只有一个或者几个，但是谁也不能保证，这个倒霉鬼不是自己。

　　而且他们可以用自己的情妇打赌，一旦他们遭受进攻，周边的国家是没有人回来救援自己的，大家带着自己的老婆孩子逃跑的时间还不够。

　　想想看，战争堡垒突然出现在他们的头顶，从中射出死亡的光芒，然后巫妖们从天而降……

　　很多人不寒而栗。

　　奥巴赫姆见不少人露出意动的神色，当即严肃地举起了右手，道：“我们联合军的信条就是绝不放弃一城一地，他们出现在那里，我们就在那里和他们战斗。只有这样，才能保住我们的国土和生命。”

　　“也许是个好主意。”有人喃喃着说了出来，“但是……”

　　所有人都知道，这个“但是”是什么意思，那只是不同意的含蓄说法。

　　尽管道理大家都明白，但是交出军队这种事情，不是脑子一热就能答应下来的。

　　奥巴赫姆道：“诸位有什么顾虑，就直接说出来。”

　　众人你看我我看你，终于有一个站起来说道：“院长阁下您说的非常有道理，我们也知道这是为了全人类的利益，但是～！”

　　他环顾了一下四周，见在场不少人全都向着自己投来了鼓励的眼神，当即鼓起了勇气，大声说道：“但是，我们萨马拉王国的情况，大家也都知道，盗匪严重，如果抽调走国内的军队，那些强盗们，将要危害王国人民的生命安全……”

　　有人开了一个头，后面的人纷纷起哄，也跟着抱怨起来。

　　很多人都点头附和他，高声叫道：“我们里尔王国的情况也一样，纳维亚的海盗一直在骚扰我们，我们不得不调集全部的军力，在海岸线防范他们，如果士兵撤走，后果不堪设想，不堪设想啊～！”

　　“是啊，我们厄尔士公国黑森林里的强盗团足有上万人，他们有人甚至敢自称贵族。甚至还向我们的军队收保护费……”

　　“……”　　总之都是一个意思，不是兄弟我不深明大义，只是家里条件实在艰苦，一动窝，不等魔族打过来，吃饭的家伙就先没了。

　　当然了，要是魔族打过来，你们先顶上的话，我们会很感动的，也会从精神上拼命地支持你们～！

　　奥巴赫姆微笑着看着他们，只能在心里感慨，儒略和洛林所说的一点都不差。不被逼入绝地，这些狗崽子是不放松他们嘴里的骨头，哪怕屠刀马上就要到头上了。

　　而相比起来，亡灵大祭司那个家伙却将整个闪族统合在自己手中，和人类的一盘散沙相比，这就是亡灵大祭司的优势。

　　“好在，早有准备～！”奥巴赫姆心里暗道。

　　幸亏有教廷这一千年来，没有别的，光出捉摸人性的神棍。再加上有洛林，儒略大公这两个双花红棍在一边帮忙。不然光靠雷斯特这个魔法疯子，自己这个老好人，光有满腔的热诚，却根本无法说服这些自私的狗崽子。

　　“恶人自有恶人磨。”奥巴赫姆心里感慨道，然后眼角扫过阿尔摩哈德的首相维尚侯爵。

　　看到奥巴赫姆的眼色，维尚侯爵苦笑一声，心里暗道：也许从今之后，自己就要成为众矢之的了……

　　维尚侯爵站起来，举起了右手，响亮的说道：“我们阿尔摩哈德帝国，愿意加入联合军，但是……”

　　维尚侯爵叹了口气，道：“我们帝国尚处于内战当中，如果联合军能帮助我们首先平定国内的叛乱，维持我们国内的和平与稳定。我们阿尔摩哈德将举全国之力，与魔族死战到底。”

　　这是早已经商量好的双簧，奥巴赫姆微一点头，郑重地道：“如此甚好，阿尔摩哈德帝国的请求，符合我们联合军的最终目标。

　　因此，我们联合军的首要任务，就是派遣一支维和部队，帮阿尔摩哈德稳定局势，壮大联盟的力量。

　　诸位，你们有什么话要说吗？”

　　台下一片的哗然。

　　奥巴赫姆也不说话，只是冷冷地看着他们。

　　此时，希尔梅莉亚也是站了起来，一脸严肃的表情，正色说道：“对抗世间一切的邪恶。将光明撒播到大地的每一个角落，让所有人全都沐浴在神的光辉之下。

　　这是我们教廷义不容不辞的责任。

　　因此上，我们将征召各地的护殿骑士，同时派遣圣殿骑士团，参加维和部队。前往平定阿尔摩哈德的叛乱。在人类生死存亡的危机关头，容不得我们过多的迟疑和犹豫。”

　　台下的国主政客们都傻掉了，一脸呆滞的表情看着主席台上众人肃穆的表情。

　　“ＸＸ个ＯＯ的，被耍了～！”这是所有人心中的想法。

　　他们都不是笨蛋，当然明白这是人家已经串谋好的。

　　就在他们开动全部脑筋，思索这里面意义的时候，儒略大公一手在桌子上打着拍着，一边像是叙述一件无关紧要的事情一样，平淡的道：“我们茹曼帝国将提供部分志愿军，加入维和部队，协助平叛。”

　　然后儒略大公直起身子，转头看着呆若木鸡的众多国家元首，道：“先生们，如果国内有麻烦的，务必请告诉我们，我们将在阿尔摩哈德安定下来之后，协助诸国稳定国内局势。

　　顺便说，这可是完全免费的哦。”

　　说着，还极其淫荡，极其风骚地挤了一个媚眼儿。看的人几欲呕吐。

　　虽然是初夏的早晨，但是在场的诸位国家元首如兜头浇了一盆冰水一样，激灵灵打了个寒颤。

　　他们仿佛看到，几个身高八尺，腰围也是八次的彪形大汉，手里拎着一口大铡刀，就放在他们的脖子上，嘴里还说着：我这是来帮你，我这真是在帮你。

　　有人甚至不自觉的摸了摸自己的脖子。

　　这是赤裸裸的干涉宣言，就差公开挂出横幅，上面用血红色的打字写上“顺我者昌，逆我者亡”。

　　凡是刚才叫着家里有内乱的，都得好好想一想，维和部队在平定了阿尔摩哈德之后，会不会突然摇身一变，变成了老和部队。

　　热情的去帮助他平定内乱，然后再做做好事，扶老太太过个马路，清理一下军械仓库里面的灰，顺便再把他这个国王给换了……

　　虽然他们手下也有兵团军队，但是教廷威信已经深入了人心。只要人家打出了老和部队的旗号，估计没有几个小弟会那么傻缺，和他们死磕的。

　　纵然有那样的傻瓜，但是面对着由强大的法师牧师骑士们组成的部队，又有几分的胜算？

　　到了这时，反倒没有人敢跳出来说话了，枪打出头鸟的道理谁都懂的，这时候要是再跳出来，那就真是不知道死字该怎么写了。

　　联军平定了阿尔摩哈德之后，说不定第一个就来找他嘘寒问暖，问问家里有没有什么需要帮助的地方。

　　奥巴赫姆见众人已经被吓的差不多了，摆出一副慈眉善目的样子，道：“成立联合军是一件大事，事关所有国家的利益，我们也知道不是一朝一夕能够决断的。

　　所以我们给诸位时间。

　　在联军从阿尔摩哈德归来之后，正和事宜才会正式进行，在这之前，诸位都有时间慢慢决定。

　　请诸位放心，即便是你们不参加联合军，真的发生大战，我们也不会对你们置之不理。”

　　当场就有几个国家站了起来，表示愿意加入联军。

　　这几个国家，要么是茹曼帝国的盟国，他们是一定跟着儒略帝国的脚步走的。要么就是亲梵蒂诺的国家，会和教廷站在一起。

　　不过大多人还保持了沉默，第一天的会议就这样散场。

　　洛林和儒略大公回到住所，还没等坐下来，雷欧风风火火的从外面冲了进来，进门就抱起水壶，咕咚咕咚的使劲灌了几口，然后才一模嘴，“哈”的一声，道：“可累死我了。”

　　儒略大公看着自己儿子满头大汗的样子，掏出手巾随手递了过去，笑道：“雷欧，今天收获不错嘛？”

　　“那是！”雷欧从口袋里掏出一大摞支票，小脸一扬，得意的道：“本董事长亲自出马，利润不可能不好。”

　　“挣了有多少？”大公关切的问道。

　　雷欧狐疑的上下看着自己老爸，警惕的道：“老爸问这个干嘛？先说，想借钱就免了。”

　　儒略大公被噎得差点栽一个跟头，老脸一黑，伸手就把手巾从雷欧那里拽了回来，扳着脸道：“谁想借钱了，我说问你收了那么多钱，该交税了吧？”

　　“交了啊。”雷欧道：“已经上缴给妮可了。”

　　儒略一拍额头，无力的摆摆手，道：“算了，当我没说。”

　　雷欧挠挠头，奇怪的说道：“老爸你是怎么了？一惊一乍的，今天开会不顺吗？是不是出什么事了？开会之前很多人都有意思，结果开完会那些人都溜了，我少了好多笔买卖。”

　　洛林笑了笑，道：“估计这几天，他们都没心思去和你做买卖了。”

　　※※※

　　当天中午，教廷的召集令，就有教宗希尔梅莉亚，尼奥多斯一世陛下，从枫叶丹林发出。

　　梵蒂诺将从属下的主教区中，按照四选一的比例，召集护殿骑士。

　　每一个主教区，少则有十几个，多则有四五十名护教骑士，这由主教区的贫富决定，只要主教区养的起，就可以向梵蒂诺申请名额。

　　仅此一项，就可以征集大约十七八万人的武装骑士，这些人是拿着教廷工资的职业武士，在响应征召后自备武装，听从梵蒂诺的指挥。

　　教廷远征魔族大陆的时候，最初作为主力的就是这些护殿骑士。

　　召集令一出，必将震动大陆。因为在历史上，梵蒂诺很少发出这样的全体动员命令，每次发出征召令，都是发生了了不得的大事。

　　众人心里都明白，这回梵蒂诺是玩真的。

　　而同时，枫叶丹林也开始整合自己的法师和牧师队伍。

　　一场大战就在眼前。

　　所有人都明白，到了要站队的时候。

　　就像阿妹例假的小树丛总统，在911之后对全世界所说的那样，在这场战争中，你要么跟着我一起反恐，要么就是让我反你的恐，没有第三种选择。

　　扔下枫叶丹林里患得患失的元首们，洛林和儒略大公在会议的第二天，就再次登上战争堡垒，前往茹曼城。

　　因为茹曼帝国真正的大佬，是在茹曼城中的茹德伦皇帝。


第943章 洛林演义

　　战争堡垒在天空当中，呼啸着急驰而去。

　　所到之处，引的地上的那些百姓们无不大呼小叫，鸡飞狗跳。

　　这还是有史以来，战争堡垒第二次出现在大陆之上。上一次，还是在千年之前那轰轰烈烈的卫圣战争当中。

　　儒略大公顶着凌烈的狂风，傲然挺立在战争堡垒的大门之前。

　　在狂风的吹拂之下，身上的衣袂猎猎作响，宽大的披风高高地扬起。尽显一派绝世高手，那寂寞如雪的盖世风范。

　　也不知过了多久，他发现战争堡垒的路线，已经偏离了地面上那条土黄色的茹曼大公路，直接以直线方向，向着茹曼城驰去。

　　他不禁轻轻地叹息了一声，由于线路有些偏僻，这样一来，也就没有那么多的人可以幸福地目睹大公殿下那高大伟岸的身影了。

　　不过，话说回来，这样一来，他也不用再站在这大门口处喝冷风了。

　　想到这里，他当即活动了一下手脚，不禁一咧嘴——刚才站的过于投入，脚有些麻了。

　　那种酸楚的滋味着实是难受，他也不敢运动的太过明显了，生怕是落在了别人的眼中。要是让别人知道，堂堂的儒略大公居然为了臭屁摆姿式，摆的脚麻了，那以后可就真没脸见人了。

　　他假装不动声色地一步一步挪了进去，但是随即却还是看到众人鄙夷的目光。

　　就连凯瑟琳也有些看不眼，不禁喃喃地说了一句什么。

　　看到堡垒当中的气氛不对，大公当即干巴巴地笑了一下，然后轻咳了一声，颇有些心虚地道：“各位，你们肯定以为，我之所以要求战争堡垒这样低空掠过，只是为了臭屁显摆一下，满足内心深处的虚荣……”

　　洛林在旁边一撇嘴：还用以为？那简直就是肯定的～！

　　那烧包臭屁的模样和雷欧第一次带着蛤蟆镜上街时一模一样。只差着没有把鼻孔翻到天上接鸟屎了。

　　而旁边阿黛儿却不由得同情地看了凯瑟琳一眼。有这样一个老爹，也着实是太过辛苦了。

　　凯瑟琳此时已经是羞愧的满脸通红，要是平时，她早就假装不认识了。但是现在却毫无办法。只能是期望着自己的老爹可以少说两句，大家谁都没有问，你自己就抢先说出来，这不是做贼心虚，还是什么？

　　但是她这个愿望却还是被打破了。

　　此时，就见儒略大公老脸一板，大声说道：“其实，不是这样的～！

　　我这样做是有原因的。

　　千年大战在即，我这样做，是为了百姓们着想。为国家着想。

　　首先，让那些百姓们知道，我们也有战争堡垒这个大杀器，让他们竖立起坚定的信心。

　　其次，也让他们习惯战争堡垒的出现，让他们知道战争堡垒并不可怕，也免的将来敌人的战争堡垒出现之时，会吓坏了他们。”

　　“哇，老爹，你好厉害了～！”雷欧在旁边当即佩服的五体投地。

　　大公当即哈哈一笑，颇有些伟人风范地一摆手。刚要张口再说几句。

　　就在此时，就听雷欧接着说道：“眨一下眼睛就能掰出这么理直气壮的理由，真是太厉害了～！”

　　大公当即一个倒栽葱，差一点儿没趴在地上。

　　旁边的众人看了，想要又不敢笑，只能是生生地蹩住。一个个全都皱着脸，一阵阵地打着哆嗦。

　　阿黛儿实在忍不住，当即扑到了洛林的怀中，然后张开檀口，对着他的肩头就狠狠地咬了下去。

　　洛林痛的不由倒吸着冷气。一时间，又想哭，又想笑，呲牙咧嘴的，极是难受。

　　就在此时，旁边凯瑟琳却也是伸手揪住了洛林的另一边的肩头，随即娇躯一软，就要向地下滑去。

　　洛林急忙伸手去搂她的纤腰，正好碰在了凯瑟琳的肋下敏感之处。

　　凯瑟琳就感到肋下一痒，当即再也忍不住了，立时咯咯咯地一阵大笑。

　　她这一笑，像是一个导火线一样引爆了全场，当下众人也是绷不住，东倒西歪的一阵哈哈大笑。

　　大公纵然脸皮再厚，此时也是站不住了。

　　他当即打了一个哈哈，然后一扭头，飞快地奔下楼去了。

　　而雷欧却颇有些莫名其妙，看着众人，道：“你们笑什么？一帮子的神经病～！”

　　※※※

　　几个小时之后，战争堡垒那巨大的黑色阴影，已经降临在茹曼城之上。

　　洛林已经从空中看过不少城市，枫叶丹林，奈德尔，君士丁……等等。但是眼前的茹曼城，却无疑是最有气势的。

　　作为大陆第一名城，茹曼城的规模无疑是最为庞大的，黑色的建筑一直铺到了视线的最远处。

　　城市内的主干道横纵交织，密密麻麻的如同蛛网一样。

　　其中位于城市最深处，那雄伟高耸，金碧辉煌的建筑群，就是茹曼城的皇宫。整个帝国的心脏。

　　洛林居高临下，甚至可以清楚地看到了自己第一次请人喝花酒的玫瑰园。不禁有一种痛并快乐着的感觉。

　　当初，凯瑟琳她们一帮糖醋娘子军，可是把玫瑰园闹了底朝天。

　　从那之后，帝国所有的文化娱乐业的大门全都对自己紧紧地关闭了起来……

　　就在洛林看到茹曼城的同时，城中的百姓们也看到了悬在天上的战争堡垒。

　　一如往常一样，瞬间就起了巨大轰动～！

　　皇城根的老百姓，对政治的嗅觉和八卦的灵敏度，天生就比别的地方的人高几倍。

　　洛林爵爷和雷欧小公爷，历经九九八十一难，降伏魔族妖女，和亡灵大祭司煮酒论英雄，在大魔神殿温酒斩巫妖，雷闪魔都的杀了一个七进七出，后来更是过五关斩六将……等等的段子，早就在茹曼城的酒馆闹市中传播开了。

　　每一个茹曼的百姓都能够唾沫横飞地讲上一大段儿。

　　那些编出的新段子个顶个的情节跌宕起伏，惊险豪迈。

　　其中有刚烈的男人魅力，也有缠绵的感情纠葛，有情杀，有仇杀，有忠贞，也有背叛。

　　有勇救洛林爵爷，用血肉之躯替他挡下亡灵大祭司诅咒的英雄好，更有舍身相许的农家女孩，还有外柔内刚，倾国倾城的将军女儿……

　　着实是惊天地，泣鬼神。回肠荡气，让人听了，欲罢不能，精彩之极。

　　原本在帝国宣传部所采编的这些故事当中，也该有小公爷智破连环阵，勇斗十八妖女等等惊险情节，但是只可惜雷欧的年龄实在是太小了，最后他们只能是删节了大部分，小公爷也就只能委屈一下，暂时当捧哏的。

　　在这些故事当中，考虑到广大的成年受众，甚至有些版本还有关于洛林爵爷战魔女的限制级描写。

　　而且写的很不错，一看就知是出自大家之手。

　　这段子可比洛林在魔族做过的事情精彩多了，基本上是老少咸宜，群众喜闻乐见。

　　在这之后，洛林大爷没事做的时候，也是弄一本精装典藏无删节般的《洛林伯爵演义》翻翻，然后很是感慨，这艺术真的是永远止境的～！

　　自己要是有书里这孙子做过的一半好，这辈子也就满足了。

　　由于那些故事一经面市，就广受欢迎。因此上，已经有一些小剧场打起了主意。把其中的部分剧情搬上了舞台，立时引起了巨大的轰动。

　　甚至有人已经计划将《洛林爵爷演义》改编为一部宏大的史诗级歌舞剧。

　　要请当时最红的演员做主演，巨额投资，还要全国巡演，一定能挣的盆满钵满。

　　不过后来，在听说了凯瑟琳长公主搞的文字狱之后，纷纷打消了这一念头。

　　表演的过火了，也就是多赚一点儿钱。但是惹恼了凯瑟琳长公主殿下，流配三千里，去永久冻土带种土豆都是轻的。

　　总之，在经过全方位，立体化的包装和宣传之后，茹曼城上至皇帝陛下，中间各级贵族官员，下至平民百姓，都知道洛林爵爷弄了个战争堡垒回来。

　　甚至长宽几何，高矮多少，有什么特征，带多大火力，很多的军事迷都能扳着指头，嘚啵嘚的说的一清二楚，最后再论述一番战争堡垒在未来战争中的战略作用等等等等。

　　不仅如此，他们居然还知道，洛林从魔族还带回来四个魔族的美娇娘，姓什么，叫什么名字，相貌如何，茹曼人都能说出一二。

　　着实是让洛爵爷大为感叹，这帝都人的政治嗅觉比狗鼻子都灵～！

　　洛林的手下的风险投资公司都认为，在茹曼城，最好的情报来源就是出租马车车夫，基本上皇宫昨天晚上发生了什么事情，车夫们在第二天早上九点之前就知道了。

　　在看到逼近的战争堡垒之后，茹曼城的老百姓们，第一时间都判断出，这就是了洛林爵爷和雷欧小公爷弄回来的战争堡垒了。

　　然后这些人激动万分，丝毫不顾危险，涌出城来围观战争堡垒。

　　看着下面密密麻麻的人群，儒略大公也有点头疼，虽然儒略大公很乐意在茹曼城人跟前耍帅，大公可知道，这些茹曼城人没少笑话他是东边来的乡巴佬。

　　而且儒略大公也在门口摆了半天POSE了，但是热情的人群挤得下面连个降落的地方都没有。

　　虽然他们在上面拼命的挥手示意下面人让开，但是根本没人理会。就算战争堡垒就在他们正顶上，他们还是咧着大嘴瞎乐。

　　洛林和儒略大公对视一眼，无奈的叹了口气，心里暗道：太热情了！君士丁人都比茹曼城人懂规矩的多。

　　雷斯特无奈的也挠头，他用法杖一指皇宫，道：“干脆就开进城得了，我说儒略，你飞降城外干嘛？”

　　洛林和儒略同时急道：“不可～！”

　　雷斯特被两人郑重的表情吓了一跳，怔了怔道：“怎么了……”

　　儒略大公摇摇头，无力的一挥手，道：“洛林你说吧。”

　　洛林苦笑一声，道：“这个，我们今天把战争堡垒开进茹曼城，下午就要有人弹劾大公了。”

　　雷斯特疑惑的问道：“弹劾儒略？弹劾什么？”

　　洛林指指战争堡垒武器室的位置，道：“这战争堡垒，它毕竟是一件武器。我们总不能带着武器去皇宫吧。”

　　“哦……”雷斯特一拍脑门，恍然大悟，然后摇了摇头，道：“你们这些政客就是麻烦，哪有那么多破烂规矩。”

　　洛林一摊手，道：“可这个规矩，我们还必须遵守。”

　　数位带着禁卫军标识的法师，迅速从空中接近，见到门口的洛林和儒略大公他们，还冲众人笑了笑，相继跃入了战争堡垒中。

　　为首的法师首先向雷斯特一点头，恭敬的道：“大师。”

　　然后才向儒略大公和洛林行礼。

　　这就是法师们的规矩，甚至是禁卫军中的法师也不能例外，枫叶丹林和法师协会总部，在法师中号召力，虽然比不上梵蒂诺对牧师们的号召力，可也不差到哪去。

　　一旦有事，绝大多数的法师都会响应枫叶丹林和法师协会的号召。

　　雷斯特一摆手，大大咧咧的说道：“让下面人让开，我们要降落。”

　　“是的，大师。”禁卫军的法师答应一声，跃出战争堡垒，去地面上指挥众人让开。

　　足足用了一刻钟的功夫，战争堡垒才稳稳的落在地上。

　　围观的人去哗啦一下就拥了上来，禁卫军不得不费力将他们驱开。

　　洛林和儒略大公他们走下战争堡垒，看热闹的人一眼就认出了他们。

　　“是洛林，是洛林，真的是洛林哎。”

　　“也不怎么样？本钱还没我雄厚，怎么就泡上那么多妞？”

　　“切，小白脸一个。”

　　“不要命了，小心长公主宰了你。”

　　“嘶……”

　　男人们一下子就没了脾气，凯瑟琳长公主那酸醋坛子的威名，可不是说说而已的。因此上，他们只能在心里暗骂一声“小白脸”，然后用嫉妒的眼神死死瞪着洛林。

　　年轻的女人们却尖叫了起来，“洛林看这里，看这里！”

　　“啊……！他真的看我们了。”

　　“我太幸福了，不行，我要晕过去了。”

　　洛林看看外面长个比凤姐优胜三分的女人，只能抽抽嘴角。

　　一大队禁卫军骑士从茹曼城中驰出，领先的是一个头发胡子全都花白的老将军。

　　他们道了跟前翻身下马，首先向儒略大公行礼，叫道：“参见殿下。”

　　洛林一看认识，为首的老将军正是禁卫军统领萨朗伯爵。

　　萨朗伯爵也向洛林点点头，恭敬的道：“殿下，总督大人，雷斯特大师，陛下请诸位尽快入城觐见。”

　　儒略大公一拍洛林，道：“那就走吧。”

　　一路上禁卫军已经在主干道戒严，留出一条直通皇城的大道。

　　洛林他们在禁卫军引导下直入皇宫，第一眼就看到皇宫前殿前聚集的一大群人，正中的就是皇帝茹德伦。

　　儒略大公翻身下马，快步走到近前，和茹德伦皇帝拥抱了一下。

　　洛林微微一笑，这两兄弟俩站一起，别说还真的挺像，茹德伦就是个头比儒略低了一点儿，又胖了一点。

　　两年不见，茹德伦皇帝和洛林第一次见到他时相差无几，茹德伦皇帝这时明显很开心，和儒略打了招呼之后，对洛林招招手，道：“过来，小子。”

　　洛林走上前去，微一躬身，道：“陛下。”

　　茹德伦拍拍洛林的肩膀，大声的对周围的人说道：“诸位，这就是我侄女的女婿，咱们年轻一代最优秀的总督，洛林。”

　　周围的大臣立时一片拍马屁的声音，意思都是陛下圣明，慧眼识才，洛林爵爷正是在陛下的指导下，取得了辉煌的成绩。

　　茹德伦明显很受用，向下按按手，道：“年轻人吗，就是要多指导，好了好了，不要再夸了。”

　　“不过吗。”茹德伦皇帝看着洛林，道：“你小子以后别这么拼命，玩命的事情还是要交给下面人去做，就像和亡灵大祭司对战一样，你要是有个什么意外，妮可还不恨我一辈子。”

　　洛林苦笑着道：“我也不想啊，陛下，还不都是被逼的。”

　　茹德伦摇摇头，然后搓着双手，急切的道：“算了，不说这个，走，带我去看看战争堡垒去。”

　　洛林暗暗嘀咕，这兄弟俩怎么都一个急脾气。

　　然后看向雷斯特，征询他问道：“大师？”

　　雷斯特一笑，道：“没问题，陛下，包在我身上。”

　　看着这雷斯特笑的脸上褶子都堆起来了，洛林心里暗道，这老家伙也不是不通政治吗，对茹德伦巴结的就不错。

　　战争堡垒载着茹德伦皇帝还有拉塞尔首相等一众近臣，又在茹曼城顶上兜了一圈，让众人过足了瘾，这才在茹德伦的指挥下落在皇宫中。

　　茹曼城的人政治觉悟就是高，看到皇帝陛下出现在战争堡垒中，就可劲的喊万岁，周围的人又拐着弯的拍马屁，称赞只有陛下的治理下，才能有如此盛世。

　　茹德伦皇帝走下战争堡垒的时候，高兴的脸都放着红光，兴奋的对儒略道：“下午举办一个宴会，把大家都叫来，好好庆祝一下。”

　　儒略大公怔了一下，还想说点什么，茹德伦摆摆手，道：“好了，儒略，有正事晚上再说。”

　　下午茹德伦皇帝就在皇宫中举办了一个大型宴会，众人照样逮着洛林猛灌，就连茹德伦也拉着洛林连干了三杯。

　　不过好在大家都知道洛林爵爷是凯瑟琳长公主的人，没有娇小姐们再去吃洛林的豆腐，这让洛林非常遗憾，这个，虽然是负担，但也是甜蜜的负担不是。

　　儒略大公事先提醒洛林，晚上还有正事，千万别喝高了，洛林中场就装醉败退了，然后在皇宫的休息室里，迷迷糊糊的睡着了。

　　等儒略大公把洛林拍醒的时候，已经是华灯初上的傍晚。

　　洛林晃晃脑袋，双手拍了拍脸颊，赶走脑子里晕晕乎乎的感觉，道：“现在什么时候了？”

　　儒略大公看着洛林的样子，笑话他道：“原来你也有不行的时候。行了，该吃晚饭了。”

　　洛林摇摇头，心有余悸的道：“您是没见他们的架势，十几个公爵轮番灌我，后面还有几十个人虎视眈眈，要不是我装醉倒的快，这会都爬不起来了。”

　　儒略大公哈哈一笑，道：“谁让你小子最招人嫉妒。洗漱一下，大哥在露西那等着我们。”

　　洛林愣了好半天才反应过来，儒略大公说的大哥就是他哥哥茹德伦皇帝，可露西又是谁？

　　洛林和儒略大公登上一辆由便装骑士保护的马车，很快就驶出皇宫。

　　洛林有些摸不着头脑，不知道这兄弟俩唱的是哪一出？

　　一肚子疑惑，又不知道方不方便问，这里面明显涉及皇家秘闻。

　　儒略大公抱着手，开心的看着洛林一副作难的表情。因为洛林不光哄走了他的宝贝女儿，还特别会搂钱，更兼老道圆滑的很，这让儒略大公很有一种失落感，感到似乎自己一下子就老了，其实儒略大公才四十四岁，正是年富力强的黄金年龄。

　　所以只要看到洛林吃瘪，儒略大公心中就会有说不出的高兴。

　　看洛林的表情仿佛便秘了一样，儒略大公哈哈一笑，道：“好了，别瞎猜了。我们这是去露克蕾琪亚夫人那里，露西是个很……随和的人，到她那里不用拘束。”

　　洛林恍然的点点头，心道，懂了，原来就是那位大名鼎鼎的露克蕾琪亚夫人。

　　露克蕾琪亚夫人的大名知道的人并不多，但在茹曼上层却流传很广，但是很少有人曾见过她。

　　这样一个露克蕾琪亚夫人充满了迷一样的色彩。

　　洛林在奈安就听凯瑟琳她们说起过这位茹德伦的头号情妇。

　　即便以凯瑟琳和阿黛儿她们挑剔的眼光，在和洛林说起时也都称赞，这位夫人确实不错，要是皇帝的情妇都是露克蕾琪亚夫人的类型，这个世界就好过很多。

　　这位夫人很得茹德伦皇帝的宠爱，甚至可以说，如果不是因为她的出身问题，她很可能成为茹曼的皇后。

　　但是她只是一位出身平民家庭的普通女人，在遇到茹德伦之前，还是一个孀居的寡妇，这一切注定她不可能走到台前。

　　在凯瑟琳的介绍中，洛林知道，这位夫人虽然集万千宠爱于一身，却从不恃宠而骄，不在国事上指手画脚，也不会要求皇帝安插几个亲戚，她不会一掷千金购买奢华的饰物，也不愿意住宅茹德伦安排的宫殿中。

　　露克蕾琪亚夫人的家就在内城一个普通的宅院中，她甚至连家门都很少出。

　　但是茹德伦在遇到困难事情的时候，却总是愿意咨询露克蕾琪亚夫人的意见。

　　露克蕾琪亚夫人又总是从公允的立场出发，从国家利益的角度给出自己的看法，对一个女人来说，这一点非常难能可贵。

　　总之，在洛林的印象中，这是一个温柔贤惠，而且理智的女人。


第944章 哈杜必须死

　　露克蕾琪亚夫人的大名，不仅仅是洛林，整个茹曼帝国，甚至是整个大陆上层贵族之间全都是鼎鼎有名，如雷贯耳的。

　　这可是堂堂的茹曼帝国元首的情妇，论起江湖地位来，那可相当于小希哥身边的爱娃，墨索里尼身边的克拉拉，克林顿身边的莫妮卡……

　　绝对是茹曼这个封建主义大帝国政治生活当中，不可或缺的一员。

　　但是这个女人令人称道的是，她不仅仅因为处庙堂之高，就远离江湖。光是知道拍皇帝陛下的马屁，对于百姓们就不闻不问。

　　相反的，她对于百姓们也极是关心，时不时地搞个什么慈善晚会什么的，积极地筹集善款，尽可能地帮助那些穷苦的百姓。

　　因此上，代表着帝国中坚阶层和社会道德典范的贵族们，尤其是他们的妻子们——虽然她们对于那些个小三，二奶之类属于封建社会精神文明死角和糟粕的东西全都恨之入骨。

　　每每有这种不道德的事情发生和暴露出来之时，这些个八婆们全都会在第一时间站出来，从道德的高度出发，对此大加谴责，并且表示强烈的愤慨。

　　有些心狠手辣的，被逼的急了，时不时的也帮着那些小三们进行一些这个世界当中相当惊险的体育运动。像是浸个猪笼，沉个井什么的。

　　但是大家对于露克蕾琪亚夫人，这个茹曼帝国当中，响当当的头号小三却是睁一眼闭一眼。没有人敢说她的闲话。

　　不仅仅如此，不管是在贵族圈，还是在老百姓那里，全都风评极佳。用江湖的术语来讲，也是黑白通吃的角色。

　　就连凯瑟琳和阿黛儿这样自傲的女人，在谈起她之时，全都是不得不承认说她是个不错女人。

　　要知道，可是极不容易的事情。

　　凯瑟琳和阿黛儿那是什么样的人物？

　　那可是改变社会风气，风靡万千少女，提高青年人内涵……妖娆妩媚，温柔娴慧，秀外慧中……的新时代年轻女性的领军人物。

　　一个是骑士小说中的典型女主角类型的强势公主，拿起长剑，披荆斩棘，历尽艰险，最终将王子从邪恶的黑龙救出来的英雄……呃，英雌。

　　而另一个则是凭着美貌，一颦一笑，就能搅动乾坤，令天下英雄甘心授首，极其祸国殃民，一打仗，就得要死上好几千万那种，绝代妖娆，超级狐狸精。

　　用现任教宗希尔梅莉娅某一次私下里和几个女人嚼舌根时的话说——亏的这小娘们儿落我们家洛林手里了，要不然，不定能折腾个什么劲儿来呢～！

　　我们家洛林也是变相为世界和平做出应有的贡献了……

　　在凯瑟琳和阿黛儿的眼中，遍寻天下，能与之前肩的英雌，唯寥寥数女尔。

　　比如单纯的薇拉，明明傻乎乎的可爱，却厉害的一塌糊涂，有时候像是缺了一个心眼，但是有时候又精明的比个地精还厉害——拿着金币在耳边摇一下，就能听出是真是假。

　　而且，明明法力高深，却总是喜欢拿那根特大号的棍子敲人的后脑勺，手下从无一合之将。

　　尤其是，有个无底洞一样好胃口，不管吃什么东西，吃多少东西，都不会发胖。

　　就凭这一点，凯瑟琳她们就不得不甘拜下风，每天看到薇拉在餐桌上挥舞着刀叉的一脸幸福快乐的模样，凯瑟琳她们总有一种郁闷的感觉。

　　像这样一个娇俏可爱，天真烂漫，能吃能睡，会撒娇、会打架的薇拉可以算是天下英雌之一。

　　按照这个标准，能在凯瑟琳那里得到一个英雌的称赞，可见她们的眼光和标准究竟有多高。

　　而露克蕾琪亚夫人却正是这样一个人物。

　　她只是一个普通凡人，出身低微，背后势力不广，但是却能让凯瑟琳和阿黛儿全都认同的人物。

　　由此可见，这个女人是何等的厉害。

　　虽然洛林对这种皇家私事一点兴趣都没有。

　　他整天就被一大堆皇室私事给缠住了，比如雷欧和凯瑟琳的税率战争了，或者凯瑟琳买东西的帐单了，再要么就是美琳娜和雷欧两个不说话了，雷欧愁眉苦脸地跑过来，找爵爷咨询解决办法。

　　他整天一脑门的官司，所以对这种花边新闻听过也就算了，对这位能让凯瑟琳称赞的露克蕾琪亚夫人，一点都不了解。

　　唯一知道的就是，她是茹德伦的情妇，但是就算是最得宠的情妇，和自己有没什么关系，自己又不是混茹曼城。

　　此刻在马车中，看着儒略大公微笑的表情，听儒略大公一口一个露西，洛林突然对这位神秘的女士来了兴趣。

　　能让儒略一家人都喜欢的女人，那可绝对不会是简单的人物。

　　想到这里，他不由得摸了摸下巴，心中颇有些期待，说不定自己将要见到的是一个茹曼式的李师师了。

　　马车很快转入内城一条不起眼的街道，在街道末端的一处宅院跟前停了下来。

　　“大人，我们到了。”侍卫打开车门，道。

　　儒略大公一拉洛林，然后从车上跳下来，径直走向大门。

　　洛林下车之时，看了一眼。

　　只见那大门风格古朴简单，两边种植着一些普通的花草，那些花草自然生长，蜿蜒着攀上了大门的拱顶上。

　　各色的鲜花在微风中轻轻地抖动，散发出阵阵恬人的香气。

　　一派生机盎然的景像。

　　首先这一幕，就让洛林不禁心生好感。此间的主人绝对是一个懂得生活，品位高雅的人士。

　　像这样的人在这个物欲横流的世界上，尤其是在洛爵爷建立了飞鹰跨国集团大拖拉斯，亲手释放了那个名为资本主义的恐怖怪兽之后，已经越来越少了。

　　洛林从车上下来，随即就听到门轴发出了‘咔吱’的一声轻响。

　　他抬头看去，只见开门是一个十三四岁的小女孩，皮肤黑黑的，一身普通的衣服，一看就知道是乡下出来的小姑娘。

　　她对儒略大公笑了笑，看向洛林的时候却一脸警惕。

　　洛林不禁心中暗骂：什么人啊，也不看看自己是多大的年纪，长什么模样，居然还把爵爷当成贼来防。

　　他心中想着，但是却对着那小姑娘笑了笑，和蔼的道：“小妹妹，你好呀。”

　　小姑娘哧溜一声躲到儒略大公的背后，然后弹出半边脸小心的看着洛林。

　　洛林没好气的瞥了她一眼，心道：难道我长的像坏人吗？

　　儒略大公哈哈一笑，拍拍小姑娘道：“这位看起来不像是好人的哥哥，是我女婿，小苏珊娜不用怕他。”

　　好像是听到外面的动静，一个窈窕的身影出现在房门口。

　　从屋内射出的灯光照在她的背上，从洛林的角度，只能看到一个黑色的轮廓。

　　她对门口的众人招招手，用软软的柔和的嗓音，轻道：“来了，都快进来吧。”

　　“哈，露西。”儒略大公高兴的大笑一声，伸开双臂向着她走了过去，道：“这次来的匆忙，什么东西都没带，下次给你补上。”

　　儒略和她轻轻拥抱了一下，然后对洛林一招手，道：“小子，快来。”

　　露克蕾琪亚夫人笑道：“你要是能经常来，比什么礼物都好。这位就是妮可的男友吧。”

　　洛林走到跟前，只见露克蕾琪亚夫人一副家庭主妇的惯常打扮，外面还套着做饭的围裙，袖子卷道手肘下面，一双手修长白净。

　　露克蕾琪亚夫人相貌文雅，一副知书达理的样子，金色的秀发盘在头顶上，姿色虽然不错，但也是平均水平之上，比凯瑟琳，阿黛儿，阿德玲这样的绝色佳人差的不少。

　　露克蕾琪亚夫人微微一笑，给人的感觉瞬间就变了。

　　她的微笑带着一种能感染人的亲和力，笑容温暖，即便是洛林也有一种如沐春风的感觉。

　　她的笑容，就如同给人在极度干渴疲惫中送上一杯热茶，瞬间就能让人忘掉一切忧愁和疲倦。

　　洛林对这个女人的感觉，一下子就提升到非常的高度，这是一个很让人感觉很舒服的女人。

　　洛林向她点点头，道：“冒昧登门了，夫人。”

　　露克蕾琪亚夫人微笑着上下打量了洛林一会，道：“我可是经常听他们兄弟俩说起你，果然是妮可看上的年轻人。进来吧，晚饭马上就好。”

　　屋里传来茹德伦浑厚的声音，道：“是儒略来了吗？”

　　然后茹德伦手里拎着一瓶酒走到门前，他自然而然的拦住露克蕾琪亚夫人的肩膀，对儒略大公和洛林笑道：“再晚一点我们就不等你们了。”

　　茹德伦此时说话没有一点白天时那种天下为尊的皇者气势，甚至可以说是温柔的很，看起来就如同一个普通知天命的中年人。

　　儒略拉着愣愣的洛林走进了屋内，房间的布置很一般，但是收拾的非常干净整齐，摆着一下街边小贩售卖的小物件，充满了家庭的气息，看着都让人感觉很放松。

　　两人在餐桌边坐下，茹德伦亲自端着两个盘子从厨房走了出来，洛林立时看的目瞪口呆，心道这叫什么事？

　　他不由看了儒略大公一眼。

　　但是儒略大公好像习以为常，坐的稳如泰山，静等着这位茹曼帝国的皇帝给他们上菜。

　　看着茹德伦伸手在衣服上擦手，随即被那位夫人给狠狠地瞪了一眼，却只能是一脸傻笑的模样，洛林有些明白为什么茹德伦皇帝会宠爱这位并不是倾国倾城的露克蕾琪亚夫人了。

　　这里到处充满了家庭的温暖。

　　而这正是在深宫中长大的茹德伦皇帝最缺少的。

　　儒略大公看样子也非常喜欢这里，洛林暗暗叹了口气，这哥俩也都够可怜的们，只有离了深宫才能享受一点家庭生活，还好自己家里气氛不错。

　　一顿简单的家常晚餐吃完，茹德伦和儒略坐在客厅的椅子上，很没形象的把脚翘在桌子上，一人捧着一杯热茶，露克蕾琪亚夫人则坐在一边，手里拿着针线在缝缝补补。

　　洛林从进门开始就有点不真实的感觉，直到现在还没回过神来，猛然间听到茹德伦连叫了两声“洛林，洛林。”

　　洛林怔了一下，道：“陛下，您叫我吗？”

　　茹德伦撇撇嘴，道：“当然了，我听儒略说，你们改造的战争堡垒，已经准备开工了？”

　　看着茹德伦皇帝像看圣诞老人一样热切的眼神看着自己，洛林瞬间就明白了这位皇帝的意思——这狗东西又是想要打算吃大户了～！

　　他心里暗叹：这哥俩真真一个德行。没一个好东西～！

　　然后一摊手道：“实验型是要准备开工了，可是，第一座大公已经预订了。”

　　儒略大公急忙道：“我说老哥，你就别跟我抢了，洛林造出第二座，我就让他给你送来怎么样？”

　　茹德伦皇帝好像还有些不甘，不过最后咧咧嘴，无奈的道：“好吧，从小到大好东西都是由你先挑，算了，洛林听好了。第二座战争堡垒一定要给我送到门上。”

　　虽然洛林很想问一问茹德伦皇帝，这费用咱们该怎么算，不过看看茹德伦皇帝手上那颗闪闪发光的钻石戒指。

　　洛林只有在心里替雷欧哀叹一声，不出意外，这个损失有要挂在雷欧头上了，反正那小流氓刚挣了一千多万。

　　洛林幸灾乐祸的一笑，唯一欠身，道：“是，陛下。”

　　茹德伦满意的嗯了一声，看着儒略大公，关切的问道：“我听说教廷发出了征召令，拉塞尔也和我讨论了，这么说，你决定亲自上阵？”

　　儒略大公点点头，满意的笑道：“合该着伊莎贝拉皇后运气好，洛林等于说又救了她一次，新任教宗希尔梅莉亚是她表妹，教廷准备出十七万护殿骑士。

　　枫叶丹林也准备插上一手，雷斯特甚至决定亲自上阵，我手下还能调动十万人，凭这些力量，我想就差不多了。”

　　茹德伦皱着眉头，思索了片刻，摇摇头道：“我们都知道，教廷的人马指望不上，那帮家伙无组织无纪律，一群散兵游勇罢了。”

　　洛林点点头，教廷的护殿骑士听起来很厉害，又是职业骑士，但就像茹德伦皇帝说的，他们就是一群散兵游勇。

　　由于千年以来，教廷都没有一个像样的敌人和目标。那些护殿骑士们全都侧重于个人的武技，但是却都没有经历过多少的战阵。更没有经过军团级大部队战斗训练。

　　如果单打独斗也许可以，拉出去和阿摩尔，哈杜对阵就够呛了。能把队排整齐就谢天谢地了。

　　茹德伦接着说道：“叶丹林的法师虽然厉害，毕竟数量有限，我听说阿摩尔，哈杜在手下聚集了十二万人，儒略，你直说吧，你有把握打赢他吗？这关系道我们茹曼人的声誉。”

　　儒略嘘了口气，道：“我认真想过了，凭我们手上的兵力，维持不败是没问题的，然后在战场上寻找机会，胜率……大概能有七成。”

　　茹德伦摇摇头，道：“这是几十年来最好的机会，哈杜必须死～！

　　我不能留着这个我们茹曼帝国的污点，所以儒略，我想过了……”

　　茹德伦皇帝伸出两根手指，道：“我给你增派二十万人。”

　　儒略一怔，喜道：“那当然更好了，打哈杜就十拿九稳。但是我们那还有那么多富裕兵力，再说拉塞尔不是反对这个计划吗？”

　　洛林心头一震，暗道：茹德伦好大的手笔。

　　有这二十万人，维和部队的兵力将是哈杜的四倍，洛林他们对上哈杜，完全就是压倒性的优势。

　　而这二十万人还是装备精良，究竟训练的正规军团，教廷的护殿骑士根本没法比。

　　但茹曼帝国雄兵百万全都有用处，东方战线对付帕提亚人，西方对一些不稳定小国虎视眈眈。

　　南线的海军需要打击海盗，保卫海岛。

　　而北线，征讨野蛮人的战况越来越激烈，所以拉塞尔不断的往里面投人，用光了帝国的富裕兵力，甚至还曾把借兵的念头打到洛林头上，不过被凯瑟琳给顶回去了。

　　洛林打半兽人的时候，拉塞尔可硬是护着一个军团都没给洛林，还是洛林自己花钱从别的总督那里雇来的。

　　这让凯瑟琳对他恨的牙根痒痒的。

　　儒略大公能从自己手下抽调出十万人，已经是尽了最大的努力了，把自己老底都贴上了。

　　二十万人，茹德伦又能从那变出这二十万人？士兵又不是地里长出来的。

　　儒略一怔，哂笑一声，道：“从拉塞尔手下调人，他会同意吗？这老家伙好不容易看到点胜利的曙光。”

　　洛林点点头，如今手上能有可调动军团的，就只有拉塞尔主导的北线了，但是那也意味着北线已经节节推进的攻势要停止下来，给野蛮人一个喘息的机会。

　　而野蛮人那帮不要命的家伙最是难缠，说不定这一年的努力就前功尽弃了。

　　拉塞尔非气得吐血不可。

　　茹德伦呵呵笑了笑，指指东面，道：“帕提亚的阿契美尼斯将军找我们了。”

　　儒略大公一皱眉，道：“那个家伙！准没好事……”

　　洛林在脑子里搜索了一下这个人名，然后一拍脑门，暗道。想起来了，阿契美尼斯不就是帕提亚那个准备篡位的将军吗，阿克苏德的家族，还是这位阿契美尼斯将军的属下。据说是个美男子，世家出身，从他祖父那一代就已经独霸帕提亚国政了。

　　那家伙要篡位的心思，已经是司马昭之心了，早已不是什么秘密。

　　茹德伦点点头，道：“魔族要入侵的消息传来好，这个家伙的屁股就再也坐不稳了。”

　　“他准备好篡位了？”儒略大公问道。

　　“这是最好的时机，所有人都忙着对付阿摩尔，哈杜，没人有空搭理他。所以不得不说，这家伙虽然胆子小了点，脑子可一点都不笨。”茹德伦一摊手道。

　　儒略大公不屑的“哼”了一声。

　　茹德伦缓缓的说道：“他说了，只要我们不干涉他的篡位，不接受现在的帕提亚皇帝流亡，他就会率先加入联合军，并承认我们的领导地位，从和我们接壤的地方撤军。

　　这样，东线我们就能腾出手来，西线再挤一点，派出二十万人还是没有问题的。”

　　“哦？”儒略大公摸着下巴沉思起来，然后抬起头来，看着洛林道：“洛林你看呢？”

　　洛林搓了搓鼻子，拧着眉头沉思起来，暗道，听茹德伦的意思，这位将军迟迟不把皇冠扣在自己脑门上，是担心来自茹曼帝国的干涉。

　　帕提亚如果发生动荡，来自儒略大公的干涉几乎是一定的，他和帕提亚打了快三十年了，会很高兴的裹上餐巾，拿着刀叉，从帕提亚身上狠狠咬下来一口。

　　魔族的入侵，和茹曼帝国准备干掉阿摩尔，哈杜的行动，给了阿契美尼斯将军一个千载难逢的机会，所以他向茹德伦提出了一个难以拒绝的条件：你们放心去把哈杜干掉吧，我不给你们添乱，你们也别来干涉我。

　　而且承认茹曼帝国未来在联军的领导地位，这一点尤其诱人。等于在和魔族对战的时候，帕提亚人会把自己几十万军队交到茹曼人手上指挥。

　　洛林看着儒略大公，道：“我们首要的敌人是谁？”

　　“当然是哈杜。”哥俩异口同声的说道，看来这两位确实恨哈杜入骨，不过不难理解，毕竟哈杜是直接扇了茹德伦和儒略的耳光，打完之后时不时还得瑟一下“我就打了，我还打得很爽”。

　　洛林问道：“后面那？”

　　儒略大公道：“魔族和亡灵大祭司。然后是野蛮人，再然后是帕提亚人。”

　　洛林一耸肩，道：“您看，道理您自己也说的很清楚。”

　　儒略大公叹了口气，不甘的道：“我总是有点不甘心，我等他篡位都等了十年了……”

　　露克蕾琪亚夫人放下手中的针线，宽慰道：“儒略，把好处全占了，连神都会嫉妒你的。”

　　儒略大公一撇嘴，举起手道：“好吧，好吧。”

　　茹德伦明显松了口气，很显然他对阿契美尼斯将军的提议很动心，但是碍于他这个弟弟，茹德伦就必须先说服儒略。

　　儒略大公在东线，早就和帕提亚人打出了真火，要他放过帕提亚人，儒略大公能后悔一辈子。

　　茹德伦眼中露出一缕冷厉的光芒，沉声道：“那我就这样答复他了，儒略，我就把三十万帝国士兵交给你了，务必把哈杜的人头给我带回来。”


第945章 众志成城

　　“把哈杜的人头给我带回来。”

　　洛林清楚的感觉到，这一句平淡而冷酷的话语背后，包含着茹德伦皇帝不容质疑的决心，代表着皇者无尚的威严。

　　这才是真正手握大权的皇帝，他的意志绝对不容许有任何的违背。

　　洛林突然想起一句老话：天子之怒，伏尸百万，流血漂橹。

　　茹德伦皇帝身为当世第一强国的当家人，可以称之为是当世最有权力的人之一。

　　他的一句话，将决定无数人的生死和命运。

　　茹曼帝国已经平静了很多年，虽然这中间，儒略大公一直都在和帕提亚人纠缠。

　　拉塞尔也一心想要平灭北方的野蛮人，为此发动了数次北伐。甚至是在上一次失败之后，在狗急跳墙的情况之下，蹩了一个坏的不能再坏的主意，要把凯瑟琳远嫁阿尔摩哈德，拿出了鱼死网破的精神，使了劲地要给阿尔摩哈德掺沙子。

　　需要指出的是，当年哈杜将军率兵纵横茹曼，到处抢掠，将帝国上下所有的人的脸钱都抽的啪啪作响的故事，被他们视为奇耻大辱。

　　但是这么多年中，茹曼帝国却隐忍不发，一直没有发起过举全国之力的战争，讨回这个场子。就是到了后来，在联军进攻阿尔摩哈德之际，他们也是跟在后面起打个哄哄，并没有倾尽全力。

　　因为他们知道，时机还尚未成熟～！

　　所有英明的政治家和猎豹全都一样，要不就躲在一边不下手，一旦下手了，就得往死里整。绝对不能给敌人翻身的机会～！

　　在洛林的眼中，茹德伦皇帝是一位英明睿智的帝王。虽然为人也有缺点，也做了不少的糊涂事，但是可以相信，茹德伦的历史评价不会低了，大概相当于克林顿同学在阿妹例假诸位大统领中的排名。

　　从他能按下对阿摩尔，哈杜的报复欲望，隐忍二十年不发，就可以知道茹德伦是一个明智的人。

　　阿摩尔，哈杜虽然是一个危险的敌人，但是国内那些势力强大，咄咄逼人的大贵族们才是茹德伦首先要对付的目标。

　　甚至可以说，当年哈杜将军之所以能够率兵纵横茹曼，跟那些大贵族们并非没有关系。

　　最起码，那些狗崽子们当年也是手握着强大的私军，却是按兵不动，在一边冷眼旁观，看着阿尔摩哈德人在帝国境内到处肆虐，任由着他们大量地消耗了帝国的实力。坐山观虎斗，以便从中谋利。

　　到了后来，哈杜将军差一点儿就攻占了茹曼，甚至是活捉了茹德伦这个帝国的总瓢把子。

　　直到这个时候，儒略大公才率领强大的兵团终于从东方战线赶过来，在千钧一发之际，最终解决了那一场几乎倾国的危机。

　　茹德伦皇帝在坐稳了屁股下面的椅子之后，这才终于开始了大展拳脚。

　　他重用小地主出身的拉塞尔首相，拉拢中小地主阶级，致力于发展国内生产，打击大贵族、世家以及豪强势力。尽可能地维护律法的公正。

　　茹曼帝国的平民百姓这才从那曾经的战火当中渐渐恢复了过来，生活也越来越好，甚至明显高于周边国家。

　　这些虽然看上去并不太起眼，但是却全都是实打实的功绩。

　　连朱元璋这种千古一帝都曾经说过，打天下易，坐天下难。

　　当年克林顿克哥在台上的时候，虽然有黑鹰坠落，索马里败绩，但是他们兜里却是有钱，不欠外债的。

　　而当小布哥当上了总瓢把子，逮谁打谁。又是伊拉克，又是阿富汗，同时开了两个副本刷怪。战功够牛叉了吧？但是再看看那些老百姓们过的是什么日子。

　　这两项一对比，就知道，他们两个究竟谁高谁低了。

　　同样的，在茹曼帝国，像儒略大公那样，拉着小弟不断地冲出去，和帕提亚人死磕，对儒略大公来说不算什么难事。

　　但是让他处理好东方诸省的政务，把地方治理的井井有条，保证民政和税收，让天灾时饿不死人，对儒略大公来说，就是一件困难到要挠头的事情。

　　所以，他把这一摊子民政都扔给了凯瑟琳。

　　而茹德伦却做到了。将整个国家治理的兴旺发达。

　　现在，在隐忍了二十年，将茹曼帝国治理的国泰民安之后，茹德伦终于逮到机会报仇了。

　　一次调集三十万军队，这可是倾国之战。就算是在茹曼帝国千年的历史上，这种规模的战争都是不多见。

　　而每一次发生的时候，都会有几个国家消失在历史的长河中。

　　洛林心中不得不感慨，姜还是老的辣，要么不出手，冷眼看阿摩尔，哈杜跳了二十年，就是不去招惹他。

　　洛爵爷自问，他可没有让仇人活蹦乱跳二十年的肚量，基本上当时就报了。而在出手之时，就一击毙命，不给敌人任何机会。

　　阿摩尔，哈杜将军，任谁看了，全都是要竖起大拇指称赞一句：天才的军事家，战略家，不败的司令官……

　　他有着高超的指挥艺术，化腐朽为神奇的本领，这些都不假，但是～！

　　但是，他总归只是一个人，手下只有数万本部军队，算上那些地方上盟友的军队一共也才十万出头。

　　而且，那些大多是地方部队，不用问就知道，这里面有极大的水分。

　　就凭几个总督，还拉不起这么多士兵，顶多就是找些农兵凑数，可以忽略不计。

　　而且，从洛林以往与阿尔摩哈德官员们打交道的经验，以及飞鹰集团对阿尔摩哈德的奢侈品走私情况来看，那些狗崽子们想要维持他们远远超过标准的奢华生活，肯定是没少了喝兵血，吃空饷。

　　而哈杜这次将要面对的对手，足足组织起了五十万军队。

　　用的好，这五十万军队足够将阿尔摩哈德细细地犁上一遍，甚至为了寻找一个可以放下这五十万人的战场都得要让将军们好好地头痛一回。

　　两相比较，这就像是一个壮汉人与一个瘦弱乞丐的较量，纵然那个乞丐再怎么聪明机灵，但是那壮汉只要一拳，就可以将他打翻在地。

　　可以肯定，阿摩尔，哈杜这次跑不了了。

　　儒略大公也自信满满，毫不犹豫的点点头，道：“我向你保证。这次我不会让这个老小子再跑了。”

　　茹德伦满意的点点头，抬手拍拍儒略的肩膀，道：“我相信你。今天好好休息，明天你们就有的忙了。”

　　说着，忍不住打了一个哈欠。

　　白天的时候得要处理朝政，一下了班，就赶紧跑过来和情妇加强感情，但是自己这个弟弟还是极不识趣地撵了过来，又是讨论了大半天。

　　这不管是搁谁的身上，也早就没了精神。

　　儒略一拍沙发扶手站了起来，兴冲冲地对洛林道：“走吧，小子，从明天开始，我们就难有清净的时间了。”

　　“我送你们吧。”露克蕾琪亚夫人看了看茹德伦，然后微笑着站起来。

　　她将洛林和儒略大公送到门外。

　　在临出门的时候，露克蕾琪亚夫人突然拉住了洛林，道：“洛林爵爷……”

　　洛林怔了一下，道：“是，夫人。”

　　露克蕾琪亚夫人微微一笑，道：“感谢你在奈安对我家子弟的照顾，非常感谢。”

　　洛林愣了一下，这才想起了，露克蕾琪亚夫人说的应该是在奈安的大草原上的几个农庄，当初因为茹德伦指名点姓要的土地，洛林就优先照顾了一下。

　　当时他还心中奇怪：皇家私产一直是凯瑟琳在管理。这老家伙吃饱了撑的，又要土地干什么？而且还得是瞒着凯瑟琳。

　　此时，这才知道原来茹德伦是买给露克蕾琪亚夫人的。

　　洛林颔首一笑，道：“是我应该做的。”

　　等洛林和儒略大公坐上马车，侍卫们关上车门，儒略大公先长长的叹了口气。

　　洛林疑惑的道：“还有什么难题吗？”

　　儒略大公摇摇头，苦笑一声，道：“我就是觉得这样放过帕提亚人，有些不太甘心。

　　你知道吗？为了等他篡位这一天，我等了十年了，各种应对的手段都已经准备好了，就等从他身上割下一块肉来。”

　　洛林可以想像，儒略大公为此应该投入了不少心血，做了不少布置，现在，这些已经准备好坑人的手段，都将用不上了，遗憾是免不了的。

　　但是他笑了一下，然后道：“殿下，大局为重，大局为重。

　　而且您也要理解一下。那位将军估计等这一天，也是等了许多年了。就是知道，你不会放过他，所以他才一直不敢轻举妄动。

　　想想吧，你只是想要宰他一刀，他可是巴巴地想要当老大的。从这方面来说，咱们可是占了人家不少的便宜。”

　　儒略听了，当即哈哈大笑。但是随即却又颇有些无奈地叹了口气，道：“算了，就把这些全算到阿摩尔，哈杜的头上，这老小子又多欠了我一笔。”

　　※※※

　　第二天一大早，在洛林还没睡醒的时候，就被人叫了起来，当他打着哈欠走下楼的时候，儒略大公已经端着一杯热茶，等侍从给他擦皮鞋了。

　　儒略大公瞥了洛林一眼，道：“你个年轻人比我起都晚，走，早晨的朝会。今天你也得去。”

　　洛林抬头看看外面的天色，夏天天早，这会顶多七点左右，惊讶的道：“你们上朝也这么早？”

　　儒略大公没好气的瞪了洛林一眼，道：“多新鲜？你以为是在你的总督府，上午总督不工作，朝会八点开始。”

　　洛林尴尬的摸摸鼻子，干笑了两声，看来自己在奈安的懒散生活，也被这位老丈人知道了。

　　洛林心里暗道，有什么办法，我女朋友多吗。

　　正式的朝会是在皇宫中央宫殿的二层举行，一城的大殿只在重大节庆日的时候使用，平常用的就是二楼的大会议室。

　　洛林和儒略大公走进会议室的时候，室内已经七七八八坐满了人。

　　最醒目的就是首相拉塞尔，他坐在长桌最远的一端，双手握在一起撑在桌面上，紧紧的绷着嘴，皱紧了眉头好像在思索什么东西。

　　两年没见，拉塞尔好像变的更老了。

　　然后是他对面的军务总长帕德雷斯，老家伙居然在脑袋一点一点的打瞌睡。

　　洛林看得不禁好笑。

　　众人也第一时间看到了儒略大公和洛林。纷纷站身来，向儒略大公行礼。

　　罗琳娜的父亲，罗昆德男爵热情的对洛林笑了笑，因为自己的女儿有出息了，又不用担心在家做嫁不出去的老姑娘，罗昆德男爵夫妻俩这两年的心情好多了，整个人看着也年轻了许多。

　　尤其是罗琳娜时不时就往家里送点东西，又是钱，又是土特产什么的，罗昆德男爵这两年吃胖了不少。

　　这位也是自己的便宜老丈人，而且从不给洛林和罗琳娜添乱什么的，人缘非常好，洛林也不能不热情。

　　众人看着罗昆德男爵拍着洛林的肩膀傻笑，禁不住撇撇嘴，在心里腹诽，得瑟，合该你老小子就生一个女儿。

　　不过就是让罗昆德男爵知道，他也不会生气，那些人明明都是嫉妒，嫉妒自己有个洛林一样的好女婿。

　　茹曼城的人，对罗琳娜的身家也有耳闻，其实洛林身边的女人，茹曼城人基本上都知道，包括史上最富裕的小女仆薇拉。

　　基本上都知道罗琳娜现在不仅是个法力高深的魔法师，更是一个大大的富婆，个人资产近千万，据说每年给她父母的生活费都一百万。

　　这让念叨着“女儿都是赔钱货的”的茹曼贵族们情何以堪。

　　连带着罗昆德男爵也水涨船高，成了众人巴结的对象，经常被同僚们宰大户请客。

　　几分钟之后，茹德伦皇帝精神抖擞的走进了会议室，看得出来茹德伦的心情很不错，满面红光，进来直接挥挥手，道：“坐吧。”

　　然后看看帕德雷斯，还打趣道：“我的总长大人，你又溜口水了。”

　　帕德雷斯不慌不忙的摸摸胡子，呵呵一笑道：“零件老喽，都管不着了。”

　　儒略大公坐在长桌的另一端，正好和茹德伦想对，洛林就坐在大公的手边。

　　茹德伦看了看左右的帝国重臣们，开口道：“我想今天的议题大家都知道。”

　　众人精神都是一震，这两天的传闻他们也都听说了，就等着茹德伦的决断。

　　茹德伦扬声道：“我已经同意帕提亚阿契美尼斯将军的请求，我们将和他签署和平条约。”

　　拉塞尔一点头，道：“陛下圣明，这对我们十分有理。”

　　“腾出的兵力。”茹德伦看着眼前的众人，道：“将用来消灭阿摩尔，哈杜。”

　　帕德雷斯老眼一瞪，原本迟钝昏黄的眼色瞬间烁烁放光的，腰板也挺的笔直，兴奋的道：“陛下重要决定动手了。”

　　长桌边的重臣们也瞬间精神起来，一个个神情紧张严肃的看着茹德伦，他们心里只有一个共同的想法：终于等到这一天了～！

　　茹德伦对帕德雷斯点点头，道：“我记得老将军当时困在北线，没能与哈杜相遇。”

　　帕德雷斯叹了口气，道：“没能与哈杜一决雌雄，是我一生的遗憾。不过我终于不用把这个遗憾带进棺材里了。”

　　茹德伦自信的一笑，严肃的道：“儒略。”

　　儒略大公站起来，向茹德伦皇帝一点头。

　　茹德伦皇帝郑重的道：“我任命你为茹曼维和部队的总司令，远征阿尔摩哈德，协助阿尔摩哈德皇室平定叛乱。”

　　儒略大公大声道：“是，陛下。我会带回阿摩尔，哈杜的人头。”

　　茹德伦一笑，道：“我期待着你的凯旋。洛林。”

　　听到叫自己的名字，洛林赶忙站了起来。

　　茹德伦皇帝上下看了看洛林，道：“我任命你为儒略的副手。”

　　洛林微一鞠躬，道：“是，陛下。”

　　长桌两边的众人看向洛林的眼神，带着掩饰不住的羡慕，打赢这一仗回来，洛林在茹曼的地位将无可动摇。

　　茹德伦继续道：“帕德雷斯总长。”

　　“是，陛下。”

　　“从全国范围内调集六十个军团的兵力。在一个月之内让他们到达指定的出发位置。”

　　“是，陛下，保证完成任务。”

　　“拉塞尔。”

　　“是，陛下。”拉塞尔应声道。

　　“由你来保证远征军的后勤。”

　　“请陛下放心。”

　　“拉米雷斯”

　　“是～！”

　　随着茹德伦的命令发出，茹曼帝国的战争机器，轰隆隆的开动起来。

　　整个茹曼帝国很快就知道，他们将要去讨伐阿摩尔，哈杜……那个压在帝国头上二十年的阴影。

　　随着一道道命令发出，驻扎在各地的军团拔起营寨，高唱新编的“踢哈杜屁股”军歌，士气高昂的向着指定的位置集结。

　　通往南方港口城市的道路上，挤满了运输粮草和军械的车队。

　　战舰和运输船的风帆遮蔽了大海，驶向预订出发的港口。

　　到处都是军队的身影，似乎整个帝国都动了起来，准备冲着阿摩尔，哈杜合身扑上，将他撕成碎片。

　　老百姓讨论的也全都是哈杜，哈杜，他二十年的作为又被翻了出来，痛加批判，全帝国上下都在叫嚣着“报仇雪恨，血债血偿。”

　　就连最刻薄的老愤青，也满足的感慨“民心可用，众志成城。”


第946章 司令部里的故事

　　当远征阿尔摩哈德的消息放出之后，整个茹曼帝国的气氛全都为之一变。

　　在帝国高效的宣传机器全功率运转之下，当年，哈杜将军提兵入侵帝国的旧事当即就被翻了出来。

　　对于当年的那场战争，帝国的百姓们仍然全都记忆犹新。有不少的百姓都在那场战争当中丧失了亲人，被战火摧毁了家园，流离失所。

　　随着时间的流逝，他们渐渐地抚平了心中的伤口，认真地继续生活，但是这却并不意味着他们忘记了那个耻辱和伤痛。

　　对于耻辱，英勇的茹曼人从来都不会忘记。

　　此时，旧事重提，如同将火星扔进了汽油当中，当即引起了他们胸中狂烈的怒火。

　　茹曼帝国从上到下全都挥舞着拳头，大声叫嚣着“战争，战争～！”

　　气氛就如同九一一之后的阿妹例假国，全部国民都挥舞着拳头要报复，一血前耻。

　　在这种情况之下。

　　战备工作以极高的效率在进行着。

　　作为维和远征军的总司令和副总司令，儒略大公和洛林无疑是整个维和部队最忙碌的两个人。

　　尤其是对洛林来说，好像奈安总督府中悠闲的日子是发生在上辈子的事情。

　　而自己从来没有像现在这么忙过，每时每刻，都有一大群人围在自己身边，拿出各种各样的问题要洛林来解决，不管是吃饭，睡觉，还是上厕所。

　　光在组建总司令部方面，洛林和儒略大公的脑袋就变的一个比两个还大，因为大家实在是太热情了～！

　　这一场报仇之战，茹曼人卧薪尝胆，整整忍耐了二十年，期待了二十年。现在机会终于放到众人眼前的时候。

　　除了复仇之外，茹曼人也全都清楚地知道，几年前，那些当初参加了枫叶丹林联军，进攻阿尔摩哈德的狗崽子们一个个全都抢的肥头大耳，腰包鼓鼓的。

　　尤其是那个洛爵爷，据说他把那边的地皮都生生地刮了三尺。摇身一变，成了泛大陆‘服不服’……呃，福布斯财富排行榜上前十的大富翁。

　　有洛爵爷那个例子在前面放着，大家对于战争的认识也变成了最为朴素的唯物主义认识——打仗就是抢钱、抢东西、抢女人。

　　因此上，他们全都是摩拳擦掌，一定要到阿尔摩哈德去，抓到那个可恶的哈杜，顺便的再去抢钱抢东西抢女人……或者准确地说是，抢钱抢东西抢女人，再顺便地去抓那个可恶的哈杜。

　　茹曼人的战争热情空前的高涨。

　　洛林和儒略大公的司令部临时设置在军务部中，帕德雷斯总长由于年纪太大，再加上公务缠身，虽然没有能赶上这一趟车，成为维和部队的司令。

　　但是老家伙也很开心，特意在军务部当中划了老大一片地方，交给儒略大公和洛林。让他们可以方便办公。

　　在他的加意拂照之下，洛林自己的办公室也有个一百来平方米，内外套间，不仅仅是有豪华的卧房，而且还带浴室卫生间。外面还配了二十多个专职秘书……

　　不过可惜，由于大家全都知道，长公主殿下那个醋坛子不好惹，敢出一丁点儿的事情，绝对是吃不了兜着走。

　　就连军务总长大人也是担心，哪一天她就会领着一大帮的糖醋娘子军打上门来，而是一反常态，打着关心下属的旗号，对于洛爵爷的秘书问题，特意地做出了极其明确的指示。

　　因此上，为爵爷配的这些秘书都男的。

　　办公室中央是一个巨大的沙盘，上面密密麻麻的插满了小旗子。每一个小旗就代表一个军团。

　　洛林案头两端堆满了各种各样的文件，秘书们拿着文件夹在办公室当中来往穿梭，带来更多的东西，再拿走洛林写好的。

　　儒略大公将一切事务性和文书性的工作全都交给了洛林，自己躲在一边，美其名曰研究战术战法去了。

　　这些工作又不适合交给凯瑟琳，毕竟上上下下多少人都看着，儒略大公和洛林这一正一副两位司令官，不能显得太懒散了。

　　洛林只能自己咬着牙扛着，结果写字写的手腕都酸了。

　　正当他拿着笔，咬牙切齿地在一份文件下面签下了自己的名字，一个满脸还带着粉刺的年轻军官，吃力的抱着一大摞信封走了进来，放在旁边的桌子上，道：“大人，这是今天，从各地军团发来的请愿信。”

　　洛林随手又拿起了另一份文件，头也没抬，随便嗯了一声，道：“有什么重要的吗？”

　　小年轻兴奋的脸上的粉刺都冒光，道：“大人，西南第二十二军团写来了血书，血书啊，大人～！”

　　洛林抬头看了他一眼，眼前这个家伙年龄不大，穿着低级军官的制服，大概是刚才军校毕业，不过能挤进维和部队的司令部，看来是家里有点背景的。

　　洛林扔下手中笔，揉了揉手腕，道：“昨天没见过你，新来的吗？你叫什么名字？”

　　“回，大人，我叫加比，菲尔德。昨天格赛昨天累倒了，我本来是管搬档案的，来替他两天。”小军官恭敬的道。

　　洛林轻笑一声，道：“那么加比，看看你的身后。”

　　“是……”叫加比的小军官转过身，看到靠墙的一张桌子上堆起了半人高的信件。

　　洛林叹了口气，道：“那些都是血书，不知道自从那个王八蛋写了一份血书之后，这些混蛋全都学会了。

　　搞的我的办公室都是一股子腥味。

　　我ＯＯ个ＸＸ的，当爵爷我不知道那些鸡血狗血兔子血吗。这一手我高中毕业不玩了。”

　　加比张大了嘴巴愣在那里，比划着双手，半天一句话都没说出来。

　　洛林点点他，道：“档案室也不收这些东西，我命令你，把他们处理了。”

　　“啊？”小军官一愣，然后大声道：“是。可是，我要怎么处理它们？”

　　洛林一摊手，道：“这我就不管了，不过你也伤了各位军团大佬的心。”

　　小军官左手抱着搭到他脑袋那么高的血书，苦着脸出去了。

　　洛林嘘了口气，心里暗道：欺负这种屁股上还沾着蛋壳的新丁就是舒服。

　　不过转念一想，在儒略大公和帕德雷斯总长那里，自己不就是个可以随便欺负的新丁……

　　“唉……”洛林长叹一声，又抓起手边的笔。

　　“老大，老大～！”雷欧扯着嗓子在门外嗷嗷大叫。

　　同时传来的还有轰隆轰隆的脚步声，不用猜是小白特大号的脚丫子。

　　洛林不禁有些同情管维护办公大楼的人，小白每次来都要塌坏几块地板，但小白人家是雷欧的小弟，说不说不得，只能捏着鼻子认了，跟在屁股后面修理。

　　雷欧一路小跑冲了进来，身后跟着最为忠心耿耿的小白，期间撞倒了无数来去匆匆的工作人员，所到之处，弄的尽皆是鸡飞狗跳。

　　端地是现出太子党飞扬跋扈的厉害。

　　洛林看着雷欧窜了进来，随即就见小白也是向着房中冲过来。他不由得大惊，还没有来得及喊出声来。

　　只见小白已经来到了房门跟前，紧接着向前猛地一冲，那肥大的屁股‘轻轻’地蹭了房门一下。

　　随即就见那扇雕花走线，装有金饰的纯橡木房门当即发出了惊天动地的一声巨响，裂了一条宽大的缝隙。

　　而那两扇门上，已经是伤痕累累，遍布了这样的缝隙，眼看着就要破成碎片。

　　洛林不由伤脑筋地叹息了一声。

　　雷欧眨了眨眼睛，奇怪地道：“老大，你怎么了？”

　　洛林苦笑了一下，道：“没有什么。”

　　他摇了摇头，将那门的问题扔在了一边，然后道：“你怎么又来了？”

　　雷欧腆着脸笑了笑，道：“我来和你谈笔生意。”

　　“咦？”洛林奇怪的看着雷欧，道：“直接找你老爸不就行了。我就不信谁还敢不听你的话。”

　　雷欧现在可是正儿八经的雷二少，老爸是维和部队总司令，现在嚣张跋扈，把军务部当成了自己的游乐场，谁见了都得绕着走。

　　雷欧一摆手，道：“就是我老爸要我来找你的。”

　　洛林撇撇嘴，道：“大公在做什么？”

　　“哦，他呀。”雷欧一耸肩，道：“帕德雷斯老爷爷说他有一瓶四二年的夏尔庄园，两个人在喝酒那。”

　　洛林好玄没一口老血喷出来，自己这里忙的都快要烧着了，儒略大公居然还有闲情逸志，和帕德雷斯总长喝酒。

　　“然后他们就把我赶出来了。”雷欧怏怏的道。

　　洛林无奈的摇摇头，道：“什么事？”

　　雷欧搓着小手，嘿嘿地奸笑了一笑，道：“咱们出兵打仗，电报机总是需要的吧。老大你看……”

　　洛林一拍脑门，心里暗道：把这茬给忘了。

　　“行啊。”洛林很干脆的道：“先定个五百台。”

　　“那这个价钱？”雷欧搓着手指，贼兮兮的道：“老爸可亏了咱们不少钱了……”

　　洛林大笔一挥，签了一份采购协议，专门在价钱那里留了空白，道：“找你老爸去，能谈下来多少，就看你自己本事了。”

　　“好嘞。”雷欧高兴的一拍大腿，抓起合同就像往外跑。

　　“等等。”洛林叫住雷欧，道：“等你老爸喝的差不多时候再给他看。”

　　雷欧对洛林挑挑拇指，道：“不愧是老大，高，实在是高。”

　　然后一拍脑门，道：“对了，有个叫什么莫菲斯，德伦多的家伙在门外找你？”

　　洛林在脑海里搜索了一下这个名字，没有一点印象。

　　雷欧道：“他说他曾经和你一起在军务部里战斗过。”

　　洛林“哦”了一声，道：“想起来了。”

　　那是自己刚来茹曼的时候，和自己一起砸了军务部的家伙，够胆量跟自己在军务部胡闹，这家伙也算大胆包天。

　　洛林道：“那让他进来吧。”

　　雷欧一挥手，道：“小白我们走。”

　　随即，带去一阵风，向外跑去。

　　在此同时，小白也是带走了放在旁边桌子上的那一大盘的水果。

　　※※※

　　在军务部的大厅中聚集了一大群高级军官，一眼看去将星闪闪，能晃花了人的眼睛。

　　这里的工作人员都已经习惯了，自从维和部队成立以来，这里天天都没有清净过。

　　那些军官们全都知道，和东线的胶着不同，和北线屡战屡败的讨伐更不相同，参加维和部队进攻阿尔摩哈德，这可是绝对是一份美差。

　　以万钧雷霆之势，打击哈杜将军，而且还有魔法师和各种技术兵器支持，只要不是蠢猪，这仗怎么打都是一个赢。大家可以很方便地捞钱捞军功。

　　因此上，这些军官们自然是拼命地想办法钻营。

　　此时，中间一个挂着上校军衔的人正口吐飞沫，周围围了一群将军。

　　“当时宪兵就冲了进来，我们和洛林副司令一起，把办公桌都堆在一起，弄个街垒和宪兵们对打，打退了他们十几次进攻，最后宪兵只有举白旗投降，乖乖把我们送出来了。”

　　周围的人一片叫好声。

　　“该，这些坐办公室就该好好教训一顿。”

　　“打了也白打，白打谁不打。”

　　“下回他们在拖沓，我们也揍他们。”

　　“……”　　军务部的工作人员们听了，不由得一阵狂翻白眼。

　　这帮狗崽子，当着和尚叫秃驴，要知道他们这些工作人员可也全都是坐办公室的。

　　见那些军官们一个个情绪激愤，终于有工作人员看不下去，挤兑他们道：“长官们，省省吧，那是洛林爵爷，你学不来。”

　　众人顿时一阵的沉默。

　　是啊，那是洛爵爷。那可是长公主殿下的男盆友。

　　俗话说，一个成功男人背后，肯定有支持他的女人。

　　虽然不知道，爵爷究竟受到长公主殿下多大的支持，但是自己肯定是不会有那种强大的支持的。

　　没有爵爷的狗屎运，还想要和爵爷一样炸刺？

　　算了，还是老实一点儿的好。

　　就在此时，雷欧一阵风一样跑回了大厅。

　　一群军官们立时立正，竞相向他敬礼。

　　雷欧也是急忙站定，举手回了一礼，然后这才道：“那个叫德伦多，老大叫你进去。”

　　在周围人羡慕的眼光中，莫菲斯，德伦多整了整了自己的衣领，大步走向洛林的办公室。

　　周围传来一片不甘的叹息声：“名额又少了一个。”

　　莫菲斯，德伦多走进洛林的办公室，首先立正敬礼，道：“拜见副司令。”

　　洛林笑了笑，道：“不用那么客气，坐吧。”

　　看着他肩膀上的军衔，洛林记得他当时只是刚分配的小军官，明显是升了官了。

　　洛林道：“自从军务部一别之后，不知道后来你分到那了？”

　　莫菲斯，德伦多爽朗的一笑道：“托大人的福，自从跟着您大闹了军务部之后，咱们这一批人分的都不错。据说还总长大人亲自重视。”

　　洛林哂笑一声，道：“会哭的孩子有奶吃，我们越是逆来顺受，他们越不把我们当回事。”

　　莫菲斯，德伦多一敲手掌，道：“就是这个道理！以前那帮孙子愣是凉了我整整一年，打完他们之后，我后来就被分到茹曼附近的第二军团。军衔还提了一级。

　　后来拉塞尔那个老家伙把我们军团调到北方去打野蛮人，差点把鼻子都冻掉了。可把弟兄们坑苦了。”

　　洛林哈哈大笑起来，北方野蛮人的地头，冬天温度能道零下三十多度，习惯了这里生活的野蛮人不害怕，可把茹曼人给坑的不潜。

　　莫菲斯，德伦多笑着摇摇头，道：“后来轮换的时候，我们就又调回来了。这个，副司令……”

　　洛林一挥手道：“有什么你就说吧，咱们好歹是一起打过架的。”

　　莫菲斯，德伦多傻笑了一声，道：“我们军团长知道我认识副司令，就托我来问一问，这一次去宰阿摩尔，哈杜，有没有我们第二军团的事情。”

　　洛林摇了摇头，道：“没有，帕德雷斯总长说第二军团在北方苦战一年，损失不小，需要修整。”

　　莫菲斯，德伦多一听急了，抢着说道：“不用不用，我们已经修整了半年了，早就修整好了。副司令，这次行动，可一定不能把我们第二军团落下，这是有原因的。”

　　“哦？”洛林有了兴趣，道：“说说看。”

　　莫菲斯，德伦多道：“二十年前，哈杜来的时候，最后就打到了我们第二军团的防区，我们已经排好阵准备交战了，那孙子却跑了。

　　我们军团那时候就是第二军团的小队长，他一直对我说，哈杜这家伙还欠我们第二军团一战那。”

　　洛林一摊手，道：“可是编入维和部队的军团早已决定了，他们是由儒略大公和帕德雷斯总长亲自决定的。不怕告诉你，这两位也受了很大难为，有人都把说情的话递到陛下那里了。”

　　没有茹曼军人不想参加这场战争，因为这是一场将被历史铭记的荣誉之战，也是茹曼帝国军人为了自己的声誉而战。

　　尤其是曾经败在哈杜手下的军团，更是将这一战视为洗刷自己战败耻辱的复仇行动。

　　他们的军团长甚至去赌了儒略大公的家门，说这一仗不让我们去，我们就是军团上的历史罪人，不如死了好了。

　　儒略大公首先将这些曾败在哈杜手上的军团编入维和部队，这些军团士气高昂，各个嗷嗷叫着，就等着冲上去把哈杜的手下撕成碎片。

　　帕德雷斯的门生故吏，儒略大公的同事朋友，纷纷找上门来说情，茹曼帝国二百多个军团，从中只选六十个，可想而知竞争有多么激烈。

　　洛林自己的手下就选了一个奈安的混编军团，由骑兵和半兽人重步兵组成。

　　莫菲斯，德伦多一脸遗憾的表情，呆呆的道：“真的没办法了……”


第947章 乐观的出征

　　看着莫菲斯，德伦多一脸遗憾的表情，洛林只能是苦笑了一下，然后摊开双手表示，自己着实是无能为力。

　　这一次帝国逮到了机会，发重兵征讨哈杜将军，要一雪前耻。为了这一天，他们已经卧薪尝胆，等待了二十年。而且，也不会再有二十年可以让他们继续等待，无论如何也是绝对不能失败，必须要一战而胜～！

　　因此上，洛林和儒略大公选的是都是帝国当中最能打仗的部队，最起码要求就是那些部队的战斗力不能低于哈杜的精锐军团。

　　而很多像第二军团这样兵团，虽然他们也是百战精锐，但是却因为有的兵团驻守的位置的重要，有的兵团建制不完整，还有兵团整处在修整期……等等等等，这样那样的原因的被放在一边。

　　洛林心里明白，作为镇守京畿地区的第二军团，都没有被帕德雷斯总长选中，那一定是他的原因。

　　想到这里，洛林当下肯定地点了点头，沉声道：“现在名额已经满了，接到命令的军团都已经在集结。整体部署已经决定了，绝对是不能在改变的。”

　　他顿了一下，看莫菲斯还要再讲情，当即语气一转，颇有些抱怨地道：“我说，既然这样，你们军团长怎么早没有找关系？现在才想起来？”

　　莫菲斯立时长长地叹了口气，道：“嗨～！别提了，我们军团长是被自己战友给坑了。

　　前一段时间第四军团的孙子们，说有一次重大的演习任务，让给我们了。考虑到我们军团新兵比较多，也确实是需要进行一番训练整合，所以军团长没有犹豫，也就接了。

　　结果等我们知道组建维和部队的消息的时候，大家伙儿还在北边山沟里训练呢，等我们跑回来的时候，就成这样了。”

　　洛林暗暗好笑：这帮家伙为了争个位置，倒是什么阴着都用。不过，这第二军团没有被指派的原因也找到了。新兵多，这战斗力必然就会下降。

　　“下回请早吧。”洛林摇摇头，笑着说道：“维和部队已经搭建好了，现在就剩部分军团还缺些军官，出征前补充齐就行了。”

　　“哎？”莫菲斯，德伦多突然来了兴趣，道：“他们缺人？”

　　洛林也没有在意，伸手一指面前那些文件，叹道：“是啊。一次调这么多的部队，总有些头痛脑热的事情发生。

　　有些是大队长去培训了，有些是刚补充的部队，人事有些混乱，不过缺的也不多，大概有十几个中级军官吧。我正准备让他们推荐人。”

　　莫菲斯眼珠转了转，小心翼翼地道：“这事归副司令您管？”

　　洛林点点头，心道：我倒是想不管，但是却也没人管啊。

　　莫菲斯立时跳了起来，飞快地道：“那谢谢副司令，我这就回去对我们军团长说。”

　　说完，敬了一礼，立时小跑着冲了出去。

　　看着莫菲斯小步快跑出自己的办公室，洛林不知怎么突然有一种不详的预感。

　　果不其然，第二天上午，洛爵爷刚刚在自己的办公室里坐下，还没有来得及喝杯热茶，莫菲斯就带着一个四十多岁的中年军官又出现在自己的办公室。

　　那中年军官一望可知，是几十年行伍的老兵，身材魁梧，古铜色的脸膛，虽然只是中年，但是那眼角眉梢却已经有了不少的皱眉，一看就知是久历风霜。

　　而且只是简简单单地往那一站，不怒自威，气势惊人。

　　看着莫菲斯身上那一套崭新的上尉军装，洛林愣了好半天，才指着他的肩章，问道：“怎么才一天的功夫，你就掉了三级？出了什么事了？”

　　莫菲斯极其憨厚地呲着大板牙，嘿嘿一笑，指着身边的中年上校军人道：“这是我们军团长，昆图斯塔德将……上校。”

　　那中年上校当即‘啪’的一声对洛林敬了个礼。

　　在此同时，他也是笑着解释道：“昆图斯塔德，原军团长，我现在是上校大队长了。帕德雷斯总长让我们来找副司令阁下报道，务必请副司令阁下把我们派到最前线的部队去，拜托了。”

　　洛林看的瞠目结舌，为了能参见对付哈杜的战争，这两个家伙居然自降军衔，而帕德雷斯总长还居然批准了～！

　　洛林不由感到了一阵的头痛，心里暗叹：怪不得儒略大公撒开爪子，根本不管，这帮骄兵悍将着实是太过流氓了一点儿。

　　在此同时，他心中了隐隐有一些的骄傲：这些茹曼人果然不愧是热血男儿。为了能一雪前耻，求战的欲望是如此强烈。为了能上战场，居然甘心自降官阶。

　　这种事情在其他的地方，根本就不可想象的。

　　他倒是知道，在其他的很多地方，那些狗崽子们一听说要打仗了，弃职潜逃极是不少。

　　此时，莫菲斯对洛林抱抱拳，恳求道：“拜托，拜托了，副司令阁下。就看在咱们曾经一起喝过花酒，逛过院子的份上，拉兄弟一把吧～！”

　　洛林不由撇了撇嘴，但是既然有了总长特批的条子，这个面子无论如何，他也不可能不给。

　　因此上，洛林只得是签了文件，让他们到那些缺人的军团去报到。

　　随即这两个家伙拿着文件，得意洋洋的出去了，立时就在外面守候的将军中引起了轰动。

　　到了下午时分，十几个连军团长的制服都没有换，只是临时换了军衔的上校们，拿着帕德雷斯的批准，蜂拥着来找洛林请调。

　　这就是茹曼维和远征军著名的怪象之一，将军大降级。

　　十几个军团长放着自己的将军不干，非要去维和部队里当个军官。

　　由于帝国军方也有着军人世家的传统，老爹当了军官，自然也会把儿子弄进来。一辈一辈地传下来。

　　因此上，这一次维和军团组建之后，甚至有两个军团还出现了，儿子是军团长，父亲却是大队长，这样奇怪的现像。

　　一时传为了美谈，让帝国高层们很是高兴了一把。

　　但是洛爵爷却不得不为此而头痛：这儿子当军团长，老爹却是大队长，一旦上了战场，谁知道那当爹的会不会一时高兴，突然跳出来，对着儿子的战略布置指手划脚。

　　到时候出现两头指挥，让士兵们无所适出的可怕局面？

　　可是这一时之间，他却是想不到什么好的办法，只能是祈祷着，那些家伙能老实一点儿，当然如果哈杜将军那边也出了什么问题，自然是最好不过。

　　在此同时，他隐隐有一种不好的预感，帝国上下对于这一次的战争实在是有些太过乐观，军团上下也是充满着骄傲的气氛，这可并不是什么好事……

　　※※※

　　在茹曼帝国从上到下高涨的热情之下，维和远征部队的战备工作，以极高的效率在准备着。

　　当初夏来临之际，大多数维和部队的军团，已经到达了出发位置，剩下的一部分也将随着维和部队司令部移动。

　　在洛林看来，距离正式出征的日子已经屈指可数了。

　　越到此时，茹曼帝国上层的气氛也越来越紧张。

　　他们就像是握着一张用全部身家买来的彩票，蹲在电视机跟前等着开奖的狂热彩民一样焦躁不安。

　　所有人都知道，这是一场只需胜利，不许失败的战争，而且必须胜的漂亮。

　　而他们的敌人，又是一个从无败绩的绝世名将，尽管自己这边占据绝对实力，但是心里仍免不了忧虑。

　　一段时间以来，众人讨论的都是这场战争，大伙干脆都客串气了业余军事家，互相争论这一仗该怎么打。

　　有的人自信满满，帝国拍出三十万精锐，上阵一青一中两位名将，认为这一次取阿摩尔，哈杜人头就像是探囊取物。

　　有的人忧心忡忡，阿摩尔，哈杜一向是习惯以少胜多的，三万对二十万他都打赢过，何况是十万对三十万，以此看来需要小心对付。

　　但是洛林和儒略大公对胜利充满了信心，这也感染了不少人，尤其是茹德伦皇帝。

　　儒略大公整天喝酒看戏，要么就是找人聊天谈话。

　　洛林爵爷虽然很忙，但是偶尔还能抽出时间来，陪自己的女朋友们逛逛茹曼城最繁华的商业街，一掷千金一把。

　　看这两位专业的都这么轻松，业余的心里都稍微有了底。

　　一切都准备的差不多了，洛林现在重要可以轻松了一点。

　　将手下的文书工作交给外面那帮秘书们，洛林关起门来，准备开一瓶金装的皇家礼炮，享受一下休闲的时光，顺便让薇拉粉嫩的小手给自己捶捶背。

　　这个时候，凯瑟琳她们应该还在茹曼城内扫街，在陪她们逛了一次商业街之后，洛林爵爷就下定决心，再也不去遭这份罪了。

　　花钱倒不算什么，等闲两三万，现在不放在洛林爵爷眼里，但是凯瑟琳她们每拿起一件衣服，就逮着洛林问：“这个好看吗？”

　　洛林当然要回答好看了。

　　然后她们会追着问“那里好看？”

　　开始洛林还拍拍自己女朋友马屁，只是没一个人都这么问，洛林爵爷很快就没词了。

　　然后就被她们围着炮轰，当真是生不如死。

　　还是薇拉好，对逛街一点都不感兴趣，甚至是非常不喜欢，在薇拉看来，将一家店里的衣服一件件的试过，简直是出力不讨好，又累又不好玩。

　　自然薇拉就被凯瑟琳她们派来监督洛林，虽然外面都是男秘书。但是这附近可是帝国政府机构聚集的地方。

　　军务部里是老爷们多，可财务部，宣传部等部门里，漂亮的小秘书成群结队的。

　　能在部级单位里当个官，谁不喜欢用个青春靓丽的女秘书，图的就是办公室里的好风景，不然还当这个官干吗？干脆和洛林爵爷一样去从军算了。

　　最初几天还好，后来大家都知道洛林爵爷在这里办公之后，那些青春靓丽的小秘书们，总会找个借口来军务部这里转一转。

　　顺便看看传说中的洛林爵爷，是不是真的帅的惨绝人寰。

　　这一情况很快就通过雷欧的大嘴巴，被凯瑟琳她们得知了，这几个女孩子直觉感到不好，可她们又舍不得难得购物机会。茹曼城可是号称大陆的中心，这里汇集了全大陆的商品，引领着时尚风潮。

　　为了防微杜渐，这个光荣而伟大的任务就落到了薇拉的头上。

　　凯瑟琳她们把薇拉打扮的漂漂亮亮的，无比将那些凯瑟琳嘴里“发骚的小流氓女”比下去。

　　让她们自惭形秽，不敢再踏军务部的大门。

　　薇拉在洛林这里也没闲着，收费服务，捶个背金币，捏捏肩膀一金币，揉头两次算一金币，端杯茶三次算一金。

　　薇拉忙碌个小蜜蜂一样，围着洛林团团转圈。原本光洁如玉的额头上也是布满了一层细细的汗水，但是却仍然是乐此不疲，光是算着那些掉进口袋里的金币，就已经幸福地将原本明亮的大眼睛眯成了两个弯弯的月牙儿。

　　洛林此时终于摆脱了那些繁杂的公务，可以好好地轻松一下。

　　他双脚翘在窗台上，一边轻啜着杯中的美酒，一边将自己的脑袋靠在薇拉那丰挺柔软而且弹性十足的怀中，享受着薇拉那那体贴的按摩服务。

　　他端着酒杯刚抿了一口，屋门‘哐当’一声就被人用脚给踢了开来，吓的洛林差点从椅子上翻下去。

　　洛林没好气的道：“我不是说不要打扰我吗？”

　　“咦？老大是我。”雷欧大声嚷嚷着，冲了进来。

　　在他的身后，小白也跟着‘嗷’了一嗓子以示自己的存在。

　　洛林奇怪的看着雷欧，道：“你不趁妮可不在了，修改好你的账本，伪造好报税单。乱跑什么？”

　　雷欧立时一滞，然后一摆手，垂头丧气地道：“别提了，都被妮可那个八婆给识破了，一定是有人泄密，不然妮可不会连我藏起来的底账都知道，不过到底是谁我还没追查到。”

　　洛林嘿嘿一笑，心道：吃一堑长一智，以你这小流氓现在的水平，和凯瑟琳斗，那还差着一大截呢。

　　雷欧颇有些困惑地道：“我明明藏的很隐秘的……算了～！先不管了。”

　　说到这里，他用力地一摆手，然后道：“咱们派往阿尔摩哈德的密探回来了，有重要情报。”

　　洛林一下子来了精神，一整衣衫道：“走，去情报室。”

　　情报室正中是一个巨大的沙盘，显示的是阿尔摩哈德的地形。

　　墙上挂着一面有整个墙壁那么大的大陆地图。

　　儒略大公和帕德雷斯总长已经坐在里面，在他们对面的是一个富态的中年人，四五十岁的样子，穿着打扮像是一个富商，面皮白净。

　　看到洛林和雷欧走进来，中年人一躬身，道：“中情局特工，零一六，拜见董事长。”

　　雷欧当即一挺胸，摆足了董事长的谱，重重地哼了一声，这才道：“你也辛苦了。有什么情况？”

　　那密探道：“是这样的，我们在阿尔摩哈德南方的密探探听到一则重要情报。

　　阿摩尔，哈杜在十五天前，以宴会的名义，邀请临近三个省的总督，在宴会上突然发动，将他们全数囚禁了起来，在此同时，也派出军队，完全收编了他们的势力。”

　　儒略大公和帕德雷斯都是一皱眉头。

　　洛林听的一怔，感叹道：“这老家伙，出手够狠的～！”

　　密探道：“整个收编过程没有任何问题，那三省总督的手下都没于反抗。我们推测，哈杜可能是预谋已久。”

　　洛林当然知道，在自己忙着的时候，阿摩尔，哈杜也不会闲着。

　　现在全世界都知道儒略大公要来征讨阿摩尔，哈杜，报以前的仇恨。阿摩尔，哈杜当然也知道了，他为了保命一定会使出浑身解数。

　　儒略大公“嗯”了一声，缓慢的说道：“也就是说，阿摩尔，哈杜现在已经占据了四省之地。呵呵，小半个阿尔摩哈德了。”

　　密探道：“是的，殿下。哈杜手下直接控制的兵力，预计将达到十一万人。而且……”

　　洛林道：“有什么就说。”

　　密探道：“我们还打听到，哈杜的二儿子曾向自己的情妇炫耀，他们背后还有一个强援。不过不到万不得已的时候不能使用。

　　但是从我们收集的所有情报来看，并未显示有外部势力曾经和阿摩尔，哈杜接触过。而且阿摩尔，哈杜的二儿子，一想又喜欢吹牛。所以对这个情报，我们存疑。”

　　洛林和儒略大公对视一眼，心里暗道：这是个值得注意的地方，哈杜的儿子不会无的放矢。

　　洛林沉声道：“零一六，你做的很好，调集我们全部力量的，打听清楚这个援军是怎么回事。我会给你们任何需要的支援。事成之后，你的编号会向前提一位。”

　　那密探当即眼睛一亮，挺着了腰板，道：“是，大人。保证完成任务。”

　　儒略大公手指敲着扶手，皱紧了眉头喃喃的道：“是个麻烦，但也只是个麻烦，哈杜……他怕了～！”

　　几天之后，伴随着齐鸣的军乐声，数万士兵排着整齐的队列，昂首挺胸从茹曼城的大街上走过。

　　街道两边是欢送维和部队出征的茹曼人。

　　“小子们，去干掉哈杜～！”

　　“活着回来～！”

　　“……”　　茹德伦皇帝亲自率领着茹曼城内的百官和贵族，亲自出茹曼城送别儒略大公和洛林。

　　一路送去有二十里，茹德伦皇帝最后握了握儒略大公的手，道：“胜利回来，我给你建一座史上最漂亮的凯旋门。”

　　儒略大公拍拍他哥哥的手，洒然一笑，道：“那你最后现在就开始准备。”

　　然后儒略大公一拍洛林的肩膀，道：“小子，出征了。”


第948章 人生能有几回搏

　　四月中的时候，各国的总瓢把子，扛把子，龙头老大，带头大哥……等等等等这些个位高权重的大人物或者他们代表们终于在枫叶丹林联合国的总部开完了会议。

　　这些狗崽子们将枫叶丹林折腾的乌烟瘴气之后，终于拍拍屁股走人了。

　　随即，枫叶丹林学院以联合国的名义，发布了公告。

　　在公告当中指出，枫叶丹林学院，做为一个负责任的学院，一向以‘为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平’这一伟大思想为指导，有责任、有义务、有能力，也应当为世界和平做出应有贡献。

　　由于，近期以来，阿尔摩哈德战乱不断，学院上下不忍看到饱受战火摧残的阿尔摩哈德的百姓们再流离失所，陷入饥饿和困苦当中。

　　因此上，学院抱着悲天悯人的伟大情怀……（此处省略五百字），毅然决然地做出决定。再一次组织‘维护世界和平部队’，维护大陆的繁荣与稳定……

　　虽然这话说的冠冕堂皇，但是那中心意思却是很明确——我们要维护世界的和平，谁敢不让，就拿砖拍平丫的脸～！

　　而且这个公告让阿尔摩哈德人很是愤怒——这帮死不要脸的狗崽子～！还知道我们这里战乱不断？这战乱是谁造成的？

　　但是，尽管他们全都是火冒三丈，但是联合国上下一致认为，由于阿尔摩哈德帝国的国民素质低下，因此上，在阿尔摩哈德的问题上，阿尔摩哈德人暂时是没有发言权的。

　　枫叶丹林在此做出了庄严的保证，对于阿尔摩哈德问题，这只是暂时性的。

　　等什么时候，他们的国民素质提升起来，成为有理性，有觉悟的人民之时，联合国会在第一时间，将权利交回给阿尔摩哈德人。

　　一天也绝不拖延，谁拖延谁就是小狗～！

　　虽然这公告写的漂亮，但是枫叶丹林人却根本都没有那个耐心去看。只有去厕所上大号的时候，这才会拿上一张，当成笑话看。

　　自古文人相轻。

　　他们这些狗崽子也算是吃屎份子了，才不会被那些个破玩意儿给蒙住。大家全都知道，这维和就等于打仗，打仗就是抢钱抢东西抢女人。

　　在经过上一次枫叶丹林人远征阿尔摩哈德的战争之后，所有的枫叶丹林人都大开了眼界。

　　看着洛爵爷以身作则的引导，这些土包子们无一不是大声赞叹：原来仗还可以打～！

　　在所有人原本的理解中，战争就是杀戮与毁灭，流血与牺牲。

　　但是在洛林爵爷强大的榜样作用之下，所有的枫叶丹林的人这才明白，原来打仗不光是花钱，而且也可是很挣钱的。

　　跟着洛林爵爷的枫叶丹林人，无不在洛林的英明领导之下，挣的盆满钵满。

　　更何况，洛林爵爷还很仗义，抢来的东西都不吃独食，严格按照数个世纪以来，海盗们抢劫分赃的标准方法，只拿其中的一半。而将余下的部分全都豪爽地分给了下面的小弟们。

　　赢得了大家的一致称赞。

　　拿到了战利品的枫叶丹林人，一下子就摆脱了穷学生，穷教师的地位，混入了封建地主中产阶级的队伍。

　　而这一次三大院长再一次发出征集令的时候，目标还是阿尔摩哈德，这让他们又想起了那一段快乐的时光。

　　阿尔摩哈德的军队在枫叶丹林人的狂轰滥炸之下狼狈逃窜，他们就一个又一个的接收阿尔摩哈德人丢下的城市，将城里那些贵族们的财富洗劫一空。

　　大伙在阿卜德瓦德过着逍遥的日子，泡泡酒吧，看看足球，偶尔再客串一把足球流氓，把另一些凯子们打的满地找牙……

　　这下所有的枫叶丹林人都动心了。

　　又是远征阿尔摩哈德，又是洛林爵爷领队，不去简直就是和钱过不去。

　　枫叶丹林的老师和高年级的学员们，争相报名参加维和部队。

　　※※※

　　五月末的时候，洛林和儒略大公率领的维和部队，按时抵达枫叶丹林。

　　按照“贼过如梳，兵过如篦”这一放之四海而皆准的普遍真理，凡是大军云集的地方，尽皆是要闹的乌烟瘴气的。偷鸡摸狗，打架斗殴的事情绝对少不了的。

　　不过，此时已临近枫叶丹林的假期，而且三大院长也全都是成了精的老江湖了。

　　尤其是瓦巴多尔。

　　他很是吸取了上一次组织维和部队的经验和教训，将学院那些快要毕业的学生们全都组织了起来，然后让他们成为了维和部队的宪兵，到处巡查。

　　更狠的是，这老家伙将维持治安和纪律的好坏，做为他们临毕业之前校外实践的成绩。

　　这些学生们一来没有经过社会的污染，相对更加正直单纯一些。

　　而且，他们也全都知道，毕业之后，可全都是要回到各自国家当官儿的。而这最后一门课的成绩可是代表着他们在学院的学习这么多年的综合成绩。直接关系到以后是分配的职位的。

　　而且这还不算完，最令人赞赏的是，瓦巴多尔将军极其有创造性地让那些学生宪兵们按照他们的国籍组成部队，然后再将他们放在与他们国家有过战争的部队当中。

　　这样一来，面对着那些和自己国家曾经打过仗的狗崽子，那些学生们自然是不可能去循私舞弊，而是瞪大了眼睛，紧紧地盯着他们。甚至是希望着对方可以不老实一点儿，那样一来，就可以借机公报私仇，很很地出上一口气。

　　在这种情况之下，虽然偶尔还有些打架斗殴的事情发生，但是总体上的治安已经比上一次好上了许多。最起码那些贵族们的私兵们钻到林子里面随地大小便的事情，基本上给杜绝了。

　　当洛林和儒略大公来到枫叶丹林的时候，整个枫叶丹林已经变成了一个巨大的兵营，但是却令行禁止，秩序井然。

　　两人到达了枫叶丹林之后，一众军团在外面扎下了营盘，儒略大公做为司令官，再加上他以前发的誓，自然只能是随军驻扎。

　　而洛爵爷则终于脱开了身，住进了原来的小楼当中。只是他刚到，趁着几个女人收拾行李的工夫，就溜溜达达的窜出了门去。

　　见洛林要溜，雷欧叫了一声：“老大等等我～！”

　　然后带着小白跟了出来。

　　洛林看了雷欧一眼，道：“飞鹰集团不是正要发货吗？你跑出来干嘛？”

　　雷欧一脸忧愁，叹了口气道：“别提了，妮可说我偷税漏税，正四处找我麻烦那，说不定我还得出去躲两天。”

　　洛林好奇的道：“你偷了吗？”

　　雷欧奇怪的看了洛林一眼，道：“老大，你第一天出来混的？”

　　“明白了。”洛林点点头，一脸嘲笑的看着雷欧，道：“我很佩服你的勇气。”

　　雷欧气愤地道：“咱们开公司的，不合理避税，咱们集团怎么生存？那个八婆一点都不理我们的辛苦。就只知道收税花钱。咱们这些纳税人真是苦啊～！”

　　洛林登时无语，拍拍雷欧的脑袋，道：“理解就好，理解就好。”

　　这时正是期末考试的时间，枫叶丹林的学生们正生不如死的时候，偌大的校园中就见不到几个人。

　　偶尔路过几个还是行色匆匆的。

　　洛林一路径直走进军事学院，三拐两拐之后，走进战略科的教室。

　　作为军事学院中最不受人待见的科系，战略科的位置一向都是最背的。

　　即便是出了洛林这样一个人物，招生规模也扩大了很多倍，但是还没改变战略科的现状。

　　室内阿克苏德他们几个正在考试，一个个抓耳挠腮的，向着附近的人使劲打眼色。

　　教官杰克坐在上面，双脚翘在桌子上，带着一副墨镜，也不知道到底是不是在偷懒。

　　洛林一看乐了，杰克教官这也是监考经验丰富，考场上带墨镜的威慑力可是很大的。

　　洛林经过凯瑟琳和阿黛儿她们两三年来孜孜不倦的教育，对奢侈品的鉴赏已经达到了准贵族的水平。

　　一看就看出杰克教官的一身装扮，虽然样式简单，但是用料扎实，价值不菲。看来阿克苏德说的不错，杰克教官混的不错。

　　雷欧也趴在窗台上向室内张望，看着阿克苏德他们作弊时的小动作，翻纸条，做暗号，越看越有意思，最后哈哈笑了出来。

　　雷欧的笑声惊动了教室内的众人，阿克苏德慌张的把一张小抄团成一团，“啊呜”一声塞进了嘴里，咕咚下直接就给咽了。

　　洛林撇撇嘴，这帮家伙也太惫懒了。

　　杰克教官从椅子上跳起来，下意识的擦了一下嘴角，道：“是谁？”

　　这个家伙刚才果然在睡觉。

　　洛林心道，怪不得战略科地位地下，都是极品。

　　“是老大。”阿克苏德一眼就看到洛林，惊喜的叫了出来。

　　考场的人跟着跳了起来，热情的向洛林挥挥手，顺便使劲瞄两眼别人的试卷，赶紧在试卷上画上两笔。

　　杰克教官几步跳出教室，到跟前用力握着的洛林，使劲的上下摇了摇，热情的道：“是洛林来，上次你来就没见到你，可惜了。”

　　洛林笑道：“教官好，我听他们说你最近过的不错。”

　　杰克教官哈哈大笑，直率的道：“都是托你福。”

　　阿克苏德在背后喊道：“老师，你看老大难得来一回。等两天我们就要出去打仗了……”

　　杰克教官一挥手，道：“好了，好了，都走吧。”

　　“那考试？”

　　“你们这群笨蛋。”杰克教官恶狠狠地骂道：“这么简单的卷子都做不出来，给你们十分钟抄完。”

　　“好耶～！”

　　几个人板着书本，提笔狂书，几分钟之后就把卷子一扔，簇拥着洛林离开考场。

　　路上，阿克苏德眼巴巴的看着洛林，道：“老大，你这次来是来接我们的吧？”

　　洛林奇怪的问道：“接你们？接你们干嘛？”

　　阿克苏德道：“维和部队啊，我们不是和老大说好了，要一起去打仗吗？”

　　洛林道：“你们没参加枫叶丹林维和部队？”

　　“嗨！”阿克苏德咂摸咂摸嘴，道：“别提了，老大，大家太踊跃了。学院优先考虑法师和牧师，光他们就占了大头。

　　轮到我们军事学院就不剩几个名额了，您也不是不知道，咱们战略科一向没什么地位，轮到我们跟前的时候……”

　　阿克苏德一摊手，道：“人够了。所以我们就只能指望老大你了。”

　　洛林摇摇头，笑道：“果然不出预料。”

　　战略科要说重要吗，非常重要，研究国际政治经济军事，为领导人出谋划策。

　　要说不重要吗，还一点都不重要，起码在这一场战争中，看不到战略科可以发挥作用的地方。

　　而战略科这帮人，枫叶丹林上下都知道，就是来混文凭，别有好分配。

　　只是出了洛林一个异类，但当时洛林如果没在战略科，而是在指挥科，后勤科，结果都是一样的。

　　正因为洛林选了战略科，才让人感觉不靠谱，感慨一声原来英雄也不是十全十美。所以说，维和部队不要战略科的人很正常。

　　阿克苏德一脸不甘的表情，道：“这可是打哈杜哎，哈杜～！

　　错过这次，我以后还怎么向人吹嘘，老子我干翻了当时第一名将。”

　　洛林拍拍他的肩膀，道：“好，那跟我走吧。”

　　阿克苏德惊喜的叫道：“真的？谢谢老大，我就知道老大不会扔下我们这帮老弟兄。”

　　“不过我先说明。”洛林表情郑重的说道：“是会死人的，我希望你们想好了再决定。”

　　阿克苏德一拍胸膛，道：“功名哪有不用命拼的，放心吧老大，我家里还有两个弟弟那。”

　　“就是，人生能有几回搏？此时不搏，何时搏？”

　　“老大放心吧，我们可不会给你丢脸。”

　　看着他们热切的眼神，洛林再也不说什么，道：“我在司令部成立了一个参谋部，你们先来当个普通参谋吧。”

　　几个人高兴的互相击掌，兴奋的大声叫道：“哈杜你个老小子，爷们来了。”

　　结果从教室里探出一片脑袋，冲他们怒吼道：“吵什么吵，考试那。你们那个系的？是不是想挨揍？”

　　洛林他们一缩脖子，抬腿就跑。

　　第二天，枫叶丹林八千人的维和部队出发，人类联军中大名鼎鼎的参谋部，刚有了第一批不靠谱的参谋。

　　一天后，教廷征召的联军也自梵蒂诺附近启程，开赴阿尔摩哈德。

　　海面上顿时补满了张满风帆的大船，向着南方进发。

　　六月六日，一路顺风顺水的联军维和部队抵达哈夫斯港。

　　战舰慢慢的停靠在港口上，洛林和儒略大公一起矗立在船头，看着不远处岸上密集的人群。

　　儒略大公也嘘了一口气，喃喃的道：“终于又回来了……”

　　上一次枫叶丹林联军点到即止，没有往南深入去会一会阿摩尔，哈杜，儒略大公一直非常遗憾。

　　哈杜表现的滑不溜手，守好自己的地盘，没给大公一点机会。

　　这一次儒略带着五十万大军归来，专门登门找阿摩尔，哈杜的麻烦，可谓是志得意满，意气风发。

　　港口上一面巨大的阿尔摩哈德狮子旗异常醒目，正是皇室才能使用的国旗。

　　看到那面迎风招展的金边旗帜，儒略大公一拍洛林，惊讶的说道：“伊莎贝拉皇后也来了？”

　　现在阿尔摩哈德帝国能挂出这面旗帜，也只有皇后本人了。

　　儒略大公突然变的迫不及待，急匆匆的对身后的舰长吩咐道：“快，快，靠岸。”

　　一身戎装的凯瑟琳就站在洛林身边，闻言柳眉一竖，娇叱一声，道：“不许。”

　　儒略大公转头看了看自己的宝贝女儿，无奈的挑挑嘴角，心里暗道：当初就不该答应带她来，做什么都不方便……

　　舰长明显知道谁才是当家的人，装作没听到儒略大公的命令，却暗暗的让手下加快进港。

　　巨舰缓慢的驶入港口，靠上坚固的码头，水兵们放下舷梯。

　　守候在岸上的阿尔摩哈德人立时传来嘹亮的音乐声，欢迎远征军的到来。

　　最前面，被众人簇拥在中间的，正式伊莎贝拉皇后。

　　儒略大公伸手一拉衣襟，弹了一下额头的发丝，呲着牙露出一个自认为最有魅力的微笑，抬脚就准备下船。

　　刚一迈步，儒略大公就觉得衣服一紧，扭头一看，正被凯瑟琳从后面拉住了。

　　凯瑟琳黑着脸，道：“十几万人看着那，您给我差不多一点。不许给我闹笑话。”

　　儒略大公没好气的道：“你就这么不相信你父亲？”

　　凯瑟琳肯定的点点头，道：“换个别人还好说，但是伊莎贝拉皇后，不许你骚扰她。”

　　儒略大公心不甘情不愿的哼了一声，道：“我只是欣赏她而已，欣赏～！”

　　凯瑟琳这才放开儒略大公的衣服，顺便还向洛林打了个眼神，意思是要洛林看住他。

　　洛林回了一个收到的眼神，跟着儒略大公走下舷梯。

　　时隔三年，洛林再次踏上了阿尔摩哈德的土地，上一次他们是作为征服者，而这一次，他们却扮演了拯救者的角色。

　　洛林也不得感慨人生无常。

　　多年不见，伊莎贝拉皇后的风采更胜往昔。


第949章 美人有计？

　　洛林眼前的这位伊莎贝拉皇后，一点都不像他印象当中，那位曾经的伊莎贝拉皇后。

　　只见她穿着一身素色的宫装长裙，纯丝制的裙裾长长的拖在地上，长裙的样式简洁大方，衣服上没有任何华贵的装饰，只在边缘滚着一圈纯白的蕾丝，非旦丝毫不减伊莎贝拉皇后雍容高贵的气质，反而更显的荣光焕发。

　　长裙贴身合体，胸部挺拔，腰肢纤细，衬托着伊莎贝拉皇后高挑丰满的身材。

　　长长的秀发盘在头顶上，用一根水晶发簪固定，简单而干练。尽显成熟的女强人魅力。

　　她的脸庞犹如鹅蛋一样完美，脸上看不出化妆的痕迹，皮肤雪白，娇艳的樱唇饱满嫣红，如同熟透了的樱桃一样。看起来丝毫不像是三十多岁的女人，那模样大概只有二十五六左右。

　　她的面容沉静，嘴角微微翘起，带着若有若无的微笑，如杏仁一样的美眸闪着亮光，平静的注视着洛林和儒略大公。

　　优雅而高贵、彬彬有礼，稳重大方。尽显皇家风范。

　　看着她和希尔梅莉亚有五分相似的相貌，洛林感觉这位皇后比三年前自己见到她时，好像更美丽了，更高雅，更从容。

　　由于凯瑟琳那个醋坛子也在场，洛林生怕她起了什么误会，因此上，也不敢多看，只是匆匆地扫了两眼，随即就转过了头来。

　　但是随即，却发现儒略大公正紧紧地盯着伊莎贝拉皇后，两只眼睛几乎都直了，像夜猫子一样烁烁发光。

　　洛林立时恍然大悟：这老家伙绝对是一个熟女控～！

　　不过在此同时，他心中却对于这个女人很感到敬佩。

　　自从枫叶丹林组成了联军，在阿尔摩哈德狠狠地放手大抢……呃，不是……在阿尔摩哈德维护一次世界和平，阿尔摩哈德帝国几乎到了崩溃的边缘。

　　当联军兵临城下，那些英勇的阿尔摩哈德帝国皇家的男人们全都逃跑了。而在帝国危急存亡的关键时刻。她虽然是一个弱质女流，却毅然决然地挺身而出～！

　　她不顾个人的安危，亲自出面，与联军展开一系列的谈判。最终挽救这个老大帝国。

　　那些皇家的男人们如果有血性的话，仅凭着这一点，他们就该全体自动切小ＪＪ，然后到泰国去投身到那个繁荣的特殊服务业当中。

　　在此之后，由于阿尔摩哈德帝国内忧外患之中，伊莎贝拉皇后更是繁忙起来。

　　她既要承担繁重的国政事务，处理各种政事，恢复生产，维护国内治安。又要面对盘踞在南方诸省的，以阿摩尔，哈杜为首的地方军阀们的步步紧逼，还有那些心怀贰心的贵族暗中破坏。

　　这种错综复杂的局势简直就是在刀尖上跳舞，稍有不慎，就要落入万劫不复的境地。

　　换做一个精神充沛的男人，也难免不会因忧愁和劳累而垮掉。

　　但是伊莎贝拉皇后对此却是游刃有余，而且令人感到变态的是，她好像很喜欢这种生活，丝毫看不出忧心和疲惫。

　　她那纤细柔软的腰肢依然挺的笔直，秀眸清澈明亮，目光炯炯有神，整个人就好似一枚散发着柔和光芒的美丽珍珠一样。

　　在她的眼角处，甚至连在这个年纪上，女人们最为恐惧，但是却根本就无法避免的‘鱼尾纹’，也没有一丝。

　　这要是让万千少妇们知道，还不得咬碎了银牙，嫉妒的要死？

　　想想这位皇后的铁腕之名，坚强隐忍的个性，狠辣果断的性格，还有她自执政以来勤政爱民的口碑。

　　洛林心里暗暗感慨，看来对女强人来说，权力才是做好的美容品。

　　尤其是在干掉自己讨厌的丈夫之后。

　　伊莎贝拉皇后因为在最艰苦的日子了，独自挑起了阿尔摩哈德帝国的大梁，稳定了帝国的局势，在帝国内部评价的相当的高。

　　亲政以来又废除了很多以前的苛捐杂税和乱政，惩办了一大帮贪污腐化的官员贵族，恢复民生，在老百姓中的声誉也非常的好。

　　现在提起阿尔摩哈德帝国的皇帝，大家首先想到的就是伊莎贝拉皇后，至于那个深宫中的假皇帝，早就被人遗忘了。

　　在国际上，伊莎贝拉皇后的口碑也非常好。

　　虽然现在帝国军力不强，但是在处理外交之际，不管是面对强大的国家，还是面对弱小的国家，她全都是不卑不亢，彬彬有礼。处置得当。

　　既不会因为对方强大，就软弱地做出让步，也不会因为对方弱小，就以势压人。

　　这种平等，公正的态度，赢得了大陆上所有国家的尊敬。也愿意和她打交道。

　　而是像茹曼帝国那种老牌的帝国主义流氓，虽然它手里板砖硬，小弟多，当着面，大家不敢说什么，但是背后谁不骂它——超级魂淡？

　　虽然现在，伊莎贝拉皇后还没有下台，但是在史学界一致认为，仅凭着伊莎贝拉皇后现在的贡献，评一个‘中兴之主’，绝对是跑不了的。

　　而且论起江湖地位来，也绝对是数一数二的。虽然比不上那些个太宗太祖的开国之君，但是最少也是一个‘景’了，‘光’了，‘丰’了之类的，起码也是一个克林顿级的。

　　由于大陆地理的原因，国家众多，并没有完成统一。因此上，各国没有办法大搞‘文字狱’这一类的扫除不良有害信息的有力手段，这史学界自然也就据有公正性。

　　虽然他们对于伊莎贝拉皇家的评价并不是太高，但是要知道，在这个有男性居于绝对统治地位的世界上，有一个杰出的女王，是多么不容易的事情。

　　不然，儒略大公也不会一提起伊莎贝拉皇后就眉飞色舞。

　　这个道理就像大家都喜欢漂亮的女同桌一样。

　　洛林自己以前都没觉得伊莎贝拉有多漂亮，她虽然也姿色不俗，但也只是不俗而已。实际上经过几百年的基因优化，贵族家出身的娇小姐大都不会难看。

　　洛林感觉当时的伊莎贝拉皇后，就像一个琐事缠身的三十来岁的家庭主妇，上要伺候好公婆，下要照顾好子女，还得自己出去工作补贴家用，很快就变成了一个不修边幅的黄脸婆。

　　此刻认真想来，当时觉得她一般，是因为当时她过的不好导致的。不过这也正常。年纪轻轻地嫁了一个糟老头，而且还有着非同寻常的特殊喜好，口味极重。而那些个继子们一个个也全都将她当面眼中钉，肉中刺。有事没事儿地就找她的麻烦。

　　这种日子，任谁也过不好～！

　　不过现在看来，伊莎贝拉皇后也是个大美人，相貌虽然比起凯瑟琳，希尔梅莉亚她们差一点，却有一种知性成熟的魅力。

　　如同绽放开来的牡丹，正是生命中最为美丽的时刻。

　　不过洛爵爷突然发现，这美丽着实是太过诱人，甚至是有些致命的危险。因为在见到伊莎贝拉皇后的第一时间，儒略大公很显然瞬间就把凯瑟琳的叮嘱给抛到了脑后。

　　他老人家刚下船时，还一直都在努力扮演一个成熟稳重，充满魅力的老男人。温和宽厚的表情，含而不露的微笑，沉稳的脚步……等等，均符合一个中年大公的形象。

　　但是当他站在伊莎贝拉皇后对面，鼻子里闻着从伊莎贝拉皇后身上飘来的淡雅幽香，洛林就看到儒略大公好像突然变成了一个热情似火的小公牛一般。

　　洛林心里突然有个不好的预感。

　　伊莎贝拉皇后微微拎起裙角，向儒略大公点头致意，带着略有些沙哑的磁性嗓音，轻声说道：“我代表阿尔摩哈德全体国民，由衷的感谢大公您和维和部队的到来。”

　　儒略大公呲着大板牙灿烂的一笑，快步走到伊莎贝拉皇后跟前，弯下腰捧起伊莎贝拉皇后玉润的手，低着头贴在嘴边轻轻一吻，笑的露出六颗白牙，道：“为您分忧是我们的义务，皇后陛下。”

　　洛林在这里都能听到身后船上凯瑟琳攥紧拳头时嘎巴嘎巴的声音，心里暗道一声：坏菜～！

　　儒略大公这是一点国际影响都不顾了。

　　吻手也是贵族中通行的礼仪，但是基本上，都带着一点暧昧的意味，贵族女士的手不是谁都能吻的，一般都是男士向自己喜欢的女性献殷勤的表现。

　　接受吻手礼的女性心里都明白，这个凯子对自己感觉不错，喜欢了可以钓一钓。

　　要是在私人宴会中，儒略大公捧起伊莎贝拉皇后的手吻一下，不算什么问题，金童对玉女，大公对皇后，西门谁遇到那个潘某某，擦出一点火花，说不定还能成为一段流传甚广的狗男女佳话。

　　但是在这种庄重的不能再庄重的正式场合，儒略大公的举动就有些轻佻和不合适，往小了说是失礼，往打了说就是有失国格，再严重点，阿尔摩哈德人甚至可能认为是一种侮辱，是在讽刺他们可敬的皇后陛下。

　　见自己千叮咛，万嘱咐之后，这个经常跑气漏电的父亲，还是一上来就闹了大大笑话，而且还是当着十几万人的面，凯瑟琳感觉连自己都丢人丢到家了，脸上一阵阵发烫。

　　茹曼帝国皇室的尊严都被自己这个见了色就忘乎所以的父亲给扔飞了。

　　凯瑟琳恨的牙都要倒了，她的秀拳攥的紧紧的，看着儒略大公的背影，恨恨的道：“我饶不了你。”

　　伊莎贝拉皇后被儒略大公突然而来的亲热举动吓了一跳，洛林在旁边看到，伊莎贝拉皇后当时脸上就露出了惊容，差点一抖手把手抽回去。

　　她要是真把手抽回去，笑话就大了。

　　不管什么时候，那些吃饱了撑着的老百姓们的嘴巴一向是最缺德的。

　　只要她一抽手，明天就该流行儒略大公被伊莎贝拉皇后无情抛弃的传闻了，然后是什么因爱成恨，始乱终弃，大家就会发挥自己的八卦精神，使劲的脑补。

　　在当前的环境下，这可是极不利于团结的。

　　别看这都只是一个小小的动作，但在大人物身上，这都是国际事件。比如看到奥巴马，你来一句：‘兄弟，你身上涂的鞋油颜色不错。在哪儿买的？”

　　然后再看看什么结果。

　　伊莎贝拉皇后也是见惯了大场面的，心思敏捷，错愕的表情一闪而过，随即硬撑着任由大公抓住她的手，用力地啃了一口，脸上却仍然不动声色，还是一副淡然的微笑。

　　不过，洛林却是敏锐地发现伊莎贝拉皇后的黛眉微微蹙了起来。

　　洛林撇了撇嘴，偷偷去观察皇后身边一众阿尔摩哈德帝国高官的反应。

　　他们要是认为儒略大公这是在轻薄他们的皇后陛下，蔑视阿尔摩哈德帝国，甚至来个消极怠工，或者是拒不配合，维和部队以后的工作就不好开战了。

　　没阿尔摩哈德本地人的配合，想在阿尔摩哈德打仗，无疑是困难重重的。

　　洛林叹了口气，他突然理解凯瑟琳的辛苦了，有个这样时不时人来疯一把的父亲，再有一个雷欧那样顽皮的弟弟，凯瑟琳要不强势一点，早就镇不住他们了。

　　儒略大公犹自的未觉的，握着伊莎贝拉皇后的双手，笑道：“一别经年，我老了，伊莎贝拉你却越来越年轻了。”

　　这在男人之间没什么，但一直握着女人的手不放……

　　洛林看着伊莎贝拉皇后身后两侧的大臣们，惊讶的发现，这些阿尔摩哈德帝国的官员们，非但没有露出不满，生气，恼怒这样的表情。

　　反倒是一个个笑吟吟的看着儒略大公和伊莎贝拉皇后。

　　皇后陛下被人轻佻了，这种情况换个‘全世界全都是我们家的’国的人，早就该聚集到茹曼帝国大使馆前面切手指抗议了。

　　换个人也该强烈抗议一把。

　　可这些阿尔摩哈德官员却像是偷了只大肥鸡的老狐狸一样，个顶个笑得开心，笑得得意，笑得……奸诈。

　　洛林心中一动：事出反常即为妖。

　　“有阴谋～！”洛林心里暗道。

　　事关几十万将士的生死，一丝一毫的异常洛林都不能放过，也不敢放过。人心隔肚皮，洛林也不能肯定这些阿尔摩哈德人没憋着什么坏水，给茹曼人挖坑。

　　洛林心里迅速的盘算了一下，暗自嘀咕起来：难不成，是美人计？

　　顺着这个思路深入的想一想，洛林觉得很有这个可能。

　　儒略大公在国际上的名声很不错，他本人极不昏庸也不狂傲，就是喜欢打仗，再加上有点懒。

　　而且处事公允，心智深沉，没什么大的毛病，也没什么可以被人利用的弱点。

　　在洛林看来，为了拉拢好儒略大公，阿尔摩哈德人一定没少费心思，从伊莎贝拉皇后亲至哈夫斯港迎接就能看得出来。

　　维和部队可是在阿尔摩哈德帝国的土地上战斗，虽说打的是阿摩尔，哈杜这个乱臣贼子、二五仔，但是哈杜的手下也是阿尔摩哈德人，割据的也是阿尔摩哈德的领土。

　　儒略大公打起仗来，要是不管不顾，就跟美国内战中的格兰特将军一样，逮那座城市烧那着城市，一片农田瓦砾都不留下。这仗打赢了阿尔摩哈德也只有哭的份。

　　茹曼尽发大军，主线任务可是为了报仇，而维和只是顺手的任务。

　　为此阿尔摩哈德人会不惜一切代价把儒略大公的毛捋顺了，务必让这位爷舒舒服服的，这才能尽量保证阿尔摩哈德帝国的利益。

　　而除了打仗，儒略大公又没明显的嗜好，不像洛爵爷，送点儿钱了，宝石了，黄金了之类的，他就给笑纳了。

　　那老家伙是一个不折不扣的战争狂人。想在这方面下手，那可就千难万难。

　　不过大家都知道，上一次来儒略大公来的时候，很是骚扰了伊莎贝拉皇后一阵，据说一直到离开阿尔摩哈德都念念不忘。

　　这不就是机会？

　　这话当然不能明说。

　　难道要对皇后说：老板，咱们邀来助拳的扛把子好像看上你了，为了世界和平，宇宙的安宁。咱们帮会的地盘，你就放心大胆的去勾引他吧，我们支持你～！

　　但是可以暗着说，阿尔摩哈德这帮重臣，曾经隐晦的向伊莎贝拉皇后提过这种建议：您看，儒略大公对您印象不错，时不时还提起您哪。

　　作为一个成熟的政客，伊莎贝拉皇后当然懂什么意思。

　　她作为一个帝国的统治者，为了这个帝国的最高权力，当然是可以牺牲一切的，何况些许色相。

　　也不用真给儒略大公尝到甜头，吊着他就行，对一个美丽而聪明的女人来说，这实在不是一件困难的事情。

　　最好等到仗打完了，深情的对儒略大公说一句“我一直把你当好叔叔”，发一张好人卡，迅速的把维和部队送走，一脚把儒略大公踢开，万事大吉。

　　没了剩余价值的儒略大公，对阿尔摩哈德人来说就是个不安定因素，他要是真和伊莎贝拉皇后勾搭成奸，那麻烦才大了。

　　想法简单可行，成功的可能性极大。

　　且从儒略大公的表现来看，他很明显对伊莎贝拉皇后有点想法。

　　从大公的举动中，阿尔摩哈德的众臣已经看到了最美好的结局，一起尽在掌握之中。

　　洛林从他们的眼神中，分明看到了“鱼儿上钩了”的感觉。

　　然后在心里暗骂一声，都是老狐狸。果然政客是无所不用其极的。

　　在洛林眼中，看到伊莎贝拉皇后今天的表现，明显是有点不情不愿，但又想拒绝，搞的欲拒还迎。

　　她却不知，她现在这样态度对男人的吸引力更大。

　　征服的难度增加，但成功之路有没有关死，更能刺激男人的进攻欲望。

　　儒略大公好像把正事都忘了，就在十几万人的围观下，泡起了妞来。

　　洛林只能用崇拜的眼神看着儒略大公：老大，不服不行～！


第950章 贵族风范

　　就在大厅广众之下，就在维和部队和阿尔摩哈德人泾渭分明的强力围观中，儒略大公就像是一个骗小朋友去看金鱼的怪叔叔一样，一脸色眯眯的模样，拉着阿尔摩哈德帝国的最高领导人伊莎贝拉皇后陛下白嫩的纤手，两个人像是久未重逢的老朋友的一样，热情的寒暄。

　　现场的气氛一时之间很有些古怪。

　　那两个人旁若无人地闲聊，旁边阿尔摩哈德众臣们全都是一脸的暧昧。或是微笑，或是漠然，或是视若无睹……

　　而在另一边，站在大公身边的凯瑟琳却已经是面然铁青，银牙咬的咯吱吱做响，让人听了忍不住头皮发麻。

　　看着凯瑟琳的模样，一向喜欢热闹的雷二爷早就吓的夹着尾巴跑远了，生怕触了她的霉头。

　　※※※

　　度过了最初的错愕和不适之后，伊莎贝拉皇后也是迅速进入了角色，在尽力维持自己庄严高贵女王形象的同时，居然也露出了些许风情。

　　时不时露出一个羞涩的眼神，一个掩嘴的微笑，尽显一个成熟女性所特有的风韵。

　　即便洛林这几年看女人的眼光被凯瑟琳，阿黛儿，阿德玲养高的不得了的。

　　他家里端庄的，妩媚的，娇俏的，纯真的，事业型的，家庭型的女朋友都有，放眼天下，也没几个女人能入洛林爵爷的法眼。

　　但是此刻，让洛林来说，不得不承认，伊莎贝拉皇后风华绝代，秒杀一切中年成功人士。

　　儒略大公可谓是大晕其浪，拿出自己年轻时泡妞的全部本领来，好话一堆堆的轰向伊莎贝拉皇后，就差拍着胸脯道：“小伊莎贝拉别怕，哈杜那个家伙敢欺负你，就看叔叔我的吧。我这就去把他抓来让你出气。”

　　伊莎贝拉皇后非常配合，拿出了珍藏多年的阿尔摩哈德迷汤，给儒略大公狠灌了几大碗。

　　那言辞中尽是夸奖，并且表示儒略大公此时率军而来，正是解救她于危难之中。

　　她一个弱女子在这个世界上孤立无援，只能苦苦地支撑着这个诺大的帝国，这会儿正是叫天天不应，叫地地不灵的时候，眼看就要被那个叫哈杜的牛魔王给强推了。

　　结果，就在这个千钧一发的关键时刻，就听‘夸嚓’一声巨响。在一片高吭激昂的锁呐声中，儒略大公脚踏着五彩祥云，手执金箍棒，穿着性感的虎皮小短裙，翻着跟头，华丽丽地登场了～！

　　她就差双手捧心，眼里冒着小星星，一脸仰慕的对儒略大公说：“叔叔，乃好厉害，乃就是我的大银雄……”

　　洛林站在旁边听得哭笑不得，几乎都要抖落一地的鸡皮疙瘩。

　　但是儒略大公却是一副被丘比的红心箭射中了心脏的样子，一脸的款款深情。

　　而伊莎贝拉皇后的演技也没得说，正努力扮演一个被后母残忍虐待的小公主，对来挟着千军万马而来的王子感恩戴德。

　　连洛林都感觉伊莎贝拉皇后活脱脱一个刚被大灰狼拯救的小红帽。演技足以秒杀奥斯卡影帝影后好几条长安街去。

　　不知道还真以为儒略大公和伊莎贝拉皇后是金风玉露一相逢，白马王子从天而降，拯救了苦难的中的公主，然后再脑补一下从此两人过上了幸福的生活。

　　洛林心里却倍儿明白，这就是在演戏，跟政客谈真情，那就像跟金融家谈经济危机，跟房地产商谈社会公平一样。

　　这上层高官的亲密情形，应该是大公和皇后两人刻意做出来的姿态。

　　毕竟这一次是进攻哈杜将军，面对那个举世的名将，没有人敢掉以轻心。

　　而阿尔摩哈德的正规军与维和部队之间，必须要紧密团结协作，才有可能完成任务。

　　但是维和部队的那些狗崽子们很多人都是抱着发财的心思来的。而阿尔摩哈德正规军承担着保家为国的重任，绝对不会对这些手执武器，踏上自己国土的痞子们有好感。

　　两帮人之间绝对会纷争不断。

　　只有这两位杠把子表现的亲密一些，那么手下的那些小弟们在互相算计的时候，也就会多些顾忌，不敢动作太大，做出破坏联合的举动来。

　　但是……

　　洛林随即又看了大公一眼，不禁摇了摇头。

　　只见他拉着伊莎贝拉皇后如玉一般的纤手，咧着大嘴，一脸幸福的傻笑。甚至从那大嘴当中，可以清楚地看到他后槽牙上蛀出的大洞。

　　如果换一个人的话，或许有这样的打算。但是这老家伙绝对没考虑这么多。明显就是血气上头的模样。

　　倒是伊莎贝拉皇后虽然是被大公没有少吃豆腐，但是却仍然一脸的云淡风轻，谈笑风生，应付自如。

　　洛林在心里深深的感叹一下，自己在政治上的不成熟，看看人家伊莎贝拉皇后，再看看自己。

　　人家那才叫手腕，才叫审时度势，才叫能屈能伸，这才是一个成熟老练的政治家，尽管伊莎贝拉皇后在国家元首里面只能算是小字辈的。

　　但这个世界是有天才的，有些杰出的本领，真的是天生的，比如雷欧，比如凯瑟琳……

　　看看他们的言谈举止，令人不得不承认，这皇家血脉的力量真的是很强大。

　　虽然在为政方面自己可以做的不错，但是做一个政客，自己还真的不行……

　　洛林不禁又是暗暗叹了口气：自己其实更多时候，就是靠着强大的实力，或是不怕死的气概在碾压敌人。

　　再或者就明明白白的开出条件，用别人无法拒绝的代价去收买他们，或者直接就上最终手段，和他们玩命。

　　这手段着实是有些太简单了。

　　就连拉塞尔老家伙平时都没少坑洛林，可洛林都对他恨不起来。

　　洛林心里暗道：看来自己还有很长的路要走啊～！幸好和这位皇后打交道的不是自己，要不然妥妥的被卖了还给人数钱。

　　不光洛林在一旁傻瞪眼，看着儒略大公和伊莎贝拉皇后交流感情，就连围观的众人也傻眼了。

　　在场这些维和部队的人也都走南闯北多少年了，什么情况没见过的，可是看到自己主帅和对付的皇后在几十万人跟前公然的勾勾搭搭，维和部队的这些人也傻眼了。

　　大家心里顿时升起一个共同的奇怪想法“这……这什么情况？”

　　难道咱们几十万人渡海远征，不是为了公理和正义，不是为了惩治邪恶轴心，不是为了大陆的和平和安全，不是为了传遍民主和自由的福音，不是为了人类更为美好的未来……

　　而是为了咱们主帅轧姘头？

　　留在船上的一众军们全都是面面相觑，然后同时感叹道：“太刺激了～！”

　　“儒略大公不愧是真男人，偶像啊～！”

　　“泡妞也能泡出如此气势。”

　　“哈杜果然该死。”

　　“……”　　维和部队的内的领导层，大都是地主贵族出身，正经对贵族们来说，国家利益，民主利益什么的，只是一个口号，忽悠忽悠那些死老百姓替他们当炮灰用的。

　　只要不损害到他们自己的家族利益和个人利益，大家伙儿也没那闲功夫去管。

　　如果损了国家利益，能肥了贵族自己和家族，很多人都会毫不犹豫的去做，因为——在这些位封建社会的精英栋梁们看来，他们就代表着国家～！

　　这才是为什么所有的皇帝都讨厌国内的那些贵族，主要并不是因为，那些家伙是一群有奶就是娘的狗崽子。而主要是，那些狗崽子抢了他的生意。因为在这些位英明神武的皇帝们看来，他们才是真正代表着国家～！

　　不过，这些代表着国家的贵族们全都一致认为，越是没事瞎折腾，越是有贵族的风范。

　　尤其是为了一个自己喜欢的女人，不管那个女人喜不喜欢自己，就尽起精锐，带上小弟们去摆平敢欺负她的人，这就是贵族范儿。

　　敢这么做的，才是一个真正的贵族的。

　　“你惹我没关系，但你不能惹的妞。敢惹就弄死你。”

　　其实在洛林看来，这说白了就是闲的蛋疼，不过为了自己的女人，洛林爵爷没少跟人拼命。

　　所以洛林爵爷在贵族中，尤其是年轻一代女性贵族中的口碑非常好。

　　但是这些自命不凡的地主贵族们还就认这个，就好像小孩子比谁尿的远一样。

　　当年堂吉诃德出去打架的时候，也是先在自己心中将一个村姑竖立为圣女的形象，然后每每做了好事之后，也是要那些人跑到圣女那里，表示一下感谢。刷好感度。

　　因此上，看到大公色眯眯的模样，他在众人人心目当中形象非旦没有降低。反而是变的无限高大起来～！

　　众人尽皆感慨：不愧是儒略大公，这才是咱们心中的偶像。看了哈杜这一次是非死不可了。

　　牵扯道国家利益，哈杜还有可能活命，牵扯到儿女情长这么复杂的问题，哈杜就必须死了。

　　就连阿尔摩哈德那边不知情的家伙，心里都在嘀咕：怪不得人家维和部队说来就来，而且一来就五十好几万，原来咱们老板和人家是这种关系，这下安心了，安心了……

　　本来阿尔摩哈德的人普遍担心：这手驱虎吞狼的计策虽然巧妙，但是却也极是危险。到时候别是狼没了，虎又留下来了。大家伙儿可就倒了血霉了。

　　现在见了儒略大公和伊莎贝拉皇后的样子，众人这才明白原来如此，他们就跟大夏天喝了冰水一样舒服。

　　作为茹曼帝国统治层之一，儒略大公会毫不犹豫的坑了阿尔摩哈德，但是作为一个男人，他是绝对不会坑自己心爱的女人，尤其是还没得手的～！

　　就连凯瑟琳身边的阿黛儿也忍耐不住，一脸憧憬的叹道：“太帅了～！”

　　阿黛儿一向有祸国殃民情节，认为不够祸国殃民，没有死上三千万五千万的，就称不上是真正的绝代佳人。

　　只是很可惜她是没这个机会。教宗陛下就曾经感慨过“幸好这个狐狸精被咱家洛林降伏了，洛林也算是变相为人类作出了巨大贡献”。

　　看着眼前这一幕，阿黛儿心中的八卦烈火跟浇了油一样熊熊燃烧起来。

　　想想看，一个男人，为了自己心爱的女人，发动几十万军队，几千里跨海而来，这不正是畅销的女性小说里，百写不厌的桥段。

　　阿黛儿大小姐当即就按住不住心中的激动，一敲手掌，坚定的道：“我要把这个写进我下一个剧本中，这一定可以成为流芳百世的名作。”

　　凯瑟琳转过头对阿黛儿怒目而视，斩钉截铁的道：“不许。”

　　实际上，后世还真有一部描写儒略大公和伊莎贝拉皇后倾世绝恋的宫廷戏剧，将两个人之间纠缠着个人爱情和国家利益的爱恨缠绵表现的淋漓尽致。

　　情节跌宕，细节丰富，是一部经久不衰的传世经典。

　　但是这部戏剧的作者成迷，没有人知道到底是谁写的，有人说是当时的政治局，军事家，企业家，经济学家，教育家，文学家，诗人……洛林爵爷的大作，因为顾忌皇家颜面才没有著名。

　　也有人说这是当时的绝代妖娆，历史上最伟大的表演艺术家阿黛儿的亲笔做，因为洛林爵爷才写不出这么深刻的爱情戏。

　　甚至还有人多方考证，引经据典，断定这是伊莎贝拉皇后的作品，是为了纪念一段注定没有结果的伟大爱情。

　　为此不少专家教授纷纷骂战，很是养活不少酸腐文人。不过真相，那就真的谁也不知道了。

　　阿黛儿这才醒悟过来，前面这位为了小三，就带几十万人，抄家伙砸人场子的中年老帅哥，是自己姐妹的父亲。

　　阿黛儿掩着嘴咯咯一笑，拍拍凯瑟琳的肩膀，道：“妮可，你要换个眼光，你不觉你老爸跟她很般配吗？”

　　凯瑟琳脸上罩着一层重重的寒霜，一捏手指，关节咔吧吧的一阵响，咬着牙，冷冰冰的一个字一个字说道：“又该好好的和他讲讲道理。”

　　洛林悄悄回头，正看到一脸寒霜的凯瑟琳，双眼像是要喷出火来一样，咬着银牙瞪着他们。

　　洛林心道：看来再让这两位这么演下去，就要上演长公主怒揭奸情，棒打鸳鸯的戏码了，那可就真热闹了。

　　洛林心里叹了口气，暗道一家极品，真不知道上代皇帝是个什么样的人，能教出两个这么拽的儿子。

　　然后“咳咳”咳嗽两声。

　　儒略大公和伊莎贝拉皇后两人同时一怔，然后醒悟过来。

　　伊莎贝拉皇后露出羞赧的表情，脸上瞬间就红了起来，心里暗骂一声：该死，太投入了。

　　她是很久没碰到能让她尽情发挥演技的情况了。

　　儒略大公在回过神来的一瞬间，就感到背后传来阵阵冰冷的杀气，他立马就明白：坏了～！

　　大公一脸忧虑的表情瞥了瞥洛林，向后方努努嘴。

　　洛林撇撇嘴，然后幸灾乐祸的点点头，心道：玩嗨了吧，现在知道怕了，早忙什么去了，该～！

　　儒略大公缓缓的转回头，努力挑起嘴角，露出一个干巴巴的笑容。

　　只见凯瑟琳冷笑一声，攥着拳头，然后挑起拇指，然后手腕向下一转。

　　儒略大公脸色不禁白了一下，好像有些冷一样伸手拉了拉衣领，但是随即就恢复一脸平静的表情。

　　他转身对伊莎贝拉皇后道：“总之，感谢陛下的盛情，还是让我们先把正事做完吧。”

　　伊莎贝拉皇后不愧是实力派，几秒钟的功夫就恢复正常，优雅的一点头，道：“欢迎仪式早已备下，殿下请，洛林总督请。”

　　维尚侯爵吭吭咳嗽两声，压下心中的笑意，脸上一本正经，道：“诸位请跟我来。”

　　乐队再次奏起嘹亮的乐声，在主人的引领下，维和部队司令部的领导们，缓缓走进了哈夫斯城内。

　　在他们身后，铺满了整个海面的运输船队，开始缓慢的开动，将搭载的人员和物资卸下。

　　整个哈夫斯港虽然不小，但是却也容纳不下三十万全副武装的军人，以及他们携带的武器装备和补给物资。

　　在哈夫斯下港的只是大公和洛林的直属部下，十万人的东方军团，以及枫叶丹林维和部队。

　　他们是整个维和部队的主力，携带了数量众多的骑兵部队和火炮。

　　余下的茹曼帝国军队，将在附近的数座港口城市上岸，等教廷的联军到达之后，挥师南下，直取阿摩尔，哈杜。

　　就在哈夫斯港，整个登陆过程也不是一天之内能够完成的。

　　洛林和儒略大公参加过简短的欢迎仪式之后，就回到伊莎贝拉皇后准备的临时指挥部。

　　因为这十一万人的军队要安排好驻扎营地，要准备好粮食蔬菜等物资，要给他们分派阿尔摩哈德帝国的联络人。

　　有一大堆复杂而繁琐的事情在等着洛林和儒略大公处理。

　　但是一回到指挥部里，儒略大公拉着洛林，紧张的道：“我要去亲自监督部队下船上岸，这里你和瓦巴多尔先盯着，不管谁来找我，就说我不在。”

　　儒略大公知道在欢迎会上自己惹祸了，现在自然是要抓紧时间跑路。


第951章 大义灭亲

　　就一不小心弄撒了凯瑟琳花了五千金币，从世界奢侈品名牌香奈儿专营店里买来的，绝世珍藏限量牌珍珠粉霜的雷欧一样，儒略大公在惹了祸，知道凯瑟琳绝对会大发雷霆之际，首先想到的就是开溜。

　　毕竟凯瑟琳发起飙来，那可是相当的恐怖的。最起码也是骂一个狗血淋头，万一她心情再一不爽，随随便便地抄起斧子在帝国军费开支上砍上几下，到时候，大公为了节省开支，也只有在君士丁堡的城外放羊过活了。

　　因此上，儒略大公此时为了能躲过这一劫，也是顾不得许多，急匆匆道：“洛林，我马上要下基层了解一下情况。

　　说不定要和军团士兵同吃同住，同甘共苦，解衣推食什么的，需要认真了解一下士兵们的士气斗志。

　　估计最少也得要一两天时间。这两天，你们就别等我。也别派人来找我。找我我也不理。有什么事情自己处理就行了。”

　　说着，抓起了旁边的披风，往身上胡乱地一披，不管不顾地就要往外走。

　　洛林一摊手，苦恼的道：“可是……”

　　爵爷也是人，他这么多天，天天的连轴转，都没有好好地歇过，现在好容易到了地界，他也想着好好地休息一下。居然抓他当壮丁。

　　这玩意儿都是爵爷找替死鬼时用烂的手段，要不是看这老家伙是他便宜老丈人，爵爷早就拿板砖掀他的前脸了。

　　“没有可是～！”儒略大公老脸一板，严肃地说道：“这是帝国交给你的重要任务，是相信你的能力，不要辜负了帝国对你的信任。”

　　说着，大公一转身，急吼吼地拔腿就走。

　　洛林看着他的背影，不禁苦恼地一拍脑门。

　　三十万维和部队要驻扎安安稳稳的驻扎下来，要安排他们下船，给他们找个适合安营扎寨的地方，要给他们分配补给物资，要召集军团长们开会，要和地方协调工作，要准备下一步的行动……等等等等。

　　这些大量琐碎但是又重要的事情，全都需要司令部的人来处理，结果这时候维和部队的老大却突然要跑路了？

　　可洛林又不能拦住儒略大公，说“别走，咱们还有很多活要干”。

　　毕竟儒略大公是他便宜老丈人，在自己女朋友发怒的时候，洛林觉得自己最好的选择是两不相帮，绝对的中立，不然就会惹火上身，引得凯瑟琳的河东狮吼，他就没有好日子过来。

　　“算了，爱谁谁吧～！”洛林看着大公根本就不听自己的解释，一只脚已经迈出了门坎，马上就要胜利大逃亡了。因此上，只能是哀叹一声，很有些认命地坐了下来，准备着手处理这些事务。

　　正在这时，却发现大公一步一步地退了回来。

　　洛林不由大喜，以为这个老家伙终于是良心发现了。

　　但是随即却见，雷欧领着小白，一路笑吟吟的从外面走了进来。

　　只见雷欧一脸贼眉兮兮的模样，站在门口处，而小白圆滚滚的身躯正好挡住大门，一点缝都没大公留下。

　　大公看了，不由直皱眉头。

　　此时，雷欧却是一把抓住儒略大公的衣服，嘿嘿奸笑着说道：“亲爱的父亲大人，你这是去哪？

　　一向敬重你，爱戴您的，您的聪明可爱的儿子正好有几个关于人生的重大问题，想请教你。以您那渊博的学识和丰富的社会经验，想必肯定能给予他指点，让他在黑夜中找到前进的方向。”

　　儒略大公怔了一下，很是惊愕地看着雷欧，结结巴巴地道：“你……你……你……”

　　洛林看着大公纠结的模样，当即在旁边替他把话说完，道：“你脑子没病吧？”

　　大公长长地出了一口气，很是感激地看了洛林一眼，道：“谢谢～！”

　　随即转过头来，认真地看着雷欧。然后小心地想要伸手去摸雷欧的额头。

　　雷欧怔了一下，然后用力地一摇头，道：“干嘛，干嘛了，我没病～！”

　　大公道：“那你……那你……”

　　洛林看大公又是结巴了起来，当即只得再一次替他说话，道：“那你为什么突然这么说话？”

　　雷欧歪着头看了看他们两个，道：“这是美琳娜教我的，说这样讲话很有艺术气息。”

　　他眨了眨自己黑亮明亮的大眼睛，奇怪地道：“怎么？你们不觉的吗？”

　　原来是这样啊～！

　　大公此时这才感到自己的心掉回了原位。

　　他软软地靠在了旁边的墙上，然后长长地吐出了那口一直憋在胸中的闷气，然后道：“以后少来这套，再这样搞，小心……小心我揍你的屁股～！”

　　说着，不禁又担心了起来。

　　自己的语气好像还不够强硬。也不知道这小兔崽子有没有听进去，自己这年纪大了，万一他下次再搞这么一回，自己这条老命估计就得要交待了～！

　　随即却见雷欧也是松了一口气，用他本来的语气，轻快而又有些抱怨地道：“我也觉的这样说话太恶心了，但是美琳娜说……”

　　“我呸～！”大公当即对着他重重地呸了一口。

　　雷欧明显感到有唾沫星子喷到自己的脸上，他伸手在脸上抹了一把，道：“讨厌～！”

　　大公指着他的鼻子，道：“你是我儿子吗？告诉你，对女人绝不能牵就，一定要强硬一点，否则她就会爬你的头上，作威作福。为非作歹的。”

　　雷欧惊奇地看了他一眼，道：“那你还对那个皇后那么好？”

　　大公不由得一滞，心中颇有些后悔，连雷欧都看出来，看来自己在欢迎仪式上做的好像确实有些过火。

　　随即眼珠一转，岔开了话题，道：“对了，你刚刚说什么来着？噢，我想起来了，你有问题要问我是吧？”

　　他一边说着，一连探出头去，看了两眼。心中暗暗地焦急——本来时间就紧，又经过雷欧这一耽误，凯瑟琳说不定什么时候就杀到了～！

　　想到这里，他伸手一拍雷欧的小手，道：“乖儿子。快松开，有什么问题，请教洛林去，我这是要跑路……呸呸呸呸……我要下基层，视察工作去。”

　　雷欧眼珠转了转，也是想到什么，那胖乎乎的小手将大公的衣服抓的死死的，大声叫道：“可是这个问题很重要。如果现在不问清楚我就会吃不下，睡不着觉，就连数钱都感觉不踏实……”

　　大公焦急的道：“天大的问题也等我回来再说。儿子，乖，快放手。不然我就跑不了了。”

　　“可是……”雷欧就是不放。

　　“快松手。”大公急得脱着雷欧走了两步。

　　眼见大公就要挣脱了。

　　雷欧干脆两只手都揪住大公的衣服，扯着嗓子喊道：“老姐，老姐，快来，我逮到老爸了。你再不来老爸就跑了。到时候可就别怪我了……”

　　儒略大公哭笑不得地看着雷欧，伸手在他脑门上弹了一下，道：“你个小流氓，居然连老爹都出卖～！

　　你哪一边的你啊？”

　　话音未落，就见一身帅气戎装，脚踩着高腰皮靴的凯瑟琳已经出现在门口。她冷‘哼’了一声道：“他敢不是我这边的？”

　　雷欧此时双手一松，很是抱歉地看着大公，道：“老头儿，我也没办法啊。她说要是我不能把你留下，就要追究我的连带责任，收我百分之三百的税。我也只有大义灭亲了。”

　　随即一转身，道：“小白，我们该闪了。”

　　小白后退几步让开大门，然后撒开腿，和雷欧一起瞬间就跑没影了。

　　凯瑟琳的俏脸绷的紧紧的，一脸寒霜，浑身散发着不逊于伊莎贝拉的女王气势。

　　在这种强大的气势跟前，凯瑟琳还没说话，儒略大公就先矮了半头。

　　凯瑟琳高傲地扬起了她的下巴，背着双手，缓步度进屋内，随手把房门给锁上，然后一言不发，眼睛瞪着大公，绕着儒略大公慢慢转了几圈。

　　洛林心里感叹，不愧是凯瑟琳，这气场够强大，果然大公脑门上都有冷汗了。

　　儒略大公摸摸鼻子，一脸尴尬的看着自己的女儿。

　　凯瑟琳最后在大公的面前站定，俏脸含霜，一副检察官审犯人时的表情，平淡的道：“说说吧～！”

　　现场的气温陡然骤降了五十度。

　　就连雷欧都知道，凯瑟琳表现的越是平静的时候，心里中火气才是越大。

　　这时候只能智取，不能硬顶，一定要顺着凯瑟琳的话来，不然下场会很悲惨很悲惨……

　　儒略大公艰难地咽了一口唾沫，道：“妮可你听我解释，我之所以这么做，这个它是有原因的……”

　　凯瑟琳眯着眼睛看着大公，脸上看不出表情，冷冰冰道：“我在听。”

　　儒略大公又是挠头，又是抓耳朵，道：“这个……这个，当今国际局势异常复杂……”

　　说着，大公向洛林投去一个求助的眼神，意思让洛林赶紧来解解围。

　　洛林自己这会正趴在桌面上，对着一份哈夫斯附近的地图忙碌，这些活总得有人来作，既然大公做不了，那就只有自己来了。

　　凯瑟琳白了大公一眼，道：“编，继续编。”

　　洛林这是挠挠头，抄起一支笔，喃喃自语地道：“炮兵部队要放在那里？他们对训练场地要求可比较高。唉，这炮兵训练，一炮一个大坑，可得要和当地百姓的关系可得要打好才行……”

　　儒略大公听了，顿时灵机一动，道：“我一下船就发现了他们不对劲。”

　　凯瑟琳往椅子上一坐，翘着腿道：“继续说。”

　　儒略大公眼睛骨碌碌乱转，开动脑筋，道：“伊莎贝拉简直太热情了。”

　　“哼～！”凯瑟琳道：“那个老娘们儿今天确实不太正常。”

　　伊莎贝拉皇后的表现被所有人都看在眼里，今天她确实和儒略大公言谈甚欢，表现的就跟个二十多岁的青春少女一样，略略有些有失庄重。

　　都说，女儿是父亲上辈子的情人。做为一个女儿，对所有勾引她父亲的女人，当然全都有本能的厌恶。

　　今天伊莎贝拉皇后和儒略大公的表现，也说不上是谁先主动的，要说是伊莎贝拉皇后扔下一个鱼饵，然后大公毫不犹豫的咬钩了，也可以说的过去。

　　凯瑟琳心里当然是向着自己家人，在她看来这就是伊莎贝拉皇后的不好：就算我老爸对你表示了好感，你也可以拒绝的嘛～！

　　强势惯了的凯瑟琳，自然不会理解伊莎贝拉皇后的委曲求全。

　　“所以吗。”儒略大公道：“我觉得这里面有些不对劲，为了探明伊莎贝拉皇后的真是意图，为了将本次远征顺利的进行下去，然后我就和她虚与委蛇……”

　　儒略大公越说越觉得有道理，越说越觉得自己伟大，心道：你看为了维和部队的利益我都牺牲色相了。

　　然后一敲手掌心，道：“对，一定就是这样。虽然我当时没发觉，但是当时潜意识一定就是这么想的。”

　　凯瑟琳没好气的白了大公一眼，道：“然后那？”

　　儒略大公挺起腰板，道：“我当时就发觉，他们是想要用糖……糖……洛林，糖什么来着？”

　　洛林头也不抬的道：“糖衣炮弹。”

　　“对。”儒略大公一拍大腿，道：“他们是想用糖衣炮弹来腐蚀我，迷惑我，继而达到某些不可告人的目的。”

　　凯瑟琳一拍扶手，道：“那也不表现的那么……那么明显，您真不知道，几十万人看着那，您却拉着她的手一直不放，有失体统～！

　　这让人怎么看我们茹曼皇室？

　　一帮色眯眯的怪大叔？”

　　儒略大公一挥手，理直气壮的道：“这你就不懂了，我那是把糖衣吃进去，把炮弹吐回去。放松他们的警惕，让他们以为他们的计谋成功了……”

　　凯瑟琳皱着眉头，手指绕着自己柔软的长发，道：“我怎么感觉这道理好像有些所不通？”

　　儒略大公拍拍凯瑟琳的肩膀，道：“我的乖女儿，你就放心吧，你老爸我在办正事的时候，什么时候出国差错。”

　　洛林想了想，在方面儒略大公的口碑还是很不错的，成熟稳重，勇于任事，做起事情来不含糊。

　　从没听说过儒略大公做过什么冒失的事情。

　　凯瑟琳蹙着秀眉想了想，道：“好吧，暂且算你说的有理。”

　　儒略大公松了一口气，拍拍胸口，得意的笑了笑。

　　凯瑟琳又一瞪眼，道：“不过，我不管是糖衣还炮弹，今后不许你去找那个伊莎贝拉皇后。”

　　儒略大公按照凯瑟琳的肩膀，道：“妮可，不要这样吗，如果不多了解她，我们怎么可能明白他们心里打的什么主意？

　　我们面对的可是阿摩尔，哈杜这样一个不世枭雄，不能有一丝一毫的松懈。所有的情况我们都必须考虑到。

　　为了我们的胜利，这点牺牲对我来说不算什么。”

　　说着儒略大公捋了捋头顶的头发，一副赴汤蹈火在所不辞姿态。

　　凯瑟琳直视着儒略大公，决然的道：“我说不许就是不许。那个皇后明显就是要勾引人，你们俩个必须给我离她远一点，听清楚了吧。”

　　洛林一摊手，道：“这关我什么事？”

　　儒略大公也不情愿的道：“妮可，不要这样。我们都是为了工作，工作。”

　　凯瑟琳恨恨的道：“为了工作，就要在大庭广众之下丢人吗？你们谁再给我做些莫名其妙的事情，看我怎么收拾你们。”

　　说完凯瑟琳站起身来，最后警告的瞪了洛林和儒略大公一眼，转身蹬蹬蹬的走出门去。

　　凯瑟琳她们也有一大堆事情要做，没功夫盯着儒略大公不放。

　　见凯瑟琳的身影消失在房间中，儒略大公微微一笑，扭头对洛林道：“我去去就来，这里你先看着。”

　　不过洛林回话，儒略大公欢快的吹着口哨，脚步轻快的走了出去。

　　接下来的一天，是洛林最忙碌的一段时间。

　　维和部队的军官们进进出出，拿着各种各样的问题来请教洛林。

　　而瓦巴多尔将军也不知道有躲在那里喝酒去了。

　　一直忙碌道深夜，所有的事情才算是初步厘清，当洛林拖着疲惫的身躯，准备回到自己女朋友们温暖的怀抱中时，儒略大公和瓦巴多尔将军，两个人喷着酒气相携归来。

　　第二天一早，维和部队登陆的工作还没有完成，洛林在港口的灯塔上指挥手下有序上岸。

　　这时，一片醒目的白色海水出现在远处的海平线上。

　　洛林举起望远镜，看到那是一片铺满了海洋的风帆的。

　　一支庞大的舰队正向这里驶来，教廷组织的维和部队只比洛林他们晚一天，也抵达了阿尔摩哈德。

　　洛林不禁苦恼的撇撇嘴，自言自语道：“麻烦了。”

　　教廷征召了总共将近十八万人的护殿骑士，但这还只是护殿骑士中的一小部分。

　　但是教廷的组织能力确实是无以伦比的，他们只用了很短的时间，就组织起足够数量的运输车，把这些人送上了前往阿穆尔活动的征途。

　　下午时分，教廷的船队到达，哈夫斯港的码头上顿时挤满了船只。


第952章 堵船

　　自从得到消息，知道经联合国批准授权，成立了老和部队的消息，原本被哈杜将军压着打的阿尔摩哈德政府登时喜出望外，大大地松了一口气。

　　而为了迎接老和部队的到来，阿尔摩哈德也是费尽了心思，组成了无数的部门，进行了协调工作。调集粮草，修建兵营……

　　以便使的老和部队可以用最快的速度登岸，再用最快的速度开拔，到南方的前线，缓解一线兵团的巨大压力。

　　而哈夫斯港做为阿尔摩哈德帝在地中海当中最为著名的深水良港，其重要性不言而喻——这里将会是老和部队第一个上岸的地方～！

　　因此上，阿尔摩哈德人早在很久之前，就着手在哈夫斯港及附近的几个地区，布置迎接安置的工作——搭建深水栈桥，购买重型吊具，以方便大型的运输舰船的停靠，尽最大可能地增加港口的吞吐能力。

　　哈夫斯港，这个阿尔摩哈德帝国最大的海港，从那时起就变得异常忙碌。港口上的人，也早就做好了准备，时刻准备迎接大规模的登陆。

　　知道十几万人要登陆，和看到十几万人登陆是两回事。

　　人上一万，无边无界，何况是数千艘聚集在一起的大型运输船。

　　当哈夫斯港外的整个海面，全都是船只和帆影的时候，哈夫斯港口内的阿尔摩哈德人也震惊了。

　　那船只如此的密集，如同一个巨大的地毯，将整个大海都完全掩盖了。

　　港口上那些最有经验的领航员、各种搬运工，还有运载马车不停地连轴转，但是经过了一整夜的工作，也才协助了一半的部队登岸。

　　剩下的好几万人，还在港外的运输船上耐着性子等待。

　　结果这个时候，港外更多的运输车又挤了过来。

　　这些运输船队形散乱，互相之间离的很近，根本就跟放羊一样，明显是没有人居中指挥调度的结果。

　　港口中的人们远远的就看到了那些船上悬挂的教廷旗帜，先开始也是很高兴。

　　虽然那些死秃头们没有少搂他们的钱，但是不管怎么说，对于那些愚昧的老百姓们来讲，那些秃头们还是很讲究的。

　　毕竟，他们在拿了钱之后，还是很认真地承诺，只要信了教，大家死了以后，还是能升入天堂的。

　　而且，时不时地，他们还烧个人啊，烧个人啊，烧个人啊什么的，一来给老百姓们沉闷的生活增加一些娱乐气氛。

　　二来，也是宣示自己强大的存在感——谁敢不跟着我走，我就让他现在就跟光明神走～！

　　因此上，教廷在这些老百姓们的心目当中还是很有些份量的。大家在公共场合，没有人敢说教廷的坏话。

　　那些人看到了教廷的船只之时，甚至有不少的人还发出了一阵热烈的欢呼。

　　但是随即就见这些船只不管不顾，径直驶向哈夫斯港口，那欢呼声当即嘎然而己。

　　所有人全都知道——这一下麻烦大了～！

　　港口的进出是有秩序的，船只进港，卸货，装货，出港。这一系列行动，全都是要按照阿尔摩哈德人安排的顺序，严格来执行的。

　　洛林和儒略大公带领的老和部队，虽然征集了大量的民间运输船，但是有海军领导指挥，勉强能够做到有序高效。

　　而教廷可没有职业的海军，而那帮红衣主教们做为教廷的高层人士，身份平等，在教廷召开的各种大会上全都有着平等的话语权，是教廷民主平等的像征，也正是如此，这才保证了教廷的客观公正，和强大而旺盛的生命力。传承千年。永远断绝……

　　但是在此同时，这却有一个致命的弱点。除了教宗能管管之外，那些狗崽子们也是凭着死瘟生们所特有的下贱德性，谁都不服谁～！

　　你是红衣主教，有什么了不起的。我也是～！

　　凭什么你要先进港，我才要先进～！

　　老子就是要压你一头，而且这一辈子都压死你～！

　　……

　　在这种赌气的心态之下，再加上，他们这些家伙不懂的，也不可能懂的航海调度，就这样，他们征调的大批运输船争抢着领先的位置，笔直地冲进了哈夫斯港当中。

　　这些后来的船只在很短的时间内，堵死了哈夫斯港外每一个空隙，时间短到港口中的人根本来不及要他们停下，只能眼睁睁地在一边看着这一幕的发生。

　　整个港口有序的作业瞬间被堵死。

　　在船上乘客的惊呼声中，后进的船只在惯性的作用之下，无可避免的和等待进港的老和部队运输船发生了冲撞。

　　由于港口当中船只密集，这种冲撞立时引起了连锁反应。

　　除了少数几个停在边角的船只之外，那些几乎全都撞在了一起。发出了一连串令人头皮发麻的声响。

　　不过，好在此时临近港口，船只速度都不高，损伤的也无关紧要。

　　但是，此时更多的船只又是从后面拥了上来……

　　这一下，船主、水手，和船上的士兵们全都不干了。

　　他们跳上甲板，纷纷指责起是对方的错误导致了损失，要求对方赔偿。

　　虽然大家的头顶上都是一面共同的老和部队的旗帜，但是按照大陆的传统，茹曼的士兵看不起教廷的护殿骑士们，护殿骑士也看不起这些大头步兵们，而枫叶丹林的法师和牧师们……这些狗崽子谁都看不起～！

　　教廷的护殿骑士，是由教廷认证的职业骑士，除了两支最为强大的部队圣殿骑士团，以及银翼飞马骑士团，是掌握在教宗手中之外，余下的那些部队全都是分散驻扎在各地，以维持教廷在当地的存在感。

　　说白了，就是谁敢造反，不交保护费，就收拾谁～！

　　他们由当地的红衣主教领导，领的也是主教区下发的工资，而且待遇还非常不错。

　　因为各地教堂全都是肥的流油的大户，那些位主教们为了能顺利地收上保护费，养几个打手，还是很乐意的。

　　而且不把小弟喂好了，谁愿意给老大拼命？

　　在很久以前，护殿骑士们也曾经辉煌过。他们在全大陆追捕异端分子，搜杀巫妖，参加教廷组织的远征，是教廷手中最得力的爪牙和鹰犬。

　　在当时，这些护殿骑士基本上全都是狂信者。他们以疯狂和残忍著称。疯狂是因为这帮家伙们相信，为了教廷打群架，死后肯定是会升入天堂。

　　因此上，打起仗来根本就不怕死，甚至是兴高采烈地争相献出生命。疯狂的程度甚至令的巫妖们都感到恐惧～！

　　而残忍，则是因为他们不留俘虏和经常屠城的恶习。

　　那时候他们一群臭名昭著，但是人见人怕的军队。

　　不过沧海桑田，时移世易，曾经震慑着整个大陆的护殿骑士们也慢慢衰落了。

　　不过护殿骑士是一份铁杆庄稼，就跟公务员一样，工资高福利好，所以他们现在早已变成了照顾关系户的地方。

　　现在的护殿骑士中大都也是走后门进来混日子的人，每月定时训练巡逻，走走过场。

　　真正有本事的也有，作为一区的主教，也是当地的头面人物，手下不能全都是废物蛋子，也得有部分身手过硬的。

　　不然的话，谁也不能保证，他们这些狗崽子哪天走大街上，会被旁边窜上来的老百姓拿板砖开了瓢儿？

　　但是厉害的不多，而且越来越少。按照劣币驱逐良币的原则，真有本事的在护殿骑士中也混的不好。

　　慢慢的，世人对他们的评价也越来越低，现在要不是提起，很多老百姓都不会知道有护殿骑士这个东西。

　　在正规军的眼里，这帮被称为老爷的护殿骑士，就是一群连民兵也不上的业余分子。

　　护殿骑士们可不这样看，他们个顶个可都是正规的骑士，通过骑士职业资格考试，有上岗工作证书的。

　　也是正规大学研究生毕业，文凭钢钢的。

　　领着一份不大的封地，每月都按时拿教廷的工资，在乡下谁见了他们都得脱帽敬礼，叫一声“老爷”。

　　他们还谨记着骑士的荣誉感，并且为曾经的辉煌自豪，当然看不上这些刨地贩货出身的普通士兵。

　　士兵们认为护殿骑士们无能，愚蠢而且高傲。

　　护殿骑士则骂士兵粗鲁无礼。

　　两帮人互相看不过眼，遇到点摩擦就对骂起来。

　　双方的船只混在一起，骂战很快蔓延到临近的友军，然后更多的人加入了进来。

　　港口外热闹非凡，用全大陆几乎所有地区的方言说出的污言秽语，远远的传到了码头上天。

　　就连已经上岸的人，也探着头张望起来，并且时不时还为自己的战友加加油。

　　船上的士兵们大多是农民出身，基本上都是旱鸭子。

　　他们双脚踩惯了大地，在船上来回摇晃了十来天，晕船的命都去了半条，就是不晕船的，也因为在下载的船舱中憋的太久，心情十分不爽。

　　都眼巴巴的等着尽快上岸，好痛痛快快的喝几杯，然后睡一个安安稳稳的好觉。

　　这时候整个港口突然被一群笨蛋给堵上了，搞得大家进不进退不能退，还在船上的士兵们心里的火气自然可想而知。

　　教廷的人再一嚷嚷，怒火一下子就点着了。

　　而护殿骑士们的脾气更大，两帮人的争吵越来越激烈，隐隐有升级的样子。

　　怒吼声，争吵声，叫喊声……各种各样的声音汇集了起来，如同雷霆一般，响彻了天地，直入云霄。

　　洛林身为指挥官，自然不能放任不管，不管怎么说，教廷的人也好，茹曼的人也好都是老和部队，也都是自己的手下。

　　结果还没上岸，就在阿尔摩哈德的人眼前内讧了一把，那丢人就丢到全世界了。

　　要知道，全大陆元首们目光都在盯着这里，通过这一战来衡量，他们到底要不要参加维护部队。

　　要是搞砸了，直接影响到今后的布置。

　　洛林干脆跳上一条信号快艇，指着前方，命令道：“去给我找他们的旗舰。”

　　水手们当即使出吃奶的力气，拼命地搬动手中的船桨。

　　快艇在运输船的缝隙中穿插而过，直接驶向争吵最激烈的地方。

　　在那里，两艘分属教廷和茹曼帝国运输船撞在了一起，后来的教廷运输船的船头撞上了前面的船舷，船头一片狼藉。甚至有几个家伙斜歪着坐在地上。看那模样，好像是受了轻伤。

　　两帮人隔着两船间不宽的距离，正指着对付的人大声喝骂，两帮人已经争的面红耳赤。

　　兔崽子，孙子，混球，王八蛋……等等代表着动物，又或者人类生殖系统的专业名词不绝于耳。

　　尤其是一个茹曼帝国的士兵，用自己独特的东方省口音，骂的抑扬顿挫，一个人就顶的上对付十个。他对面的几个护殿骑士屡屡张口，又被他超快的语速给堵了回去。

　　洛林在旁边围观了一下，由衷感慨了一声，道：“人才，骂人都能骂的这么艺术，回头提醒我把他调指挥部去。”

　　对面的护殿骑士见嘴上讨不到便宜，不由恼羞成怒。

　　他们本来也不是什么好鸟，在地方上作威作福也惯了，从来都是他们欺负别人，何曾被几个粗鄙下贱的小兵骂成这个样子？

　　几个护殿骑士怒吼一声，叫道：“弟兄们，揍扁他们～！”

　　然后跳过船舷，冲上茹曼士兵的运输船，和对面的士兵扭打在一起。

　　其余的护殿骑士也跟着跳了过来，一大群人挤在甲板上展开了混战。

　　周围正围观的人一下子兴奋起来，大声为自己的同僚助威，而且看他们不怀好意的瞄着对面人的样子，好像都有的点跃跃欲试。

　　毕竟心里窝火不满的时候，通常人都会选择暴力手段，尤其是这些死大头兵们。

　　打完一架，拍拍屁股就走了，这辈子都不一定能再见上一面。也不用担心事后报复，谁怕谁啊？

　　洛林见眼前的情况不妙，必须马上制止他们，要不然就发展成一场大乱斗了，洛林不可不想在还没打哈杜，自己人就先痛痛快快的干了一架。

　　顺着运输船上的缆绳和木板，洛林三两下就爬上了正在混战的运输船，对着众人大喝一声：“都他妈给我住手～！”

　　船上瞬时一静，众人疑惑的看着这个突然出现的年轻人。

　　洛林身上穿着一套没有军衔的高级军官的军装，维和部队的规模太大了，又因为是联合部队，司令部的领导们不好排军衔，干脆就只看职务，不看军衔了。

　　洛林一个维和部队副总司令，反倒是穿着一身没军衔的衣服。

　　众人瞥了一眼之后，迅速断定，这不知道是从那钻出来的一个预备役小军官，瞧他连军衔都没有，大概是贵族军校刚毕业的菜鸟。

　　这种刚分配道部队里的粉嫩新人，老兵们是最喜欢欺负了，几乎没人看得起他们。

　　一看是个没军衔的，众人当即转过头去，然后接着挥舞起拳头，兴高采烈地继续和对面的人干了起来。

　　洛林气得冷哼一声，把外套一甩，咔吧吧一捏拳头。

　　身后的侍卫惊讶的拉着洛林，道：“大人，您干什么？”

　　“给他们点教训，你们去吧枫叶丹林的宪兵队叫来。”洛林吩咐了一声，晃着拳头冲进了人群中。

　　洛林抓住一个正抱着人往地上摔的护殿骑士，一拉他的肩膀，护殿骑士瞪着洛林，怒道：“菜鸟你找死吗？”

　　洛林照着他的脑门上给了一拳，直接把他给揍翻在地。

　　地上的士兵晕头晕脑地从地上爬起来，很是感激地向洛林道：“兄弟，谢谢啊……”

　　洛林二话不说，给他一脚，这家伙也躺地上爬不起来。

　　然后洛林依法炮制，凡在正在斗殴的，就把两个人都揍翻在地。

　　很快这些人就发现洛林这样一个搅局的，那边都不是，跟所有人作对，而且手下无一合之将。

　　甲板上很快倒了一片抱着脑袋或捂着肚子哀嚎的士兵。

　　几个人同时向洛林扑了过来，洛林腰一沉，晃身躲过最前面一个人的拳头，然后抓着他的胳膊，顺势轮了半圈，将他给扔了回去，正撞倒冲上来的人群，几个人登时滚在地上。

　　“这小子厉害，弟兄们并肩上。”

　　“点子扎手，上去增援。”

　　“抄家伙抄家伙。”

　　“……”　　就连旁边船上的士兵和骑士，也抄起洗刷加班的拖把，或者随手找一根木棍，在运输船之间搭上跳板，嗷嗷叫着涌了上来。

　　洛林舒服的喘了口气，心里暗道：好久没打人了，适度运动就是过瘾。

　　看他们挥舞着棍棒铁桶等东西又冲了上来，洛林重重的一拳砸在船舷上，然后一脚跺下来一根儿臂粗的木棍，拎在手里冲进了人群中。

　　一根目光在洛林手中舞的虎虎生风，或硬碰硬打，或避实击虚，或指南打北，对着他们的身上肉厚的地方招呼。

　　一圈人不但围不住洛林，还被他打的步步后退，痛的嗷嗷直叫。

　　终于一个家伙手中的木板，被洛林一棍子给抡成了碎片，这个人抱着头大叫一声：“快跑，这家伙不是人～！”

　　周围的士兵呼啦一下散去，拼命的往附近的船上跳。

　　洛林打的正嗨，眼前人跑了，干脆抡着棍子追了上去，一个人赶着一群人跟袋鼠一样，在数艘大船上来回乱跳。

　　甚至有眼看没地方跑的人，看着那个煞神一脸狞笑的走过来，干脆一捏鼻子跳进了海里。

　　众人一看都觉得这个方法好，跳海里那家伙总不会追了吧，那就跳吧。

　　船上的人噗噗通通的往水里跳去，海里跟下了一阵饺子一样。

　　这些人还在水里向洛林叫嚣，嚷道：“有本事你下来啊～！”

　　“小爷我号称浪里白条，看我弄不死你。”

　　“就是，下来咱们再较量较量。”

　　“……”　　这时几个人影迅速的从空中掠过，悬停在这几艘船的上方，他们手里拎着各自的法杖，胳膊上带着醒目的宪兵袖章。

　　这些魔法师用法杖指着下面的人群，厉声大喝道：“统统不许动～！”


第953章 　那不都是传说吗？

　　“统统不许动～！”

　　法师们的暴喝声从头顶传来。

　　那些兵痞们在船上正打的高兴，一个个挥着拳头，将对面的狗崽子揍的鼻青脸肿，满心欢喜地听着对方，或者自己人的惨叫声。

　　猛然间听到那个声音，不由得全都一滞。

　　众人一时顾不得许多，一边拎着对面痞子的衣领，一边提防地看着对方，间或再打对面的痞子一拳。

　　不过在此同时，他们也是纷纷地抬起头来，向着天空望去。

　　众人立时倒抽了一口冷气。

　　只见天空中已经站了十多名的魔法师。一个个面色冷峻，目光冰冷。身上的长袍在海中猎猎飘摆，极是威风。

　　在他们的右臂之上，带着一个火红色的臂章，上面绣着两个白色的大字——‘宪兵’。

　　在阳光的照射之下，那臂章反射出刺眼的光芒，令人不敢直视。

　　船上的兵痞们一时之间，面面相觑了起来。

　　大家伙儿都知道，这帮黑皮黑脸的狗崽子们一旦出现，就准没好事。一旦被他们咬住，不死也得掉下一块血淋淋的肉块来。

　　而且，更令人头痛的是，来的居然还是法师宪兵～！

　　要是换做步兵，大家伙儿或许还想办法硬顶一下，或者干脆联起手来，打一场混战，把那些宪兵们赶走。

　　一见是法师，所有人瞬间都没有了侥幸心理。人家法师挥挥手，轻轻松松地就一个揍他们一群。

　　不过，他们这些家伙也全都是老兵油子了。

　　凡是经验丰富的将军们全都知道：军队里面，老兵油子们如果使用得当，他们是最为精锐的战士，但是在此同时，那些狗崽子们却也是最能惹祸。

　　他们个个天不怕地不怕，偷懒捣乱的经验丰富，实在是军营中最常见的捣蛋分子。

　　为了能镇得住他们，老和部队的将军们不得不选派了最为厉害的法师们组成宪兵。

　　而且，秉承了枫叶丹林风纪委员会的一贯作风，手段强硬。

　　因为，不这样做，吓不住那帮老兵痞。

　　但是纵然现在法师们已经布下天罗地网，将那些打架的兵痞们全都包围了起来。但是那些兵痞们却仍然是想要试试他们的运气。

　　随着宪兵们的怒喝声，那些兵痞们仅仅对望了一眼，随即就大乱了起来。

　　“不动才是傻子。”——这是学过辨证论的。

　　“弟兄们快跑啊～！”——这是讲义气的。

　　“风紧，扯呼……”——这……这以前是在道上混过的。

　　“……”　　那些兵痞们顾不得许多，扔下了对手，呼喊着各种的切口，像没头苍蝇一样，四下乱窜了起来——既然打是打不过，那就只能想办法了跑了。

　　反正附近人多，跳过几条船，往人堆里一钻。

　　这些宪兵们就是有天大的本事，也认不出谁是谁来～！

　　反正这种时候不能乖乖的停下来被人抓。

　　‘抗拒从严，回家过年，坦白从宽，牢底坐穿’的道理，这些老兵还都是懂得的。只要不被抓了现行，就一点问题都没有。

　　下面这些士兵们跑的更快了，分成几路，准备踏过跳板蹿到别的船上。

　　要是被宪兵抓住那可不是玩的，轻了关几天小黑屋，每天就给一顿饭，饿的只想挠墙。

　　重则是要挨军法处置的，说不得就得挨上几鞭子或几板子。

　　而在对面船上，那些看热闹的士兵们当即拼命地大声鼓噪。

　　虽然他们和那些打架的兵痞们并不对付，但是所有的士兵和‘宪兵’更不对付。

　　他们虽然不敢明着对抗，但是有意无意之间，也是闪开了一条道路，以便那些兵痞们逃跑。

　　看到这种情况，领头的魔法师也是一阵大怒。这帮狗崽子居然还敢跑，这也太不把‘宪兵’大爷放眼里了。

　　尤其是他隐隐听到有人还大叫自己是‘黑皮狗’。

　　这也太伤自尊心了。

　　虽然说者无心，但是却勾起了他惨痛的回忆，前些天才刚和那个‘嫌他长的黑’的女朋友分手。正一肚子火气没处发去。现在那个狗崽子又来掀他没好的伤疤。

　　血淋淋的，光想想就心痛，根本都不敢看啊～！

　　更别提，老和部队的副总司令也在下面，而且还一脸似笑非笑的表情，看着自己。

　　要是不能从快从速的解决了这场斗殴事件，在领导眼里落个好形象，这可是关系到以后的毕业分配和升职加薪。

　　不管是于公于私，他都得要好好地表现一把。

　　想到这里，那位正处于失恋痛苦期，而且又有些官迷的法师当即怒吼了起来，道：“这可是你们自找的～！”

　　说着，他一抬手，向着船上正要逃跑的士兵挥动了法杖，一片幽蓝色的电弧从他的法杖顶端洒下，正笼罩住跑路的人群。

　　刺目的亮色光线突然出现，又瞬间消失，然后传来一阵刺刺啦啦让人牙酸的声音。紧接着一股烤肉的味道散发出出来。

　　听到这个熟悉的声音，洛林自己首先打了一个寒颤。

　　以前被罗琳娜给电的狠了，因此上，每当这种声间响起，他都情不自禁的肌肉发紧。

　　“好像自从自己去了枫叶丹林之后，这些法师们都喜欢电人了？”洛林看着那倒了一地的焦黑色人体，心中暗暗嘀咕，道：这个法师，既然那么喜欢放电，回头就让你去给电报机当人形电池去，奶奶的～！

　　那急于表现的魔法师还不知道，洛林爵爷因为被他钩起了不妙的回忆，已经准备找机会，小小地惩罚他一下了。

　　这也并不奇怪，法师们高智商低情商的情况还是很普遍的。

　　被电光笼罩的士兵抽搐着手脚倒在地上，头发都竖起来了。这种程度的点击伤不了人，但是绝对可以被击中的人全身肌肉跟针扎虫噬一样疼。

　　这种感觉，只要有过一次，一辈子都忘不了。

　　这些被电倒在地的士兵在地上弹了半天的后腿，好容易才慢慢地恢复过来，结果一抬眼就看到那个揍他们的小白脸军官，双臂正抱在胸前，皮笑肉不笑地看着他们。

　　大家一时之间全都出离愤怒了——这些魂淡，这种事情也要搞双重标准？

　　他们悲愤的指着洛林，对头顶的魔法师嚷道：“为什么光电我们不电他？是他在打我们啊～！”

　　“就是，电他，电他，快电他啊～！”

　　“……”　　那魔法师轻叹了一声，用看傻瓜一样的眼神看着他们，嘲笑着说道：“你们这群笨蛋活该被打，这是咱们副总司令洛林大人。”

　　“啊～？！”

　　“不带这么坑人的……”

　　维和部队的最高层领导，在小兵眼里可是大过天的人物，平常就是一个乡长来村里转转，也得是前呼后拥的，屁股后面也跟着一大群拍马屁的，老远一看就知道是个领导。

　　要是来个城主总督，那都得黄土铺街，清水洒道，通行路段都得封个三五个小时，路上的城卫兵们全都像疯狂一样，看谁都像恐怖分子。

　　反正官越大的，这排场也就越大。

　　维和部队的副总司令，这级别怎么说也比总督大吧？

　　出趟门身边还不得围着七八十个将军，他们这些当小兵的一看自然就知道是领导来了。

　　可眼前这位副总司令倒好，一个随从都没带，身上还穿着一身菜鸟新军官才穿的衣服，这不是明摆着是坑人吗？

　　哪有这样的领导？

　　这些日理万机的大人物，他们这些小兵平常能见到一面，就已经算是极不容易了，今天可倒好，不光见到了，还亲密接触了，被结结实实揍了一顿。

　　那些兵痞们都有点傻眼了，心道：我这是，被副总司令打了？

　　有些家伙居然摸着自己被洛林揍的地方，呵呵傻笑起来，这以后回去也有东西向人吹嘘了。

　　洛林指指倒在船上的士兵，道：“把他们都抓起来，关小黑屋，还有水里的那些，也一起算上。”

　　宪兵队们早已搭着小艇把附近的几艘船给围住了，正在挨个捞那些自己跳海的家伙。

　　一旁的护殿骑士犹自不服，有个人嘀咕着说道：“我们护殿骑士不归你们宪兵管。”

　　“嗯？”洛林瞥了一眼。

　　哪人身边的一个中年人人立马捂着他的嘴，把他拉回了人群里，然后照着他的脑门上使劲拍了两巴掌，急道：“你不要命了。不知道这位爷和咱们教宗是什么关系吗？”

　　“那不都是传说吗。”

　　“妈的，像这种传说有几个是假的？”

　　“啊～？”

　　“……”　　洛林也不理他们，一指后面的几艘运输船，道：“你们，想后面传我的命令，所有的船只向后退三里下锚，依照顺序入港。”

　　护殿骑士也不敢怠慢，对洛林一敬礼，大声道：“是～！大人。”

　　洛林顿了一下，又低低地补充道：“传我的命令，所有军官加强巡查，有敢举火者，立杀无赦～！快去。”

　　众人听出他语中的冰冷，不禁全都打了一个寒颤。但是随即却全都明白了过来，这些船全都聚在一起，只要有一个火星，这数十万的大军全都得变成烤猪。

　　想到这里，众人当即飞奔起来。

　　洛林站在那条船上，冷冷地注视着四周。直到看着教廷的船队缓缓退开，港口又恢复了正常，他这才松了一口气，然后离开港口回到指挥部。

　　※※※

　　在哈夫斯的港口附近的一座高楼上，一个三十左右的年青人，正板着脸，严肃的看着远处的混乱和斗殴。

　　他身材高大，体格适中，一张国字脸，浓眉大眼，相貌堂堂，穿着一身普普通通的衣服，但是露出雍容气度却极度和衣服不般配。

　　他的眼睛眨也不眨，一直看到事情结束，才叹了口气，道：“这就是名动天下的洛林？这就是名动天下的茹曼军团？盛名之下，呵呵……

　　您怎么看？老师。”

　　在他侧后站着一位头发胡子已经全白的老人，看起来跟一个普通的老人一样，一脸久经风霜的样子，但是那双不大的三角眼，偶尔却露出直透人心般闪烁光芒。

　　老人微微摇头，缓缓的道：“不要过于快速的下结论，大公子。

　　观察，更为用心的观察，观察他们的行动，观察他们行动的过程，观察他们行动的结果，然后才能作出结论，在这之前下结论为时过早。”

　　年轻人恭敬的点点头，道：“我明白了，老师。”

　　老人微微一笑，道：“这是一次千载难逢的机会，大公子。能让我们如此的接近他们。老爷让我们来，就是让我们观察他们，学习他们的有点，了解他们的缺点。

　　而洛林伯爵，我的大公子，一千年来有数不尽的英雄豪杰，但是只有他一个人，将战争堡垒开了回来。”

　　年轻人一耸肩，酸溜溜的道：“谁知道，也许是因为他运气好，有个几个厉害的女人。”

　　老人笑着摇了摇头，他知道这位大公子一直对凯瑟琳长公主念念不忘，对阿黛儿和阿德玲也仰慕的很，然后沉声道：“成功没有侥幸，大公子，有这种想法的人都死掉了。”

　　年轻人一震，正容道：“我错了，老师。”

　　老大点点头，拍着年轻人的肩膀，道：“嫉妒会让你看不清你的对手，大公子，而你的目标是超越这个人。”

　　年轻人用力捏了捏拳头，喃喃地叹道：“要是有一把火就好了……”

　　老人同样看着那混乱的场面，轻笑了一下，道：“是啊，有一把火就好了。”

　　就在此时，就听到外面的传令兵已经扯着嗓门高声大叫了起来：“司令官阁下有令，有敢举火者，立杀无赦。立杀无赦～！”

　　那声音在空中掠过，远远传了开去。

　　房中的两人不禁对望了一眼，然后摇头叹息了一声。

　　老人随即笑了一下，道：“走吧，我们还有很多事情要做。”

　　说着，他转身走下了高楼，在走出门口时随手抛给房主一枚亮闪闪的金币。

　　※※※

　　洛林的好日子只过了一夜。经过一天一夜的抢运，港口的内外堆积的运输船终于清空了一大半，全部的茹曼帝国军人和部分的教廷骑士们都已经上岸。

　　结果，一大早在洛林还没来得及吃口早饭的时候，手下急匆匆的冲进来，大声道：“打起来了，打起来了，大人。”

　　儒略大公正端着一杯刚泡的红茶，骤然听到这个消息，惊得手一抖，半杯热茶全洒到衣服上了，烫的他“啊”一声跳了起来，都顾不得弹飞衣服上的热水，瞪着侍从紧张的问道：“哈杜打过来了？”

　　“哈杜？”侍卫愣了一下，疑惑的问道：“关哈杜什么事？”

　　儒略大公一皱眉头，问道：“那谁打过来了？”

　　侍卫一咧嘴，苦笑一声道：“殿下，爵爷，不是别人打过来了，是咱们自己人打起来了，帝国的第四军团和教廷的第四军团打起来了。”

　　洛林也怔了，昨天他才刚处理了一批人，才一晚上，这帮家伙就又闹起来了。

　　儒略大公松了一口，然后感觉自己刚才也有点大惊小怪，这里距离阿摩尔，哈杜的地盘可由两千多里地，他就是会飞也不能无声无息的突进这里。

　　洛林看的笑了笑，看来这次和阿摩尔，哈杜正面交锋，儒略大公心里的压力也不小，不然也不会一惊一乍的。

　　不过，任随碰上这么一个诡计多端又神出鬼没的对手，晚上睡觉都不会太安生。

　　儒略大公不好意思的摸摸鼻子，尴尬的笑了笑。然后才感到自己被热水烫到的地方热辣辣疼。

　　大公拉着衣服“嘶嘶”叫了两声，道：“洛林你去处理一下，我上午还要跟皇后他们开个协调会。记得给这帮孙子点终身难忘的教训。”

　　洛林无奈叹了口气，抓起外套，一边急匆匆的往外面走去，一边问道：“这到底是怎么回事？”

　　侍卫道：“还不是为了争夺营地。阿尔摩哈德人划下了一片驻扎地，俩个第四军团是前后脚下的港，同时到了那个营地，他们都说这个地方是划给自己这个第四军团的。

　　然后两帮人各不相让，就闹起来了。”

　　洛林听的一阵无语，纳闷的道：“这有什么好争的？不是该还有个第四军团的驻扎地吗？调一个过去不就行了？”

　　侍卫一摊手，道：“可是这个驻扎地在一个小镇上，另一个第四军团的驻扎地在山丘，两个军团长去看了之后都不愿意过去。”

　　“X的。”洛林暗骂一声，无奈的叹了口气，心里暗道：管理混乱了。

　　看起来也行只是一件小事，阿尔摩哈德人一时疏忽，没有标明白到底该是那个第四军团的驻地。

　　但是这一个小疏忽引起的后果却是非常严重的。

　　洛林明白，产生这个问题，只能说明维和部队的体系太大，人员复杂，互相又不了解，不可避免的产生了混乱。

　　昨天港口被堵的事件，就已经表明维和部队最大的两个组成部分之间，缺乏及时有效的沟通，这在战场上将是致命的错误。

　　可以预见的是，如果不尽快将维和部队整和成一个统一的整体，今后这种问题还将经常发生。

　　可是要将五十万人的军队，捏成像一个人一样，能如身之使臂，臂之使指一样高效的指挥，又谈何容易。

　　就是在通讯如此发达的现代，也很难做的到。

　　而对手哈杜就没有这些缺陷，他指挥的都是他自己熟悉的部队，又是在他熟悉的内线作战。

　　“只能一步一步来。”洛林心里暗道，这种时候，尤其是忌讳急躁冒进。


第954章 艰苦的工作

　　做为堂堂的飞鹰战神，在整个大陆都数的上号的双花红棍，甚至比足球都更早一步冲出了大陆，走向世界。在魔族都是威名赫赫，可以止小儿夜啼。

　　洛爵爷这几年来，大多数时间都在战争中度过，真正称的上是‘戎马倥偬’。

　　而一直以来，他所面对的敌人一个比一个强大，一个比一个更加狡猾。

　　在和他们对抗的过程中，洛林积累了丰富的斗争的经验。

　　这么多场的战争当中，洛林已经总结出一个心得，那就是：所有有关战争的道理，一本《孙子兵法》已经说完了～！

　　不管是胜利，还是失败，在事后总结的时候，只要拿那本书上的理论来套上一下，就会发现，那绝对是没有错的。

　　因此上，他看着现在自己这支老和部队的情况，极是头痛。

　　他心里十分清楚地知道：骄兵，轻率和冒进，这些全部都是战争中的大忌，几乎会导致必然的失败。

　　做不到知己，胜利就是妄想～！

　　而洛林目前对整个联军底细的了解是一团糟，洛林只了解其中的一部分，对另一部分的了解只停留在纸面数据上。

　　做到洛林这一级别的政客将军都知道，这些纸面数据，基本上都是那些个参谋们为了支差应付，坐在办公室里胡乱搞出来。尽都是在胡说八道。

　　那玩意儿的可信度，就跟着帝国宣传部发放的邸报官文一样，信它就等着傻X吧～！

　　尽管可以预见，要统一整合这五十万军队，将是一件浩大繁重，而且困难重重，矛盾层出的事情。

　　但是为了胜利，为了自己漂亮的女朋友们无忧无虑的上大街花自己的钱，为了飞鹰集团能肆无忌惮的垄断搂钱，为了自己能舒舒服服的混吃等死。

　　更为了，将来魔族打过来的时候，他们能够保卫自己的家园。

　　就是硬着头皮，也要把这件事情做好。

　　从某种意义上讲，现在老和部队也是为了应对，未来必然将到魔族入侵～！

　　只有现在就将这些散沙们捏在一起，通过组建、训练、演义、实战……等等等等这一系列的磨和，才能将他们培养成一支真正的军事力量。然后以他们为班底，组建起更为强大的联合国军。

　　只有这样，才不致于被那到来的入侵打一个措手不及。

　　说白了，就是利用哈利将军那块磨刀石，让大家联起手来，练练手。这样将来打魔族的时候，大家心里面才有一点儿底。

　　※※※

　　洛林对于这一项任务的艰巨性早就已经有所认识，但是听到那些狗崽子们刚到地方，就为了争夺宿营地，打了起来，却还是感到了一阵头痛。

　　那些王八蛋完完全全就好像是一帮子臭狗屎，专门为了恶心爵爷而存在的。不管什么时候，不管什么地方，不管什么方式，总是能给爵爷找来麻烦。

　　洛林此时，心中也是恼了：左右得要好好地收拾一顿，杀鸡骇猴，好好地竖一个娃样子，让那些狗崽子们老实一点儿。

　　既然如此，倒不如就从收拾眼下这帮混蛋的群殴开始～！

　　洛林在心里迅速的盘算了一下：茹曼第四军团和教廷的第四征召军团都是五千人的标准军团配备，全都是齐装满员。

　　两帮人加起来，可就已经足足上万人了。

　　而且，这当中也保不齐就有些唯恐天下不乱的贱骨头跑过去帮忙助拳的。

　　打群架这种东西对于那些流氓痞子天生就具有强大的吸引力。

　　这上万人要是打起群架来，那场面可真够看的，还真不是一群法师能拉的住的。

　　如果光是派宪兵去，仅那一点儿人马，全投进去都不够看的。

　　等那个时候，再一支部队一支部队地往里面投入，也就成了典型的添油战术，很可能让他们全都混战在一起。

　　这种昏招绝对不能干～！

　　这时候最好的办法，只有把枫叶丹林的法师们，教宗的银翼卫队，自己的手下的军团和儒略大公手下的精锐们全都派上场去。

　　唯有此才能以压倒性的力量，迅速分开他们。

　　想到这里，洛林果断下令，道：“去调集全部的宪兵，召集枫叶丹林第一大队，还有我手下所有的半兽人重步兵，命令他们穿上铠甲，但是不要携带武器。

　　让东方第十军团集合，也不要携带武器，赶过去压阵。另外请求教宗批准银翼卫队过来支援。”

　　洛林的传令兵迅速把命令传达下去。

　　在短短的数分钟之内，港口的各处全都传来了嘹亮的军号声响。

　　那些部队不愧全都是精锐当中的精锐，与那些教廷拉过的准军事化组织完全不一样，仅仅又过了十几分钟，各处的传令兵就跑来回报，那些部队已经初步完成了集合。

　　尤其是宪兵队和枫叶丹林的法师们。

　　由于法师们和牧师们做为特殊部队，能力强大，直接隶属于司令部。

　　因此上，他们的驻地就在司令部的附近。

　　而且在雷斯特的强力领导下，法师们的效率极强，随时都可以拉出来。

　　而洛林手下的奈安军团，作为拱卫司令部外围的亲兵力量，也驻扎在哈夫斯港的城门口，全都处于值勤战备的状态。在接到命令的几分钟内，就已经集合完毕。

　　第十军团则要多花一些时间，他们的人太多，想要全部拉出去本身就是一件很麻烦的事情。

　　洛林跨着马，带着司令部的随员，在哈夫斯港内居民惊讶、不安，惶恐，或是幸灾乐祸的眼光中，一路疾驰，奔出城门口。来到了奈安军团的驻地，一直冲到自己手下的步兵们跟前。

　　此刻，全体半兽人重步兵已经集合列队，一个个身穿全钢重甲，魁梧健壮的半兽人步兵，正列着跟豆腐块一样整齐的队列，像尊石像一样严肃的立正站立。

　　他们身侧是过往的军人和百姓，有人吆喝叫卖，有人嘻嘻哈哈，还有人对他们指指点点。

　　但是这些士兵就像是哑巴和瞎子一样，全都沉默不语的矗立着，连看都不看他们一眼。

　　直到洛林来到近前，队伍最前方，一位跟铁塔一样黑壮的半兽人军官，突然一跺脚，用半兽人一族特有的喑哑，粗犷嗓音，大声喝道：“大人到，敬礼～！”

　　“轰”整齐的一声闷响，然后是盔甲碰撞的喀喇声，半兽人士兵们一跺脚，同时举起右臂。

　　附近的人被突然而来的威武声势吓了一条，胆小的差点被怒吼声震的倒在地上。

　　就连洛林身后的司令部随员，也是一阵心惊肉跳，瞪大了眼睛，呆呆的看着眼前的半兽人方阵。

　　三千个身披和铁皮罐头一样的黑色铠甲，看起来就像是人立起来的棕熊一样的半兽人，以高度的纪律性统一行动，那种精锐部队特有的威武与杀气扑面而来。

　　看着他们的强壮体格和精良的装备，还有不带着感情的冰冷眼神，任何走到他们对面的人，心里都要怯上三分。

　　尤其是很多半兽人士兵肩部的铠甲上，还用红笔花着一个个骷髅头，有多有少，维和部队这些人都能看懂，那表示被他们斩杀的敌人数量。

　　尤其是队伍最前端的半兽人军官，他的两件肩甲上已经画满了狰狞的骷髅头，红色的窟窿中间还夹着几个代表军官的星形标志。

　　这些人感觉他们面前的就是一群可怖的杀人机器，随时可以暴起，将他们对面的敌人绞成碎肉。

　　看着周围维和部队和阿尔摩哈德军官们的眼神或惊讶，或羡慕，或庆幸等，各种各样的眼神，洛林不由得得意的微微一笑。

　　那个做将军的不希望自己手下有一帮冠绝天下的精锐。

　　茹曼有被称为天下第一强军的皇家禁卫军，梵蒂诺有声震大陆千年的圣殿骑士团，纳维亚有以狂暴著称的龙斧狂战士，精灵有丛林山地战无敌的精英游侠……

　　而我洛林也有可称为野战绞肉机的半兽人重步兵～！

　　为这一支人数不多的精锐突击力量，洛林和奈安人倾注了大量的心血。

　　洛林可深刻的明白，这个世界拳头大的就是爷。

　　而且自己的仇家也实在是太多了一点，扳着指头数一数，遍布大陆内外，对洛林来说，这些人就像是潜伏在草丛中的毒蛇，你不知道他们会在什么时候跳起来咬洛林一口。

　　洛林本人遇到的刺杀也不少，好几次甚至是险之又险的堪堪避过。

　　兼且现在洛林爵爷身家丰厚，无数人眼谗他鼓鼓的钱袋，这些家伙就像是恶狼一样，逮到机会就会扑上来，想要好好咬上一口肥肉。

　　比如教廷的那帮孙子们，别看他们现在跟个狗一样在洛林跟前摇尾巴，但是只要洛林自己一落下风，洛林可以保证这些人会迅速的翻脸不认人。

　　一方面将危险扼杀在萌芽状态，一方面就要增强自己的力量，让这些人明明白白的知道，他们没有机会。

　　为此洛林才不惜重金，组建了这一支半兽人部队。

　　首先士兵来源就非常严格，就像是历史上曾经赫赫有名的罗马公民兵和盛唐府兵一样，洛林只挑选“良家子弟”，也就是说在奈安有家有地的半兽人。

　　这样才能保证他们的忠诚和战斗意志。

　　他们还需要体格达标，并且不是家中的独子，通过层层政审之后，才能加入这支重步兵部队。

　　然后是为期一年的新兵训练，教他们读书识字，队列训练，武技战术等等。

　　这中间还贯穿了洛林爵爷特有的政治教育，通过一系列事实，告诉他们，半兽人酋长们把他们当成牲口，是洛林爵爷让他们变成了人。

　　经过一系列的政治思相工作，再加上前后的生活一对比，这些半兽人当然知道，洛林爵爷就是他们的解放人，而他们的职责就是保卫奈安半兽人这来之不易的幸福生活，和一切妄图开历史倒车的野心家做斗争。

　　谁敢跟爵爷过不去，那就是跟大家伙儿过不去，跟帝国过不去。像那种乱贼就不能客气，就得要打翻在地，再踏上一万只脚，让他永世不得翻身。

　　他们装备的全都是最精良的铠甲和武器，全套的黑色纯钢板甲，特大号的战斧，战锤，或者双手大剑。

　　这些士兵们征召之后，首先将新兵派往低烈度战争地区，经过几个月的历练，在扔到儒略大公那里，和帕提亚人痛痛快快的死磕几战。

　　经过那浴血的厮杀，他们就像是经过雷神熔炉煅练过一样，只要没有死，回来就成了眼前这样的百战的精锐。

　　事实证明这是值得的，在一年多以前，梵蒂诺的领导层们登门找麻烦的时候，就是这一支半兽人部队围上了教廷的大红衣主教，一个个挥舞着手中的家伙，噢噢叫着，要剁了他们。

　　换个人类的军队，除了飞鹰集团保安军，没人敢这么干～！

　　不管是在黄沙漫天，还是在鬼哭狼嚎的战场上，只要看到半兽人重步兵宽大的身影顶在第一线，其他的士兵们就会安心的做好自己的工作，所有人心里都极度确信，只要有这帮家伙在，没人可以突破我们的正面～！

　　儒略大公就非常眼谗这一支半兽人重步兵，有心一借不换，留在自己手下，但是他欠自己女婿的钱实在是太多了，实在是不好意思再不要这个脸。

　　而且那一帮家伙也太饭桶，着实是让东方行省的军费开支有些捉襟见肘。

　　当半兽人重步兵第一次在维和部队的人眼前亮相，也实实在的震到了他们。

　　洛林看到那些人一个个面露惊慌的神色，心中对这个效果非常满意。

　　他当即严肃的还了一个军礼。

　　前排那位在众人眼中，从上到下都散发着杀气的半兽人军官大声道：“奈安军团第一，第二，第三大队已集合完毕，应到三千人，实到两千九百九十人，请指示。”

　　这个半兽人军官就是洛林在奈安的幕僚长，半兽人先知盖尔巴的大儿子，属于根正苗红的帝国出身，身上甚至还带有爵位。

　　洛林满意的点点头，一挥手，道：“盖德，带上弟兄们跟我走，咱们去揍一帮不开眼的混蛋。”

　　盖德瓮声瓮气的喝道：“是，大人。”

　　枫叶丹林的法师们此时已经腾空而起，像一群密集的乌鸦一样，从哈夫斯港内呼啸而出，向着出事的小镇飞去。

　　洛林一催战马，领先跟着法师们追了过去。

　　在所有人惊掉了眼球的表情中，半兽人带着一身重甲，一路咔嚓咔嚓的跑步跟着洛林。

　　在他们的身后扬起了滚滚的烟尘，呛的余下的那些士兵们一阵阵的咳嗽。

　　在此同时，众人不由得奇怪：穿着几十斤重的铠甲，还能跑的起来，这帮家伙到底是什么做的？

　　当洛林出了城门，随即就见右侧不远处，腾起了一阵高飞的烟尘。最前方高举着的一面大旗，显示出那是第十军团的骑兵们。

　　接到命令之后，他们也已经出动了。

　　洛林看了，微微一点手指，旁边有传令兵已经策马奔出，迎着那些骑兵冲了过去，随后那支骑兵的方向一转，与洛林的队伍并肩而行，向前快速奔去。

　　出事的小镇距离哈夫斯刚并不远，跑了十几分钟，小镇就已经到了眼前，小镇因为距离哈夫斯刚较近，规模看起来也不小。

　　只是眼前出现的一切，让洛林都惊呆了，整个小镇就如同被一群巨龙蹂躏过一样，已经变的满目狼藉。

　　在小镇的几条街道上，此刻正挤了密密麻麻的人群，眼前的场面就像是两群蚂蚁在混战一样。

　　他们正激动的挥舞着拳头，棍棒，板凳，铁锅等所有他们可以找到的武器，痛快的和穿着不同军装的人互殴。

　　甚至在房顶上都爬满了人，正往下投掷剥下来的瓦片。

　　在小镇的外面，更多的人已经里三层外三层将整个小镇围了起来，有互相打架的，有往里面输送板砖木棍等武器的，有纯粹围观叫好看热闹的。

　　整个小镇已经没有一座完好的房子，所有的建筑都失去了原本该有的门窗，有的茅草房子，房顶都已经破了好几个大窟窿。

　　好在这些家伙们还记着洛林颁布的军纪，没人敢放火，不然这个小镇早就成灰烬了。

　　但是看着他们兴高采烈的模样，估计这最后的理智是坚持不了多长的时间了。

　　混战中的两个军团士兵们，都忘我的投入到眼前的群架当中，根本没发现外面已经来了宪兵。

　　围观的倒是发现了洛林和他带的人，一看不妙正准备脚底抹油，溜之大吉。

　　洛林对打群很讨厌，对看群架的更加讨厌，很多时候要不是这帮唯恐天下不乱的围观群众挑唆，当事人也不一定能打起来。

　　洛林挥挥手，命令道：“第十军团上，把他们全都给我围上。法师们散开，有跑的只管电。盖德……”

　　“是，大人。”半兽人军官兴奋的答应一声，他早就在一边摩拳擦掌，急不可待了。

　　洛林一指小镇，道：“去吧小镇里的士兵全都给我拖出来。我让宪兵队在后面支援你们。”

　　“遵命，大人。”盖德哈哈一笑，扯着嗓子大吼一声，道：“弟兄们，三三队形，跟我来～！”

　　说着迈开大步冲向混战中的小镇。

　　洛林看着他们如狼似虎地冲上去，再看看那个被拆的千疮百孔的小镇，不禁低低地骂了一句：“这帮王八蛋，连土匪都不如～！”

　　可以想像，要把这些家伙全都训练好了，可是一项绝对艰苦的工作。


第955章 恐怖的机构

　　半兽人军官盖德一马当先，迈开大步，冲向密集的人群。身上沉重的甲片互相撞击，发出了哐当哐当响着。如同一辆坦克一般。

　　三千半兽人重步兵默不作声，紧紧地跟在他的身后，分成几个方向，一头扎进了密集的围观人群中。

　　当小镇中正在兴高采烈地打着架的士兵们感觉到身后异常的声响，纷纷转过头去看的时候。他们脸上的表情一下子就变了。

　　他们一个个眼睛瞪的眼珠子就要掉出来了，嘴都张的大大的，惊讶的合不上。

　　在他们眼中，一大群身着重甲，面容狰狞的壮汉，就像是一群发狂的野牛一样，正轰隆隆的向他们直冲过来。

　　只要被他们的大脚丫子给踩上了，铁定会在踏成肉饼。

　　众人不禁一阵的奇怪，这些家伙是从哪儿来的？

　　不少人还以为是打架打的太‘嗨’了，出现了幻觉，拼命地揉着眼睛，但是他们把眼睛揉的变成了兔子一样的鲜红，却发现那幻觉还没有消失，反而是越加真实起来。

　　在这短短的几个呼息的时间，那些半兽人们已经冲到了近前。那些兵痞们甚至可以透过那沉重的金属头盔的缝隙，看到对方鼻孔当中粗大的鼻毛。

　　一众兵痞们这才反应了过来，那是真的重甲步兵上来了～！

　　重甲步兵，虽然速度缓慢，但是却一向以血厚，盾强，防御高而著称于世。堪称军中精锐。

　　面对着手执着三米长的龙枪，排成密集方阵的重甲步兵，就是号称无坚不摧的重甲骑兵也不敢轻易挡其锋锐。

　　那一众兵痞们怎么敢和他们较量，更令人感到心惊的是，那些步兵虽然披着重达数十斤的重甲，但是一个个却行动敏捷，异常的迅速。

　　众人对望了一眼，尽皆看到了对方眼中的惊恐，随即一声发喊，掉头就往两边跑去。

　　这些痞子们倒也极其聪明，他们知道，虽然打不过那些重甲步兵，但是只要避开他们的冲锋路线就行了，但是此时，却已经晚了，只见那些凶神恶煞一般的士兵们已经冲到了跟前。

　　众人一阵大惊。

　　有人当即挥手，高声大叫了起来。

　　“兄弟，别误会，自己人……”

　　“魂淡，打群架居然派重甲步兵，太流氓啊～！”

　　“犯规，犯规……”

　　“我爸爸是……”

　　“老子是……”

　　“……”　　但是那些半兽人士兵却不管对面的士兵说什么，他们只管默不作声地冲到跟前，然后伸出大手去，一把拎住那个家伙的衣领，紧接着，另一只手在他腰上一托，沉声吐气，“哈”一声就把这个倒霉鬼给举过头顶。

　　然后在对方凄厉的尖叫声，怒骂声，或者是央求声中，像是扔沙包一样，用力地把那个家伙往两侧扔过去，也不管这个家伙是不是砸到了花花草草，还是一群小朋友。

　　扔出去一个之后，后再抓住一个，往旁边扔过去……

　　洛林总督的命令，要把这些人给“扔”出来，这些脑子不会拐弯的半兽人不折不扣的执行了他们总督的命令。

　　确实是把人给扔出去的。

　　在洛林的注视中，半兽人就像是一群开足了马力冲锋的坦克一样猛冲过去，就见在对伍的正前方，那些士兵们像是布娃娃一样，被胡乱地抛了起来，随即飞上了高空，然后在‘哇哇哇……’的惊呼声中，缓缓地落两边。

　　等再定睛看去之时，却发现，那些半兽人人们已经在密集的人群中冲出几条道路，深深地扎了进去。

　　那情形如同将沸水浇进了雪堆当中一般，看上去很有些奇怪，但是却又感到理所当然。

　　附近的士兵们被半兽人生猛的手段吓到了，这帮家伙么就像扔小鸡一样扔人，飞出那么远再摔在地上，想想就觉得疼。

　　他们惊慌的避开恐怖的半兽人，半兽人步兵面很快打开几条直通小镇的通到，以三人为一个小组，有序的冲了进去。

　　而那些宪兵们就晃着棍棒，悠悠然的跟在半兽人身后。进行扫荡工作。

　　他们对付那些斗殴的，手段又不一样。

　　这些痞子充分发挥了读书人那种阴狠狡诈的特性，看到仍然还在互殴的士兵，当即从背后摸过去，用手中的棍棒对着他们的脑袋就狠狠地敲过去。

　　看到那些家伙被一棍子打晕，直翻白眼，这才上去先踹上一脚，将对方踹翻在地，然后随随便便地拖着脚踝，或者手腕之类的，像拖死狗一样，将他们拖到一边，由其他的宪兵看管起来。

　　洛林发现那些枫叶丹林出身的宪兵们下手极是老练狠辣。

　　他眼睁睁地看到不远处有两个士兵被他们敲的七荤八素的，一边翻着白眼儿，一边四下乱晃，耍着醉拳。最后脸朝下，扑通一声重重栽倒在地上。

　　洛爵爷都忍不住咧了咧嘴，心里暗叹：那样摔下去一定很疼。运气不好的话，鼻梁骨都要摔断了。

　　不过，虽然有重兵弹压，但是那些捣乱的兵痞当中还有些胆大包天的，不信邪的敢抗命乱跑的，甚至顾不得身上的疼痛，向宪兵们挥舞拳头，想要冲出包围圈。

　　这个时候，飘浮在他们头顶的法师就会扔出一道幽蓝的电弧，将这个倒霉鬼电的跟个上岸的鲶鱼一样乱跳。

　　那些法师也不愧于他们吓唬小孩子的恶名，一个个端地是心狠手辣，个性极其恶劣。

　　他们对于这种临时性的加班工作，尤其还是没有额外工资补贴的加班工作全都极其的愤怒。

　　看到那些敢于反抗的兵痞们，更是没有好心情。每每扔了一道闪电还觉的不过瘾，然后七八个人逮着一个倒霉鬼电的死去活来。

　　当那电光闪烁的瞬间，甚至都可以看到那个倒霉蛋身体内部的骨头架子，如同经过了Ｘ光线透视一般。

　　其他的士兵一看吓的全都乖乖的不敢动了。

　　此时，半兽人们已经进入了小镇当中。

　　这里，那些参与斗殴士兵打的正激烈，因此上，当半兽们冲进去的时候，他们遭遇的反抗也最为激烈，甚至双方全都将半兽人当成了优先的打击目漂。

　　不过他们手中的棍棒板砖等武器，在半兽人的铠甲跟前，连挠痒痒都算不上，砸上去只能震的自己手腕生疼。

　　即便，是好几个士兵拥上去，抱住一个半兽人战士，也被他左右一甩，轻松就摆脱了。

　　直到他们又清空了两条街的人之后，越来越接近了打斗的中心。最后硬生生从中间插了过去，将他们完全分割开来。

　　那正打的火热的两个军团士兵，这才发现被他们层层叠叠的包围。

　　而且一群更生猛的家伙，捏着拳头正气势汹汹的向他们冲来。

　　好汉不吃眼前亏，两个军团的士兵很快自动停止了斗殴，各自向两边退去，不过，这些兵痞们也全都是流氓出身，虽然不能打架，但是却也输阵不输人，隔着大街，互相高声地对骂。

　　半兽人士兵们一脸的不爽，这帮痞子们也不是什么好鸟，长久没有动弹，好容易热一回身，结果还没有认真开打，就已经收场了。着实是不够过瘾。

　　如果换一个人当他们的老板，说不定这些狗崽子也会趁机冲进去打群架。

　　不过此时，他们却也是凶型凶相的向附近的士兵呲着牙，低吼几声。

　　周围的士兵自发的离他们远远的。

　　洛林见局势渐渐平定了下来，这才一抖缰绳，一脸铁青，策着战马走进了小镇中间。

　　洛林一路走来，地上满是萝卜青菜，锅碗瓢盆，破碎的门窗木片等杂物，铺了满满一地。

　　小镇的居民躲在房子的角落里，听到外面没有打闹的声音，这才一脸惊恐的表情偷偷向外张望。

　　洛林心里暗骂：你们这帮孙子在那打架不好，河滩树林随便选，非要在人家家里打，造成的这都是国际影响。

　　这一架打下来，爵爷那爱民如子什么的光环上可得要抹上重重的一笔黑墨了。

　　回头得给凯瑟琳打一声招呼，这文化市场的监理，还得要加强一下。只要发现谁敢写这件事情，就查他们家的水表……

　　街道两边蹲满了衣服凌乱的士兵，大多人都鼻青脸肿，有的甚至一脑门鲜血，他们正悄悄的抬下眼瞟一下洛林，然后赶紧又低下头。

　　宪兵们在人群中来回巡视，看谁不老实就给一棍子。

　　洛林一路思索着这件事该如何解决，一边慢慢度到小镇的中间，扫了一眼周围的士兵，平静的说道：“让你们的军团长来见我。”

　　很快，两个穿着将军制服从人群中走出来，一步一挪的走到洛林身边。

　　其中一个穿着茹曼帝国军团长的标准制服，三十七八岁的样子，中等身材，面膛微红，相貌不凡，看得出久经战阵样子。

　　不过现在，他原本漂亮的制服已经变的不像样子，身上全都是土，扣子都被扯掉了好几颗，衣襟大敞着。

　　而一看另一个，洛林好玄没笑出来，这位比茹曼的军团长惨多了。

　　右眼的眼圈是乌青的，半边脸颊也肿了起来，嘴角还得带着血丝，明显是被揍得不轻。

　　这位教廷的军团长穿着却很是华丽，一身定制的制服明显价值不菲，身上还别着闪闪发光的钻石饰品，只是这一会已经乱的像是在地上打了几个滚一样。

　　腰带上别着一把细长的持剑，剑鞘上还镶嵌着宝石。

　　看得出，他皮肤白净，一双手光滑细长，明显不是一双握剑的手，时不时怒视身旁的军团长一样。

　　两个人都一言不发，活像两个犯了错的小学生，低着头不敢看洛林。

　　他们也知道，他们手下的这种行为，惹了大麻烦。

　　洛林仔细的打量了他们半天，他们两个人见洛林副总司令也不说话，就是沉默的看着他们，心里越来越不安，则表示领导很生气，后果很严重。

　　好一会，洛林才慢悠悠的说道：“报上你们的名字。”

　　茹曼帝国的将军行了一个军礼，大声道：“禀副总司令大人，在下第四军团军团长，宾科，艾德里安。”

　　另一个人想洛林一躬身，绵软的声音道：“在下拜尔主教区大主教，拉姆，桑多斯，拜见总督大人。”

　　洛林惊讶的看着这个人，道：“你是大主教？”

　　拉姆，桑多斯矜持而又得意的一笑，道：“是的，大人。为了响应我们至高至圣的陛下召唤，我亲自率领附近几个主教区的骑士们，前来弘扬父神的正义，惩罚邪恶的不敬者。”

　　洛林心里一阵泄气，暗道：谁把这孙子放进来的，这仗没法打了，大主教～！

　　这可是战场，和他们对战的是一个经验丰富，谋略出众的名将，作为率领一支部队的军团长，是需要专业的技能和丰富的经验。

　　可这个军团长，居然是一个主教，这帮家伙除了一张嘴会忽悠普通人，要说再有什么优点也就是字写的比较好。

　　如果让他带人上战场，简直是做死～！

　　历史上不是没有能打的主教，以大主教，红衣主教身份领军的名将不可胜数，但看这个家伙的样子，绝对不是一个有领军经验的人。

　　就算是这孙子害死自己率领的军团，也没什么关系，五千人咱损失的起，可要是这帮家伙在关键时刻掉链子，让敌人突破了自己的防线，那整个战局都崩溃了。

　　洛林甚至可以想想，领军前来阿尔摩哈德的主教们，绝对不止眼前这一个。

　　洛林在心里暗暗抱怨，希尔梅莉亚这是在跟自己开玩笑吗？护殿骑士们无组织无纪律，大不了很训他们几个月，总能派上点用场。

　　可弄一批主教来当将军，这不是给维和部队挖坑吗？

　　算了，先解决眼前的事情吧。

　　看洛林拧着眉头，一脸阴郁的神色，拉姆，桑多斯大主教犹豫了一下，道：“副总司令阁下，我可以解释……”

　　宾科，艾德里安军团长瞪了桑多斯大主教一眼，抢着道：“大人，是他们先动手的。”

　　洛林一摆手，制止他们说话，然后长长的喘了口气，道：“我不管是你们谁先挑起来的殴斗，我也不在乎，有宪兵大队的军事法庭法官们来找你们麻烦，他们将决定你们的罪行和惩罚。”

　　一听军事法庭的名字，宾科，艾德里安打了一个寒颤，这会他真的开始后怕了。

　　虽然为了联合各方，联合国军的军事法庭不能下手太狠，但是这些家伙们却秉承黑皮们一贯的作风。虽然他们不会搞什么刑讯逼供，也不会判什么刑罚。

　　但是他们会用无穷无尽的听证会，还有一开就是一整天的法庭辩论来淹没当事人。

　　尤其狠的是，他们连上厕所的机会都不给。

　　在他们的面前，要么就是把膀胱给蹩炸了，要么就不顾面子，直接尿裤子。

　　被军事法庭的法官们盯上，那基本上就表示你什么事情都不用做，整天就陪着法官们聊天扯淡吧。那个时候，能上一个厕所，舒舒服服地撒上一泡尿，就跟上了天堂一样的幸福。

　　拉姆，桑多斯对军事法庭很陌生，但是一看宾科，艾德里安军团长的表情，他也知道那该是一个恐怖的机构。

　　桑多斯主教直接拿教廷的宗教裁判说，来脑补军事法庭，结果他比艾德里安军团长更怕了。

　　桑多斯主教一脸哀求的表情，道：“副总司令阁下，这个，我们愿意接受您的处罚。战争在即，上法庭还是……免了吧，呵呵，呵呵呵……”

　　洛林摇摇头，冷笑一声道：“现在知道怕了，晚了，别急，处罚你们一样跑不了。让这里的镇长过来。”

　　少顷，一个七十岁左右的老头，弓着腰拄着拐杖，颤巍巍的走到洛林的马前，低着头，不安的道：“见过这位大人。”

　　洛林看了他一眼，道：“我代表全体维和部队，对士兵们鲁莽的行为和造成的损失，对你表示歉意，我们维和部队会赔偿全体居民的损失，并对你们遭受的惊吓进行补偿。

　　维和部队和阿尔摩哈德人民万年长青的友谊，不容任何人破坏。

　　我说的你听明白了吗？”

　　镇长连连点头，连声道：“听明白了，听明白了，我一定会安抚好我们的居民，不让他们再破坏我们和维和部队的军民关系。”

　　洛林一撇嘴，心里这老家伙根本就没听明白，算了，估计他是吓的够呛，能把说说清楚就不容易了。

　　枫叶丹林联军上一次攻占哈夫斯港，也不过才过去了两年，也不怪这里的居民会害怕。

　　洛林直接道：“我现在宣布，帝国第四军团和教廷第四军团全体官兵，罚两个月的军饷。罚没的军饷全部用来赔偿这里居民的损失。

　　并且我命令你们用一天的时间打扫干净整个小镇，修复居民的房屋。

　　艾德里安军团长，桑多斯大主教，听明白了吗？”

　　一听要罚两个月军饷，周围的士兵们一片哀嚎，这些大头兵们花钱大手大脚，手里都没存款，两个月没军饷，这要他们怎么活。

　　艾德里安只当没听见身后士兵的声音，一挺胸，大声道：“是，大人，听明白了。保证完成任务。”

　　桑多斯大主教撇撇嘴，看看洛林严厉的表情，最后还是明智的一点头，道：“遵命，副总司令阁下。”

　　洛林转身对宪兵队的人道：“今后凡是斗殴的，照此处理，罚两个月军饷，关十五天禁闭。盖德，你留下来监督他们执行命令，再有捣乱的，你就给我把他们打的连他妈都不认识。”

　　盖德一捏石锤一般大的拳头，戏谑的看着地上的士兵，道：“放心吧大人，绝对让他妈都认不出来他。”

　　洛林一拨马头，叫了一声回营，率领大部队回到哈夫斯港，处理整个群殴事件用了不到半个小时，幸好在事情没有进一步升级之前，把事态给控制住了。

　　不过洛林知道，这样下去也不是办法。

　　这是五十万精力充沛，无所事事的士兵，让他们好好听话，呆在军营里不闹事，简直比让巫妖信了光明神都难。

　　高压的政策能震住他们三两天，但是很快他们又会固态萌生，把地方上搞的乌烟瘴气。

　　洛林心道：必须尽快想一个办法解决这个问题。


第956章 带头大哥之烦恼

　　洛林带着一肚子的火气，一路上绞尽脑汁，思索着如何解决维和部队现在出现的各种各样的问题。

　　阿摩尔，哈杜正在整合自己的地盘，加强战备，将所有的力量捏成一个拳头。

　　而自己的手下却是一团散沙。

　　各部之间互不协调，管理混乱，不仅那些士兵们是业余的，甚至连不少的指挥官都他娘的是业余的。

　　还有后勤……奶奶的，尤其是后勤～！

　　那帮教廷来的狗崽子们居然充分学习了当年十字军东征时的优秀经验，一点儿后勤补给都没有带。

　　一帮狗东西以为，会正的如《圣典》上所说的一样，只要参加战争，天上就会自动掉下烤面包，炸鱼，烧牛排，火腿薰肉……等等等等，让他们像猪一样幸福快乐地吃一个饱。

　　有些贵族出身的狗东西甚至还放出话来，酒，一定要红酒，而且还非意大利产的八二年的红仙山露，最好里面再泡两个西班牙苍蝇，绝对绝对不能拿法国那帮一辈子都不一次洗澡，而且还以此为荣的乡巴佬们的破酒蒙他们……

　　洛爵爷光是想想，都已经气的快要吐血了。

　　但是，纵然如此，那么多的军资补给，全都得要及时补充到位。爵爷清楚地知道，那些狗崽子们全都是他娘的一帮恶棍。

　　如果没了补给，他们才不会自己饿肚子，绝对是会自己动手强抢老百姓们的东西。事实上，其中不少人都是抱着抢钱抢东西的目的来的～！

　　洛林越想越觉得头疼，自己原本的计划，就只是带着几十万大军，雷霆万钧的压倒性优势，将阿摩尔，哈杜他们碾成碎片。

　　现在看起来，能把这帮痞子们训练合格就已经非常不容易了。

　　他此时，这才算是了解了当初瓦巴多尔将军当带头大哥时的苦恼。

　　想当初，第一次攻入阿尔摩哈德的时候，爵爷可就是那些混蛋里面闹的最欢实的一个。

　　到处地搜刮，抢钱抢东西……

　　事实上，要不是有凯瑟琳那帮酸菜坛子看的紧，以爵爷高尚无私，视天下大同为己任，一心维护世界和平的伟大品格，虽然不会抢两个女人什么的，但是万一下属们要非要他老人家笑纳两个，他也不好驳了那些小弟们的一片孝心不是？

　　再说了，以爵爷的身份，保不齐就有送上门来，对着他老人家使美人计的……

　　而现在，他成了总司令，当上了带头大哥，顿时感到这一脑门子的，尽是官司。

　　更何况，他现在的情况，还不如当初瓦巴多尔将军的时候，那时，大家伙儿为了能给阿尔摩哈德，这个称雄地中海，大陆之上，为数不多的老牌帝国主义强国挖坑使绊子，各国派出来的全都是他们手中的精锐。

　　那些人虽然也全都不是个东西，但是最起码还全都是职业军人，不像现在，放眼望过去，只有儒略大公带来了一些精锐部队之外。

　　其他的部队全都是一帮想要借机发财的民团私军。根本就没有一点儿的精锐。

　　这也并不奇怪，现在，各国全都知道再过不久，亡灵与魔族要组成强大的战团，来刷自己的任务副本。

　　这个时候，谁手里小弟多，谁手里家伙硬，谁就能活下来。

　　他们为了保命，自然是想尽办法地保存精锐，拼命地扩军备战。能有这么些私军出来凑数，已经是相当不错了。

　　洛林越想，越是感到心情恶劣，铁青着脸色，一副刚刚被人抢了五百万的模样，回到哈夫斯港。

　　他也没有回自己的司令部，而是直接去教宗的驻地找希尔梅莉亚算帐。

　　由于心情不好，一路之上也是横冲直撞的，憋着一肚子火气，就是想要找个碴儿，但是教廷当中的守卫和侍从们一个个却是眼睛雪亮。

　　他们可以不认识那些乡下来的大主教，甚至可以不认识那些红衣大主教们的私生子，但是却没有一个人敢不认识爵爷。

　　他们见到洛林爵爷，也毫不阻拦。尤其是看到他一脸铁青的样子，那些侍从们更是躲的远远的。

　　洛林径直到了教宗的临时寝宫。

　　他见到希尔梅莉亚的时候，她正抱着洛林的儿子，在屋子里来回漫步，娘儿俩个正咿咿呀呀的说着不知所云的火星话。

　　希尔梅莉亚一脸甜蜜，很显然是乐在其中。洛林猛的这一进来，当即将她给吓了一跳，一把将孩子搂在了怀里面。随即看到洛林，这才松了一口气，嗔怒地道：“你干什么，吓着了孩子……”

　　洛林恨恨地瞪了她一眼，发现那白嫩的小孩子也是睁着一双明亮的大眼睛，直愣愣地看着自己。

　　在那清澈单纯，没有一丝杂质的目光注视之下，爵爷不禁一阵的英雄气短，长长地叹了一口气，道：“要不是看你是我孩子他妈，我非打你一顿不可。”

　　说着，重重地倒在了旁边的椅子上。

　　希尔梅莉亚看了洛林一眼，极是得意地呵呵一笑。

　　在这个万恶的封建时代，但凡是当妈的都这样，仗着生了儿子，以后有人给撑腰，然后就为非作歹，无法无天的。像什么大隋的独孤姐，大唐的天姐，大清的兰儿这些全都她们的代表人物，不用细说。

　　尤其是令她们得意的是，看着这当爹的气的咯咯的，但是却不敢，或者是舍不得动手的时候。最是得意不过。

　　希尔梅莉娅双手把小宝宝举到洛林跟前，笑道：“儿子快看，你爸生气了。来，咱们尿他一身，帮他去去火气……”

　　已经好几个月大的小宝宝，咧着没长牙的小嘴咯咯一笑，胡乱蹬着两只小脚，伸出一点点大的小手去抓洛林的衣服。

　　不过这小孩子倒是比那当妈的心思善良一些，不管是希尔梅莉娅再怎么怂恿，他自始至终，全都是没有尿出一滴来。不过也许跟他刚刚尿过了有关系。

　　看着眼前自己儿子开心的样子，洛林心里的火气瞬间就全飞到九霄云外去了。

　　看这一手如此有效，希尔梅莉亚不禁又是轻轻地一笑，然后把保姆叫进来，将怀里的小宝宝递给保姆抱了出去，这才柔顺的贴着洛林坐下。

　　她握着洛林的手，轻声问道：“好吧，又出了什么事？”

　　自从当了妈妈之后，希尔梅莉亚浑身都散发着母性的光辉，和以前英姿飒爽，坚强干练的希尔梅莉亚比起来，变得更有女人味，也更有魅力。

　　现在是希尔梅莉亚是一个真正的贤妻良母，每次往洛林的身边一座，洛林没有来的就会感到心安。

　　洛林拍拍希尔梅莉亚的手，苦笑着说道：“大姐，你这是玩我呐，怎么派了大主教来当军团长？是嫌我们现在还不够乱吗？让一帮主教领军上战场，搞什么？玩万岁冲锋？那是变态的倭瓜人才搞的，好不好？

　　你那样做，纯粹就是给哈杜的手下送经验值。”

　　希尔梅莉亚也跟着叹了口气，表情无奈地一摊手，抱怨道：“你以为我想他们来吗。我也知道这帮家伙就是来凑热闹的。

　　如果换做是你，一道命令手下的小弟就热烈响应，出人出钱，这些人还都是自己的嫡系，你忍心拒绝他们跟来吗？

　　我才刚上任，正需要稳定人心……”

　　希尔梅莉亚说的也在理。

　　做老大的也有老大的难处。

　　她现在也是刚刚坐上了老大的位置，而且，纵然是有着自己的支持，甚至抢来了战争堡垒，帮她压阵，但是教廷各派根深蒂固，实力强大。

　　她能坐上那个位置。主要的原因并不是因为她实力强大，而是各方妥协的结果。

　　更别提，她一个女人坐上这个位置，不管是谁都会投来不信任的目光。

　　看来能领着军队来阿尔摩哈德效力的那些主教，都是希尔梅莉亚这一派系。

　　小弟们冲锋在前，一心想要来为老大分忧解难，这种忠心耿耿的小弟，自然要好好夸奖，多多勉励，怎么也不能伤了他们的士气。

　　不然难免小弟们心里会有点想法，下一次再使唤他们，就不一定再如此卖力了。

　　万一来一个，弃暗投明，跟了别人，那就更麻烦了……

　　洛林摇摇头，道：“你说的也有道理，可是让这帮家伙们上战场，纯粹就是自己找死。他们挂了，你这个做老大是不是也有责任？”

　　“这个我当然知道。”希尔梅莉亚道：“你不是很有主意的吗？你要是能想个办法让他们自愿交出军团指挥权来，我举双手同意。”

　　“让他们交出指挥权吗……”洛林搓着下巴沉思着道：“也不是没有办法。”

　　希尔梅莉亚非常了解洛林，一见他这样的表情，就知道洛林肚子里又是在冒坏水，她抱着洛林的胳膊，一脸好奇的表情问道：“你又有什么鬼主意？”

　　洛林打了个响指，笑道：“狠狠折腾他们一通不就行了。”

　　希尔梅莉亚奇道：“狠狠的折腾他们？我先告诉你，这些可全都是咱们的亲信手下。可不能下狠手啊～！”

　　洛林苦笑了一下，道：“我估计你手下这帮主教们，顶多了只能算是一帮满怀着战争浪漫主义情怀的理想派。从没上过战场，也不了解战争的残酷。

　　把战争想象为骑在白马上举着长剑向前一挥，然后士兵就冲上去把敌人打败了。”

　　洛林比划了一个摆姿势的样子，希尔梅莉亚看的呵呵一笑，道：“还真是那么回事。在我没上过战场之前，也把战争想的很简单。后来才知道，战争不是人多就能打赢的。”

　　洛林敢这样说自然是自己观察到的，就刚才他见到的那位教廷第四军团的军团长，拉姆，桑多斯大主教。

　　一身做派与其说是来打仗，倒不如说是来参加贵族们组织的郊游的。

　　桑多斯大主教一身华丽的军服上，坠满了零零碎碎的装饰品，钻石胸针，镀金纽扣，就连腰带上都镶着一圈漂亮的小钻石。

　　腰上带的更是耍帅用的细剑，这剑根本就是礼仪上用的，上了战场被人用力一磕就能敲断。

　　这样的打扮出现在贵族宴会上，确实会被那群骑士小说看多了的娇小姐们认为英武不凡。

　　但是在战场上，谁都知道他们是一群软蛋。

　　这帮主教们，不缺地位，不缺财富……甚至也不缺女人。他们追求的就是声望，要是打一场胜仗，挣个能文能武的赞誉，今后泡起妞来还不是无往而不利。

　　就连拉塞尔首相，在开始北伐野蛮人的时候，也特意画了一张戎装执剑的肖像，发给各地的政府部门悬挂。

　　不过奈安的那些都被凯瑟琳留下来，用力当练射击的靶纸了。

　　再说这一次五十万大军压境，阿摩尔，哈杜还不是手到擒来，向这种跟团就能轻松刷声望的好事，几百年也难能遇到一回。

　　怀着这种心理，一大帮主教们穿上戎装，跨上宝剑，和一身汗臭味的大兵水手挤在一条船上，出征阿尔摩哈德。

　　洛林一敲手掌，嘿嘿笑道：“所以说，我只要让他们明白，当兵打仗不是那么容易的，折腾到他们怕了，不怕这些家伙不主动撂挑子跑路。”

　　希尔梅莉亚叹了口气，以她对自己手下那帮主教们的了解，洛林说的情况，是肯定会实现的。

　　这些主教就像是一帮被惯坏的小孩子，遇到便宜就一拥而上，遇到困难就争相推脱，没有一点担当。

　　尽管这对洛林的计划很好，但是自己的手下不争气，希尔梅莉亚还是有点不高兴。

　　洛林一拍希尔梅莉亚的手，兴奋的跳了起来，道：“你就放心吧，我会让他们主动放弃指挥，不会让你难做的。”

　　希尔梅莉亚微笑着点点头，道：“好吧，你尽管去做，就是他们有点意见也没关系，我会尽量安抚他们的。”

　　比起手下们，当然还是孩子他爹最亲。

　　洛林一路急匆匆的跑回总司令部，凯瑟琳正揪着儒略大公在数落，因为这两天大公天天往伊莎贝拉皇后那里。

　　而瓦巴多尔将军一边笑呵呵的给儒略大公说好话，一边端着杯酒痛饮。

　　洛林不由得咧咧嘴，打仗的时候喝酒，这已经成了瓦巴多尔的招牌了。

　　见洛林一副事关重大的表情，儒略大公好像是见到了救星一样，扔下凯瑟琳直接跑到洛林身边，笑道：“洛林，今天上午的事情你处理的不错。我已经授意军事法庭狠狠折腾他们一顿，让这两个家伙长长记性。”

　　洛林一摊手，道：“可是这样下去不是个办法。这帮家伙们还是会闹事的。”

　　瓦巴多尔将军经验丰富，也只能叹了口气，道：“尽量弹压吧，这帮小崽子，你不能把他们的锐气都磨没了。那样就没士气了。”

　　洛林摇摇头，道：“不光这样，而且我刚才了解了一下，教廷的军团长足有一半都是主教。这简直是在开玩笑！”

　　儒略大公也挠头，无奈的道：“这……他们怎么说也是咱们的手下。”

　　在场的还是凯瑟琳最了解洛林，一看洛林的表情就知道，他这时候肚子里正往外冒坏水，凯瑟琳不由得轻笑一声，道：“洛林，你有什么办法就说吧。”

　　儒略大公这才注意到，洛林一直在嘿嘿的贼笑，看着洛林的表情，大公不由得心里一阵不安，不动声色的离开洛林两步。

　　洛林笑道：“我有一个一举数得的主意，既能让这帮兔崽子没精力捣乱，也能把咱们不想要的人给赶走，还能锻炼下队伍。

　　咱们，演习～！”

　　儒略大公和瓦巴多尔都是经验丰富的老将军，不用想就知道了洛林的用意。

　　所谓的军事演习是怎么回事，演习里面有什么猫腻，这两个人清楚的很。

　　如果你想让一个人快速晋升，那就让他参加一次演习。

　　如果你想折腾一个不喜欢的人，那也让他参加一次演习。

　　这里面可以被安排的手段太多了。

　　而那帮当兵的，最怕的也是演习，尤其是高强度的长距离行军演习，一场搞下来能把他们折腾的生不如死。

　　瓦巴多尔将军一拍大腿，道：“好主意，现在全体士兵都就位了，正是演习的好时候。”

　　儒略大公也赞许的点点头，道：“狠狠的操练他们一顿，这帮小崽子就没有闹事的精力了，至于那几个大主教吗？嘿嘿嘿……”

　　儒略大公和瓦巴多尔将军相视一笑，都是一副跃跃欲试。

　　瓦巴多尔甚至喃喃自语着道：“好久没这么玩过人了。”

　　当天下去，命令就发到了各个军团长的手里，第二天一早，近百位各个军团的军团长们在总司令部齐聚一堂。

　　众人全都摸不着头脑，不知道是老大们因为什么事情这么急的把他们召集到一起。

　　有人认为这是要开战了，有人认为这不过是一次例会，还有人认为一定是发生了什么大不了的事情。

　　正当他们嗡嗡嗡的互相打探消息的时候，儒略大公带着总司令部的人登场了。

　　看着眼前这群乱糟糟的将军们，即便是有心理准备，儒略大公和洛林还是不满的撇撇嘴。

　　这帮家伙看起来没有一点紧张的样子，一个个嘻嘻哈哈，教廷的那帮军团长，甚至都不知道该怎么才能坐好。

　　儒略大公本来还说，他们就算是不会打仗，让他们守个城，押个粮总是可以的。

　　现在看来，真的不能对他们抱任何希望。

　　儒略大公清清嗓子，道：“诸位，我们的战友之间还很不熟悉，联合指挥作战中可能会出大问题。有鉴于此，我和司令部全体成员商议之后，一致决定，我们将举行一城全体成员都参见的联合演习。”


第957章 屠龙点数

　　联合演习？！

　　这帮军团长们全都愣住了。

　　有经验的老将军们心里奇怪：刚到地方扎营，就要开始演习，也太匆忙点了吧？

　　军团这才刚到，正是需要休整，让那些兵痞们熟悉当地的情况，有一个过度的适应期，以防止他们因为水土不服，或者其他各种原因，造成大量的病伤减员。

　　他们全都是打了一辈子仗了，经验无比丰富，自然知道这时候首先应该稳住阵营，了解各支部队的具体情况，整合好手下的各方面力量，理顺关系。

　　总之，先把指挥体系弄的顺畅了，然后再开始演习也不晚。

　　不过……

　　看儒略大公一脸坚决的神态，似乎是已经下定了决心，因此上，这些人尽管心里有些疑惑，但是也没有说出来。

　　这些军团长们做为部队长官，管好他们自己的一摊子就行了。只需要按照命令，该冲锋的时候，让小弟们上去砍人，该撤退的时候，带着大家伙儿跑路。至于其他的，他们基本上也不在乎。

　　就像当年，洛爵爷提兵进攻阿尔摩哈德之际，抢功劳的时候，跑的比兔子都快。后来更是变本加厉，逮到机会就到处地搜刮那些个贵族们，很刮他们的地皮。

　　至于说，整支部队怎么样？给养运输怎么样？这些全都是需要高层操心的，爵爷光是搂钱都忙不过来，哪有那个米国时间去管那些破事？

　　相应的，现在这些位部队长官们也是只管着自己的门前雪，再加上所处的位置不同，根本没有洛林和儒略那样统揽全局，因此上，他们自然不知道，现在维和部队内部遇到大问题。

　　教廷那帮大主教们则根本不懂演习是什么意思，这些人根本没有任何一点的军事经验。

　　他们只是想当然的认为所谓演习，是模拟作战，大家按照战场上可能出现的情况排练一遍。

　　当然，更多的就是，跟每年秋天的时候，骑着马出去，拿个弓箭长枪什么的，抢……呃……收，收老百姓们的粮食差不多。

　　因此上，这些大主教们对此无可无不可：那演习就演习呗，演演也好，正好让茹曼人见识一下教廷护殿骑士们的厉害。

　　这些位草包主教们对他们带来的教廷护殿骑士们的信心可是很足了。

　　为了尽可能地在新晋教宗陛下面前表现一把，将来好爬上更高的位置，很多人带来的还是自己手下能打的精锐。

　　那些骑士们平时下乡抢老百姓们的粮食的时候，很是骁勇。穿着铠甲骑着马，一个人都能揍爬下小半个村儿的老头儿老太太。纯粹从单兵素质来讲，也许真的比普通士兵们厉害。

　　不过，除了他们之外，还有一部分率领教廷军团的，是有经验的老将军们。

　　教廷遍布各地的分舵堂口当中，也有些大主教有自知之明，知道自己能吃几碗的干饭，或者有其他的原因，不愿意带兵的。就委托他们带领那些部队。

　　此时，这些人心里同样感到了疑惑不解。

　　不过，不管他们愿意或者不愿意。他们全都清楚地知道：军人以服从命令为天职，而不是维护正义。

　　因此上，既然总司令颁布了命令，他们只有执行的义务，没有质疑的权力。

　　洛林看在座的众人全都没有反对，当即挥了挥手，让参谋部的人搬出一张有整整一面墙那么大的阿尔摩哈德地图。

　　这张精细的地图上，已经用各色的小旗标注了各个军团的位置，密密麻麻的一大片。

　　洛林走到地图前，用手中的指挥棒，点指着地图上的标记，沉声道：“先生们，本次演习完全贴近实战，是一次实兵实弹的对抗性演习。要求你们全装全员，携带全部物资和辎重。

　　你们就把它当作打仗。演习的成绩和结果，将作为评定你们功勋的重要依据。参谋部有一套完整的，绝对公正、公平、公开的公会积分……呸呸呸，一套军事积分评定体系。绝对杜绝暗箱操作。

　　每位军团长和每个军团，原始积分各十二分。做的好加分，做不好扣分。

　　演习结束后，积分最低的二十个军团长将会降薪降职留用，以观后效。而积分高的，在军需调度方面具有优先权，而战利品分配方面占有相应更高的分配比例，甚至可以用相应的积分直接换取占利品……听明白了没有？”

　　一听扯到了功勋，还要搞末位淘汰，这些军团长们瞬间来了精神，不重视不行啊，事关自己的官位和前途。

　　为什么大家削尖了脑袋，甚至不惜降级都要混进维和部队，远征征阿尔摩哈德，推平哈杜，还不是因为这是一次千载难逢的，刷声望的好机会。

　　只要在自己的履历上，重重的添上这么一笔，到升值提拔的时候，都能大大的加上几分。

　　就算不能升官，最起码也能混个加一级待遇退休。

　　看洛林将末位淘汰都搬出来，他们心里都清楚这次看来是玩真的了。不是以往过家家做游戏。

　　“也好，那就来吧。”众人心中都是这样的想法，功名只在马上取，文无第一，武无第二，没有战斗意志，他们也混不到军团长这一级。

　　众人紧盯着地图，聚精会神的听洛林讲解。

　　洛林道：“先生们，不要小看这一次的演习。我们的口号是：平时多流汗，战时少流血。”

　　众人听了，顿时一震。纵然最漫不经心的人也是坐直了身体。这口号虽然在爵爷来的那个时代已经喊的耳朵里起茧，但是却也正因为如此，更能说明它的正确性。

　　上战场去拼命的人，无一不是希望他们自己能在战争当中活下来。而现在，洛林给他们指出一条最有可能在战争当中保住命的办法，众人当然全都是的上心。

　　有人甚至掏出了小本本，认真地将爵爷的话记录下来，以便回去之后，给手下的小弟们做思想工作的时候，也能用上。

　　洛林此时继续说道：“下面我来说一下演习的内容，第一阶段是行军～！

　　所有的军团长都会接到司令部发布的命令，告诉你本军团的目的地和到达的期限，各军团务必在命令指定时间内达到指定位置，逾期未至者……”

　　洛林扫了他们一眼，道：“军团长和军团各扣六分，并记过。”

　　军团长们咧咧嘴，心里嘀咕：这也太狠了吧，一下子就是六分。

　　洛林接着道：“第二阶段是实兵对抗，总司令部随机决定红蓝两方面军，由红军和蓝军和对战。司令部不设导演部，不干预你们的指挥作战。

　　胜利者加三分，失败者扣三分。”

　　这话一出，茹曼帝国军团长们的眼神不由自主的就往教廷大主教的身上瞟。

　　这帮家伙连表情都变了，他们的眼神一下子就变得很热切，就好像是看到了一群小红帽的灰太狼叔叔一样。

　　手里正握着刀叉，将自己的猎物不蘸酱就大口大口的吞掉。

　　谁都知道这帮没有任何经验的大主教们，是一群软脚虾，而且是一群自以为是的软脚虾。

　　就是在竞技场碰到一群菜鸟队伍，到时候随便怎么玩就能打赢他们，这帮家伙就是一群刷积分的最好工具。

　　大主教们被周围一群留着口水的怪叔叔们吓了一跳，看着茹曼军团长们想把他们生吞掉的眼神。

　　那些们大主教不由得尽皆感到心虚，暗中很是嘀咕：这帮家伙怎么了？难道都有那方面的癖好，早就听说当兵的常年不见女性，见个母猪都赛貂蝉。很多人的某方面取向都不正常……

　　父神保佑，这太可怕了～！

　　但是，还真有两个不怕的大主教却是丝毫不惧，甚至挑衅地冲着几个比较英俊的军团长抛了个媚眼。

　　结果把那几个可怜的家伙吓的出了一身冷汗，赶忙转过头去，看也不敢再看一眼。

　　看着他们各自算计的表情，洛林嘿嘿一笑，心里暗道：要的就是这种效果。

　　谁做红方，谁做蓝方，还不是用司令部的人来安排。

　　到时候让茹曼军团挨个使劲的轮教廷的军团，直接摧残这帮大主教们柔软的心灵，让他们输的一点脾气都没有，打到这帮大主教的心里留下不可磨灭的阴影，自动扔下指挥岗位，哭着喊着回来求安慰。

　　不管是在哪一个世界，这公会积分可是公会制度发展到极致的分配方式。

　　只要会长不胡闹，不手黑。有了这个完善的制度，再大的团队也照样轻松管理。不管是再复杂的副本，也是挥挥手，就轻而易举地刷爆。

　　在这种强有力的激励制度当中，不管是军官还是士兵，为了他们自己的利益最大化，自然而然地就会用尽全力。而在这种激烈的竞争当中，那些优秀的部队自然就会脱颖而出。

　　洛林微微一笑，指着地图，继续说道：“为了达到实战的水准，第三阶段，模拟各种突发状况。

　　我们会对每个军团下达一个可能遭遇的突发状况，考察你们各自的应对水平。

　　本次演习预计用时一个半月，演习结束后，我们将正式挥师南下，直取叛军首领阿摩尔，哈杜。”

　　最后一招就是用来加餐的，表现突出的就加试一次，想让他们滚蛋的，就在给他们加点料。总之一句话，要折腾的他们欲仙欲死。

　　不过话说回来，如果他们真的能抗过了演习，说明这些人已经是完全合格的军人。爵然对于这些人自然是高举着双手，热烈欢迎。

　　儒略大公此时站起来，大声道：“诸位，演习中最杰出的军团长，我将任命他为先锋。

　　我在这里看你们的表现了～！”

　　说完，重重地一挥手，道：“散会～！”

　　一众军官‘轰’的一声，全都挺身站起，高高地举起了右手，在此同时，崭亮的马靴重重地跺在地板上，高声怒喝：“光明万岁～！”

　　※※※

　　随后，除了留下预备队，用力应付可能的突然情况之外，涉及到全体维和部队的大军演正式开始。

　　这次演习的目的也很明确，就是折腾他们，使劲的折腾他们。

　　只要这样才能暴露出维和部队中被掩盖住的问题。

　　各个军团按照他们收到的命令，开始一次长途行军。

　　对茹曼帝国的正规军和枫叶丹林人来说，这不算什么难事。

　　帝国军团已经习惯了长途行军，枫叶丹林人走的又是精兵政策，都是法师和牧师，配足了马匹车辆，一路悠悠然就跟野营一样。

　　教廷的狗崽子可就苦Ｂ了。

　　洛林发布的命令并不苛刻，平均下来每天只要走八十里就能在预订时间内到达位置。

　　对正规军来说，这只是一个再正常不过的行军速度。

　　但对于教廷军……

　　第一天还好说，在大主教们的激励，催促下，有些军团甚至一天行军一百二十里。

　　当这些大主教得意洋洋的，想要给茹曼军团一个厉害瞧瞧的时候。第二天教廷的军团普遍都出了问题，很多护殿骑士因为脚上磨伤，都走不动了。

　　大主教们急得直挠头，最后经过简单的治疗，催促着手下再次上路。

　　洛林在第二天收到的情报显示，大多数军团还是都完成了他们的预订里程。

　　但是第三天，大批的延误开始出现在教廷的军团中。

　　很多军团因为骑士们再也走不动了，只能推迟出发时间。

　　更严重的是，教廷的几个军团开始发现，他们的物资出了问题。

　　他们在驻扎地找不到合适的饮用水源，手下的人居然不知道该如何生火做饭，后勤物资管理混乱，到了吃饭的时间，轮值的炊事员居然找不到粮食在那里。

　　前两天他们还能在人群中找到辎重队，现在那帮家伙不知道已经跑到那里去了。

　　总之，因为各种各样意想不到的原因，他们的速度越来越慢。

　　有的大主教不得不用一整天的时间，去寻找掉队的部队，将他们重新收拢起来。

　　而有的大主教，甚至都不清楚有多少人掉队，以及掉队的这些人在那里，他们甚至不知道自己现在那里。

　　洛林在指挥部，和一帮参谋们看的哭笑不得。

　　好在是有这一次演习，要不然让这些业余水平的大主教们上战场，他们会直接把部队开到哈杜的首府去。

　　洛林恨的只能在司令部里面破口大骂：这帮蠢货都不懂看地图吗？

　　希尔梅莉亚和教廷的人却显得很没面子，毕竟这些出糗的都是自己小弟，手下如此不专业，他们这做老大的也面上无光。

　　第四天，下雨了。

　　拉姆，桑多斯主教看着闪耀在头顶，发出刺眼光明的闪电，欲哭无泪。

　　刚才明明还是晴天，桑多斯大主教吹着从海洋方向过来的凉风，望着阿尔摩哈德无垠广袤的原野。

　　在他身后是迈着大步走过的整个军团，桑多斯主教心中顿时一股指点江山，挥斥方遒的豪情大发，在心里酝酿一首漂亮的十四行诗。

　　连名字都想好了，就叫《戎马军中好男儿》，寄给自己最喜欢的那位男爵夫人。

　　但是还没有等桑多斯主教想好韵脚，一阵大风吹来，紧跟着一片灰色的云层就飘了过来，天色瞬间就暗的好似傍晚时分一样。

　　“轰隆”一声雷声之后，黄豆的大的雨点从天而降。

　　刚开始打在地上还是稀稀落落，一转眼的功夫，雨势就大的如瓢泼一样，十几步外就是白茫茫的一片水色。

　　雨中还夹着狂风，呼呼一阵阵吹过，扑到身上的雨水，就像是要把人淹没一样。

　　拉姆，桑多斯大主教在两分钟之内就成了落汤鸡，一头漂亮的长发跟捞上岸的海带一样贴在头上。

　　士兵们四处寻找能够躲雨的地方，却发现在这样一个旷野当中，根本没有地方可以让他们避雨。

　　地面很快就变得跟稀黄汤一样泥泞不堪。

　　他的马在打雷的时候就受惊了，差点把大主教给扔下来，无奈之下大主教只好下马步行。

　　桑多斯脚上穿着的是一双精致的小羊皮长统靴，还是在他出征前，另一个女朋友送的。

　　不过这一会已经被泥水给浇了个透，每踩一脚就陷进稀泥中，然后用手扶着才能从泥水里拔出来。

　　桑多斯大主教艰难的迈出了一步，脚下一滑，整个人都摔了个狗啃泥，趴在泥水里。

　　带着一股怪味的泥水甚至涌进了大主教嘴里，桑多斯大主教恶心的差点吐了出来。

　　旁边的忠心耿耿的随从把大主教从稀泥中拉出来。

　　风势越来越大，气温降的飞快，没几分钟，湿透了的大主教就冷的嘴唇发青，牙关打颤，整个人都缩成了一团。

　　旁边有人试着在雨中搭起帐篷，在狂风中几次努力都失败了，整个军团全都乱了套，士兵们扔下马匹，辎重，在雨中不知方向的乱跑，寻找可能的避雨的地方。

　　更多的人茫茫然不知道该怎么办，他们所受的训练中，没有应付眼前这种状况的一项。

　　只能出于本能的挤在一起，背对着风雨的方向，互相靠体温抵御寒冷。

　　如此同时，在距离桑多斯主教不到二百两的哈夫斯港维和部队总司令部里，洛林捧着一杯薇拉泡好的热茶，矗立在窗前，看着外面的暴风骤雨。

　　雨点打的窗玻璃都噼噼啪啪作响，不远处的树木就像是个破布条一样，在狂风吹的来回摇摆，看那样子随时都可能连根拔出。

　　想想正在行军途中的几十个军团，洛林挑挑嘴角，微微一笑，道：“六月天是孩儿的脸，说变就变，这雨来的太是时候了。”

　　教廷的那些家伙们，一定过的很艰难吧。


第958章 雨中即景

　　将大多数军团都派出去演习之后，少了那些狗崽子们在那里做些违法乱纪的事情，哈夫斯港内的总司令部里突然一下子清净了下来。

　　不仅那些宪兵们感到轻松了许多，就连哈夫斯港口的狗都有一种逃出生天，大难不死的庆幸。

　　毕竟那一帮狗崽子们实在是太能胡闹了。

　　而洛爵爷像是过劳动节，放了长假一样，让紧绷了这么多天的神经，可以放松一下。每天只需要偶尔往指挥部走一趟，了解一下手下的动态，剩下的事情都扔给参谋们去处理。

　　难得有了这个假期，洛林爵爷终于可以舒舒服服的坐在自己的女朋友们中间，享受一下有人端茶递水，捶肩捏背的主人翁的待遇。

　　不过身为军团的高级指挥官，他心中却仍然保留着一丝的警醒。因此上，当大雨骤然落下时，洛林第一时间就想到了那些正在行军途中的维和部队。

　　洛林有那么一会，大概十几秒钟的时间，认真地同情了维和部队一次。

　　窗外大雨倾盆而下，打的不远处的翠绿芭蕉叶子不住地摇晃，白茫茫的雨水几乎将整个世界都隔绝了开来。

　　天地间只余下了哗哗哗的落水声。

　　洛林端起茶杯轻轻地抿了一口茶水，茶的温度刚刚好。那据说是从世界最高的地方种植出来的天竺红茶带着淡淡的玫瑰香味，在口腔当中慢慢地扩散开来，颇是令人有些心旷神怡。

　　他轻轻地叹了一口气，然后深深地感叹道：“这雨来的太是时候了～！”

　　薇拉抬起头，湛蓝如海，不染一丝尘垢的大眼睛茫然看着外面的大雨，一脸郁闷的表情，然后撇撇小嘴，道：“有吗？我怎么不觉得。”

　　薇拉最不喜欢下雨～！

　　像这种天气，她总是感觉整个人都懒懒的提不起一点劲，昏昏沉沉的就想倒下去好好睡一觉。

　　实际上薇拉最喜欢晴天，尤其是天上没有一丝云彩那种朗朗的天气，这样她薇拉大小姐迷路的概率就降低很多。

　　阴沉的天气中薇拉总是分不清方向。

　　薇拉正说着，就已经感到有一股睡意朦胧地袭上心头，她忍不住懒懒的打了个瞌睡，举起手臂一挺胸，伸了一个大大的懒腰，胸前雄伟而弹性十足的山峰不觉跳了两跳。

　　周围的几个女人看了，不由得撇了撇嘴，暗中全都是一阵羡慕。面对着这个天真娇憨的少女，她们纵然是再怎么样目空一切，小看天下英雌，但是却还是全都败下阵来，只能是自叹不如。

　　薇拉举起柔软的小手拍拍自己嫣红娇嫩的樱嘴，喃喃的道：“好困，我要睡觉，到吃饭的时候再叫醒我……”

　　然后踢飞脚上的鞋子，露出光洁纤秀的美足，紧接着，往沙发上一倒，双手垫在螓首下面，闭上眼睛打起盹来。

　　不过两个呼吸的工夫，就听她已经发出了细密的呼吸，显然进入了沉睡当中。

　　旁边的几人也是深受感染，不由自主地停止了东家长，西家短，南家媳妇儿不要脸的，日常八卦。也是有些昏昏欲睡。

　　房间里面一时安静了下来。

　　就在此时，“啪”一声轻响传来。

　　洛林不由吓了一跳，急忙睁开眼睛一看，却见阿黛儿合上手中的小说，曲着那双修长的美腿，整个人都缩在沙发上，微微仰着头，明亮如星的美眸出神的望着窗外的大雨。

　　一副若有所思的模样。

　　大雨，明窗，绿叶，美人……这一切的光影组合起来，如同一个绝世的图画一般，美到了极点。

　　让洛林看的有些迷醉，一时也不敢出声，生怕打破了这个美丽的图画，在此同时，爵爷心中也升起了一阵自豪：这些全都是我的～！

　　又过了好一会儿，阿黛儿才转过头，看着洛林正定定地看着自己，不由怔了一下，道：“你……你怎么了？”

　　洛林急忙打了一个哈哈，道：“没什么。这一下雨，我脑子里也有些生锈，好像转不动的样子。”

　　说着，不动声色地移开了视线。

　　开什么玩笑，那个狐狸精本来就已经够祸国殃民的了，如果再让她骄傲一下，指不定给爵爷又找些什么麻烦出来。

　　阿黛儿奇怪地看了他一眼，但是却也没有深思，而是轻轻地哼了一声，轻声对洛林说道：“以我走南闯北的经验来看，像这么大的风雨，很可能会跟着下冰雹的。”

　　阿黛儿在枫叶丹林时是教舞蹈和音乐的老师，每到假期的时候，就带着一个有枫叶丹林人组成的歌舞团，到各地区巡回演出。

　　一半是为了打出枫叶丹林的名声，帮着骗那些个涉世未深的年青人……呸呸呸……帮着学院，进行招生工作。另一半，则是为了寻找创作的灵感。

　　在数年时间内，阿黛儿跑了大陆上几乎一半的国家，也称得上是见多识广，经验丰富，像这种意外情况遇到过不少。

　　果然，阿黛儿话音一落，外面突然响起磕碰时咚咚砰砰的声音。

　　洛林他们向外望去，就见一个个小如蚕豆，大如大枣的白色小东西从天而降，砸在房上，地上，跳了几跳，最后滚在地上不动了。

　　正是一块块冰雹～！

　　洛林不由得惊讶的张大了嘴巴，转头看着阿黛儿。

　　而旁边凯瑟琳则是对她挑挑拇指，很是赞叹地高声说道：“黛儿，你的乌鸦嘴真是太灵了～！

　　简直就跟洛林口中那个什么战略忽悠局一样厉害了。

　　快告诉我，拉塞儿首相最近会不会出车祸啊？”

　　阿黛儿不由大怒，很是‘呸呸’了两声，给了洛林他们一个白眼，娇嗔道：“什么叫乌鸦嘴，我那叫经验好不好？

　　那是本宫我丰富的人生阅历，哼～！”

　　说着，精美的下颌微微一扬，一脸的傲骄。

　　虽然在这些女人当中，很有几个可以自称‘本宫’的，虽然阿黛儿并不在这些人当中，但是奈何现在，那些个什么宫廷剧正流行。让她们受了很大的影响。

　　就连美琳娜有时候和雷欧一块儿玩，也是摆出一副慈禧太后老佛爷的模样，大叫飞鹰公司的董事长‘小雷子’。

　　而且，最令人感到可悲的是，雷欧那傻小子根本不看这一类的价值观低下，思想不健康的毁禁低俗小说，结果让美琳娜骗他这是某种爱称，因此上，他还乐颠颠地答应了下来。

　　因为这件事情，小公爷被大家取笑了整整三个月，不过从那之后，雷二爷也是充分体会到了一个真理——这个世界上，不读书还真是不行的～！

　　此时，阿黛儿白嫩的纤手一抬，指着外面，继续说道：“你们别不信，像这种时候，在大草原和海上，说不定有的地方还起龙卷风那，不信等着瞧。”

　　洛林此时笑了笑，他知道：在夏季这种突然而至的大暴雨，往往很容易伴生着冰雹，他自己也见过不止一次两次了，不过龙卷风……

　　“龙卷风就免了吧。”洛林心中道。那些兵痞们虽然全都是一帮狗崽子王八蛋，但是毕竟他们全都是自己的小弟。他可不希望在战争正式开始前，手下的部队就出现非战斗减员的情况。

　　看着外面不断下落的冰雹，洛林叹了口气，道：“我原本只是想他们吃点苦头，现在……我突然有些同情他们了。”

　　“嗷嗷嗷～！”

　　就在此时，外面突然传来一阵欢快的叫喊声，打断了众人的谈话。

　　洛林转头看去，只见一个矮小的身影出现在视线当中，他头顶举着一块大大的木板，带着一股旋风，冲进了暴雨和冰雹中。

　　冰雹砸在木板上，发出一阵咚咚咚的声音。

　　洛林怔了一下。

　　因为看那身形，这个勇敢的家伙不是别人，正是神勇过人的雷欧小公爷。

　　而他顶在头顶的，是一个特大号的木头锅盖，真不知道这家伙是雷欧从哪找来的。

　　雷欧冲到了冰雹当中，然后兴高采烈地四下乱窜。也不知道他究竟在高兴个什么劲儿。

　　一时之间，洛林不禁感到啼笑皆非。虽然自己也是从孩子过来的，但是现在，这孩子的世界却远远不是自己能够明白的。

　　此时，美琳娜也是从不知什么地方冲了出来。

　　她站在厅门口，双手拢在嘴边，大声喊叫：“雷欧你快给我回来，冰雹会砸死人的。”

　　“就不。”雷欧踢着脚下的小冰块，硬气的：“等一下，等再下大一点儿，我还要玩激流勇进……”

　　凯瑟琳气得头都痛了。

　　她一拍扶手跳了起来，捏着拳头，咬着牙，恨声说道：“真是……真是三天不打，上房揭瓦～！看样子，这小流氓又皮痒了……”

　　说着，一甩裙摆，气冲冲的走了出去。

　　紧接着，哇哇的惨叫声从那倾盆的大雨当中传了出来……

　　※※※

　　在距离哈夫斯港二百里的地方，教廷第四军团也被暴雨和冰雹包围着。

　　由于处在荒野当中，又恰好在风暴中心，因此上，落在桑多斯大主教他们头顶的冰雹，比哈夫斯港的还要大一点。

　　当指肚大小的冰雹从天而降的时候，桑多斯大主教的第一个想法就是，我要死在这里了。

　　“蜜儿，安娜，克莉丝汀娜，乔……我再也见不到你们了。”桑多斯大主教闭上眼睛，心里暗道，“对了，还有我的狗杰克，老马闪电，不知道我死了，会不会有人照顾他们……

　　我也算是因公牺牲吧，按惯例，这死后应当追封一级的。应该得给我一个红衣主教的葬礼……

　　妈的，就是红衣大主教的葬礼，我也不想要啊～！

　　早知道有他妈这么一天，我就不来了，后悔没听我老妈的话……

　　伟大的父神啊～！

　　仁慈的父神啊～！

　　看在我这么多年认真给您老人家当小弟的份上，再给我一次机会，我绝对不当什么见鬼的将军了……

　　我还年轻，我还要当红衣主教，我不想死啊……”

　　桑多斯大主教不住地向着父神祈祷，如果认真计算的话，这大约是他有生以来最为虔诚的一次。

　　但是在此同时，他却是根本就忘记了向手下的士兵们发令。

　　随即，几个冰雹从天而降，砸在他身上，桑多斯大主教痛的‘唉哟’一声，但是摸摸被砸的地方，一脸又是惊讶，又是庆幸的表情，道：“也不是很疼吗……”

　　周围的士兵们在冰雹来临之时，也是纷纷抱头鼠窜。

　　小冰块虽然砸不死人，可是砸在身上生疼生疼的，一下一个青紫色伤痕。而且谁能保证，在这个鬼天气当中，下一刻不会突然冒出一个板砖大小的冰雹砸在自己的头上？

　　他们慌张的寻找可以躲避的地方。有的匆忙套上了自己的铠甲，或者举起自己的盾牌，抵御从天而降的冰雹。

　　最后实在没地方可躲的人，发现了马车的车板下面，是一个不错的地方，干脆就拱进了马车底下。

　　装满了辎重的四轮马车相当宽大，车板距离地面差不多将近有一米高。

　　虽然车下满是能陷住脚脖那么沉的泥水，不过这会也顾不得了，蹲在泥水里总比在外面挨砸强得多。

　　就连桑多斯大主教，也在失神落魄当中，被自己的随从拽着给塞进了车板下马，一脸呆滞的表情，和自己的手下背靠着背挤在一起，坐在肮脏的泥水里。

　　纵然如此，桑多斯大主教看着外面的冰雹，却感到他好像是处在天堂当中。

　　这种极端恶劣天气，来的快去的也快，冰雹只持续了十几分钟的时间就停止了。

　　大雨在半个小时之后也渐渐转小。

　　桑多斯大主教从茫然的从车底爬了出来，在他眼前是一副好像世界末日一样的场面。

　　士兵们显得非常疲惫而又狼狈不堪，杂乱的聚集在一起，有的撑着武器勉力的站着，有的干脆就坐在泥水里。

　　泥泞的地面上散乱的扔着铠甲和武器，还有帐篷，锅碗等等东西。

　　就连军旗也不知道什么时候倒在了地上，被众人的大脚踩进了烂泥中。

　　桑多斯大主教左右看了看，突然想起来什么似的，双手在自己的身上上下摸了摸，直到发现一个零件都没少，桑多斯大主教才重重的松了口气，然后认真地在胸前划了一个十字。心道：“感谢伟大的光明神，我还活着～！”

　　微微安心的桑多斯大主教，全身上下突然传来一阵火辣辣的疼痛传来，就好像整个人被一群牛踏过一样。然后才感觉到湿漉漉的衣服紧贴在身上。冷的他打了一个寒颤，衣服里都是泥浆那种粘腻的感觉。

　　整个人感觉又困又累，虚弱无力，就好像马上就要死了一样。

　　桑多斯大主教一辈子养尊处优，何曾受过这种罪，大主教越想越觉得伤心，最后鼻子一酸，眼泪都掉了下来。只差着没有坐在地上哇哇痛哭了。

　　一名同样满身泥水的军官，胳膊下面抱着自己的头盔，踩着泥水一步一歪的走到桑多斯大主教跟前，提起手臂敬了礼。

　　那军官强打起精神，道：“大人，下一步我们该怎么办？大人，大人～！”

　　桑多斯大主教心里一直在自怨自艾，双眼无神的盯着远方，直到军官加大声音喊了数声，桑多斯大主教才猛然打了一个冷颤清醒过来。

　　见眼前这个人正是他的心腹爱将，桑多斯大主教咧着嘴，带着哭腔道：“赛博，我们要怎么办？”

　　军官苦笑一声，心里暗道：就知道这位大爷已经懵了，然后道：“大人，您应该传令扎营休息，生火做饭，先弄一些热汤去掉寒气，我怕有人会生病。”

　　桑多斯大主教连连点头，道：“对对，赛博，就照你说的办。”

　　教廷第四军团的士兵挣扎着，就在泥水中勉力搭起了营帐，然后精疲力竭的士兵倒在行军床上，心里只有一个想法：这和我们想的怎么不一样。早知道当兵打仗这么辛苦，孙子才来～！

　　桑多斯大主教在床上趟了半天之后，当天晚上就病了。

　　各个军团的报告在第二天陆续传到指挥部，指挥部的参谋们看着各个军团的惨状，没心没肺的躲一边的偷乐。

　　洛林已经预料到可能的糟糕情况，一帮没有任何经验的新兵，摊上了一群没有任何经验的军官，在遭遇这种突然状况时手足无措是太正常不过的事情。

　　但是当洛林看到报告时，还是被真实情况给吓了一跳。

　　所有的军团都遭受了不同程度的损失，不过教廷的部队占了大头。

　　有些人被冰雹砸伤，有些人因淋浴而染病，又是人因慌乱奔跑而踩踏受伤。

　　有一个教廷的军团长甚至向司令部递交了养病申请，那位军团长年龄太大，被雨淋之后，受了风寒，又因为受惊受怕—他的军团因为停留的地方不对，遭遇了突发的山洪，好在骑士们跑的快，没有人受伤，只是装满辎重的马车，连车带马被洪水卷走了几十辆。

　　这位老主教是被自己的手下拖着跑出来的，结果当时就高烧不止，甚至开始胡言乱语。

　　无奈之下他的部下只能请求司令部换人。

　　洛林大笔一挥就同意了，同时骂了他一句蠢货，行军的基本要点都不懂，差点害死半个军团的人。

　　不过，在此同时，他却有些暗暗高兴，虽然教廷的那些家伙们仍然还在。

　　由于那位老主教离职，军团指挥官出了空缺。洛林将出发前那些自降军衔的军团长给调了一个过去。让那位主教来司令部挂职当个副参谋长。

　　有了一个示范之后，很有几个大主教暗暗意动，当浪漫主义的情怀被艰苦的环境和致命的危险击碎之后，幻想破灭的大主教对战争失去了兴趣，他们发现打仗一点都不好玩。

　　因而不约而同的装病请求调回总部修养。

　　还是后方的香车宝马，宴会美酒更适合他们。

　　洛林一边偷笑一边批准了他们的申请，洛林原本预料这些家伙们还能坚持过第一阶段，没想只淋了一场大雨，这些家伙就改变了想法。

　　同时教廷所属各个军团都表示，要停下来驻扎几天治疗病人。并且向洛林开出了一份长长的请求补给物资的清单，从马匹，车辆，到武器，粮食，药品等等。

　　这些东西都在大雨中损失掉了。

　　可是要把这些东西准确的送到他们手上，也足够洛林挠头了。

　　在磕磕绊绊之中，演习还在一步一步的继续推进。

　　好在这之后，除了偶尔三十多度的高温，没有再出现什么极端恶劣天气。

　　桑多斯大主教大主教在发了一天一夜的烧之后，很快就恢复了健康，本来他年龄就不大，比起同行来，身体素质好多了。

　　整个第四军团经过一整天的修整，状态也恢复的不错，再次踏上了行军的路途。

　　不过和出发时高昂的士气相比，现在的第四军团，从上到下都显得有气无力。

　　桑多斯大主教骑马上，地垂着头，身体随着马的脚步一晃一晃。

　　这才几天的功夫，桑多斯大主教整个人就瘦了一圈，原本光滑红润的脸蛋也变得暗淡无光，比原来黑了许多。

　　大主教抬头看了看头顶毒辣的阳光，暗暗骂了一声，一挥手道：“停下，休息三个小时。”

　　旁边的军官赛博劝道：“大人，不抓紧的话，我们就赶不上预订时间了。”

　　桑多斯大主教苦笑一声，道：“算了，赶不上就赶不上吧，再这么走下去，我们的人就要中暑了，唉……”

　　桑多斯大主教长叹了一声，他也想过干脆托病，回去修养算了，打仗这事，谁喜欢就让谁来吧。

　　可是一想自己出发前对几个女友许下的海口，桑多斯大主教咬咬牙，下定了决心要硬撑着，这事关一个男人的尊严。

　　桑多斯大主教暗暗告诫自己，坚持，坚持，再坚持。

　　数天之后，出现在参谋部人员面前的桑多斯大主教，差点让他们认不出来。

　　这位大主教不仅没有出发之时的气派，人也被晒的黑黑的。

　　在看到参谋部的人时候，桑多斯大主教眼睛一红，差点哭了出来，仰头长叹了一声，道：“终于到了。”

　　参谋部的人板着脸走上来，道：“是第四军团桑多斯大人吗？”

　　“是我。”

　　“贵部迟到了四天，按照规定扣六分。”

　　桑多斯大主教一耸肩，道：“扣就扣吧。”

　　参谋将一封完全密封的大信封递给桑多斯大主教，面无表情的：“这是司令部对贵部下一步的指示，请照此执行，我们会监督你们的战况。实时回报司令部。”

　　桑多斯大主教打开信封，原本他以为，经过这十天的锻炼，他已经修炼到处变不惊，但是抽出命令看了一眼，大主教脸上表情瞬间就变了。

　　当着参谋部人员的面，大主教恶狠狠的骂一句，道：这他妈坑爹那～！


第959章 名将是如何炼成的（上）

　　在第一阶段的演习结束之后，各个军团的监察官们纷纷传回了消息，那些情报以最快的速度，递回了哈夫斯港的总司令部当中。

　　在那里，它们又经过了数个参谋军官的手，最后放在了司令部里最大也是最豪华的那张办公桌前，然后那一摞厚厚的纸片就安静地放在那里，默默地等待着。

　　随后一只带着硕大钻戒的手将它们全都拿了起来，然后放在了面前。

　　在他的身后，有一个巨幅的旗帜，在旗帜的正上方，清楚地写着：“在神圣而伟大的光明神指引之下，经大陆各国授权，维护世界和平，坚守爱与正义，防范魔族与不死族进攻……的联合国军”。

　　由于‘联合国军’的那个名字太长，一般人纵然能够读完的，也得要蹩一个脑溢血，又或者得了可怕的肺炎。因此上，没有人在意它的完整名称。

　　老百姓们根据这支部队老是吃饱了撑着，到处煽风点火……呸呸呸，到处维护世界和平的特点，全都给他们起了一个简单而好记的名字‘老和部队。’

　　在旗帜上面除了字之外，还画满了各国的皇室徽章，飞鹰，老虎，雄狮，剑，盾牌……而且极其天才的是，为了突现各国的团结，这些徽章上全都用钢铁的锁链全都紧紧地串起来，以显示大家如同钢铁一般牢不可破的联盟。

　　在旗帜正中央的位置同样画着三个图案，一个是大放光明的‘十字架’。那是代表着神圣的教廷。旁边的熊熊燃烧着的球代表着魔法，而最后还有一把长剑代表着骑士。

　　这个就是联合国军的旗帜。

　　所有人第一眼看到这面旗帜第一个感觉就是丑，非常丑，非常非常的丑～！

　　但是这却也是一个没有办法的办法。

　　这面污七八糟的旗帜，就是典型的联合国官僚主义的代表作品。

　　本来，老和部队的旗帜应该早就做出来的，但是由于各国互相扯皮，全都坚持着要将自己的民族特色表现出来，因此上，不管是谁，不管是哪一个人，或者哪一方，只要拿出了一个方案，当即就会被其他们给投标否决。

　　最后，眼看着马上就要打仗，但是旗帜还是没有做出来。最后大家只能选择妥协，找了一张最大的布料，将各自的徽章全都画在了上面。

　　那一帮的狗崽子为了显示他们并没有白吃干饭，甚至为了各自徽章在旗帜上的位置，又狠狠地打了一架。但是这种形势主义上的事情，全都是绝对不能马虎的。这可是代表着将来，谁压谁一头的重大政治问题。

　　因此上，那些位平时衣冠楚楚的大使们打的鼻青脸肿，牙都掉了好几颗，但是最终也没有一个完美的解决办法。

　　最后，还是瓦巴多尔将军那个惯会了和稀泥的老头儿想出了办法。这旗子就的基调不变，就这样放着。

　　在哪一国的军团里面，这旗子正上方的位置就是哪一国的徽章。

　　这样一来，搞的跟后世的世界地图一样，不管是哪一个国家在印刷的时候，全都把自己放在地图的中间。

　　但是这却也有一个好处，只要一看那面旗子，就知道这是哪一国派出的军队。

　　比如说，看到一个旗帜上面，外圈正上方画的是托尔的弯刀，而中间是十字架放在内圈的正上方，这就说明，这是教廷军托尔兵团的。

　　而如果将飞鹰放在正上方，内圈正方面是骑士的长剑，这就是茹曼帝国的军兵。

　　这种方法即是一目了解，又极大地增强了军队的保密性。最起码在后来的战争初期，让那些魔族的参谋军官们很吃了不少的苦头。

　　在没有摸到窍门之前，他们看着那几乎一模一样的旗帜，根本就分不清楚这代表着哪一支部队，也根本无从去了解对方的情报，苦恼的那些狗崽子们整把正整地往下薅头发……

　　※※※

　　在那面巨大的联合国旗帜面前，那个熟悉的身影一边低头看着手中的报告，一边在来回地走动两圈。

　　看到了后来，老和部队副司令官洛林伯爵皱紧眉头，然后捏着厚厚的报告在桌子上拍了拍，沉声道：“形势不容乐观啊……”

　　坐在旁边正在挥着大笔在一份文件上签下了名字的儒略大公不禁“哦”了一声，抬起头来。

　　他活动着酸麻的手腕，一副很感兴趣的样子，笑着说道：“有多恶劣？”

　　洛林叹了口气，看着旁边的参谋军官们在旁边的沙盘旁边忙碌着，按照情报将一个个代表着军团小旗准确地插进了代表地形的沙盘，然后长长地叹息了一声，道：“有一半的军团都没有按时到达预订位置。教廷的军团没一个按时到达的，咦……”

　　洛林看着一名军官将一个画有十字架的小旗插进了一个小丘之上，不由一怔，随即笑着改口，道：“不，也不是没有一个，教廷的第二十五军团居然按时到达了，这家伙走了什么狗屎运？”

　　“只有一个吗？”儒略大公皱皱眉头，也是看着那个沙盘，道：“虽然情况有点严重，但是，洛林，前几天毕竟下雨了，出现延误也不是不能理解的。

　　作为总司令，这些情况我们也必须考虑到。

　　你不能指望你手下所有人都想龙族一样强悍。总会有些意想不到的笨蛋，在你意想不到的时间给你添乱。”

　　“这个我当然知道，所以我们的机会都是留出了冗余度的。”洛林苦笑了一下，道：“可是这还只是长途行军，我们暴露出的问题就已经很严重了。如果将他们派到战区……”

　　洛林摇摇头，他对教廷这帮家伙们很没信心。

　　儒略大公看起来倒是一点都不担心这个，笑了笑，道：“反正还有时间，我们慢慢操练他们。没有那个精锐是天生的。吃亏吃多了，他们就熟练了。”

　　洛林一耸肩，道：“道理是没错，但是哈杜可不一定会给他们吃第二次亏的机会。”

　　儒略大公摸摸下巴，嘿嘿一笑，道：“所以我们就要在演习中，让他们把亏吃个够。”

　　※※※

　　桑多斯大主教面色铁青地看着那条命令，上面写的很清楚，也很简单。

　　“从收到命令起，教廷第四军团作为蓝方，就地转入防御。”

　　这道命令平淡无奇。

　　反正演习嘛，总是要有红方，有蓝方，有人要进攻，有人要防守。

　　但是命令下面的表格让桑多斯大主教直接崩溃了。

　　蓝方一栏里只有两个军团，教廷第四军团和茹曼帝国第四军团，而在红方一栏，则是一大串密密麻麻的军团名字。

　　桑多斯大主教很是认真地数一下，那整整二十个，而且全都是茹曼帝国的精锐，甚至还有一支枫叶丹林的法师部队。

　　桑多斯大主教一瞬间就感觉，自己就像是一只刚刚出生五六天的小鸡，而在不远处，却徘徊着数十条饿的眼睛发绿的野狼，全都一脸饥渴地瞪着他。

　　即便当着参谋部参谋的面，桑多斯大主教也忍不住自己心中的愤怒，大声叫道：“这他妈坑爹那～！”

　　败一场就是扣三分，桑多斯大主教心里都在呐喊：这他妈可是三分呐～！

　　因为行军没合格，大主教已经只剩下六分了，而这意味着他只要打败两次，积分就清零，多败几次积分就成了负数。

　　桑多斯大主教虽然身为教士，但是却是出身名门，从小也是接受着贵族精英教育，渴望着有一天可以浴血沙场，建功立业。

　　本来时运不济，成为了教士之后，这个儿时的梦想就已经淡去了，但是现在这个机会却像是光明神的恩赐一样突然又出现，重重地砸在他的头上。

　　这怎么能不令他感到激动。

　　眼看着这个梦想就要成真，但是如果被扣成负的几十份，在维和部队中垫底，不仅遭众人的耻笑，而且还要被极不名誉地踢出军队。

　　那个梦想可就真的破灭了～！

　　而旁边的参谋看着他抓狂的模样，也不禁有些同情。但是他却知道，这就是洛林副总司令，对两个第四军团参与斗殴的惩罚。

　　全部演习部队，就他们两个军团的情况最惨。

　　基本已经可以肯定，这两个军团将是被人轮的命。

　　这种情况下，是个人就得骂娘。

　　但这也是他们自找的，刚下船两个军团长就率众斗殴，司令部不狠狠折腾他们一顿才怪。

　　如果他们挺不过来，那是活该。如果他们能挺过来，那……那是根本不可能的。

　　如果他们真的能挺过来了，那也说明，他们真的被磨练成了百战精英。那正是演习需要达到的目的。

　　不管怎么说，洛爵爷在坐庄的时候，从来都没有赔过的。

　　参谋只当自己没听到桑多斯大主教的咒骂，扳着一张脸，漠然说道：“阁下，命令已经传达，我们将旁边监督你们的战斗，评估你们的伤亡情况。”

　　桑多斯大主教心里憋着一肚子火气，这一路行军过来，风吹日晒雨淋，不光要挨饿受冷，还有蚊虫不停的叮咬，受的罪就足够大主教感觉憋屈了。

　　这会又接到这个史无前例的演习命令，桑多斯大主教怒火像突然喷发的火山一样。

　　他一把将命令捏在手里揉碎，像个愤怒的大公鸡一样，梗着脖子冲几个参谋大声吼道：“这不公平～！”

　　面前的参谋被桑多斯大主教喷了一脸口水，但是自始至终他的眼睛连眨都没眨一下，平静的道：“桑多斯军团长，这是军令。你可以去问问阿摩尔，哈杜，看他会不会给你公平？”

　　桑多斯大主教张大了嘴愣住了。

　　参谋说的没错，这可是军令，在他们组建军团之前，希尔梅莉亚就已经提醒过他们，军令如山，这不是跟他们开玩笑。

　　如果他们触犯了军令，总司令部要斩了他们的脑袋，梵蒂诺也只会袖手旁观。

　　但是纵然如此，他们却还是放弃了舒适的生活，毅然前来。不管是抱着什么样的目的，最起码这个行动，确实是令人赞赏。

　　这也是为什么教宗陛下会在背后替他们加油打气，甚至不惜大吹枕边风。

　　但是不管怎么样，只要是上了这个舞台，就必须要按照这个规矩来。

　　而且参谋也说的很明白，真正上了战场，阿摩尔，哈杜可不会先和他商量一下“我们一对一打吧”。

　　参谋用怜悯的眼神看着失魂落魄的桑多斯大主教，道：“友情提醒您一句，桑多斯军团长，演习行动自命令下达之时起开始执行。”

　　桑多斯大主教一怔，心道：这是什么意思？

　　随即反应过来，人家是再说，来时红方军团的进攻随时都可能开始。

　　桑多斯大主教只感到自己脑子里一片空白，他自己心里拼命的想，我该怎么办，怎么办？

　　但是桑多斯大主教却想不出自己下面该做些什么。

　　参谋摇摇头，叹了口气，转身就离开了大主教身边，刚才的提醒已经是他所能做到的最大限度了，再说下去他就要犯规了。

　　桑多斯大主教嘴里不停的念叨道：“我该怎么办？我该怎么办？”

　　看着自己家的老大像是傻了一样，一会大叫又一会发呆，他手下的军官走到跟前，道：“大人，我们在等待您的命令。”

　　桑多斯大主教双眼无神的看着自己手下，道：“赛博，我们该怎么办？”

　　叫赛博的军官接过命令，一看也吸了一口凉气，抓耳挠腮好半天，才道：“大人，我想我们该先扎营，然后布置防守。”

　　“扎营……防守……”桑多斯大主教眼睛一亮，道：“对，你说的太对了，咱们扎营，转入防守。”

　　又冷又饿的教廷第四军团在附近寻了一片空地，然后在军官们的催促之下，士兵们就地开始搭营。

　　为了防备进攻，桑多斯大主教将手下部队分成四个方向部署，各自监督一个方面。

　　几个参谋看的瞠目结舌，最后只能怜悯的看了桑多斯大主教一眼，嘀咕道：菜鸟～！

　　在此同时，他们也是深感洛爵爷的先见之明。亏的有这一场演习暴露了问题。如果这些军团长们上了战场，那就只能等着被人割脑袋吧～！

　　当夜，筋疲力尽的教廷第四军团大都在睡梦当中，连着走了十几天，他们实在是太累了，就连站岗放哨的士兵，也抱着自己的武器打起了瞌睡。

　　一群黑影贴着地面慢慢摸了上来。

　　他们在接近营地时候停了下来，从黑影当中还传来了几声轻笑。

　　然后他们悄无声息的翻进了第四军团的营寨之内。

　　正在放哨的卫兵突然被人从背后捂住嘴，一把按到在地，麻利的捆了起来。

　　然后这些人迅速奔往下一个目标，营地正中最大的帐篷。

　　精疲力竭的桑多斯大主教躺在又小又难受的行军床上呼呼大睡，忽然感到有人使劲推了推他。

　　桑多斯大主教睡得正香被人吵醒，恼怒的道：“滚开～！”

　　翻了个身接着睡去。

　　几秒钟之后，一大桶冷水突然浇在桑多斯大主教身上。

　　大主教“嗷”的大叫一声，从床上跳了起来，大怒道：“是哪个家伙找死？”

　　对面传来一阵嘻嘻哈哈的笑声。

　　桑多斯大主教抹了一把脸上的水，定睛看去，只见在他对面站着几个一身黑衣的大汉，正指着他哈哈大笑，有的甚至笑的都捂着独自蹲在了地上。

　　中间的一个人提起剑鞘，在桑多斯大主教大主教的身上拍了拍，一脸嘲弄的表情，道：“你死了啊。”

　　桑多斯大主教怒视着他们，喝道：“什么我死了，卫兵，卫兵～！都死哪去了。”

　　大主教扯着嗓子叫了几声，没有一个卫兵进来。

　　提着剑的黑衣人不满的道：“唉唉，我说，你可别不认啊。这三分我们已经到手了。”

　　“三分？”桑多斯大主教一怔，恍然大悟道：“你们是红方军团的？”

　　然后怒视着他们，道：“你们怎么偷袭，这……”

　　几个黑衣人像是看傻瓜一样看着桑多斯大主教，中间那人挠挠头，不好意思的道：“不好意思，你这实在是看到你的营地就像个没穿衣服的小姑娘一样，我实在忍不住就摸了你一把。”

　　不过他脸上尽是嘲讽的表情，没有一点不好意思的意思。

　　桑多斯大主教再迟钝也知道自己被人嘲笑了，俊脸涨的通红，气得嘎崩崩咬牙。

　　参谋挑打着哈欠走了进来，扫了双方一眼，道：“东方十二军团，加三分，教廷第四军团，扣三分。好了，好了，都撤了吧，我还想回去补个觉。”

　　中间的黑衣人拍拍桑多斯大主教的肩膀，语重心长的道：“小伙，下一次在战区，要先做好侦查。还有，晚上别睡那么死，小心被抹了脖子还不知道谁干的。”

　　桑多斯大主教摸了摸自己的脖子，一脸后怕的表情，他心里非常明白，要是换成实战，他刚才不明不白就死了。

　　“弟兄们，走了。”东方十二军团的人勾肩搭背，哈哈大笑着走了出去。

　　“这三分拿的太容易了。”

　　“好久没偷人偷的这么爽了。”

　　“但愿下一个对手也是教廷的。”

　　桑多斯大主教顾不得一身湿透样子，光着脚跑出了营帐，外面他的手下正揉着眼睛从帐篷里爬出来。

　　脚边的地上扔着几个捆的跟大虾一样的侍卫，看到大主教过来，“嗯嗯嗯”的闷叫。

　　桑多斯大主教气得重重踢了他们一脚，结果脚趾撞上了铠甲，桑多斯大主教嗷嗷惨叫一声，抱着脚跳回了帐篷里，大声吼道：“巡逻加双倍，不，三倍～！”

　　桑多斯大主教不知道，这才是他噩梦的开始。


第960章 名将是如何炼成的（中）

　　在这场足以因其搞笑而记入史册的夜袭之后，教廷第四军团的软脚虾的大名不胫而走。

　　这个消息是如此的可笑，甚至于听到这个消息的人第一反应是根本不相信。

　　大家伙可全都知道，军中喜欢吹吹牛皮的士兵非常多。不管是什么样的消息，倒了几次嘴之后，就只能当神话来听了。

　　就算再怎么笨蛋的将军，也不可能会被人摸到床前，然后被一通冷水浇醒，要知道，这家伙周围可足足围着五千人守卫着。

　　那些人就算全都是猪，也得要哼哼几声。

　　不过，教廷第四军团的人倒是极其的光棍，自己都很干脆地承认了这一点。

　　那消息如同飞一般的速度，很快就扩散开。

　　更何况，这一段时间洛林为了实验战场远距离实时通讯，批下了大把大把的金币，让飞鹰电讯一直随军行动。

　　雷大董事长那是什么样的人物？

　　他可是经过铁腕长公主凯瑟琳殿下，以及刮地皮大家洛爵爷两人亲自悉心培养出来的。

　　在那些黄澄澄的金币的刺激之下，雷二爷充分发挥了一个万恶的资本家的吸血本性，手下的员工们在他的指挥之下，几乎都榨出了最后的一丝潜能。

　　飞鹰电讯电报公司已经将电报铺遍了演习地域的战略要地，基本上当天洛林当天就能收到前方的最新消息。

　　唯一麻烦的是，那些电报线路里面含有金属。当地的那些个死老百姓们惊喜地发现了这一点之后，每到夜深人静的时候，这些个死老百姓们就一边哼着小调，一边偷偷地跑过去，割一段电线啊，割一段电线啊，割一段电线啊什么的，令人头痛之极。

　　无奈之下，飞鹰公司只能是派出武装保安，沿线巡查驻守。

　　爵爷也是为此大动肝火，措词极其强烈地行文阿尔摩哈德官方，要求阿尔摩哈德官府立即开展夏季严打工作，尤其是偷割军事通讯电线的盗窃活动。

　　以至于，那一段时间，各村各镇的墙上，全都用巨大的白粉字写着——盗窃偷割军事电线是违法犯罪行为，严厉打击盗割电线的违法犯罪活动。保护电线人人有责。一人偷线，全家可耻，一人护线，全家光荣……等等等等。

　　每每爵爷从村庄当中经过之时，看着那些低矮的土墙，破败窄小的木门，院子里郁郁葱葱的树木，带着小鸡雏悠闲漫步地老母鸡，还有墙上那些巨大的醒目字体，胡乱扯过的电线……

　　他都不禁有一种时空错乱的感觉，好像是置身于某一个乡下贫穷的小村当中，只要坐上客车，走上三十分钟，就可以回到有着那个有着电脑电视空调冰箱的熟悉的时代。

　　由于宣传得力，再加上后来，又很是砍了几个屡教不改的家伙的脑袋。公司的通讯这才得以恢复了正常。

　　老和部队的各支兵团也发现了这个电报的巨大好处，不管是什么消息，这边发过去，那边就知道了。不管是物资调配，还是军事命令，传递的异常迅速。大大地节省了时间。

　　在第一次实验通讯的时候，那电报机的现场示范，让那些最为见多识广的将军也变成了土包子。

　　他们惊奇的眼珠子都差一点儿掉出来。

　　大家反应过来之后，全都是赞叹不己：这玩意儿比起魔法来，都要好用很多。因为魔法只能那些魔法师们来用。而这玩意儿，让普通人都可以使用。

　　甚至于，早上老婆生了娃，下午这消息就已经传到了正在演习的士兵手中。绝对不至于让那个当兵的过了一年半载回到了家之后，看着那个大胖儿子，还得要认真地思考一下，这是不是需要进行一个DNA检验。

　　不过正因为有了电报机之后，消息传递的更加迅速。所以当教廷第四军团出了事儿之后，附近的所有部队都知道蓝方有个教廷第四军团是朵奇葩，军团从上到下都是一群毫无经验的菜鸟笨蛋。

　　‘柿子要捡软的捏，姑娘要捡漂亮的选。’这可是放之四海皆准的普遍真理。

　　作为红方队伍的军团，争相将目标盯住了桑多斯大主教。

　　毕竟这是稳拿的三分，先弄到手再说。而挑茹曼的第四军团，那可有很大难度，那可是拱卫皇城的精锐部队。

　　红方的军团长一致认为，赢教廷军团已经没什么意思了，反正赢是赢定了。

　　大家要比就比谁赢的出彩，谁赢的方式异想天开，超出想像，这样才能显出本事来。

　　于是，在接下来的演习当中，桑多斯大主教在前往下一个防区的时候，整个军团的队伍在途中的被一群老百姓冲散。

　　然后几个老百姓一直冲到了中军，亮出兵刃就把正打算玩一下‘军民一家’活动的桑多斯大主教俘虏了，极其漂亮地玩了一回斩首行动。

　　直到那群人拿着三分得意洋洋的走人了，桑多斯大主教才明白过来发生了什么事情。

　　在之后，教廷第四军团被火烧，被水淹，被石头砸，甚至被牛群夜袭，算下来整个第四军团从军团长道普通士兵，每个人阵亡了七次。

　　教廷第四军团的大名甚至很快就传到了洛林耳朵里，洛林爵爷这一阵正日理万机，手下有近一百个军团要洛林爵爷变着法子折腾，但是纵然如此，他还是注意到这个不起眼的军团长。

　　洛林对这位大主教军团长坚韧的神经大感惊奇，心里暗暗奇怪：要是换一个人早自杀了。这家伙还玩的这么嗨，难道他是个受虐狂？

　　好几位教廷的大主教已经被别人打的哭着喊着叫妈妈了，扔下指挥权跑回总司令部。

　　那消息传到了希尔梅莉娅的耳中，就连教宗陛下也是啧啧称奇，感慨自己手下什么时候出了个百折不回的强人。

　　指挥部的参谋都每天都在司令部里，翘首以待关于第四军团的最新的战报，看看今天第四军团又被用什么神奇的方式给打败了。

　　一帮无良的参谋们甚至开出了赌局，赌这位倒霉的大主教军团长什么时候疯掉，或者自己因病调回指挥部。

　　所有的人都认为，桑多斯大主教这个倒霉蛋坚持不了几天了。

　　最开始赌桑多斯大主教三天内放弃的赔率，是一赔一，而赌大主教不会放弃的赔率是一赔二百。

　　随后这场赌博很快从指挥部扩散开，越来越多的士兵和军官兴致勃勃的参加到这场赌局中。

　　甚至阿尔摩哈德帝国政府的官员也参与了进来，大家感慨原本不光我们阿尔摩哈德出极品，这老和部队里面也有面瓜啊～！

　　然后，大家就一起喜滋滋的看老和部队的笑话。

　　整个演习地区所有人的目光都关注着桑多斯大主教此人，桑多斯大主教本人还不知道，他的风头一时无两，已经盖过了儒略大公和伊莎贝拉皇后的绯闻。稳居大陆新闻榜的榜首。

　　这可是了不起的成绩，要知道，当年教宗陛下生……呃，认干儿子的新闻，才排到第十七位。

　　大家都在祈祷这家伙要么赶快不干，要么再坚持几天之后不干。

　　让大多数惊讶的是，一天，两天，十天，半个月，桑多斯大主教还在坚持。

　　尽管第四军团上上下下已经被折腾的欲仙欲死，而大主教的积分已经变成了负的三十九分，在维和部队诸军团中稳稳的垫底，倒数第二名也才负十五分。

　　但是桑多斯大主教还在指挥第四军团，按照指挥部的命令奔走在阿尔摩哈德的土地上。

　　桑多斯大主教本人，正处于人生中最低落的时间。

　　如果在给他一次选择的机会，大主教绝对不会来参加这个倒霉催的老和部队。

　　“老子这时候应该在乡下猎兔子泡美媚，而不是在这里被人欺负。”大主教感到自己柔软而脆弱的幼小心灵已经千疮百孔，被蹂躏的像个破烂的筛子一样。

　　而红军那一帮狗崽子们简直就是地狱的魔鬼，整天变着法子欺负他。

　　每次被人打败，被人抓住，被人嘲笑，桑多斯大主教都恨不得把剑一扔，大吼一声“老子不干了～！”

　　然后拍拍屁股，回自己老家过自己逍遥的日子。

　　但是每当这个时候，桑多斯大主教就会想起自己女朋友们水汪汪而多情大眼睛，想起她们看着自己一身戎装时爱慕的眼神，想起自己要带一枚勋章回去的诺言。

　　于是，英勇而顽强的桑多斯大主教忍住辛酸和泪水，咬咬牙又挺了下来，那份因病转调的申请，写了撕，撕过了隔天就再写，然后再撕……

　　所以说每一个成功男人的背后，都有一个或者几个女人，尽管大多数时候这个男人也是被逼的。

　　※※※

　　桑多斯大主教将双手插进头发里，仰着头大叫一声，将手边不知道已经是第几份的申请一把扯的粉碎，黑着脸走出了帐篷。

　　就在一个小时前，桑多斯大主教又失掉了三分，现在他已经是负四十二分了。

　　刚刚一大堆法师呼啸着从他们头顶飞过，就像是一群兀鹰一样。

　　然后法师们停留在第四军团旁边的空地上，对着空地倾泻了足足一刻钟的各种法术。

　　整片小树林在绚烂的法术下变成一片焦黑的土地，连一个完整的石头都没留下来。

　　桑多斯大主教和第四军团的人看得眼睛都直了，在旁边大呼过瘾，甚至拍手大叫。

　　不过打完了之后，其中一个中年法师直接悬在桑多斯大主教的头顶，桑多斯大主教甚至都能看清他毛茸茸的大腿，和大腿中间那一坨黑乎乎的东西。

　　而那个暴露狂法师居然还大大咧咧的道：“你们死了啊，都死了啊。参谋，参谋～！来给我加三分。”

　　然后看也不看桑多斯大主教一眼，自顾自的就飞走了，桑多斯大主教当时气的脸都绿了。

　　寻了个依山傍水的地方扎下营地，派出侦骑四处打探，安排好岗哨之后，桑多斯大主教越想越气，干脆走去营地去散散心。

　　第四军团现在不能说士气低落，他们根本就是一点士气都没有。

　　任随被这样欺负，折辱，也不可能再高兴的起来。

　　桑多斯大主教在营地内转了一圈，巡查一些他认为可能出现问题的地方。

　　但是一路看到所有的士兵都有气无力，慢吞吞的做着手上的工作，就连向他敬礼时都没有精神。

　　在营地的一个角落里，桑多斯大主教惊讶的发现，一群士兵正兴奋的聚在一起，高兴的大吼大叫。

　　桑多斯大主教精神一振，心里高兴的暗道：也不是所有人的都是懦夫吗。

　　大主教慢慢悄悄走了过去，藏在一辆大车的后面，听他们说些什么。

　　“下注了，下注了，赌三天的一赔三，赌十天的一赔一，赌不会放弃的一赔一百二。”

　　人群中间一个士兵挥舞着双手，口吐飞沫向周围的人大声叫道。

　　桑多斯大主教心里一怒，暗道：“这帮家伙居然在赌博。”

　　军营中赌博虽是常有的事情，但是军团长们一般不喜欢看到。

　　不过看着士兵们兴奋的样子，桑多斯大主教哀叹一声，心道算了，让他们高兴一下也好。

　　最近一段时间实在是太苦逼了～！

　　就在桑多斯大主教准备转身走人的时候，突然听到有个熟悉的声音大声道：“我相信咱们大人，我压一百，大人不会放弃。”

　　“是赛博，他在这里干嘛？”桑多斯大主教心里一惊，自己这位爱将可是个正直优秀的年轻人，不赌不嫖的好男人。

　　“队长，你就别傻了。”跟前有人揶揄道：“咱们的情况你也知道，输的都国际闻名了，我上镇上买东西人家都问我，咱们老板什么时候走。咱们心里都清楚，大人坚持不了几天，就要受不了走人了。”

　　桑多斯大主教大怒，这群家伙居然拿自己在赌博，拿自己开赌就算了，大主教自己也经常拿上司和人打赌。

　　可是这帮家伙居然拿他什么受不了逃走开赌，这让桑多斯大主教十分恼火，桑多斯大主教自己心里也清楚，这帮下贱的痞子们很可能就要赢了，他确实有强烈的退意。

　　“就是吗，赛博，你不知道吧，这赌局可是总司令部开的。”

　　大主教一愣，心里暗道，跟总司令部有关系？

　　桑多斯大主教本来决定出去把这些混球好好修理一顿，不过这会决定继续听下去。

　　“据说啊，幕后做庄的就是雷欧小公爷。我听参谋们说了，就连咱们总司令，副总司令都下注，压咱们家大人坚持不下来。

　　您想啊，咱们总司令为了自己的面子，还不得使劲把咱们大主教给赶走了。”

　　“就是吗，咱们家大人是走定了，我都看到他写转调信了。听说还是每天写一封。我估计司令部那里都已经收到一打了。”

　　“下注下注，我赌五天。”

　　“三天。”

　　“十天。”

　　“原来所有的人都看不起我。”桑多斯大主教的自尊心受到了极大伤害，心中的怒火瞬间爆发，在心底呐喊道：“好，我就让等着看我笑话的看看，我拉姆桑多斯是什么人！”

　　桑多斯大主教大步跳了出去，大声喝道：“我压一万金币，赌军团长不会走～！”

　　众人瞬间一静，然后哄笑道：“这是哪个傻叉。”

　　他们回头正要好好嘲笑这个笨蛋，却全都傻眼了。

　　“大，大，大……大人～！”

　　周围的士兵惊叫一声，然后赶忙敬礼。

　　桑多斯大主教排开众人，走到收钱的士兵面前，怒视着他道：“我压自己赢，一万金。”

　　那个士兵都快吓的尿裤子了，哭丧着脸道：“大人，我们再也不敢了……”

　　桑多斯大主教揪着他的衣领怒吼道：“你没听到了，我压一万金，赌我能赢了你们所有人。”

　　看着桑多斯大主教一脸要吃人的凶相，那名士兵艰难的点点头，道：“是……是，大人，我听到了，压您赢，一万金。”

　　桑多斯大主教用力的一推士兵，昂着头轻蔑的扫了一眼周围的人，怒道：“混蛋都愣着干吗，给我干活去！”

　　围在附近的士兵像一群惊恐的兔子一样一哄而散，只恨自己跑的慢了。

　　瞬间周围只剩下两三个人，一个是桑多斯大主教的手下赛博大队长，另外两人却是参谋部的小参谋。

　　其中一个参谋来到了近前，一脸的好奇，上上下下打量了桑多斯大主教好半天，看得桑多斯大主教自己都非常不高兴，恶狠狠地瞪着那个参谋。

　　那参谋却突然笑了笑，然后走到桑多斯大主教身边，从口袋里掏出两边不大的书，拍在桑多斯胸口，对他一点头，道：“看看吧，对你有好处。”

　　然后拍拍桑多斯大主教的胳膊，鼓励他道：“努力吧，少年～！”

　　桑多斯大主教一下子愣住了，直到参谋们走远后，他才醒悟过来，不由得勃然大怒。当即就要将那两本书扔在地上，但是鬼使神差一般，他却突然停了下来，然后将那两本书放在了眼前，仔细地看了看。

　　只见一本封面上写着《战争论》，作者：兰斯，洛林。

　　另一本《基础步兵战术指挥》，作者：枫叶丹林军事学院教研室。


第961章 名将是如何炼成的（下）

　　当天夜里，桑多斯大主教营房里的灯一夜未熄。

　　到后来，经过了漫长的战争之后，桑多斯大主教凯旋而归，在他那专门花高价钱请人写的《我的战争》那本书当中，对于大主教阁下那一夜孜孜不倦，夜读兵书的场景进行了重点描写。

　　甚至于，桑多斯大主教夜读兵书，这个故事的江湖地位可以与‘关二爷夜读春秋’相提并论。

　　※※※

　　第二天一大早，在他的营房前守卫了一夜的卫兵们看着那营帐当中的灯火终于熄灭了，他们这才是长长地松了一口。

　　有人甚至是不无恶意地猜测：主教大人这写了一夜的辞职报告，终于写好了吧？

　　他们原本以为，主教熬了这一夜，肯定是要好好地睡上一觉。但是随即却听到一阵脚步声响。

　　就见大主教已经走了出来。

　　一众士兵们惊讶的发现，他们的军团长大人好像美少女变身一样，突然换了一个人。

　　遥想当初，刚刚登陆阿尔摩哈德时，桑多斯大主教意气风发，渴望着在战场上建功立业，然后带着满满的勋章回去，在所有人都羡慕的眼神中衣锦还乡，从此平步青云，一路高升……

　　桑多斯大主教就像个骄傲的公鸡一样，将下巴都抬到了头顶上，踌躇满志的准备走上战场。

　　全体第四军团的军官和士兵们同样士气高昂，上一次枫叶丹林联军远征阿尔摩哈德，这些教廷护殿骑士们也有所耳闻。

　　他们可都有像是姐夫的二伯家的儿媳妇的二婶子家的孩子之类的亲戚，以前还就是一个小军官，放屁都不响的那种。

　　自从参加了枫叶丹林远征军，听说回来就在老家起了一座三进的大宅子，娶了当地贵族家的娇小姐，还找了好几个小妞当二奶，小三什么的，甚至在城里买了铺子，占着房躺着地，家里藏着多少多少钱，跟个暴发户一样。过着了万恶的封建主义地主恶霸们所特有的腐朽堕落的生活。

　　而那些最为清高的枫叶丹林的牧师们，只要是参加过远征军，也是和以前完全都不一样。

　　据说，那些狗崽子们出门打个酱油，都要坐着BMW超豪华马车。怎么骚包都骚不透的感觉。

　　让人一听，不禁羡慕嫉妒恨的牙都要倒了。

　　大家身为护殿骑士们，虽然领着教廷的薪水，端着一个铁饭碗，但是在这个生产力普遍低下的时代，大多数人日子也就那么回事。

　　交通靠走，通迅靠吼，治安靠狗，娱乐靠手……

　　做为基层的公务员，论收入比掌管教堂的牧师还稍微低点，又没有什么捞外快的机会，比上不足，比下有余，娶不到老婆，买不起房子的小年轻大有人在。

　　这也是为什么这个时代，这些狗崽子们伙儿一听说某某某寡妇，全都两眼放光。而什么什么小姐倒没有这么高的人气。道理很简单——因为这些穷疯了家伙们还想要靠着人家的财产过日子。

　　而在听了枫叶丹林远征军的传闻故事之后，这帮家伙全都谗的急瞎了狗眼～！

　　大伙一致认为，这要是让我们赶上了，还不得比那群有眼不识金香玉的乡巴佬土包子们捞的更多？

　　那帮大头兵土包子们极其没有见识，只认识真金白银。全身上下根本就没有一个艺术脓胞……呃，细胞。

　　其实不知道，贵族家里的传家宝，可比黄金什么的值钱多了，甚至可能都是一个不起眼的小木盒子，拿回来就能买个三万五万。

　　而这一次教廷的征召令下达，发到各地的护殿骑士手中的时候。

　　一时间大家伙全都激动的泪流满面：多少年了，多少年都没有这种机会，让自己去外面抢钱抢东西抢女人了……现在，老天开眼了～！

　　终于让咱们赶上一回了们，咱们这群苦逼惯了的护殿骑士们，也可以去阿尔摩哈德大刮特刮了。

　　听说洛林爵爷刮的那些贵族们顿顿只能吃粥，还得是数着米粒下锅煮，再看看洛林爵爷自己，人家开公司搞开发，干的热火朝天的。甚至连咱们教宗陛下都泡上，娃都有了。真是骚包到了掉渣～！

　　护殿骑士们一致认为，洛林爵爷那么一个高超的‘雁过拔毛’的水平，咱们是赶不上了，但是再怎么着，也要搂一个发家致富。

　　甚至有的小伙子在临出发之前，全都自信满满，拍着胸脯，跟自己那青梅竹马，两小无猜，但是眼看着就要被嫌贫爱富的黑心丈母娘嫁给有钱人的女朋友说了：等我从阿尔摩哈德回来，你妈要的那点聘礼算个球，咱们立马就结婚～！

　　护殿骑士们为了争抢这五选一的名额，甚至都打破了头，最后胜出的幸运儿，带着发财的美梦，一路在海路上颠簸，来到了他们心目中的梦想之地。

　　满怀着对财富和荣誉的希望，教廷部队从上到下士气高昂，而且这帮护殿骑士们因为是职业骑士，心里都有一种高于普通大兵的优越感。

　　这也就是为什么，他们一下船就敢和茹曼帝国的第四军团毫无顾忌的打上一架。

　　骑士们普遍心想“不就打架吗，怕什么，咱们大老板跟副总司令还有一腿。就冲这个裙带关系，咱们虽然享受不到像雷欧雷二爷那小舅子的待遇，但是也算是标标准准的外戚一党的。再怎么样也得要照顾一二。”

　　但是希望越高，失望也越大。

　　自从演习的这一个月来，他们不断的被人欺负，被人愚弄，被人嘲笑，全体第四军团，从上到下却没有一点应对的办法。

　　他们这才明白，这个世界不是按照他们想像中的来运行的，战争不是他们在乡下痛打那些个不交粮食的死老百姓。

　　他们这群家伙，在正规军眼里，屁都不是～！

　　茹曼帝国的军团照着护殿骑士们脸上甩了一巴掌，然后又是一巴掌，隔天还有一巴掌，人家还越打越上瘾，越打越舒服。

　　骑士们的骄傲被茹曼正规军扔在地上，用刚刚踩过冒着热气的狗屎的大脚，在自己的脸上又狠狠地踩上了几脚，最后再‘呸’一声，吐上一口黄中带绿的浓痰。

　　连战连败之下，护殿骑士们士气低落，要不是慑于军令。说不定他们早就自己跑路了，现在他们也只是在支差应付，反正谁都可以在他们这里拿走三分，心里向着干脆熬完了演习拉倒。

　　但是在第四军团士兵们的眼里，今天的气氛有点不一样。

　　因为连续失败而自暴自弃的桑多斯大主教，好像突然变了一个人，大主教这一段就跟个邋遢的醉汉一样，胡子拉碴而且不修边幅，和以前那位追求精致生活的大主教根本就是两个人。

　　但是今天桑多斯大主教不光穿着一身漂亮的制服，皮靴擦的锃亮，而且脸上也精心打理过，挎着自己的长剑，昂头挺胸在营地中巡视，露出一个大主教该有的威仪。

　　士兵们一时之间纷纷猜测：他们这位大人是不是终于想通了，要调回指挥部了，这倒是一件大好事，唯一可惜的是他刚刚压上的一万金币。

　　第四军团的人都是主教大人从家乡带来的。对于大主教也是知根知底的。

　　他们全都知道，他们这位大主教比较花心，今天小蜜，明天小莉的……挣的钱全都花在女人身上了，自己反倒没留下几个子，一万金币差不多是大主教身上这几年攒下的所有的零花钱了。

　　桑多斯大主教在营地里转了一圈，催促着手下士兵们尽快开饭，然后将所有的军官召集到一起。

　　众军官接到命令，也全都摸不着头脑，然后满腹狐疑的走进指挥部，纷纷拉着赛博大队长打听：咱们老板是不是要走人了，兄弟先透露一下，我现在就去下注，回头分你好处。

　　赛博大队长只能苦笑着摇摇头，对众人解释他也不清楚。

　　很快，桑多斯大主教紧握着剑柄，迈着坚定的脚步走进了指挥部。

　　众人惊讶的看到，桑多斯大主教脸上非但没有一点失落的表情，相反，却一脸振奋的样子。

　　大家心里暗道：这位大爷难道是升官了？

　　桑多斯大主教环视了一遍周围的军团，突然说出来一句石破天惊的话：“先生们，传我的命令，我们要在今天中午十二点，向对面的茹曼第二十二军团发动主动进攻。”

　　晴天霹雳～！

　　事实上，纵然真的在他们头顶上打一个雷电的效果，也没有这个命令震憾。

　　房间里一时安静无声。

　　众人全都傻住了，瞪大了眼睛像是看外星生物一样，惊愕的看着他们的军团长。

　　桑多斯大主教对他们惊讶的表情非常满意，实际上，当桑多斯大主教看到兵书当中那一条‘出其不意’，脑子里突然灵光一闪，作出这个决定的时候，他把自己也吓住了。

　　桑多斯大主教想了大半夜，认为自己这个计划没有问题，才终于下定了决心。

　　看到手下震惊的样子，桑多斯大主教不由暗暗得得意，心中暗道：出乎意料吧？不可能吧？都傻了吧？这就对了，连你们都没想到，敌人更想不到的～！

　　好一会儿，才有军官从极度的惊讶中清醒过来，看着激动的满脸通红的桑多斯大主教，小心的道：“大人，总司令部给我们的命令是防御。”

　　桑多斯大主教一脸严肃的表情，沉声道：“进攻是最好的防御～！”

　　赛博立时起身，大声支持道：“大人说的对～！”

　　桑多斯大主教微笑着，给了赛博一个赞许的眼神，道：“我研究过总司令部的命令，只是命令防守整个地区，抵御红方的进攻，却没有规定我们防守的方式。也就是说，只要打败了对面红方的军团，我们的防御任务就算是胜利了。”

　　众人心里一想，确实是这个道理，只不过他们被人打的都习惯了，光想着该怎么防御别人了。

　　“可是……”众人心里还是没底，经过这一段时间茹曼帝国军团孜孜不倦的打脸教育，他们终于明白，自己就是群业余分子，在正规军面前差的很远，连防守起来都很吃力，更别说要主动进攻别人了。

　　桑多斯大主教坚定的道：“没有可是，只有进攻才能胜利。难道你们想背着倒数第一的骂名，被人笑话一辈子吗？”

　　赛博大声道：“当然不，大人。”

　　其他的军团也摇摇头，倒数第一这个成就，很减魅力值，就去出去泡妞，也不敢大声说话，不然只会被人笑话。

　　对军官们来说，反正是败，就是再败一次又有什么关系，这要是万一赢了……正可以出出这一个月来心里憋的火气。

　　身为军人，哪怕是业余的军人，他们也有自己的骄傲。

　　桑多斯大主教看手下都有些意动，一拍桌子，正色道：“二十二军团距离我们只有不到二十里的距离，而且他们驻扎在一片平地上，位置易攻难守。

　　再说了，二十二军团可是茹曼普通的守备军团。战斗力不强。”

　　众军官一时面面相觑，大帐当中一时沉默了下来。

　　终于有军官一捏拳头，大声道：“奶奶的，干了～！老子受够他们的气了。”

　　“好，咱们就打他们。”

　　“上，败了大不了再扣三分，反正都是要扣的。”

　　“就算打败了，咱们也是认真拼过了。无愧于心。”

　　“大人，您就下命令吧～！”

　　“……”　　帐中的气氛一时热烈了起来。以致于门口的卫兵都忍不住偷偷地回头看上几眼。

　　看到士气可用，桑多斯大主教点了点头，高声叫道：“好，全军即刻出发，舍弃辎重营地，直攻第二十二军团大营。告诉弟兄们，拿出和茹曼第四军团干架的气势来，那一场群架，他们可没打赢我们。”

　　众人一时轰然大笑了起来。是啊，茹曼第四军团，那可是响当当的精锐，但是还不是被大家伙一顿狠揍？

　　命令很快传达下去，一听要去主动进攻红方的军团，士兵们先是惊讶，然后大喜。

　　打过打不过先不说，能痛痛快快的打一架，狠狠地揍那帮狗崽子一顿，出出这口闷气也好。

　　第四军团上上下下一扫颓势，很快组织起来，全部士兵带着自己的装备，闹哄哄的开出营地，在桑多斯大主教的率领下，向这二十二军团的方向一路小跑而去。

　　二十里的距离其实很短，尤其是第四军团士兵们心里憋着火气，在愤怒和想要发泄的情绪下，刚到中午，教廷第四军团就接近了二十二军团的驻地。

　　二十二军团的侦骑在桑多斯大主教率领部下出门没多久就发现了他们，侦查骑兵们的第一反应也都是惊呆了，他们刚才还在讨论着要如何折腾这一群菜鸟们，没想到一转眼这群所有人眼中可以随意欺负的肉脚们，居然向着二十二军团冲了过去。

　　侦骑慌忙回营，禀告他们的军团长。

　　而此刻，二十二军团正准备吃中午饭。

　　侦察兵一路快马跑回营地，冲到军团长的指挥部，上气不接下气的叫道：“第四，第四军团，打过来了～！”

　　二十二军团长里奇蒙？帕尔默抬头疑惑的看着自己的侦察兵，道：“怎么可能，第四军团在四百里之外，和二十军团兜圈子那。”

　　侦察兵喘着粗气道：“不是茹曼第四军团，是教廷第四军团，他们打过来了。”

　　军团长里奇蒙？帕尔默听的愣了好一会，然后突然从椅子上蹦了起来，说了一句：“我操～！这不合常理……他们还有多远？”

　　“不到十里。”

　　军团长里奇蒙？帕尔默踢了身边的侍卫一脚，大吼道：“那还等什么，准备迎战。”

　　“呜呜呜”二十二军团的营地理迅速吹起了紧急出动的号声，士兵们嘴里正咬着面包，吃自己的午饭。

　　他们听到号声之后，纷纷疑惑地抬着头看向中央的大帐，道：“搞什么这是？”

　　“蓝方第四军团打过来了。准备迎战～！”有人大声喊道。

　　“开什么玩笑，我们刚和他们交过手。”士兵们不以为然。

　　“妈B的，快准备，不是咱们的那个，是……是教廷那支菜鸟。”

　　“靠……”这是全体二十二军团共同的心声。

　　大家纷纷破口大骂：教廷这帮家伙发什么疯，老老实实当小受，让我们打不就行了？居然还送上门来，真是有够下贱～！

　　“集合，集合～！”军官们在人群中大声叫喊，士兵扔下手里的面包，乱糟糟的寻找自己的武器装备，奔向自己的战斗位置。

　　此刻，一道烟尘出现在二十二军团远处的天空中，帕尔默军团长挠挠头，苦笑一声道：“来的好快。被那群混蛋给坑了，第四军团那像是一群菜鸟。”

　　桑多斯大主教一马当先，一直走在队伍的最前面，大主教感觉此时的自己就像是初恋时第一次拉情人的手一样，心里激动的厉害，心脏砰砰砰的就像是要从胸口跳出来，心里只有一个想法：打败他们，打败他们。

　　直到能看到二十二军团营地的距离，桑多斯大主教一挥长剑，大声命令道：“停，全军停步。”

　　第四军团在距离二十二军团不足两里的地方，杂乱的停了下来，桑多斯大主教纵马从队伍的最前端跑过，一个个看着自己手下的士兵。

　　看到他们士气高昂的样子，摩拳擦掌准备去大干一场的样子，桑多斯大主教满意的点点头，跑到队伍的正中，心潮澎湃的看着自己的队伍。

　　然后举起手里的长剑，大声道：“弟兄们，一直以来，他们，以为咱们是笨蛋，是白痴，他们百般折辱我们，所有人的都看不起我们。

　　今天，我们要用行动告诉他们，我们教廷第四军团，不是孬种。

　　弟兄们，跟我上～！”

　　桑多斯大主教一拨马头，高擎着手中的利剑，当先向二十二军团营地冲去。

　　在他身后，全部第四军团的官兵用自己最大的声音呐喊着，杀声震天，跟着冲向二十二军团。


第962章 屡败屡战

　　时间已经到了六月的初夏，维和部队自从登陆阿尔摩哈德，已经过去了一个多月的时间。

　　原本，按照计划，他们这个时候，早就应该开赴前线。到南方的交战冲突地区去，维护一下世界和平，保证地区局势安全。

　　但是，由于兵源复杂，素质参差不齐。因此上，现在根本就无力进攻，只能是通过演习，来磨合队伍。

　　这让阿尔摩哈德上下的政府官员们很是恼火，无不在私底下暗暗偷骂：这帮只会吃白饭的饭桶～！

　　但是却无一人敢跳出来，当面炸刺。

　　大家全都知道，这老和部队的教廷军可是希尔梅莉娅教宗陛下派来的。

　　希尔梅莉娅教宗陛下是光明神在世间的代言人，品性高洁，位高权重……（此处省略一千字），再加上有宗教裁判所那个令人闻风丧胆的恐怖机构。尤其是他们和奈安中央情报局展开了一系列合作之后，更是变成了一个恐怖的魔兽。

　　大家伙儿就是夜里说一句梦话，都得要担心那帮狗崽子会不会跑来查自己家的水表。

　　更别提，教宗陛下和皇后陛下还是亲戚～！

　　从政治管理经学当中，最为通俗，也是最为经典理论——‘县官不如现管’来讲，光是这一层关戚关系，就足以让所有想要发牢骚的家伙全都得要老老实实地闭上嘴巴。

　　伊莎贝拉皇后陛下虽然对于前线的战事感到心焦，也是希望着老和部队能早一天开拔，到前线增援。但是她身为帝国的最高领导者，却有一个最令人赞叹的优点。

　　那就是——让专家做专家应该做的事情。绝对不在旁边指手划脚。

　　她唯一所要做的，就是找到真正的专家，然后将事情交给他们。

　　这方面不管是血腥屠夫儒略大公，还是飞鹰战神洛林爵爷，他们全都是不能再专家的专家～！

　　在军事方面，没有人能比他们做的更好～！

　　而相对的，当哈杜将军接到老和部队登陆的消息之后，一开始也是四处出击，但是看到老和部队这边不为所动，当即也是收缩兵力，巩固防线。

　　前线的压力一下子也减小了许多。

　　随着时间的推移，一年中最热的时候已经来临。

　　阿尔摩哈德的纬度还比较低，夏天的气温比茹曼还热，这让从来没有经历过这种天气的茹曼人苦不堪言。甚至于有很多人水土不服，都病倒了。

　　在此同时，他们也是暗暗的庆幸，亏的现在只是演习，如果真到了战争当中，光是这炎热的气候，还有水土不服……等等情况所引起的非战斗减员，就足以让他们美美地喝上一壶。

　　哪儿像现在，一旦病了，有医有药，有魔法师有牧师，可以让他们在最短的时间内恢复健康。

　　※※※

　　洛林站在室内，若有所思地看着窗外蒸腾的空气。

　　虽然哈夫斯是一个港口城市，但是每到中午，大街上还是一条狗没有，驻扎在哈夫斯港内的几万士兵，每到这时候就像是全都凭空消失了一样，更不找不到他们的踪迹。

　　直到傍晚天气凉爽了之后，这些凭空消失的人会再次凭空出现，挤满哈夫斯港的商业街和小酒馆，就着夏夜凉爽的海风开怀痛饮。

　　洛林透过玻璃窗，都能看到外面的空气被阳光晒的扭曲，甚至都有玻璃化的迹像。远处的景物都好像在微微摇摆。

　　偌大的城市里安安静静的，所有人都在躲避这能把人晒干了的鬼天气，只有知了在‘吱吱吱吱’的大叫。

　　不过，尽管室外的温度炎热，但是洛爵爷的办公室内却凉爽宜人，因为在办公室的四周，放着几个装满了冰块的大桶。

　　在这种天气，手里再端着一杯冰镇过的葡萄酒，时不时悠闲的抿上一口，实在是给个神仙都不换的美好生活。

　　洛林一边晃着酒杯，一边深有感触的道：“虽然这个世界太过落后，没有空调冰箱，但是幸好还是有法师。”

　　对一般的人，甚至一些贵族们来说，储存下很多冰块，是一件麻烦而且昂贵的事情。

　　首先要挖一个深深大大的冰窖，在冬天取冰，存起来，一直放到夏天使用，数量自然不会太多。

　　在古时，都是帝王和大贵族才有的享受。

　　但是在这里，只是法师们动动法杖的事情。而且纯天然，无污染，现做现用，时刻保持新鲜。

　　薇拉身为天才的魔法美少女，释放这种简单法术的威力是普通法师的几十倍，就是一个游泳池那么大的水坑，薇拉大小姐站在旁边，伸出指头一点，也能在几分钟之内将水变成冰块。而且价钱公道，大受贵族和皇家的欢迎。

　　此时，她正坐在桌边，将金币垒成整齐的一摞一摞数钱，连连点着小脑袋，赞同道：“少爷说的对极了。”

　　说着，两只大眼睛笑的已经眯成了月牙儿——这钱真是太好赚了～！

　　通过兼职打工，卖冰块，薇拉很是小赚了一笔。这会儿心里正在盼望，这个夏天能再热一点，时间再长一点，最好一整年都是炎热的夏天。

　　在此同时，心里对自己窝在龙岛的同胞们更加鄙视了：“一群笨蛋，就是摆个摊卖冰块都比出去打劫挣的多。”

　　洛林心里一动，道：“咱们去海滩吧。”

　　薇拉疑惑的抬起头，看着洛林，道：“少爷，海滩有什么好玩的？”

　　洛林想起自己曾经在海边逍遥的日子，一脸神往的表情，道：“咱们可以在海里游泳，抓鱼，晚上一起烧烤……”

　　“还有漂亮的比基尼……”不过这句话洛林只能在心里说给自己。

　　“少爷。”薇拉睁着纯真清澈的大眼睛，歪着头看着洛林，问道：“比基尼是什么？能吃吗？”

　　“呃……”洛林愣了一下，想了想之后，点头肯定的道：“能吃。”

　　“好吃吗？”

　　“好吃～！”洛林肯定的道。

　　薇拉侧着头，眨了眨明亮的秀眸，很是认真地想了一下，把桌子上的金币全都扫进自己的钱包，欢呼一声，道：“那就去海滩吧～！”

　　这丫头想钱想疯了，想去看看，能不能把大海给冻了，然后再大大地赚上一笔。

　　一行人浩浩荡荡的杀向哈夫斯城外一个漂亮度假庄园，那里原来是本地城主建造的，不过听说洛林要用，伊莎贝拉皇后很热情的借给了洛林他们。

　　庄园距离哈夫斯港有五六里的距离，洛林他们坐着豪华马车，只用了十几分钟的时候就赶到了那里，然后凯瑟琳她们含羞带怯的换上了清凉的泳装。

　　当然，像上一世那样只用了几个布片的泳装，凯瑟琳她们肯定是不会穿的，不过已经和洛林见惯的泳衣有七分相似了。

　　等她们走上海滩的时候，洛林看的眼睛都直了，眼神陷入一个个高耸饱满的胸口，再也拔不出来。

　　尤其是薇拉，每走一步胸前都要颤上三颤，微微羞红了脸，一副纯真懵懂的表情。

　　阿黛儿在旁边看的一脸羡慕，后来干脆拉住薇拉，偷偷的抓了几把，弄的薇拉的脸蛋儿红的像是要滴血一样。

　　女孩子们欢呼一声跳进了海水里，这一个多月天天憋在总司令部里，也把她们闷坏了，天又热的那里都去不了，终于有一个机会能走出室内。

　　薇拉下了水就要去使魔法，旁边众人好说歹说，这才给劝住了。

　　洛林躺在凉椅上，手里端着一杯冰镇鲜榨果汁，舒服的拍拍肚皮。

　　而另一边，希尔梅莉亚带着小宝宝在海里学游泳，凯瑟琳她们聚在旁边帮倒忙。

　　看着她们在那边嬉戏打闹，时不时就发出一连串银玲般的笑声，再看看蓝天，白云，大海，沙滩。洛林叹了口气，喃喃自语道：“这才叫生活。”

　　如果没有那些烦人的军务就更好了。

　　不过，就在洛林准备闭上眼睛享受生活的时候，远远的有人扯着嗓子大声叫道：“大人，大人。副总司令大人。”

　　洛林撇撇嘴，不情不愿的从椅子上站了起来，光脚踩着细碎柔软的银沙，走向门口。

　　门外几个满头大汗的参谋部参谋，被侍女们拦在外面，正急得团团转，看到洛林过来都是一喜，道：“大人，最新的演习军报。”

　　洛林不禁一皱眉头，不满地道：“不是说给大公送去吗？怎么又来找我？”

　　那参谋露出尴尬的神色，呐呐的解释道：“这个，我们也不想来找您，可是，我们找不到大公殿下。”

　　洛林奇道：“找不到他？怎么可能？我走的时候，他不是还在吗？”

　　小参谋一脸难色，一摊手道：“您走了之后，大公突然有紧急的公务要处理，就出去了。”

　　洛林冷哼了一声，撇撇嘴，心中暗道：屁的紧急公务，老家伙一定是看凯瑟琳不在，又跑去骚扰伊莎贝拉皇后了。

　　“好了，我知道。”洛林接过战报，随手翻着往回走。

　　“咦？”看到其中一份，洛林先是一愣，然后手指弹着报告，呵呵笑了起来，走回椅子上，洛林将其他的文件仍在一边，仔细翻起了这一份。

　　报告是派驻监督第四军团的参谋们写来的，就在昨天，众人口中的国际笑话，超级软脚虾教廷第四军团，出乎所有人预料的，向对面的蓝方军团发动了突然进攻。

　　突然到连参谋们自己都没有反应过来，等第四军团出了营，他们才匆忙跟上。

　　适时，对面的二十二军团由于太过大意，根本没有任何戒备，军团长甚至将营地扎在一个利于出击的地方，正琢磨着要用哪一种别人没用过的方法，去狠狠欺负教廷第四军团一下。

　　然后，桑多斯大主教带着第四军团就杀到了。

　　交战之际，桑多斯大主教一马当先，冲在队伍的最前方，率先和蓝军干上。

　　而且最令人赞赏的是，他知道自己这边排兵布阵不行，当即就冲上去和对方展开混战。

　　双方在二十二军团的营地前打的是昏天黑地，异常惨烈。

　　很多第四军团的护殿骑士在‘重伤’之下……呃，名符其实的重伤，很多人都被揍的鼻青脸肿的，但是他们却依然奋勇杀敌，大呼酣战。

　　经过不到一个小时激战，教廷第四军团，终于……再一次被人打败。

　　不过，这一回，他们却也让对方付出了一定的代价……

　　参谋甚至详细的汇报了桑多斯大主教压自己一万金币，不会离开军团长的位置。

　　洛林回想了一下这位可爱的大主教，只记得他被人打成猪头的狼狈样子，相貌倒没一点印象。

　　洛林笑着摇摇头，心里寻思：对这位桑多斯大主教该怎么办。

　　此时，希尔梅莉亚抱着小宝宝走了过来，擦了擦身上的水珠，坐在洛林身边。

　　自从生了孩子之后，希尔梅莉亚的身材倒是越发的好了，比原来少女时更显得成熟。

　　希尔梅莉亚看了看洛林，笑道：“看什么，笑的这么贼，是不是又想办法整人？”

　　洛林放下了文件，问道：“你怎么不跟她们一起玩？”

　　希尔梅莉亚轻轻晃着臂弯里的小宝宝，温柔的笑道：“小家伙游了一会，都累的，你看你看，这么快就睡着了。”

　　洛林低头看了一眼，那小家伙闭着眼睛，睡的呼呼的，也忍不住轻笑了一下。

　　他将手里的战报递给希尔梅莉亚，轻声道：“还记得那个桑多斯大主教吗？”

　　“当然。”希尔梅莉亚叹了口气，道：“一个倒霉蛋，可被你的人给欺负惨了。怎么，他终于卸任不干了？”

　　作为自己手下的大主教，还是自告奋勇来为教廷战斗的，结果却被人当成了一个笑柄，希尔梅莉亚心里难免会不舒服，不过她也没办法，战争需要的不光是热情，更是专业。

　　而这位满腔热情的大主教，却一点都不专业。

　　洛林摸着下巴，思索着道：“也许这家伙也不是一无是处。”

　　“咦～！”看着手上的报告，希尔梅莉亚惊讶的都叫出了声来，然后面上一喜，道：“桑多斯是吧，也许能耐不到，不过韧性倒是挺足，现在看来，胆子也不小。不枉我在他身上压了千把金币，倒是个可造之才……”

　　希尔梅莉亚原本还说，等这个倒霉鬼受不了跑回来之后，就先闲置他两年，反省反省，但是现在看来，这家伙还是有些让人期待的。

　　“可造之才是吗……”洛林摸摸下巴沉思起来，道：“我倒是可以给他一个机会。”

　　希尔梅莉亚有些意外，道：“为什么？”

　　洛林手指点点报告，道：“百战百败，和百败百战，虽然表面上一样，但是实际上，却并不是一回事。

　　虽然我不知道他为什么坚持到现在，但是看起来，这家伙具备一些难能可贵的基本素质～！

　　坚韧不屈，百折不挠。而且，更最为关键的是，不管是什么时候，他都是和士兵们同甘共苦。

　　战败没什么，没有人天生就会打仗，阿摩尔，哈杜也是一仗一仗拼出来的。

　　看参谋的报告，桑多斯大主教是屡战屡败，但是他每次战败都能从中学到一些东西，从最开始不会行军，不会扎营，不会防御，到现在能把这些做的有模有样，直到敢于主动进攻，可以看出他是一个有心人。

　　参谋对他的评价也不错。”

　　希尔梅莉亚有些暗暗高兴，连连点头，道：“这么说桑多斯大主教也是有些本领的了？”

　　洛林摇摇头，道：“也不一定，他只是显露出一些不错的个人素质，本人还是一个任人蹂躏的菜鸟。

　　所以我准备给他一个机会，能不能提高，就看他自己的了。

　　人才永远是不嫌多的～！

　　就算是为了我下的赌注，我也希望这个家伙能坚持下去。哪怕最终他当不成一个将军，也能给你做个合格的小弟不是。

　　不过前提是，这家伙真的像报告上说的这样。”

　　希尔梅莉亚“嗯”了一声，点点头，道：“你有这份心我就很高兴了，至于最后成不成，那就看他自己的造化了。”

　　不管是她还是洛林，他们全都是知道想要获得成功，要得有实力，还得要有一定的运气。但是最根本的是，首先要有坚韧的心志。没有人能一开始就成功。纵然有一个好爸爸，也不能～！

　　如果经不起失败和挫折，那根本就不可能成功。

　　不管是刘老邦，还是曾大藩，他们可是没少打败仗的。输一次，输两次，输一百次……总有赢的一天。

　　相反的，项老大那么牛的一个英雄，结果心理承受能力太差，败一次，就自杀了。要是他能过乌江，然后卷土重来，估计就没有刘老帮什么事儿了。

　　洛林回到总司令部之后，从自己办公桌最底层的抽屉里，翻出两张下了住的彩票。

　　洛林看着手里的彩票撇撇嘴，自言自语道：“当初还以为这点钱是白扔了，果然世界充满了意外啊。”

　　然后将这两张彩票和一份对教廷第四军团最新的命令一起，让参谋部给桑多斯大主教发过去。


第963章 两张彩票

　　桑多斯大主教腰间挎着那把漂亮的长剑，手扶在剑柄上，昂首从士兵中走过。

　　虽然此刻，桑多斯大主教的形象有些惨不忍睹：大主教右边的眼圈一片乌青，左边的脸颊也肿起来很高，紫红紫红的。

　　在上一次的战斗当中，大主教阁下因为太过英勇，脱离了队伍，一马当先冲入敌阵，结果就被那帮痞子们包围了。

　　被人给按在地上，结结实实地胖揍了一顿。而且有坏家伙看到他身上漂亮的衣服，当场就给扒下来。

　　结果吓的大主教魂飞魄散，嗷嗷直叫，拼了命地挣扎。

　　如果不是后续部队及时赶到，他就要被人给扒光了。饶是如此，他身上好几件金银，还是被那帮狗崽子给撸走了。

　　让他每每想起，都是忿恨不己。

　　此时，虽然他形像不佳，走起路来也有些一瘸一拐的，但是在他所过之处，教第四军团那些没心没肺的士兵们并没有因为大主教可笑的形象而取笑他，反倒是一脸的肃容，恭敬地立身敬礼。

　　虽然又打了一个败仗，但是通过这一仗，第四军团从上到下的士气反倒是提高了不少。

　　对士兵们来说，因为屡战屡败，早就在胸中憋了一口闷气。现在终于恶狠狠的打了一架，痛痛快快的出了一口气。

　　也告诉那些曾经嘲笑他们的人，第四军团的人不是白痴笨蛋软脚虾。

　　虽然又打了一场败仗，但是最起码，他们也让敌人付出了代价。

　　根据战后的统计战果，第四军团还是“消灭”了二十二军团超过一半的士兵。

　　而且他们隐约也意识到，经过这一仗，好像他们找到了打仗的窍门和方法，不再像以前一样，没头苍蝇一样到处乱撞乱碰。

　　甚至第四军团的士兵都认为，如若不是一支骑兵部队突然莫名其妙的出现在他们背后，断了他们的后路，他们甚至都有可能获得胜利，拿到属于他们的第一个三分。

　　当然，这个战果也让二十二军团的里奇蒙？帕尔默丢尽了脸面。

　　相比他的同事，堂堂的里奇蒙居然差点栽在第四军团那帮饭桶手里面，这绝对会成为那一帮军官们的笑料，让他很长一段时间都在同时跟前抬不起头来。

　　看着手下一扫颓势，士气高涨，桑多斯大主教越发觉得自己主动进攻的命令是英明的。

　　桑多斯大主教面无表情地扫视着四周的士兵，心里暗道。“接下来，也要继续主动出击。”

　　在营地里绕了一圈，大主教回到自己的营帐，在一张简易长桌的顶端站住。

　　桌子的两边已经坐满了各级的军官。他们看到大主教前来，当即纷纷起立。

　　桑多斯看了他们一眼，见一众军官们虽然面无表情，但是那眼中却也没有了以前常有的那种轻蔑，而是一脸的认真，站的笔直。

　　桑多斯不禁心中暗喜，这全都是自己这一次英明领导的结果～！

　　但是表面上，他却并没有表露出来，淡淡地哼了一声，将身后的披风一甩，首先在椅子上坐了下来，这才挥了挥手，示意众人坐下。

　　随着一声轰响，众军官全都落坐。

　　桑多斯大主教看众人全都沉默不语，大帐当中一片的安静，感到颇有些不太习惯。

　　以前那些军官们虽然也是在这儿开会，但是当时他们却比现在随便多了。拿着大水缸子咕嘟嘟喝水的，风纪扣不扣，敞着怀的。将一只脚踩在凳子上，大声叫喊的……

　　那时，他还为此有些沾沾自喜，认为是自己亲民随和的表现，现在看来，似乎有些不太对。应该是那帮狗崽子们借机欺负自己不懂军事的菜鸟。

　　为了打破那肃杀的气氛，他“吭吭”咳嗽了一声，刚要说话，结果一下子牵扯到脸上的伤痕，疼的他“嘶”的一声，倒吸了一口冷气。然后抬起手，小心地摸了摸肿起的嘴角，心里暗骂：二十二军团那帮孙子们，不知道打人不打脸，真是没有一点教养～！

　　回头找机会，好好地收拾他们一顿。

　　两边的军官看着他的模样，也是一阵的呲牙咧嘴。

　　他们和桑多斯大主教本人一样，一个个全都是鼻青脸肿，有的还顶着一对黑眼圈，明显是被人揍的不轻。

　　前两天的演习中，两方都打出了真火，出手毫不留情。

　　什么仙人指路，猴子偷桃，猴子采葡萄……等等招数全都使出来了。异常的狠辣。

　　“都……”桑多斯大主教刚说了一个字，随即疼的又用手捂住了腮帮，然后咬着牙，轻声道：“都说说吧。别客气。”

　　一众军官们面面相觑。

　　他们全都是大主教叫来，开战后总结会议的。但是这总结会议以前可都没有开过，谁也不知道该怎么说。

　　看着手下大眼瞪小眼，跟闷葫芦一样不吭声，桑多斯大主教叹了口气，他现在深刻理解，作为一个领导者承受的压力，然后道：“你们不说，那我先说，首先，我们不应该进攻敌人严密据守的营地。”

　　赛博在旁边点了点头，附和道：“是，大人，弟兄们连攻了数次都没能冲进去。”

　　桑多斯大主教也是点点头，叹了口气，道：“这点我失算了，后来我又想想，我们其实应该引诱他们进攻，在路上伏击他们。说不定会更好。”

　　手下的人纷纷点头，道：“大人说的极是。”

　　“没错。”

　　“……”　　另一个军官看了看大主教，小心谨慎的道：“大人，我觉得，我们应该留下一些人，作为那个预什么来着？”

　　桑多斯大主教想了一下，一拍脑门，道：“预备队。”

　　“对，大人，预备队，还是大人您见多识广啊。我们当时要是留下点人，二十二军团的骑兵从后面绕上来时，我们就可以挡住他们，不让他们从后方突破我们。”

　　桑多斯大主教在本子上写上“留出预备队”，本子上密密麻麻写上了桑多斯大主教总结的经验教训。

　　像是营地要扎在易守难攻的地方，不要走峡谷之类的。

　　有了一个人开口之后，军官们纷纷提出自己的意见。

　　“我觉得我们该在夜间进攻。”

　　“进攻营寨，我看火攻最好。”

　　“咱们的出发距离是不是有点远，弟兄们跑到二十二军团营地之后，很多都没力气了，弟兄们打了一会就打不动了。”

　　“……”　　桑多斯大主教将他们总结的经验和建议都记下来，看着情绪逐渐高涨起来的手下，桑多斯大主教微微一笑，道：“这样就好，尽管我们失败了，但是我们知道我们为什么失败，然后吸取教训，不再犯同样的错误。

　　我们下一个对手是茹曼三十军团，他们的情况和二十二军团一样，大家说我们该怎么打？”

　　赛博站起来，指着挂起来的地图，大声道：“大人，据斥侯传来的情报显示，昨天敌人距离我们还有一百多里。

　　我认为这一次，我们不应该在这里被动的等敌人过来，我们应该不停的行军，让他们摸不着我们的位置。然后选择有利我们的战场。”

　　桑多斯大主教皱着眉头想了想，道：“这是……运动战，对，就是运动战。咱们的洛爵爷也说过，运动战，就是不计一城一地得失，在运动中消灭敌人。”

　　手下赶忙拍马屁，道：“大人英明～！”

　　桑多斯大主教却不吃这一套，摆了一摆手，意兴阑珊的道：“英明个屁，要英明也不会连输十七场。啊，哈哈，哈哈哈哈……”

　　虽然他也想要摆出曹老大那种万事不放心上，胸怀宽广的模样，而且据听说，那笑声还是一个群加法术，有百分之三十的振奋士气，稳定军心的功效。但是他这笑声中明显却还是带有一些的勉强和辛酸。

　　而那一众军官们见马屁拍在马腿上，都是一脸讪讪的表情，尴尬的坐在那里，一声气也不敢出。根本也没有一个家伙跳出来凑趣，来一句“将军因何发笑。”

　　这时，只听帐外传来一声“报～！”

　　“进来～！”桑多斯大主教随口道。

　　总司令部派驻在第四军团的参谋，一脸严肃的表情走了进来，啪一声敬了一个礼，然后道：“将军，总司令部来件，要求必须由您亲自拆阅。”

　　桑多斯大主教愣了一下，心里有些奇怪：演习正按照司令部的计划进行中，这时候不该有新的命令来。

　　带着一肚子疑问，桑多斯大主教站起来，接过参谋递过的密封信件，说了声：“辛苦了。送信的兄弟呢？送他一个金币，让他买包好茶喝。”

　　旁边有人答应了一声，然后转身走开。

　　对于这个命令，那军官执行的异常迅速。因为，只要这一次给了钱。那么下一回，再有什么情报，那通迅兵绝对会跑的飞快。

　　桑多斯按照规矩，查验了一下封口和印章，匆忙拆开信封。

　　宽大厚实的信封内空空如也，桑多斯大主教愣住了，心中暗道：这是什么意思？

　　难道总司令部装个空信封，让我自己领悟，是对我不满了吗？

　　桑多斯大主教心里有些惴惴不安，把信封张到最大凑在眼前仔细看过去。

　　终于在最底部看到两张不大的纸片。

　　桑多斯大主教索性将两张纸片倒在桌子上。

　　“这是……”桑多斯大主教惊讶的看着两张宽不过两指的硬纸片。

　　桑多斯大主教对这个东西也很熟悉，前几天他自己就花掉一万金币换了一张过来。

　　这张不起眼的纸片正是记录赌注的赌券，赌的还就是桑多斯大主教本人能不能在第四军团军团长的位置上干下去。

　　桑多斯大主教义愤之下压了自己一万金币，按照当时的赔率，如果他自己挺住了各种红方军团的各种摧残和嘲笑，最终坚持下来了。

　　那么桑多斯大主教将一夜暴富，因为当时的赔率是赌大主教不走的，一赔一百二。

　　不过下了住之后，桑多斯大主教当天就后悔了，那可是整整一万金币，这下他钱包里只剩几个铜子儿了。

　　左边的军官们也探着头使劲张望，待看清楚只是两张大伙都熟悉的赌券之后，他们心里和桑多斯大主教一样疑惑。

　　这帮家伙也全都下了住了，不过除了桑多斯大主教的亲信赛博，没一个看好大主教本人。

　　桑多斯大主教疑惑的将赌券拿起来，看了一眼之后，一下呆住了。

　　这两种赌券上压的金额都不小，每张都是整整一千金币，也算得上是大手笔了。

　　而且这两张赌券，全都压的是桑多斯大主教能坚持到底。

　　桑多斯大主教心里暗道：“总司令部送两张这个过来是什么意思？”

　　然后看着参谋，不解的问道：“这是……”

　　参谋也是一脸惊讶的表情，没想到用最快速度送来的加急信件，居然只装了两张彩票。

　　桑多斯大主教将两张赌券捏起来仔细翻看，很快就在背面看到了几个小字。

　　一张上面写的是“希，尼”，另一张上面用花体字写着洛。

　　对第一张上面那个“希，尼”，桑多斯大主教是再熟悉不过，甚至全教廷的人都很熟悉。

　　因为那正是教宗希尔梅莉亚，尼奥多斯陛下的签字。

　　作为一个合格的小弟，对自己大老板的笔迹自是不会陌生。

　　而另一张上面的“洛”，因为和普通人不一样的笔法，也为老和部队众人所熟知，洛林副总司令签名的开头就是这个样子。

　　看赌券上的日期，是在半个月前赌局刚开始那一天下了注的。

　　自这个连薇拉都能写一手漂亮花体书法的年代，洛林爵爷那一笔臭字实在拿不出手，虽然在凯瑟琳，阿黛儿的监督下苦练了一阵子，不过那里面那种写惯了方块字的味道，怎么也改不掉。

　　跟四条抢骨头的恶狗爬过一样。就是有人想要伪造也是绝难写的那么难看。

　　“是陛下和副总司令……”桑多斯大主教一瞬间瞪大了眼睛，恍然大悟，心里就像是在四十一度的大热天跑了一万米，然后蹲在空调下面痛饮冰镇啤酒一样舒服。

　　桑多斯大主教一时心潮澎湃，眼睛都变得红红的，差一点儿没有哭出来。

　　他拿着两张彩票的手都有些颤抖，心里暗道：“原来陛下和副总司令一直都是支持我。而不是把我们当教廷的耻辱一样，扔在一旁任第四军团自生自灭。”

　　一直以来憋在桑多斯大主教心头的郁闷，屈辱和不甘，瞬间就飞到了九霄云外：“纵然这帮混蛋欺负我，嘲笑我，看不起我又怎么样？两个老大都看好我～！”

　　知道在不远处的哈夫斯，洛林副总司令和希尔梅莉亚教宗正时刻关注着自己，而且用他们的行动支持自己坚持下去，桑多斯大主教的精神变得极其饱满，亢奋，甚至高兴的脸上放光。

　　连败十七场什么的都不算什么了。就是连败七十场，那又怎么样？

　　这年头，只要被能入得了领导的法眼，基本上等于说是准备被提拔了。

　　桑多斯大主教心里又暗叫庆幸，幸亏自己表现的还算不错，硬抗下来了，如果自己丢了这么大一个人，然后拍拍屁股走人了，被教宗陛下看在眼里……

　　后果不堪设想～！

　　最起码自己的政治生命算是结束了，这辈子别指望提拔了。

　　左右的军官看着他们上司一会儿青，一会儿白，一会儿红的表情，心中都是疑惑不解，心道：这到底怎么回事？这两张赌券难道隐藏着什么天大的秘密。

　　桑多斯大主教拿着两张赌券看了好半天，最后下定了决心，将这两张彩票当成自己的传家宝，传给儿子，再传给孙子，重孙子，一辈一辈地传下去。

　　又过了好一阵子，他终于平静下激动的心情，缓缓喘了一口气，笑着看着自己手下，道：“好了，我们继续开会。”

　　赛博按奈不住自己的好奇，凑到桑多斯大主教身边，道：“大人，总司令部这是传到了什么精神？也让咱们学习学习。”

　　桑多斯大主教将两张赌券珍而重之的递了过去，笑道：“咱们陛下和副总司令大人表达了对咱们第四军团一直以来的支持。”

　　赛博拿着赌券翻看了一遍，很快想明白其中的关节，“嘶”一声抽了一口凉气。

　　赛博和大主教一样，先是感到的就是鼓舞与荣幸，然后就是暗暗庆幸。之后的想法就是，看来下面得玩命了。

　　赌券在军官们手中传了一圈，之后大家看桑多斯大主教的眼神就变了。

　　这说明什么？在九十多位军团长，三十多个教廷军团长当中，唯桑多斯大主教入了教廷陛下法眼，圣眷正盛，可以想想，好好表现之后，大主教前途无量。

　　“这可是一个跟霸王龙腿一样粗的大腿，得趁这个时机好好抱住。”机灵的军官已经打定了以后的计划。

　　众人慷慨激昂的表示：今后咱们就跟着桑多斯大主教走了，您指东我们绝不打西，您撵狗我们绝不追鸡。

　　桑多斯大主教也表示，只要大家跟着我好好干，未来胜利会有的，官位会有的，金币也会有的。

　　消息传开之后，第四军团的士气一下涨到要爆掉，好像他们不是刚刚连败了十七场，而是已经打赢了阿摩尔，哈杜。

　　桑多斯大主教乘机宣布，下一个对手，三十军团～！打赢了犒赏全军，打败了，咱们就干脆全都自杀以谢陛下算了。

　　第四军团当天拔营，全军上下都跟吃了兴奋剂一样，嗷嗷叫着，一头扎进南方的山区中。


第964章 滚刀肉

　　很多很多年以后，洛林爵爷的慧眼识才，而且还是慧眼识英才，成为一个杰出企业家和领导人的榜样，被所有的搞人力资源以及……呃，以及传销人员争相传颂，引以为不可多得的经典案例。

　　以此来证明作为一个杰出的领导人，要有超越常人的准确眼光，能从被人看不到的地方，准确的发现人才的优点，并给予他们一个合适成长的环境。

　　大家也是以桑多斯大主教的事迹，来鼓励刚刚大学刚毕业的试用生和自己下线。

　　做个菜鸟被人嘲笑，也没什么了不起的，别看我们现在笑话你，其实我们心中也是含着莫大的痛苦，倍受着良心的煎熬。

　　对你们，我们只是爱之深，恨之切。恨铁不成钢而己。

　　在没有办法的情况下，只能是采用这种方式，变相的鼓励你，只要坚持下去，最终都会像桑多斯大主教一样脱颖而出。成为新一代的SUPER STAR。

　　而在演讲的最后阶段，大家伙儿一起手挽着手，一边将大腿向着天花板用力地踢上去，跳着大腿舞，一边高声大唱——你是电，你是光，你是唯一的神话，我只爱你。我×are my super star……

　　也成为了励志演讲当中传统的保留节目。不管是谁，都要来上这么一段，否则就显的不够专业，遭到所有人的鄙视。

　　而洛林爵爷和希尔梅莉亚，在桑多斯大主教连败十七场之后送赌券的行为，也被世人津津乐道，称颂为君臣相合的典范。

　　作为两位领导人慧眼识人和远见卓识的又一证明。

　　桑多斯大主教也因为他倔强顽强的精神，成为小学生们写励志作文时经常引用的名人。

　　除此之外，大主教又因为他的多情和文采，成为在后世经常会被提起一个风流人物。

　　毕竟人长的帅，又会打仗，又会泡妞，关键是还会写诗，而且诗写的还很不错的人，最最……最为关键的是，他还是教廷的高级公务员。

　　这种人在教廷的历史当中实在是太少了～！

　　在老百姓们的眼中，那帮狗崽子能把本职工作做好，少去干那些偷鸡摸狗的事情，像搞什么初夜权了，结婚认证啊，婴儿准生证明……呃，施洗证明……等等之类搜刮老百姓钱财的事情，就已经不错了。

　　指望他们能成为一个个能写会画，能打仗，能念诗的多面手。还不如指望一头驴子写出《莎士比亚全集》。

　　而教廷也是深知这一点，因此上，好容易逮到一个正面形象，自然也是拼了命地宣传。

　　很多很多年以后，桑多斯大主教早已晋升为大红衣主教，最终带着数不清的勋章与荣耀，霸着屁股，在大红衣的位置上稳稳地坐了一辈子。

　　而这两张普通的赌券被桑多斯大主教珍重的封在玻璃里，一辈子随身携带。

　　在桑多斯大主教的回忆录《戎马岁月》中，桑多斯大主教深情的描述：每到他遇到难以克服的磨难之时，大主教就拿出这两张赌券放在自己眼前。

　　想想即便是在他最困难的时代，希尔梅莉亚，尼奥多斯陛下也对他寄予了毫无保留的信任。

　　作为老和部队副总司令的一代战神洛林爵爷，即便是在他接连惨败的时候，也肯定了桑多斯大主教的军事才能。

　　经过这一番艰苦卓绝的思想斗争之后，桑多斯主教就会重新坚定自己的方向，又像个合体后的超级赛亚人一样，浑身充满了力量，顽强的从地上爬起来，掩埋好战友的尸体，掸干净身上的泥土，然后再一次投入战斗当中。

　　尤其是在某某某战役当中，当时打了个大大的败仗，而且还和部队全都失散了，孤身一个人躲在破房的墙角，孤苦零丁，处于绝望当中。甚至都要自杀殉教。

　　但是偶然间一个回头，看蜘蛛的网被风吹破了六次，但是那蜘蛛却仍然不屈不挠地继续结网。

　　他顿时大彻大悟，然后颤抖着双手，再从贴身的口袋里面掏出那两张彩票，想起了两位大人当初的嘱托和信任，好像他们就在自己的眼前看着自己一样，顿时就被泪水模糊了双眼。

　　随后，大主教像是信了‘春哥’一样，满血满魔满状态原地复活，然后跳起来，带着小弟们把敌人给逆推回去……

　　桑多斯大主教凭借着他的坚韧的指挥，为自己赢得了一个“滚刀肉”的美誉，不管是自己人还是敌人，一致公认桑多斯大主教是一个最难缠的对手。

　　最关键的问题是，他有够不要脸。每每被人打败，狼狈逃窜。换一个人可能都要自杀了。但是他却重新又调回头来，继续战斗。

　　响当当的一个切不动，煮不熟，嚼不烂的滚刀肉～！

　　而那两张彩票，也被大主教极其珍重地收藏了起来。

　　而不管是桑多斯大主教，还是后来的桑多斯大红衣主教，每每有客人登门的时候，他就把这两张赌券拿给人看。

　　不知道的以为这是桑多斯大主教在感念皇恩，时刻不忘教宗陛下的培养。

　　而明白人心里都清楚，这其实的桑多斯大主教在炫耀自己天子近臣，教宗陛下最信任的手下的身份。

　　拉姆，桑多斯本人也一直仗着这个身份到处的横行霸道，耍耍流氓，摆资历。一张口，那就是‘兄弟我可是在教宗陛下上任第一年，就被她老人家钦点，重点培养的对象。’

　　后来新晋的大主教，红衣主教来拜他的码头，全都得要恭恭敬敬的叫一声‘前辈’。

　　然后桑多斯大主教就以前辈的身份欺负那些菜鸟，一边使劲折腾他们，一边告诉他们：我当年向你这么大的时候，在怎么怎么样，所以我现在才当上了大主教。牛叉哄哄的。

　　你要是也想以后像我这么牛叉，最好的办法，就是现在多吃点苦头，只当积累经验值了。

　　俗话说的好，‘吃的苦中苦，方为人上人’。

　　加油吧，少年，我看好你哦～！

　　而那些资格比他老的，却根本都不敢照面。所到之处，不管是何等厉害的对手，也全都是望风披靡，不战而逃。

　　理由很简单，他确实是厉害。

　　在教廷最能打的将军里面，他的宗教理论厉害。而在懂宗教理论的红衣主教里面，他是最能打的。

　　而他也是充分利用这个优势，摆战功摆不过的时候，就跟人家讲宗教理论。而在讲宗教理论讲不过的时候，他就跟人家摆战功。

　　成为了教廷当中第一大教霸。逮谁灭谁的那种，快意江湖，极其嚣张。

　　而令所有历史学者们疑惑不解的是，洛林爵爷到底是如何发现了桑多斯大主教这样一个杰出军事人才的。

　　拉姆，桑多斯经验极端丰富，韧性超常的卓绝，敌人不管使出什么阴谋诡计，总能被桑多斯大主教的慧眼识破，然后在最合适的时间，作出最恰当的决定。

　　这样不可多得的人才，是怎么被洛林爵爷一眼看出来的？

　　要知道，那时候桑多斯大主教头顶可顶着一个足有一千瓦亮度的笨蛋光环，而且这个光环还可以影响周围一个军团，使全体智商下将百分之五十。

　　没有显露出任何军事家的优点。

　　像这样的不专业的军团长，不管是谁，都要直接撵他滚蛋，省的到时候胡乱指挥，坏了大事。

　　历史上这种人物可不少，因为这种无能的将领导致战败的例子也不知凡几。

　　尤其是还有自命不凡，喜欢干涉前线将领指挥的笨蛋元首，最终把自己给玩完蛋了。

　　正常情况，没人会用一个连败十七场，而败的都丢人现眼的业余军团长。

　　但是洛林爵爷却在桑多斯大主教最悲惨的时候鼓励他，而且从后来的演习安排上看，明显有培养他的意思。

　　这就让人十分不解，也没有留下任何史料，能说明当时发生了什么事情，最后只能归结为洛林爵爷超越常人的慧眼。

　　虽然同时对桑多斯大主教表示鼓励的还有教宗希尔梅莉亚，不过世人都知道，希尔梅莉亚教宗智慧仁慈，正直公正，是教廷历史上不可多得的杰出领袖。

　　但是独独没有什么军事才能，也从不干涉别人的军事行动，自然只可能是洛林爵爷发现的桑多斯大主教。

　　历史的真相却是，如果没有希尔梅莉亚，桑多斯大主教最终的结果只会是被洛林爵爷调走做个闲散的参谋，连副参谋长都当不上。

　　洛林爵爷手下不缺能打的将领，步兵，骑兵，海军，优秀的将军都有，在洛林看来，实在没必要花时间去培养一个不知道能不能成才的菜鸟。

　　这一切都源于希尔梅莉亚对自己手下的爱护。

　　当赌局在总司令部传开了之后，洛林和凯瑟琳她们，也都本着一乐的态度，参与了这个由雷欧小公爷幕后做庄的大赌局。

　　毕竟那时候一直憋在指挥部里，不能上街购物的日子也太闷了，大家就当是玩游戏了。

　　凯瑟琳她们当时都认为，这位大主教肯定是坚持不了几天的，毕竟教廷那帮人的德行，大家都了解的很，占便宜的时候一个比一个跑得快，干活的时候都捡最轻的来。

　　但希尔梅莉亚却没办法下这个赌注，桑多斯大主教可是她的小弟。

　　她这做老大的，不能主动说“我看这个小弟也不行”。

　　那传去处，小弟们心里就会有想法，人心要是散了，这队伍就不好带了。

　　看在别人眼里，也会认为她这个大老板做的有问题。

　　虽然内心深处，希尔梅莉亚也不看好桑多斯大主教，不过她还是压了一千金币，赌桑多斯大主教能坚持下来。

　　希尔梅莉亚心里也有郁闷，虽然自己手下的职业不是将军，希尔梅莉亚也没对他们寄予多高希望，也支持洛林把他们都调走了，省的最后害人害己。

　　但是自己小弟如此被人嘲笑，她还是感觉不高兴。

　　看到自己孩子他妈感觉不爽，洛林自然不能看着不管了，强忍着心痛，也跟着希尔梅莉亚压了桑多斯大主教一千个金币，让希尔梅莉亚小小的高兴了一下。

　　虽然只是一千金币，但是洛林却悲哀地发现，从某种意义上讲，他这也算是可以和伟大的周幽王相提并论了。

　　而在听到桑多斯大主教突起发起主动进攻，然后立下打死也不走的豪言壮语之后，洛林突然来了一点兴趣，看看这位大主教到底能走多远，也是为了搏希尔梅莉亚一笑。

　　至于桑多斯大主教能有多大成就，洛林还真没抱过希望，名将不是在地里挖土豆，随随便便就能种出来的。但是如果对方真的有培养的价值，洛爵爷自然也是不吝关照。

　　人才，不仅二十一世纪缺，在他这个时代也缺～！

　　※※※

　　桑多斯大主教在接到洛林和希尔梅莉亚赌券之后，整个人就像是磕了兴奋剂一样。

　　第四军团当天就拔营出去，前去和三十军团纠缠。

　　听说了二十二军团那一声‘虽胜犹败’的战斗传闻之后，三十军团的军团长立刻变得谨慎起来。

　　要知道，大家现在都在笑话，二十二军团的军团长，里奇蒙？帕尔默，连一个死背背的秃头教士都搞不定，反倒差点被人给搞定了。

　　三十军团的军团长可不想再犯和里奇蒙？帕尔默一样的错误。那样他也会沦为另一个笑柄。

　　而成为了笑柄，自然也就和‘升官加薪’，再也没有任何关系。

　　所以，三十军团在接下来数天的行动中表现的十分谨慎。

　　而桑多斯大主教也学了乖，率领着手下，不停的和三十军团兜圈子。

　　两个军团就像是两位决斗中的剑客，提着武器，转着圈对峙，等待出手的机会。

　　最终，在三十军团运动到一个叫赫尔的河谷附近，距离第四军团不足五十里的地方停了下来。

　　桑多斯大主教得到消息，当即召集了自己的手下，开门见山的就说道：“我想将赫尔河谷这里设为战场，都来说说你们的意见。”

　　军官们互相看了看，皱着眉头看着跟前的沙盘。

　　桑多斯大主教扫了众人一眼，指着沙盘道：“你们来看，这里一边临水，一边临山。如果我们把战场设在这里，只需要正面对敌，就能避免敌人从其他方向打击我们。”

　　赛博犹豫了下，道：“可是这样，我们不是也没什么制胜的绝招吗？”

　　桑多斯大主教自信的一笑，道：“我想过了，以咱们军团目前的水平，和茹曼正规军比阵型，比穿插，只能是自取其辱。

　　兵书上说，要发挥自己的长出，去打击敌人的短处，不要让敌人发挥出自己的优势。咱们的优势是什么？”

　　众人你看我我看你等怔住了，心里暗道：和那帮兵痞们比，咱们有优势吗？我怎么不知道……

　　桑多斯大主教看着众人的表情，在心里叹了口气，道：“好吧，我换个说法，和三十军团相比，咱们军团一身的缺点。”

　　众人沉默的点点头，打了这么久的仗，他们的眼界也开阔了，自然知道和正规军相比，他们顶多只能算是民兵。

　　“所以，我们要避免我们的缺点。”桑多斯大主教道：“这样一个只有正面的战场就正好。最起码不会像上一次一样，让那帮狗崽子用骑兵抄了咱们的后路～！”

　　众人恍然大悟，连声称赞“大人英明”，大拍桑多斯大主教的马屁。

　　桑多斯大主教矜持的笑了笑，道：“而且，我这一段读了很多兵书，发现很多时候，取得胜利的不是正面战场，而是从穿插到敌人后方的精锐。

　　在我们和三十军团正面相持的时候，如果派出一支奇兵，从山地绕到三十军团的后方发动突然进攻……”

　　桑多斯大主教摆了一个分进合击的手势，微微得意的道：“胜利就是属于我们的了。”

　　军官们点了点头，在他们看来这个计划确实可行，二十二军官不就是靠着背后突击才打败了他们。

　　赛博跳了起来，大声的道：“大人，就请您把穿插突袭的任务交给我吧。”

　　桑多斯大主教赞许的看着赛博，心道不愧是自己最得力的手下，时刻都想着为老大分忧解难。

　　“好。”桑多斯大主教一点头，道：“赛博，你就从军团中挑选出五百名伸手最好的士兵，带领他们直插三十军团后方。”

　　“是，大人～！”

　　“诸位。”桑多斯大主教严肃的看着手下军官，正色道：“我对你们的命令的很简单，守稳你们的战线。谁的防线被敌人突破，我就找你们谁的责任。”

　　“遵命，大人。”

　　“现在，出发～！”桑多斯大主教一挥手，豪迈的道。

　　随后，教廷第四军团迎着三十军团的方向冲了过去。

　　三十军团也立刻作出反应，双方在河谷的小镇附近相遇。

　　休息一天之后，第二天吃饱了午饭，两军排开阵势，桑多斯大主教大主教骑着战马，在阵营的最前方做了一番鼓舞士气的演说。

　　然后随着一声军号响，两个军团的士兵呐喊着冲向对方。

　　第四军团士气高昂，立志要斩获一个三分给教宗陛下看看。三十军团为了避免成为大家的笑柄，士兵们也充满了斗志。

　　上万人在不大的河谷上激烈的交战。


第965章 王八小翻身

　　这天正午，战斗就在以小镇为中心的河谷当中激烈的进行。

　　双方的士兵们全都发出了声嘶力竭的呐喊，挥舞着演习专用的棍棒等武器，使出吃奶的力气和对面的人搏斗。

　　打急了眼的嫌这种软塌塌的棍子不过瘾，干脆往地上一扔，拎着拳头上和人贴身肉搏。

　　什么黑虎掏心，猴子偷桃，仙人摘葡萄，等等可以称得上是禁招的武艺轮番出现。

　　打得对面的家伙嗷嗷直叫。

　　军号声，战鼓声，呐喊声，怒骂声，惨叫声，兵器的碰击声……各种各样的声音混杂在一起，如同狂潮怒涛一般，响彻了整个河谷。

　　而身着红色制服的参谋们则在一旁冷静的旁观，观察双方士兵的战斗，根据当时的战况，裁定双方的战果，以及损失情况。

　　并且，不时地拿着飞鹰产的钢笔，在手中那个令所有的军官们感到敬畏的黄色文件夹上记上两笔。

　　虽然对于瞬息万变的战场来讲，价格便宜量又足的铅笔更为好用一些。但是为了保证那些数字的真实有效，爵爷很花了一笔钱，买了大批的钢笔进来，最起码这样一来，那些数据在经过几道手之后，也很难被中间环节的某人给涂改掉。

　　而且这些记录详细的文件还可以做为存档资料，长久地保存下来。

　　别小看了这些数据，可全都是军中第一手的资料。某种意义上等同于人口普查。

　　由于各地部队情况不尽相同，通过这个方法，就可以在最短的时间内掌握他们的基本情况。

　　有了这些资料，兵力组成，兵员素质，武器装备，后勤保障……等等等情况，全都尽在爵爷的掌握之中。

　　‘知己知彼，百战不殆’。

　　虽然现在还不了解敌军的情形，但是有了这些资料，最起码，爵爷也可以算是做到‘知己’了。

　　在战场上，除了那些参谋们在一边旁观之外。在战场一侧的小山上，还有一大群人勒马矗立，居高临下，冷眼旁观着他们下面激烈的战斗。

　　这群人里面有派驻在教廷第四军团和三十军团的参谋，也有听到消息后，从附近专程赶过来观战其他军团参谋。

　　还有几个附近军团的军官，他们都是跑过来凑热闹，看两个军团战斗的。

　　毕竟这一代电报网已经架设了起来。虽然不能像某动的广告那样，让在大家伙儿‘一边耕田一边打’。但是却也基本已经实现了全地区覆盖。

　　飞鹰电讯现在正着力铺设从阿尔摩哈德到南方前线的线路。

　　雷二爷现在也是雄心勃勃，甚至已经计划建设一条阿尔摩哈德城，然后跨过博多雷斯海峡，直接枫叶丹林，再到梵帝诺，最后再分别连到茹曼城，以及君士丁堡的高速通讯电缆。

　　这条主干电缆，沿途经过上百座城市，纵横长达数万公里。

　　这个疯狂的计划让洛林看来，都觉的疯狂。

　　但是更疯狂的是，这个计划居然获得了各国元老院，以及梵帝诺的批准。甚至还全都为此拨出了大批的专款，给予扶持。

　　那些大人们全都是精英，只要看过了演示之后，全都清楚地知道，这项通讯技术能给他们带来什么样的好处。

　　有了它，最起码就把那些驿马都可以砍下一大半。光这一项，就足以省出他们批出去资金的十倍。

　　更何况，小公爷为了最快速度完成建设，充分遵循着‘花花轿子众人台’这一官场不二法门，不仅许诺将工程建设全都承包出去，而且还承诺会开放一部分做为民用。

　　一份电报十个字，每个字，一个银币。光是这一块赚的钱，就已经相当于一个金矿。

　　更别提，还有这些信息里面所代表着巨大的商机。

　　得到消息，比别人的快。为管是炒股还是公债，全都可以抢占先机。

　　当年滑铁卢战役的时候，叱咤风云的罗斯柴尔德家族就是靠着这一项，发家致富的，赚的钱老牛叉老牛叉的了。

　　虽然现在电报网只是建成一个雏形，但是却也已经显示出了它的威力。

　　最起码，教廷第四军团和第三十军团刚一摆出交战的架子，电报机嘀嘀嘀地一响，附近的几个军团很快就知道了。

　　现在教廷第四军团可是众人眼中的焦点。那么废柴一个军团和军团长，居然能被教宗陛下和洛林副总司令亲自勉励的，众人想来，这里面一定要是有点故事的——难道这位桑多斯大主教是深藏不露的高手？

　　可是看着也不像啊～！

　　所有人都有一种雾里看花的感觉，因此大家伙对桑多斯大主教和教廷第四军团的兴趣也越来越高了。

　　看着不远处激烈的战斗，旁观者的表情各部相同，有的兴致盎然，像是看到了什么好玩的事情，有的表情严肃，目不转睛的观察战场的态势。

　　有的则一脸不屑，看着下面的两个军团连连冷笑。

　　一个参谋拎起马鞭，点点活跃在战场上的桑多斯大主教，回头笑着向众人说道：“咱们这个大主教看来今天是学聪明了。不再亲自上阵杀敌了。”

　　众人一阵哄笑，桑多斯大主教一马当先，结果被人揍成了猪头，连衣服都差点被人扒光的故事，早已传遍了全军。

　　今次桑多斯大主教终于学精明了，在后方的高地上指挥战斗，不再自己挥舞着武器英勇的冲杀在第一线了。

　　有人不屑的哼了一声，道：“我看未必，这位大主教先生穿的跟个发情的大公鸡的一样，只嫌别然看不到他。

　　要是真打，我就派队手下掩护几个神箭手，猛然突到跟前给他几箭～！”

　　一众参谋们听了，全都是呲牙咧嘴地一阵坏笑：桑多斯大主教的一身打扮，在战场上确实是很显眼。

　　他不仅骑了一匹白马，身上还像平常一样，挂着各种闪闪放光的首饰，离的很远都能看得一清二楚。

　　这明摆着就是告诉对面的人，“我是个大人物～！快来抓我吧～！”

　　另一个人摇了摇头，道：“也不一定吧。咱们这位大主教离战场的距离可不近，想前进到弓箭射程内，可不是那么容易的。”

　　旁边的人哈哈大笑一声，拍拍笑话桑多斯大主教像公鸡一样的那位参谋，道：“你一定是在咱们这位奇葩军团长身上，压了不小的赌注吧？”

　　“五百个金币～！”那位参谋垂头丧气的点点头说道，伸出一个手掌无力的晃了晃，最后无力的叹了口气，道：“谁想到这家伙打了这么多的败仗，居然越打越精了。现在眼看着还要玩王八大翻身。

　　奶奶的，哪儿说理去？”

　　众人同情的看着那位参谋，对一个小参谋来说，五百金币真是自己的全部身家了。

　　这帮参谋们有些是茹曼帝国的年轻军官，有些是枫叶丹林军事学院的，出身普通，大都是没几个钱的年轻人。

　　而且，军人过着刀头舔血的日子，很少有赚钱的习惯。一个个的全都是月光族，那点军饷到手就花光了，绝大多数人翻遍口袋也找不出几个金币。

　　能拿出五百金币去赌，可见是狠下力气，攒了不断时间了。

　　洛林爵爷现在也是一分钟好几千金币上下，想要买一辆蓝宝坚尼的话，也得要闭上眼睛，喝上一茶杯，然后这钱就攒够了。

　　但是，饶爵爷这么有钱，扔了一千金币压桑多斯大主教，以为要打了水漂，尚且觉得肉疼，何况一个小参谋的五百金币？

　　可想而知，这位现在心里该有多苦。

　　众人都是摇摇头叹了口气。他们也都压了注，或多或少而已。

　　“就当在城里泡了个姑娘吧。”有人这样安慰道。

　　“也只能这样了。”

　　“现在咱们这位大主教，就是想走怕是也不敢走了。”

　　“是啊……”

　　“……”　　众人不禁又是一阵的长吁短叹。

　　桑多斯大主教放出了豪言要顶住，没人把他说的当一回事。

　　但是洛林副总司令和希尔梅莉亚教宗都表明了态度，看好桑多斯大主教。

　　桑多斯大主教本人就是借给他几个胆子，他也不敢离开第四军团军团长的岗位了。

　　要是这个时候，他突然打报告要离职。那就是削了洛林副总司令和希尔梅莉亚的面子，后果很严重。

　　也许，桑多斯大主教这辈子就只能蹲在某个乡下的小教堂里面啃土豆了。

　　也许，他就得在大沙漠里面，向着一群食人族宣传光明教谕：“嗨，亲爱的朋友们，光明神爱你们。咱们商量商量，先别吃我，怎么样？”

　　这个道理就连他们这些参谋们都懂，桑多斯大主教本人自然是更清楚，体会的更深刻。

　　从他今天卖命的表现就可以看出来。

　　因此上，虽然那个赌局仍然没有结束，但是这个结果却已经是注定了的。

　　自然，那些压了桑多斯大主教会忍受不了离开的赌注，是输定了的。

　　本来还以为多少能挣点，现在全都打了水漂，众人心里难免会嘀咕嘀咕。

　　当然也有例外，还有两个小参谋居然压了桑多斯大主教能赢，派驻到第四军团的几个参谋中，就有人觉得这位桑多斯大主教好像不一般，反正就是几个金币，压他赢好了。

　　赢了，赔率可是一赔一百多，输了也不心疼。

　　现在他们已经可以看到小千把的金币，正呼扇着翅膀飞向他们的钱包，光这钱都够在老家买一大片土地，起个大宅子，优哉游哉的当一辈子地主老财。一个个开心的阳光灿烂的。

　　这几个人现在看桑多斯大主教是怎么看怎么顺眼，就像瞅着活生生的招财童子一样。

　　就连桑多斯大主教身上那惯有的教廷高层傲慢，在他们眼中那也是自信的表现。

　　“依我看这位大主教还是有点本事的。”派驻第四军团的一个参谋道。

　　见众人笑话桑多斯大主教，他们几个自然要为自己的财神说两句好话。

　　不过此话一出，众人一片哄笑，道：“那是，连败十七场的本事吗。”

　　“要是蠢也算个优点的话，那他的优点很突出。”

　　第四军团的参谋摇摇头，道：“起码这家伙现在会打仗了。你们看……”

　　那参谋指指下面的战场，道：“战场局面虽然平淡无奇，两个军团就是拼消耗而已，但是对教廷的人来说，这可以说是最好的局面了。他们没有让对手抓住他们的缺点，相反，却用自己唯一不算是弱点的力量来迎战。”

　　大伙不禁一阵沉默，随后也不得不点头同意，旁边有人总结了一句，道：“笨人有笨办法。”

　　第四军团的参谋喟叹一声，指着桑多斯大主教的方向，道：“我们几个是看着这位大主教一路被人折腾过来的。

　　这家伙最初连地图都不会看，行军都能走偏几十里。现在再看他，排个阵居然也能排的有模有样。

　　起码，他学的很快。而且败了十几场还能叫着要坚持下去，这个大主教这点也算值得赞赏，我想副总司令可以就是看上他这一点了吧。”

　　“好狗运的家伙～！”有人不甘的嘀咕了一句。

　　“也不光是好狗运。他也有足够的韧性和坚持。最起码，我要是连败了十几场的话，早就没脸呆下去了。”

　　众人听了，一阵哄笑，随即却是沉默了下来。

　　虽然并没有明说，但是他们心中对于那位大主教的毅力也是有些佩服。

　　又过了好一会儿，有人问道：“那现在怎么办？看他们两个军团的阵势，就是打到天黑，这一仗也打不完，你们不会一直在这里看着吧。

　　三十军团的军团长难得也被这位大主教拉低了智商，就会在这里和他硬拼。打赢了也是惨胜。”

　　两个军团的参谋都熟悉内情，派驻三十军团的参谋闻言高深莫测的笑了一笑，道：“这可不一定。”

　　第四军团的参谋也点点头，指指三十军团的阵后，道：“应该很快就可以见分晓了。”

　　很快，在从河谷中传流而过的那条小河上，一大片黑影顺流而下。

　　在搞出的众人首先发现了异状，手搭在眼睛上极目眺望，分辨出那是一群挤在一起的木船，船上站满了士兵。

　　费力的分辨了一下旗号，参谋们才看清楚，那是三十军团的士兵。

　　教廷第四军团正好是在河流的上游，三十军团在下游，乘船而来的士兵正好可以直插教廷第四军团的不设防的背后。

　　可以想像，只要他们一登岸，在第四军团背上直插一刀，前后夹击之下，第四军团很快就会崩溃。

　　山上的参谋们看的哈哈一笑，指指桑多斯大主教的位置，道：“姜还是老的辣，三十军团的军团长还是有一手的。”

　　“菜鸟毕竟是菜鸟，光想着防备，却没想到借助山川河流之势。”

　　第四军团的参谋笑了笑，道：“也不一定，这位大主教现在也狡猾多了。”

　　桑多斯大主教很快也发现了从后方突然袭来的三十军团士兵。

　　虽然出乎意料，不过桑多斯大主教并不慌乱，亲自带领着预备队，一马当先的冲向准备登岸的士兵，要把他们堵在船上。

　　这个变局出现没多久，三十军团的背后突然传来一阵响亮的呐喊声，一大群第四军团的人从三十军团背后的山坡上突然冲出，直接杀向三十军团阵线的中心。

　　这个变故不光三十军团的人没想到，参谋们也看的目瞪口呆。

　　没想到这位桑多斯大主教才几天的功夫，居然都学会穿插突袭了。

　　战斗中的两个军团特纷纷调集手下，阻拦出现在后方的对方军队。

　　战况一下子变的更加混乱，向众人无法预知的地方转变。

　　“现在才有意思嘛……”参谋们也来了兴致，比起枯燥的消耗战，现在这种乱局，才是最考验双方军团长和官兵们的。

　　战场越来越混乱，因为双方都受到前后夹击，原本泾渭分明的战线逐渐交错在一起，慢慢变成了你中有我，我中有你的混战。

　　参谋们在高处也分不清到底谁是谁了。

　　这场让众人对桑多斯大主教眼前一亮的战斗，最终持续到夜晚也没有分出胜负。

　　双方的士兵最后打的都太累了，一口气拼了四五个小时，谁也受不了，到后来都是在支差应付，抡着棍子摆摆样子。

　　双方都没能消灭从后面杀来他突袭者，最后经过参谋们的判定，双方打了一个平手，就此停战罢手。

　　但是第四军团的损失要明显高于三十军团，足足有一半的士兵被判定为伤亡。

　　三十军团则损失了一千多人。

　　对这个结果所有人都感觉不可思议，尤其是教廷第四军团的官兵。

　　当结果公布的时候，所有人都是一呆。

　　“这次居然没有败～！”

　　在第十八次演习中，教廷第四军团终于终结了自己的连败，保住了宝贵的三分。

　　三十军团无疑是最不服气了，二十二军团虽说被打了个措手不及，但是好歹还拿走了得胜的三分。

　　他们三十军团只落一个平局，可以想像回去之后，其他茹曼军官该怎么笑话他们，“连一个连败十七场的菜鸟都打不过”。

　　三十军团的军团长可不想头上顶着这个称号，当时就找到参谋们抗议，不满的大声嚷嚷道：“他们的损失明明是我们的两倍，怎么能算是平局。”

　　小参谋们只有耐心的解释道：“战役目的在演习前就说的很清楚，大家一对一，完全击溃对方才算是胜利。可是第四军团并没有崩溃，士兵也没有失去指挥，可以继续战斗下去，因此不能算是失败。”

　　三十军团的军团长咂摸咂摸嘴，还不服气，周围的参谋们纷纷站出来开导他，道：“好了好了，将军，我们可以作证，不是贵军太无能，实在是对方太顽强。

　　这个结果并没有问题。”

　　三十军团还是三十军团，教廷第四军团却已经不是教廷第四军团了。

　　对桑多斯大主教这一次的表现，参谋们认真评比了一下，最后一致认为，大主教的水平已经到了二流国家的二流将领程度。

　　对这个结果最高兴，当然是桑多斯大主教和第四军团的官兵。他们第一次用行动证明了，他们不是任人蹂躏的软脚虾。


第966章 折翼的天屎

　　战斗结束的当夜，教廷第四军团的营寨这会热闹非凡。

　　那些打了一天的兵痞们原本一个个累的跟龟孙子一样，但是此时却全都精神了起来。

　　他们顶着青肿的大脸，呲牙咧嘴地聚在篝火旁边，兴奋地讨论他们今天的平局。绘声绘色地描述着自己在演习当中英勇事迹。

　　虽然这只是一个平局，但是对于他们来说却是来之不易。而现在，他们也终于觉的，对打仗，已经有点儿摸到窍门的意思。

　　也就是说，他们现在对于未来残酷的战争当中，生存下来，多了一些信心。不再是以前那种两眼一摸黑，四处被人欺负，四处碰墙的菜鸟了。

　　在营地中央的指挥部内，桑多斯大主教和自己手下们也是围坐在一起。按照条例，正在讨论着演习当中的得失。

　　桑多斯大主教这会儿正一脸红光，手舞足蹈地向手下讲述他今天在战场上的经历。

　　“当时，看着后面突然杀上来一大帮人，我就感到眼前一黑，差一点儿没有晕过去，心道：不好，历史可能又要重演了。

　　就在这时候……”

　　周围的军官们虽然心中全都是无奈之极——这已经是那死胖子第三遍讲这个故事了～！

　　但是一个个却也听得津津有味，至少从表情上看，各个神态专注。甚至就连桑多斯大主教的吐沫星子喷到脸上也没感觉。

　　“就在这时候怎么了？”手下一名军官一脸急切地表情催促道，睁大着眼睛，表情还颇有些惊恐的意思。

　　用小白的话说：不管什么时候，这给人当小弟的都是苦命的娃～！

　　不仅要冲锋在前，撤退在后，帮老大砍人，替老大挡刀，给老大背黑锅。而且时不时的还得要扮小丑，扮无知。使劲地拍老大的马屁。

　　哪怕是心里恶心的几乎都要吐了，但是表情也得要表演到位，最起码也得要奥斯卡影帝级别的。以突出老大那高大全，伟光正的光辉形象。

　　每一个当小弟的全都是折翼的天屎，本来该幸福地飞进马桶的，结果半道上风大，翅膀‘咔嚓’一声断了。于是从三万英尺的高空一下子掉来，最后‘ｂｉａ’的摔到地上……

　　实在是伤不起啊～！

　　也许那军官的表演确实是到位了，也许是桑多斯大主教太过激动，根本就没有在意。

　　因此上，他微微地仰着头，以四十五度角仰望着帐顶，两眼湿润着，好像可以看破那牛皮的帐蓬，看到外面的天空一样。

　　他停了好一会儿，然后这才用混厚的男低音，动情地缓缓说道：“就在这时候，就在那千钧一发之间，咱们敬爱的教宗陛下，还有睿智英明的副总司令大人的高大形象出现在了我的眼前。

　　在他们那充满鼓励的温暖目光注视之下，我一下子清醒了过来。

　　然后我心里想：对啊～！咱们苦点累点疼点不要紧，关键是不能让陛下和副总司令大人失望。

　　一想到陛下对咱们毫无保留的信任，我觉得浑身从充满了干劲，腰不酸了，腿不疼了，就连多年的老胃病也一下子好多了。

　　些许敌人算什么，有陛下的支持。就是再多三倍，不，再多十倍，也不用害怕～！

　　想到这里，我一阵的热血沸腾，也顾不得什么胜败了，一抖缰绳，我就冲了上去。”

　　一众手下军官们赶忙拍马屁，纷纷大声高叫了起来。

　　“大人英明，身先士卒，英勇无双，一下子就挽救了咱们军团。”

　　“对对，当时我在前面和敌人拼命，一看后面上了敌人，都以为又要打败了，但是看到大人一马当先冲了上去，弟兄们心里一下子就安定了。”

　　“看到大人纵马驰骋的飒爽英姿，我们就知道这一回，咱们四军团绝对是败不了～！”

　　“就是，关键时刻还是得看大人您力挽狂澜。”

　　“……”　　一时间颂词如潮，马屁横飞。

　　桑多斯大主教笑的后槽牙都露出来了，但是他却仍然一脸的谦虚，连连摆手，道：“弟兄们，弟兄们。这都是因为陛下对咱们的鼓励，要首先感谢陛下和副总司令大人。然后靠的是咱们弟兄们齐心合力。”

　　众人对望了一眼，顿时一脸的恍然大悟，齐声叫道：“对，要感谢陛下～！”

　　“没错。我们能取得现在的成绩，和大人的支持是分不开的。”

　　“……”　　听着手下军官们的话，桑多斯大主教满意地点点头：能爬上现在的位置，大主教也是在教廷官场当中淫浸多年。响当当的老油条了。

　　这种出成绩的时候，最重要的就是要保持头脑的清醒。

　　不管是取得了什么成绩，必须得要强调的是，能够成功，首先靠的就是领导们重视和支持，然后再说自己的团队努力，这个顺序一定不能弄反。

　　不然就是政治性错误。落在别人眼里那就是骄傲自满的表现。

　　只要是有人歪歪嘴，“才打个平局都不知道自己是谁了，骄傲自满，目无领导。飞扬跋扈。心怀不轨……”

　　但凡是这些话，有一丝丝传到大人的耳朵里面，就足以让他美美地喝上好几壶了。

　　桑多斯大主教虽然军事才能不怎样，但是在教廷组织中摸爬滚打二十年，这点政治觉悟和为人处事的道理是倍儿清楚的。

　　“一定要告诉手下的弟兄们，不管那个孙子问起来，咱们首先就要感谢教宗陛下。”

　　虽然听了众人的话，但是桑多斯大主教仍然有些不太放心，又是认真地向军官们叮嘱了一遍。

　　“大人放心，咱们教廷军可全都是文化人。随便拉一个人出来，那十四行的拉丁文的赞美诗，也能背上好几段儿的。

　　和那群大字不认一个的死丘八们不一样。

　　这点觉悟，弟兄们还是有的。”

　　“嗯。”桑多斯大主教笑着点点头，重重的靠回椅背上，抬手摸了摸头上光亮整齐的头发，感怀着说道：“幸好是没再输，终于可以对陛下有个交待了……”

　　说着说着，桑多斯大主教的眼睛不禁又有些红了：这一段时间来，大主教本人的压力确实很大。

　　自从来到这里，首先干了一架，结果给洛爵爷留下了一个坏印象。后来参加演习，又是打一场输一场。

　　真是太难了啊～！

　　第四军团上上下下都输得起，但是就他桑多斯自己输不起。

　　士兵军官们打了败仗，顶多就是被人笑话笑话，但是他桑多斯已经是教宗陛下和洛林爵爷亲自点名表示过支持的。

　　要是再输下去，那损的就不是他一个人的面子。而是教宗陛下的面子，教宗陛下是光明神在世间的代言人，也就是说，最终，自己损的是光明神的面子。

　　别说桑多斯大主教胆子不大，就算他是狗胆包天了，敢损光明神的面子？

　　为了自己的前程，桑多斯大主教也必须交出一份能看过眼的成绩，以谢教宗陛下的信任，以谢光明神的眷顾。

　　否则，那地狱就得要破例，为他特建一个高级VIP豪华套餐服务。

　　这一段时间桑多斯大主教心中承受了巨大的心理压力，这种压力又不能对别人说，因此上，桑多斯大主教只能拼命的工作，侦查对方的动向，构思作战计划，反复思考胜败得失。

　　一个看过眼的平局，终于让桑多斯大主教重重的松了一口气。

　　桑多斯大主教咂摸咂摸嘴，心里感觉这会好像缺了点什么，转头想了想，突然一拍脑门，道：“这种时候怎么能没酒那。”

　　手下的军官们互相看了看，不约而同的苦笑了一下，有些馋嘴的甚至舔了舔嘴唇，然后无奈的叹了口气。

　　军中无酒，这是所有国家军队通行的规矩。

　　军队运输粮草尚且困难，要运输液体的酒占地方不说，而且麻烦，极易出现损耗，跟别说运输酒的后勤士兵，一定是会偷酒或者拿出去卖了换钱。纯粹是出力不讨好的事情。

　　最重要的是，所有的老大们都知道，喝酒误事。要是放开士兵饮酒，他们因此而打了败仗，那不就是亏大了。

　　士兵在战时饮酒也是有违军法的，抓到了要被重罚。

　　所以行军打仗的时候，军团里面不会有酒。只有在修整时才会解除禁令。

　　但是一旦德胜归来，各种美酒又是敞开了提供。

　　对士兵来说，想喝酒就努力打仗吧。

　　当然这条规矩对高级军官们不算回事，瓦巴多尔打仗的时候就喜欢喝几杯，军官们在自己的行李中带几瓶酒是太正常不过的事情。

　　这些军官和士兵们，以前有事没事的时候都喜欢找个酒馆喝上几杯，有些甚至嗜酒如命。

　　但是出来这一个多月，第四军团上上下下却滴酒未沾。

　　不提还好，桑多斯大主教一提出来，大伙肚子里的酒虫都叫了出来，甚至桑多斯大主教都感觉有些口干味寡。

　　桑多斯大主教一拍大腿，然后指着管军需的军官，道：“那个谁，安培，我掏钱，你去镇上把他们所有的酒都买来，在弄些猪牛羊肉什么的，今天好好犒赏下弟兄们。”

　　手下自然狂拍马屁，齐声赞颂“大人英明”。

　　桑多斯大主教亲自掏了腰包，军需官领了两千金币，带着一群士兵快步向着镇上而去。

　　第四军团的士兵听说晚上能喝上顿酒，高兴山呼万岁，并且有人表示，要是每天都能喝上两倍，说不定咱们早就打败那些茹曼军团了。

　　第四军团上上下下几千号人盯着营门翘首以待，就等着军需官带酒回来，好痛饮一番，出出这一段时间的闷气。

　　很快几个人就出现在营门口。

　　“回来了，回来了。”士兵叫嚷着挤了上去，准备看准时机，先抢个一两桶拿回去过过瘾再说，反正这么多人，军需官也不会看清楚是谁拿走的。

　　但是等众人将军需官团团围住，却惊讶的发现军需官一行人根本就是两手空空，他们拉出的大车上什么也没有。

　　“这是怎么回事？”桑多斯大主教排开众人走了出来。

　　他刚才一直营地里巡视，正准备在上酒前，对士兵们发表一番热情洋溢的讲话，好好鼓舞下士气，但是却惊讶的看到他们什么都没带回来，这让桑多斯大主教感觉很没面子。

　　桑多斯大主教心里暗道：按说不应该啊，那个镇子看规模也不小，少说也有三四千人的规模，不可能没有几家酒馆饭店的，再说这是有酒庄的。

　　桑多斯大主教早就将附近的地形烂熟于心，他很清楚河谷附近就有几家种葡萄的酒庄，每个酒庄都会在地窖里放上存货。

　　军需官一脸无奈的表情，向桑多斯大主教一摊手，道：“大人，我们在镇子上走了一圈，每一家酒馆开门。”

　　桑多斯大主教一皱眉，道：“你们不会敲门吗？”

　　军需官道：“敲了，大人，每一家酒馆饭店我们都敲了，还跑了所有的酒庄，我们喊了半天没一家开门。”

　　桑多斯大主教疑惑的道：“难道镇里没人？”

　　常言道贼过如梳，兵过如篦，大主教也知道，平民都很害怕当兵的，看到附近有军队，首先想的就是逃兵祸去了。

　　军需官气愤的道：“大人，就是这点让弟兄们不解，屋子里明明有人，可任凭我们怎么叫就是不开门。”

　　桑多斯大主教不解的摸摸脑门，道：“你们没说是掏钱买吗？”

　　大主教心里暗道，是不是这帮家伙横惯了，打算直接抢了人的东西，然后黑了我给的钱？

　　嗯……极有可能～！

　　这种事情在教廷里面桑多斯大主教见过太多了，他自己也不是没干过，毕竟这捞钱的法门都是大家心知肚明的潜规则。

　　桑多斯大主教用怀疑的眼神看着军需官。

　　军需官被搞的哭笑不得，皱着脸解释道：“大人，我们说了，我甚至还说了，我们加三成买他们的东西，但就是这样他们也不开门。”

　　“你们没说自己的身份吗？”

　　“说了啊，大人，我们进镇子就说自己是老和……维和部队的，但是……”军需官的表情有些怪异。

　　“但是什么？”桑多斯大主教急道：“你倒是说呀。”

　　军需官思忖着道：“我们一说自己的维和部队的，镇子上的人都跑回家，而且全都锁上了门。”

　　“岂有此理～！”桑多斯大主教怒喝一声，道：“我们玩命的从几千里外漂洋过海过来，又是风吹雨淋，又是行军打仗的，甚至还挨了冰雹，为的是什么？

　　还不是为了这帮阿尔摩哈德人，他们居然敢不欢迎王师？

　　真是岂有此理～！

　　一帮子死老百姓，一点儿觉悟都没有。

　　混帐，混帐之极～！”

　　官兵们也群情激奋，维和部队上上下下都有同一个想法，他们此来是来帮主阿尔摩哈德人。

　　这帮阿尔摩哈德人理应感恩戴德，箪食壶浆以迎王师。不迎就算了，看我们来了居然还跑，把我们当作什么。

　　鬼子进村吗？

　　真是婶可忍，叔不可忍。

　　再说了，大家就等着这点酒过过瘾那，又不是不掏钱买，你们阿尔摩哈德人至于吗？

　　伊莎贝拉皇后还不得乖乖让我们总司令泡～！

　　反了你们了。

　　桑多斯大主教眼珠一转，道：“来人，咱们去镇上和阿尔摩哈德人讲讲道理，搞搞亲民活动。”

　　“好嘞～！”

　　桑多斯大主教带着一大群士兵开出营门，打着火把，浩浩荡荡走向小镇。

　　小镇果然就像军需官说的那样，镇内黑乎乎的一片，除了汪汪的狗叫声，什么声音也听不到。

　　但是桑多斯大主教分明可以感觉到，有人从门缝窗缝中看着他们。桑多斯大主教突然感觉自己就像是在敌占区一样。

　　桑多斯大主教领着手下在镇子里转了一圈，连一户有灯光的院子都没看到。

　　“去把镇长给我请来。”桑多斯大主教对身后的军官命令道。

　　军官挠挠头，疑惑的道：“可是大人，我们不知道镇长在那？”

　　“这还用问。”桑多斯大主教瞪了手下一眼，道：“镇子里最大的房子就是。还有，我是让你们请的，不要给我用暴力手段。”

　　“是，大人。”军官应了一声，为难的领着几个人去执行任务了。

　　这镇上黑乎乎的，家家闭门落锁，既不能用暴力手段，还得把人请过来，这到底要怎么办才好？

　　军官一头雾水的去了，好一会，从不远处传来一阵叫喊声。

　　“抓到了，抓到了。”

　　“让你给我跑，还跑～！”

　　后很快，一群人中间簇拥着一个六十岁左右的老头，来到桑多斯大主教跟前。

　　桑多斯大主教上下打量了他几眼，见这老头显然是吓的不轻，佝偻着腰，见了桑多斯大主教先就团团的打躬作揖，对谁都喊“拜见将军，拜见将军。”

　　桑多斯大主教拿出自己在做牧师时刻苦修炼出来的笑脸，走到老人跟前，拉着他的胳膊，温和的道：“老人家你好。”

　　老头赶忙鞠躬，道：“将军大人您好。”

　　桑多斯大主教道：“老人家，我们是维和部队，维和部队的你知道吗？”

　　“是，是，知道，知道。”老头颤巍巍的道。

　　桑多斯大主教拍着镇长的手道：“我们是来和大家买点东西，花钱买东西，你去把大伙都叫出来。”

　　说着桑多斯大主教抓着一把金币，硬塞进老头的手里。

　　老头一边说着“不敢不敢”，一边用眼角的余光了瞟了一眼手里的硬币。

　　感觉到手里压手的分量和反射着火光的金灿灿光芒，老头一下子挺直了胸，脸上瞬间露出了贪婪的表情，惊呼道：“金子～！”

　　桑多斯大主教点点头，笑道：“我们真的是来买东西的，你放心，去把大家都叫出来。”

　　桑多斯大主教可是深知，在这个世界上再硬的道理，也硬不过真金白银，再好的口才，也好不过珍珠宝石。

　　老头恭敬的一弯腰，大声道：“是，小人我这就去。”

　　随后镇长敲着一面铜锣，发出铛铛的响声，身后跟着几个第四军团是士兵，沿街大声叫道：“乡亲们，乡亲们都出来吧，老和部队不抢粮食。”

　　桑多斯大主教咂摸咂摸嘴，怎么觉得老头这话的味道有些不对。


第967章 百战之先

　　“铛铛，铛铛铛……”

　　破烂的铜锣在敲击之下，发出了刺耳难听的声响。

　　响亮的声音在小镇中回荡，打破了小镇特有的宁静。

　　“铛铛，乡亲们，快出来吧。铛铛。老和部队全都是好人。”

　　“快出来。铛铛。他们不抢粮食。”

　　“长官说了，铛铛铛，他们也不抢姑娘。”

　　“……”　　但是不出意外的是，尽管那镇长扯着喉咙，敲着铜锣在小镇中转了两圈，他这样叫喊一点效果都没有。

　　家家户户还是紧紧关着房门。

　　而且那门虽然并没有什么变化，但是所有的士兵们全都可以感觉到，那门关得更紧了。

　　而且从那门缝中，窗缝中，依稀可以看到警惕而惊恐的目光。

　　这令老和部队的所有官兵全都感到极不舒服。好像有人用针在扎他们的后背一样。

　　绕着小镇转了一圈之后，镇长孤身一个人走了回来。

　　他苦着那张老脸，好像被人欠了八百多万一样，无奈站在桑多斯大主教跟前，连连躬身道：“大人，这个……这个……小人实在是叫不出来他们。”

　　桑多斯大主教拍了拍老镇长的肩膀，灿然一笑，露出两排明亮光洁的牙齿，道：“老家伙，你以为，大爷我是凯子，老爷我的钱是那么好拿的吗？”

　　说着，向着旁边丢了一个眼神。

　　旁边的卫兵当即“噌”一声把长剑抽出半截，明晃晃的剑身映射着火光，在老头的眼前晃了晃。一脸凶神恶煞的模样，恶狠狠地瞪着他。

　　不管是披上什么皮，恶狼永远是恶狼。

　　同样的，不管是穿什么衣服，兵痞们永远都是兵痞，这帮狗崽子没有几个好东西。

　　别说是杀人了，就是几个人凑上来，打他一个半死，也是一件轻而易举的事情。

　　老镇长吓得双腿一软，差一点就摔倒在地上，原本跟干桔子皮一样的老练瞬间变得刷白。

　　桑多斯大主教冷笑一声，心中不住地暗骂：这帮贱骨头～！

　　每年秋收之后，为了收征教廷规定下来的‘十一税’，他老人家也没有断了往乡下跑。经常跟那些个镇长，乡长之类的家伙打交道。

　　基层工作相当经验丰富，非常了解这些基层小官僚们是什么德行。

　　吃拿卡要，样样精通。一个比一个奸诈油滑。

　　你敬他一尺，他就想要一丈～！

　　略略地给点好处，他们就会认为你软弱可欺，然后蹬鼻子上脸。想尽办法，也要从你手里再敲点儿东西出来。

　　要是吓唬吓唬他们，或者拿着鞭子狠狠地抽他们一顿，再要么砍上两个狗头，他们绝对是听话老实，一个比一个跑的快。

　　对付这帮贱骨头，就得恩威并重～！

　　老镇长哭丧着脸，向着大主教阁下连连打躬作揖，哀求道：“将军大人，将军大人，您暂且息怒。

　　您听我说。事情是这样的。

　　一年多以前，我们哈夫斯被枫叶丹林人占了，当时我们镇上可被祸害惨了，乡亲们都怕了。”

　　桑多斯大主教顿时勃然大怒。

　　他一瞪眼，眉毛都快立起来了，呵斥道：“胡说。枫叶丹林联军是威武之师，文明之师，所到之处，于当地秋毫无犯……”

　　说到这里，他看到身边的士兵们全都是咧起了嘴，就连那个被刀架了脖子的老镇长也是一脸的鄙夷。

　　桑多斯大主教身为教廷中高层管理人员，拿过四六级证书的专业神棍。平时也没有骗人，但是此时，却也感到这瞎话实是在没有办法说下去了。

　　他轻轻地咳了一声，急忙改口道：“……”呃……最起码与当地平明百姓秋毫无犯。”

　　枫叶丹林联军搜刮阿尔摩哈德贵族，那可是传遍了整个大陆的趣谈。

　　尤其是洛林爵爷。

　　他在这方面声名赫赫，刮的阿尔摩哈德的贵族们像被宰的肥猪一样，嗷嗷地惨叫。叫苦不已。

　　在私底下，都有人亲切地称爵爷为‘洛扒皮’。由此可见，他手段的厉害。

　　当然，不能说是联军在阿尔摩哈德秋毫无犯了。

　　桑多斯大主教勉强将话说圆了，也是累的一头的大汗。

　　他很喘了一口气，然后这才接着道：“别以为大人我不知道，当初枫军军纪严明，怎么可能祸害百姓那？

　　管好你的嘴巴，不该说的别乱说。

　　要是再胡乱说话，小心我告你诽谤～！

　　让你去宗教裁判所里喝咖啡～！”

　　当年的枫叶丹林联军，很多人可都在现在维和部队里面。别说是洛林爵爷，甚至是现任教宗希尔梅莉亚陛下，可都是亲自参加了的。

　　这个老家伙敢说枫叶丹林联军的坏话，那就是说教宗陛下的坏话，说教宗陛下坏话，那就是说光明神的坏话，说光明神的坏话，那就是亵渎神灵。

　　渎神，那就是异端～！

　　异端……异端，那就是没得说。

　　代表着光辉与正义的教廷就得要抱着治病救人，以天下为己任，的悲天悯人的慈悲情怀，挽起袖子将那个狗崽子绑十字架上，然后架上干柴，用熊熊的烈火净化他的肉体和灵魂。

　　老镇长当即打了一个哆嗦。

　　所有人都知道，宗教裁判所，那可比地狱都要可怕地方。进的去，出不来。什么满清十大酷刑，在那里面全都是开胃菜。

　　他急得连连摆手，脑门上冒出一层的白毛汗，急切地道：“将军大人，我……我不是在说枫叶丹林人，我……我说的是我们自己人……是我们自己人。”

　　“自己人？”桑多斯大主教奇道。

　　“唉……”老镇长垂着头长长的叹了口气，道：“枫叶丹林的大军走后，我们这里遍地都是乱匪，他们杀人放火，敲诈勒索，无恶不作，乡亲们是深受其害。

　　这安稳日子没过两天，你们又来了，乡亲们是被祸害怕了。”

　　桑多斯大主教拍着他的肩膀，道：“你去把大家都叫出来，我们是老和部队的。我们的任务就是维护世界和平，平定叛乱的。不过，现在看来，大家对我们好像有点误解，我们来澄清一下。

　　我们老和部队，我们不会祸害老百姓，也不会让哈杜再祸害老百姓。”

　　桑多斯大主教向身后的士兵一挥手，道：“你们，跟着镇长一起去。有谁不愿意的，给我把他请出来。”

　　听着桑多斯大主教从牙缝里挤出来的声音，这帮大兵们立时会意。

　　他们又找回了以前在乡下横行霸道时的感觉，当即哈哈一笑，拉起镇长就沿着街去叫人。

　　看身后有如狼似虎的大兵们，尤其是他们身上的武器碰撞的时候，传来喀喇喀喇的声音，镇长一脸死灰的表情，只好认命了一样，挨家挨户敲他们的大门。

　　看镇长有气无力的拍着居民家的门环。

　　他身后的军官不满的瞪了他一样，吼道：“你是没吃饱饭怎么的？兄弟们给我敲门。”

　　几个士兵走上前去，啪啪啪的使劲拍着大门。

　　这还是因为桑多斯大主教有命令，要客气一点，他们不是来清乡的，是来维和和平的。

　　要搁他们平时的脾气，早就几只大脚踹在大门上，把大门踢倒了。

　　镇长哭丧着脸，在门外哀求道：“老德，出来吧，军爷们真不抢粮食。我保证。”

　　屋内的人迟迟不开门，士兵们干脆就堵着门不走，一直不停的使劲拍，两扇们被砸的咣咣响。

　　一直拍了几分钟，门里的人看他们没一点走的意思，终于小心翼翼的把门打开，拉开一条一掌宽的空隙，用惊疑不定的目光看着门外的几个人。

　　老镇长笑了笑，道：“老德，去镇子中间，将军们是来搞亲善活动的。”

　　里面的居民迟疑了一下，点点头道：“好，我这就走。”

　　出了们，又小心的把房门关上，一边偷眼看着眼前的大兵，一边又找了锁头，将门锁好了。这才慢慢的向镇子中间走过去。

　　慢慢的看人越来越多，好像也没什么危险，很多居民不用叫，也自发的走出家门，前往镇子中间去看看热闹。

　　很快，在镇子的中间已经聚集了差不多千把号人。

　　桑多斯大主教清了清嗓子，用刻苦修炼出来的专业嗓音，扬声道：“乡亲们，阿尔摩哈德的百姓们。我们，是维和部队的军人。我们此次来阿尔摩哈德，就是为了维护世界和平，铲除阿摩尔，哈杜这个逆贼，维和百姓的安居乐业，再创一个稳定，繁荣的阿尔摩哈德。”

　　桑多斯大主教话音一落，镇长卖力的鼓起了掌。

　　不过整个人群也只有老镇长一个人在拼命的鼓掌，老镇长好歹见过点市面，知道领导讲完话后要鼓掌的。

　　可其他人全都默不作声的站着，场面瞬间显得异常尴尬。

　　好在第四军团手下的官兵们反应迅速，立马大声叫道“好，说的太对了～！”

　　然后使劲的拍手，这才没有给桑多斯大主教一个难堪。

　　不过就在众人拍手的时候，人群中突然一个童稚的声音大声叫道：“哈杜将军是好人，你们才是侵略者，呜呜……”

　　看样子是立马被别人给捂住了嘴。

　　镇长紧张的回头看了一眼人群，谄媚的笑道：“将军大人，小孩子瞎说，您别跟他一般见识。”

　　然后回头看着对人群大声喝道：“谁家的毛孩子，还不睡觉，领回去领回去～！”

　　桑多斯大主教皱着眉头思索了一下，断然的道：“不对～！”

　　然后一指人群中间，道：“你们让他说。”

　　人群瞬间散开一片空地，露出中间一大一小的两个人，大人正用力拉着孩子要往回走。

　　桑多斯大主教一挥手，十几个士兵里面冲进人群中，拦住那两个人。然后桑多斯大主教走到小孩子跟前，习惯性的摸了摸口袋，一掏口袋空空如也，才想起来这不是自己下乡慰问。

　　桑多斯大主教拍了拍手，弯腰站在小孩子跟前，露出一个最和蔼的笑容，道：“小朋友，你刚才说的很好啊，能再给叔叔说一遍吗？”

　　小孩子一指桑多斯大主教，大声道：“你骗不了我，书上都说了，你们都是侵略者，我们过不好全都是因为你们。

　　皇后也是个坏人，两次把外国人带进来打我们的人，她是个阿奸～！

　　哈杜将军会把你们都杀掉，然后我们就好过了。”

　　那声音不大，但是却响彻了整个小镇。

　　老镇长一脸惊骇的表情，心里暗道：完了～！

　　这时，桑多斯大主教回头冷冷的瞥了镇长一样，老镇长下意识摸摸自己脖子，好像下一秒他的脖子就会从中间整齐的断掉。

　　“书上说的？”桑多斯大主教皱了皱眉，伸手摸了摸钱包，结果遗憾的发现里面只有金币，肉疼的从里面掏出一枚金币，塞到小孩子手里，道：“拿去买糖。告诉叔叔，哪本书上说的？”

　　别看小孩子年纪不大，金银可认的倍儿清楚，一看手里是枚亮黄色的钱币，笑得都露出了豁牙，他可知道，就这一枚圆形的小钱币，够他买下全镇上好吃的东西。

　　小孩子紧紧的攥住金币，握钱的手也背在身后，生怕这位叔叔再给他要回去了，一直旁边的墙壁，道：“那本书上说的，还是镇长老爷念给我们的。”

　　桑多斯大主教站起来，夺过身边士兵手里的火把，直奔小孩子手指的墙壁。

　　火光一照，桑多斯大主教就看到，在白色的墙壁上贴着一张大大的纸张，纸上密密麻麻的写上了大字。

　　仔仔细细看了三遍，桑多斯大主教冷笑一声，喃喃自语道：“我就猜到是这样。”

　　报上的内容，概括的说就是在数枫叶丹林军和维和部队的罪行，还有伊莎贝拉皇后的勾结外国势力干涉本国政治罪名。

　　把阿尔摩哈德的现状都归结为皇帝昏庸，皇后奸佞，群臣贪婪，外国干涉军图谋不轨，只有阿摩尔，哈杜将军是伟光正的，在他领导下的南方欣欣向荣。

　　报最后呼吁了一下，只有哈杜将军的道路才是光明的道路，才是胜利的道路，才是阿尔摩哈德的唯一的出路。

　　全国人们就等着打开大门迎哈杜吧，哈杜来时不纳粮。

　　桑多斯大主教立刻就认识到这一事情的严重性，以为桑多斯大主教心里非常清楚，这张大字报上写的东西，七分真，三分假，极具蛊惑性。

　　真的地方就是，阿尔摩哈德人混到今天这步田地，确实是因为皇帝昏庸，官员贪婪不法，贵族们穷奢极欲，致使老百姓的税赋越来越重，一年的收成甚至不够交税，还要被基层官员们敲骨吸髓般的勒索。

　　而伊莎贝拉皇后确实和枫叶丹林联合军合作，维和部队也是应伊莎贝拉皇后的请求出兵阿尔摩哈德的。

　　这些事情老百姓都看在眼里，心里明白的很，老百姓不会在乎他们头顶的皇帝，是姓尼奥多斯，还是姓哈杜，只要这个皇帝能让他们吃饱饭，穿的暖就行。

　　这个皇帝不行，换个姓‘哈杜’的来，也许咱们就从此过上了美好幸福的生活也说不定。

　　而哈杜因为图谋甚大，也为普通老百姓做了很多事情。对哈杜，很多人阿尔摩哈德人心里抱着好感。

　　桑多斯大主教心里也清楚，哈杜在民间的声望很不错，民心向背在这种时候很重要。

　　如果让老百姓坚信选择哈杜更好，那么维和部队很可能会陷入人民战争的汪洋大海中去。

　　政治斗争，舆论支持，民意不可违这些，桑多斯大主教实在是太清楚了。

　　一个小孩子都敢当着他的面说他们是侵略者，墙上贴着反政府的大字报也没人管，可见这种论调在民间已经极有市场了。

　　他打仗也许不行，但是搞这个本来就是他的专业，桑多斯大主教一瞬间就推断出可能出现的严重后果。

　　但是这张大字报在最关键的地方却是偷换概念，编造和中伤。而且还玩的极是熟练。

　　维和部队是来打阿摩尔，哈杜的，不是来打阿尔摩哈德人民的。虽然现在看来是免不了要和阿尔摩哈德南方诸省的人干一仗了。

　　而造成今天这一局面的幕后推手，就是阿摩尔，哈杜本人。

　　因为枫叶丹林联军，尤其是洛林爵爷，对阿尔摩哈德贵族势力的沉重打击，伊莎贝拉皇后的改革也进行的很成功。

　　但是这些发生在宫闱之间，高层之内的事情老百姓是不可能了解的，他们只能看到他们能看到的，并以此为依据作出判断，在他们看来，哈杜当了皇帝，也许真就比现在的皇帝好。

　　桑多斯大主教一指墙壁上的报纸，道：“来人，把它给我揭下来。”

　　几个亲随连忙上去，手忙脚乱的想要把报纸从墙上抠下来。

　　但是它贴上的时间太久了，已经和墙面紧紧的合在一起，士兵仔细的撕也只拉下来几条碎纸。

　　士兵们为难的看着桑多斯大主教，道：“大人，这个弄不下来。”

　　桑多斯大主教一皱眉，道：“笨蛋，把整面墙给我敲下来。”

　　“遵命。”士兵们高兴的应了一声，一卷袖子就准备上手砸墙。

　　老镇长急了，跑到墙壁跟前，挥舞着手臂阻拦士兵动手，大声道：“军爷等等，等等。别砸别砸。”

　　这面墙正是老镇长自己家。

　　士兵们也知道墙上贴的是什么东西，看这老家伙连这种反政府言论都敢维护，士兵们抽出武器晃了晃，狞笑着道：“让开，想死吗～！”

　　老镇长自己紧紧的贴在墙上，拼死保护自家的财产，大声叫道：“大人你想要的是墙上的纸吗？我还有，我还有～！”

　　桑多斯大主教一摆手，让手下把武器收起来，不耐烦的道：“去给我取来。”

　　“是，是”老镇长迈开双腿，以和他年纪极不相称的速度飞快跑回院子里经，几个呼吸的功夫，就抱着厚厚一摞纸张，气喘吁吁的跑了回来。


第968章 天下的乌鸦一般黑

　　老镇长抱着厚厚一摞纸张，来到了桑多斯大主教跟前。

　　他“呼呼”的喘着粗气，一脑门全都是汗水，也顾不得擦一下，急忙躬身道：“将……将军大人，全都……全都在这里了。”

　　桑多斯看了他一眼：这老家伙居然知道叫自己‘将军大人’。仅冲着这一点，就足以让大主教心中龙颜小悦一下。

　　但是随即，他一低头，看着老镇长怀里足有三寸多厚的一摞报纸，桑多斯大主教顿时被吓了一跳，忍不住“嘶”的吸了一口凉气，心里暗道：这……这样太多了吧～！

　　看来敌人这是不惜血本，要搞舆论攻势啊～！

　　桑多斯大主教可不是五指不沾阳春水，从小到大就高高在上的贵族，只会说些何不食肉糜之类的傻话。

　　相反，虽然出身贵族家庭，但桑多斯大主教基层工作经验丰富，对物价了，居民生活指数了，平均幸福指数了，消费指数了……等等等等的各项事关百姓生活的数据全都是了若指掌。

　　这是身为教廷一个中高级神职人员所必须的工作～！

　　因为做为大主教，带着小弟们到乡下去，去征收那项被光明神所授予教会的，神圣而不可侵犯的十一税的时候，就必须要清楚地知道，鸡蛋多少钱一个，老母鸡多少钱一只，一斤大麦多少钱，一斤小麦多少钱，一斤小麦能磨多少面粉，一个壮劳力每天能挣多少钱，等等等等。

　　只要先清楚了这些，才能在和普通老百姓，基层小官僚，手下的办事员等斗智斗勇，不让自己被这些人给忽悠了。

　　那些死老百姓们可全都不是什么好鸟，收的多了，他们可真敢操板砖拍自己的黑砖。

　　而收的少了，或者对不上帐，桑多斯大主教自己可是要负责任，甚至自己掏腰包，填补亏空。

　　虽然在前期，他也没有少吃这方面的亏，被那帮死老百姓们坑了好多回，但是最近十年，他却已经精明多了。基本上已经没有人能再骗过他的火眼金睛。

　　基本上，搭眼睛一扫，就知道什么东西大约是什么价钱。收起税来，也是无往不利。每每都是恰好踩在那些人的心理底线之上。既能多收一点儿，又不至于他们痛的哇哇惨叫。

　　因此上，看着那一摞纸，大主教就感到心中一沉。

　　他清楚地知道，在所有的东西中，纸张可是奢侈品，就算是最下等草纸，也不是普通农家能消费的起，质量更好的纸张只会出现在贵族家里。

　　至于最精美的羊皮纸，那是教廷抄写《神典》才会用到的。

　　自然，书籍，这种承载着知识的东西，只有有钱人才能拥有的稀罕物，老百姓有也没用，他们大都不认字。

　　能写出自己名字的家伙，在十里八乡当中也是少有的知识份子了。

　　而家里能有一张擦屁股纸，那就更不得了。基本上已经跨进了高级知识份子的行列，很是受人尊敬的。

　　而那些纸张却远比擦屁股纸的质量好了许多倍。光滑整洁，纸幅宽大，绝对价格不菲。

　　桑多斯大主教只要搭眼一扫，就已经估算出，这厚厚的一摞纸值差不多要值两三个金币。

　　老镇长见眼前这位将军大人，发现他一脸的凝重，紧紧盯着自己怀里的纸张，不由心中也是咯噔了一下。心知：这会儿可能是闯了大祸了～！

　　他弯着腰，一边小心地窥视着桑多斯大主教的脸色，一边惴惴不安地道：“大……大人明鉴。这……这可都是别人给我的，不是我写的。我……我在这贴了一张，剩下的全在这里了。

　　我看这纸不错，所以……所以想要拿给我小孙子练字用……”

　　桑多斯大主教冷哼一声，道：“别人给你的？别人给你的你就敢贴？胆子不小啊，不知道这上面写的是什么内容吗？

　　奶奶的，要是别人给你把刀子，你是不是就敢去刺杀皇后陛下啊？

　　知不知道，这是谋逆大罪，可是要诛灭九族的。”

　　他一边说着，一边抬起眼来，不怀好意地扫视着后面的那些百姓们。

　　一众百姓们顿时也是一阵的哗然。

　　由于交通不便，长年不能接触外界，因此上，能在一个小镇上生活这么多年，基本上也全都是沾着点儿亲戚。

　　像小希哥，扭说就是他爸爸和侄女儿生的娃。而小希哥最开始，也是喜欢他的侄女儿。口味重的狠。

　　但是这对于他们来说，这却也并不算是什么很违反伦理纲常的事情。

　　这一众百姓们也是同样。一开始，他们对于这个主教不像主教，将军不像将军的家伙挺反感的，基本认识就是，这又是一个死肥猪王八蛋，侵略我们国家的坏蛋。

　　但是此时，一听这个死肥猪王八蛋居然威胁着要‘诛灭九族’，众人全都有些害怕了。

　　看着四周老和部队的官兵们手中明晃晃的刀剑，他们不敢说什么，但是旁边不是还有那个老镇长吗？

　　他们当即对于那老镇长大声地抱怨起来——早就看这老家伙不是一个东西，但是没想到，他居然这么不是东西。没事儿拿别人的报纸干什么？这一下子给全镇子的人惹了祸不是？

　　桑多斯听着众人七嘴八舌的指责，不禁心中暗笑。

　　他挥了挥手，示意众人全都闭上嘴巴，然后这才看着那镇长，骂道：“你个老混蛋～！本来老爷我可是要动刀子的，奈何今天我心情好。给你最后一次机会。

　　说，谁给你的？为什么要贴出来？”

　　“说～！”大主教身边的侍卫们当即亮出明晃晃的刀剑，尖利的剑尖冲着老头一指，齐声大喝。

　　这种吓唬人的阵势，以前下乡的时候他们玩的太多了，不用排练就知道该怎么配合。

　　看着明亮的利刃就在自己眼前晃悠，仿佛下一刻就会穿透自己的身体，把自己给扎个透心凉，老镇长吓的腿一软，一下子倒在地上，连怀里的大字报也都‘哗’的一声，散了一地。

　　他跪爬在地上，惊恐地大声叫道：“别杀我，别杀我。我说，我全都说……”

　　看着他惨白的脸色，桑多斯大主教不禁微微一笑。

　　眼前的场景让他突然有一种回到故乡的感觉，心里因为连续战败的压力和郁闷一时间也少了很多，尽管以前欺负这些乡下土财主的时候，大主教自己总没有多少成就感。

　　桑多斯大主教厌恶地看了他一眼，道：“把他拉起来。”

　　几个如狼似虎的大兵揪着老镇长的衣服把他给拎了起来。

　　桑多斯大主教背着双手，在老镇长面前来回踱着步，道：“说吧。”

　　老镇长看着架在自己脖子上的长剑，冰凉的剑身就贴在他的脖子上，吓得他全身的寒毛都竖了起来。

　　老镇长带着哭腔，道：“前几天我们镇上来了个过路的行脚商……”

　　桑多斯大主教打断他的话，厉声道：“几天前？”

　　“三，三……不，是四天～！

　　四天前，他给了我十个金币，说让我把这些布告贴出来。小人不敢欺骗将军，真的是别人给的。小人我一时鬼迷了心窍，就把这个东西给贴出来了。”

　　桑多斯大主教心里暗道：贴个传单就给十个金币，哈杜倒是鬼精的很。算上纸钱，算上人工费，再算上给当地人的钱，就算是把全阿尔摩哈德给贴遍了，哈杜也花不了一百万，但是造成的影响确实一两千万都买不来的。

　　教廷每年倒是都要花掉一两千万的宣传费用，可那效果比飞鹰集团投放的广告差远了。

　　桑多斯大主教暗暗赞叹，这个家伙，果真是个名将～！

　　瞥了一眼吓得都快尿了的老镇长，桑多斯大主教哂笑一声，悠悠然道：“你身为镇长，知不知道，这是很严重的罪行～！

　　发现敌特分子，你一不组织人抓捕，二不向官府举报，这已经是失察渎职。

　　居然收受敌特分子的贿赂，公开宣传反老和部队，反皇后陛下，反帝国政府的反动言论，你知不知道这是什么罪？”

　　老镇长耳听着一顶顶大帽子扣下来，早吓得脸都白了，张着嘴“啊啊”的说不出话来。

　　桑多斯大主教一笑，看着镇长森然地道：“这是叛国谋反的罪名，真不知道叛国罪怎么处罚的？

　　主犯要被抽肠剥皮，在广场示众一天后斩头。从犯斩头示众，犯人家属罚为苦役，流放边境，一直到死。”

　　老镇长软倒在地上，嚎啕大哭起来，边哭边道：“小人只是一时贪心，真不知道那是犯罪，以前他们就老贴皇帝坏话，小人见没人管，才一时糊涂……大人饶命，饶命啊……”

　　声泪聚下，哭的当真叫惨，旁边的镇民都不忍心看，纷纷垂下头去，心道估计镇长这秃驴老孙子，这次是活不成了。

　　换了维和部队其他人，也许会心生怜悯，就是换做洛林来，也根本不把这个当回事。

　　要知道，爵爷没有少被人叫做‘天高三尺’‘洛扒皮’‘小白脸’……之类的，但是爵爷心胸宽大，对此也只是笑笑，知道那一帮狗崽子只是羡慕嫉妒恨，对此并不计较。

　　但是发现这件事情的是教廷出身的桑多斯大主教，他敏锐的政治直觉，瞬间就意识到背后的影响，而老镇长声泪俱下的哭诉，也很难打动桑多斯大主教。

　　在桑多斯大主教看来，现在求饶，当时收钱的时候就敢说没想到？光想占便宜不想吃亏，你以为你是教士吗？

　　不过桑多斯大主教不打算真的去处罚这个老家伙，他宣传的是反阿尔摩哈德帝国政府的言论，自己又不是阿尔摩哈德帝国官府的人，犯不上为阿尔摩哈德人操这份闲心。

　　像这种刷在墙上的报纸，骂皇帝，骂政府，骂教会，骂某个当官，骂情夫，骂小三的，大主教自己也见的太多了。

　　要不是因为这张报是反维和部队的，对他们将来的行动可能造成极坏的影响，桑多斯大主教管都不会管。

　　要搁在其他时候，说不定大主教还会在一边津津有味的看热闹，赞一下写这片檄文的写手文笔不错，要是去写骑士小说说不定早就赚钱了。

　　手痒了，在下面跟个贴子，写个顶，甚至是学学传说当中的读者大神，随手给张月票，推荐票什么的。

　　看把这个老家伙吓唬的足够了，桑多斯大主教亲自把他从地上拉了起来，拍了拍他身上的尘土，道：“咱们不能把人一棍子打死，法律的作用就是惩前毖后，治病救人，你说是吗？”

　　老镇长呆滞的点点头，他已经被吓傻了。

　　桑多斯大主教道：“我就当你一时糊涂，给你个戴罪立功的机会。”

　　老镇长眼睛一亮，紧紧抓住桑多斯大主教的手，急切的道：“大人您说，小人一定做到。”

　　桑多斯大主教道：“去吧交给你布告的这个行脚商给我抓回来，你把他抓回来，我就在官府那里给你求情，让他们免你的罪。

　　你要是抓不回来……后果你知道的。”

　　老头就像是快溺死的人，终于抓住一根救命的稻草，想也不想道：“是，大人，小人一定把他抓回来。他往西边的城镇去了，往西走下去一路直线，我一定可以抓到他的，请大人相信我。”

　　桑多斯大主教“嗯”了一声，然后一指身边的一个亲随，道：“约瑟，你带一个中队，跟着这个老头去抓人。”

　　“是，大人。”军官大声答应一声。

　　事关自己的小命，老镇长一刻都等待不了，道：“事不宜迟，小人和军爷们这就出发。”

　　“好。”桑多斯大主教点点头，然后对自己手下嘱咐道：“约瑟，你们最好都穿便装，能抓活的最好，不能的话，死的也行，以兄弟们的安全为第一。”

　　“是。”军官一点头，笑道：“大人放心，做这种活弟兄都是老手了。”

　　桑多斯大主教呵呵一笑，这才想起了这帮教廷护殿骑士们，可都是偷鸡摸狗个高手。

　　大主教收起地上的布告，转身对赛博等军官道：“走，去最近的电报站。”

　　一大群骑士连夜出发，顶着暗淡的月色向附近的城市疾驰而去。

　　维和部队的电报网络是以城市和重要的关隘，战略要地等为节点，辐射整个地区，基本上有维和部队下面的军团，快马加鞭，当天就能把消息传回总司令部，然后第二天一大早军团长就能收到总司令部返回的命令。

　　桑多斯大主教亲自带着手下连夜奔向附近的小城，这时候城市为了安全都已经关门落锁，不过亮明了身份之后，守军很快打开了大门。

　　大主教一行人直趋设在城内军营的电报站。

　　尽管已经是深夜，架设着线路的房间内依然灯火通明。

　　当桑多斯大主教走进房间的时候，几个不同军团的军官，正坐挤在长椅上打瞌睡。

　　几个电报员挤在一起正在忙碌，很快一个人站起来，手里拿着一份文件，大声道：“十七军团的，军令。十七军团～！”

　　长椅上的军官们一个激灵，然后一个人揉着眼睛跳了起来，道：“到～！”

　　电报员将文件塞给他，道：“军令。”

　　十七军团的军官赶忙接过，笑道：“谢谢兄弟啊。”

　　然后悄悄的递了两个金币过去，电报员水手捏住，熟练的塞进口袋里。

　　尽管动作不明显，不过瞒不过桑多斯大主教的眼。

　　桑多斯大主教拉了拉身后的军官，低低的问道：“怎么收份电报还塞钱？”

　　“辛苦费呗。”军官苦笑一声，道：“大人，您是不知道，这电报室的都是一帮大爷，脾气牛的很，刚开始那一段还好，后来不知道那个孙子为了抢先发报，偷偷给他们塞了钱。

　　慢慢的搞的大家都不得不塞钱，不然他们就把咱们的军报排在最后才发。

　　这还算轻的了，大人您想，这军令如山，咱们要是孝敬不到，电报室的大爷们给弄错一两个字，出了错，司令部追究下来，还不是咱们倒霉。

　　不怕一万，就怕万一不是，只能把这帮大爷们先伺候好了。”

　　说到这里，手下的军官也咧着嘴，无奈的摇了摇头。

　　“哦……”桑多斯大主教撇撇嘴，摇了摇头，心里暗道：看来这天下乌鸦一般黑。

　　屋内的电报员听到大主教和手下两个人小声嘀咕，一皱眉头，翘着下巴点了一下他们俩，满脸不耐烦的道：“你们两个干什么的？电报室不得喧哗。”

　　电报员转过头去，还嘀咕着说道：“一点素质都没有……”

　　桑多斯大主教的脸色登时就变黑了，大主教是有头有脸的大人物，即便是见了上级，也是客客气气的接待，何曾被人如此蔑视过，而且还是一个无职无衔的小人物。

　　大主教就算是犯了错，被洛林副总司令骂的狗头喷血，也没有被当作盲流一样蔑视。

　　桑多斯大主教瞪着他，呵斥道：“怎么说话那你？”

　　“嗨～！”电报员虎躯一震，显出垄断通讯企业从业人员所特的王者霸气，斜眼瞥着他，道：“你怎么说话呢？”


第969章 理解万岁

　　“你怎么说话那？”电报员斜着眼睛，给了桑多斯大主教一个轻蔑的白眼。

　　那眼神就好像桑多斯大主教是一个刚从山沟里跑出来的乡巴佬一样。

　　看到电报员轻视的态度，桑多斯大主教差一点儿没有背过气去。

　　他也是响当当的一号人物，出有宝马，入有小蜜，住有别墅……何曾受过这样的气啊？

　　一时之间涨的满脸通红，呼呼直喘。

　　随即，颤抖着伸出手来，点指着那个家伙，怒声呵斥道：“懂不懂礼貌，不懂了，大人今天我就好好教教你。”

　　“嘿～！我说你这个人。”电报员抡着厚厚一摞纸张一拍桌子，瞪着桑多斯大主教道：“没完没了是吧。你这人是干什么的？有事没事，没事了给我出去，知不知道这是军机重地，不允许闲杂人等进来？”

　　他顿了一下，发现这些话好像还吓不住对面那个死胖子，当下又补充道：“你好好地看看清楚，我们这里每天要发多少的电报，如果耽误了军事大事，你吃罪的起吗？”

　　“我……”大主教张了张嘴，环顾四周，有心想要找出一些麻烦来。

　　但是却见不远处桌子上面，那个沉重的机器一直不断地发出嘀嘀声，从没有停息。在那机器四周，围着好几个人，或是紧张地俯案工作，或是不停地来回走动，极是繁忙。

　　此时，就听那电报员继续叫道：“你们快走，快走。别在这里碍手碍脚的。听到了没有？”

　　那电报员一脸的嚣张，不停地挑战着大主教的心理底线。

　　桑多斯大主教勃然大怒，两只眼睛几乎都要喷出火来。

　　他一捏拳头，怒视着那个电报员，心里想着：要不要冲上去把这个家伙给狠狠揍一顿。

　　不过转念一想，自己大半夜不睡觉，急匆匆的跑过来，是有重要的正事要办，在这里和这个粗鲁无礼的家伙斗嘴，平白损了自己大主教的身份，还耽误了正事。

　　要搁在以前，桑多斯大主教非得好好教训一下眼前这个家伙不可，让他知道什么叫尊卑有序。

　　在大主教自己的地盘上，小贵族见了他老人家都得毕恭毕敬，就是伯爵这样的大人物，和大主教也只是平起平坐，在一起可以直接称兄道弟。

　　坐镇一方的公侯大员们见了大主教，可也是客客气气的。

　　毕竟桑多斯大主教再升一级，可就进了梵蒂诺的教廷中央了。

　　不过这一段时间，桑多斯大主教因为接连经受挫折和打击，神经已经坚韧了很多，心里的想法也和以前不一样了。

　　能熬过十七场连败和众人的嘲讽白眼，只能说桑多斯大主教性格中优点已经成长起来。

　　在桑多斯大主教看来，为了更宏伟的目标，忍一时之气也不算是什么。

　　以前桑多斯大主教总不理解什么叫“大丈夫能屈能伸”，一直奇怪：都大丈夫了，还有什么要屈的？逮谁不顺眼，就直接拍丫的就行了。

　　不过，现在大主教心里可是清楚的很了。

　　身居高位了，自然犯不着和下面的小人物们一般见识。有失身份不说。一旦被传出去，还要被扣一个恃强凌弱的罪名。

　　更别提，他现在还是教宗陛下的重点培养对像。做出点儿什么出格的事儿来，那可就是给教宗陛下抹黑。

　　想到这里，桑多斯大主教怒“哼”了一声，恶狠狠地瞪了那电报员一眼，心里暗道：要搁在以前，本大人还是心胸不够宽广的话，绝对打你个生活不能自理。

　　算你小子走运～！

　　随即，他对自己身后的手下挥挥手，示意手下的军官来和这个电报员交涉，桑多斯大主教本人则后退几步，摆出一副“我不跟你一般见识”的样子。

　　那军官苦笑一声，心道：这电报员是小公爷那边的，小公爷是长公主那边的。而大主教是教宗陛下这边的。这两边都是大爷，只有自己最苦13了，被夹在中间，两头受气。

　　这都什么破事～！

　　他虽然心中暗骂着，但是却也不敢表露出来，只是拉着电报员，陪着笑道：“这个，这位大哥，你看我们白天累了一天了，大半夜的不能睡觉，跑了老远过来，我们家大人难免心情不好，您多见谅，多见谅。”

　　电报员白了军官一眼，没好气的道：“你们累一天了，谁不是？我这一整天都是值班，忙的脚后跟打后脑勺，连撒泡尿都得要跑着去。生怕耽误了时间。

　　到了夜里，还得要强打精神，继续咬着牙顶着。”

　　说着，伸手一指自己的眼睛，道：“看看，这全都是黑眼圈。”

　　那军官抬头看了一眼，发现那电报员眼睛上并没有什么黑眼圈，看上去倒是有些浮肿，好像有些肾虚的样子。但是不可否认的是，他确实是一直在工作，并没有闲下来休息过。

　　毕竟这么多的电报，全都是军中的要务，又是接受，又是拍发的。很是忙碌，而且这中间，还容不得出一点儿的差错。

　　此时，就听那电报员继续道：“他心情不好，我心情就好吗？”

　　那军官无奈地苦笑，然后费力的掏摸着口袋，最后从里面的衣服里摸出好几枚金币，心里哀嚎一声，暗道：这可是我一个多月的工资，妈的亏大了。

　　然后拉着电报员的手，硬塞进他的手里，笑道：“是，是，我知道你也很辛苦。不过，这不都是为了工作吗？

　　就像是小公爷经常说的那句话，理解万岁，理解万岁。

　　来，这点儿小意思，请弟兄们喝茶。哈哈……”

　　虽然那句话是小公爷说的，但是小公爷的本意并不是如此，而是说，不管小公爷是要求扣发工资了，还是要求无偿加班了。你们可全都得要理解我一下。

　　不过，话说回来。你们也可以试试，不理解我一下。

　　我倒要看看谁有那个胆子？

　　电报员掂量一下手里的金币的重量，随手揣进了口袋里，拍拍军官的肩膀，道：“早这么好好说话就行了吗，好了，东西给我拿来。”

　　那军官当即掏出随身带着的布告，递给电报员。

　　见那么大一张纸，电报员一皱眉，不情不愿的接过布告，道：“这么大一张，我说你们到底有多少事情要说。”

　　然后将布告展开一看，手指不耐烦的在布告上弹了弹，道：“我说，你这个不是军务吗？”

　　军官笑道：“虽然不是军务，但是这个很重要。”

　　电报员摇摇头，道：“那不行，我们有规矩，军令优先。你这又不是军令，照规矩是不能发的。”

　　桑多斯大主教在后面听的忍耐不住，板着脸道：“怎么不是公务？我可告诉你，这是政治任务～！

　　耽误了，你吃罪不起～！”

　　“吆喝～？”电报员斜着白了桑多斯大主教一眼，道：“规矩就是规矩，要是谁都来发些乱七八糟的东西，军令还要不要了，耽误了军国大事，你吃罪得起吃罪不起？”

　　旁边一个挂着大队长军衔的军官拉住了桑多斯大主教，对他摇了摇头，道：“这位大人，算了吧。咱们跟这帮大爷计较不起。在这帮大爷跟前，咱就是孙子～！”

　　桑多斯大主教又瞪了电报员，然后气哼哼的转身一甩帘子出去了。

　　很快，那位大队长手里攥着一份文件从室内出来，看着正烦躁的在门口来回踱步的桑多斯大主教，他向大主教点点头，道：“大人，让您手下来就好了，您何必来受这份气。”

　　桑多斯大主教撇撇嘴，摇摇头道：“他们这种工作态度，很成问题。”

　　大队长点点头，然后叹了口气，道：“谁让人家干的是独一份的技术活。”

　　桑多斯大主教皱皱眉，道：“也没人管管，军令如山的大事……”

　　大队长一耸肩，道：“垄断集团的人可不都这德行，拿钱给办事，这就算不错了，可比教会那帮死要钱的孙子们强多少了。”

　　“……”桑多斯大主教。

　　一时之间，他幽怨地几乎都要吐血了。

　　屋内，电报员将手里的布告“啪”一声趴在第四军团军官的胸口，道：“这种东西，你该找谁找谁去。爷们不伺候这个。”

　　“别啊，这位大哥。”军官赶忙将布告塞回电报员手中，陪笑道：“咱们都是给人办事的，这个真的……真的……很重要。”

　　电报员哼了一声转身就走，军官拉住电报员，咬咬牙，又摸出最后两枚带着体温的金币，一狠心塞了过去，自己都不敢低下眼去看，生怕自己反悔了，道：“看在大家同为袍泽的份上，您给行行好。”

　　电报员拿着金币微微一笑，道：“行，看在你们这么郑重。那就先放这儿吧。等什么时候电报机闲下来了，我就给你发回去。”

　　“啊～！”军官先是一呆，然后脸上露出又是苦恼又是委屈的表情，心说这帮家伙简直是群喂不熟的狗，老子我都贴进去两个月的军饷了，这帮狗崽子还给我拿翘，搁以前老子早就废了你丫的。

　　他可知道，电报机一旦工作起来，就没有能闲下来的时候，附近好几个军团，每天和总司令部都有大量的公文往来。

　　这随手一放，指不定这帮孙子就给忘到犄角旮旯。

　　自己已经花了八个金币了，这时候再扔下，这钱就等于白花了。

　　军官拉着电报员道：“大哥你等等啊。”

　　然后快步走出了电报室，找到正在外面生气的桑多斯大主教。

　　见自己手下出来，桑多斯大主教问道：“弄好了？”

　　军官摇摇头，无奈的道：“大人，人家现在不给发，说是要等到闲下来才给发这个。”

　　“我……靠～！”一辈子温文尔雅的桑多斯大主教忍不住骂道，然后问道：“那我们就，干等着？”

　　手下挠挠头，道：“也不是没有办法，这个……”

　　然后拇指和食指捻在一起搓了搓。

　　桑多斯大主教“嘶”一声，咧咧嘴，喃喃道：“这帮家伙们要钱比我们都狠。”

　　然后掏出钱包，伸手进去摸钱，这时大主教突然想起，刚才自己这个手下自己掏钱塞给了电报员。

　　大主教把钱包里的钱全都倒出来，塞进军官手里，道：“你看该给他们多少，剩下的都赏你了。”

　　军官先是一愣，然后高兴的笑道：“谢大人。”

　　说着急匆匆的拐回了屋内，抓着一把金币，非常气敞的放在电报员手里，道：“给发个加急。”

　　电报员看的眼睛都直了，这一把金币可值他半年的工资，虽然工资现在对他们来说已经不算回事了，这一笔钱依然很可观。

　　电报员心里感慨：今天可算是遇到传说当中的狗大户了～！

　　前前后后弄了他们二三十个金币，就是全电报室的人分一分，剩下的也够在城里逍遥一阵子了，要是每天都能碰到这种二百五该多好。

　　拿了钱自然要给人办事，这点觉悟他们还是有的。

　　电报员把钱揣好，拍了拍军官的肩膀，笑道：“行，我现在就给你们发回去。”

　　好一会，军官才松了一口气，走出了电报室。

　　外面桑多斯大主教已经喂了好半天的蚊子了，这会心里越想越气，正憋着一肚子火，看到自己手下出来，没好气的道：“这次该好了吧？”

　　军官道：“好了，大人，我亲眼看着他们给发到总司令部了。”

　　“好了就行……”桑多斯大主教一捏拳头，从牙缝里挤出几个字，道：“弟兄们，给我进去，扁他～！”

　　泥人还有一个土性子。大主教脾气虽然好，也架不住被人如此的欺负。如果不收拾一下，那还真对不起自己的这张老脸了。

　　“是，大人。”跟着大主教来的官兵，见电报员搂钱搂的如此轻松惬意，心里正各种羡慕嫉妒恨，听到桑多斯大主教的命令，他们痛快的答应一声，跟着大主教就冲进了电报室。

　　桑多斯大主教一马当先，抓住电报员的衣领，一把将他拎了起来。

　　电报员惊慌的大声叫道：“你干什么？来人，快来人啊～！”

　　桑多斯大主教冷笑道：“干什么？就干这个。”

　　说着桑多斯大主教一拳砸在电报员的鼻子上，打的他眼泪都下来了。

　　经过一段时间的锻炼，尤其是被人揍了几顿之后，桑多斯大主教打架的水平飞速上涨，现在已经摸出了诀窍，打人要先打脸。

　　第四军团的士兵们围着电报员噼噼啪啪的拳打脚踢，打得电报员嗷嗷直叫。

　　电报室内正在等电报的其他军团的军官，见势不对，先是左右看了看，然后一声气不吭，跳起来就挤进群殴的人群中，逮空狠狠的跺了几脚。

　　看气出的差不多了，再等说不定城内的守军和宪兵就要来了，桑多斯大主教把那家伙一扔，大喊一声：“风紧，扯呼了，弟兄们闪～！”

　　“嗷，跑了。”第四军团的士兵们跟着大叫一声，拥着桑多斯大主教冲去电报室，跳上拴在外面的战马，快马加鞭一溜烟就向着城门口跑去。

　　路上正撞见快步赶来的士兵，驻扎城内的士兵见一队骑士呼啸着冲来，眼见就要撞上了，赶忙贴墙躲在一边，眼睁睁的看着桑多斯大主教和手下的士兵们，一路哈哈大笑着逃之夭夭。

　　等法师和宪兵们赶到电报室的时候，就见几个电报员鼻青脸肿的躺在地上哼哼，旁边的长椅上坐满了一脸无辜状的军官，看着他们一耸肩，道：“你们怎么才来，打人的早跑了。”

　　※※※

　　设在哈夫斯港的维和部队总司令部内，电报员坐在桌前，全神贯注的录写着一份电报。

　　直到确定发报完毕，电报员活动了下手腕，抱怨道：“那帮孙子怎么发了这么长一份电报。”

　　然后递给旁边的人，由负责翻译的人来把信号译成文字，这位接过电报，也撇了撇嘴，道：“这么大一份报文，那帮孙子又捞了不少钱吧。”

　　“就是，头，我说……”一个电报员向身后的法师抱怨道：“下面那帮人一晚上就能落七八个金币，可咱们干的比他们还多，晚上连份夜宵都没有，差距也太大了吧。”

　　中年法师皱皱眉头，道：“别胡说，小心让别人听见。该我们拿的钱我们拿，不该我们拿的别拿，乱伸手迟早是要出事的。

　　你们一个月拿十个金币，比外面那群丘八们强多了，他们拼死拼活的，一个月才三四个金币。

　　下面那些人乱搞，纯粹是闲命长，咱们在老板眼皮子底下，你们给我乱搞试试。

　　也不看看咱们头上的老板是那两个人物，惹怒了大老板，会让那些家伙后悔生出来。”

　　想想自己大老板赏罚分明的性格，还有对付不听话家伙的手段，几个电报员都是一咧嘴，然后埋头做各自的工作。

　　“好了。”负责翻译的电报员把老大一张纸写的满满的，上下看了一边，奇道：“咦？这是什么东西？”

　　“拿来我看。”法师接过来皱着眉头仔细看了一遍，电报的最后还有桑多斯大主教加的一句话“请于第一时间呈总司令，副总司令”。

　　法师沉思了片刻，拿起一支红笔签上紧急的符号，然后叫进来一个参谋，嘱咐道：“这份文件放在最上层，确保总司令和副总司令第一时间看到，另外抄送一份给教宗陛下。”

　　一大早，洛林端起红茶，惬意的抿了一口，靠在椅子上享受着薇拉力道刚好的小手按摩，随手拿起了红色机要盒子里的文件。

　　“嗯？”洛林眉头一皱，脸上露出凝重的表情，又仔仔细细看了一边，洛林一拍薇拉的小手，道：“叫值班的参谋们进来……”

　　少顷，一大群人走进洛林的办公室。

　　洛林从办公桌上站起来，走到他们的对面，道：“现在，我命令你们放下你们手头的工作，有一件紧急的任务需要你们去完成。”


第970章 紧急任务

　　紧急任务？

　　这些参谋们顿时一惊。

　　洛爵爷平时对下属并没有什么架子，而且只要坐办公室里，不管什么时候，也是吊二郎当的。

　　让人一看，还以为这个家伙绝对屁本事没有，是一个靠着有个好爸爸，或者是吃软饭，这才爬上来，整天混日子的小白脸。

　　在这样的领导手底下做事，很少有什么紧张感。哪怕是敌人杀过来，说不定他也会扫上一眼，然后说，嗯，敌人离的还远，让我再睡上五分钟，或者喝杯酒什么的。

　　但是此时，他却突然说‘紧急任务’。

　　顿时让众人绷紧了神经。

　　他们一时全都是面面相觑，但是却发现，旁边的人也是一脸的茫然。看的出来，别人和自己一样，对这个“紧急任务”毫不知情。

　　众人不禁一阵的奇怪。

　　一般真的有什么重要行动的话，事前不可能一点风声都透不出来，总部里的参谋们鼻子比狗都灵，有什么风吹草动的，他们在第一时间就嗅到。

　　不过，这些参谋们也不是笨蛋。看到大家全都是一脸疑惑的表情，他们就知道，这次真的是突发事件了～！

　　“这是出了什么大事？”

　　一众参谋全都像是屁股上被针扎了一样，不由自主地挺直了身体，一脸严肃的表情看着洛林。

　　洛林拿起那张由桑多斯大主教传过来的布告，举在眼前晃了晃，沉声道：“你们先看看这个东西。”

　　说着，将布告递给了身前的参谋。

　　那参谋接过来报告，首先就是惊讶于那巨大的词汇量。

　　这么长的报告，全都是用电报机一个字一个字地传过来的。光是这，就得要好大的一笔钱啊～！

　　虽然他身为军人，平常对于那如流水一般，动辄以百计万计的军费花销并不太在意，但是此时却也不禁感叹了一下：这可全都是钱啊～！

　　但是出于职业的本能，他一边感叹着，在此同时，却还是将那布告迅速扫视了一遍，然后递给身边的同伴，将这一份布告挨个传阅下去。

　　看到这个东西之后，参谋们才露出恍然大悟的表情，然后松了一口气，心里全都颇有些不以为然：“原来是为了这个小事儿啊，还以为是哈杜打过来了～！”

　　一份布告而已，虽然是说维和部队坏话的布告，在这些职业的参谋们看来，也实在不算什么了不得的大事。

　　不就是说说坏话吗，既不会很快造成什么损害，对付起来又不会很麻烦。

　　参谋部里好的笔杆子可是不少，写一份反驳这份布告的东西，那是分分钟的事情。

　　而且可以做到逐条批驳，内容有理有据有节，保证那些不明真相的群众看到了，在第一时间破除谣言。

　　“这个……”一个参谋拿着布告看了一遍，然后挠挠头，道：“大人……”

　　洛林点了他一下，道：“你说。”

　　那参谋皱着眉头，思索着说道：“这个，我好像在那里见过……反正不是在酒馆，就是在红舞鞋。”

　　洛林愣了一下，随即奇道：“红舞鞋？那是什么地方？”

　　那参谋顿时一滞，而周围的一众狗崽子们却都露出会心的一笑。

　　这个招牌的名字在哈夫斯港和维和部队内可以说得上是无人不知，无人不晓。

　　在这里，它的江湖地位，甚至可以和和当初茹曼帝国最为著名的红磨房，天上人间什么的，这一类高级娱乐场所相提并论。

　　大家刚发了军饷都喜欢去那转一圈，请客吃饭什么的也最喜欢选那个地方，就连打个赌，也是赌输了的，就去红舞鞋请包夜套餐。

　　但是大家都知道，就是这个名动四方，威震老和部队的地方，洛林爵爷还真就是不可能知道。而且也不可能知道～！

　　凯瑟琳长公主，阿黛儿魔法师，罗琳娜大魔法师……这一帮糖醋娘子军的名头，在老和部队当中尽人皆知。

　　当年，这帮娘子军听说爵爷去喝花酒之时，全都是龙颜大怒，然后尽起精锐，只是一个回合就攻陷了号称堕落之城的玫瑰园，将帝国一众高官们几乎是一网打尽，闹了一个天翻地覆。

　　从那之后，大家伙儿如果要见洛爵爷之前，全都要互相告诫提醒一下。求爵爷办事，不管什么招都可以使，但是绝对不能用行贿十大绝技之首的喝花酒。更不能随随便便地往他那里送女人。

　　否则，那一众娘子军龙颜大怒之下，绝对是下狠手收拾，说不定就得要‘诛连十族’，可怕的狠～！

　　因此上，众人虽然看到爵爷好像是明知故问，似乎还有些一脸向往的模样，但是众人却全都视而不见，不敢搭他的这个碴。要知道在平时，这一起洗个澡了，按个摩了什么的，可是和领导拉近关系的，不二法门。

　　再说了，看看旁边正开心的吃着零食的薇拉。

　　那略带着婴儿肥的红润小脸，那清澈明亮如同大海一般的秀眸，修长挺翘的睫毛，小巧精致的琼鼻，嫣红湿润的樱唇，丰挺饱满，无人可敌的酥胸……

　　在吃东西的时候，偶尔还伸出了灵巧的香舌，轻轻地舔一下嘴唇……那天真娇憨，出尘脱俗的神态，让人心醉不己。

　　然后，再忍不住在心底深处骂洛爵爷一声：禽兽～！这么天真可爱的姑娘居然也下的去手～！

　　而知道情况的，则在心底深处很很地骂一声：禽兽不如～！那混蛋居然对这么天真可爱的姑娘，玩光源氏计划～！

　　那个参谋看着众人揶揄的笑容，还有些颇为复杂的眼神，不禁犹豫了一下。就在此时，旁边有人在后面很很地捅了他一下，开什么玩笑，那帮女人可没有一个讲理的，敢让她们知道，自己这些人提红舞鞋，回头估计全都得被她们给灭口了。

　　那参谋忍不住“啊”了一声，他怔了好一会，才低着头，吱吱唔唔的道：“大概……好像……我记得，就是个有很多年轻的女孩子，能吃饭，能喝酒，能聊聊人生和理想的地方。”

　　“哦～！”洛林心中暗骂了一声，这帮狗崽子真是一帮饭桶，难得爵爷我都这么做暗示了，居然还看不懂。

　　奶奶的，让你们请一回客，考查一下阿尔摩哈德的民间风情……呸呸呸，风间风俗，就这么难吗？

　　他心中悻悻地骂了两声，但是却也只得是装出了恍然大悟的模样，点点头道：“明白了。这么说，这个布告，在哈夫斯的妓……娱乐场所也有？”

　　参谋思索着道：“我记得这个好像就贴在那个‘莫谈国事’的下面。”

　　说着，强自忍着，转过了头去，避开了爵爷的视线。

　　洛林忍不住苦笑了一下，看来这帮家伙绝对不可能带着自己去考查民间生活的。

　　他收回了那丝心思，然后仔细地思考了起来：布告已经贴到了军官们出入的娱乐场所，这都渗透到自己眼皮子底下了，居然都没人发现。

　　不过反过来想想，这也并不奇怪。

　　这帮家伙全都是职业军人，根本没有那种政治的敏感性。而且这些狗崽子能下到娱乐场所去的，肯定都满脑子色情，只剩下兽性了。谁会关心墙上贴什么布告？

　　而教廷军这边，那些主教牧师们政治性倒是挺高，但是他们却还是要脸的，谁敢没事儿的时候，出没那些个娱乐场所？

　　而党卫军，盖世太保，中情局，这些情报机构虽然在自己的培训之下，很厉害，但是这里毕竟是阿尔摩哈德，他们的手再长也伸不过来。

　　只能是指望伊莎贝拉皇后手下的情报机构，而现在看来，那帮家伙全都是一帮饭桶。

　　都出了这种情况，他们居然仍没有什么动静，难道还要自己替他们擦屁股？

　　想到这里，洛林不禁轻轻叹息了一声。

　　他扫了众人一遍，道：“我要你们将这份布告抄录一边，然后下发到每一个军团。

　　让个军团的人注意在所在地区的城市，乡镇，人口密集地区等地方查找此类布告。如若发现有传遍这些布告的人，就把他们抓起来送回总部审讯。

　　同时这个布告，抄送给伊莎贝拉皇后一份。

　　好了，去执行吧。”

　　“是，大人。”参谋们应了一声，然后转身急匆匆的跑了出去。

　　但是还有一个人留了下来，洛林看着他问道：“还有事吗？”

　　“是这样的大人。”参谋道：“赫尔地区的电报站在今天早晨传回一个消息。他们说……”

　　参谋像是想起了什么奇怪的事情，一脸古怪的表情，道：“他们说昨天凌晨时分，有一名高级军官带手下无故殴打了电报站的工作人员，事后匆忙逃逸。”

　　洛林感觉奇怪，问道：“高级军官？打电报员干什么？这帮狗崽子，还嫌我这里不够乱，这究竟怎么回事？”

　　参谋一摊手，道：“我也不知道，不过电报站的员工们说，怀疑这位打人的高级军官，就是，就是……”

　　洛林撇撇嘴，道：“好吧，这个胆大包天的家伙是谁？”

　　“是教廷第四军团的军团长，拉姆，桑多斯大主教。”参谋道，总司令部的人都知道，桑多斯大主教不知道是走了什么狗屎运，居然得到了洛林副总司令和希尔梅莉亚的看重。

　　昨天第四军团刚刚打了一个平局，接到报告后洛林还夸了桑多斯大主教一句，说他“小伙儿长进不少”。

　　结果只有半天的功夫，这家伙就闯了祸，这样岂不是让洛林副总司令很没面子。

　　洛林笑了笑，道：“是他啊，这件事我会调查，就让宪兵……算了，我会安排人的，让赫尔的电报站交一份详细的报告上来。”

　　参谋敬了个礼，道：“是，大人。”

　　然后转身退了出去。

　　“等等。”洛林想了想，喊住参谋，道：“命令教廷第四军团的军团长回来述职。”

　　参谋愣了一下，然后大声道：“是，大人。”

　　整个总司令部立刻行动起来，通过电线，洛林的命令在当天就传到分散在各地的军团当中。

　　收到命令的各军团不敢怠慢，洒出人马，有的在城市中逐街逐巷的检查，有的在挨个乡镇，小村搜查。

　　宪兵们也在哈夫斯港搞起同样的清查活动。

　　同时追查那些制作分发这些布告的人。

　　虽然这种工作不是士兵们的老本行，他们也没什么追踪审问的技巧，但是奈何维和部队的人实在是太多了。

　　五十万部队，近百个军团分散在小半个阿尔摩哈德北方的土地上，处处都飘扬着维和部队的旗帜。

　　这一张大网撒开，还真抓到了两个散发布告的人，这种外乡来的人，在本地本身就非常显眼，不管他们是扮成行脚商，还是走方的医生，云游的牧师，都会被当地人记起。

　　一两个军团拉网追捕之下，他们是很难逃脱的。

　　希尔梅莉亚比洛林稍晚一些看到这份声讨维和部队和阿尔摩哈德皇室的檄文。

　　看到这份檄文的第一时间，希尔梅莉亚就意思到它的严重性，首先就去找了她的表姐，伊莎贝拉皇后。

　　伊莎贝拉皇后手里拿着的，也是洛林送来的这篇檄文布告，皇后拿着这篇声讨她的文章，整个人显得有些闷闷不乐。

　　“伊莎姐姐。”希尔梅莉亚坐拉张椅子坐在伊莎贝拉皇后的对面，道：“你也看到了，这都是哈杜的阴谋，不用太在意。”

　　伊莎贝拉皇后先是点点头，然后又缓缓摇了摇头，道：“我刚才让人上街看了看，他们说现在很多酒馆，旅店都能看到这种东西，这说明什么？”

　　希尔梅莉亚心里暗叹一声，暗道，这说明这种说法有一定的群众基础。

　　不过这话她当然不能说出来，希尔梅莉亚拍拍伊莎贝拉皇后的手，道：“别担心，老百姓总是很容易被煽动，被愚弄的，只要我们针锋相对的把事情说清楚，人民是会明白真相的。”

　　伊莎贝拉皇后苦笑一声，道：“但愿吧，自从我亲政以来，一直兢兢业业，我自问我做的每一件事情，都是为了让老百姓过的更好，让这个国家变得更好。可为什么他们总是不理解我……”

　　希尔梅莉亚柔声道：“他们最终会明白的。我们需要做的就是坚持下去。想这种手段……”

　　希尔梅莉亚抖抖手里的布告，道：“只会搬起石头砸自己的脚。走吧，我们去看看洛林有什么想法，对付这种事情，他是最有办法的。”

　　两人来到了指挥部，刚一进门，还没有和洛林聊上几句。

　　旁边儒略大公听说伊莎贝拉皇后被人刷大字报欺负了，第一时间赶过来安慰伊莎贝拉皇后，果断的说道：“等我抓住了哈杜，一定让他把这个给吃下去。”

　　不过这时伊莎贝拉皇后已经恢复了仪态万方的皇后风采，丝毫看不错这份檄文对她有任何不好的影响，皇后优雅的笑了笑，道：“像这种栽赃陷害的东西，我以前见的太多了，不用理会他们就行了。”

　　儒略大公一拍手，赞同道：“伊莎说的太对了，洛林，现在情况怎么样？”

　　洛林撇撇嘴，心里暗道：伊莎～！叫得这么亲热也改变不了身为一个怪叔叔的事实。

　　伊莎贝拉皇后矜持的笑了笑，悄悄的往外挪了一点。

　　看着这个小动作，洛林在心里暗乐，然后正色道：“情况很严重，根据下面各军团传回来的消息看，各地均有发现，哈杜已经把这个布告贴遍了阿尔摩哈德。”

　　儒略大公皱皱眉，道：“以前怎么就没人发现？”

　　洛林一摊手，道：“士兵们不懂这种，就算看到了也不会把这个当回事，再说演习正是紧要阶段，要不是第四军团的桑多斯偶尔发现，估计到演习结束还是不会有人发觉。”

　　希尔梅莉亚惊讶的道：“是那个拉姆，桑多斯发现的？”

　　洛林点点头，道：“他还把发这个布告回来的电报员给打了一顿。”

　　希尔梅莉亚一怔，哭笑不得的道：“这个家伙怎么老是乱来。”

　　儒略大公思索了下，道：“洛林，你认为我们该怎么应对？置之不理的话，对我们不是好事。”

　　“别急。”洛林摆摆手，道：“宪兵队刚才回报说，他们收到线报，抓住一个在城里贴布告的家伙。我让他们把人提过来，先审审看。”

　　少顷，一对宪兵将一个流里流气的阿尔摩哈德人押到了指挥部宪兵队的审问室当中。

　　希尔梅莉亚和伊莎贝拉皇后自然不会出现在这里，儒略大公对这个也不感兴趣，用大公自己的话说，他老人家正忙着安慰伊莎贝拉皇后受伤的心灵。

　　所以这种脏活累活只能洛林自己来了。

　　眼前这个家伙一看就是个标准的小流氓，衣衫不整，好像永远也不会把衣服穿整齐，一双贼亮的小眼睛在眼眶里骨碌碌乱转，从进了门开始就四处乱飘。

　　负责审讯的宪兵队长不悦的对手下使了个眼色，他们的大老板正坐在一边看着，难得一个在领导亲临的机会，这位宪兵队长当然要好好表现。

　　两边的宪兵想拎小鸡一样把那人给拎起来，用力的按在宪兵队长桌子对面的铁椅上。

　　宪兵队长看了洛林一眼，首先请示一下领导的意思。

　　洛林摆摆手，示意他自己决定，这一趟洛林爵爷就是听个结果。

　　宪兵队长当即一点头，然后向着手下令道：“照老规矩，先给他过一遍。”


第971章 忧国骑士团

　　虽然洛林沉默不语的坐在一旁观，没有一点干涉宪兵们工作的意思。但是有他这个大佬坐镇，那一众宪兵们也全都是战战兢兢，拿出了十二万分的精神，不敢有丝毫的懈怠。

　　毕竟，这位大爷的威名太盛。不仅能征善战，治政有方，而且还艺高胆大，亲身入魔族，抢了战争堡垒，扫了亡灵大祭司，那如由魔神一样的存在的人物的面子。

　　可以说，是一个充满了传奇色彩的人物。甚至有些江湖当中能掐会算的半仙老道秃驴什么的，已经开始将爵爷出身往众神，星辰那边靠过去了。

　　最令人感到害怕的是，据听说，这位爵爷只要扫上一眼，就可以隔着口袋，看清楚你兜里有多少的钱～！

　　吓，你说吓人不吓人？

　　面对这样的人物，任谁都会感到有压力的。

　　那宪兵队长也是挽起了袖子，极为积极地表现。

　　他一拍桌子，命令手下按流程走一次。

　　旁边宪兵犹豫地看了洛林一眼，随即问道：“老大，上哪个套餐？包月的还是包流量的？”

　　宪兵队长想了想，洛爵爷在这里看着，要是下手太血腥了，一来，显不出自己的手段，二来，说不定也惹得爵爷不快。毕竟那味道不太好闻。

　　他当即道：“别把我这里弄的血糊糊的，捡些有内涵的给他过一遍。”

　　“好嘞，老大。”几个宪兵痛快的答应一声。随即挽起了袖子。

　　甚至还极其细心地拿起旁边的围裙，穿在身上，以免的血水什么的沾到自己的衣服上面。

　　那个阿尔摩哈德人还在发愣，看着宪兵们擦拳磨掌，一副兴致盎然的样子，尤其是他们穿的围裙上面，全都是大块大块的黑紫色斑点。

　　虽然他并不知道那究竟是些什么东西，但是从生物的本能，却感觉到一股令人胆战心惊的煞气。

　　他一时惊慌了起来，颤声问道：“几……几位军爷，你……你们要过什么？要做什么？……”

　　到了后来，那声音甚至颇有些尖利，显出了他心中的恐慌。

　　但是周围人根本就不为所动。

　　他们一声不吭地走了上来，两边宪兵按住他的手臂，一个彪形大汉一捏拳头，狞笑一声，一掌抽在这个人的脸上，他的脸颊瞬间就肿成了包子。

　　洛林看了，不禁微微的一皱眉头，但是却也并没有说什么。

　　虽然那些宪兵们简单粗暴了点，但这也是他们对付敌特份子的惯常手段。刑讯逼供什么的，在这个时代只能说是太正常不过的手段。

　　甚至可以说是暴力机构的唯一手段，这会可没有人权这一说。

　　像普通人，正在家里吃着饭或者田里刨着地，莫名其妙的就被抓起来，狠狠打了一顿，什么都没问又给莫名其妙的放了出来这种事情，在这个时代可是经常发生。

　　就算是受害者知道是官府抓错了人，也没地方说理去，只能自认倒霉。

　　真敢较真，官府下回就不会抓错人了。

　　不过在此同时，爵爷心中却也知道，这种事情绝对不能让外界知道了。否则的话，以后爵爷的江湖地位，也就只有跟大公那个血手屠夫相提并论了。甚至于最好的情况，也得要跟当年暴出虐囚丑闻的小布什有的一拼。

　　此时，他颇有些羡慕那些个想要再活个三五百年的野猪皮的后代皇帝们。

　　虽然那帮家伙豁出不要脸去，大搞文字狱什么的，但是到了最后，没人敢吭声。然后再有一帮死不要脸的家伙在一边鼓吹，他们倒是里子有了，面子也有了。

　　以至于后来辫子戏横行于世。让人真以为他们是什么百年难得一遇的天才英主什么的。

　　而此时，看那家伙被揍的扯着嗓子嗷嗷直叫，一众宪兵们都是一脸不屑的表情。

　　他们全都清楚地知道，自己这上的还是最轻的手段，还不到能让这个家伙叫得跟杀猪一样的程度，这家伙看起来明显是个没少进号子的老鸟。

　　听那家伙叫的实在刺耳，宪兵队长不耐烦的摆摆手，示意差不多了，然后举起一摞布告扔在了桌子上面，道：“认识这个东西吗？”

　　“认识。”那人看了一眼，知道抵赖不过，当下老老实实的说道。

　　“知道这是什么吗？”

　　那个家伙摇摇头。

　　旁边的宪兵上去就是几拳，这次可是用上了十成力气，打得那个痞子连叫都叫不出来。

　　“别打别打，我说……”那人看到旁边的宪兵还要动手，喘了口气，急忙求饶道：“这……这些是说……说你们坏话的东西。”

　　说完，胆怯地偷眼看了看坐在一边的洛林，看到他平静而深邃的目光，不由得心中一颤，又急忙低下了头去。

　　虽然他不知道对方究竟是什么人，但是却可以感觉到，对方来历绝对非同小可，自己的生死全都掌握在他的一念之间。

　　那宪兵队长冷笑一声，道：“既然知道这些全都是说我们坏话的东西，你还敢贴？真是狗胆不小啊。”

　　那人缩缩脖子，委委屈屈的道：“军爷明鉴，我本来也是港口中的良民。做这个也是被人骗的。

　　本来就是出去找点工作，结果遇到个人，他们说这个贴一张这个帖子，给五个铜币，我想闲着也是闲着，挣点钱花而已，大家都在贴，又不光我一个人在贴……”

　　“贴个给五铜币？”洛林听得一愣，心里暗道：这怎么听着有点耳熟……

　　我靠，奶奶的，遇到五分党了～！

　　洛林一拍大腿，跳了起来。

　　然后在所有人惊讶的目光中，洛林爵爷突然很开心的笑了，越笑越高兴，最后笑得都捂着肚子直不起腰来。

　　周围的宪兵们看的都傻掉了，各个心里惶恐不安，暗道咱们这位副总司令这是魔障了？要不要叫个医生来，或者法师？听说治这种风魔症点击最有效了。

　　就在宪兵们犹豫着要不要出去叫人的时候，洛林突然止住笑声，一指着那个阿尔摩哈德人，恶狠狠道：“老子平生最恨拿钱发贴的家伙，给我狠狠的揍他～！”

　　宪兵们听得直挠头，心中奇怪：这拿钱发贴的，也不过就是比发小广告什么的性质严重一些，最多也就是城卫们重点清理对像。爵爷怎么这么生气？

　　难道他以前被人给骗过？

　　虽然心里不明白这是怎么回事，不过宪兵们下手一点也不慢，既然副总司令都发话了，理解要执行。不理解更要执行～！

　　宪兵们一拥而上，对着这个阿尔摩哈德人就是一顿拳打脚踢，很快就打的他叫都叫不出来。

　　“真该让那些拿钱发帖的看看这家伙下场。”洛林心里暗道，然后一甩手，嘴里哼着歌，心情愉快的转身就走出了宪兵队的审讯室，心里暗道：拿钱发贴而己，小儿科的事情，居然敢把这种技俩使到爵爷的头上，真真是活的不耐烦了。敢战？咱们来战个痛快～！

　　想当年，爵爷我可是天涯猫扑都杀个七进七出的主，战版宠斗版主，被封小号无数。

　　在这个娱乐匮乏的年代，吹了灯就只能上床，连喝花酒这件群众最喜闻乐见的娱乐活动，都跟洛林爵爷绝缘。

　　眼见重要能捞回一点前世的娱乐精神，由不得洛林不兴奋。

　　从宪兵队总部一回来，洛林就直接奔回总部，那里儒略大公他们还等着洛林回来。

　　见洛林一路哼着歌，脚步轻快的走进屋内，希尔梅莉亚顿时如同看到了解放军一样如蒙大赦。

　　大公和伊莎贝拉皇后两个全都在座，她却在一边当着灯泡。

　　大公看着她的皇后表姐，一脸的深情。时不时地就念两句诗什么的，而且还是捡最酸，最恶心人的诗念。

　　什么心肝啊，甜心啊，花啊，月啊的……，让人几乎都想要把隔夜饭吐出来。

　　她有心要走，但是却知道将皇后表姐孤身放在这里，让她一个人面对大公，更令人不放心。

　　因此上，只能是咬着牙在这里坚持，她郁闷的几乎都要吐血。

　　有几次，差一点儿就拍案而起，指着大公，很严肃地告诉他：这种死瘟生的文青风格很不适合他的，还是继续当他很有前途的怪叔叔吧～！

　　此时看到了洛林，激动的差一点儿没有哭出来。急忙迎了上去，道：“情况怎么样，看你这么高兴，这是有主意了？”

　　而大公看到他，当即也是讪讪地停了下来。一来，他是担心洛林回头在凯瑟琳面前歪歪嘴，自己就得要吃不了兜着走。

　　二来，毕竟洛林也算是自己家的女婿，当着他的面，泡他女朋友的表姐，这情形好像有些乱……

　　随即反应了过来，心中暗骂：奶奶的，这本身就已经够乱了～！

　　而旁边伊莎贝拉皇后也是笑盈盈地站了起来。道：“梅莉娅，你别急。先坐下，喝杯茶，然后再说。”

　　那后一句却是对洛林说的，而且在此同时，还亲手倒了一杯茶递了过来。

　　洛林道了一声谢，接茶在手，喝了一口，然后这才道：“问出来了，是哈杜雇的这帮家伙，也不过是一群拿钱发帖的五铜板党。”

　　“五铜板党？”突然听到这个新名词，众人心中都是不解，道：“什么意思？”

　　尤其是伊莎贝拉皇后，身为帝国统治者对结党这种事情最是敏感，一皱眉道：“难道是一群乱党？搞情报的那些人都是一群废物～！”

　　洛林笑着摆摆手，道：“没那么严重，说白了就是一群贪小便宜的人。这种布告，他们没每发张帖子，哈杜的手下就给他们五个铜板。听说小镇给的钱多点，发个帖子给十个铜子儿。他们能贴遍阿尔摩哈德，说白了还是金钱的力量。”

　　希尔梅莉亚问道：“那咱们要怎么办？”

　　“简单。”洛林搓着下巴想了一下，不由嘿嘿奸笑起来。

　　“别笑了。”希尔梅莉亚轻轻捶了洛林一把，道：“你这表情总看得人手痒。”

　　儒略大公和伊莎贝拉皇后对望了一眼，深有同感的点点头。

　　洛林撇撇嘴，道：“哈杜既然上了五铜板，咱们就上五毛。我看到底最后谁怕。”

　　茹曼大公有些摸不着头脑，道：“洛林，你这什么发帖，五毛，五美分到底是什么东西？说的浅显点。”

　　“行话说叫义务宣传员。”洛林一摊手，道：“要知道，老百姓天然就是对官府不信任的。”

　　周围的几个人都是成熟的政客，自然知道那些什么百姓拥戴，官民一体之类的话，都是骗人的，顶多就是用来妆点下门面。

　　他们这些官员贵族，吃着老百姓，喝着老百姓，拿着老百姓，将平民百姓当牲畜一样对待，自然不要指望老百姓对他们感恩戴德。

　　就算是仁慈狮子也是要吃肉的。

　　只要老百姓一天还在给他们交着税，服着劳役，自己辛勤的劳动供养者这帮老爷太太们，这些统治者就不会讨人喜欢。

　　所以只要是官府说的话，大家都不会相信，甚至是会从反面来理解，只要是说官府坏话的东西，大家都喜闻乐见，哪怕是歪曲事实的造谣，老百姓天然也会认为这是真的。

　　洛林笑道：“伊莎贝拉皇后做了很多减轻百姓负担的好事，光城里的娱乐场所就比上次我来的时候多了好几倍，这不就是日子好过的证明吗。

　　但老百姓还不是照样牢骚满腹。”

　　伊莎贝拉皇后摇摇头，只能无奈的一声长叹的。

　　洛林道：“所以打着皇家或者维和部队官府的名义出面澄清的话，只会越描越黑，让老百姓觉得哈杜他们说的就是真的。

　　其实这也是哈杜的目的，他发这个帖子用的就是马甲……呃，用的就是老百姓的口气和名义，政府忙着清查辩解，就上了他的当了。

　　所以我们要让知道真相的老百姓，义务的，自发的，主动的跳出来澄清事实真相。”

　　儒略大公挠挠头，这些东西对他老人家来说太复杂，大公习惯一手萝卜一手大棒，听话的赏一下，不听话的就让他听话。

　　这种操控舆论的手段不光儒略大公不理解，伊莎贝拉皇后和希尔梅莉亚也不理解。

　　“可是洛林。”希尔梅莉亚苦笑着道：“我直说吧，可能会有既不是官员，也不是贵族的普通人，主动出来帮我们说话吗？”

　　洛林眨眨眼睛，狡猾的一笑，道：“如果写一篇说我们好话的文章发出来，就给他发个帖子给五银币那？”

　　希尔梅莉亚想想，道：“那帮酸腐的文人会趋之若鹜。”

　　洛林思索着说道：“不光给钱，我们还可以设积分，写文章多的人积分就高，写的文章有人顶了也给积分，积分高了就有称号，称号等级越高的人拿钱越多，甚至可以给他们一字一银的待遇。”

　　希尔梅莉亚看着越说越兴奋的洛林，蹙蹙秀眉，疑惑的道：“我怎么感觉你好像干过这种事情似的？”

　　“切。”洛林一摆手，大咧咧的道：“我顶多就是个酱油党。”

　　伊莎贝拉皇后依然有些忧虑，道：“我们给发钱的话，普通老百姓不还是不会相信？”

　　“马甲啊马甲～！”洛林一副恨铁不成钢的样子，拍着桌子道：“连雷欧都知道吹自己是全球三大杰出少年的时候，得先开个小号，你们怎么就不懂。

　　咱们不出面，可以成立一个由社会力量兴办的基金会，专门来给他们发钱。比如著名的福特基金，人家就是专门给发帖的发钱的。

　　或者咱们也搞一个忧国骑士团。”

　　儒略大公拍拍脑门，摆摆手的道：“洛林你说慢点，我理解不了，这个基金什么的我知道，不就是你和雷欧用来骗钱的，把别人的钱忽悠过来自己花。

　　可这个忧国骑士团？有必要为这个专门成立一个骑士团吗？”

　　一个骑士团可不是小单位，正儿八经是需要属地，需要职称，需要领导的，骑士团的骑士可都是最末等的贵族，也需要给封地的。

　　洛林道：“名义，名义而已，就是用来哄他们玩的，咱们专门招一些忧国忧民的有识之士，地主，文人，农夫，主妇，流氓，青皮，黑社会什么都可以，他们的用处就是专门用力声讨那些不忧国不忧民的人。”

　　伊莎贝拉皇后冲洛林挑挑拇指，由衷的称赞道：“毒，太毒了。不愧是洛林爵爷～！”

　　洛林咂摸咂摸嘴，道：“这话我怎么听着不像是夸我。”

　　伊莎贝拉皇后表情真挚的道：“真心称赞，洛林，我要是有你这样的思维，也不会整日焦头烂额。”

　　伊莎贝拉皇后身为一个成熟的政客，只要是能为自己的政治目的服务的，都是可以拿来用一用的，这方面丝毫没有心里负担。

　　大不了事成之后把他们清除掉就行了。就连上海滩的杜老大也感叹自己在政客面前就是个夜壶，事实也是这样。

　　用得着的时候就用，用不着的时候就踢到一边，惹了众怒的时候就拉出来杀一批。

　　就连混码头的帮会头子也知道要找个贵族做靠山，不然一定被正义的铁拳打击。

　　洛林最后总结道：“一定要记住，这些都是自发的民间力量，和我们没有一丁点的关系。而我们要做的，就是一个中立的裁判人。

　　至于怎么操作，就不用我来教了，这方面经验皇后陛下比我们丰富。”

　　伊莎贝拉皇后双手支着下巴，微微蹙起眉头，思索了片刻之后，道：“就叫忧国骑士团吧。名字上口，里面的人也会有荣誉感。”

　　洛林心下感慨：田中大神果然不是盖的。


第972章 真是太卑鄙了

　　“高调宣传，低调发展。”

　　这是洛林给忧国骑士团定下的方针。

　　在为皇后陛下，帝国政府说好话的时候，一定要把声势做足了，以后政府新出台什么政策，就先让忧国骑士团的人来吹吹风，做好宣传。

　　凡是伊莎贝拉皇后作出的决定，都是正确的，英明的。凡是政府出台的新政都是利国利民的。

　　纵然是出了错误，但是仍然还是英明的，正确的。只是在执行的过程当中，被某些潜伏到我封建主义温暖大家庭当中的，心理阴暗的，别有用心的坏蛋给暗中破坏了。

　　到后来，亏的皇后陛下英明神武，目光如炬，及时发现了敌人的阴谋，然后毫不留情地将那个潜伏在封建主义温暖大家庭当中的邪恶恐怖组织清除掉了。成功地为帝国挽回了巨额地经济损失，保证了帝国广大人民群众的生命财产的安全……

　　但是最后，还要着重指出，那一小撮不得人心的，逆历史潮流而动的，自不量因，妄图螳臂挡车，阻挡滚滚的历史车轮，受了亡灵大祭司的指派，潜伏到人族内部，想要搞破坏的奸细虽然被揪出了不少。但是亡灵与魔族那些邪恶的帝国主义份子，仍然亡我之心不死。仍然还有不少邪恶奸细仍然潜伏在我们内部，肆机大搞破坏。

　　“因此上，我们广大眼睛雪亮的人民群众一定要睁大眼睛，时刻警惕一切来自那些个万恶的，邪恶的，无耻的，下流而且卑鄙的魔族奸细的破坏～！这个大帽子一扣下来，只要是敢跳出来炸刺，说一声不是，那他就是别有用心，就是混入我们中间的敌特分子～！所有的品性正直，充满正义感的人民群众全都不会答应～！而这些充满了正义感的群众在某些时候，在情绪激愤之下，做出一些不太理智的过激反应。像是揍那家伙一顿，打他一个半死了。把他们家的玻璃全都打碎了，把他们家房子里的好东西全都抢走了，又或者一不小心，把他们家的房子给点着了……等等等等等情况。相信，帝国检查院是会表示理解，并且绝对不会提出起诉的。广大的人民群众到时候，一旦发现了那些造谣惑众，妄图破坏我阿尔摩哈德帝国安定繁荣的家伙，发展起来的忧国骑士团就会第一个冲上去，率领着大家，把那个奸细从地窖啊……等等各种样的藏身之处揪出来，打倒搞臭，最后再踩上一万脚，让他永世不得翻身～！”

　　听到这里，希尔梅莉娅不由张大了那双明媚如星辰的美眸，侧头仔细地看了看他，然后颇有些疑惑地道：“洛林，你确定你不是在宗教裁判所里深造过？”

　　洛林不由得一滞。

　　而旁边伊莎贝拉皇后看洛林仍然意犹未尽，知道他还有话要说，当即伸手在希尔梅莉娅的纤手上一按，示意她继续听讲。

　　洛林此时也是狠狠地瞪了那位教宗陛下一眼，但是却被对方回了一个大大的白眼儿。

　　虽然希尔梅莉娅心中对洛林也是很佩服，但是身为女人，尤其已经立下了生娃的巨大功劳，自然是免不了要恃宠而骄一下。以显示自己在对方心目当中的重要性。

　　洛林也不去理她，继续说道：“而且在必要的时候，也可以特意让人放一些谣言，而且中间还要极其巧妙地安排一些不易察觉，但是却一点就透的破绽。

　　比如说，哈杜将军多么多么远见卓识，充满了正义感。

　　在某次与茹曼帝国……对。没错。就是海峡对面那一帮子臭流氓们……”

　　大公听到这里，顿时勃然大怒，一拍桌子，怒声喝道：“你说什么？”

　　说着，就要亲自扮演一下忧国骑士团的角色，操家伙将这个污蔑自己帝国荣誉的家伙很揍一顿。

　　洛林不由得汗了一下，急忙解释道：“比方，只是一个比方……”

　　而旁边希尔梅莉娅和皇后陛下也是急忙上前解劝。

　　尤其是皇后陛下不紧不慢地来了一句：“在我们帝国老百姓们就是这样看的啊～！你可要不让我也这样看你哟～！”

　　说着，轻轻地瞥了大公一眼。

　　那一抹冷冽当中透出媚妩，威胁当中又不失妖娆的目光，令人只能大叹：这女人果然是绝代风华，厉害非常。那一句‘母狼’的名号真不是白叫的。

　　大公顿时没了脾气，闷哼了一声，强忍着怒火，坐了下来。

　　此时，洛林耸了耸肩，继续说道：“和那一帮……呃，和茹曼帝国的那一帮人，在某次的会见当中，据理力争，痛斥了敌人。说的敌人面红耳赤，无地自容，大涨了帝国的面子，结果现在却遭了帝国的迫害，不得不拿起武器，挺身自卫。

　　将他塑造成一个完美高大，而又带有悲情色彩的英雄……”

　　大公奇怪地看着他，道：“你究竟是哪头儿的？我现在很怀疑，你就是一个奸细……”

　　旁边伊莎贝拉皇后当即瞥了一眼过去。

　　大公立时没了声音。颇有一些雷欧看到阿黛儿之时的样子。

　　洛林在心中不禁暗骂了一声：下贱～！

　　随即这才一笑，继续说道：“你们想，这样的消息一出来，估计就连哈杜将军也不好意思说这是假的吧？”

　　皇后陛下略略地想了一下，沉静地道：“大约不会。毕竟这也是为他造势，说不定他还以为是手下哪一帮人做的。”

　　洛林打了一个响指，道：“没错～！”

　　他顿了一下，然后接着说道：“所以等到谣言起来，很多人都为他感动的掉眼泪的时候，这边再义正词严地进行辟谣。

　　告诉别人，这个消息是假的。按照当时的行程，当时他在某某某地。那个会议，他根本就没有参加。而且，他也从来都没有说过那样的话。全都是别人编出来的。”

　　大公看了看他，道：“你费了这么大的劲，做出来这个有什么用处？你确定你脑子没有毛病？”

　　洛林滞了一下，看着大公那张大脸，心中暗暗发狠：要不是害怕打不过你，少爷早动手了。不过也不要紧。回去之后，爵爷一定要狠狠地在你女儿身上报复回来～！

　　但是，他表面上却是叹了一口气，然后道：“这样做很简单。这样的消息多了。人们还会相信他吗？

　　就算是真的，大家也会首先怀疑一下，那是不是又是拿他们当猴耍的。”

　　大公顿时恍然大悟，看洛林的目光当中很有些高山仰止的成分，在此同时也是连连地摇头，轻声感叹道：“卑鄙，真是太卑鄙了……”

　　希尔梅莉娅也是轻叹了一声，道：“洛林，现在我相信，你确实没有在宗教裁判所里深造过。虽然那帮家伙也是心狠手辣，诡计多羰。但是在你跟前，根本就是不够看的……”

　　虽然她那秀眸当中，颇有些钦佩的神色，一眨不眨地看着洛林。

　　让这样一位绝代美人睁大了会说话的明亮双眼，如此钦佩地看着，只要是一个男人都会忍不住有些飘飘然。

　　而现在，却有两个同样美丽的绝代佳人一脸钦佩地看着他。至于像什么大公这一类的角色，基本上可以无视了。

　　洛爵爷不仅是一个男人，而且还是一个很正常、很正常的男人。

　　因此上，他的心中也很是有些得意。但是听了希尔梅莉娅的话之后，却在心中那份今天晚上要报复名单上狠狠地加上了她的名字～！

　　不过洛林说的这些东西实在是太多，而且也没有什么具体的实施方案，因此上，伊莎贝拉皇后也只能是做到心中有数，余下的就只有一步步摸索着来。

　　维和部队目前的主要任务，依然是军事演习，磨合各部队战术和配合，使维和部队尽快进入临战状态。

　　以目前的情况来看，这个任务依然任重而道远。

　　在这个紧要的档口上，洛林可不会让这些乱七八糟的事情分散了维和部队的精力。

　　这件事情自然就交给了伊莎贝拉皇后，和阿尔摩哈德的帝国政府，洛林过了一把指导的瘾就再也不搭理他们了，这么简单的事情，伊莎贝拉皇后的手下再办不好，那活该他们被哈杜给推了。

　　洛林也将全副精力继续投入到老和部队那一帮菜鸟们的身上。与他们饭桶的军官，以及庞大的官僚体系进行浴血的搏斗。

　　在伊莎贝拉皇后隐蔽的操纵下，遵循着洛林的意思，忧国骑士团悄悄的成立，既没有搞挂牌仪式，也没有放上一挂鞭炮庆祝。

　　既要保证这个组织名义上的独立性，又要把它牢牢的掌控在皇后手里，最后被派来管理这一摊子的，正是洛林认识的撒尔勋爵，那家伙也堪称老奸巨滑。

　　更是美琳娜家族的亲信手下，真有什么麻烦，走走夫人路线，就足以上达天听。别说是正上赶着追皇后陛下的大公，就是洛林和雷欧两个也不能不管。

　　当然名义上的领导者是几十个爱国乡绅。

　　这个组织经费充足，人员精干，兼且帝国政府鼎力支持，一路绿灯，刚一开门正式工作，就号召有识之士加入到支持帝国，支持皇后，支持正义的战争，维护世界和平这一伟大的宏图当中来。

　　低调成立，高调宣传，仿佛只是过了一夜，大家就惊讶的发现，咱们阿尔摩哈德什么时候成立了这么一个组织，而且看起来很厉害，很牛13的样子。

　　群众的力量是无限的，群众的智力更是无敌的，尤其是在真金白银的刺激下，在哈夫斯刚，各种事关哈杜的真相文满天飞。

　　比如说德斯皮父子是哈杜在背后支持的，比如入侵枫叶丹林的作战计划是哈杜制定的。

　　这种消息在国际上都不是秘密，但是普通老百姓不了解。

　　再比如说哈杜将军当年打茹曼帝国抢来的钱全都装进他自己的腰包，一分钱也没有交给国库，他打仗抢东西，结果让大家伙儿帮他买单。

　　再比如，哈杜在家里让人叫自己陛下，秘密的制作黄袍，晚上没人的时候就自己穿出来看看……

　　这些捕风捉影的消息也说的有模有样，情节生动，细节丰富，让人将信将疑。

　　再有一些路人甲乙丙丁之类写的，皇后陛下下来视察的时候，和老百姓一起吃土豆和凉水之类的文章，读起来也极具煽动性。

　　在这种趋势下，忧国骑士团迅速扩大，在帝国控制区内，舆论完全盖过了哈杜他们内容单一的帖子。

　　甚至已经向哈杜的控制区内蔓延过去，各种揭秘，真相文在哈杜的地盘上尤其盛行，毕竟咱们老百姓就好这一口。

　　逼得哈杜的手下们也是手忙脚乱，不得不赶快查禁封堵，跳出来辟谣，当然这是后话。

　　不过洛林爵爷在忧国骑士团成立的第二天，就暗中发出了命令，维和部队上下谁敢跟忧国骑士团的孙子们接触，老子就送他去北极去啃一辈子冰镇土豆。

　　并且紧急发电回国内，敦促飞鹰集团的保安军，谁敢在茹曼玩类似忧国骑士团的东西，就给我整的他尿出来。

　　忧国骑士团这种东西，就跟青春痘一样，最好是放在别人的国家里。

　　就在整个城市因为宣传战而变的闹哄哄的时候，桑多斯大主教风尘仆仆的回到了阔别一个多月的哈夫斯港。

　　城市比他离开的时候更热闹了，大街上密密麻麻塞满了行人，其中还以军人居多。

　　不远处的港口上云集了各种船只，巨大的运输船正忙碌的进出，卸下各种军需物资。

　　叫卖声，吵闹声，人叫马鸣，整个城市就像是一个巨大的蜂巢一样，无时无刻不在发出嗡嗡嗡的声音。

　　看着铺面而来的城市气息，鼻子里闻到的都是城市特有的污浊空气，桑多斯大主教勒住战马，喟叹一声道：“又回来了～！”

　　只是这时桑多斯大主教的心态和离开的时候相比，已经是天壤云泥的区别。

　　他身边的赛博也跟着点点头，道：“是啊，大人，我们又回来了。”

　　桑多斯大主教心中百般滋味一起涌上来，最后叹了口气，摇摇头笑道：“记得第一次进城的时候，我还以为战争就像我们打猎一样容易，现在……”

　　就在桑多斯大主教正无限感怀的时候，身后传来一声大喊，道：“我靠，你走不走，不走别当路。”

　　桑多斯大主教一回头，几个士兵正双手抱胸，一脸不耐烦的表情看着他们。

　　赛博脸一板，不满的道：“怎么说话那？”

　　桑多斯大主教一摆手，道：“算了，是我们不对。”

　　说着脚跟一磕马腹，往前走去。

　　身后的士兵嘿嘿一笑，道：“这就对了，教廷的笨蛋要是都想这个家伙一样明白就好了。”

　　旁边的路过的几个教廷的士兵不愿意了，一捏拳头，瞪着他们喝道：“孙子们，你说谁笨蛋？”

　　“就骂你了，怎么着吧。”

　　“靠，弟兄们，给我把他揍的连他妈都不认识。”

　　“上啊～！”

　　在眨眼的功夫，两帮士兵围着桑多斯大主教他们大打出手。

　　旁边迅速围了一大群旁观的人，有本地的老百姓，但更多的是维和部队的军人，他们纷纷为自己的同事打气叫好。

　　一时间棍棒飞舞，木桶菜叶齐飞，好不热闹。

　　这时不远的突然传来一阵尖利的哨声，围观的人大喊一声：“宪兵来了～！”

　　正在打架的两帮人慌忙分开，然后一头扎进人群里，向周围逃去。

　　骑在马上的宪兵们大吼：“让开，让开。”

　　围观的人群却越挤越密，死死的堵在宪兵们的路上，让他们一步都走不了。

　　桑多斯大主教在旁边看的会心一笑，跟着手下演习一个多月，桑多斯大主教明白了很多事情。

　　总部严令禁止斗殴，抓到了要就要关五天金币，罚两个月军饷，但是维和部队的士兵们该打还是照打，只要不被宪兵们抓到就行了。

　　在这里宪兵是大家共同的敌人，热心的围观群众也很乐意为他们创造逃跑的机会，反正也是互相帮助。

　　桑多斯大主教的笑容还没落，宪兵队驱散了人群，冲到桑多斯大主教跟前，为首的队长一甩马鞭，喝道：“聚众斗殴，你那部分的？跟我回宪兵总部一趟。”

　　桑多斯大主教先是一怔，然后摆摆手道：“这位大人，不是我。”

　　宪兵队长不耐烦的一摆手，然后掏出一个小本，问道：“别废话，我都看见了，那个军团的，职务，姓名。”

　　桑多斯大主教苦笑一声，道：“拉姆，桑多斯，梵蒂诺第四军团军团长。”

　　宪兵队长闻言一怔，看着大主教道：“原来你就是鼎鼎大名的桑多斯。”

　　桑多斯大主教愣住了，心道我现在难道很出名吗？

　　“好小子。”宪兵队长一拍小本，怒视着桑多斯大主教，道：“害我输了一整年的军饷，今天可算犯到我手里了。”

　　桑多斯大主教被弄的哭笑不得，心道：你压我会逃跑还有理了。

　　然后道：“我是回来述职的。”

　　“述职？”宪兵队长一皱眉，道：“聚众斗殴你还有理了，先去给我交了罚金再说。”

　　一听眼前这位就是桑多斯大主教，周围的军人百姓全都停了下来，围着桑多斯大主教指指点点。

　　“这孙子就是那个桑多斯啊。”

　　“呸，晦气，见了他今天还得输钱。”

　　“害我输了好几个金币。”

　　见周围人像是看猴一样看着自己，嘴里还都没什么好话，桑多斯大主教也不欲多呆，对宪兵队长摆摆手，道：“好，走吧走吧。”

　　※※※

　　就在众人聚在一起闹哄哄的时候，旁边一座两层高的饭店上，在二楼临街的位置正坐着几个人。


第973章 新来的联络官

　　就在众人堵在大街上又打又闹的时候，在街边饭店的二楼，两个人正兴致勃勃的观看着下面的热闹。

　　这个位置正好是城门附近的最高点，从这里一抬眼就能看到临近的港口。

　　任何一个稍有经验的人，就能从港口中装卸的物资，推断出维和部队目前的状态，甚至是下一步的军事行动。

　　而向城内望去之际，视线的尽头又正是原哈夫斯的城主府，已经成为了老和部队的总司令部。

　　现在那里的上空飘扬着无数的旗帜，那每一面旗帜上全都是绣着来各色不同的纹章，代表着它们来自大陆之上不同的国家。

　　那飘扬的战旗也代表着它们所属军团曾经的辉煌和荣誉。

　　而现在，在一声令下，这些战旗已经全都汇聚在了一起。汇聚在中间那面最为高大，最为突出的战旗之下。

　　虽然那面巨幅的战旗看上去很有些古怪，只有那一帮抽象艺术家们才能从中间看出什么美感来，但是却没有一个人敢怀疑它所代表的巨大能量。

　　只要旌旗挥出，到时候，必然是山河变色，血流漂橹～！

　　那景像光是想想，就足以令普通人战悚发抖。

　　事实上，纵然这酒楼距离司令部尚远，但是只要看到那些战旗，却仍然可以清楚地感觉到从那里传来的阵阵煞气。

　　但是纵然如此，这小楼的生意却仍然极好。

　　为了这一场战争，哈夫斯港内大兵云集，骤然挤进来好几万军人。

　　而军人们因为他们的职业特性，又是所有顾客当中最佳的消费群体——这些狗崽子当中的绝大多数人从来都没有什么存钱的习惯，总是会在下一次发饷之前，就将自己兜里的钱花的干干净净。

　　更别拉，还有那些为的就是挣光这些大些大兵们兜里的金币的各路商家们。那些奸商们针对这些年青鲁莽，而又血气方刚的大兵们极其贴心地推出各种服务。

　　仅仅小酒馆漂亮女招待的一个媚眼儿，就足以让这些没有见过什么世面，而且在军营里面呆的太久，看到老母猪也觉的是双眼皮的小伙子们兴奋的血压狂飙。

　　甚至是像那个传说当中的超级无敌霹雳大情圣，真男人当中的真男人——金刚大侠一样，窜到帝国大厦的顶上，擂着胸脯仰天狂啸，为心爱的女人打一打灰机。也绝对不是一件不可能的事情。

　　自然，在这个过程当中，他们也会心甘情愿地掏干身上的每一个铜板。

　　在他们的大力推动之下，哈夫斯港的消费指数蹭蹭地一个劲儿上涨。

　　在这种情况之下，以文化娱乐业为代表的第三产业自然也是蓬勃发展。极大地拉动了哈夫斯港的GDP指数。

　　现在光是去小酒馆儿喝杯酒，就足以让那些大头兵们花掉半个月的薪水。

　　除此之外，还有大批大批嗅到血腥味，如同鲨鱼一般赶过来的商人们。

　　如此多的人口聚集在一起，已经远远超过了哈夫斯港可容纳的极限。现在哈夫斯港内的物价一直不住地飙升。

　　像这个位置得当的酒楼当中，如此便利的房间，如果不是提前预订，或者是真正财大气粗之辈，也绝对不可以拿到手中。

　　现在能坐在这个位置吃一顿饭，所需要的花费已经不是一般人能承受的起了。

　　这个房间布置的倒也有些雅致，四周放着一些鲜花、古董，墙上也挂着几张油画。

　　显出了酒楼主人倒也花了不少的心思，而不是一个彻头彻尾的奸商。

　　虽然对于懂行的人来说，那些古董是假的，油画也是不怎么样，最多最多也就是三流画家的作品。

　　但是那放在四周墙角的巨大冰块却是在这个略显炎热的天气里给房间带了不少的清凉。

　　在正中间的位置上，坐的是一个方正国字脸，身材高大，仪表堂堂的年轻人。

　　他一头浓密的黑色头发梳的一丝不苟，身上穿着一套像是军装的衣服，但是却没有任何军衔和标识。

　　虽然年纪不大，但是整个人气度从容庄重，只是笔挺的坐在那里就露出不怒而威的样子，显然是一个出身不低的贵族。

　　在他对面，是一位满头白发的老者，脸上的皮肤皱的就像是晒干的橘皮，一身精工缝制的衣服，穿的像一个富家翁一样。

　　一双小三角眼只露出一条缝，好像迷糊的睁不开的样子，双手好似鸟爪一样干枯消瘦，但是虎口上结着厚厚的一层老茧，显然是一个久握刀剑的武人。

　　桌子上摆着几个精致的小菜，不过看起来没有被动过的。

　　在他们两人周围的桌子上，坐满了面无表情的彪形大汉，隐隐将两个人围在中央。

　　这些大汉各个提刀挎剑，宽大的罩衣下面，时不时露出锁甲的金属光芒，他们眉宇之间满是凶狠的煞气，眯着眼睛警惕的注视着旁边的每一个人，仿佛一言不合就会拔刀相向一样。

　　给他们上菜的店伙计被吓的大气都不敢出一下，一步一挪的小心翼翼走过来，端着盘子的手都是颤抖着的，更别说敢张嘴要小费了。

　　把盘子放下来，店伙计转身一路小跑就想逃离这个地方。

　　中间的年轻人突然说话了，道：“伙计，等等。”

　　十六七岁的小伙计立马站在原地不敢一动，吓得腿都是抖的，慢慢转过身来，低垂着眼睛，颤抖着道：“客，客官还有什么吩咐？”

　　年轻人挑挑嘴角，心道：我有那么可怕吗？

　　然后随手弹出一枚金币，准确的落在小伙计的盘子里，发出清脆的声响。

　　小伙计一下子瞪大了眼睛，金灿灿的光芒几乎晃瞎了他，然后千恩万谢的出去了。

　　年轻人扫了身边的大汉一眼，道：“你们别总一副要吃人的样子，现在世界上没有比这里更安全的地方了。”

　　老人笑了笑，道：“大公子，他们也是职责所在。您的安全不是您一个人的事情。

　　再说这城里都是全副武装的茹曼士兵，咱们和他们的仇也不是一天两天了。”

　　年轻人无奈的一耸肩，然后点点大街中间的人群，道：“原来这个家伙就是著名的桑多斯大主教。”

　　老人看着富态的大主教，笑了笑道：“这家伙可坑了不少人，连我也赔进去十个金币。”

　　年轻人哈哈大笑起来，拍着桌子道：“我还以为老师不会赌博。”

　　老人道：“小赌怡情，大赌误国。不过，我估计整个城市还有三个人不讨厌他。”

　　“三个？”年轻人皱着眉头想了想，最后摇摇头道：“我知道洛林和他的教宗夫人，还有一个是谁？”

　　“当然是雷欧王子。”老人悠悠然道。

　　年轻人一拍大腿，哈哈大笑起来，道：“老师说的极是。不过……”

　　年轻人收起笑容，眯着眼睛看着下面正和宪兵队长交涉的桑多斯大主教，哂然道：“视战争如儿戏，拿军队的将领来赌博，只为了一句戏言就支持一个什么都不懂的将军。

　　这帮茹曼人也未免太骄傲了。我看他们是自信过头了。”

　　老人宽厚的一笑。

　　年轻人摇着头，接着道：“总司令忙着追人皇后，副总司令带着老婆孩子，手下的一半士兵连民兵都不如。

　　这是在打仗吗？我看他们更像是在度假。你看哪？老师。”

　　老人的小三角眼冒着精光，瞥了一眼垂头丧气的桑多斯大主教，微一摇头道：“依我来看……不一定～！

　　洛林少年得志，统兵五十万，号飞鹰战神，声势如日中天。终日娇气美妾相伴，自出战以来未尝败绩，难免会骄傲自满。

　　但是依我十几年的经验，儒略大公是一只狡猾的老狼，最善于伪装自己，他不可能不知道这么做的坏处……”

　　老人摸摸头顶稀疏的头发，思索着道：“以老臣看来，他们这么做，应该是在表现胸有成竹。”

　　“哦？”年轻人露出好奇样子，道：“此话怎讲？”

　　老人手指敲着桌面，慢慢的说道：“因为据我所知，茹曼军队的中下军官，在内心里其实是有哈杜恐惧症的。

　　这几十年，哈杜已经被神话的太过分了，不是有传言说吗，哈杜有一双能看穿未来的眼睛。

　　他们大概想通过这种方式，消除士兵们紧张的心理。”

　　年青人想了想，摇摇头道：“旁门左道，不是正途。哈杜的势力其实是空中楼阁，看似坐拥数省，兵丁十五万，但是所谓的盟友同心不同德，只是一帮乱臣贼子，成事不足而败事有余。

　　我研究过，发现哈杜此人其实是最害怕硬碰硬，总是以巧计胜敌。

　　对付哈杜，就应该以主力牵制他部分兵力，然后以一支精兵直扑他的大本营，断其根本，其余宵小不战自溃。

　　现在五十万军队整日座吃空山，日费数万，只顾着没完没了的演习，这叫什么事～！”

　　老人摇摇头，在心里叹了口气，他心知自己这位大公子，心中也存着一个绝世名将，佳人英雄的梦，作为一个血气方刚的年轻人，谁又没有过？

　　所以这位大公子从小就喜欢兵书和战争故事，经常缠着前线归来的将领讲述他们的战斗经历，小时候就已经存心要与当世英杰一较高低。

　　以他的身份地位，和未来的位置，这也是理所应当的事情。

　　只是他的父亲刚刚才把他放出来，眼见这位公子就像是刚出栏的小狮子一样，已经按奈不住心中的欲望，想要大干一场。

　　也不能不承认这位年轻人很有天分，他心思灵活，有天分，又虚心肯学，能听得进去别人的意见。

　　但是跟那些叱诧风云几十载的老狐狸们比起来，他目前还只是一只刚脱掉了绒毛的小公鸡。

　　老人想了想，组织了一下自己的语气，道：“遥远的东方有一句老话，最擅长打仗的将军，不需要通过战争就可以征服敌人。

　　哈杜是员算无遗策的老将，出道四十年未曾一败，他不会不明白这一点。以最小的代价换取最大的胜利，当世之人，无人能比得上哈杜。”

　　年轻人笑了笑，道：“就连被称为帝国第一智将的老师也不可以吗？”

　　老人苦笑着摇摇头，道：“第一智将？世人不知真相，往往虚妄谬赞，帝国比我聪明的人不可胜数。

　　而哈杜，这个人有鬼神之谋，我不及他。”

　　年轻人无疑被泼了一头冷水，手指摸着干净的下巴，道：“鬼神之谋吗……那老师不看好维和部队能够胜利？如果这样，我们必须重新计议了。”

　　老人摇摇头，道：“不，和哈杜比起来，我更看好维和部队。或者说，如果不出意外的话，哈杜这一次应该没有翻身的可能。

　　儒略大公善用阳谋，摆堂堂之兵，立皇皇之阵。几十万军队像是大雪山一样压过来。

　　要么与他一战，要么不战而逃，我们在这方面吃尽了苦头。

　　指挥大兵团正是儒略大公的长处，反观哈杜，一辈子最多一次也只是指挥了五万军队。要知道，指挥五万和指挥十万军队，完全是两码事。更何况还有洛林伯爵做他的副手。

　　那飞鹰战神的名号也不是吹出来的，虽然没有和他打过交道，但是我却知道。

　　兵棋推演，《战争论》，全都是他搞出来的。

　　尤其是那本《战争论》，开创了军事理论的先河，仅此一条，就足以令他名垂史册。”

　　那年轻人颇有些不以为然。他也是从小就在别人的赞美奉承当中长大，也是可以小觑天下英雄的人物，听了那老者如此赞赏别人，心有很有些不是滋味。

　　那老者犹豫了一下，但是为了让对方对洛林有一个清楚的认识，当下又接着道：“你可能不知道。在几年之前，他还在上学的时候，曾搞过兵棋推演。帮大公找出了那座不落雄城的唯一弱点。”

　　那年青人顿时神情一紧。撒马尔罕城，居然还有弱点？

　　他当下连忙追问，道：“那是什么？”

　　老者笑了笑，道：“用乌尔班大炮狂轰半个月，撒马尔罕城必陷～！”

　　那年青人顿时不屑地‘去’了一声。道：“这算什么弱点？乌尔班大炮，那可是神器极的武器，是一般人能用的起的？”

　　老者当下忍不住摇了摇头，但是却并没有再说下去。‘知可为，知不可为’，这本身就已经说明对方已经是一名不容任何人小觑的军事大家了。

　　更何况，他这一招根本就无从破解。这是最为可怕的。一旦对方真的开始动用乌尔班大炮，那么撒马尔罕城的陷落，也真的是指日可待了～！

　　那年青人此时转开了话题，道：“别说这些没有用了，您还是给我说说这一场战争吧。您估计大公会用什么战术？”

　　老才苦笑了一下，道：“儒略大公？

　　有如此强大的兵力优势，他根本什么战术都不用。

　　只需要步步为营，稳扎稳打，一点点压缩哈杜的活动空间，哈杜最后就会像是被抽干水的池塘里面的鱼，尽管这条鱼再厉害，也只有憋死的份。

　　这也就是为什么将军……陛下……呃……老爷会放心大公子前来的原因。”

　　年轻人耸耸肩，一撇嘴道：“我讨厌打这种没有技术含量的仗，再说这要打多久？半年还是一年？亡灵会给他们留出这个时间吗？”

　　老人笑道：“这就不是我能猜到的了。”

　　“我明白了～！”年轻人突然一拍桌子，呵呵笑着说道。

　　“大公子明白什么了？”

　　“我明白洛林为什么会培养这个桑多斯大主教了。因为洛林他一定是憋的无聊了，就跟猫在无聊的时候会玩个线团一样。”

　　老人愣了一下，然后呵呵笑着说道：“还真有这个可能。这位可爱的大主教，横看竖看都没有值得培养的价值。”

　　年轻人叹了口气，站立起来，道：“走吧，老师，来这里这么多天，该看的也看的差不多了，我们也该去会会这位飞鹰战神，洛林爵爷了。”

　　老人扔下几枚金币，对周围的大汉一挥手，几个敏捷的跳了起来，当先走下楼去。

　　年轻人施施然的向着维和部队的总司令走去，周围的保镖混在人群中，将他护在中间。

　　距离总司令部还有几条街的地方，就已经是维和部队划定的军事区了，维和部队总部和各种后勤，宪兵，情报机关，以及部分士兵的宿舍，都在这里。

　　士兵们将几条出入的道路严密的把守住。

　　但是他们却不检查出入的行人，因此有很多提单推车的平民混在士兵人群中，在军事区来回走动，大都是贩运菜肉的小贩。

　　年轻人和老人身侧带着十几个护卫，在进入军事区的时候，执勤的士兵也仅仅只是好奇的看了他们一眼，大概将他们看作某个教廷军团的军团长和随从了。

　　直到总司令部附近，防守变的更为严密，可谓一步一岗，而且在门口站岗的还是一身黑色重甲的半兽人士兵。在他们中间混杂了法师和牧师们的身影。

　　可谓是真正的飞鸟难渡。

　　检查也开始变的仔细，出入总司令部的人员都得出示自己的证件，随身携带的武器和物品也要打开仔细查看。

　　在等待进门的地方，排了长长的一条队伍，但是谁也不敢有怨言，因为就在他们旁边，一队像铁塔一样的半兽人，双手拄着宽锋大剑，用冷酷的眼神审视着旁边每一个人。

　　反射着寒光的大剑只要挥舞起来，就能像切果冻一样把人切成两片。

　　年轻人和老人只能乖乖的排在众人后面，耐心的等待检查进门。

　　在年轻人身边正站着一个半兽人重步兵，一手扶着盾牌，一手拄着一根钢制的长矛。

　　年轻人像是看到了稀罕的玩具，眼睛眨也不眨的盯着半兽人，上上下下仔细看了好几遍。

　　半兽人只瞥了他一眼，就把目光转过去，紧紧的盯着他身后的护卫，在半兽人看来，那些人要比跟前这个小白脸危险多了。

　　年轻人拉拉老人，低声道：“老师你怎么看这些半兽人？”

　　老人瞟了半兽人重步兵一眼，道：“半兽人上战场的时候，老臣已经调走了。不过听西力士说，他在这些半兽人手下没少吃苦头，这帮野兽根本就是为战争而生的。”

　　年轻人叹了口气，然后没好气的道：“洛林的运气怎么这么好～！”

　　“你好，请出示证件。”旁边传来宪兵们公事公办的刻板腔调。

　　年轻人这才回过神来，已经轮到了他们。

　　年轻人忽然挺着了身板，骄傲的昂起头，道：“请通报维和部队总司令，帕提亚帝国维和部队派遣军联络官请见。”


第974章 老和部队司令部

　　“帕提亚帝国维和部队派遣军联络官请见。”

　　那声音响亮而清晰，清楚地传入了众人的耳中。

　　周围瞬间一片寂静。

　　原本迎来送往，异常繁忙的大门口一下子好像僵住了，就好像村口处那棵大树之上那些原本吵闹不休的麻雀一般，在某一个时刻，突然齐齐地闭上了嘴巴。

　　在场所有人全都向着这边看了过来。

　　气氛极其怪异。

　　看到众人投来的烁烁目光，那年青人却丝毫不以为意。反而是露出了一丝不屑的笑意。

　　在此同时，却是略略地向上扬起了下巴，很是觉的自己拉轰无比，光是在门前报一下帕提亚帝国的名号，就已经将这帮家伙全都震住。

　　这是何等样的威风，纵然是虎躯一震，狂散王者霸气，让那些小弟们一下子全都拜服在自己的红裤衩之下。也不过如此。

　　他颇是有些享受这种感觉，觉的心中那强烈的民族自豪感一下子升到了最大值，几乎涨到了爆表的程度。

　　又过了好一会儿，这才有人上前。

　　“欸？～！”那名宪兵上上下下打量了年轻人好半天，然后确定对方不是从南面的精神病院跑出来的。

　　毕竟从精神病院跑出来的，不可能如此幸运，恰好地找到一套军服倒也算了。可是对面那几人全都穿着合身的军服，这就不是说幸运能解释的了的。

　　他一脸困惑的挠挠头，拉着自己的同伴问道：“帕提亚维和部队？咱们……咱们老和部队有这部分吗？”

　　他旁边的宪兵此时也是皱紧眉头，用力想了想，最后还是摇摇头，缓缓的道：“好像……好像没有吧？”

　　因为不能确定，那宪兵当即转过身去，向着身后的一群人嚷道：“喂，你们知道咱们有个帕提亚分部吗？”

　　“没听说过。”

　　“不知道。”

　　“……”　　众人纷纷摇头。

　　宪兵点点面前的联络官，困惑的问道：“那这家伙算怎么回事？”

　　见周围人一边吵吵着争论者，一边冲着自己指指点点。就像是看动物园里的黑猩猩一样，原本感觉良好，以为自己很有主角气质，就等着这些小弟们纳头便拜，然后再给自己送钱送女人的联络官顿时气的脸都绿了。

　　他身份尊贵，从小就被周围的人捧在天上，何曾遇到过现在这种被别人惨无人道地强力围观的待遇？

　　这一帮不懂礼数的死丘八，完全把他当作一个不知道从那蹦出来的可疑分子对待。

　　有几个家伙甚至还大声地招呼巡逻队过来。

　　他瞪大了眼睛，怒视着对面的宪兵。

　　不过那帮宪兵们对他的怒火却视而不见，依然聚在一起，激烈的讨论帕提亚帝国是否是维和部队中的一员。

　　有的人大声说是，有的人叫着说不是，并且双方各提自己的论点，自恃着肚子里有几点墨水的瘟生这会儿已经在引经据典了。

　　大家一时说的唾沫横飞，但是却唯独忘掉了招呼跟前的联络官本人。

　　俗话说宰相门前七品官，维和部队总部大门口的执勤卫兵们，架子也一点都不比当官的小。

　　这里面光是被叫做陛下的就有俩，被叫做殿下的还有三位。

　　除此之外，未来被一定被叫做陛下的还有一个，呃，没准还有两个～！

　　以教廷现在的情况来看，那个还在吃奶的小娃娃将来很有可能也登上教宗大位。最终实现封建主义时代最为稳定，结构也最为合理的家天下时代。

　　更别提，以现在洛爵爷那充满了批判性的，落后封建主义贵族所特有，极其腐败，极其堕落的生活来看，谁也不知道还有几位将来的大人物正在孕育当中。

　　而这些守卫们肩负着他们的安全保卫工作，一旦稍有失误，造成了可怕后果，就必然导致无数人的命运在瞬间发生改变。甚至是政局的动荡，整个大陆格局的变化。

　　不管是普林西普刺杀斐迪南大公，还是奥斯瓦尔德‘啪’了肯尼迪，都曾经达到过如此强有力的效果。

　　因此上，这些守卫们责任重大，容不得有一丝一毫的马虎，当然架子也大。

　　再者，这是什么地方？

　　堂堂的老和部队总司令部～！

　　来来回回出来进去的不是首相，总长，就是侯爵，伯爵，位高权重，跺一脚颤三颤的角色，你要只是个军团长或者男爵，都不好意思跟人打招呼。

　　就连大主教到了这里，也只有被人呼来喝去的份，乖乖的装孙子，这位不知道从那个犄角旮旯蹦出来的帕提亚联络官，还真没人把他当回事。

　　再说这位联络官也太年轻了，衣服上没有任何军衔标识，众人自动将他归纳为一个不重要的跑腿的。

　　“弟兄们，弟兄们……我说……”身后一个等着进门的军官打断了那些宪兵们的争论。

　　他见前面一群人堵起来，挤在那里说个没完，一点没有办事的意思，早已经等的不耐烦，伸手一指门前飘扬的维和部队大旗，嚷道：“我说，你们没眼睛吗？没看到维和部队旗帜上有帕提亚的国徽。”

　　此言一出，众人顿时醒悟了过来。纷纷抬起头来，看向自己脑门上那面维和部队的大旗。

　　“靠，那上面几十个国徽，看的眼睛都花了。你找到了吗？”

　　“我就看见花花绿绿的一坨一坨。”

　　“我近视。”

　　“那你是怎么过征兵体检的？”

　　“只要有一个好爸爸，这种事情还需要多说吗？”

　　“这倒也是……”

　　“……”在门口排队，等着进去办事的军官们听这帮大爷的谈话又跑题了，不禁全都是一阵的郁闷。

　　“咦？还真有～！”突然有一个士兵像是发现了新大陆一样，指着维和部队的军旗大声叫道。

　　“那哪那哪？”

　　“右下角，倒数第三个，你看你看。”

　　“还真是唉～！”

　　“……”　　随即，宪兵低头看着眼前这个年轻人，道：“你们还真是维和部队的，哇，你脸色怎么那么青？不舒服吗？”

　　年轻的联络官这时候都快气炸了，捏紧了拳头怒视着跟前的士兵，要不是理智告诉他，在这里打人肯定会被半兽人给狠揍一顿，他早就上去狠揍这个家伙一顿。

　　那年轻人从牙缝里挤出几个声音，道：“没事，我们……可以进去了吗？”

　　宪兵一脸关心的道：“真不用？旁边就是牧师啊。别看年纪青青的，但是也要注意身体，万一要是得了什么急症……”

　　听着对方的唠叼，那年青人恨的牙都倒了，恨恨地瞪着对方，两眼只差没有喷出火来。最后一字一顿地道：“我说了，我没事～！”

　　那宪兵见此，只得罢休，道：“那算了，请你跟我来吧。”

　　说着，一转身，在前面带路。

　　年轻人终于长长地松了一口气，带着老人，走进了维和部队总部的大门。

　　联络官看着前面带路宪兵的背影，低声的嘀咕道：“要是在我家我一定弄死你们。”

　　身侧的老人赶忙咳嗽了一声，心里暗叹：老爷送你出来，说是煅练。话说的好听，但是什么是锻炼？

　　还就是让你受气的。让你知道知道，世界上并不只是你一家独大。像那些石头一样，只有磨平了棱角，才能滚的更远。

　　纵然身为皇家，如果不愿意磨平自己的棱角，那也只能像坐井观天的癞蛤蟆一样呆在屁大的地方，永远不可能跳出来。更不可能走远。而且很有可能被别人给掀翻在地。

　　在这一方面，他对于茹曼帝国的做法相当的赞赏。

　　纵然是身为长公主的凯瑟琳也得要有一个和亲的试炼，而像那位雷欧小公爷那样，像扔萝卜一样扔出去，当强盗、开公司、办企业，搞赌场什么的，在外面摸爬滚打，增添了无数的实际经验。

　　一提起来，谁不得要竖起大拇指称赞一声。

　　光是这一点，他就已经遥遥领了大陆之上所有的那些皇家子弟们一大截。

　　虽然暂时他翅膀还没有长硬，仍然为了偷税漏税，和长公主殿下进行着艰难的搏斗。

　　但是这也只是暂时，他必然会长大的。

　　难保将来那小流氓长大了，看别人好欺负，不会一口将别人给吞了。

　　不谋全局，不足以谋一域。

　　不谋万世，不足以谋一时～！

　　看到他的表现，让那些帝王们不能不有一些危机感，为将来做打算。

　　那老者一边想着，一边看了年轻人一眼，然后微微摇摇头，示意他不要多说话。

　　年轻人不满的哼了一声。

　　宪兵领着他们直接来到参谋部，然后将他们介绍给一位五十多岁的老人。

　　这位老人仪表堂堂，身材魁梧，精神矍铄，腰板挺的笔直，一头银色的长发，年轻的时候一定也是个美男子。

　　更关键的是，他身上穿着一套维和部队的制服，挂着军团长的将军军衔，这在一帮只是尉官，少数几个校官的参谋群中，显得非常眨眼。

　　宪兵一并脚跟，向他敬了个礼，道：“副参谋长，这位是从帕提亚来的帕提亚帝国维和部队联络官，前来求见总司令大人。”

　　老人声音洪亮，点点头，道：“好，人交给我吧，你可以回去了。”

　　然后对年轻的联络官笑了笑，道：“您好，我是维和部队参谋部的副参谋长，迪克特大主教，请问联络官阁下您是？”

　　现在领军的大主教绝大多数都调回了总司令部，因为这些人都是希尔梅莉亚的铁杆小弟，热心来帮老大干架的，洛林也不能太薄待了他们，干脆每个人都给他们一个副参谋长的职位。

　　总司令部的副参谋长，算起来比军团长还高了半级，这个职位说出去也足以吓人一跳了。

　　这些家伙也绝了自己的名将梦，回到总司令部才发现这里才是自己如鱼得水的地方。尽可以随便指手划脚，没有人挑毛病找麻烦，而且还少了行军打仗之时的风霜之苦。

　　更别提，没事儿的时候，还可以发挥一下余热，干干老本行，尽情地展现一下自己的能力。

　　像迪克特大主教，因为长的最帅，鼻正口方，四方大脸。看起来就让人有信任感，平常干的就是迎宾送客的工作。

　　年轻人对迪克特大主教的感观很不错，心道：终于遇到一个靠点谱的人了，这老和部队里的家伙都什么人性。

　　然后点点头，道：“大主教阁下您好，我是帕提亚帝国维和部队派遣军联络部联络官，马塔侯爵，这位是我的助手撒费尔。请见维和部队总司令儒略大公殿下。”

　　说着，将手中拿了半天的联合国派遣证明文件，递了过去。

　　“马塔侯爵～！”迪克特大主教愣了一下，心里奇怪，联络官明明是一个不高的军职，怎么会是一个侯爵来担任？

　　而且这位侯爵，年轻的过分了吧？

　　迪克特大主教接过了文件，仔细打量着眼前的马塔侯爵，突然眼睛一睁，然后以最优雅的贵族礼仪笑了笑，道：“没想到会是一位侯爵大人，怠慢了阁下，哦，对了，请问尼斯侯爵还好吗？去年我们上次在梵蒂诺相遇的时候，他总说他的夫人身体不太好。”

　　马塔侯爵不假思索，道：“阁下您记错了吧？上任尼斯侯爵三年前就死了，现任尼斯侯爵才刚刚订婚。”

　　迪克特大主教一拍脑门，笑道：“看我这脑子，把维纳亚的尼斯和帕提亚的尼斯搞混了。

　　侯爵大人，这边请。我们总司令大人不在，副总司令大人可以接见你们。”

　　马塔侯爵跟着迪克特大主教身后，七拐八拐穿过几个院落，来到办公楼的外面。

　　总部办公楼的外面是大大的花园，花园的一边是一个不小的池塘。

　　这会，池塘边撑了几把遮阳伞，远远的就可以看到，遮阳伞下面围着桌子座了好几个人，其中有男有女。

　　迪克特大主教带着马塔侯爵，一直来到距离遮阳伞不远的地方。

　　见到有人正坐在主位的对面，和遮阳伞下面的几个说话，迪克特大主教微一示意，道：“阁下请稍等。”

　　马塔侯爵眯着眼睛仔细观察不远处的几个人。

　　中间唯一一个男人，一定就是洛林了，马塔侯爵心里暗道。

　　他的事迹都已经被众人说烂了，事关洛林的英雄史诗，现在酒馆里一个铜板听三段。虽然从未谋面，但是他对洛林可称得上相当熟悉了。

　　马塔侯爵不屑的撇撇嘴，心里酸溜溜的暗道：明明一点也不帅～！

　　在洛林身后正站着一个一头海蓝色长发的娇俏女孩，勤快的在给洛林端茶倒水，捶肩捏背，一脸如阳光般灿烂的笑容，时不时嘟着小嘴，擦一下额头上晶莹的汗珠。

　　正是洛林爵爷走哪带哪的贴身小女仆薇拉大小姐。

　　那清纯娇憨，不染一丝尘垢的模样，令人看了，不禁心中一片的宁静。生不出一丝一毫的其他想法。

　　马塔侯爵不禁又撇撇嘴，心里暗骂：“禽兽～！”

　　坐在洛林身边的一个女人一袭白衣，端庄秀丽，怀里抱着一个几个月大的婴儿。时不时的还要搂着摇上几下。满脸都是母性的光辉。

　　马塔侯爵心道：“这应该就是教宗尼奥多斯了吧？切，收养？义子？哄鬼呢～！真以为别人都是白痴啊～！”

　　洛林和教宗的对面，坐着的正是刚刚才见过的桑多斯大主教，这会桑多斯大主教坐的跟一个小学生一样，挺直了腰板，双手放在膝盖上，一脸严肃的表情，正在和洛林说着什么。

　　马塔侯爵不屑的哼了一声，暗道：马屁精～！

　　在洛林另一边，一个年轻的女孩身穿一身武士劲装，背对着马塔侯爵，贴身的武士服露出她优美的身形，只是从她一头漂亮的长发，马塔侯爵可以判断她就是凯瑟琳长公主。

　　马塔侯爵心里酸酸涩涩的，百般滋味涌上心头，心里暗道：如果自己也能去枫叶丹林，也许就没这个洛林什么事了。

　　不过想想枫叶丹林的诅咒，凡是在那里上学的国王没几个有好下场，马塔侯爵又叹了口气，只能远远的怒视洛林一眼，暗骂：禽兽不如～！

　　凯瑟琳似有所觉，转身疑惑的向后扫了一眼，清澈如水的目光在侯爵身上停留了大概零点一秒。

　　纵然只是这零点一秒，但是看到那精致如玉的绝世容颜，马塔侯爵就觉得自己的心脏仿佛受了重重一击，一时间都傻住了，心里暗叹：命运不公，人生多桀～！

　　就在马塔侯爵无限心伤的时候……

　　“喂，你有病吗？”旁边突然一个清脆的声音疑惑的问道。

　　马塔侯爵不满回击道：“你才有病呢～！”

　　然后瞥了说话那人一眼。

　　却见是一个长的白白胖胖的十来岁小孩子，正仰着头好奇的看着他，在他身后站着一只白色的小象，圆滚滚的大眼睛正上下乱转。

　　小胖孩奇道：“没病你一直呲牙咧嘴？”

　　远处传来一声女孩子特有的清亮嗓音，大声道：“雷欧快回来，小心他咬你～！”

　　“没事，这家伙不像是个疯子，倒像是个傻子。好像很好玩的样子。”小胖孩指着马塔侯爵，回头向远处的一个小女孩大声喊道，那嗓门好像生怕院子里的其他人听不到一样。

　　迪克特大主教忍俊不住，“吭哧”一声，赶忙强忍住笑容，转过身去背对着马塔侯爵他们。

　　院子里的其他人也纷纷回头，呵呵笑着看着马塔侯爵他们。

　　马塔侯爵气得脸色通红，攥紧了拳头，怒道：“你这个小子，我……”

　　旁边的撒费尔赶忙拉住马塔侯爵的手，对他摇了摇头。

　　忠心护住的小白当即‘嗷’叫了一声，踏前几步，挡在了雷欧的身前。不怀好意地瞪视着眼前这个傻瓜，准备老大一声令下之后，就冲上去用自己八十码的大脚把他踩的连他妈都不认识～！

　　远处的小女孩不满的叫道：“快给我回来，不然的话，我生气了啊……三，二……”

　　雷欧滞了一下，小声嘟囔一声，“女人真麻烦～！”　　但是随即却是高声叫道：“来了来了……”

　　然后颠颠的跑了过去。

　　小白一甩鼻子，留给马塔侯爵一个蔑视的眼神，然后扭着动硕大无朋的大屁股，追着自己老大的屁股后面跟了上去。

　　马塔候爵看着他们的影子，随即有些奇怪，随着他们的离开，好像自己少了什么东西一样。

　　此时，迪克特大主教强忍住笑意，一本正经的道：“这位是雷欧小公爷。”

　　马塔侯爵强忍住甩手离开的冲动，咬着牙道：“我知道。”

　　心里暗暗咒骂，茹曼这帮人都什么德行，我呸～！

　　这时桑多斯大主教可能是谈完了，从椅子上站了起来，向洛林和希尔梅莉亚敬了一个礼，转身准备离开。

　　洛林冲他招招手，然后跟着站了起来，走到桑多斯大主教的身边，和他一起向迪克特大主教这边走来。

　　洛林边走边说话，桑多斯大主教恭敬的垂着头连连点头。

　　到马塔侯爵身边不远的时候，码头侯爵只听到洛林说道：“你做的很对，下回碰到这种损公肥私，中饱私囊的家伙，就给我狠狠教训他们，敢拿我的钱，这帮家伙不知道死字是怎么写的。”

　　桑多斯大主教点头：“是，大人。”

　　洛林拍拍桑多斯大主教的肩膀，道：“以后再有此类的事情，直接报告给我。”

　　桑多斯大主教喜滋滋的道：“遵命，大人。”

　　“嗯。”洛林道：“好好干，不要辜负了陛下对你的期望。”

　　桑多斯大主教挺直了胸膛，道：“请陛下，大人拭目以待。下官纵然是马革裹尸，也绝不负两位大人的栽培。”

　　然后，后退了半步，‘啪’的一声，向洛林敬了军礼，随后一转身，迈开军人特有的爽利步伐走了过去。

　　在路过迪克特大主教他们身边时，桑多斯大主教先是和迪克特大主教互相点点头，然后向马塔侯爵友善的一笑，脚步匆匆的离开了院子。

　　迪克特大主教上前一步，走到洛林跟前，道：“大人，帕提亚帝国维和部队派遣军联络处联络官，马塔侯爵求见。”

　　然后在马塔侯爵他们惊讶的目光中，迪克特大主教凑到洛林爵爷耳边，意味深长的瞟了马塔侯爵一眼，低低的说了句悄悄话。

　　洛林的眼睛瞬间就亮了。


第975章 什么是真男人

　　“那家伙绝对有问题～！”

　　洛林按耐住心中的惊奇，对迪克特大主教点了点头，赞许的笑着说道：“我知道了。这姜果然是老的辣啊～！”

　　迪克特大主教身为教廷高级职员，政治水平也是钢钢的。听了爵爷的称赞，却也并不居功，只是微微一笑，然后后退几步，向洛林和马塔侯爵一点头，转身离开了。

　　洛林看着面前的马塔侯爵，当下爽朗的哈哈一笑，站起身来，向着他就迎了过来。

　　在离马塔侯爵还有好几步远的地方，洛林就已经热情地向他伸出了手，高兴的道：“马塔侯爵侯爵是吗？欢迎欢迎。热烈欢迎。哈哈哈哈哈……”

　　看着洛林热情的态度，马塔侯爵自从进了维和部队大门之后，就屡屡遭受打击的郁闷的心情，变的好过了一点。

　　他看着一脸笑容的洛林，心里很是奇怪：对面这个家伙虽然看上去确实是很像一个小白脸，但是也不像传说中的那么难缠吗，相反，还是挺有礼貌的。

　　但是，在他身边的撒费尔却微不可察的皱了皱眉头。

　　洛林爵爷的名头撒费尔听了可不是一天两天了，出于名将所特有的敏感性，甚至自从洛林刚刚崭露头角开始，撒费尔就已经敏锐地意到了他的存在，开始关注洛林的行动了。

　　因为他是帕提亚人，而洛林是茹曼人，这两个国家断断续续，打打和和的闹了上千年了。

　　说是世仇也可以。

　　尤其洛林还是儒略大公的女婿，凭着他的这个身份，未来很有可能出现在对帕提亚战争的第一线，也就是说是他们帕提亚潜在的敌人。

　　而当初那一项进攻撒马尔罕城的兵棋推演流传出去，也让他知道，洛林绝对是一个潜在的劲敌～！

　　因此上，撒费尔可是花了大量的时间和精力去收集关于洛林的消息。只是没想到后来洛林突然一拐弯，跑去了奈安当总督。

　　虽然这确实挺有些意外，但是这却让他更加重视。

　　因为通过那一系列的调令，可以知道，茹曼帝国也不是傻瓜，他们也知道人才的重要性。将他调为总督，而不是任命为将军，上前线冲杀。这也是对他的重点培养。让他多攒一些经验。

　　将来，他不来则己，一到必然是石破天惊。

　　因此上，他更是抓紧了对于洛林的情报搜集。

　　而从那种种故事，传闻，谣言中，撒费尔就感觉他们将要面对的这位风云人物，其实是一个有点随性的年轻人，但是却老道狡猾的如一只修炼了几百年的老狐狸，总是在不经意之间，他就已经挖好了一个坑，笑嘻嘻的看着人掉进去。

　　他和茹曼帝国那个以老谋深算，心狠手辣著称的首相斗过，和阿尔摩哈德那帮死背背们斗过，和梵蒂诺那些吃人不吐骨头的红衣主教们斗过，和亡灵大祭司斗过，和深渊恶鬼般的巫妖们斗过……

　　在这一次次的斗争当中，他却次次总是不落下风。

　　一次胜利是运气，两次是赶巧了，但是三次，四次……如果这是运气的话。那么拥有这份运气本身，也是实力的表现～！

　　和洛林比起来，自己这位大公子只是个在父亲身边长大的小树，也许以后他会长成擎天巨木，但是现在，他是没经历过任何风雨一个雏儿。

　　撒费尔看到洛林那个真挚热情的笑容，心里升起一种不好的感觉。

　　那感觉就像是一个传销组织的头目看着新进来的成员一样，高兴，非常的高兴，但绝不是因为看到这个人而高兴。

　　马塔侯爵显然不这样看，洛林的热情态度让他想起了在家中时的生活，马塔侯爵此时也是拿出自己一个世家贵族最标准的温良恭俭，笑的如阳光般灿烂。

　　数着洛林的脚步，不快不慢的跨前两步，正好和洛林相遇。

　　看着马塔侯爵恰到好处的优雅举止，洛林笑的更灿烂了，心里暗道：迪克特说的还真没错，这个家伙有问题～！

　　在这个贵族们统治的世界，礼仪是相当讲究的，细说起来可以写几十本像神典那么厚的书。

　　就如马塔侯爵这几步就有很大的学问。

　　走快了，显得自己不庄重，身份低人一等，有阿谀的嫌疑。以两国之间那些芥蒂，光这一条传回家去，就足以让他背上一个卖国贼的黑锅。

　　而走慢了，则会显得傲慢，又惹人生厌。

　　面对堂堂的飞鹰战神，半兽人的征服者，人族英雄，老和部队的副司令官，教宗陛下的奸夫，茹曼帝国长公主的情人，未来最为伟大的炼金术魔导士罗琳娜的床伴，魔舞双修、名倾天下的艺术大家阿黛儿的男盆友，从大魔神殿中抢走魔族最美丽公主的圣骑士……

　　面对这样一个身上带着无数灿烂的光环的传奇人物，还敢显出傲慢的人只有两种可能。

　　一，他是脑残。

　　二，他大有来头。

　　这两种情况，不管发生哪一种，都足以他吃不了兜着走。

　　因此上，不紧不慢的两步刚刚好。

　　不过他却不知，尽管他做的极其完美，但是却恰恰从这一点上，已经出现了破绽，让洛林一眼看出，这家伙的一等一的精英家教。

　　贵族礼仪这些东西，洛爵爷做为普罗斯大平原上一个破落的小贵族，根本就不懂多少。

　　但是他却从自己身边的女孩子那些学到了非常多，尤其是凯瑟琳，身为长公主，从小受的就是皇家教育。

　　笑要怎么笑，哭要怎么哭，坐要怎么坐，走路要怎么走，小跑的时候要怎么跑，怎么迎接人，怎么拒绝人，咱们和人说话，怎么和人对骂，喝茶的时候要怎么拿杯子，吃饭的时候要怎么用餐具，甚至连睡觉的时候要怎么睡……等等等等，都是有规矩的～！

　　洛林很有些怀疑《豌豆公主》，也就是那个在十二床垫底下放一颗豌豆，然后让公主在上面睡觉，结果公主殿下一夜都没有睡好的童话，并不是虚构的。

　　不过，洛林自己也承认，符合礼仪的动作确实很优雅，看起来就赏心悦目。

　　但是爵爷自己却是死活做不到。

　　用凯瑟琳的话说，这混蛋从根子上就没有长好。

　　从上辈子起，洛林爵爷就已经散漫惯了。

　　而这辈子，虽说伯爵也勉强算是一方诸侯了，一省之内有头有脸的人物。

　　但洛林伯爵家自上几代就是个乡下土财主，没落户，对礼仪的了解只停留在表面。

　　像左手刀、右手叉什么的，也只懂个大概。

　　而且这当中，有很多还是自己的老管家临时教的。

　　到了后来，被凯瑟琳和阿黛儿她们抓住了恶补好一阵，奈何洛林爵爷对这些假模假样的东西不感兴趣，就跟那一笔臭字一样，永远也不可能变好。

　　而且爵爷那顺毛驴子也不是白叫的，一惹毛了就乱发脾气，她们也只能悻悻作罢。

　　女孩子要知礼守礼，但男人看的是拳头和钱包。

　　洛林拳头硬，钱包鼓，在世人看来，洛林爵爷那就不叫不懂礼仪，那叫随性，豪爽，是一个大人物才有的独特亲和魅力。

　　就像同样光着膀子，京城里老百姓那就是没素质。换普京大帝，五六十岁的人了，还露着一身惨不忍睹的赘肉到处显摆，但是那就叫真男人～！

　　至于雷欧雷二爷，他就是堵人城门口，在几千人的围观下撒尿，那也是帝王之姿。

　　撒完了，抖个尿战。在史官们的笔下，那也是虎躯一震，狂散王者霸气。普通人看到了，当即全都是纳头便拜的。

　　虽然自己做不到，但是眼界洛林还是有的，天天见的是凯瑟琳，阿黛儿，罗琳娜，希尔梅莉亚这些举止高雅的女孩子，洛林已经可以从细微的动作判断人的身份。

　　皇家礼仪和贵族礼仪，大贵族间礼仪和小贵族间礼仪的差距，一个神态，一个眼神，一个端茶举杯的动作，以前不知道，现在洛林经过那些女人们的地狱特训之后，基本上已经可以看出其中的差别。

　　马塔侯爵热情的握住了洛林的手，笑道：“久仰大名，副总司令大人。”

　　奶奶的，一个联络官，屁大点儿的小官儿，居然敢不向爵爷敬军礼？

　　洛林当下更是和蔼起来，笑的跟看到懒羊羊自己走进大锅里的灰太狼一样。

　　他握着马塔侯爵的手上下用力的上下晃了晃，道：“那里，马塔侯爵担任联络官的要职，亲历前线，与士兵同甘共苦，可见侯爵阁下品行高洁，志向宏远，是我辈年轻人少有的英杰与表率。

　　得到侯爵您和帕提亚帝国的鼎立相助，对付哈杜之流就易如反掌了。

　　我相信您在本次维和行动中，一定能大放异彩。我期待着侯爵您的大名永载史册，受万世敬仰。”

　　撒费尔心里越发警惕了，事出反常即为妖，才刚见面洛林就可劲的夸自己这位大公子，高帽子一连送了好几顶。

　　茹曼帝国和帕提亚可是宿敌了，在两国边境的战场上，双方都不介意把对付不蘸酱给生吃了。

　　这位大公子不会喜欢洛林，洛林也绝对不会看自己这位大公子顺眼。

　　这家伙绝对是没安好心，撒费尔心里肯定的道。

　　可是撒费尔身前这位大公子明显很吃这一套，虽然极力忍耐着，但是撒费尔看到，这位大公子的嘴角已经忍不住挑了起来。

　　撒费尔心里哀叹，这才几句好话，就把你给砸晕了，不过这会他只有看着的份，一句话也插不上。

　　马塔侯爵虽然不喜欢洛林，不过他心里也清楚洛林在大陆上的分量，有人恨他，有人怕他，有人讨厌他，有人蔑视他，但所有的人都不得不承认，洛林爵爷很厉害。

　　听一个全大陆数得着的厉害人物如此夸奖自己，夸的还是马塔侯爵自己心里最得意的地方。

　　能亲自领兵上战场，对阵的还是哈杜这位公认的当时第一名将，马塔侯爵内心也非常自豪。

　　洛林的话，就像是一根鸡毛正挠在马塔侯爵的心眼里一样，让他舒服的痒痒的。

　　不过马塔侯爵所受的教育，使他压下了心里中的得意，正色道：“我一直认为脱离士兵的将军不是个好将军，不了解士兵的忧虑疾苦，怎么可能发挥出士兵们的战斗力。”

　　洛林拍着马塔侯爵的手，感叹着道：“侯爵说道我心坎里去了，帕提亚帝国的士兵素以吃苦耐劳，姚勇善战著称，我相信帕提亚帝国的精锐士兵们，在侯爵的指挥下，一定可以诛除哈杜，取得辉煌的战绩。”

　　马塔侯爵一点头，严肃的道：“我一定加倍努力，为了维护……维护世界和平，贡献我们帕提亚人应尽的义务。”

　　说完，也是暗底下恶心地皱了皱眉头。那词儿全都是好词，但是为什么一直有一种想要呕吐的感觉？

　　洛林哈哈一笑，道：“帕提亚人会以您和维和部队为豪的，我肯定～！”

　　同时洛林心里暗暗加了一句“才怪～！”。

　　凯瑟琳和希尔梅莉亚站起来在不远处看着洛林和马塔侯爵他们，一听洛林笑的那么爽朗，凯瑟琳和希尔梅莉亚就知道，眼前这个屁股上还沾着蛋壳的小家伙要倒霉了。

　　不过两个人对这些没什么兴趣，希尔梅莉亚怀里的宝宝又饿了，伸出小手一个劲去抓希尔梅莉亚的胸部。咿咿呀呀地叫着，直接下手去撕那件价值不菲的丝绸。

　　凯瑟琳看了，忍不住叹息了一声，道：“这孩子，猴急起来，怎么跟他爹一模一样。”

　　希尔梅莉娅顿时一滞，随即恶狠狠地瞪了凯瑟琳一眼，但旋即却绷不住，噗哧一声，但是却醒悟了过来，生怕失了态，只能是紧咬牙，生生地忍住。

　　凯瑟琳也知道失言，不由得俏脸一红，羞愧的急忙转身走回了办公楼。希尔梅莉娅也是急忙跟上。

　　两人转过了墙角，到了无人之处，随即爆发出一阵银玲般的大笑。

　　而这一边，见凯瑟琳两人婷婷的站了起来，迅速走了开去。马塔侯爵的目光一下子落在凯瑟琳她们身上，虽然只是瞥了一眼，就迅速转头向洛林笑了笑，洛林还是看到了这位马塔侯爵的遗憾无奈的眼神。

　　洛林脸上笑的更开心了，在此同时，心里也是打定了主意：好小子，居然敢看我女朋友，就冲这一点我就得好好坑你一把。

　　马塔侯爵松开洛林的手，从怀里掏出联合国的派遣命令，道：“遵照联合国的决议，我们帕提亚帝国派出共计三万五千人的维和部队，参与此次维护阿尔摩哈德和平的光荣任务。”

　　洛林接过派遣令，嗯了一声道：“贵部将于什么时候到达？”

　　马塔侯爵露出为难的神色，道：“这个，副总司令大人，我们的大部队在六月一日登船出港，原本预计到达阿尔摩哈德需要二十到二十五天，您也知道，海上风浪变幻无常，迄今为止我们也没有收到关于我部的行踪。

　　我和我的助理作为先遣队，先一步前来报告，然后就要去寻找部队行踪。”

　　“哦。”洛林点头，思忖了片刻，道：“也对，跨海行军本来就容易出变故。帕提亚维和部队登陆后，请尽快与指挥部联系，统一安排任务。”

　　马塔侯爵后退半步，敬了个礼，道：“是，副总司令大人。”

　　洛林一笑，道：“马塔侯爵一路远来劳顿，先在总部休息两天吧。”

　　马塔侯爵摇摇头，道：“谢大人美意，不过不了，军情紧急，身为军人，当全力以赴，舍身报国，以胜利为唯一目标。

　　待荡平了哈杜之后，再休息也不迟。”

　　“好～！”洛林一击手掌，大声叫好，道：“马塔侯爵这才是我辈军人的楷模。”

　　马塔侯爵含蓄的一笑。

　　“如此，我就在这里静待帕提亚战友们的消息了。”洛林向他们一点头。

　　马塔侯爵也微一躬身，点头致意，然后转身迈着大步走了出去。

　　撒费尔最后瞥了洛林一眼，正好洛林也向他看过来，两人对视一眼，都看出对方眼里的警惕。

　　“这是个不好忽悠的老狐狸。”洛林心里暗道。

　　“这是个成了精的小狐狸。”撒费尔心里暗道。

　　然后两人同时呵呵一笑，互相点头致意，撒费尔一转身追着马塔侯爵出去了。

　　直到走出了维和部队总部的大门，漫步在城市的街道上，马塔侯爵一直都低着头沉思。

　　撒费尔也一言不发的跟在后面。

　　马塔侯爵忽然停下脚步，抬头看着天空，出神的道：“老师，你感觉，洛林这个人怎么样？”

　　撒费尔想了想。

　　马塔侯爵接着道：“我感觉，他是一个正常人，和您一样，也和我一样。”

　　撒费尔无声的叹了口气，心里暗道：难道要我告诉你，您被人家当菜鸟一样忽悠了一顿？

　　算了，正事没有耽误，这个公子爷也没说错话。

　　撒费尔知道，这位大公子虽然是嫡长子，从小就被当作继承人来培养，但是他还有几个弟弟，家里竞争激烈，因此这位大公子从小就争强好胜，非得证明给所有人，自己比别人强。

　　自己多说无用，反倒加剧他的逆反心理，得不偿失。

　　马塔侯爵道：“我仔细想过他的事迹。感觉……他是时势造就英雄，如果我到了哪一步，某些方面可能我不如他，但某些方面我会做的更好～！

　　大陆已经平静了太久，这是一个难得的英雄年代，只有将我们的名字镌刻在天空最醒目的地方，才不枉我这一生。

　　见到了洛林我才知道，我不想过平淡的一生，在史书上留下简单的一行字。”

　　撒费尔宽厚的笑了笑，道：“大公子有如此雄心，老臣很高兴，非常高兴……但是，大公子，您选择的道路充满了猛兽与荆棘，我希望您做好准备。”

　　马塔侯爵用力攥紧了拳头，振奋的道：“我知道……”

　　然后冲着天空举起手臂，高声道：“走吧，让我们大干一场～！”

　　“吼～！”他身后的护卫们激动的齐声高呼。

　　旁边的路人被他们的举动吓了一跳，冲着他们骂了声“神经病”。

　　马塔侯爵不屑的一笑，心道：蝼蚁，你们何能了解狮子的胸怀～！


第976章 精彩世界

　　发现周围的路人向着这边看了过来，马塔侯爵轻蔑的眼神扫了一眼，对他们或惊讶和嘲讽的眼神视若不见，甚至嘴角露出一丝淡淡的笑意。

　　“洛林能做到的事情，我也能做到～！

　　而且未来，我将比他做的更好～！”马塔侯爵仰望着天空，心里笃定的暗道。

　　他相信：就像自己父亲出行一样，下一次自己再出现在这些人面前的时候，他们将会用崇拜的眼神看着自己，拜服在自己身前。

　　那些平时昂着头，目空一切的高傲美女们也会尖叫着，争先恐后地扑倒在地，组成人肉地毯，让自己从她们的娇嫩柔美的娇躯上踩过。

　　而在那旁边，原本高高在上的达官显贵们恭敬地匍匐在地，亲吻自己走过的每一寸土地。

　　撒费尔看着这位斗志昂扬的大公子，心里不禁暗暗地叫苦：这位爷从来都没有吃过什么苦，碰过墙壁。如此的好高骛远，绝非是什么好事。

　　要如何不着痕迹的劝劝这位大少爷，让他明白，这个世界上当面说你好话，其实大多数都是准备要害你。

　　但面对这位自尊心极强的大少爷，自己还得要注意说话的方式。

　　不能直接告诉他：“你丫的现在就是一傻叉，而且还是一大傻叉，没有你爹，你连个屁都不是～！

　　爷跟你站一块，就觉的丢人。而且还清楚地感到爷的超过203的智商很迅速地被你丫给拉低了。”

　　那样不仅很伤他的自尊，而且以对方那狂妄自大的个性，估计还会伤到自己的脖子，甚至还很可能会连累到自己的家人。

　　想到这里，撒费尔在心里叹了口气，暗道：自己领的是出力不讨好的苦差事～！

　　虽然在他现在是这位公子的老师，而且在帝国当中也是位高权重，但是此时却颇有些羡慕茹曼帝国的那些贵族们。

　　因为，在茹曼帝国有元老院在皇权的旁边制衡，所以皇帝的权力并没有像帕提亚帝国一样无限制的延伸下去。

　　面对着至高无尚的皇权，一个普通的贵族照样敢拍和他桌子叫板。

　　“即使是最穷的人，在他的小屋当中也敢于对抗国王的权威。风可以吹进房中，雨可以打进房中，但是如果没有邀请，国王也不能踏进这所房中～！”

　　虽然那些王八蛋贵族们说这句话的目的，其实是‘挂羊头卖狗肉’。打着‘私人财产权神圣不可侵犯’的旗号，侵吞那些老百姓们的财产。免的皇帝和官方在他们跟前吵三吵四的。

　　但是无可否认的是，那些贵族们的人身财产却确实是有保障的。

　　不像帕提亚帝国这边，所有的一切，人民，土地，草原，矿山，空气，水……一切的一切全都是属于将军……呃，刚刚篡位……啊，刚刚受了禅让的至高无尚的皇帝陛下。

　　哪怕是身为重臣，甚至是他的老师，但是从法理上讲，也不过只是他的一名奴仆，说杀，随手一刀也就给宰了……

　　虽然他心中想的灰暗，但是表面上却万万不敢表露出来。而是束手站在了一边，并不出声。

　　马塔侯爵此时正是感觉良好，看着繁华的街道，晴朗的天空，自感觉这是自己迈向辉煌的新启点。

　　在这一刻，他似乎都可以听到天空的云层当中，传来了激昂欢快的乐曲，鼓励着他勇敢向前。

　　当下雄心勃勃地向前迈了两步，但是旋即却又停了下来。音乐声顿时卡壳，消散。

　　他略略地想一下，道：“老师，距离我们的人到位还有好六七天时间，这中间我们要做点什么？”

　　撒费尔背着手沉思了一下，缓缓道：“既然我们已经拿到了维和部队的身份，不如趁着这几天好好的转一转，仔细看看维和部队的实力。

　　这样近距离观察茹曼军团的机会千载难逢，借此机会大公子可以仔细研究一下儒略大公和洛林的统兵和指挥风格。做到心中有数。”

　　马塔侯爵觉得撒费尔的话正说在自己心里，一敲手掌，道：“知己知彼，百战不殆～！

　　老师说的极是。咱们现在可是维和部队的人了，相信原来那些军事禁区，不会再不让咱们进了吧。”

　　随即面色一变，又恨恨地骂道：“那帮狗眼看人低的家伙，居然敢威胁我们。”

　　前一阵子，他们几人在城外划定的几处军事禁区附近转悠，可没少被人当可疑分子驱赶。

　　尤其是在那个什么可以千里传讯的电报房附近，差一点儿就被一帮巡逻队给抓起来。

　　当时如果掏钱掏的快一点儿，现在估计大家伙儿会在某个采石场里面，从事着极其光荣的体力劳动。

　　看着他阴沉的脸色，撒费尔微微一笑，这一次出来，主要就是希望这位大少爷能多开开眼界，知道外面的世界有多精采，又有多么的现实和无奈。

　　在此同时，他也是对于那个电报感到有些好奇。

　　虽然现在，帕提亚也是联合国的成员国，而且江湖地位也不在茹曼帝之下。属于五大流氓……呃，五大常任理事国之一。

　　但是因为双方多年征战，现在茹曼帝国仍然对帕提亚采取高科技贸易禁运。禁止输出一切高科技产品。

　　所以他们对此一直是搞不清楚。

　　尤其是撒费尔，他在看到电报房之际，一直怀疑，这里面有魔导士级别的人物在那里面坐镇。否则的话，那电报绝对不可能传的这么远，这么快。

　　但是出于理智，他又不相信这会真的。毕竟进出电报房的那么多军官，而且每人手头上又都有不少的信息需要传送。

　　纵是魔导士也得要累的吐血。

　　而且，他们还二十四小时不停。

　　更别提，还有那么多的电报房。

　　这样一算下来，光是魔导士就是一个天文数字。

　　难道他们能像种土豆一样，批量生产魔导士？

　　那大家还打个屁啊？

　　光是把那些魔导士集中起来，组成一个纯魔法强力刷金团，跑到魔族去，就足以华丽丽地推倒亡灵大祭司了。而且还是一夜当中梅开九度那种。

　　除此之外，更令他感到惊奇的是，那些奈安半兽人士兵们的装备，一个个全都是纯钢战甲，纯钢武器，就连运货马车的车轮也全都是纯钢的。

　　当时眼馋的他差一点儿没有把眼珠子给瞪出来。

　　奶奶的，那可是纯钢啊～！

　　要知道，帕提亚帝国所有的部队当中，也只有皇家禁卫军才能装备的起这样华丽而烧钱的装备。

　　这钢铁什么也变成大白菜一样不值钱了？

　　想到这里，他认真地点点头，道：“据我所知，儒略大公这一次为哈杜准备了不少好东西。”

　　马塔侯爵会心一笑，道：“正好看看到时候能向维和部队伸手要些什么。”

　　撒费尔长笑一声，道：“正该如此。”

　　马塔侯爵随手拉过一个路人，彬彬有礼的问道：“你好，请问，我们要怎么走才能到半兽人的驻地。”

　　见跟前这位英俊的年轻人如此有礼，跟城内横冲直闯的大兵们不一样，那人也笑了笑，道：“沿着这条街直走，出了城门旁边就是，一眼就看到了。”

　　“谢谢了。”马塔侯爵侯爵一边说着，一边去摸自己的钱包，却忽然愣住了，对那个路人尴尬的笑了笑，皱着眉头伸手在自己怀里四处掏摸。

　　撒费尔见此情况赶忙掏出一枚金币塞进路人的手里，说了声“麻烦了。”

　　那路人看了一眼，接过钱币，道了一声话，然后转身离开。

　　此时，马塔侯爵却是疑惑的道：“奇怪，我的钱包怎么不见了？”

　　“是落在什么地方了吗？”

　　马塔侯爵摇摇头，道：“在饭店给人掏钱的时候明明还在。”

　　撒费尔紧张的问道：“里面装了什么重要的东西吗？”

　　“没有。”马塔侯爵摇头道：“就是一些金币，几块宝石。”

　　撒费尔松了口气，道：“那就好，大公子要小心不要暴露身份。”

　　马塔侯爵忽然心中一动，知道自己为什么当时看到那个小胖子和小像的背影之际，会有一种若有所失的感觉。

　　奶奶的，肯定是那两个小混蛋把自己的钱包给摸走了～！

　　他重重地一拍大腿，气愤的道：“我明白了，是那个混小子～！”

　　“混小子？”撒费尔不解的问道。

　　马塔侯爵恨恨的道：“就是儒略的儿子，那个很可恶的小胖子雷欧。我说那混小子过来的时候，我好像感觉道一点不正常。

　　这就是茹曼皇家的素质，儒略是怎么教的儿子？”

　　撒费尔这会儿有些呆滞，心里暗道：皇子，去摸人钱包……这个，不太可能吧？

　　不过转头想想关于飞鹰集团董事长雷欧小公爷的传闻，这位和洛林狼狈为奸，根本就是个小一号的洛林爵爷，号称‘雁过拔毛’的小流氓。撒费尔心里也不太肯定。

　　马塔侯爵一转身，气道：“我要回去找他姐姐说理去。”

　　撒费尔赶忙拉住了马塔侯爵，苦笑着摇摇头，道：“算了，大公子，传出去惹人笑话。还容易造成国际纠纷。”

　　马塔侯爵想想也是，自己一进门，让一个小孩子给偷了。而且还没有证据。这到哪儿也说不出理来。

　　最后只能无奈的撇撇嘴，叹了口气。

　　与此同时，在维和部队的总司令部内，一大一小两个鬼鬼祟祟的身影，躲在花园的花丛的阴影里，时不时抬起头向外警惕的瞟上一眼。

　　“小白，你确定美琳娜跟我姐她们走了？”雷欧压低了声音问道。

　　小白嗯嗯的用力点点头。

　　雷欧嘿嘿一笑，道：“那就好。哼，那家伙贼眉鼠眼，一看就不是好东西，就当给他个教训了。”

　　说着，从兜里掏出一个漂亮的皮质钱袋，做工极其精良，连扣子都是银色雕花，中间嵌了一颗小钻石，边缘是金质的硬边。

　　雷欧拿着钱包在手里掂了掂，道：“还挺压手的。”

　　小白的大脑袋凑过来，鼻子在钱包上点了点，让雷欧快点打开。

　　雷欧将钱包朝下抖了抖，从里面哗哗啦啦掉下来很多零零碎碎的东西。

　　雷欧和小白的眼睛同时一亮。

　　“嚯～！”雷欧从地上捏起一颗豌豆大小的钻石，道：“肥羊啊，联络官工资什么时候这么高了？小白，要不咱们也去弄俩联络官当当？”

　　这种大小的钻石在地上还有十好几颗。

　　钻石这种东西是硬通货，只要到了城市就能兑换成金币，对长途旅行的人来说，比随身带着几十斤重的黄金方便的多。

　　所以贵族们都习惯在出远门的时候，钱包里揣着几颗钻石，一方面是身份的象征，一方面可以有突发状况可以应个急。

　　一些四处行走的商人，也会在衣服里隐秘的缝上几颗宝石。

　　但钱包里一次装这么多宝石，即便以雷欧董事长的见多识广，也是第一次遇到。

　　雷欧道：“老规矩，下手的拿六成，掩护的拿四成。”

　　小白的鼻子咧着嘴，呵呵乐着翻着地上的东西，一个劲的傻点头。

　　然后两个人就开始分赃。

　　雷欧一边数着数，一边拨着地上的钱物，忽然若有所思的道：“帕提亚那穷地方，侯爵也这么有钱了？我看一个王子还差不多。”

　　“咦？”雷欧和小白忽然想到了点什么，抬头对视了一眼，两双眼睛烁烁放光。

　　雷欧搓着胖胖的小手，嘿嘿嘿奸笑了两声，道：“这次，我们说不定逮到一个大凯子～！”

　　小白缓缓的点点头，嗷的叫了一声，鼻子朝大门的方向点一点——既然是肥羊，那可得使劲地宰几刀～！

　　雷欧把地上的金币和宝石扫进手里，往兜里一揣，那个顺来的钱包也往怀里一揣，道：“想到一块去了，追～！可不让这条大鱼给跑了。”

　　两个人……两个小流氓跳起来，大脚踏过花匠精心修剪的花木，一溜小跑向外面而去。

　　看到这两个的人身影，凯瑟琳推开窗户，不满的喊道：“你们两个，干什么去？”

　　雷欧头也不回的道：“天儿热，我们去大街上避暑。”

　　凯瑟琳听的一怔，抬头看看天上发出炽热光线的太阳，心里暗道：什么时候大街比屋里还凉快了？

　　然后才知道不对，顿时明白过来，这小子是无利不起早的家伙，这么急巴巴的，肯定又出去惹祸了～！

　　不过看看外面被晒的扭曲的空气，凯瑟琳立时就没有跟出去的勇气了，把窗户一关，嘀咕了一声：“随他去吧。”

　　阳光，尤其是如此灼热的阳光，可是女孩子们的大敌。

　　室内装满了冰块的大桶，正冒着丝丝凉气。

　　希尔梅莉亚慢慢的踱着步，给小宝宝喂奶，薇拉手里捧着一杯冰镇果汁，蓝色的大眼睛眨呀眨的，看着正吃的跟个小猪一样嗯嗯叫的小宝宝。

　　洛林则端着一杯冰的刚刚好的葡萄酒，整个人懒散的躺在椅子上，双脚翘在桌面，闭上眼睛，摇头晃脑的思考着什么东西。

　　凯瑟琳皱着眉头，道：“雷欧又跑出去了，这小痞子就不能老实一会。”

　　洛林呵呵一笑，道：“你就别管了，留他在身边更给你捣乱，不如让他出门去祸害别人。”

　　“也是。”凯瑟琳无奈的点头承认。

　　雷欧是一刻也闲不下来，这几天正为了自己伟大的饮料事业，偷偷踅摸凯瑟琳和阿黛儿他们的东西，要搞出一张惊天地泣鬼神的绝世配方来。

　　不过绝大多数时候，他仅仅就只是将那些东西全都胡乱地混在一起。

　　想到已经变成了混合液体的各种纯天然化妆品，凯瑟琳心痛的叹了口气，然后打起精神，道：“洛林，那些电报站你准备怎么办？”

　　“就是啊。”希尔梅莉亚也跟着说道：“听小桑说的情况，下面安心电报站的人，伸手要钱已经成习惯了，这可非常不好。”

　　洛林灌了一口酒，冰凉的液体顺着喉咙下去，舒服的毛孔都立了起来，然后悠悠的道：“我当然知道，照这么搞下去，我可就养了一群垄断国企的大爷，除了搂钱涨价屁本事没有，我这里可是私人企业～！

　　要是不收拾的他们害怕，这帮孙子们迟早会给我干出贻误战机的事情来，电报在咱们今后的作战中可是最为重要的。任何风险都不能有，一旦出现就要掐灭在萌芽状态。”

　　凯瑟琳问道：“你准备怎么办？”

　　洛林冷笑一声，道：“整顿，狠狠的整顿～！这些电报员收的钱可是军费，这是在撬我们的墙角。

　　以前上马仓促，会收发电报人少。现在吗，我们刚培训了一大批合格的电报员，那些装大爷的就给我统统滚蛋。

　　然后我把电报员的工资加一倍，再告诉他们，谁在收钱，那只手收的我就斩了他那只手。

　　让他们见识一下白手起家的私营企业主的厉害。”

　　凯瑟琳听的一拍桌子，道：“就该这样，既然拿了我的工资，还敢贪我们的钱，真是不知道死字怎么写的。”

　　希尔梅莉亚想了想，道：“要不要我从宗教裁判所找来几个人监督一下？”

　　洛林和凯瑟琳齐齐摇头，急道：“别～！”

　　洛林苦笑道：“我只是要吓吓他们，可不是要吓死他们。”

　　希尔梅莉亚无奈的撇撇嘴。

　　凯瑟琳突然想起了什么，道：“对了，洛林，你有没有觉得今天见到的那个什么侯爵，有点古怪？”


第977章 魂淡，那眼神是什么意思

　　“你有没有觉得今天见到的那个什么侯爵，有点古怪？”凯瑟琳忽然想了起来，纤长细白的手指绕着自己长长的秀发，沉吟着道：“我感觉他似乎有些问题……”

　　说到这里，突然秀眸当中光芒一闪，沉声道：“不，不是似乎。是肯定。他肯定有问题～！”

　　“哦？”洛林惊讶的看着凯瑟琳，刚才自己和马塔侯爵说话的时候，凯瑟琳可是正眼都没瞟过一眼。

　　洛林不禁犹豫了一下，要知道，他可是事先得到了迪克特大主教的提醒，细心注意了一下。这才发现了破绽。

　　而凯瑟琳根本就没有正眼看过那人，居然也能发现问题。难道说，这就是女人的直觉？

　　这也太厉害了。如果这是真的，也不知道这些天背着她们，偷偷藏的那个小金库会不会被发现。

　　他小心翼翼地看凯瑟琳，道：“妮可，你发现什么了吗？我也觉的他不对劲。但是不知道什么地方不对。你说出来，也让我参考一下。哈哈，哈哈哈哈……”

　　说到后来，在心虚之下，不由发出了一连串的干笑。

　　此时，在心中也是打定了主意。如果凯瑟琳真的来一句女人的直觉。那自己就得要考虑一下是不是要主动交待，争取坦白从宽。

　　凯瑟琳黛眉轻蹙，瞥了他一眼，但是却并不说话。

　　房中一时沉默了下来。只余下了那小宝宝发出的‘吭哧吭哧’的声响。

　　洛林不由瞥了一眼。顿时再也移不开视线。

　　只见希尔梅莉娅酥胸半袒，露出了大片滑腻如脂，雪白耀眼的胸肌。双手抱着那小宝宝，一边轻声地哼着歌儿，一边低头看着他。

　　那洁白动人的俏脸上带着母性所特的光辉，嘴角还带着一丝丝甜美的微笑。

　　那小宝宝也是极其的霸道，嫩嫩的小手张开，双手紧紧地抱住了希尔梅莉娅一边的酥胸，闭着眼睛，一脸的惬意。

　　在此同时，哼哼叽叽地吃着专属于他的，人类历史上最为古老的，纯天然、无污然、高蛋白、富含各种胺基酸、以及，维生素ＡBCD……等各种人体所必须的维生素，以及矿物质的特供营养食品。

　　好像是感觉到了洛林的目光，那小宝宝一下子睁开了眼睛，和洛林对视了一眼。但是随即，他却是身体一震，更加用力地搂住了希尔梅莉娅的酥胸，更用力地大吃了起来。

　　而且，在此同时，却是睁大了眼睛，一边吃着，一边斜过眼去，紧盯着洛林。那清澈明亮的目光当中隐隐含着……呃，含着一丝的警惕～！

　　‘＠＃￥％×＃～！$&’

　　洛爵爷顿时感到血压往上直窜，差一点儿没有得了脑溢血，在气急败坏地在心中怒吼了起来：“魂……魂……魂淡～！那眼神是什么意思，什么意思？NMLBGD～！老子要吃了，还有你个小兔崽子的份？那警惕的眼神究竟是什么意思？～！！！什么意思？啊，什么意思～！！！！”

　　那小宝宝看了他两眼，好像是发生洛爵爷没有多大的威胁性，随即扭了扭屁股，在希尔梅莉娅的怀中找了一个最为舒服的姿式，最后一脸不屑地转过了头去。

　　居然还被鄙视了～！

　　洛爵爷气的差一点儿没有吐了血。

　　而旁边希尔梅莉娅出于母亲所特有的敏锐，从开始就发现不对，在一边观战。现在看洛林吃蹩，幸灾乐祸地差一点儿就笑出声来。

　　这小兔崽子就是这当娘的惯出来的～！

　　洛林恨恨地看了她一眼，却见希尔梅莉娅笑的跟苏妲己一样。忍不住冷哼了一声，然后伸出了手来，道：“把他给我。”

　　希尔梅莉娅怔了一下，道：“你想干什么？”

　　洛林哼了一声，道：“老子看他不爽，今天要打他的屁股。”

　　希尔梅莉娅顿时一滞，急忙将孩子紧紧地护在了怀里，道：“你干什么，他才多大一点儿，你和他争什么争啊……”

　　“我……”洛林一时张口结舌，说不出话来。

　　希尔梅莉娅见自己用话将洛林给堵住了，心中略略地松了一口气，随即感到那小宝宝也是吃饱了，松开了嘴，还打了一个奶嗝。

　　她眼珠转了转，然后道：“对了，经妮可这么一说，现在想起来，我也是觉那个联络官好像不太对劲。但是哪不对，却说不上来。

　　妮可，你想半天了，想到什么没有？”

　　那后一句却是对着凯瑟琳说的。

　　随即看到洛林也是转头看向了凯瑟琳，她不由略略地松了一口气，然后急忙将小宝宝交给了走上来的保姆，示意她们赶快离开。

　　洛林回头看了一眼，希尔梅莉娅当即眨了眨清澈妩媚的秀眸，对着他嫣然一笑。如同水莲花绽放一样，纯洁无辜。

　　洛林一时气结。

　　此时就听凯瑟琳的声音响起，重新将洛林的注意力给吸引了过去。

　　只见她微微蹙起秀眉，手托着下巴，回忆着说道：“我就瞥了他一眼，当时只是有些说不出的奇怪，现在想想……

　　这家伙的举止，尤其是和你说话的样子，根本就不像是个侯爵……”

　　凯瑟琳一拍桌子，点着手指说道：“气势～！对，是气势～！

　　这家伙的气势很足～！

　　一般的侯爵，还只是个联络官，在咱们洛林跟前，可直不起腰来。”

　　浸淫官场也有几年了，洛林知道，这封建社会的官场最为讲究的就是阶级。就是上下尊卑，不能有一丝一毫的差错。

　　对贵族和官员们来说，这种观念已经成了本能。

　　很多时候都是在当事人自己都没感觉的时候，自发表现出来，就像官场的接待和座次一样。

　　下级不会走在上级的前面，和领导说话的时候，会不自觉的弯腰点头。

　　除非经过专业的训练，刻苦的表演练习，否则这些小动作是藏不住的。

　　洛林伸手捏了一下凯瑟琳光滑的脸蛋，笑道：“不愧是我们家妮可，气势这种无形的东西，都能看得出来。”

　　洛林心里只能叫一声佩服：凯瑟琳不愧是老牌帝国主义皇家培养长大的优秀长公主，世家贵族礼仪的典范。

　　只是远远瞟了一眼，甚至都没看清那家伙的长相，只凭着几分之一秒的印象，就能立刻分辨出些许气势上的区别，这种锐利的眼光放眼大陆也可以说是独一无二的。

　　俗话说，三代才能出一个贵族。

　　这个世界上，贵族装是装不来的，贵族的气质，礼仪和谈吐，最少也是在十几年的日常生活中养成的。

　　不是说改就能改变的。就跟洛林爵爷用筷子一样，这是已经刻在骨子里的，塞两根细棍到手里，不自觉就那样捏住了。

　　这个马塔侯爵的异常，自己还是在迪克特大主教的提醒之下，仔细观察，又试探了一下，才能肯定的。

　　而迪克特大主教是因为观察到一个特殊的东西才发现的，要不然他也看不出马塔侯爵的问题。

　　在此同时，他也是略略地放下了心来——自己的小金库暂时还是安全的～！

　　“那是～！”听洛林夸奖自己，凯瑟琳一仰头，得意的轻笑了一声，道：“我见过的侯爵比见过的狗都多。

　　那家伙的气势跟普通贵族就不一样，姿态摆的很高，倒有些像是二流王室那种目空一切，舍我其谁的样子。

　　和这种人说话最讨厌了，一副把自己当神一样的嘴脸，我都恨不得拿鞋底拍他们的脸。”

　　凯瑟琳一边说着，一边恨恨地跺了跺脚上的高跟鞋。显示出长公主殿下对于那些皇室的不满和恼怒。

　　这也并不奇怪。

　　长公主殿下身为茹曼皇家唯一的女性，接待外宾什么的，也是她的职责之一。

　　遇到那些王室成员们，以她的那个活阎王的脾气，哪怕弄死了他，事后也还会气上三五天的。

　　更别提很多时候，出于礼貌，还得要虚于委蛇一番，自然是对那些人没有什么好脸色。

　　洛林当下哈哈一笑，然后探过身去，啪唧一声在凯瑟琳的俏脸上亲了一口，笑道：“答对了，这家伙根本不是什么马塔侯爵，他还真就是个皇子。”

　　凯瑟琳一脸惊讶的表情，随即不假思索地脱口而道：“这家伙居然是麦纳齐斯～！”

　　帕提亚的皇子，年纪又这么大的，答案也只有一个，凯瑟琳连想都不用想。

　　希尔梅莉亚愣了一下，道：“麦纳其斯……那个麦纳其斯？”

　　“对，就是那个麦纳其斯。”凯瑟琳冷笑一声，道：“麦纳其斯，阿契美尼斯。”

　　希尔梅莉亚掩着嘴呵呵一笑，道：“还真的是这个家伙啊。”

　　洛林听的一头雾水，看看希尔梅莉亚，又看看凯瑟琳，疑惑的道：“怎么，这个家伙很有名吗？”

　　希尔梅莉亚端起一杯冰凉的果汁，坐在洛林身边，道：“你不知道他是很正常的，不过他的名字在大陆少女中间，可是响当当的。”

　　洛林一皱眉，不快的道：“又是个黑猪王子～！”

　　凯瑟琳和希尔梅莉亚相视一笑，在枫叶丹林的时候，有个不知死活的王子纠缠薇拉，洛林就封了他一个黑猪王子的称号，还跟那家伙狠狠的打了一架。

　　从那之后，洛林对这些王子什么的就很反感，恨不得见一个打一个。

　　凯瑟琳笑吟吟的道：“这家伙可不是小国的王子能比得了的，人家可是被誉为大陆头号白马王子。”

　　“切～！”洛林撇撇嘴，不屑的道：“长的还没雷欧帅，有没有雷欧有钱，本事也没雷欧大，还敢号称头号～！

　　真真是不要脸。”

　　洛林一夸雷欧，作为姐姐的凯瑟琳得意笑了笑，作为长姐，凯瑟琳可是最为护短的，雷欧这个小痞子整天上房揭瓦，打狗撵鸡，四处惹火，常常气得凯瑟琳火冒三丈，揪住雷欧狠揍一顿。

　　但是外人谁要是说雷欧坏话，凯瑟琳一准不愿意。

　　凯瑟琳呵呵一笑，道：“那是，也不看看雷欧是谁教出来的，这些俗人怎么能跟雷欧比。”

　　希尔梅莉亚一摊手，道：“这可不是我们说的哦，人家这称号是大陆公认的，被说成是风靡万千少女的偶像，女性最佳的梦中情人，这家伙干脆就被说成是大陆头号王老五。可是有排行榜证明的。”

　　洛林奇道：“排行榜？”

　　凯瑟琳点点头，道：“据说是一帮闷骚无聊女人搞出来的，大陆最佳男人排行榜，在大陆上流传很广。

　　这家伙自从十八岁成年之后，就一直占据排行榜帮榜首的位置，到现在也有好几年了。

　　被一帮粗俗淫荡的女人称为什么最想结婚的男人，梦到追到的男人，还有更恶心的，我都不屑说。”

　　希尔梅莉亚的大眼睛注视着洛林，喜滋滋的道：“幸好那个见鬼的排行榜上面，没咱们家洛林。”

　　“哎？”洛林惊讶的道：“这关我什么事？”

　　同时心里暗道：奶奶的，难道爵爷我还不如个黑猪王子，这些女人太没眼光了。

　　凯瑟琳一掩嘴，笑得软倒在椅背上，指着洛林道：“你看，你看，梅莉亚，他不服气了。”

　　洛林的一举一动，能忽悠的了雷欧，也忽悠不了自己的枕边人，更别说这几个女孩子个顶个的冰雪聪明。

　　洛林爵爷这会明显是不服气了。

　　希尔梅莉亚笑的都捂住肚子趴在桌子上。

　　洛林很没面子撇撇嘴，被人看穿了。

　　希尔梅莉亚从桌面上爬起来，笑着摇摇头道：“人家评的可都是钻石王老五哦，还能让那些花痴们心存幻想。至于你吗？”

　　希尔梅莉亚双手抱住洛林的胳膊，道：“有我们看着，她们早就没有希望了。所以就把你自动过滤了。”

　　凯瑟琳一摊手，道：“同理，雷欧估计是也没希望了。”

　　“哦。”洛林点点头，道：“说什么最佳男人排行榜，还不如说是最大凯子排行榜。”

　　凯瑟琳一拍手，道：“这么说就对了，而且这个所谓的排行榜，也不是没有猫腻。”

　　希尔梅莉亚道：“我们一直都有怀疑，这个所谓的排行榜是有人在幕后操纵的，不过也没证据。”

　　“不用证据。”凯瑟琳摇摇头，道：“我就可以肯定，这个花痴榜是帕提亚人在幕后操纵的。”

　　洛林点头赞同，连续多少榜首都是同一个人，不是人为操纵的就见鬼了。

　　凯瑟琳凑到洛林和希尔梅莉亚跟前，神秘的道：“我姑妈告诉我，在她们年轻的时候，也有这个最佳男人榜，你们猜猜占据榜首整整十年的是谁？”

　　洛林搓着下巴想了想，道：“难不成是这位麦纳齐斯的老爹？”

　　“答对了。”凯瑟琳一拍洛林的胳膊，道：“这个所谓的排行榜，根本就是帕提亚人在背后捣鬼。

　　阿契美尼斯家族为了能顺利篡位，可是煞费苦心。

　　搞这个宣传，弄的那些人只知道阿契美尼斯家族，不知道当时的帕提亚皇室。还真把阿契美尼斯家族当成帕提亚皇室了。

　　哼哼，真是好手段～！”

　　洛林了然的点点头，道：“他们为了给自己上位铺路，还真是不遗余力。”

　　凯瑟琳冷哼一声，道：“不光这个，还有更恶心的。麦纳齐斯的祖父就是权臣，在帕提亚宣传什么天上有两个太阳。

　　在国外也花钱雇一帮枪手，写文章吹捧他们，说什么民众救星，众望所归了。最可气的是，咱们茹曼居然也有人敢收钱替他们说话。”

　　洛林一拍桌子，义愤填膺的道：“我最恨拿钱发帖的，这帮人怎么处理的？”

　　凯瑟琳无所谓的一耸肩，道：“当然是全斩喽。”

　　希尔梅莉亚歪着头，笑吟吟的看着凯瑟琳，道：“这家伙还曾经打过妮可的主意那。”

　　凯瑟琳露出一个嫌恶的表情，道：“恶心。”

　　希尔梅莉亚道：“我记得当时妮可还在枫叶丹林吧。麦纳齐斯的父亲就派人去找大公提亲。”

　　凯瑟琳板着脸，恶狠狠的说道：“最可恨的是，我大伯身边居然有人说这个家伙配得上我，和亲好处多多的，把本公主当什么人～！这种沽名钓誉的家伙也敢往我跟前凑。”

　　希尔梅莉亚笑道：“当时麦纳齐斯这个家伙还公开说什么，非妮可不娶的话。”

　　凯瑟琳一仰头，傲然一笑道：“我老爸拎着马鞭把敢说这话的人狠狠抽了一顿。那帮碎嘴的家伙从此就老实多了。”

　　洛林点点头，怪不得拉塞尔首相要拿凯瑟琳去和阿尔摩哈德和亲，非得捡一个儒略大公在前线打仗抽不开身的时间。

　　希尔梅莉亚思忖着道：“不过，这时候麦纳齐斯来维和部队有什么企图？还伪装成普通人，哼，一定是居心不良。

　　对了，洛林，迪克特是怎么看出来他不对头的？”

　　洛林道：“迪克特大主教看到了这家伙的袜子，露出了半截帕提亚皇家徽章。”

　　希尔梅莉亚很为自己人高兴，这些大主教虽然打仗不行，但在本职工作上还是很专业的，帮上了洛林大忙，这也算是拿得出手的成绩，证明自己的小弟不是一帮废物。

　　洛林思索着片刻，道：“至于他为什么要隐藏身份吗……我觉得这家伙是想在暗处偷偷的观察我们。可能还有想戏弄我们一把的心理吧，以为把我们都哄住了，暗暗一下。

　　他要是亮明身份，我们肯定会提防他的。

　　此外，最重要的是，我觉得这帮来阿尔摩哈德的帕提亚人，是不想听我们指挥。”

　　以茹曼帝国和帕提亚世仇关系，尤其是儒略大公和帕提亚人死磕了二十年，这些帕提亚官兵，肯定不愿意将自己置于儒略大公的麾下，听从儒略大公和洛林的命令。

　　洛林哼了一声，道：“开战的时候，这位麦纳齐斯皇太子大可装作和部队在一起，没能和总部取得联系，自行其是，打得好算盘。”

　　“那我们要怎么办？”凯瑟琳关切的问道。


第978章 不经打击老天真

　　“帕提亚的这帮家伙，估计是指望不上了。”洛林耸耸肩，毫不在意的道：“不过他们就大猫小猫三两只，成不了气候。”

　　一听洛林分析说，这个麦纳其斯，阿契美尼斯根本就没安好心，参加维和部队还打着自己的小算盘，凯瑟琳想了想，凑到洛林耳边，低低的道：“要不，咱们逮个没人的时候，把他们……”

　　她说到后来意味深长地停了下来。不过也许是为了怕洛林不太明白，也许是习惯使然，然后做了一个手势做为补充。

　　纤细柔美，如同春葱一般白嫩的手指优雅地在雪白如天鹅一般的脖颈间划过，那是一种何等的赏心悦目的动作，如同最为优美的舞蹈一般。

　　这让洛林不禁很汗了一下。

　　这娘们儿不愧是帝国的皇室成员，血手屠夫的女儿，天生就带有冰雪女王视天下如草芥的强大气势。

　　但是，在此同时，他却也不得不佩服一下。能把杀人这种话题，变成一种很优雅的艺术，也只有这些冷血无情皇家才能培养的出来。

　　虽然爵爷现在位高权重，成熟了许多。

　　如果要下格杀令，宰一个人什么的，不用像以前一样经历一番艰苦的思想斗争，但是却还略略犹豫一下，端着茶杯喝上一口，稳定一下心神，吐出嘴里的茶梗，这才淡淡地来一句：“乃伊组特～！”

　　虽然这样一来，也是充分表现出爵爷视人命如草芥，泰山崩于前而不变色的高深境界，但是比起长公主殿下这样，将这一话题变成一种艺术的境界，却还是远远不如。

　　而且最令爵爷感到有些苦恼的是，看着凯瑟琳的那种动作，让他的心里忍不住有些扑嗵扑嗵的小兴奋。

　　这让他很有些怀疑，他是不是有一些贱骨头心理趋向，需不需要找一个心理医生咨询一下。

　　凯瑟琳看着洛林脸色一阵青一阵白的，当下不满地瞥了一眼，道：“喂，你说话啊？”

　　“啊？”洛林这才反应了过来。

　　他轻轻地咳了一声，突然意识到凯瑟琳的语气虽然平稳，但是却好像有些太热心了一点。

　　平时她对这些事情可是从来都不管的。甚至有时候出了事情，还要在旁边兴灾乐祸一把。

　　“哈，我早就知道这样做不对，将来肯定要出事的。但我就是不说。看，现在终于出事儿了不是。”

　　等等之类的，在一边大说风凉话。

　　想到这里，他不禁狐疑地看了凯瑟琳一眼，小心翼翼地道：“妮可，虽然那个狗屁王子确实很讨厌，我看那家伙也不顺眼。

　　但是……你跟我说老实话。帕提亚跟你家老头儿不对付，你是不是想着借机公报私仇一把？”

　　凯瑟琳滞了一下，看着洛林的明亮的眼睛，当即气急败坏地道：“胡……胡说。人……人家才……才没有……那种想法呢。”

　　说到后，却是承受不住洛林的直视，转过了头去。而且声音也是越来越低。到了后来，连她自己都听不清楚了。

　　洛林不禁呲牙一笑。虽然这个小娘们儿身为长公主确实是强势了一点儿，但是在自己面前，却仍然还是一个小女人。吵架的时候，会撒娇耍赖。做错了事情，会小心讨好。被识破了小心思，会做贼心虚，而且一旦惹毛了，就会强词夺理，胡搅蛮缠……

　　他刚想到这里，突然意识到不好。

　　果不其然，就见凯瑟琳脸色一变，气势汹汹地道：“我这还不是为了你们两个好。你和我们家老头儿整天不对付。

　　这要是偷偷把那家伙给宰了，回头说起来，他一高兴，也就不会有事没事儿地给你脸色看了。

　　省的我整天两边陪笑脸，里外不是人。

　　看着你们两个鸡狗不到头儿的，知道我多为难吗？

　　我一得要处理君士丁堡的政事，还得要帮着你管奈安的那些事情，除此之外，还得要管好雷欧。

　　被你们给当个丫环使，我也认了。

　　还得小心提防着让你们两个别吵加。这边给你陪完了笑脸，再去我老头儿那里给他陪笑脸。

　　我就活该夹中间当受气包啊？

　　我上辈子欠你们的啊？”

　　洛林不禁轻轻地叹息了一声，这女人果然开始强词夺理了。但是他也不得不承认，她的计划确实是有一点儿道理——弄死他一个，幸福一下大家，多好的一件事情。

　　他想了好一会儿，最后还是压下了这个很诱人的念头。缓缓地摇了摇头，道：“不行。这样做不利于团结。毕竟亡灵大祭司打过来，咱们还需要帕提亚人的支持。

　　如果这位王子死在咱们这里，到时候肯定会打起来。

　　你也不想看到咱们不战先乱吧？”

　　凯瑟琳滞了一下。

　　她也是明理的人，但是就是最近这一段，在大公和洛林之间不住地周旋，受的气太多了。而且也不知为什么，这脾气也是暴躁了一些。

　　刚刚的话，也只是为了有一个突破口，可以借机发泄了一通，现在发泄完了，也觉的舒服了许多。

　　当下悻悻地‘嗯’了一声，道：“说的也是，那等魔族打过来再抽空做了他。可现在我们要怎么办？”

　　希尔梅莉亚淡然一笑，然后插言道：“我刚刚想了一下，他们既然不会听我们指挥，留着帕提亚人不管，可是个不安定因素。哈杜最善于利用这些了。

　　将来一旦开战，哈杜说不定就得要从他们那里着手，说不定会引起整个战线的崩溃。

　　这种事情不得不防～！”

　　洛林嘿嘿一笑，手指摸着水晶杯的边沿，悠然道：“简单，他既然不愿意听指挥，我们就不指挥他。

　　我在想，一个天赋超绝，智略出众，英勇善战的年轻将领，大概可以打赢哈杜吧……”

　　凯瑟琳看着洛林，狡黠的一笑，道：“你是想让这个小鸡蛋去碰碰石头？”

　　“年轻人吗。”洛林一摆手，一脸老成的样子，道：“不经打击老天真，我这是帮他认清这个残酷而丑陋的美好世界。”

　　希尔梅莉亚上下仔细看了看洛林，道：“你一点也不天真啊？说说，你是在哪接受的挫折教育。”

　　洛林叹了口气，道：“在我老家，公路上，饭店里，菜市场，医院，治安所，全都潜伏着连环杀手，我能平平安安的长这么大，难度一点也不比打败亡灵大祭司小多少。”

　　※※※

　　雷欧和小白一路在维和部队总部里横冲直撞，所过之处，一片人仰马翻，惊叫声随着纸张乱飞。

　　雷欧一路挥舞着手臂，大叫着：“让开让开，交通法规定撞死不偿命，最多赔一万。”

　　听到这话，路过众人吓的慌忙躲避，躲避不及也干净利落的一个彻倒的战术动作，避过小白颇具杀伤力的胖胖身躯。

　　这点难度对维和部队的参谋来说还是小意思。

　　一阵鸡飞狗跳之后，大家看着雷二爷和白三爷的背影摇头苦笑，这位爷时隔三岔五就要在总部玩这么一回。

　　有时候是出门谈生意，有时候是跑出去看热闹，但更多的时候是躲避凯瑟琳长公主和美琳娜小姐的追杀。

　　大家纷纷猜测，从今天这速度看来，美琳娜小姐发的火不小。

　　小白一个漂亮的跃身，从总部里面跳出来，挤在门口等着进门的人群慌忙躲避，小白哄一声扎实的落在地上，仰着大脑袋四处乱瞅。

　　雷欧扫了一圈，没看到那个马塔侯爵的身影，顺手一指旁边执勤的宪兵，急道：“那群帕提亚人哪去了？”

　　宪兵指指麦纳其斯皇太子他们的过去的方向，道：“往那边走了。”

　　“追～！”雷欧一挥手，小白嗷一嗓子，迈开四腿就狂奔出去。

　　两个家伙顾不得头顶的毒太阳，一路狂奔，沿着宪兵指的方向转了一圈，却没发现他们的踪影。

　　雷欧挠挠头，道：“哪去了？”

　　然后拉住一个过路的军官，道：“你，就你，别看了，过来，我跟你打听个事。”

　　雷欧身为维和部队的隐藏BOSS之一，在维和部队上下可是人尽皆知，因为特征非常明显，白白胖胖，鼻子上架个蛤蟆镜，一脸的流氓像，身后还跟着小白这个忠心耿耿的小弟。

　　就算是以前从没见过的，也能一眼就认出来。

　　大家纷纷互相告知，碰到雷欧董事长，能跑多快就跑多快，千万别被他盯上，不然就等着倒霉吧。

　　这位被雷欧抓住的军官犹犹豫豫的不想过来，他身后不知道是那个家伙在屁股上给了他一脚，一下把他给踹了出来。

　　这个军官回头瞪了一眼，然后干笑着走到雷欧身边，恭恭敬敬的敬了个礼，道：“殿下有何吩咐？”

　　雷欧连说带比划，道：“你有没有看到一个吊不啦叽的，很臭屁，很拽的年轻人，后面跟着一个白头发瘦老头？”

　　军官然后仔细的回想了下，道：“好像有这么个家伙，吊的很，走路都是斜着眼看人，那德行，很想在背后拍他一砖。”

　　雷欧一拍大腿，兴奋地嚷嚷道：“没跑，就是他了～！那家伙哪去了？”

　　军官一指城门，道；“弟兄们看着他出城门了。”

　　雷欧拍拍小白的大脑袋，道：“追，别让他跑了。”

　　军官听了，摩拳擦掌道：“那家伙怎么惹到殿下了，要不要弟兄们帮忙揍他一顿。”

　　雷欧一摆手，道：“不用不用，这回是技术活，你们帮不上忙。”

　　然后水手抓出一把从麦纳其斯皇子那里顺来的金币，塞进军官的手里，道：“拿去买糖，不过别被你女朋友发现了，这年头藏点私房钱不容易。”

　　军官看着一把金币还在发愣的时候，雷欧和小白已经绝尘而去，看着雷欧胖胖的背影，军官心里感慨万千：不愧是雷欧董事长，才多大一点，和女朋友的斗争经验就这么丰富，咱们帝国未来真是一片光明。

　　雷欧很快就在城门口发现了麦纳其斯皇子一行人，想不发现也难，他们太显眼了。

　　麦纳齐斯皇太子和自己的跟班，就堵在半兽人营地的大门口，正好守卫营地的半兽人争论。

　　麦纳齐斯的手下手舞足蹈的大声吵吵，但是他们对面的半兽人一言不发，就是眯着眼睛，酷酷的注视着他们。

　　“跟你说了多少次了，我们也是维和部队，为什么不能进？”麦纳齐斯皇子的手下气愤的叫嚷道。

　　半兽人士兵冷冰冰的道：“证件。”

　　麦纳齐斯皇太子的手下挥舞着维和部队的派遣证明，道：“我再告诉你一次，这个不就是吗～！看这上面，你不认字，维和部队的大印总认识吧。”

　　半兽人士兵眼珠都不斜，还是一句：“证件。”

　　这帮半兽人文化水平极低，除了副令司洛爵爷的章之外，其他的根本就不认识。

　　麦纳齐斯皇太子的手下气得捏着拳头大吼一声。

　　麦纳齐斯皇子叹了口气，道：“算了，要不等我们换了证件再过来。”

　　雷欧躲在一旁看了一会，搓着自己肉肉的小下巴，道：“有门～！”

　　然后一把把已经干瘪的钱包从兜里拽了出来，在手里抛了一下，大声道：“马塔侯爵，马塔侯爵～！”

　　麦纳齐斯皇太子回头一看，正看到雷欧和小白笑吟吟的看着他，不过那笑容却看的麦纳齐斯皇太子没有来的心头一冷。

　　麦纳齐斯皇太子一咬牙，心里暗道：“小流氓，你还敢自己凑过来。”

　　撒费尔拉住麦纳齐斯皇太子，表情凝重的摇摇头，道；“大局为重，大公子。”

　　麦纳齐斯皇太子哼了一声，扯着嘴角笑了笑，道：“哦，雷欧殿下，您好。”

　　雷欧迈开小短腿跑了过来，到麦纳齐斯皇太子跟前，擦了一把额头上的汗水，晃了晃手里的钱包，道；“我在总部的花园里发现一个钱包，应该是你的吧。”

　　麦纳齐斯皇太子愣了一下，看着雷欧一头大汗的雷欧，还有雷二少纯真的笑容，麦纳齐斯皇太子心里暗道：难道我错怪这个傻小子了？这小子被人忽悠傻了，真的拾金不昧？

　　麦纳齐斯皇太子微微一笑，道：“那谢谢你了。”

　　然后接过雷欧手里的钱包，一拎钱包的分量，麦纳齐斯皇太子又愣住了。

　　钱包根本就是空空如也的，麦纳齐斯皇太子脸色一沉，心里恨恨的道：“又被这小子耍了。”

　　雷欧把钱包送了出去，一脸伟光正的表情，道：“捡到我就赶紧给你送来了，一路上还吃了好几张罚单，唉，算了，谁让我是一个好人那，马塔侯爵，快看看，少什么东西了没有？”

　　麦纳齐斯皇太子咧着嘴，痛苦的强笑一声，咬着牙道：“不用了，里面什么都没少。”

　　雷欧拍拍胸脯，笑道：“那就好，咱们维和部队的品德素质，还是很让人放心的，路不拾遗，夜不闭户，你们说是吗？”

　　周围的半兽人官兵跟着起哄，粗豪的大嗓门嚷嚷道：“殿下说的极是。”

　　“殿下品德高尚，实在是我们茹曼人的楷模。”

　　“对，我们要号召全体维和部队向殿下学习。”

　　雷欧挠着后脑勺哈哈大笑，连连摆手，道：“免了免了，我只是做了我该做的事情。”

　　麦纳齐斯皇太子他们一行人看的都惊呆了，心里暗道：圈圈他个叉叉的，这哪是以憨厚老实著称的半兽人，就这拍马屁的功夫，不比皇帝身边的宦官水平低。

　　旁边一个黑黝黝的半兽人军官瞪了麦纳齐斯皇太子一眼，捏着钵大的拳头，不悦的说道：“喂，小子，我看你板着个脸，好像有意见？

　　有意见你就说吗？我们茹曼人是很民主的，总督也教育我们要以德糊人。”

　　周围一群半兽人士兵迅速转头不怀好意的盯住麦纳齐斯皇太子他们，捏捏包在铁叶中手甲里的拳头。

　　只等雷欧小公爷一个眼神，就扑上去给这个讨厌的家伙整整容。

　　麦纳齐斯皇太子脸色先是涨的通红，脑门上青筋都蹦了起来，看看对面这个小流氓诚挚和善的笑容，和他周围围的满满的全副武装的半兽人士兵……

　　麦纳齐斯皇太子露出一个比哭还难看的笑容，缓缓的摇摇头，道：“没意见。一点意见都没有。”

　　撒费尔默默的叹了口气，这位大少爷平常听到的只有吹捧与恭维，他的话说一不二。

　　结果现在愣是被一个十来岁的小孩子戏耍的滴溜溜转，火气也只能窝在心里。

　　“现在这位大少爷一准是气炸了”，撒费尔心里暗道，“这就是差距～！反正这次出来，就是希望他多受点磨难，能成长一点。”

　　一个单纯和理想化的普通人会受人欢迎，但是如果这人的职业是一个帝王，那么他的结局必定将是悲惨的，而且还会拉上一大票的人陪葬。

　　比如历史上最有名的朱允文同学，从小长在深宫，被一群酸腐文人教育的很傻很天真。

　　犯一次错不要紧，难得的是每次都犯错，可这位皇帝从头到尾就没做过一件正确的事情，结果把自己的皇位和小命都玩完了。

　　最后也只在历史上落下一个“傻”的名号。

　　不过好在那些把他忽悠傻了的名宿们，跟着这位小爷一起玩完了。

　　雷欧冲周围的半兽人士兵摆摆手，然后笑着对麦纳齐斯皇太子道：“好了，东西送到，我也就安心了，你不用谢我了。”

　　“那里，还是要谢谢的。”麦纳齐斯皇太子干笑着客套道。

　　雷欧连连摆手，道：“真的，真的不用了。讨厌，真的真的不用了，一点儿也用不着了。我是实在人，做了好事，从来都不求回报的，哈哈，哈哈哈哈……”


第979章 精英教育素质高

　　“我是实在人，做了好事，从来都不求回报的，哈哈，哈哈哈哈。”雷欧一边说着，一边伸出手，挠了挠后脑勺，咧着嘴哈哈大笑。

　　原本白胖红润的脸颊变的绯红了起来，明亮漆黑的大眼睛亮晶晶的，一个劲儿的忽闪。那表情可也没有一点不好意思的样子，就只差没有大声说“你们都快点来赞美我吧。不管是什么好词，尽管着可劲的招呼，少爷我全都扛住～！”

　　看着他的模样，帕提亚的众人不禁相视一笑：这小流氓虽然确实缺德了一点儿，但毕竟还是一个孩子。看样子，好像是很好哄的。

　　在此同时，麦纳齐斯皇子心中也不禁有一些不屑和鄙夷：茹曼帝国的未来继承人就这样子？根本就没有什么教养和礼仪，简直……简直就像是放养出来的。

　　相比之下，帕提亚皇家子弟的素质可比起他来，超出了一大截子。

　　像麦纳齐斯皇子殿下自己，从小就接受贵族精英化教育，随随便便就能背诵好几大段二十四行的古诗，甚至最能代表贵族文化水平的英雄双行体什么的，也全都是张嘴就来。端杯红酒，发一会儿骚的工夫，就能编好老多老多来。

　　而且走起路来全都微微踮着脚尖，两个肩膀一来一回，极有韵律地摆动，像是跳狐步舞一样优雅的。

　　在他这样高素质的皇子面前，雷欧简直就像一个刚刚进城打工的农民工。而且还得是从最落后，最偏僻的乡下来的那种。

　　不过，就在他思考的这几个呼息的时间，旁边的半兽人士兵们却已经是尽皆拜倒在小公爷的面前。

　　他们一拥而上，围着雷欧不住地大拍马屁。

　　各种时髦的话一句跟着一句。

　　什么小公爷乃天上辰星转世，从刚一出生，就是天生异像，慧星坠于北野，紫气东来，百兽朝拜。

　　天下众人莫不震惊。

　　到了后来，更是牛叉的不能行。

　　什么三岁会骑马，五岁会射箭，六岁会骗小姑娘看金鱼……呸呸呸，六岁就会背九九乘法表，吓～！你说厉不厉害？

　　（这帮半兽人没有文化，能从一数到十就已经不错了，能背乘法表的人，在他们看来，简直就跟天神一样。不过让人纳闷的是，这帮混蛋们在算工资的时候，却从来都没有算错过。）

　　到后来，小公爷长大之后，更是涌现出了无数感人肺腑，催人尿下……催人泪下的动人故事。

　　从扶老奶奶过马路，捡到钱包交公，帮助后进同学做家庭作业，而且还无私地把自己的棒棒糖分一半给对方……

　　再后来，智斗恶龙，驱赶巫妖。随随便便从地上拿起小石头，用力一扔就打掉了敌人那盘旋在自己头顶上的，作恶多端的战争堡垒……

　　总而言之，雷欧殿下就是重塑了社会风尚，引领了时代潮流，泛大陆的最为杰出少年，风靡万千青少年的新时代偶像。就是劳苦大众的心目中的最亮最亮最亮的启明星。

　　大家遇到了什么困难，解决不了的时候，像是解二十三次元方程，又或者哥德巴赫猜想，再要么就是E＝MC平方，苦思了好多天，连脚毛都拔光了，还是想不出来，但是突然间脑子里灵光一闪，想到小公爷那伟岸的身影，当即思咱一下子就打开了，在短短的几秒钟的时间，就完全解出来了。

　　这些可全都是小公爷的功劳啊～！

　　在激动之下，大家纷纷表示，要在半兽人之神……呃，对了，现在改信光明神了。要在光明神面前发誓。从今以后，要以雷欧殿下为榜样，认真学习，奋发进取，努力工作，为帝国伟大的封建主义事业而勇敢奋斗。维护世界和平和地区稳定……

　　在他们的卖力吹捧之下，小公爷也是龙颜大悦，乐的脸都红透了。两只原本明亮的大眼睛眯成了一条细缝。只是咧着大嘴，一个劲儿地哈哈傻笑。

　　撒费尔和麦纳齐斯皇太子的手下们看的目瞪口呆，心里暗道：太赤裸了，太不要脸了，不过……真的很厉害，感觉背下来，回去拿本抄一遍。

　　如此高水准的吹捧，就是在帕提亚的宫廷中，也不多见，他们这些武夫就是想拍上级的马屁，搜干了肚子，翻来覆去就会那几句“陛下圣明”之类的。

　　思想贫乏，感情单一，语言枯燥，效果更是和人家没得比。

　　撒费尔众人面面相觑，心里一个共同的想法：“这帮家伙还是半兽人吗？他们不是以傻笨著称的吗？”

　　就这拍马屁的水平最少也是文学和表演学双料学士。这些半兽人基本上已经跟国际接轨了，而且部分领先于国际水平，引领了拍马屁行业的时尚先锋。端地是厉害～！

　　这些帕提亚人并不知道：半兽人做事一根筋，看起来似乎是傻乎乎的，但这性格也有优点，就是半兽人认准了的事情，就会全心全意的去做。

　　比如这个拍马屁，奈安总督府和飞鹰集团，这么拍洛林和雷欧的人海了去了，耳濡目染，半兽人好像认为在两位大老板跟前，应该都这么说话。

　　一旦决定了方向，这些脑子不会转圈的半兽人，学起东西来也很快，基本上现在他们在洛林和雷欧两位老爸，以及几位比老板更厉害的老板娘跟前说话，都是这个味道。

　　而在另一方面，他们原来在草原上的时候，那些位酋长们为了维护自己的统治，没事儿也是要手下们这样来称赞自己的。什么胸怀比天空还要辽阔，力量比野熊还要巨大，眼睛如苍鹰一样锐利，在神的护佑之下，永远也不会老，不会死的某某某酋长大人。

　　因此上，尽管那些歌颂小公爷的阿谀之词对别人来讲，可能有些负担，但是对他们来说，却并没有什么不适的感觉。

　　而且，长公主殿下为了普及他们的识字率，还特意提出了‘只要背会那几段话，经考试合格就发十个金币’奖励，他们更是不会有什么负担。相反的一个个学习的劲头十足。

　　几乎都赶得的上，当年希尔梅莉娅教宗陛下在奈安混的时候，拿着米面白糖诱惑他们信光明教一样。

　　一众半兽人大拍了半天的马屁，这才在雷欧的劝阻之下，停了下来。当然这可能也跟他们已经说的口干舌燥，急需补充一下水分，也有一定的关系。

　　雷欧此时乐呵呵地转头看向了麦纳齐斯皇太子，小公爷如此的受人爱戴，你们这几个家伙难道都是瞎的，看不到吗？

　　现在不赶紧学学他们，还等到什么时候？

　　就在他满怀着期望，等着对方入套的时候，谁知麦纳齐斯皇太子却是淡然一笑，飞快地说道：“殿下拾金……拾钱包不昧。果然是高风亮节，令人佩服。”

　　雷欧不由和小白对望了一下。

　　两个小家伙全都心怀鬼胎，一听就那个家伙说，自己拾钱包不昧，而不是拾金不昧。明显就是指责自己将钱包里的钱全都给昧了。

　　“奶奶的，居然敢小看本大爷？

　　太伤自尊了～！”

　　虽然对方说的确实是实话，但是毕竟他们没有拿出什么证据来。没有证据就敢胡乱说话？

　　这明显就是赤果果的诽谤～！

　　明显就是红果果的栽赃陷害～！

　　小白当即就感到自己的幼小的心灵很是受到了伤害，当即一呲牙，就要上去耍流氓。

　　但是随即，雷欧撇了一个眼神过去：现在正等着对方上钩，还不至于使用暴力手段，等一下再说。

　　小白顿时会意，但是却对着那人重重地哼了一声，呲着牙，露出一副自以为凶神恶煞的模样——这红脸，白脸的游戏，它早就已经玩的透透的。这个时候，扮扮黑脸，对以后会有好处。

　　只是它并不知道，那长的白白胖胖的大脸，经过这一扭曲变形，反而是肥嘟嘟的，显的越加可爱。

　　雷欧与小白两个很有默契，两个小家伙刚才的动作也只是短短几秒钟的时间。

　　麦纳齐斯心高气傲，再加上从小的宫廷教育，并没有和社会有过多少接触。很是草包幼稚了一些。怎么会去注意他们的小动作，因此上，一时并没有觉察。

　　他仍然继续说道：“如果将来殿下什么时候到帕提亚了，我一定回请殿下，不过现在我还有要事在身……”

　　然后一摆手，高声道：“告辞～！”

　　麦纳齐斯皇太子现在一秒钟都不想在雷欧面前多呆，心里是既伤且痛。只想赶快离开这个可恶的小鬼，离的越远越好。

　　今天真是他一生中最糟糕的一天，从小在鲜花和掌声中长大的皇太子殿下，从来没有受过像今天一样的折辱，这些茹曼人不仅欺负他，蔑视他，还把他当做一个小丑一样玩弄。

　　但是自尊自强的麦纳齐斯皇太子却悲哀的发现，他只能咬着牙忍受眼前这个小流氓的欺负，虽然恨不得一脚把这个小混蛋给踢到天边去，可他还不得不感谢人家一下。

　　此刻的麦纳齐斯皇太子，就跟一个受了伤的小媳妇一样，只想赶快回去痛快的大喝一顿，把今天发生的事情统统给忘了，然后养足了精神回头给这帮茹曼人一个颜色看看。

　　“好好，啊……啊～！”雷欧被噎的一滞，心里暗骂：丫的不请客了……是哪一个混蛋说贵族要客气三次的，一点都不准～！

　　早知道第一次我就该答应，以后再也不玩贵族修养这一套了，吃饱了撑的～！

　　回头就把美琳娜给的那些《论贵族的修养》都给烧了……嗯，当然得要偷偷的烧。

　　眼见麦纳齐斯皇太子他们转身就想要甩手走人，雷欧眼珠一转，道：“哎呀，马塔侯爵，你们不是想去咱们半兽人步兵营地看看吗？

　　俗话说，相逢就是缘分。

　　咱们都是维和部队的同僚，要不然，我带你们进去参观参观？”

　　麦纳齐斯皇太子犹豫了一下，皇太子心存壮志，虽然被茹曼人给狠狠折辱了，心里却依然以大局为重，生生的忍下这口气。

　　要不然以他在帕提亚的脾气，早就抄刀子砍人了。

　　雷欧的建议让麦纳齐斯皇太子心动了，他们来的目的不就是为了观察儒略，洛林，观察维和部队。

　　就这么憋着一肚子气回去了，那岂不是亏大了，不过心里还是有点不舒服。

　　麦纳齐斯皇太子心里拿不到主意，和撒费尔对视一眼。

　　撒费尔郑重的点点头。

　　他可是真正的聪明人。经过和雷欧这一接触，他对于雷欧的兴趣，反而比对那些部队的兴趣更大。

　　麦纳齐斯皇太子一咬牙，转身露出一个开心的笑脸，道：“殿下有心了，那就，麻烦殿下了。”

　　雷欧见终于把他们留下来，心里松了一口气，只要给自己忽悠的机会，不怕不把这个小白脸给晃点傻了。

　　雷欧搓着胖胖的小手，兴奋的一笑，道；“好说，好说。侯爵请。哈哈哈哈……”

　　“殿下请。”麦纳齐斯皇太子优雅的笑道。

　　雷欧对身边的半兽人士兵一挥手，道：“摆出队列来，隆重欢迎马塔侯爵前来参观。”

　　他虽然年幼，但是上一次进攻阿尔摩哈德的时候，却已经是一名尉军了，现在经过连番大战，凭着军功积累，现在已经是实打实的上校。

　　而且做为洛林的副手，他还是在司令部任参谋一职。

　　对于老和部队的所有军团来说，他虽然没有实际的指挥权，但是却也是名符其实的上面派来的高级军官。没有人敢不拿他当一盘菜。

　　“是，殿下。”旁边的半兽人军官当即大吼道：“吹号，集合～！”

　　“呜，呜呜……”嘹亮悠长的号角声响起，半兽人平静的营地中顿时一阵慌乱。

　　士兵们从各自的帐篷中跑出来，聚集在中间的空地上，军官几声口令，排成整齐的队列。

　　“跟我来吧。”雷欧当先昂首挺胸的走进半兽人的营地。

　　这是雷欧的主场，雷欧在这里就像是在自己家一样，最妙的是，这里面还没有美琳娜。

　　两千名壮的跟棕熊一样的半兽人，整齐的直立在校场中间。

　　雷欧挺起小胸脯，站在他们面前，一推鼻梁上的蛤蟆镜，大声道：“弟兄们好～！”

　　两千个粗豪的声音齐声纳罕：“殿下好～！”

　　声音震了麦纳齐斯皇太子和他的手下一跳，只感觉胸腔一闷，耳朵都嗡的一声，怔怔的看着眼前的半兽人。

　　仅仅两千人发出的声势，丝毫不弱于万人的大部队，仅凭这一点就够惊人的了。

　　而撒费尔身为一个经验丰富的老军人，甚至从呼喊声中听出了杀气，在心里感慨一声：“悍卒。”

　　雷欧瞥了被震呆的麦纳齐斯皇太子他们一眼，得意的一笑，大声喊道：“弟兄们辛苦了～！”

　　“为茹曼帝国服务！”

　　麦纳齐斯皇太子听的暗暗点头，心道果然有一套，回去也要在自己手下这么试试。

　　雷欧对麦纳齐斯皇太子做了请的手势，让麦纳齐斯皇太子自己随便看。

　　麦纳齐斯皇太子犹豫了一下，走到一个半兽人士兵的跟前，先是上上下下仔细看了半兽人战士一会。

　　然后在他的胸口敲了一拳，麦纳齐斯皇太子呲呲牙，不动声色的搓了搓手掌，又伸手捏捏半兽人战士粗壮的手臂，无奈的一撇嘴，那手臂粗的自己两只手都环不住。

　　麦纳齐斯皇太子后退一步，拍拍半兽人战士的臂膀，问道：“勇士，你叫什么名字？”

　　半兽人战士不作声，先转头看着旁边的雷欧。

　　麦纳齐斯皇太子一滞，不满的皱了皱眉毛。

　　直到雷欧点头，这位士兵才喷着口水，大声的道：“莫戈，阁下。”

　　麦纳齐斯皇太子忍着恶心干笑一声，擦擦喷到脸上的吐沫星子，道：“当兵几年了？”

　　半兽人士兵又是先一看雷欧，然后才道：“两年。”

　　“当兵前是干什么的？”

　　“给酋长家放羊。”

　　基本上是麦纳齐斯皇太子一问，半兽人士兵请示了雷欧，再干巴巴的一答。

　　麦纳齐斯皇太子感觉非常别扭，拍了拍半兽人战士的胳膊，干巴巴的道：“好，好兵。这个，殿下，我们能去看看其他的吗？”

　　雷欧一点头，嘿嘿笑道：“当然可以。”

　　然后冲着半兽人士兵们吼了一嗓子“解散～！”

　　人群哗啦一声散开，雷欧回头麦纳齐斯皇太子他们前面瞬间变得空空荡荡。

　　“请～！”雷欧冲他们一摆手。

　　麦纳齐斯皇太子干脆在营地里漫步起来，仔细的观察这个营地的每一个角落。

　　半兽人的武器，铠甲，都要拎起来看一看，和撒费尔凑在一起讨论一下。

　　越看麦纳齐斯皇太子和撒费尔越是心惊，这一支部队的装备标准，已经丝毫不弱于帕提亚的皇家禁军。

　　不管是武器还是甲胄，无一不是千锤百炼的纯钢精品，仅这一项需要花费的军费开支就是个惊人的数字。

　　但让麦纳齐斯皇太子和撒费尔真正吃惊的，却是在半兽人营地的伙房里。

　　刚走进伙房的时候，麦纳齐斯皇太子他们就被吓了一跳。

　　军营的伙房设施简陋，地上几块大石头架着十几口大锅，旁边杂乱的扔着各种锅碗瓢盆，附近的帐篷下，堆满了装着粮食的口袋。

　　几十个半兽人士兵正在忙碌，他们要准备一个团队的饭食，而且那些家伙全部都是实打实的吃货，这工作量可想而知。

　　有的士兵一边正在抡着大刀，梆梆的剁菜，忽然转身手捏着鼻子一擤鼻涕，然后在衣服擦了擦，伸手就又去抓菜。

　　有的则刚拎着铁钳翻了两铲子木炭，拿起来在水里涮一下，又杵进锅里翻菜。

　　饭菜的味道和各种古怪的气味混合在一起，形成一种特别的气味。

　　要是洛林也在这里，会兴奋的告诉他们，这就是俺们大学食堂的味道。

　　麦纳齐斯皇太子一阵反胃，掩着鼻子，紧紧皱着眉头看着他们。

　　撒费尔抽了抽鼻子，微微一笑，行伍中的官兵，对这种气味都是非常熟悉的，好久没闻到了，突然间置身其中，有一种亲切感。

　　这时几个半兽人吃力的推着一辆大车，走进伙房中。

　　麦纳齐斯皇太子惊讶的看到，车上堆满了冰块，融化了的冰块正哩哩啦啦的往下漏水，冰块中间露出了一堆半片猪肉和大块的牛肉。

　　伙夫把生肉从车上脱下来，浇了一盆水之后，抡起一把和铡刀一样的大刀，重重的砍在肉块上，再将剁开的肉块扔进旁边的锅中。

　　麦纳齐斯皇太子指指煮肉的大锅，奇道：“有鲜肉？怎么？今天改善吗？”

　　旁边正在做饭的半兽人军官给了麦纳齐斯皇太子一个白眼，不满的哼了一声。

　　雷欧呲着牙一笑，道：“殿下勿怪，这帮家伙是嫌您小看他们了。这是每天的标准伙食，三餐都有，晚上执勤的还加一顿夜宵。”

　　“每顿吗？”麦纳齐斯皇太子露出惊讶的表情，然后摇摇头，感叹着道：“半兽人重步兵果然不愧是精锐，光伙食就高人一头。”

　　“高人一头？”雷欧一摊手，奇怪的说道：“没有啊，全维和部队的伙食都是这标准。”

　　“啊～！”麦纳齐斯皇太子和撒费尔都愣住了。

　　“当然，行军途中的部队没这么好。”雷欧不好意思的挠挠头，道：“把食物在保鲜期内准确的送到每一个前线军团的手上，依然是很难解决的问题，罐头的造价实在是太高了，科研部的那帮废物现在还攻克不了这个难题。

　　但只要是到了驻地的军团，都是这标准。

　　唉，说来惭愧，原来还说夏天每餐再配份冰激凌，承包商就抗议了，说不如让他们死了算了，真真是可气。”

　　“这不可能～！”撒费尔摇着头傻傻的说道。

　　就连没打过仗的麦纳齐斯皇太子都知道，鲜肉因为难以保存，出外征战的军官根本不会携带。

　　为了保证士兵吃饱，有力气打仗，后勤物资都是捡耐吃，又易保存的东西，比如说腌肉，腌菜等等。

　　除非在当地能征集来，否则远征的士兵很难能吃上一顿鲜肉。

　　要不然拿破仑也不会给发明了罐头储存食品的人，发一枚大大的勋章了，他确实解决了困扰军队两千年的难题。

　　撒费尔冷笑一声，道：“维和部队可是有五十万士兵，每天要供应他们这么多生肉，除非把全阿尔摩哈德的牲畜都弄过来。”

　　虽然撒费尔没说下去，可意思很清楚，他认为这显然是不可能，阿尔摩哈德供应不起维和部队上下这么大吃大喝，就算是有钱都不行，没那么多粮食肉禽。

　　雷欧也不生气，笑道：“确切的说，是四十八万五人人。贵部还没有到达。阿尔摩哈德的新军不算，他们可没有这种待遇。

　　不信的话，你可以随便去一个军团，走进他们的伙房看一看。”

　　看雷欧说的笃定，一副底气十足的样子，麦纳齐斯皇太子心里有些将信将疑，问道：“哦？那殿下是怎么做到的？”


第980章 飞鹰商业指导准则

　　“小爷就等你问这句话呢～！”雷欧看着麦纳齐斯终于忍不住出声发问，不禁心中大喜，“不这么问我怎么吊你上钩？”

　　雷欧两只黑白分明的大眼睛瞪得圆圆的，一脸诚挚的表情看着麦纳齐斯皇太子，越看对面那个家伙，越是觉的顺眼。

　　就连对方极其不男不女地在耳朵上钉着钻石耳钉，也没有一开始那么臭屁，那么惹人讨厌了。

　　要知道，那钻石耳钉最是可恶不过，在阳光下闪闪发光，刺的小公爷眼睛都有些发疼，心里面像猫抓的一样，直挠痒痒。

　　‘这个家伙很有身为配角，和死跑龙套的觉悟嘛～！’

　　他很是满意地点了点头，如果以后有机会的话，招他给自己当小弟，然后通过他的发问，来突现一下自己英明神武，睿智无双的高大全形象。

　　如果能像那个经常跟在曹老大身边的配角一样，每每曹老大哈哈一笑，当即就凑过来，来一句：“将军为何发笑？”

　　那就是再完美不过了。

　　旁边的帕提亚众人看着他咧着嘴，不住地嘿嘿奸笑，而且口水都流出来了，众人不禁对望了一眼。尽皆觉的，这个长的白白胖胖的小死胖子是不是脑子有什么问题。

　　在此同时，他们却也是悄悄地向后退了半步。

　　俗话说‘愣的怕横的，横的怕不要命的，不要命的怕得了神经病的’。不管什么时候，人们对于这一类脑子不太好的家伙全都有些恐惧，因为他们的行为太难预料。谁也不知道，他们在下一秒钟会做出什么事情来。

　　小白在一边看了，当即颇有些伤脑筋地以手……呃，以鼻加额，无语地抬头看了看天空，然后悄悄地踢了雷欧一下。

　　雷欧这才反应了过来。

　　看着对面众人像看神经病一样的眼神，饶是小公爷脸皮厚如城墙，也不禁略略地红了一下，他搓着白胖的小手，轻轻地干咳了一声，道：“对不起，对不起，刚刚走神了，哈哈，哈哈哈……”

　　他顿了一下，然后看着麦纳齐斯，笑道：“这位帅帅的侯爵大人。是这样的……你没有听说过，公司化管理，集团化经营吗？”

　　麦纳齐斯皇太子和撒费尔对视一眼，但是尽皆看到对方眼中的茫然。随即麦纳齐斯点点头，而旁边撒费尔却是摇了摇头。

　　但是随即，他们意识到不对，当即又是换了过来。麦纳齐斯摇头，而撒费尔却是点头。

　　雷欧看了，不禁惊奇地‘咦’了一声。眨了眨黑白分明的大眼睛，很有些莫明其妙。

　　麦纳齐斯这才反应了过来。苦笑了一下，但是却怕再引起了误会，急忙扬声说道：“没有，我们没有听说过。”

　　雷欧愣了一下，道：“这怎么可能……现在整个大陆都在学习我们的先进管理方法，光是那些《企业管理傻瓜指南》《2012可乐鸡……》呸呸呸，《2012卡耐基成功之道全书》都卖了好多本……”

　　他说到这里，突然恍然大悟，一拍手，高声叫道：“差点儿给忘了，你们是帕提亚人，那旮旯都是垄断国企。这么高深的市场经济学理论你们不容易懂。”

　　说着，颇有些惋惜地看了麦纳齐斯一眼。

　　飞鹰集团的分公司虽然在大陆之上遍地开花，但是由于茹曼和帕提亚的敌对关系，而飞鹰集团又带有极其强烈的茹曼帝国的血统，因此上，公司在帕提亚的业务开展的一直不是很顺利，呃，准确地说很不顺利。

　　这让洛林和雷欧怨念很大，帕提亚可是大陆上数得着的大国。而且人口也是极其众多。那个市场自然也就是极其庞大。

　　如果光说是因为两国关系不好也算了，很多和茹曼帝国关系不好的国家，飞鹰今天的生意照样做的风生水起。

　　毕竟在洛林和雷欧指定的商业指导准则之下，飞鹰集团一直奉行着官商勾结……呃，“独乐乐不如与众乐乐”，这一商业界最为高深，最为经典，而且也是百战百胜的经营策略。

　　他们每到一地，就大搞金元外交，挥舞着手中的金币，大肆拉拢地方上数一数二的人物，一起盘剥本地区的所有百姓。

　　这个世界上没人跟钱过不去。

　　而且纵然有人真的有那个铮铮铁骨，以及高远的目光，知道绝不能将自己的经济命脉控制在别人的手中，拼命地加以抵制。

　　但是这种挡人财路的事情会招致更多人的反感，甚至不等飞鹰公司的招呼，他身边的人也会跳出来，大义灭亲，将他给搞下去。

　　而且在很多时候，就连老百姓们也会对那种狗拿耗子的狗崽子很是反感。

　　以飞鹰盐业为例。

　　明明大家伙儿都可以吃上飞鹰公司那些价格便宜，质量又好的雪白雪白的雪花盐，但是你却非要他们继续吃那种又粗又糙，一斤里面掺了三两沙子的官方指定用盐。

　　MLGBD～！

　　大家伙儿没有拿起铁锹，刨了他们的家祖坟就已经不错了。

　　而且洛爵爷为了能尽可能地进行扩张，除了用正常的官商勾结的手段之外，还大力发展企业文化。

　　他很是汲取上辈子那些大财团，比如垄断南美洲水果的三大财团对付老百姓们的丰富经验——那些狗崽子一边拼命的从当地香蕉农身上压榨利润，一边还能让他们感恩戴德，端地厉害非常。

　　每到一地，就向着当地的老百姓们大发宣传单，告诉他们，飞鹰集团以建设一个“仁爱社会”为己任。

　　时不时的捐钱建个学校了，赞助一个教堂了，在当地人口中博得了极好的赞誉。

　　除此之外，还有奈安官方底下的强力机构，令所有人谈虎色变的——中央情报局，盖世太保……等等一众机构，他们也不是吃干饭的。

　　凡是那些态度坚决，坚持不与飞鹰公司合作的家伙，中情局就会派出最为优秀的，拥有杀人执照的双零级特工人员，热情地前去拜访一下。查一查他们家的水表了，检查一下防火设施了，帮他们家人检查一下身体情况了……

　　洛爵爷这一套胡萝卜加大棒的企业文化一传出去，即便是那些正在和茹曼帝国闹政治纠纷的国家，大家也一致公认，政治分歧不应该干扰正常的经济活动，贸易保护主义要不得。

　　要不然这么多农产品，原材料卖不出去，吃亏的还是咱们的工人农夫。

　　然后大家就在这一伟大光荣而且正义的口号下，使劲的走私交易。一起发财，像是住在苏州城外的唐伯虎一样，生活乐无边。

　　但是～！

　　尽管飞鹰公司凭借着这一招，在大陆之上横冲直撞，所向无敌，甚至将触角都伸到了魔族那块大陆，但是～！

　　但是他们在帕提亚却碰到了麻烦。

　　实在是因为帕提亚的情况特殊，那里只有一个企业，老板是现在的帕提亚皇帝，其他的小鱼小虾实在不成气候。

　　当然，在飞鹰集团领先时代的商业操作面前，没有他们攻不破的堡垒，帕提亚的业务也在稳步增长。

　　不过，相对于其他国家的业务来说，着实是有些不够看。每每开会的时候，帕提亚分公司的经理都是缩着脖子，坐在会议室最不起眼的地方。

　　※※※

　　见雷欧一脸鄙夷的样子，麦纳齐斯皇太子一皱眉头，不满的道：“怎么？你有什么看法？”

　　麦纳齐斯皇太子顿了一下，不等雷欧说话，就已经傲然的‘哼’了一声，微微抬起下巴，昂着头道：“我们帕提亚的商业组织形式，是优秀而高效的，能够更好的调配资源，避免出现在无序的竞争和无必要的浪费。

　　集中力量办大事，多快好省的建设我们温暖的帕提亚封建主义大家庭。”

　　“切。”雷欧一撇嘴，道：“瞎胡吹，优秀了还能让粮食价钱两年涨三倍？”

　　麦纳齐斯皇太子脸色一红，吱吱唔唔的道：“这是有特定的历史原因的，天气原因，地理原因……等等众多原因的，太复杂了，跟你解释不清楚……”

　　说到后来，看到雷欧投过来的不屑的目光，他也不由感到一阵的心虚，声音渐渐地低了下去，最后声如蚊蚋一般。只有他自己才能勉强听到。

　　撒费尔出来打圆场，呵呵一笑道：“殿下，我们还是讨论一下您这个公司，集团什么的。”

　　雷欧正色道：“是公司化管理，集团化经营，这是领先时代先进的管理手段，维和部队上上下下能每顿饭都能吃到鲜肉，就是因为我们在维和部队的后勤部门，实行了这种管理方案。

　　当然，只要贵部同意，你们也是可以享受到这种后勤待遇的。怎么，有没有兴趣？只要你们把后勤部分承包给我……承包给承包商办理。”

　　“承包？”麦纳齐斯皇太子傻傻的道：“什么意思？”

　　雷欧一耸肩，道：“你还不知道吗，维和部队的后勤上的部分物资供应工作，已经外包给承包商了。

　　维和部队针对各种物资定一个价格，然后公开招标。只要谁觉得自己能用这个价钱把东西供上，都可以包下物资供应的生意。”

　　“嘶……”麦纳齐斯皇太子和撒费尔都是吸了一口冷气。

　　麦纳齐斯皇太子就算再不通俗物，心里也万分清楚，维和部队有将近五十万官兵，这些人每天都在消耗着天文数字的各种物资补给。

　　麦纳齐斯皇太子经常见他的父亲，为了凑齐给西线二十万部队的军费，而愁的大把大把的掉头发。

　　每当军队要求拨款的时候，就是皇帝陛下本人心情最不好的时候，纵然最为得宠的妃子也全都明智地躲的远远的，不会在那个时候去找不自在。

　　而这五十万官兵，人吃马嚼，服装武器，车辆帐篷，军饷津贴，所需的花费将是一个能让他们眩晕的数字。

　　也只有茹曼帝国和教廷这种财大气粗的才能供的起。

　　帕提亚此次只派了三万五千人来阿尔摩哈德，不是不想多派，跟茹曼帝国的三十万大军比起来，帕提亚人确实显得很小气。

　　但是奈何没钱，只能派出这么多人。

　　儒略大公为了征讨哈杜，没有去帕提亚和将军捣乱。

　　因此上，阿契美尼斯将军借着这个机会，赶紧的篡了……呃，受了禅让。

　　新皇刚刚登基，又是大修皇宫，装饰皇城，又是搞了一大堆动辄五万，十万人跳舞游行的庆典，已经花光了国库的存款。

　　再多的话，帕提亚皇帝阿契美尼斯一世就得当皇宫里的东西，说不定还得有他刚刚穿上没有两天的黄裤衩了。

　　哪有那么多的钱去搞什么招标。

　　要知道，光是供应维和部队卫生纸，就是一个让人眼谗的大生意。

　　更别说，供应的是粮食，蔬菜，肉类，服装等等必需品，这生意可千万金币级别的，很轻松的就可以造就好几个世界级富豪。

　　只是想一想其中的财富，麦纳齐斯皇太子就觉得心跳加速，呼吸急促，不自觉的拉了拉衣领，连他这个生在富贵中的皇太子都觉得眼红。

　　这一切居然都交给了承包商？

　　麦纳齐斯皇太子心里暗道，是那家的承包商这么牛叉？回头招商引资弄回国内，再想办法宰他的大户。

　　麦纳齐斯皇太子眼珠转了转，轻笑道：“敢问雷欧殿下，是那一家承包商有如此势力，能包下维和部队这笔大生意？”

　　雷欧认真的摇摇头，道：“一家承包商，怎么可能？要选择多家承包商，让他们互相竞争，才能保证公平有序的市场环境。

　　比如供应粮食的，就是三家公司，茹曼谷物公司，梵蒂诺粮食公司，阿尔摩哈德北方食品集团。供应肉禽的还有两家公司。供应布匹皮革的是六家公司。

　　马塔侯爵觉得如何，觉得好的话，你们的后勤供应也可以参与到维和部队的体系中来。”

　　麦纳齐斯皇太子略一思索，摇摇头拒绝，道：“殿下有心了，不过不必了，我们军费有限，可花不起这个钱。我相信，我们帕提亚的士兵是更能吃苦耐劳的，些许生活上的不便，不会影响帕提亚士兵的战斗意志。”

　　见不上钩，雷欧抛出一个更大的鱼饵，嘿嘿一笑，道：“不增加费用，说不定还能节省开支。”

　　麦纳齐斯皇太子心里暗道：你当我三岁小孩子吗？

　　然后哂笑一声，道：“怎么可能……”

　　雷欧急道：“怎么不可能～！我们做过一个统计，比如说粮食吧，现在市面上最好的面粉，在原产地的售价不过是六十个银币一袋。”

　　麦纳齐斯皇太子摇摇头，道：“不对，我的总管告诉我最少是十个金币～！你当我连这个都不知道吗。”

　　随后麦纳齐斯皇太子发现说过这句话之后，所有人都像是看傻瓜一样看着他。

　　撒费尔苦笑一声，暗叹道：这丢人都丢到国际上了。那帮孙子们也做的太过火了，加一倍就行了吧，非得加个十几倍，国家早晚要毁在这群国贼手上。

　　麦纳齐斯皇太子疑惑的看着众人，皱眉不满的道：“怎么了？”

　　雷欧叹了口气，像是看比自己还小的小朋友一样，道：“你吃的鸡蛋一定是一金一个吧。”

　　“你连这个都知道？”麦纳齐斯皇太子惊讶的道，他怀疑自己身边是不是有茹曼的间谍。

　　雷欧抬手拍拍麦纳齐斯皇太子的胳膊，诚恳的道：“下回亲自上街买次东西，你就知道。我说你们个皇室企业怎么垄断了还老是亏损，唉……”

　　就连旁边的小白都一脸同情的表情摇了摇头。

　　陪同的半兽人军官干脆的扑哧一声笑了出来。

　　麦纳齐斯皇太子恍然大悟，明白自己被下人欺骗了，英俊的脸瞬时涨的通红，心里只想掩面而走。

　　枉皇太子本人还一直自诩自己了解民众疾苦，经常深入群众中间，贴近民众，关系最下层百姓的生活。

　　这下自己打了自己一耳光，而且当着茹曼人的面，这简直比维和部队门口让人无视更让他难堪。

　　麦纳齐斯皇太子愤怒的攥紧了拳头，心里暗道：“回去就把那群蛀虫统统绞死。”

　　雷欧掐着手指，道：“我们调查知道，同样一袋面粉，按正常军供渠道走，如果运到我们维和部队总部，价格将升至一金又十五枚银币，而且重量也会减少五分之一。”

　　撒费尔点点头，他当然知道长途运送补给，粮食能顶上肉价钱，肉能顶上黄金的价钱。

　　雷欧道：“经过全程跟踪调查，我们发现，这其中绝大部分损耗是被贪污和浪费的。

　　每过一层转运军官的手，总体分量就会减少百分之三，运费增加百分之二十。从农田到城市是一层，从城市到出发港口是一层，从出发港口到目的港口又是一层，从目的港口到军队驻地一层，从驻地分发到士兵手中又是一层。

　　层层盘剥，次次加码。如果这中间在过一次总部的手，亏的更厉害。”

　　撒费尔看雷欧的眼神立马变了，他所听到关于雷欧的重重传闻神乎其神，撒费尔很难相信一个十来岁的孩子能作出这么多惊天之举，认为这不过是宣传部的老调子，这位大皇子从小也被宣传为天才儿童来着，可从来没见他天才过。

　　撒费尔想来，应是洛林或者凯瑟琳做的，扣到雷欧头上而已。

　　但是听雷欧一番话，撒费尔心甘情愿的赞叹一声佩服，就连他也是当上军官之后，才慢慢弄清楚的，他却对这些军内蛀虫无可奈何。

　　甚至还得讨好他们，不然这些手握实权的后勤主管会变着法子克扣他的东西。

　　这已经形成了公开的潜规则，这些后勤军官的势力根深蒂固，甚至根子就在皇宫，不知道喂饱了多少皇亲权臣。

　　在这股势力面前，甚至皇帝本人都要掂量掂量。

　　可雷欧小小年纪，就能把这里面的弯弯道道说的一清二楚，而且看样子是已经解决了这一问题。

　　撒费尔只能用天才来形容跟前这个蔫坏蔫坏的小流氓，和他比起来，自己这位大公子，才更像是一个没长大的孩子。


第981章 差距怎么这么大捏？

　　听了雷欧的话，撒费尔心里很是有些无奈，暗暗感叹：同样是皇位继承人，这差距怎么这么大捏？

　　别看麦纳齐斯皇太子的年龄是雷欧的两倍还多，但是这见识却比人家差的不是一点半点。

　　这位爷目前还只是一个刚走出温室的花朵，屁股上沾着蛋壳的雏鸟。而那个小流氓却着实已经是一个老奸巨滑的老油条了。

　　他一边想着，一边向着雷欧瞥了一眼，随即看到雷欧身边，那个正努力地嘟着肥嘟嘟的胖脸，呲着大板牙，想要做出一副凶神恶煞模样的小白，不禁又是一阵长叹。

　　看人家，教出来当狗腿子的小弟都这么专业，怎么和他们比啊～！

　　难道说，帕提亚帝国真的是前途无光吗？

　　但是随即，撒费尔却不禁打了一个寒战，用力地摇了扔头，将那个不祥的想法扔出了脑外。

　　他看了看麦纳齐斯皇太子，在心里自己安慰自己：皇太子也是自己看着长大的，这孩子也是极其聪明的。只不过是年青一些，不韵世事而己。也许出门走走了，有了见识，就知道事情该怎么办了。

　　而将军……呃，皇帝陛下之所以派他出来，不正是为了这个原因吗？

　　想到这里，他当即感到心情好了许多。最起码，对于帝国的未来，还是看到了一些希望的。

　　不过，难得逮到这位大公子因为丢脸而愤怒的机会，撒费尔就不会放过。

　　他眼珠只是略略地动了一下，瞬间就打定主意——在这位皇太子跟前，给那些趴在帝国军队身上吸血的狗崽子们上一点儿眼药。

　　撒费尔虽然身为统兵大将，动不动就指挥好几万人，也是权倾一方的大人物。但是纵然如此，他可也没少受那些王八蛋们的闲气。

　　基层后勤部门的军官混蛋，总部后勤机关的人更混蛋。

　　总部管后勤的那些狗崽子们比大爷都要大爷，坐在办公室里面调戏调戏秘书小美媚，一边琢磨着如何贪赃枉法，吃拿卡要。端地是王八蛋当中的王八蛋。

　　就是他本人亲自拿着皇帝陛下亲笔批的条子去办事，也得依着官场通行的潜规矩，把场面做足了。

　　先得去下烫金带蓝宝石的请贴，请人家到首都阿尔撒西城最好最宰人文化娱乐场所去消费。

　　包吃包喝包玩包乐，一条龙服务，最后每人再送上一份大大的红包。

　　小心小意地伺侯好了，让他们满意了。说不定人家一拍他的肩膀，大方的道：“原本照规矩是扣你三成当运行费用和公务成本的，你也别嫌多，都是这规矩。看咱们关系好只扣你二层五了。”

　　他撒费尔还得感恩戴德。

　　要是不满意，那帮狗崽子当中哪怕是一个二十来岁的小１３崽子，也敢跳出来，在他的面前甩脸子。

　　天地良心的，撒费尔将军也是威名赫赫，在帕提亚可以止小儿夜啼的人物。那种小兔崽子杀过没有一万也八千了。

　　更别提，他现在年纪大的，也足以当对方的爷爷，但是那狗崽子就敢当众指着他的鼻子骂，就这样，他还得要陪着笑脸，好像他才是孙子一样。

　　否则，那帮狗崽子偷偷使一个什么手脚，自己的军饷军需就得要等到2012年才能领到。

　　MLGBD～！

　　手下那些死大头兵们可也得要过日子的，别说2012了，就是当月的工资不拿到手里，他们就得哗变。

　　到时候，倒霉的可是自己。而朝廷里的那些个王八蛋拿了钱，拍拍屁股没事，说不定还得要落井下石，参自己一个御下不严。

　　撒费尔对朝中那些文官们贪赃枉法的行径早很得牙根痒痒，他可熟悉这位大公子的秉性，好胜心极强，说白了就是死要面子。

　　毕竟，他还在上幼儿园的时候，就被告知，未来他是要做皇帝的。

　　不管是他父亲，还是他自己，全都以一个帝王的标准来严格要求的。

　　当然，由于皇帝陛下忙于政务，尤其是得要拉上小弟们去和儒略大公那个老流氓打群架。

　　在更多的时候，他是受到周围那些大臣们的教育和影响。以他们心目当中的帝王标准来要求自己。

　　你就想吧，再好的孩子，落到那些死瘟生王八蛋们的手里，能好得了吗？

　　因此上，在那些人的成功洗脑之下，麦纳齐斯皇太子也就养成了刚愎自负的个性。最恨的是让他在别人跟前丢脸——他一直认为，身为一个王者就该是至高无上，永远正确的。

　　对他这个心理，作为老师的撒费尔了解的很清楚。

　　于是撒费尔辛酸又无奈的叹了口气，深有感触地缓缓说道：“侯爵大人，后勤上军官们的贪污和挪用成风，已经威胁到帝国的根本，这一点不可不察。”

　　麦纳齐斯皇太子这会已经在心里将欺骗，愚弄自己的人给骂了个遍，寻思着要给他们上那种死法，才是他们罪有应得的。

　　他绷着脸，郑重的点点头，沉声道：“只要我发现，必严惩不贷～！”

　　撒费尔欣喜的一笑，对皇太子深鞠一躬，道：“如此，是我们维和部队的大幸。”

　　麦纳齐斯皇太子对撒费尔的态度很满意，自己是被愚弄了不假，但只要自己回去好好整顿，深挖出几个大蛀虫，杀人立威，未尝不可以把坏事变成好事。

　　正好可以借此机会树立自己的权威和名声。

　　见麦纳齐斯皇太子傲然挺胸，露出踌躇满志神情，撒费尔表面上十分高兴，内心里却不看好他，心里暗道：“如果你知道倒卖军资的最大蛀虫是你舅舅，不知道会怎么想……算了，能让他们收敛点就行。

　　最起码，维持着帝国在五十年内不倒就行。至于说以后，等将来，两眼一闭，那就不是需要自己再操心的事情了……”

　　雷欧这时摇了摇头，一摊手道：“唉，年青了，年青了不是～！”

　　麦纳齐斯不禁一滞，让一个小屁孩子用如此老气横秋地说自己，这中间好像很是古怪。一时之间，他却也忘记了生气。

　　雷欧此时接着说道：“对这些害虫，你根本就不可能有办法。这已经不是风气，而是公开的潜规则的了。

　　你面对的不是一个人，一个集团，而是庞大的官僚体系。而且牵一发而动全身，就是皇帝陛下也不敢轻举妄动的。

　　举一个最简单的例子。

　　为了赚钱，那些狗崽子们会拿精粉换成粗面，赚取其中的差价，这种行为就不好查处。就这还是最有良心的。

　　此外还有什么大斗进仓，小斗出库，粮食干着买来，泼上水湿着拉出去。

　　这种像老鼠一样的手段层出不穷，你根本防不住。这已经不是说你立法或者派人监督就能防止的。”

　　麦纳齐斯皇太子还是第一次听到这些东西，一时之间大开眼界。

　　他感觉就像是雷欧突然给他打开了一扇大门，见到了一个从未见过的新天地。

　　他从来没想到，仅仅是一个贪污挪用，其中就有这么多手段。

　　如果不是有人告诉他的话，就算他整天在旁边看着，估计一辈子也不会明白，东西到底是怎么被人偷走的。

　　麦纳齐斯皇太子并不是一个笨人，相反他很聪明，瞬间就举一反三，想到这种思路不光是用在对付这种蛀虫身上。

　　麦纳齐斯皇太子不用想就知道，自己手下用同样的方法挖自己墙角的人大有人在，以前不知道，现在按照这个方向来查，总能找到他们违法的证据。

　　麦纳齐斯皇太子沉思了片刻，抬头道：“那就以严刑峻法约束他们，以正直的人来监督他们。”

　　“切～！”雷欧不屑的翻了个白眼，道：“说你年青，还真是年青啊。这么大的人了，居然还这么充满理想。你第一天出来混啊？”

　　麦纳齐斯不禁又是一愣：这话是夸奖还是嘲讽啊？怎么听着这么古怪。

　　他可不知道，这话以前是洛林教训雷欧时用的。

　　此时，雷欧拿出来教训别人，也是感到一阵的通体舒泰。终于学出师，现在可以好好地享受一下欺负别人的快感了。

　　他颇有些恨铁不成钢地瞥了对方一眼，看他还要辩解，当即长长地叹了一口气，道：“你就省省心吧。那方法没用的。

　　立法，他们还会钻空子。或者换一种手段，让人监督他们，谁来监督那些监督人的人？

　　更别说，他们很快将监督者也拉拢腐化。

　　有钱能使鬼推磨。

　　只要代价足够，没有人是不可以被收买的。”

　　麦纳齐斯皇太子一滞，这话和太子老师教他的不太一样，不过听起来好像比骑士守则更可信。

　　雷欧今天是过了一把当老师的瘾，一时心中高兴，决定拉这位年轻人一把，让他明白这个世界是很危险滴。

　　于是很老成的叹了口气，道：“我刚才说的手法只是小聪明。还更绝的，直接来一个漂没了，在海上弄沉一艘运输船，你查都没地方查。

　　更狠的连运输船都给你卖了，就说沉没了，几个一串供，你怎么审？”

　　麦纳齐斯皇太子怔了一下，点头认可了雷欧的说法，喃喃道：“那贪污就没办法消除了。”

　　“以传统手段，当然没有。”雷欧一耸肩，笃定的说道：“贪污和盗窃抢劫一样，伴随着人类而生，直到世界毁灭也不会有彻底的解决办法，所以……”

　　雷欧兴奋的挥舞着拳头，大声道：“在本董事长的支持下，我们维和部队采用了领先时代的后勤管理方式。从根子上杜绝了军内贪污。这是一项划时代的壮举。”

　　说完，雷欧双手叉腰，听着小肚子，得意的仰着头。

　　周围人还在发呆的时候，小白当即使了一个眼色过去。

　　“好～！”机灵的半兽人军官突然反应过来，然后拼命的鼓掌。

　　周围的半兽人恍然大悟，扯着嗓子嗷嗷着叫好，把手都拍红了。

　　“小公爷厉害。”

　　“董事长大人英明。”

　　“……”　　麦纳齐斯皇太子觉得自己有点摸到了这个小流氓的脾气，跟着半兽人一起轻轻拍了拍手，道：“殿下果然英明过人。”

　　雷欧呲着牙哈哈一笑，道：“虽然你说的是实话，也没那么厉害了，这是集体智慧的结晶，我只是起到了指导的作用。哈哈，哈哈哈……”

　　麦纳齐斯皇太子潇洒的一笑，道：“有时候，领导作用才是至关重要的。请殿下详细给我解说一下，这个承包到底是怎么回事？”

　　雷欧道：“我们将军用物资外包给私人公司，当然首先要伸出竞标公司的资质，只有五A级资质的公司，有雄厚的资金支持，才可以参与竞标，这就排除了很多想来捞一把的临时皮包企业。

　　然后采用货到付款的方式，只要中标企业将物资运输道维和部队指定的地方，由维和部队后勤部门检查验收后，总部才会支付货款。避免了中间的官僚主义和层层盘剥。”

　　麦纳齐斯皇太子一敲手掌，道：“果然是好办法，我怎么就没想到要货到付款。”

　　撒费尔老谋深算，思索了良久之后，疑惑的问道：“殿下，要组织这么大物资的运输，一般公司做不来吧？再者私人企业毕竟是私人企业，没有军令约束，他们如果不能按时送达物资，那岂不是要天下大乱。

　　更可怕的，如果公司被敌人收买，故意中断后勤补给，后果……”

　　没有了后勤的军队，等待的只能是大败。因为后勤被人截断而全军覆没的，历史上多到不可胜数。

　　雷欧一摆手，毫不在意的道：“尽管安心，我们维和部队没有这个顾虑。中标的公司无一不是信誉可靠的大集团。”

　　“未必吧……”撒费尔眯着眼睛，冷笑一声道：“就像您刚才说的梵蒂诺粮食公司，阿尔摩哈德北方食品集团。梵蒂诺什么情况，咱们就不说了，大伙心里都明白。

　　这家阿尔摩哈德的公司，听着可不怎么靠谱。难保在关键时刻不掉链子。”

　　雷欧挠挠头，道：“这个尽管放心。这几家公司虽然成立时间不长，但是背后都有实力雄厚的大集团提供财政担保，可以保证不会发生你说的那种情况。”

　　“实力雄厚的大集团？”撒费尔和麦纳齐斯皇太子对视一眼，然后笑吟吟的道：“莫非是飞鹰集团？”

　　雷欧嘿嘿一笑，道：“这个一般人我不告诉他。哈哈，哈哈哈……”

　　麦纳齐斯皇太子恍然大悟，撒费尔则老奸巨滑的一笑，两个人心里同时暗道：就知道没这么简单。

　　麦纳齐斯皇太子暗骂：说的那么正大光明，还不是左手倒右手，切，跟我们有什么区别，差点就被这小子给忽悠了。

　　能承包下五十万军队后勤供应的，又能让维和部队放心的，也只能是实力雄厚的飞鹰集团。

　　维和部队还没组建的时候，盯着维和部队后勤这一块大肥肉的人，已然不可胜数。

　　这生意太大了，大到会让人失去理智。

　　茹曼帝国这边还好说，虽然也有贪污挪用，但是尚在可以接受的范围之内，毕竟这方面茹曼帝国一直查的很严。

　　但在十八万梵蒂诺军团那里，问题就大了。

　　因为是临时组建的征召军团，没有现成的成熟体系，梵蒂诺维和部队在组建过程中，就暴露出大量的问题。

　　比如人员的经费，办公经费，新军途中的花费，召集民船的费用，等等，帐目混乱，贪污成风。

　　毕竟教廷那帮人的德行连他们自己人都知道的一清二楚，也不会对自己的同僚报什么好的期望。

　　希尔梅莉亚发现要再这么下去，不等这一仗打完，梵蒂诺就要破产了，再雄厚的家底也搁不住这样挥霍。

　　了解了情况之后，洛林和雷欧就干脆扔下现有的体系，重来一套，让飞鹰集团参与到后勤供应当中。

　　没人敢有意见～！

　　不管是茹曼帝国，梵蒂诺，还是维和部队，最高层的大佬，全都是飞鹰集团的幕后股东。

　　谁又敢提出反对意见？那是跟自己的小命过不去。

　　不过这样一来，确实好处多多。

　　卫兵部队的士兵们，过着让阿尔摩哈德新军眼谗的都滴血的幸福生活。

　　麦纳齐斯皇太子和撒费尔都不是糊涂的人，一听是飞鹰集团在幕后做大佬，反倒是都有些动心了。

　　洛林和雷欧不会蠢到为一些金币，去坑了维和部队。和权力比起来，金钱就是个屁～！

　　如果真是不知道那里蹦出来的小企业，麦纳齐斯皇太子反倒会不安。

　　雷欧看他们犹犹豫豫的样子，就知道他们心动了，但是还有什么问题让他们无法立刻决断。

　　“只能出杀手锏了。”雷欧心里暗道。

　　然后一指不远处的中心营地，道：“马塔侯爵，请入内细谈。”

　　雷欧领着他们走进营帐，一屁股坐在主位上，然后屏退了左右的半兽人士兵。

　　小白威武的立在雷欧旁边。

　　雷欧拍着桌子，看了麦纳齐斯皇太子好一会，悠悠的道：“侯爵阁下，不知道你是否能当的了你们帕提亚人的家？

　　如果不能，下面我就没什么好和你说的，让你们当家的人来。”

　　麦纳齐斯皇太子傲然道：“当然可以。我们殿下对我言听计从，帕提亚帝国远征军由我实际指挥，雷欧殿下有事尽管直说。”

　　“就知道你这家伙不简单。”雷欧心里暗道。

　　“好吧，我相信你。”雷欧双手叉在一起，靠回椅背上，跟个标准的董事长一样，道：“我们可以成立合资公司。”


第982章 灵魂契约

　　“合……合资公司？”麦纳齐斯皇太子疑惑不解地眨了眨眼睛，道：“那是什么东西？”

　　虽然这只是一会儿的工夫，但是经过雷欧这一番狂轰烂炸的教育洗脑，接受了大量的新概念新知识，中间还包括了闻所未闻的东西。光是那官员们贪赃枉法的手段就已经让他感到震惊。

　　被教育了十几年的固有观念很多也被颠覆，思想上几乎都有一个翻天覆地的变化。

　　虽然觉的雷欧所说的太过于匪夷所思，但是心底深处却也知道，实际上他说的才是真正正确的，而以前那些充满了华丽与温情的说教，其实都是那帮王八蛋们在欺骗自己。

　　就像是去传说当中的暹罗旅游，在大街上邂逅了一个身材火爆的绝世美女，两人也是一见钟情，花前月下，卿卿我我的。眼看着就要展开一段浪漫瑰丽的异国之恋，但是当天夜里在五星级大酒店里开了一房间……

　　我了个去的，人妖～！

　　当那华丽的布幕撕开，露出后面丑陋而惨不忍睹的真相之际，任何人都会对此感到震惊和难以接受。

　　此时此刻，麦纳齐斯皇太子的脑子里也是极其的很混乱，各种思想在激烈斗争。

　　更何况，就连公司这一概念，他也是这两年才刚刚知道的。

　　而且还是被宫廷里的那些老师们做为一个反面教材来使用。

　　那帮老家伙没有少在他耳边提起，茹曼帝国的那个小公爷被一帮奸佞所围绕着，不务正业，居然去操持什么下贱的商业，真真丢尽了贵族的脸面。

　　以此观之，茹曼帝国前途无亮，将来我煌煌帝国必将扬威天下，如日中升——那帮王八蛋害怕打仗，让他们没有办法好好地搜刮百姓，因此上，连教育皇子殿下，一统江湖……一统天下的勇气都没有。

　　看着麦纳齐斯皇子眼中的混乱和迷惑，雷欧呲着细碎如米的白牙，露出一副人畜无害的天真微笑。

　　“这合资公司嘛……”他指指自己，又指指麦纳齐斯皇太子，道：“就是你，我……”

　　然后，两只手臂画了一个大圈，道：“我们～！咱们各自筹钱，凑在一起，合作成立一家公司，参与维和部队的后勤供应的生意中来。”

　　说着，雷欧又重重地拍了拍自己的小胸脯，大大咧咧的道：“道上人都知道，我雷欧董事长为人是很四海的。咱哥们儿从来都不吃独食，有财大家一起发～！”

　　小白在一边嗷嗷叫着拼命的点头，大拍老大的马屁。

　　麦纳齐斯皇太子和撒费尔都呆了。

　　他们做梦也没想到雷欧居然提起这么优厚的条件，让他们这些外人在维和部队的后勤补给中插一杠子来。

　　麦纳齐斯皇太子和撒费尔对望了一眼，齐齐咂舌。

　　这可是一笔大生意～！

　　别看麦纳齐斯是皇太子，生于富贵，吃穿住用全都是最顶尖的，甚至还可以很装13的感叹一句“穷的只剩下钱了”。

　　但是他照样激动的心脏砰砰直跳，呼吸粗重，不由自主的就紧张了起来，在心里大声纳罕：这TM能挣多少钱啊～！

　　当皇太子照样是要有私房钱的。

　　首先要拉拢大臣外戚，然他们整天在皇帝耳朵说自己的好话。

　　还要喂饱手下官员和幕僚，让他们老实给自己办事。

　　更要组织个粘杆处了，锦衣卫了什么的情报机构。还得要培养一些死士，还得要给他们研发一些新式武器，什么圆月弯刀，血滴子什么的，用来铲除异己分子。暗杀一下自己的兄弟们。

　　除此之外，身为第一世家贵族，还要做些符合身份的，很黄很暴力，很少儿不宜的，很风花雪月的事情。

　　在这个贫富差距最大的年代，作为一个贵族，还是一个皇族，不养几个芳名卓著的二奶，包一群艳名远播的小三，你都不好意出门很人打招呼，和别人说你是成功人士。

　　这帮女人们花起钱来，可是更狠～！

　　麦纳齐斯皇太子的女朋友虽然品质上讲，洛爵爷的女朋友随便挑一个出来，都可以甩出她们一个银河系去。

　　但是，他却是从数量上，完全弥补了这个劣势。

　　而且这样一来，那帮女人们花钱更多。

　　理由很简单，她们在大肆采购各类化妆品，金银首饰，漂亮衣服之外，还得要花钱去给自己整容拉皮，打肉毒杆菌，注硅胶什么的。

　　而麦纳齐斯皇太子自己又大手大脚惯了。

　　所以他也跟他父皇一样，时常感到钱不够花，捉衿见肘。

　　一听雷欧把发财的路子放在他眼前，由不得他不动心，虽然茹曼人跟他们是世仇，不过那又怎么样？

　　跟茹曼人是世仇，但是没人跟钱有仇，更别提什么世仇了。

　　撒费尔却有一些警惕。

　　他对飞鹰集团的商业规模早有耳闻，知道人家做的大生意，大到能控制一个行业兴衰生意。

　　他对此隐隐感到有些不对，但是究竟哪里不对，他却又说不上来。如果说，雷欧只是自己干，将皇子殿下摆在外面的话，那他绝对相信，这里面有阴谋。

　　而现在，雷欧却是将皇子给拉了进来。

　　如果说这里面还有什么阴谋的话，那这阴谋的设计者也太蠢了。毕竟成了合作伙伴之后，不管有什么计划，也是瞒不过皇子的。

　　不过看看自己那位激动的脸都红了的大公子，再看看气定神闲，笑吟吟的看着他们，静等着他们主动上钩的那个长的白白胖胖的小死胖子。

　　撒费尔不禁再次叹了口气。

　　他都记不清今天是自己第几次叹气了，反正他心里这会儿满是挫折感。

　　麦纳齐斯皇子虽然激动之极，但是却也不完全是一个草包。

　　他略略压抑了一下激动的心情，道：“这合作，倒也不是不可以。不过真的不会有什么问题吗？”

　　雷欧得意的一笑，心道：大鱼，终于上钩了～！

　　他看着麦纳齐斯，突然哈哈大笑了起来，然后扳着手指，道：“哈哈哈，安心了，安心了。没有问题的。

　　要是换一个外人，我才不会告诉他，梵蒂诺粮食公司就是飞鹰集团和梵蒂诺部分居民合作成立的。

　　难道我会随随便便地告诉你，梵蒂诺粮食公司的股东是教宗陛下本人和全体红衣主教大人们？”

　　“嘶～！”皇太子和撒费尔同时吸了一口凉气，同时对视了一眼，都看出对方的震惊。

　　光看股东就知道，这一家公司基本上就可以横扫大陆了。

　　教廷只要动用自己在地方的影响力，做些买卖大宗农产品的生意，还不是易如反掌，谁敢与其争锋？

　　光这一家公司承包了维和部队的后勤都毫无压力。

　　“我不才会告诉你，阿尔摩哈德北方粮食集团，则是飞鹰集团和阿尔摩哈德人合作的典范。

　　我更不会说，北方粮食集团的控股股东是那谁谁谁，和那谁谁谁的。”。

　　两人点点头，心道：既然雷欧都以这么含糊打码。自然不外乎就是阿尔摩哈德的皇室当中的那一位至尊。

　　这就又占据了本地买卖的优势。

　　不吃独食，将相关利益人拉上自己的战车，利益均沾，利润共享，这就是洛林和雷欧无往而不利的经营法则。

　　洛林一直坚持，天底下的钱是赚不完的，赚钱和做人一样，要懂得分寸。

　　而且很多东西，比如垄断地位，政治影响力，对供销渠道的完全掌握，比赚钱本省更重要。

　　就像垄断国计民生行业的企业从来不在乎自己是盈利还是亏损一样，对人家来说，钱都是次要的，掌控力才是最重要的。

　　在雷欧的注视下，麦纳齐斯皇太子表情的不停变换，时而皱眉，时而微笑。

　　麦纳齐斯皇太子思索了良久，雷欧一点也不着急，懒洋洋的往椅子上一靠，双手叠在自己的小肚子上。

　　小白鼻子卷个扇子，殷勤的给自己老大扇风。

　　而在小白旁边，还有两个半兽人士兵愁眉苦脸地拿着扇子，给它扇着风。

　　这让人很有些费解和奇怪，换一个人的话，说不定会让人感到，是不是脑筋不正常。但是对方是雷欧，这反倒是让人感到有些高深莫测。

　　就像是此时，在房间里面，雷欧仍然坚持带着他的水晶墨镜一样。最起码这样一来，麦纳齐斯想要观察雷欧的眼神，却根本就无法做到。

　　许久之后，麦纳齐斯皇太子睁开眼睛，缓慢说道：“这……也不是不能商量……”

　　说完，麦纳齐斯皇太子如释重负般喘了口气。

　　这个决定对他很重要，和雷欧合作做生意，他很容易被国内的敌人攻击为里通外国，虽然这个指着对他这位皇太子不重要，谁见过把自己国家卖给敌人的皇帝。

　　但依然是个大麻烦。

　　只是和麻烦相比，和飞鹰合作赚取的利润才是最重要的。最起码，有了钱，才能巩固自己的地位和权势。

　　谁见过哪个穷光蛋能当上皇帝的？

　　“好，好，好～！”雷欧露出一个胜利的笑容，连道了三声好，然后道：“当然了，前提是我们飞鹰集团必须控股，并且拥有完全的经营权。”

　　见麦纳齐斯皇太子要拍桌子反对，雷欧一摆手，坚决的道：“这没商量～！”

　　撒费尔一摊手，道：“那就是没得谈喽？”

　　撒费尔很机灵的唱起了白脸，他的身份，正适合可以随便和雷欧讨价还价。

　　雷欧摇摇头，道：“不是我说你们坏话，你们那帮人什么德行，我想你们心里比我还清楚。”

　　“这……”麦纳齐斯皇太子无言以对。

　　帕提亚国内那些垄断集团是什么德行，麦纳齐斯皇太子知道的很清楚，很多还是走他的门路，给他送上一笔大大的贡品，才被安插进去的。

　　雷欧冷哼了一声，道：“讨价还价也得有底牌才行。你觉得你们有资格和我讨价还价。

　　既是垄断，又是国计民生行业，还是政商一体，你们都能做到连年亏损。反倒是当老板的一个赚的盆满钵满，又是买豪车，又是包二奶，年年都上财富排行榜。

　　你认为，把控股权和经营权交你们手里，能够盈利吗？不会出现巨额亏空？”

　　麦纳齐斯皇太子俊脸一红，吱吱唔唔的说不出话来。事实上，他个人收这些人的好处也不少。

　　雷欧一摊手，道：“当然，如果你们帕提亚要是愿意以土地担保我的亏损，那我没意见。亏一百万你们就陪我一座城。”

　　麦纳齐斯皇太子一拍桌子，怒声叫道：“原则问题，想也别想～！”

　　雷欧耸耸肩，一边剔着指甲，一边无所谓的道：“其实对我来说这笔生意做不做都行。不做我没任何损失。

　　我是感觉侯爵你这人不错，将来肯定是一位顶天立地的大英雄，值得一交，我才拉你们一把。

　　其实你们只要参股，每年干拿利润，什么心都不用操，呃……当然，偶尔还是要帮助解决一下小麻烦的。坐着不动就挣钱，有什么不好。

　　在合伙人这方面，我们飞鹰集团可是有口皆碑的，从不坑害自己的合作伙伴，该多少就多少。”

　　雷欧把小胸脯拍的梆梆响，豪气干云的道：“我就敢说，我们的信誉天下第一～！”

　　那话语掷地有声，说的一点都不心虚。

　　洛林认为自己仗着权力垄断的优势，又有超越时代的经营手段，做的还是高技术产品，都这条件了，还要靠坑蒙拐骗去挣钱，那简直是丢自己的脸。

　　在两位大老板的引领下，飞鹰集团在信誉方面一向是无可指责。

　　这一点，麦纳齐斯皇太子和撒费尔都不得不承认。他们都没少用飞鹰集团的产品。

　　不管是产品，售后服务，还是送货速度，飞鹰集团都被世人称颂。

　　比如麦纳齐斯皇太子的豪华限量版马车，在保修期内，只要出现问题，拖到售后服务部，能修就修，修不好的直接换货。

　　飞鹰集团的豪华轿车在发售时，每每引爆抢购风潮。而且越是穷的地方，销量反倒越好。

　　在这个贵族们世代统治的世界，大家恨不得靠权力和拳头去明抢，如飞鹰集团势力强大，又恪守商业准则的公司，是天下独一份。

　　不说别的，仅凭着这一份信誉，飞鹰集团就能高速发展起来。

　　即便是憎恨洛林或者茹曼帝国的人，也是一边骂，一边用着飞鹰的产品，而且交代老婆孩子，买东西只买飞鹰的。

　　尤其是马车什么的，千万别买国产的，那破玩意儿不仅不安全，就跟传说当中的倭瓜货加棒子货的合体，太容易坏了～！

　　更别说，一出了问题，连个修的地方都没有。

　　麦纳齐斯皇太子为难地道：“可是由飞鹰集团控股的话，在国内我们交代不过去的。”

　　雷欧嘿嘿一笑，一挥手，道：“这一点你大可放心。其实你们国内，已经有很多人是我们飞鹰集团的合作伙伴。”

　　麦纳齐斯皇太子顿时瞪大了双眼，惊道：“什么～！我怎么不知道？都有什么人？”

　　雷欧奇怪的看了他一眼，心道：“这家伙不会连这点道理都不懂吧。”

　　麦纳齐斯皇太子很快就明白过来，自己都明白和飞鹰集团合作是通敌，和飞鹰集团做生意的人怎么会不知道，自己这个问题问的太幼稚了。

　　虽然对面这个小流氓看上去天真可爱的，却也是久历江湖的老油条的。别指望能从他嘴里掏出东西来。

　　而且，以这个小流氓的狡猾程度，万一他要是故意地说一些假名单。那时候可是要倒大霉的。

　　想到这里，他不禁讪然笑了一下，知趣地不再问下去。

　　雷欧从小白的背兜里掏出厚厚的一摞纸张，“啪”的一声仍在桌子上，道：“条件就是这些，同意了，咱们就把这份合同给签了。

　　我知道你们帕提亚盛产铜矿石和铁矿石。纯净魔力水晶的产量在大陆也是排的上号。还有精细亚麻和羊毛地毯。

　　这些要么是战备物资，要么是利润极高的产品。可瞧瞧你们贸易部门的人，把黄金卖出石头的价钱。怪不得你们受穷，钱都让几个蛀虫挣走了。”

　　麦纳齐斯看着厚厚的一摞文件，不禁有些犹豫。

　　“当然了～！”雷欧白了他一眼，道：“不同意也没关系，买卖不成仁义在，咱们还是好朋友。

　　如果马塔侯爵手里有什么好货，也可以找我们飞鹰集团来。”

　　麦纳齐斯皇太子被雷欧挤兑的不好意思，只能无奈的苦笑一声。

　　撒费尔辩解道：“这是有历史原因的。”

　　“屁的历史原因，当我不知道。”雷欧鄙夷的白了他一眼，道：“你们国内的铁矿石，一半在皇室手上，一半在东方七家贵族联盟手上。也不想想你们东部省为什么一直都叛乱，还不是他们闹的。”

　　“这……”麦纳齐斯皇太子苦笑一声，自己国内的情况，人家比自己都清楚，这算他娘的什么事啊～！

　　“铜矿石和珠宝产地。”雷欧接着道：“大半都掌握在你们首相和南方文官集团手中。他们手里还掌握着当地三分之二的耕地，焉知以后不会再出一个阿契美尼斯家族～！”

　　阿契美尼斯跟被雷击了一样，瞬时愣在了座椅上张大了嘴巴，跟个木雕一样，突然用力一拍桌子，大怒道：“乱臣贼子～！”

　　雷欧无所谓的一耸肩，道：“垄断了粮食和布匹外贸的，是你们皇帝的小舅子，也就说一帮外戚。

　　哦，顺便提醒你一句，倒卖军资的大头就是他，人送称号‘百分之十先生’，每次发放物资，他都要抽走一成。魔力水晶则完全把持在地方豪族手上。”

　　麦纳齐斯皇太子越听脸色也越苍白，最后激动的手臂都是颤抖的。

　　雷欧瞥了他一眼，嘲笑着道：“你觉得这生意让他们做好，还是由我们做好。”

　　麦纳齐斯皇太子双眼无神，直勾勾的望着前方，道：“这个，我可以和我的人讨论一下吗？”

　　“当然可以。”

　　麦纳齐斯皇太子拉着撒费尔走到帐篷的角落里，两个人背对着雷欧，压低了声音激烈的争论。

　　“你看那？老师。”麦纳齐斯皇太子直接问道。

　　撒费尔正色道：“以老臣看，此法可行。”

　　“可是……”

　　撒费尔道：“我知道大公子您在顾虑什么，会有人骂您卖国。但是就像这位皇太子说的那样，这钱我们不挣。那么别人还是要挣的。”

　　麦纳齐斯皇太子一脸迷茫的摇摇头，他只知道有问题，但是没想到问题会如此严重。

　　撒费尔长长的叹了口气，道：“与其让那帮王八蛋挣了，不如我们来挣，而且这些人还是国家的蛀虫，皇室的敌人。如果我们把生意抢过来，赚钱还是其次的，最重要的是可以打击他们的力量，这比赚钱还重要。

　　我敢肯定，陛下会支持您的行动。

　　就算对方是茹曼又怎么样？大公子，您的敌人，始终是在国内的。”

　　麦纳齐斯皇太子两眼放出兴奋的光芒，心里暗道：如果能获得父皇的赞许，真的比什么都重要。

　　麦纳齐斯皇太子龙行虎步，整个人带着一往无前的气势，迈着大步走了过来，微微昂首站在雷欧的对面，道：“好，我干了～！”

　　雷欧搓着胖胖的小手嘻嘻一笑，心里暗道：不容易啊，帕提亚多年未攻克的贸易壁垒，今天不就被我三言两语的攻破了。

　　我也让人编一出戏去，就要“小王子微服私访，雷二爷纵横捭阖”。

　　小白鼻子一推，将文件推到麦纳齐斯皇太子身边，还殷勤的送上笔墨。

　　雷欧道：“这是意向合同，一式两份，签了之后咱们就开正式谈判成立公司。”

　　麦纳齐斯皇太子拿起来直接翻到最后一页，提笔签下了马塔侯爵的名字，然后从怀里摸出一枚印章，盖在自己的名字上。

　　雷欧惊讶的道：“你不看一眼合同？”

　　“不必。”麦纳齐斯皇太子果断的道：“我相信雷欧殿下的信誉。”

　　“好～！”雷欧也高兴的一拍桌子，道：“侯爵果然四海。”

　　雷欧也接过合同，提笔刷刷一签，从怀里掏出从不离身的印章，盖下飞鹰集团的大印。

　　然站从椅子上起来，伸出小手。

　　麦纳齐斯皇太子怔了一下，随后微笑着握上雷欧胖胖的小手。

　　“合作愉快，侯爵。”

　　“合作愉快，殿下。”

　　在握手之际，麦纳齐斯心底突然升起了一种奇异的感觉，好像刚刚他签下了灵魂契约，答应将自己的灵魂卖给恶魔。


第983章 我们也画小乌龟

　　见生意到手，雷欧当即像一只成功偷到一只大肥鸡的小狐狸……呃，小胖狐狸一样，呲着细碎的小白牙，嘿嘿嘿嘿的笑了起来。

　　这不光意味着每年轻松两三百万的进帐，把眼前这位帕提亚皇室的王子绑上自己的贼船，所能获得的好处不是用钱能衡量的。

　　而且一直以来，公司里面的人都说帕提亚这圪塔是一块难啃的骨头。一提起来，他们都是愁眉苦脸的。嫌业务扩展不开。

　　但是这又怎么样？

　　雷大董事长亲自出马，只是三言两语，就轻松拿下。简直比那个什么什么卖拐的老头儿都要厉害～！

　　由此看来，这说服术的等级可是又提升了。相信只要自己坚持不懈地认真练习，总有一天，能达到洛老大所要求的能把死人给说活了的，天才吵架王的程度。

　　小白在旁边也是咧着大嘴，胖胖的大脸上显出了憨厚的傻笑——这一次的合同，它也可是出了力的，到时候这奖金绝对不会少拿。

　　麦纳齐斯皇太子虽然刚开始的时候，心中有些疑惑，但是那丝疑惑在心头上却是一闪而过。

　　此时，他也是极其的开心。

　　麦纳齐斯皇太子久居深宫。他的见识只局限在高墙大院之内，更何况教育他的老师，都是一帮酸腐的文人死瘟生们。

　　那些狗崽子一个个名望极高，什么四六级证书也拿了好几百本的。但是说白了，也全都一帮子学霸～！

　　一个个眼高于顶，除了他们自己，就没有谁能看得行的。思想僵化，固步自封。

　　而且，他们还都打着各自的小算盘，说的好听点，就叫政治抱负。说的不好听点，就是野心私利。

　　这些狗崽子们在麦纳齐斯皇太子耳朵边唠叨了十几年，对麦纳齐斯皇太子的思想有极大影响。

　　在贵族家，一个声名卓著的学者做教师，那是很长面子的事情，出门一说“我是那谁谁谁的学生”，大家都会另眼相看。

　　但在皇家，却不一定是件好事。

　　被老师给忽悠傻、忽悠瘸的国王皇帝，历史上也不只一个两个了。其中最为著名的代表就是建文与崇祯同学。如果不是吴三桂太肉脚了一点儿，大清的康熙大帝也要算上一个。

　　因此上，聪明如凯瑟琳长公主殿下的，根本就不把雷欧放在那些个教师们的手里。

　　不管是读书识字，还是打架斗殴，搞黑社会，全都是由她自己来教雷欧，干的好了，就赏一个甜枣。不听话了，就拎过来，结结实实地做一顿竹笋炒肉片。

　　除此之外，雷欧就像是放养的野猪一样，要么在外面疯跑，要么就跟着洛林一起坑人。

　　虽然这样很法西斯，很粗暴了一些，但是从雷欧成长的情况来看，这效果很不错，甚至是相当不错。

　　最起码，飞鹰集团雷欧雷大董事长的赫赫威名一提起来，整个大陆全都是无人不知，无人不晓——那个喜欢跑到别人城门口撒尿的小流氓～！

　　而麦纳齐斯皇太子在那种教育之下，只是见识不够，思维固定，并不代表他这个人是一个饭桶。

　　相反，麦纳齐斯皇太子这个年轻人很聪明，就像所有二十多岁的年轻人一样，虽然没有什么经验，但是却充满了干劲。精力充沛，抱负远大，充满了理想，一心想要建设一个属于自己的时代。

　　这一次和雷欧的这一席话，颠覆了他的很多固有观念，突然增加了很多别人不可能告诉他的见识，让麦纳齐斯皇太子感觉受益匪浅。

　　这也正是年轻人的特点，他们能更快的接受新的东西。

　　撒费尔的教导，再加上他自己的理解，麦纳齐斯皇太子自己很快就想通了，和茹曼人合作成立合资公司，做国内的生意，不管从那个方面来说，都是一件大好事。

　　只要略微思索一下未来光明的钱途，麦纳齐斯皇太子就感到热血沸腾，眼前一片的金光灿烂。

　　铜铁矿石，粮食布匹，食盐白糖，这些全都是赚钱的大生意，最重要的是，这些钱全都是自己的，或者说是皇室的。

　　而且通过这一协议的签定，还能打击国内那些垄断集团的利益，使他们不致于太过膨胀，轻而易举地消除掉它们对于皇权的威胁。

　　麦纳齐斯皇太子觉得更为得意。虽然要打破他们的垄断会有些麻烦，但是相信在他的父皇的支持下，也只是有一些麻烦。

　　即把钱挣了，又削弱了敌人，如此一来，他的皇太子地位将更加稳固，没有人能撼动他的地位。

　　这最后一项，对麦纳齐斯皇太子来说，这比什么都重要。

　　因此上，这一会儿麦纳齐斯皇太子看雷欧胖胖的小脸，越看越顺眼，心里暗道：这简直就是一个活生生的小天使。哪像别人说的，跟恶魔一样可怕？

　　想到这里，麦纳齐斯皇太子忍不住一阵哈哈大笑，他伸手握着雷欧的小手，用力的晃了晃，道：“咱们都是自己人了。以后，就承蒙雷欧董事长照顾了。”

　　雷欧用手顶了顶鼻梁上的墨镜，也是哈哈大笑，口中故作谦虚地道：“哪里，哪里。马董。这是咱们是通力合作，大家发财。哇哈哈哈哈……”

　　“马董？”麦纳齐斯愣了一下，心中奇怪：这是什么称呼，听上去挺怪的。原本他以为这不是什么好话，但是看雷欧的脸色，这却也不像是在骂人。

　　雷欧哈哈一笑，解释道：“咱们既然是合作，这新公司自然也有你一份的。所以你也是公司的董事。所以不称呼你马董吗？”

　　“马董……马董……”麦纳齐斯仔细地咂摸了一下，随即微笑了起来，心中暗道：这名字虽然浅显了一点儿，倒也算是名符其实。

　　此时，雷欧继续道：“到时候，你也可以找一间大大的办公室，然后再找一个漂亮的女秘书。再然后，把门一关，一起做一些很高兴的事情……”

　　说着，眨了眨黑亮的大眼睛，露出一丝暧昧的神色。

　　麦纳齐斯众人差一点儿没有蹩死过去。这……这小流氓才多大一点儿。就懂这个。这也太……太……太……超前了吧？

　　想当初，纵然堂堂的麦纳齐斯皇太子也是到了十五六岁，这才开始有些很朦胧的想法。而且最开始，也是先从偷看洗澡了，骗人去看小金鱼了，然后还吃吃人家嘴边上的胭脂了……

　　他一时很有些无语，摸了摸鼻子，喃喃地道：“很高兴的事情啊……可是你这才多大，这种事情是不是太早了一点儿？”

　　雷欧愣了一下，很奇怪地道：“这有什么早的？我和美琳娜，我们没事儿的时候经常干的。”

　　‘还经常干？’麦纳齐斯不由得咧了咧嘴，看着雷欧一副理所当然的模样，一时惊为天人：看人家，看人家。这么小的年纪，就懂这么多了。自己在他这么大的时候，还光想着爬高上低，掏鸟蛋呢～！

　　唉，真是惭愧，惭愧啊～！

　　他喃喃地道：“这……这是不是不太好啊？”

　　雷欧很奇怪地眨了眨眼睛，道：“一起打牌，输了在脸上画小乌龟。这有什么不好的？”

　　他刚说完，麦纳齐斯一个趔趄，差一点儿没有摔倒在地上。失声叫道：“画小乌龟？”

　　“是啊。”雷欧不由歪了歪头，发觉麦纳齐斯的态度很是奇怪，不由好奇地问道：“怎么，你们打牌的时候，画别的什么东西？”

　　麦纳齐斯看着雷欧纯真而好奇的大眼睛，不禁使劲地揉了揉鼻子，羞愧地低下了头去，讷讷地道：“我们……我们也画小乌龟。”

　　雷欧虽然心中疑惑，但是认真地看了看他，但是却也看不出什么破绽来。

　　在他清澈明亮的目光注视之下，麦纳齐斯皇太子虽然脸上不动声色，但是心中却不禁升出了负罪感。

　　他急心岔开了话题，道：“对了，殿下，我还有一个不情之请。不知道……”

　　雷欧一挥手，道：“咱们已经是合作伙伴了，有事尽管说。”

　　麦纳齐斯皇太子道：“我听说咱们维和部队有种小型魔导炮，异常厉害，我可是神往已久了，能不能让我们参观一下。”

　　撒费尔也露出关切的表情，虽然早已调离了和儒略大公对峙的一线，不过撒费尔毕竟在那里呆了十几年，在那里有非常多的朋友部下，西线的消息很快能传到他的耳朵里。

　　就在一年多以前，他听人说儒略大公手里突然多了种非常厉害的小型魔导炮。

　　四匹马就可以拖着这一门小魔导炮到处跑，速度能跟得上骑兵。

　　七八个人就行操作这样一门武器，而且最为可怕是，听说这种魔导炮还是不需要法师来激发的～！

　　消息一传出，当即引起了帕提亚人上下的高度重视。

　　帕提亚人打探良久之后，只得到消息，这种武器是由飞鹰集团制造的，洛林送给他老丈人用的，名字叫做火炮。

　　除此之外就一无所知。

　　不得不说，儒略大公对于这种武器的保密工作，做的还是很到位的。

　　原来儒略大公从洛林手里一分钱不花，扣走了几十门火炮之后，心里美的不行。

　　大公虽然是头号的世家贵族，但是却也是一个喜欢显摆臭屁的个性，有了好东西，恨不得全世界的人都知道。

　　那几十门火炮一拿到手，就把它们全都拉到前线，对着帕提亚人很轰了一阵，给帕提亚人点颜色看看。

　　美名其曰：检验实战成果。

　　儒略大公的手下跟大公是一个德行，得了新玩具高兴的不得了，谁都要过来看看，看看就要演示，而演示是需要目标的。

　　前线的帕提亚人可倒了血霉了，小点堡寨，哨岗一个不存，被大公的手下给炸了个干干净净。

　　很快帕提亚人就学聪明了，一看到茹曼人拉出这种长筒形的武器，赶紧从城堡里逃出来。

　　他们都有经验了，这玩意只打建筑不打人，你就是在旁边围观都没问题，呆城墙后面反倒危险。

　　无奈之下，帕提亚人修建在边境处的前线哨所要么撤消，要么后撤了二十里。

　　撒费尔听说之后，还亲自跑到前线看了看。

　　不过他没见到火炮，只看到几座被火炮炸成了碎片的堡垒。

　　这些用夯土和石块垒起来的城堡，有些已经存在了上百年了，经历和风吹日晒和不断的战火，却在几门火炮不到一个小时的轰击下，变成了一堆瓦砾。

　　撒费尔甚是紧张，只要略微估算一下就知道，弄上四五十门这种火炮，对准一段城墙连续轰击，很快就可以炸开一个足够的缺口。

　　在这种武器跟前，以前深沟高墙的堡垒战术就要落伍了，撒费尔觉得必须更换战术才能对付火炮这种武器的威胁。

　　不过就在帕提亚人紧张不安的时候，儒略大公的炮击表演突然停止了。

　　火炮好像消失了一样，再也没在前线出现过，帕提亚人大大在松了口气的同时，也非常疑惑，究竟发生了什么事情？这不符合儒略大公那个老流氓喜欢欺负人的个性啊～！

　　儒略大公对外说是自己突然热爱和平了，要给帕提亚人一个反省的机会，但是所有人对此全都是嗤之以鼻。

　　狗改了吃屎，那老流氓都不会改了个性。这里面肯定有猫腻～！

　　唯一不知道的，就是他的真实原因罢了。

　　而这个真正的原因却很简单——他老人家没钱买炮弹了。

　　自己老爹老是来抢东西，白条打了一堆，就是不见给钱，所以雷欧毫不客气的坑了他老爹一把，火炮免费，炮弹可不免费～！

　　洛林和雷欧随炮附送了三十发炮弹，大公培训炮兵打掉了一半。

　　大公自己带着大炮去前线耍流氓，又打掉了存货的一半，直到这会儿，他老人家还以为炮弹会像苹果一样，源源不断的长出来，没一点节约的念头。

　　见老板弄个新玩具，玩的嗨了，手下的将军们也闹着要玩，不给玩就撒泼耍赖。

　　一来二去又，每门火炮只剩下几发炮弹了。

　　当儒略大公再去洛林那里拉炮弹的时候，雷欧小手一伸，道一声：小钱钱拿来。

　　儒略大公疑惑，炮弹不是免费的吗？

　　雷欧甩自己老爹一个白眼，“多新鲜，炮弹又不是树上长的”雷欧董事长如是说。

　　用洛林后来的一句话说，儒略大公当场就思密达了。

　　凯瑟琳追问思密达的是什么意思，洛林只能解释道：“这是宇宙语，说了你也不懂，反正就是很傻很天真的意思。”

　　雷欧董事长扳着指头跟自己老爹算帐：你看啊，这炮弹和底火，每一种都是珍稀材料。

　　首先需要采地底五百里深，靠近深渊炼狱的一种红色矿石。

　　然后掺上从最高雪山顶上摘下的纯白水晶。

　　在配上南方传说永昼之地过来的一种黑色粉末。

　　最终由大法师以上级别的人按照精确到千分之一两的配方精心调配，才能做成发射药。

　　而炮弹，都是由铁矿石里面稀有的烂铁矿中冶炼出来，经过炼金术士的手，一点点铸造成型的。

　　把儒略大公忽悠的一愣一愣的，心说果然是高技术武器，原来如此复杂。

　　但这时候，他玩的上瘾了，只能咬着牙跟自己的儿子说：你说多少钱吧。

　　雷欧也不客气，当即就说了。都是自己人，也不要利润，成本价就好，每发三十金币，概不打折拖欠。谢谢惠顾，小钱钱拿来。

　　儒略大公扳着指头一算，自己一高兴打飞了七八万金币，心疼的大公好几天还睡好觉，上火烧的牙疼。

　　但是火炮又不能不用，每门炮剩下三两发炮弹一点意义都没有。

　　最后一咬牙，挤出了十几万金币，买了五千发炮弹，为此牙又疼了好几天。

　　从此儒略大公下了严令，除非炮兵训练，或者帕提亚发疯跟咱们玩命，否则没他的命令，任何人不许拖着大炮出去，轰着玩。

　　想玩也行，每发炮弹给一百金币，让你们这些狗崽子玩个够。

　　众人当即全都一缩脖子：这打的那是炮弹，这打的分明是金币～！

　　那时撒费尔正好回去看大炮，结果除了废墟什么都没看到。

　　麦纳齐斯皇太子和撒费尔此次微服，来维和部队暗访，首先是为了近距离观察一下维和部队的军威士气，观察一下洛林和儒略大公。

　　其次就是能亲眼看一看火炮。

　　他们也知道，维和部队的火炮部队，就在哈夫斯刚城外二十多里的一片无人山区。

　　炮兵训练时发出的火光和爆炸是瞒不住人，附近的阿尔摩哈德人都传说，维和部队在山沟里养了会喷火的怪兽。

　　撒费尔有心一打听就知道是怎么回事。

　　不过他们两人去的时候，距离那里还有十几里地，就被士兵给拦了下来，告诉他们这里是军事禁区，没有命令，任何人严禁入内。

　　麦纳齐斯皇太子好说歹说，包括塞钱都没用。

　　当时，警惕性极高的士兵们还怀疑他们是哈杜的间谍，差点把他们给逮了起来。

　　麦纳齐斯皇太子和雷欧说这话的时候，突然就想了起来，心说现在再不去看看火炮，过几天部队登陆就没机会了。

　　“嗨～！”雷欧一拍手，大大地松了一口气，道：“我当你要问我借钱那，害我虚惊一场。”

　　麦纳齐斯皇太子和撒费尔相视一眼，哭笑不得。

　　麦纳齐斯皇太子心里暗骂：你摸走了我钱包，我再问你借钱，我还无耻不到你这个地步。

　　撒费尔则是感慨：什么是政客？这就是政客～！把不要脸发挥到极致的优秀政客。看看人家老师教的，再看看我这位爷，那些老东西都该拖去剁碎了喂狗。

　　雷欧道：“这点小事，没问题跟我来吧。”

　　麦纳齐斯皇太子扯扯嘴角笑了笑，道：“感谢雷欧殿下了。”

　　雷欧对门外的半兽人招招手，道：“备车，备车，我要出门。”


第984章 军机重地

　　随着雷欧的吩咐，没多长时间，一辆宽大的马车在士兵的护卫下驶进半兽人营地，来到了门前。

　　紧接着，一个头戴假发，身穿制服的侍卫从车上跳了下来，打开了车门，束手站立在一边。

　　雷欧瞟了一眼，然后豪爽地一摆手，道：“马董请～！”

　　在雷欧的跟前，麦纳齐斯皇太子倒也爽快，丝毫也没有那些贵族的繁文缛节，哈哈一笑，道：“如此，兄弟就不客气了，雷董事长。”

　　说着，当先一步，跳上了马车。

　　甫一上车，麦纳齐斯皇太子就感到一阵凉风扑风，忍不住打了一个寒颤，喘了口气，舒服的道：“好凉快～！”

　　和车外的炎热天气不同，这马车里面凉爽的很，在外面让人感觉无处躲避的暑气，在车里瞬间就被冲得干干净净。

　　麦纳齐斯皇太子不由极是惊奇：这马车上居然还专门雇有魔法师，负责驱暑？

　　这一帮天杀的狗大户～！

　　真是太有钱了～！

　　一时间，羡慕嫉妒恨……等等，各种情绪涌上了心头。

　　但是随即拿眼一扫，却发现自己的想法错误。那车厢当中根本就没有一个人，而且车中也没有刻上魔法阵那特有繁复的花纹。

　　只是在车厢的四角全都放着几个大桶，桶中装满了……装满了亮晶晶的冰块～！

　　看到这里，麦纳齐斯皇太子不由得一拍脑袋，心中暗叹：我真是一个猪脑子，以前怎么没想到用这个方法？

　　使用冰块解暑，方法简单方便，虽然对于平民来说，这价钱仍然有些昂贵，但是对于他这样的大贵族来讲，那点儿消费还是不放在眼里的。

　　有了降暑的办法，夏天也可以带着小妞出门兜风，再也不怕在闷热的车厢里玩车震中暑了。

　　如果说，以前他还仗着皇子的身份，有些倨傲的话，那么此时对于雷欧众人也是衷心叹服。

　　这些时日，他可没有少在哈夫斯港中乱窜，而且在那些高级酒店客栈里住宿的时候，也是没有少见到房间里用来降温的冰桶。

　　但是尽管如此，出去办事的时候，哪怕热的舌头都吐出来了，却从来都没有想到过将这冰桶装在马车里面。

　　这方法如此简单，如此方便，而且又如此的实用。

　　只是一个微微转个脑子都可以想到的东西，但是却从来都没有想到过。

　　而这……这飞鹰公司却已经想到了。

　　手段并不高超，也并没有多少的巧妙。

　　虽然乍一看并不出众，但是恰恰是这平凡朴实当中，却含着如此巧妙的智慧。真是令人不得不为之叹服。

　　由此看来，这飞鹰公司能做大做强，也确实是有它的道理～！

　　年青虽然莽撞，但是却不代表着无知，狂妄。相反的，年青也代表着勇于承认，勤奋好学。

　　此时，他心中却已经打定了主意，一定要睁大眼睛，好好地向着雷欧学习一下。

　　但是表面上，他仍然不动声色，因为一旦说出去，那堂堂帕提亚帝国的脸可就要丢尽了～！

　　想到这里，麦纳齐斯皇太子露出一个会心的微笑，伸手从冰桶里拿了一个冰块，感受着丝丝的凉意，由衷的赞叹一声，道：“殿下倒是很会过日子。”

　　旁边小白已经把鼻子伸进冰桶里，深深地吸了一大口冰水。

　　那桶中的水面随即以肉眼可见的速度降到了桶底。只余下了一大堆亮晶晶的冰块。

　　小白又用力地吸了两下，直到听到桶里传来呼噜呼噜的空气声，它这才将长鼻子一卷，将那些冰水全都灌进嘴里。

　　舒服的象躯一震，惬意地闭上眼睛，趴在车厢中央，发出一阵如同猪一样的哼哼声。

　　而雷欧此时也是一伸手，在旁边的一个冰桶里随手翻了翻，然后抄起一个干净的冰块，塞进嘴里，故意嚼的嘎崩嘎崩响，含糊的道：“家里有人专门做这个，我是顺道占了便宜。”

　　小公爷那走哪吃哪的毛病一直改不了，没事就会随便捏一个冰块舔。

　　虽然公司有专门用来食用的冰块雪糕什么的，不过雷欧一直嫌拿着麻烦。就是喜欢随手拿一块就啃。

　　不过，凯瑟琳对此却是深恶痛绝。

　　每次看到，就毫不客气的重重给雷欧一巴掌，不但得吐出来，还得刷牙漱口，不过，这会儿身边没人管着，雷欧自然是放开怀来，大吃特吃。

　　不过连着嚼了几块，冰的自己牙龈都没快没感觉了，雷欧却突然感觉很没意思，没有在旁边管着，就是吃的再大口，也没一点做坏事的成就感。

　　他发现旁边麦纳齐斯正饶有兴趣地看着自己，不由撇了撇嘴，在衣服上擦了擦手，悻悻作罢。

　　二十多里的路程并不长，只用了半个多小时就到了。

　　麦纳齐斯皇太子惊讶的发现，这一路经过了足足数道盘查严密的哨岗。

　　最外面三层是维和部队的士兵，哨岗的位置密密麻麻。

　　不过，那些士兵看是雷欧，恭恭敬敬地敬了礼就放行了。

　　麦纳齐斯皇太子心中有些奇怪：这保安也不怎么样嘛～！

　　但是再往里面走了一里，遇到是宪兵部队的检查站。

　　麦纳齐斯皇太子和撒费尔惊讶的看到，周边全都扎上了铁丝网，而唯一一条通往里面的道路，用巨大的石块，设置成S形的弯道。

　　撒费尔并不知道，这是洛爵爷取自上辈子公路收费站的先进经验。只是在心里暗暗叫好：这种路障架设简单，但是效果却比在门前堆一大堆木制拒马好得多。

　　不管是战马还是马车，在这里都不得不减速缓行，不然的话，就等着撞个头破血流吧。

　　马车在哨岗前停了下来，雷欧拉开车门，一名宪兵队长走上前，敬了一个礼，笑道：“殿下好，今天天气还是这么热啊。”

　　宪兵队长一边说话，一边笑呵呵的瞟了麦纳齐斯皇和撒费尔一眼。

　　雷欧笑了笑，举手回了一个军礼，道：“是啊，这天儿确实是够热的。辛苦弟兄们了，这不，两位外国友人想来参观一下，我带他们来看看。”

　　撒费尔不动声色地瞥了宪兵队长一眼，见他的右手一直握在剑柄上，而且整个人一直站在车门的左侧，从这个方向正对着麦纳齐斯皇太子和撒费尔。

　　也许只需要雷欧一个手势，他就可以迅速对他们出手。

　　撒费尔随意向两边瞟了瞟，果然，两边的车门旁边各站着两名宪兵，其中一人手里拿着的是战锤这样的钝器，显然是方便用来破开车厢的。

　　不远处还有两名箭手正握着精钢弩箭，正懒洋洋地看着这边。

　　撒费尔下意识地看了一眼他们手中的弩箭，只见他们的手指全都搭在扳机护套之上。

　　他不由得眼中寒光一闪：这些可全都是经验丰富的精锐战士～！

　　身为一个沙场老将，他宁愿看那手指是搭在扳机上，而不是现在这样搭在扳机的护套之上。

　　因为凡是将手指搭在扳机之上，大多是一帮紧张的菜鸟，那些家伙总是笨手笨脚，不但射不准，而且一个不小心就会击发弩弓，伤了自己人。

　　而搭在扳机护套之上，却是心理素质稳定的老兵，他们从来都是箭不虚发的～！

　　旁边，麦纳齐斯皇太子还懵懂不知，指指外面的宪兵，对雷欧道：“怎么就连殿下也要接受检查？”

　　在此同时，心里暗暗嘲笑这些茹曼人装模作样，以雷欧这样的身份，在维和部队内想去那，还不是一句话的事？

　　在帕提亚，除了他父亲的住所，就连原来的皇宫禁地，他也是随便出入。

　　谁敢阻拦就上去几个耳光，抽这不开眼的笨蛋。

　　雷欧一摊手，无奈的道：“这还不都是我老大定的规矩，无论是谁，都得要遵守。

　　唉～！就是因为太麻烦，我平常都不稀罕往这来。”

　　麦纳齐斯皇太子怔了一下，然后一脸古怪的表情，道：“哦……原来是洛林伯爵定的，那一定是有道理的。”

　　但是老成精了的撒费尔心里暗赞一声：警惕性好高～！

　　这种手段可不是无的放矢。

　　一旦出现重要人物被人挟持绑架，企图以此混进炮兵驻地，这种手段就用得上了。

　　在轻轻松松的经过前面三个哨岗之后，当事人的精神一定会放松，认为蒙混过关也不难。

　　这时被挟持的人质，只要一个眼神，一个手势，或者干脆大喊一声，宪兵们就会迅速对他们出手，抢出人质的同时，将马车内的绑匪再扎个透心凉。

　　而且纵然发现不对，想要逃走，但是此时却已经陷入了重围当中。根本就无力逃脱。

　　撒费尔意味深长的看了一眼正在嘻嘻哈哈的雷欧，心道：果然，成功是没有侥幸的，这小子就像儒略大公和洛林一样，在外人看来他们也许性情乖张，喜怒无常，疯疯癫癫，但在表面之下，却是远比常人还要谨慎和小心。

　　再看外面，趁着宪兵队长在这里有一搭没一搭的和雷欧聊天的功夫，数名宪兵围着马车仔细转了几圈，上上下下仔细地查看。

　　还有人牵着一条狼狗过来，围着车子嗅了一遍。

　　撒费尔还惊讶的看到一个宪兵拿着一面连在棍子上的大镜子，在车底照了照。

　　麦纳齐斯皇太子看的新鲜，指指那面镜子，兴致盎然的对雷欧道：“这倒是个好东西？”

　　雷欧毫不在意的一挥手，道：“这都是我老大的办法。他说这都是什么大米国十年戡乱战的国际先进经验。”

　　麦纳齐斯皇太子听得一头雾水，不过为了显示自己的博学，微微点了点表示明白，心里暗道：回去我也照样弄一套，光这架势看起来就够有派头。

　　周围的宪兵向这位队长打了一个手势，宪兵队长后退一部，敬了个礼，道：“开闸。”

　　路口的铁梁缓缓放倒，雷欧和侍卫们慢慢通过弯道。

　　过了一里，又一道哨岗出现在众人眼前。

　　侍卫和马车全都在哨岗前停了下来，侍卫们翻身下马。

　　从哨岗内跑出一个人，快步来到马车的跟前，恭敬的拉开车门。

　　撒费尔惊讶的看到，这人身上穿的不是维和部队的军装，而且一套纯黑色，镶着深红和银色装饰的制服，在右胸前别着醒目的闪亮银色飞鹰徽章。

　　徽章上的鹰形和茹曼帝国国旗上的鹰不尽相同。

　　麦纳齐斯皇太子特饶有兴致的仔细看了看这身奇怪的军装，心里只感觉一个字，帅～！

　　小翻领的上衣，在领口和袖口都镶着银灰色的边，衣领上一边一个奇怪的图案，右臂的袖子上也是一个奇怪的图案。

　　这些都是保安军的军种标志和部队徽章，表示所属部队，军阶和职务，除了他们自己，没人能看懂。

　　肩膀上是银色绞丝缀暗红边的肩章，连扣子也是亮银色的，右胸口别着飞鹰徽章，腰上扎着一条宽大的黑色皮带，同样是银色的皮带扣上，镌刻着一只精致的展翅飞鹰。

　　戴着的也是一顶古怪的帽子，前面有个半月形的大檐，帽定向前翘起，帽檐上勒着一群银灰色的穗带，之上是一个骷髅徽章。

　　下身是同样黑色的裤子，脚上一双高腰的马靴。

　　配上挺拔健壮的身材和冷酷的表情，给人一种如出鞘长剑般的锐利觉。

　　麦纳齐斯皇太子心里暗道：洛林和雷欧到底藏起来多少好货色。回去之后一定要好好给家里那些顽固的土老冒们上一课。

　　撒费尔上上下下打量了开门这人很久，心道：这就是恶名远扬的保安军了～！

　　保安军在梵蒂诺教宗宝座争夺战中一战成名。

　　这些飞鹰集团的杀手们训练有素，装备精良，更重要的是心狠手辣胆大包天，在那场激烈的斗争中，他们在全大陆上掀起了一阵腥风血雨。

　　有一段时间，每天都可以听到，哪一位敌视飞鹰军团的大主教，在大街上被人切了脑袋，血都喷了两层楼那么高。

　　哪一位抢了飞鹰集团东西的地方豪强，在自己家门口前被人用魔导武器掀了脑壳，红的白的东西洒了一地。

　　全大陆的人都惊讶于洛林的狠辣和滔天的权势。

　　当时人人听闻飞鹰集团特工的名字而色变，有些人吓得连屋门都不敢踏出半步，不过还是被人不知不觉的取了性命。

　　尤其是教宗的最有力竞争者，卡拉多斯大红衣主教之死。

　　在光天化日，众目睽睽之下突然爆头，迄今为止，没有人知道是怎么回事。

　　大家只能肯定一点，绝对是洛林那个流氓干的。

　　当然，当时的教宗圣保多禄愉快地宣布，卡拉多斯大红衣主教遭遇黑暗议会亡灵生物的偷袭，大红衣主教在为掩护他人亲自断后，力拼数十名巫妖，吸血鬼，在战斗中光荣殉教。

　　生的伟大，死的光荣。

　　圣保多禄把各种荣誉称号像不要钱一样，纷纷扣在卡拉多斯大主教已经碎成几块的脑袋上，使劲的赞美卡拉多斯大红衣主教。给已死之人说好话，古今中外莫不如是。

　　然后圣保多禄愉快的把卡拉多斯的派系连根拔起。

　　经此一战，世人都知道洛林和雷欧手下有一支极为厉害的武装力量，名字叫做保安军，是洛林的爪牙，是一群黑衣魔鬼，是潜行在阴影中的魔物，不过世人也只知道这么多了。

　　保安军有多少人？

　　没人知道。

　　保安军的总部在那？

　　也没人知道。

　　保安军在那里活动？

　　更没人知道。

　　保安军的目标是什么？

　　这个不可能有人知道，但也许就是你。

　　所有和洛林作对的人，每时每刻都要想一想，黑暗中会不会有一把利刃正等着割自己的喉咙。

　　世人只知道他们穿黑色制服，胸口别飞鹰集团徽章。

　　奈安的总督府中偶尔能看到他们如恶鬼一般的身影。

　　撒费尔没想到却在这里看到了这群黑影魔鬼。

　　雷欧招呼麦纳齐斯皇太子和撒费尔下车，道：“再往里面马车不能进了，咱们得下来步行进去。”

　　麦纳齐斯皇太子从马车上跳下来，抬头看看这荒郊野外，心里无奈的暗道：真后悔没带防晒霜出来。

　　见保安措施如此严密，撒费尔倒是显得有些迫不及待。

　　数名保安军黑衣士兵从哨岗里走了出来，抱着一摞本子，挨个给每个人登记，就连雷欧都例外。

　　麦纳齐斯皇太子和撒费尔报上自己的化名，然和领了一个牌子。

　　雷欧把牌子挂在脖子上，道：“这个要时刻带着，没有的话会被认作是间谍。”

　　麦纳齐斯皇太子和撒费尔赶忙学雷欧一样，把牌子套在脖子上。

　　然后一名黑衣的保安军军官一挥手，道：“殿下请跟我来。”

　　众人盯着头顶的太阳，迈开脚步往里面走。

　　还没走几步，麦纳齐斯皇太子突然听到“轰隆”一声巨响，吓得他猛的一颤，惊慌的看向声音传来的方向。

　　雷欧摇摇手，道：“没事没事，小的们在打炮。”

　　翻过一座土坡，一座军营突然出现在众人眼前。

　　只见在军营的最前方，数十个傻大粗黑的金属铁桶，架在轮子上，朝向远处的山坡。

　　麦纳齐斯皇太子和撒费尔出神的看着它们，喃喃道：“这就是大炮了。”

　　它们的样子，真的很像缩小了的魔导炮。

　　一声嘹亮的号令声之后，一道火光突然从炮口迸出，跟着就传来一声巨响，炮口升起一阵灰白色的烟雾，笼罩了整个大炮，火炮旁边的人在烟雾中时隐时现。

　　几秒钟之后，远处的山坡上腾起一大片烟尘，片刻之后，低沉的爆炸声才若有若无的传过来。

　　接着下一门火炮开火……

　　麦纳齐斯皇太子激动的一指远处的炮兵阵地，道：“殿下，我们能过去看看吗？”

　　雷欧一摆手，道：“请。”

　　保安军军官领着众人走到火炮旁边。

　　撒费尔一直在用心观察，观察火炮，观察阵地，观察营寨，他惊讶的发现，在保安军军官所过之处，周围的士兵们慌忙让开。

　　好像这人是洪水猛兽一样。

　　在一门火炮旁边，一组炮兵正在装填发射药和炮弹。

　　众人沉默不语的看着他们在旁边忙碌。


第985章 四海董事长

　　一众炮兵们全都是精挑细选出来的精锐战士，素质极高。

　　虽然雷欧众人来到了跟前，但是他们却并没有因为自己大老板的突然出现后，而露出任何一点慌乱。

　　七八名炮兵仍然镇定的围着大炮忙碌。

　　三名士兵用力地推着大炮两侧的车轮，拼命地将它推回到原位。

　　旁边另一名士兵拿着手中巨大的刷子，在那仍然灼热的炮膛当中刷了一下。

　　此时，另有人已经将药包飞快地塞进了炮膛当中。

　　有人双手抱着黑漆漆的炮弹走过来，将那炮弹裹好了鹿皮，然后塞进了炮膛当中。

　　那名拿着刷子的士兵已经再次上前，麦纳齐斯敏锐地发现，他这一次已经换了一个棒子。

　　那人拿着棍子用力地炮口中捣了几下，这才退了开去。

　　随即在炮筒的后部，另有士兵拿着一根细金属在炮尾部的小孔中用力地扎了一下，随即就见炮尾部的小孔上多了一根细细的绳子。

　　此时，火炮旁边的军官手持一具单通望眼镜，眼睛凑在望眼镜上，吃力的望向远处。高声发布着命令。

　　“目标，正前方。”

　　“距离，1600码……”

　　“准备……”

　　收到命令后，那些炮兵们又是一阵的忙碌，调整着火炮的角度。

　　随即，位于火炮正后方的炮长向上一举手，高声叫道：“准备完毕～！”

　　所有的士兵们全都双手捂着耳朵，飞快地退了开去。只余下了一名手执着燃烧火绳的士兵。

　　他看了一眼军官，就要准备上前。

　　就在此时，雷欧突然一伸手，阻止他们。然后看着麦纳齐斯皇太子，道：“亲，不来一发试试？”

　　麦纳齐斯皇太子也知道，这是茹曼的秘密武器，虽然在一边睁大眼睛看着，但是怎么也没有想到，雷欧居然会如此大方，请自己亲自操炮。

　　他难以置信地一指自己，惊讶的结巴了起来，道：“我？这个……这个……可以吗？真的可以吗？”

　　一时之间，竟然激动的面红耳赤。

　　雷欧笑了一下，道：“当然可以。”

　　麦纳齐斯皇太子高兴的搓着手掌，兴奋地道：“好，好～！”

　　雷欧当即使了一个眼色，负责点火的炮兵颇有些不情愿地上前，将手里的亚麻布搓成的火绳递给麦纳齐斯皇太子，然后敬了一礼，退了开去。

　　麦纳齐斯紧张地接过了火绳，一时间颇有些不知所措，感到手心里面尽是汗水。

　　甚至有几分当年第一次洞房的感觉。

　　雷欧点了点插在火炮上的导火绳，道：“马董，点燃这里就可以。”

　　麦纳齐斯皇太子紧张的攥着火把，一步步挪到火炮跟前，小心翼翼的伸出手去。

　　雷欧退到了一边，然后连声安慰道：“没事的，没事的，很安全。我们的火炮现在很少发生炸膛了。”

　　“炸……炸膛？什么是炸膛？”麦纳齐斯皇太子不由得一怔，随即高声问道。

　　那直觉告诉他这不是一个好词，最好问清楚了再点火。

　　雷欧站在远处，颇有些不好意思地挠了挠头，嘿嘿笑道：“就是这个炮弹没打出去，结果炮管轰一声炸开了。”

　　说着，还比了个爆炸的手势。

　　“啊？”麦纳齐斯皇太子紧张的问道：“这个……这个危险吗？”

　　雷欧一摊手，道：“你没看开炮的时候，除了点火的，其他人都站的远远的。”

　　麦纳齐斯皇太子转头一看，果然炮组的其他人，都在离着大炮十几尺的地方蹲着。

　　尤其是小公爷，不知什么时候，这小流氓已经跳到了旁边的一个大坑当中。只是在地面上露出一个脑袋，和自己说话。

　　麦纳齐斯皇太子手一哆嗦，颤声道：“这……这个……”

　　雷欧接着道：“你放心了。基本上很少炸死人，早期我们做火炮的时候没经验，掌握不好火候，时不时就炸一次，每次都有三五个人受伤，不过后来就好了。”

　　麦纳齐斯皇太子刚松了口气。

　　“除了点火的偶尔倒霉，其他人离远点就行了。”雷欧道。

　　麦纳齐斯皇太子又吸了口气，心里暗骂：说话不要这么大喘气好不好，会吓死人的。

　　雷欧叹了口气，道：“那时候没办法，干脆炮组的人轮流点火，谁摊上算谁倒霉。”

　　麦纳齐斯皇太子看看手里的火绳，又看看静静蹲在的火炮，露出一个想哭的表情，他这会看那根黑黑的大铁筒子，好像随时都可能会爆炸。

　　“不过现在没事了。”雷欧笑着道：“经过多次改进，我们的火炮技术已经成熟了，现在都是经过了严格的出厂检验，基本上可以保证不会出现炸膛的事故。”

　　麦纳齐斯皇太子哭笑不得，暗道：“你倒是早说这一句啊～！”

　　雷欧又做了个请的手势，道：“安了，安了，快点了。”

　　麦纳齐斯看着雷欧像地鼠一样，堪堪露出地面的脑袋，不禁苦笑了一下。怎么看怎么觉的，这小流氓的话并没有多少的说服力。

　　他有心想要撤回去，但是这么多人看着，要真的那样做了，他就不光是丢自己的人，甚至连帕提亚帝国的脸都要丢尽了。

　　麦纳齐斯皇太子把心一横，鼓起勇气，小步地挪到火炮后面，颤巍巍的伸出手里的火绳，那手抖的都跟筛糠一样，豆大的汗珠顺着脸颊滚了下来。

　　雷欧突然一摆手，喊道：“停～！”

　　麦纳齐斯皇太子身子一晃，差点摔倒在地上，转头紧张的问道：“又怎么了？”

　　雷欧指指麦纳齐斯皇太子脚下，道：“马董，点火的时候要站在火炮的侧面，不要站在后面，火炮发射时，因为后座力太大，会向后退，被撞上少说也是个骨折。”

　　麦纳齐斯皇太子听的脸色一白，赶忙转到火炮旁边，谨慎的问道：“这会没问题了吧？”

　　雷欧点点头，道：“没有了，尽管点火。”

　　麦纳齐斯皇太子咽了口唾沫，伸手一点点凑近导火绳，第一次感觉好像点燃导火绳了，赶忙把手缩回来，却发现是看错了。

　　撒费尔在旁边看的干着急，恨不得自己上去按住这位公子爷的手给点着得了。

　　麦纳齐斯皇太子俊脸微红，又伸出手，一直到那导火绳冒出了缕缕的青烟，这才罢手——这一次终于把导火绳点燃了。

　　导火绳冒出火光，以肉眼可见的速度快速燃烧，麦纳齐斯皇太子紧张的问雷欧，道：“现……现在我怎么办？”

　　雷欧一招手，道：“快回来呀。”

　　麦纳齐斯皇太子那身手也不是盖的，当即垫步拧身，‘噌’一下就蹿到了雷欧跟前，随即翻身落入了坑中。

　　这时，就听身后传来了‘轰隆’的一声巨响。

　　火炮已经发射了～！

　　炮口旋即冒出大量烟雾，一股呛人的味道围住众人。

　　紧接着，就见远处也跟着发生了剧烈的爆炸，腾起一道高高的烟尘。

　　麦纳齐斯皇太子探头看了一眼，发现那缕直入云霄的烟尘，不由得高兴的一拍手掌，却忘了手里的火绳，登时被烫的嗷一声叫了出来。

　　雷欧看的哈哈一笑，道：“怎么样？好玩吧？”

　　麦纳齐斯皇太子这才意识到自己的失态，颇有些不好意思的点点头。

　　大概每一个男人都喜欢将爆炸物作为玩具，尤其是华国的小盆友们。

　　洛林小时候就因为敢用手捏着炮放，而称雄一方，成为整条街小男孩小女孩的敬仰的偶像外加实力派人物。

　　雷欧一指下一门火炮，道：“那继续？”

　　麦纳齐斯皇太子露出不好意思的表情，道：“可以吗？”

　　雷欧大咧咧地一挥手，道：“当然，咱们不是朋友吗。今天就是让马董玩的开心。”

　　“好嘞～！”麦纳齐斯皇太子心情也颇有些激动，当即答应了一声，迫不及待的就蹿了过去。

　　撒费尔一直在用心仔细的观察。

　　看茹曼人的炮兵阵地是怎么布置的，对他这种老将来说，看一眼阵地，就能看出火炮在战线上的用处。

　　然后仔细观察火炮的结构和操作，想要弄清楚这东西到底是怎么造的。

　　撒费尔最感兴趣的还是火炮的发射药包和炮弹。

　　他已经看出来了，所谓的大炮就是一根粗大的金属筒子，他们帕提亚在冶金炼铁上很有一套，仿制一个不难～！

　　但撒费尔却搞不清楚这发射药和炮弹到底是什么东西。

　　那发射药在小包里面，看不清楚。只是知道应该是一种黑色的粉末，而且发射过后，会有一股硫磺的味道出现。

　　估计这要么就是一种魔法粉末，要么就是洛林那个该死的家伙真的如传说所说的一样，和地狱恶魔是邻居。

　　而那炮弹也是极其的神秘，看上去明明只是一个铁球，但是打出去之后，却会爆炸。

　　这当中颇有些古怪，让人捉摸不透～！

　　撒费尔跟麦纳齐斯皇太子打了好几个眼色，希望这位爷能留心一下，不过麦纳齐斯皇太子这会玩的正嗨，完全没有注意到。

　　撒费尔自己虽然有心偷偷的抠下来一块，藏起来带回去研究一下，不过他也感觉到，身后一道令他不安的目光一直注视着他。

　　那就是一直默默矗立在他们身后的保安军军官。

　　撒费尔看得出，保安军的人对他们非常警惕，视线从来都没有离开过他们这些人身上。

　　因此上，撒费尔也不敢动弹，只能是暗暗着急。

　　麦纳齐斯皇太子又开了好几炮，过足了瘾，这才满意的拍拍手，回到撒费尔身边。

　　撒费尔看到这位公子爷脸都被烟火熏的黑乎乎一片，高兴的咧着嘴哈哈大笑，后槽牙都快亮出来了。不由得咧了咧嘴，心中苦笑：这位爷看来还是有些不太成熟啊。开几炮就已经高兴成了这样子。

　　但是随即，却又感到释然。那火炮的威力果然是巨大无比。凭心而论，如果让自己去点炮开火，好好地玩一玩。估计自己也得要高兴半天的。

　　而雷欧也是个人来疯，只要有人陪着他玩就开心，见麦纳齐斯皇太子一脸狼狈的样子，当即道：“走，马董，咱们去营地里面洗洗。”

　　说罢，拉着他们走向后方的军营。

　　路上撒费尔左右看了看，逮着一个没人注意的时候，凑到麦纳齐斯皇太子耳边，低声道：“大公子，打听一下他们的用的到底是什么东西。”

　　麦纳齐斯皇太子点点头，低声道：“我知道。”

　　众人在营帐中擦了把脸，士兵们端上冰水，麦纳齐斯皇太子道：“敢问雷董事长，这个火炮到底是怎么做到的？”

　　雷欧道：“这个，简单。我们也是从爆裂水晶得到的启发。”

　　火炮的原理根本藏不住，因为实在太简单了，随便一看就能猜出火炮的发射原理。

　　飞鹰集团严格保密的发射药和炮弹。

　　“爆裂水晶……”麦纳齐斯皇太子听的咧咧嘴。

　　爆裂水晶基本上和黄金一个价，而且还不是说有钱就能买来的，产量极其有限，每个国家囤积的爆裂水晶都是作为战略物资储备的，轻易都不搬动，因为容易走火。

　　如果用爆裂水晶做发射药，还不如直接把它们丢到敌人头上来的更厉害。

　　撒费尔道：“可是我看这个，不像是爆裂水晶？”

　　雷欧一摆手，道：“当然，不过这可比爆裂水晶还贵。”

　　然后用忽悠大公的话，在添油加醋一番，忽悠麦纳齐斯皇太子和撒费尔，这些东西雷欧张口就来。

　　比如什么三头鹿的奶，百分七十浓度的地沟油，还有一种什么叫胶囊的东西。

　　至于炮弹，那更是炼金术士制作出来的魔法武器。

　　麦纳齐斯皇太子连都没听说过，唬的两个人一愣一愣的。

　　雷欧扳着指头算了算，道：“就这一炮下去，二百多金币就没了。”

　　麦纳齐斯皇太子想想自己刚才开了有十几炮，这一会功夫打出去两三千金币，在心里惊呼：这哪是打仗，这分明就是烧钱吗～！

　　然后却在心里偷偷高兴，总算从这小流氓手里赚回来一点。

　　撒费尔心里明白，雷欧说的绝对是虚数，吓唬人用的。

　　这种手段他们也常干，搞政府采购的时候，价钱提个百分之五十到一百，然后报上去，好赚一点回扣。

　　撒费尔按照雷欧的报价给打了个对折，心里依旧感慨：这玩意儿，他们还是用不起。

　　有这钱，帕提亚人更愿意征召更多的士兵，而不是花在这些先进武器上。

　　雷欧叹了口气，道：“唉，就这还是小头。贵了少用就行了。炮兵培训经费才是大头。

　　培训一个合格的炮兵，平均得耗费五十发炮弹，一个炮组八个人，光这费用就足够我们喝一壶的。”

　　麦纳齐斯皇太子本来还想问问能不能从飞鹰集团引进几门火炮回去，不过一听这个价格，立马就绝了这个心思。

　　这个价格，他们帕提亚人可用不起，光是为了负担三万五千远征军的费用，就已经捉衿见肘了。

　　这么昂贵的玩具，他们帕提亚人玩不起，估计茹曼人玩着也够戗。

　　再说儒略大公也不太可能会将火炮卖给帕提亚人，没看就连伊莎贝拉皇后手上都没这种武器。

　　此时，天色已经不早，麦纳齐斯皇太子和撒费尔的目的已经达到，麦纳齐斯皇太子站起来告辞。

　　雷欧今天收获了一个大合同，心里也高兴的不得了，急着回去向洛林和凯瑟琳他们显摆。

　　出了大门的时候，保安军挨个检查他们脖子上的名牌，收一个名牌，才放一个人出去。

　　这一天的所见所闻，麦纳齐斯皇太子感觉受益匪浅，见识很多以前根本意想不到的东西。

　　这会儿，再看雷欧也不是纯粹是一个可恶的小流氓，而是一个很够朋友很四海的小流氓。

　　人家连大炮都随便让他玩，而且玩的过瘾为止。

　　麦纳齐斯皇太子指指正在检查的保安军，道：“雷董事长确实治军严格。”

　　雷欧摇摇头，道：“这也是没办法的事情。围绕着炮兵驻地的严密安保措施，确实是很有必要。

　　光是哈杜的间谍，这一段时间我们已经抓了好几个，都是来破坏我们炮兵的。这炮兵实在是一种昂贵的兵种，随便损失一个，都要肉疼上很长时间。”

　　儒略大公深知炮兵的重要性，可以说，维和部队一手电报，一手火炮，儒略大公想怎么搓着哈杜玩都可以，妥妥的弄得哈杜没一点办法。

　　儒略大公知道，想来以哈杜的聪明才智，一定也能意识到，毕竟火炮已经出现在人们视线中很久了。

　　在维和部队还没有在哈夫斯港登陆之前，维和部队和哈杜的暗战就已经开始了。

　　等回到哈夫斯港的时候，已经是夏日的黄昏，雷欧和麦纳齐斯皇太子他们在城内分手，迫不及待的跑回维和部队总部，一路横冲直撞，又搞的鸡飞狗跳。

　　雷欧手里攥着和帕提亚人签好的意向合同，快步跑向洛林他们的办公室。

　　快到门口的时候，却一个急刹车停下了脚步，害的小白差点没停住，撞在墙壁上。

　　小白疑惑的看着自己老大，只见雷欧拍了拍衣服，在掌心吐口唾沫，在头发上一抹，然后挺胸叠肚，雄赳赳的上前一脚踢开了洛林的办公室。


第986章 很有说服力

　　雷欧抬起沾满尘土的军靴，毫不犹豫地一脚踹在办公室的房门上。

　　顿时发出了“哐当”一声巨响。

　　房中凯瑟琳正坐在宽大的办公桌前，戴着一副黑边的眼镜，低头看着手中的文件，时不时地拿起飞鹰公司新产的皇家限量版专用纯金派克笔，流利地在那文件上写上一行或者两行的文字。

　　她正投入的工作，突然被这声音吓了一跳，手一抖，笔在文件上划了长长的一道黑线。

　　凯瑟琳抬头看了一眼，不由得勃然大怒。

　　她一拍桌子，怒气冲冲的站了起来，秀美的大眼睛瞪得圆圆的，气恼的逼视着雷欧。

　　洛林倒是很平静，连眼睛都没抬一下。

　　只听这动静，洛林就知道是雷欧进来了。全维和部队上下，也只有雷欧一个人会这么敲门。

　　任谁的办公室每天都被这样踹好几次，门上全都是肮脏的脚印，也早就该习惯了。

　　洛林甚至能从踢门的力度上，听出来雷欧当时的心情怎么样。

　　基本上的动静越大，越是飞扬跋扈，就说明雷欧这小流氓的心情就越好。

　　要是，哪一天雷欧突然老老实实的敲门，然后再缩着脖子，不声不响的进来，那不用问，这小痞子一定是闯祸了，来洛林这里避难来了。

　　或者是已经被好好地收拾了一顿，拿着检讨书到这里来，找凯瑟琳承认错误，当着她的面，做一番触及到灵魂深度的深刻检查的。

　　不过，从今天这力度来看，这小流氓现在一定高兴的不得了。

　　洛林心里暗暗奇怪：难道这小流氓出门捡着钱了？

　　此时，凯瑟琳已经娇躯一震，左手叉着纤腰，右手纤指点着雷欧的鼻子，摆出了灭绝师太的英姿，怒声呵斥道：“一点儿礼貌都不讲～！

　　跟你说过多少次了，进来要敲门，进来要敲门，怎么一直都不长记性呢？

　　我看你是又皮痒了。得要好好帮你长长记性～！”

　　说着，一挽袖子，就要过去，拿出自己的看家绝技，好好地给雷二爷做一大碗的竹笋炒肉片。

　　这也难道她如此生气。

　　要知道，洛林和凯瑟琳，阿黛儿他们虽然身为帝国贵族，但是为了能响应帝国宣传部‘贴近群众’的号召。

　　所以，他们偶尔在……呃，经常。经常在某些时候，也是放下身份，认真体验一下基层人民的精神文化生活，深入了解群众所想，急群众所急。

　　比如说，会在光天化日之下，在办公室做一些所有办公室里都应该有的，甚至是必备的，很正常很健康，趣味高雅，奋发向上的小游戏。

　　比如COSPLAY一下老板和女秘书，老板和女秘书，老板和女秘书……之类什么的。

　　虽然这办公室只要吩咐一声，普天之下，没有几个人敢于上前打扰。但是不幸的是，雷欧却明显不在此例。

　　而且更不幸的是，这小流氓根本就没有一点儿的眼力架。

　　因此上，有时大家伙儿玩的正开心的时候，雷欧就像是阴魂不散的扫把星一样，不知从哪儿突然冒出来，然后使了劲地‘咣咣’砸门。不是找老姐，就是找老大。

　　经常搞的凯瑟琳她们心跳加速，精神紧张，内分泌失调。

　　每逢这个时候，雷欧就好挨一顿胖揍。

　　不过因为挨的揍太多了，雷二爷对此根本就不在乎。揍完了，他拍拍屁股，下一回依然我行我素，根本就不长记性。

　　※※※

　　此时，眼看着凯瑟琳这座火山就要爆发，雷欧这一顿的打肯定是跑不了了。但是让洛林惊讶的是，这小流氓却一点都不紧张。根本没有要逃的意思，甚至……甚至是大摇大摆地走了进来。

　　只见那小死胖子双手背在身后，挺着胸，高昂着头，鼻梁上驾着黑墨镜，鼻孔都快朝着天花板了。正眼都不看凯瑟琳一眼，只是用眼角的余光瞥了一下，轻轻的哼了一声。

　　然后晃晃悠悠的迈着小四方步，一步一停，就像个真正的大人物一样，走进了办公室内。

　　而旁边的小白也高傲地昂着头，鼻子不是垂着，而且卷着翘了起来。

　　洛要几乎都不敢相信自己的眼睛，平常凯瑟琳一声天音怒叱，雷欧立马吓的屁滚尿流，乖乖跑过来请安。

　　今天这情况也太反常了？

　　看到雷欧的模样，就连凯瑟琳都愣住了，心道：这小子傻掉了？

　　她也忘记发脾气，拉了拉洛林的袖子，低声道：“我是不是看错了，雷欧这……没事吧？”

　　洛林瞥了一眼雷欧的样子，仿佛看到一根小尾巴在雷欧的屁股后面翘的跟天线一样。

　　洛林撇了撇嘴，道：“没事，不过这小子这会正臭屁呢～！大家都别理他。”

　　虽然不知道发生了什么事情，洛林可以肯定，雷欧这会儿心里不知道该有多得意。

　　越是这时候，为了显示自己的王霸之气，成熟稳重，淡薄名禄，举重若轻等等，很拽很装13的气度，雷欧就越是装作不在意的样子。

　　不过他这装模作样的神态，却一眼就让人看出不正常。

　　进到了房子里，居然还顶着墨镜，鼻孔都快翻到了房顶上了。

　　尤其是走路不看道，脚丫子撞在桌腿上，痛的他一咧嘴，想要喊出来，但是为了保持烧包的仪态，又强自忍了下来。隔着黑镜片，都可以看到他那原本明亮黑漆的眼睛里一层白花花的泪水。

　　该，活该～！

　　看着雷欧的模样，凯瑟琳此时也是强自忍笑，淡淡地“哦”了一声，缓缓点头，看着雷欧心道：今天看你小子做什么怪。

　　凯瑟琳又坐下来，接着批自己的文件，看也不看雷欧一眼。

　　雷欧此时却也是极其的英勇，强自忍着痛，继续摆足了大爷的姿态，一步一摇，几步路足足走了两分钟，最后晃悠到桌子边上，将手里攥着的合同随手啪哒一声扔在桌面上。

　　不过，很显然那位置不甚理想，他想了一下，然后又伸手飞快的推了一下。一直杵到了凯瑟琳的眼皮底下。

　　然后施施然地在桌子对面坐了下来，偷偷地揉了一下脚丫子，但是却又怕被别人看到，立刻又飞快地跷起了二郎腿。靠在椅背上，一脸二五八万的模样。

　　但是坐了一会儿，却发现众人根本就不理他。

　　雷欧微微皱皱眉头，攥着拳头放在嘴边，吭吭的咳嗽一声。

　　还是没人搭理他，连凯瑟琳就像是没听到一样。

　　雷欧撅撅嘴，自顾自的道：“水～！”

　　凯瑟琳当即停下了笔来，颇有些疑惑地眨了眨眼睛，然后看向了洛林，道：“你听到刚刚有人说话吗？”

　　洛林愣了一下，喃喃地道：“是啊，刚刚好像是有人在说话。听上去还是雷欧的声音。但是怎么看不见人呢？”

　　他一边说着，一边漫无目的在房中来回扫视，完全无礼了那小胖子的存在。

　　雷欧当即大急，道：“我……我在这里呢，你们找什么找？”

　　凯瑟琳的视线却是茫然地从他身上滑过，好像他是透明的一样，然后看向了洛林，喃喃地道：“是啊，我听着也是雷欧的声音。他好像在这个房里。”

　　说着，站起了身来，一边叫着雷欧的名字，一边在房中四下寻找。

　　洛林此时，也是站起身来帮忙。

　　两个人在房中不住地寻找，桌子下面，旁边的立柜，椅子后面，写字台的抽屉，旁边的废纸蒌……

　　咦？这是怎么回事？难道……难道我隐形了。他们看不到我？雷欧不禁疑惑地回过头去，看了看小白。

　　却见小白眨了眨大眼睛，也是一脸的茫然。

　　雷欧镇定了一下，然后伸出手去，在凯瑟琳的眼前晃了晃，发现她好像真的是看不到自己，他当即又是吐出舌头，扒着眼皮，做了一个鬼脸。但是好像凯瑟琳仍然没有反应。

　　雷欧先是一惊，随即大喜过望。伸手就要去摸她的钱包。

　　旁边小白一时瞪大了眼睛，它突然发现，旁边洛林嘴角微微翘起，当即将长鼻子一卷，挡在了自己的眼前，一脸不忍目睹。

　　果不其然，就听房中响起了手指在某种硬壳物体上敲响的‘梆梆’声响，在此同时，也是伴随着雷欧那凄厉的惨叫。

　　过了好一会儿，它这才放下了鼻子，只见雷欧脑袋上顶着三四个红肿高起的大包，老老实实地坐在椅子上。

　　凯瑟琳这才施施然地在办公桌后面坐了下来，看着雷欧一眼，道：“你今天发生疯？”

　　洛林看着雷欧呲牙咧嘴地揉着脑袋上的包，不禁心中一阵大笑。

　　雷欧悻悻地看了他一眼，然后这才道：“那个啥，今天一不小心，和帕提亚人签了一份小小的合同。”

　　“哎？”凯瑟琳抓起雷欧仍在桌子上的合同文本，飞快的扫了一遍，指着合同最后的签名，哈哈笑了一声，道：“你这合同等于白签，这个马塔侯爵……”

　　“他有问题，我知道。”雷欧一副世外高人的表情。

　　凯瑟琳有些摸不着头脑，道：“你……”

　　雷欧双手一摊，道：“你见那家侯爵出门钱包里装十几颗豆大的金刚钻。我估计那家伙应该是帕提亚的皇太子，麦纳齐斯，阿契美尼斯。

　　你没见咱们家老头儿扎飞镖用的那张帕提亚将军的画像吗？

　　最少和他有着七分像。”

　　凯瑟琳忽然叹了口气，揉揉雷欧的脑袋，道：“你聪明多了。”

　　凯瑟琳自己只是觉得这家伙奇怪，还没往深处去想，雷欧却凭一点蛛丝马迹推断出马塔侯爵的真是身份，凯瑟琳心里感慨，这小子确实长大了……嗯？好像有那里不对？

　　凯瑟琳略一思索，抬手揪起雷欧的衣领给按到桌子上，黑着脸道：“你又去摸人钱包了～！”

　　雷欧急道：“我是看哪人可疑，打探敌情去了，反正那凯子的东西，不要白不要，大不了分你一半。”

　　凯瑟琳看着洛林，冷冷地道：“给我找个棍子来。”

　　“四六～！”

　　凯瑟琳冷哼了一声，咬着牙道：“这个时候，居然还不知悔改。洛林，找一根粗一点儿。”

　　“好了，全给你。”雷欧连忙说道。

　　凯瑟琳这才松开雷欧的衣领，哼了一声，轻轻拍了拍手。

　　雷欧撅着嘴，一边从兜里往外掏东西，一边嘟囔着：“道上规矩，坐地分赃也只拿六成，你到好，全是一锅端。比打劫的都狠。”

　　说着，将一把钻石丢在桌子上。

　　那些钻石仿佛十几颗璀璨的星辰一样在桌子上来回地滚动。

　　凯瑟琳不理睬雷欧的碎碎念，将钻石全扫进自己手里，捏起一颗对着灯光看了看。

　　凯瑟琳眉毛皱了皱，不满的道：“才是二级品，还皇太子哪，就带着个出门，也不嫌砢碜。”

　　雷欧道：“白吃鱼还嫌刺多，不喜欢还我。”

　　说着，伸手就要去夺。

　　凯瑟琳把钻石全攥在手心里，道：“想得美，回头我给美琳娜，阿黛儿、薇拉姐姐她们，把这些东西分了。”

　　说完，一伸手，装进了自己的钱包当中。

　　雷欧恋恋不舍的看着自己辛苦顺来的东西就这么飞了，遗憾的连连叹气。

　　凯瑟琳拍了雷欧一巴掌，道：“我这是教育在教育你，摸人钱包是不对的。这是不义之财。”

　　雷欧白了凯瑟琳一眼，道：“姐，你笑的这么开心，很没有说服力的。”

　　凯瑟琳当即大怒，威胁地一扬纤手。

　　雷欧当即举手投降，道：“好了，好了。现在有说服力了，而且很有说服力了～！”

　　洛林翻一下雷欧和麦纳齐斯皇太子草签的意向合同，道：“你是怎么把这家伙给忽悠瘸的，这帮狗崽子对我们抵触情绪可不小。

　　咱们帕提亚那边砸了不少钱了，才撬下来一点墙脚，你这才出去转一圈就把他们给连锅端了。”

　　雷欧一抹头发，很拉轰的道：“我对他晓以利害。那家伙一看就是个雏儿，屁股上的蛋壳还没褪干净。我就对他说，这钱与其让别人挣了，不如我们和他联合挣了，他就同意了。”

　　洛林弹弹合同，若有所思地道：“这可是一笔大生意～！”

　　凯瑟琳摇摇头，忧虑的道：“帕提亚那帮人的德行我了解，纯粹是一帮喂不熟的狗。阿契美尼斯家族的人小聪明足够，却缺乏大智慧，根本没有长远的眼光。

　　刚开始没赚钱的时候，他们的态度可能会很好。不过一旦公司开始赚钱，这些帕提亚人的小聪明可就跟着泛滥了。

　　到那时候，我估计他们绝对会想要甩开我们的。”

　　洛林毫不在意的笑了笑，道：“咱们是谁？国际大托拉斯商业财团。实打实的大资本家。

　　上了我们的贼船……呸呸呸，上了咱们的战车，他们还指望能溜下去？

　　尽管放心。所有的渠道的都掌握在我们手上。他们就是想要单干，也没那条件。”

　　雷欧搓着下巴奸笑一声道：“其实他们甩开我们也未尝不可。到时候我可以让他们一件商品也卖不出去。

　　对一个公司来说，收不回欠账，又支付不出货款，别看他是皇太子，就是皇帝欠了钱，那也得还。

　　到时候，他的那下场也可想而知。”

　　洛林点点头，嘿嘿笑道：“到时候他在回来求合作，条件可就不是现在这样了。”

　　“不过现在吗……”雷欧道：“得先给他们一点甜头，让他们闻到好处的味道。”

　　洛林把椅子搬到雷欧身边，和雷欧拱在一起，道：“说说，你准备怎么办？”

　　雷欧挠挠头道：“我今天带他们去看火炮了。发现这两个家伙对咱们的大炮很感兴趣。尤其是那个老家伙，很有些意动。不过我故意把炮弹的价钱说很高，吓住了他们两个。

　　我在想，咱们要不要免费支援他们十门火炮～！”

　　凯瑟琳摇摇头，道：“这不好吧，让国内的人知道，又该不说好话了。”

　　洛林按住凯瑟琳的手，思索着道：“也不是不行……毕竟同是维和部队的，如果我们把火炮捂的太严，维和部队的其他国家心里绝对会有意见，难免会偷偷扯我们后腿。”

　　雷欧道：“别的不说，伊莎贝拉皇后要买火炮，已经在老爸那里提了好几次了。既然是盟友，老是拒绝也说不过去。

　　最新式的火炮不是很快要换装吗，射程更远，威力更大的火炮在很快就可以到位。

　　咱们淘汰下来的笨重旧货与其销毁了，不如送给他们。”

　　凯瑟琳哼了一声，道：“要是他们调转了炮口，打我们怎么办？再说了，要是这些火炮落在哈杜手上怎么办？”

　　雷欧不屑地一笑，道：“火炮可以免费送，但炮弹可不是免费的。

　　以咱们的技术，他们做不出来。

　　一发我最少收他们一百金币，而且每门炮我一次最多只卖他十发，让这些人心疼死。

　　所有送出的火炮都要配上武器监督员，用来监督火炮的用途，在紧急时刻负责销毁发射药和炮弹。

　　咱们还可以规定火炮只能用在维和部队中，谁要是违规，咱们就断了他的炮弹供应。

　　没了炮弹的火炮根本就是废物，哈杜就算是得到了也只能干瞪眼。

　　花大价钱，买一堆的废铁。让他们哭去吧～！”

　　凯瑟琳思忖道：“如此说了，也不是不行……不过还是先跟老爸商量一下吧。”

　　雷欧一摆手，大咧咧的道：“放心，只要先给伊莎贝拉皇后一部分，老爸一准不会反对。”

　　“这么说倒也是。”凯瑟琳手指敲着自己圆润的下巴，喃喃道：“话说，最近老头子往伊莎贝拉皇后跑的也太勤快了吧……”

　　洛林摸摸鼻子，心想是不是要通知儒略大公一下，她的宝贝女儿要发飙，让大公收敛几天。

　　不过想想大公天天泡妞喝酒，正事全丢给自己干，洛林瞬间就绝了这个心思，也该让这老家伙吃点教训。


第987章 私情与政治

　　洛林众人全都是做大事的人，一旦决定下来，当即就开始开始行动。

　　当天下午，趁着大公还在司令部，还没有早退翘班，跑到皇宫里面献殷勤，洛林就将打算出卖大炮的事情告诉他。

　　儒略大公当即龙颜大悦，连犹豫都没有犹豫一下，当时就拍着扶手，道：“好，好，好～！伊莎为这个求我很久了。但是这件事，关系重大。我一直是不敢答应。因为这个伊莎没少给我脸色看。”

　　“伊……伊莎？”洛林怔了一下才反应过来，大公这说的是伊莎贝拉皇后。

　　想像一下四十多，快五十岁的儒略大公，这么叫二十多岁，风华正貌的伊莎贝拉皇后……

　　洛林登时打了一个寒颤，起了一层鸡皮疙瘩，心里暗道：用得着叫得这么亲密吗？

　　这老家伙真是越来越有怪叔叔的潜质了～！

　　儒略大公此时却是无奈地一摊双手，叹息道：“要不是……你懂吧？”

　　洛林也不由得叹了口气，点点头道：“是的。”

　　然后，儒略大公同情的拍拍洛林的肩膀。

　　洛林当然知道儒略大公是什么意思，要不是凯瑟琳一直盯着，儒略大公说不定早就耳根子一软同意了。

　　他就是顾忌到自己女儿极有可能会发飙，才一直没有脑袋一热大包大揽的给答应下来。

　　不过一个小小的美人计就把他给收拾了。由此看来，这老家伙的意志也着实是有够薄弱的。

　　跟雷欧果然是一个德性～！

　　儒略大公又犹豫了一下，吞吞吐吐地道：“对了，洛林。这么做不会有什么副作用？

　　当然我不是说伊莎贝拉这儿，阿尔摩哈德人现在听话的很。

　　我的意思是……”

　　他略略镇定了一下，然后道：“万一将来，哪一天咱们之间发生了战争，他们调转炮口，对准我们。那可就坏菜了。”

　　雷欧在旁边潇洒地一甩头发，大包大揽地拍着小胸脯，道：“放心吧，老头儿。肯定不会出事。

　　只要把炮弹控制在手里，他们就翻不出我们的手掌心。敢炸刺，看我不折腾的他生不如死～！”

　　儒略大公想了想，迟疑道：“可是这个制造发射药和炮弹的技术……难道他们就不能仿制吗？”

　　雷欧很是白了自己老爸一眼，没好气的道：“老头儿啊，你这话说的就太不江湖了。当初你又不是没找人研究过。结果还不是很清楚。”

　　儒略大公不由滞了一下。被自己的儿子给揭了短，这滋味着实是有些不太好受。

　　有心想要借机发一次飙，但是却也感到自己理亏。

　　一时间老脸涨的紫里透红，火辣辣的。一句话也说不出来。

　　当初，将大炮拉回去，可劲地浪费了一通。结果导致炮弹短缺。而飞鹰公司卖的炮弹，又结结实实地太坑他这个老爹了。

　　为了不受自己儿子的盘剥，儒略大公也找自己手下的人看过火炮的炮弹和发射药。

　　儒略大公当然知道，这三十金币一发的价钱，是雷欧狮子大张口在漫天要价。

　　只要想想洛林手上胜利级战舰就知道，一艘战舰装了近百门火炮，那一个齐射岂不是要打掉三千金币。

　　据那海军舰长讲，胜利号在剿灭海盗的时候，可没少在近岸当移动炮台。

　　那帮狗崽子们开起炮来都不眨眼睛。

　　而且一旦打‘嗨’的时候，炮弹跟不要钱一样往岸上砸，哪怕上一只活动的老母鸡，同时也有七八门火炮招呼。

　　如果弹药真这么贵，纵然以飞鹰集团的财大气粗也绝对是耗费不起。

　　不过，儒略大公又拿不出合适的理由来，只能捏着鼻子认了，回去偷偷研究火炮的弹药，可惜的是最后一无所获。

　　如果这生意只是雷欧的，那没的说。他老人家跟自己的儿子绝对不会客气，直接就下手抢。

　　但是这里面却包括了洛林，阿黛儿，凯瑟琳，希尔梅莉娅，罗琳娜……等等几个人，这要是真下手抢了，他还真拉不下那张老脸。

　　更别提，那几位没一个是省油的灯。哪一个他都得罪不起。

　　因此上，经过一番激烈而复杂的思想斗争之后，他最终只能是长叹一声，悻悻地放弃了。

　　这件事情，虽然他做很是隐蔽，不过后来，还是被老管家偷偷告诉了自己家大小姐。

　　这老家伙做事，着实是太不靠谱了。

　　噢，自己儿子辛苦办个厂，赚两个小钱。他这边不帮忙不说，还想着给人家扒漏子挖墙角。

　　普天之下，也找不到他这样当爹的。

　　被雷欧知道后，吵着要收他老爸惩罚性关税。

　　不过，因为没有抓到真凭实据，雷欧也是能是叫两嗓子，悻悻地做罢。

　　此时见自己的小动作又被揭了出来，儒略大公老脸再厚，也是感到有些挂不住。

　　他干笑了两声，当即站起来，自顾自的道：“我去告诉伊莎这个好消息。哈哈，哈哈哈……”

　　雷欧伸手去揪大公的衣服，道：“喂，别跑，我们正在讨论你的问题。”

　　大公充耳不闻，潇洒的一转身，一溜烟消失掉了。

　　当晚，儒略大公一直到很晚才回来。

　　不过据大公自己说，是在和伊莎贝拉讨论火炮这种跨时代武器的出现，将对现代战争产生何等重大的影响，以及火炮在未来战争的趋势和走向……

　　凯瑟琳听了他满口的胡诌，也是将信将疑。

　　不过既然没抓到证据，也只能私下对洛林抱怨。最后也只是嘀咕了一声：“大半夜的，还留男人聊天，不正经。”

　　不过，据洛林估计，儒略大公说的应该是真话。

　　抛开世仇不说。阿尔摩哈德与茹曼全都是大国，两国之间天然就居有地区局势以及利益冲突。

　　这就像当年，茹曼帝国不可能将自己的长公主嫁给阿尔摩哈德人一样，阿尔摩哈德也绝对不能容忍，茹曼的皇族血脉在阿尔摩哈德流淌。

　　将来，两国一旦起了战争。阿尔摩哈德小王子率大军进攻茹曼，到时候，满头白发的大公在军前现身，然后包含深情地告诉对方：“告诉你一个秘密。其实我是你爸爸～！”

　　随后，在大厅广众之下，经过滴血认亲，DNA检验之类一系狗血方法，然后真相大白。

　　小王子满含着深情的热泪，张开双手，向着大公扑过去，大声高喊：“噢多桑～！”

　　刚刚相认的父子两个紧紧地搂抱在了一起，流出了幸福的眼泪……

　　MLGBD～！

　　那个时候，大家还打个屁啊。只能乖乖地举手投降，等着对方收拾了。

　　而茹曼帝国这边也是一样。

　　万一哪一天，茹曼帝国的老大突然挂了，雷欧还没有来得及把屁股放在皇位上。

　　那边阿尔摩哈德的小王子突然对他说：“偶巴啊～！我其实也是大公的儿子啊。偶巴啊～！对于茹曼帝国的皇位也拥有继承权的啊。偶巴啊～！”

　　MLGBD～！

　　大家就等着再打一场百年战争吧～！

　　虽然现在儒略大公被美色给冲昏了头，但是伊莎贝拉皇后却是一个聪明人，当然不会让儒略大公尝到好处。

　　第二天一大早，麦纳齐斯皇太子前来和雷欧辞行，顺便敲定一下合资公司谈判的事宜，并赠送了一大堆礼物给雷欧。

　　麦纳齐斯皇太子可一直恪守着贵族周到的礼仪。

　　雷欧很早就爬了起来，背着小手在大厅里来回转圈，小白埋着头跟在雷欧身后，他们就等麦纳齐斯皇子登门了。

　　见到麦纳齐斯皇太子，还不等他说话，雷欧上来一句话就道：“秉承着咱们茹曼和帕提亚的历史悠久的传统友谊……”

　　麦纳齐斯皇太子怔了一下，心道我们帕提亚人什么时候和茹曼人有传统友谊了，互相砍脑袋的历史传统倒是和悠久。

　　雷欧接着道：“我决定，免费赠送马董你十门火炮。”

　　说着雷欧还伸出十根手指，在麦纳齐斯皇太子眼前比划了一下。

　　麦纳齐斯皇太子被这突然而来的幸福给砸晕了。

　　虽然昨天回去之后，他的耳朵一直嗡嗡响，熬到大半夜都没睡好觉，但是用火炮轰着玩的那种感觉，实在是太过瘾了。

　　“这个，可以吗？”麦纳齐斯皇太子眼巴巴的看着雷欧道。

　　在昨天晚上，他可是和撒费尔商量过了，两人的一致意见，火炮这东西茹曼人估计不太可能给他们，但他们得向维和部队要。

　　给不给是茹曼的事，要不要是他们帕提亚人的事，不能等以后说起“我们没火炮，所以才怎么怎么样”这类话的时候，茹曼轻飘飘人来一句“你们当初也没问我们要啊～！”

　　这时候他们要是再说“我估计要了你们也不会给”，就没什么意思了。

　　反倒是以后战局不利了，或者是打起自己小算盘，消极怠工的时候，他们就可以指责茹曼人把火炮之类的好东西藏着掖着。

　　“不是弟兄们不拼命，实在是你们友军不仗义”。

　　而现在不等他们说，雷欧却主动提出来了，还是免费赠送，就连撒费尔这个老江湖也很是意外，心道：天上真的掉馅饼了？不会又有什么阴谋吧？

　　雷欧一挥手，豪爽的道：“当然可以。本董事长说一不二，说送你们就送你们。放心了，亲。”

　　之后却叹了重重的口气，道：“本来我老爸和老大都不同意，这可是军控条约规定的限制出口武器，就是我们盟友也不能卖。

　　我是好说歹说才让他们勉强赞成的。我可他们保证了，马塔侯爵你是可以信赖的好朋友。

　　咱们既然是合作伙伴，我又看马董你很四海，值得相交。这当作咱们成立合资公司的礼物。”

　　麦纳齐斯皇太子激动的搓着手，道：“这怎么好意思，怎么好意思……哈哈，哈哈哈～！”

　　麦纳齐斯皇太子这会觉得雷欧简直太够朋友了。

　　眼前这胖乎乎的小家伙那是可恶的小流氓，简直就是一个呼扇着白色小翅膀的天使。

　　麦纳齐斯皇太子双手紧紧握着雷欧的小手，赞道：“殿下，您真是一个大好人～！”

　　雷欧表面上呲着白牙在校，心里暗骂：呸呸，晦气，你丫才是好人，你全家都是好人，祝你被发一辈子好人卡。

　　麦纳齐斯皇太子这会是越看雷欧越顺眼，心想别人说雷欧的坏话，一定是因为嫉妒而诋毁雷欧董事长，不管从那个方面来看，雷欧都很够朋友。

　　雷欧也陪着他哈哈大笑，道：“当然，也不是没有附加条件。马董你也知道，能让我老爸点头同意，不容易。不过我也已经尽力给马董你争取了最优条件。”

　　麦纳齐斯皇太子头点的跟小鸡一样，道：“理解，理解。这年头军购那能不附加条件的。”

　　撒费尔警惕起来，心里暗道：“有陷阱？”

　　雷欧扳着指头，道：“首先，弹药不是免费的，不过我已经给马董你争取了优惠，咱成本价再打个八折，一百五一发供应你弹药，包修，包退，包换，还包邮送货上门。根本不用你掏再邮费。”

　　麦纳齐斯皇太子点头同意，道：“应该的。”

　　虽然二百金币一发的炮弹贵了点，少开几炮就行了，到关键的时候再用。

　　雷欧愣了一下，没想到自己把价钱要到天上去了，他们居然还价就同意了～！

　　雷欧心里嘀咕道：狗大户。二世祖就是败家。辛苦自己还准备了老半天的说词，全没用上。

　　雷欧本来打算要一百金币一发，洛林说了尽管往高里要，武器交易中，有人就是天生的小受，愿意花十倍的价钱买人用了十年的二手货，不带还价的。

　　雷欧临时加到了一百五十金币，不过这会已经后悔了，心道：奶奶的，要低了，没想到这凯子这么好宰。

　　不过这时候在拐回头去涨价，就显得自己太没水准了。

　　“其次吗。”雷欧道：“弹药是限量供应的，每门炮每次最多配十发炮弹，不过我可以保证，虽用随补。”

　　麦纳齐斯皇太子没犹豫就答应下来了。

　　“最后，我们是需要陪监督员监督火炮的用途和弹药消耗的。”雷欧道。

　　“这……”麦纳齐斯皇太子有点迟疑。

　　雷欧叹了口气道：“亲，你也得体谅兄弟一下。没有这条，我老爸是不可能同意的。”

　　麦纳齐斯皇太子瞥了撒费尔一眼，撒费尔缓缓点头。

　　有了这个条件，反倒让撒费尔安心了，他心里明白，这才正常。如果条件太优厚，反倒一定有鬼。

　　“好，我同意。”麦纳齐斯皇太子道，干脆道：“这些人的薪饷就算到兄弟我头上，我给他们外聘专家待遇。”

　　雷欧笑道：“马董果然豪气。咱们的合资公司挂牌成立的当天，这些火炮会披红挂彩，放在公司门口作为贺礼。咱们击掌为誓。”

　　麦纳齐斯皇太子伸出手和雷欧的小手用力一拍，然后两人仰头哈哈大笑。

　　就连撒费尔也捻着几根稀疏的胡须发笑，他现在已经确定，这就是茹曼人为了合资公司送他们的好处。

　　他决定等这火炮一到手，立刻就实验一下新战法。

　　麦纳齐斯皇太子最后带着满意的心情离开了哈夫斯港，临走之前，又加送了一份大大的礼物，给雷欧董事长。

　　在麦纳齐斯皇太子看来，这些茹曼人哪有国内那帮老顽固说的可恶，他们把儒略大公形容的跟地狱的恶鬼一样。

　　人家明明是非常通情达理的。

　　当年大家各有立场，那些斗争就不说，现在大家站在同一立场上，茹曼人可是很够意思的。

　　甚至麦纳齐斯皇太子怀疑，那帮老家伙一直渲染茹曼威胁论，未尝没有发战争财，或者拥兵自重的意思。

　　事实明显不是这回事吗，茹曼人很好说话。

　　反倒是没了仗打，他父亲就要精简部队，拿一些不听话的人开刀。

　　这几年和茹曼帝国接壤边境的军费连年增加，冲突规模却是越来越小。

　　仔细思考过之后，麦纳齐斯皇太子向撒费尔说出了自己的想法。

　　最后还道：“帝国要是早日和儒略大公谈判，就算在谈判桌上作出一些让步，只要能免除西线旷日持久战备的巨大靡费，对我们来说就是一个巨大的胜利。我想不通，为什么一直往这方面努力过。”

　　虽然雷欧提发附加条件有些苛刻，不过能把火炮送给他们已经是天大的人情了。

　　这个人情，他麦纳齐斯皇太子认了。

　　麦纳齐斯皇太子一向也认为，自己做人很成功，谁敬他一尺，他皇太子就敬人一丈，“我们都是要注定成为帝王的人，你以王者气度待我，我就以王者气度待你”。

　　麦纳齐斯皇太子这会对雷欧殿下可称是惺惺相惜。

　　甚至雷欧摸他钱包的事情，也被麦纳齐斯皇太子看作是两个伟大帝王之间的善意的玩笑，注定流芳千古，成为世人赞誉的美谈。

　　撒费尔犹豫了好一会，最后一声长叹，道：“奈何掣肘啊。其实咱们和茹曼人是有默契的。对方出一个大队，我们也出一个大队，双方都努力不使冲突扩大化。但是西线二十多万士兵，牵扯到的人数以百万。不打仗，他们吃什么，喝什么。我们就是愿意和谈，他们也会制造出一些事端来。”

　　撒费尔心里暗道：不打仗，怎么升官，怎么发战争财。除了你们皇室和普通百姓，估计没人希望西线一片安宁，那就断了很多人的财路。最关键的是，儒略那家伙可不会愿意。

　　不打仗，他还有什么借口拥兵百万以自重。就是他们帕提亚人不愿意打，儒略也会逼着他们打。

　　其实很多时候，双方都是在很有默契的配合着演戏，骗骗军费罢了。

　　不过这些东西，撒费尔可不敢告诉这位公子爷，说出就得罪了太多人，会被人在背后拍砖，只能让他自己领悟。

　　麦纳齐斯皇太子恍然道：“原来是这样。等于说他们这些人绑架了整个帝国。”

　　撒费尔道：“希望在大公子手中，能解决这个顽疾。”

　　同一天，经过皇后陛下的不断努力，经过一干帝国能臣们的艰苦谈判，阿尔摩哈德帝国政府终于和飞鹰集团达成了一项新的军购协议。

　　阿尔摩哈德帝国新军，将获得包括火炮在内的多种先进技术性兵器。


第988章 总结大会

　　儒略历八三四年七月四日。

　　哈夫斯港已经全数戒严。

　　身着铠甲，手执着利刃的黑衣宪兵们组成了一支支的巡逻队，以总部为中心，在十公里的范围之内，不住地游走巡查。警惕地注视着周围的一切动向。

　　此时的老和部队的总部防卫的异常严密，滴水不漏，针插不进。

　　城中的一众百姓们虽然比不上皇城百姓们的灵敏嗅觉，但是看到这个动静，一个个却也嗅到了空气中异样的味息，知道即将会有大事发生。全都老老实实地闭上嘴巴。

　　走大街上，放一个屁也得要尽可能地减弱分贝，以免得引起了那帮凶神恶煞一般的宪兵们的注意。

　　在城中，老和部队的总部此时却是异常的热闹。

　　在主会议室外，早早地就聚集了一大群身着戎装的军人。

　　他们一个个肩膀上全都扛着代表将军的金星闪闪发亮，胸口别着代表老和部队不同组成部分的徽章。

　　旁边路过的小参谋如果不小心地看一眼，当即就会被一大片刺眼的金星闪瞎了氪金狗眼。

　　总部里的那些聪明一点儿的军官们此时全都躲的远远的。

　　奶奶的，不说别的，光是走这一路，最起码就得敬几十个礼，虽然，在此同时，可以在心里骂好几十声的“狗娘养的”。

　　但是，就算这样，也是受不了啊。

　　更别说，万一敬礼的时候，有一个照顾不到，少敬了一个王八蛋，谁知道那孙子会不会记恨在心，回头给自己小鞋穿。

　　因此上，这种高级军官们的聚会，能不掺和，还是不掺和的好。

　　这些将军们身居高位，对于那些小军官们的怨念，却是根本就不放在眼里。正三两成群的聚在一起相互谈笑。

　　有的斯斯文文，礼貌客气，和人说话的时候礼数周到。

　　有的直率爽快，嗓音粗豪，扯着嗓子，肆无忌惮的哈哈大笑。

　　还有偷偷摸摸地躲在一边，嘀嘀咕咕地说着小话，不知在商量什么的。

　　……

　　这些将军们正是老和部队下所有的军团的军事主官们。

　　他们的到来，也标志着老和部队第一阶段全体演习，在历时两个月之后正式结束。

　　经过这长达二个月的演习，五十万维和部队此刻就像是洒豆子一样，分布在阿尔摩哈德北方的土地上。

　　在演习结束的第一时间，所有的军团长全都接到了司令部的命令，尽快回到维和部队的总部，参加七月四日召开的老和部队总结大会。

　　虽然那些将军们一接到命令，随即就动身前来，但是毕竟他们驻扎的太过分散。此时仍然还没有完全到齐。

　　时不时就会有一位军团长，顶着满头大汗，风尘仆仆地从外面走进来，加入到热闹喧嚣的人群中。

　　而且，随着人越来越多，每一次有人到来，就会引的人群当中发生一阵的欢呼和热情招呼。

　　此时，又有一名将军一边拍打着身上的灰土，一边大步走了进来。

　　旁边当即有人迎了上去，高声笑道：“哟，耶克将军，你终于到了。兄弟可是盼您睁好久了。

　　你这一次分到一个好组，一半多都是教廷的队伍，这积分一定赚了不少吧？”

　　耶克将军摸着后脑勺，爽朗的哈哈大笑，道：“那里那里，别光看教廷的军团啊，我那一组其他的军团都TM是茹曼附近的驻军，硬的跟枫叶丹林军事学院餐厅的干面包一样，一个比一个难啃。”

　　虽然他的话音粗鲁，但是有意无意之间，‘枫叶丹林军事学院’几个字好像念的极重。

　　旁边的一众将军们不禁眼中全都闪过了一丝的妒忌：又一个走了狗屎运的狗崽子。

　　能如此轻描淡写地说出‘枫叶丹林军事餐厅’故事的人，必然也是和洛爵爷一样，也是从枫叶丹林毕业的。

　　虽然大家全都知道，洛爵爷一向是清如水，明如镜，明察秋毫什么的，但是对于他的同学一向还是很罩的。

　　刚开始说话的那名将军知道耶克将军的炫耀，再看到旁边别人投来的妒忌眼神，他却是傲然一笑——理由很简单，他也是枫叶丹林毕业的。

　　他停了一会儿，招呼旁边侍从递了一杯冰水过来。然后继续说道：“我说耶克，你丫的就别在这儿抱怨了。

　　除了茹曼的，那不是还有教廷的军团给你送分吗？

　　我那一组就两个教廷军团，抢着被人轮。”

　　他一边说着，一边将手中的冰水递了过去。

　　耶克将军也不客气，举起冰水，一饮而尽。然后舒服地长叹了一声：“奶奶的，还是这冰水喝着过瘾。”

　　随即将手中的空杯往旁边侍从手中的托盘上一放，顺手又拿起了一杯冰水。又是大大地喝了一口。

　　他抹了抹胡子上沾的水珠，这才又接着道：“嗨，别提了，教廷那帮家伙们鬼的很。虽然一开始确实是跟菜包子一样。但是后来不知道在哪打了鸡血，净ＴＭ捡平原开阔地形和我硬拼。

　　如果真打一仗，虽然我有百分之百的把握，仍然可以取得胜利，但是很多的小伙子可就不能活着跟我回家了。”

　　听了他的话，那名将军也是感到心头有些沉重。

　　打仗没有不死人的。常规战争中就是再漂亮的胜伏，‘杀敌三千，自损也要八百’。

　　再别说，教廷军那帮狗崽子当中不仅有牧师，而且还有很多人都是狂信徒。在他们的带领之下，可以极大地激励军中的士气。

　　正面交锋，确实是一块极难啃的骨头。

　　而且经过了这么长时间的演习，他们也积累了大理的军事经验，越加难以对付了。

　　那人顿了一下，随即转开了话题，道：“对了，那你现在到底多少积分？”

　　耶克将军挑起嘴角笑了笑，微微昂着头，自矜地道：“不多，也就三十八分。哈哈，哈哈哈哈……”

　　旁边的人扳着手指一算，惊呼道：“那不代表着，你赢了九场。”

　　耶克将军一脸遗憾的表情，摇摇头叹息道：“没办法，东方第十军团是加强军团，比我们多了三千人。

　　那帮家伙仗着人多耍流氓。当时，我把厨子都拉上去了，但是还是拼不过。没办法。

　　你那，老安？

　　你拿了多少分？”

　　那名叫老安的将军垂着眼帘淡淡的道：“四十四分。”

　　“我靠，满分啊～！”众人瞪大了眼睛看着他。

　　“运气，运气，哈哈，哈哈哈……”这位满分将军平静的说道，不过众人都看到，他的嘴角都快咧道耳根了。

　　然后又叹了口气，道：“唉，弟兄我那一组最悲剧，一个教廷军团都没有，想刷分都没得刷。”

　　众人在心里暗骂：装，你TM就装吧，丫们这些东方军团的人怎么都跟大公一个德行。

　　每每一说话，都有一种想要‘好好抽他一顿’的生理冲动？

　　这时门口一阵骚动，众人纷纷好奇的回头看过去。

　　只见一个仪表堂堂的年轻人正迈着大步走进来，附近的将军们正对他指指点点。

　　他三十多岁的年纪，在平均年龄四十多岁的军团长中间，确实只是一个小辈年轻人。

　　一张方正大脸，高鼻阔口，相貌堂堂，皮肤被太阳晒成了小麦色，身上的军服笔挺整洁，挂着闪闪发亮的军衔和标识，连头发都梳的一丝不乱。

　　可见这人是一个很重仪表的人，跟他比起来，现场其他的军团长就像是一群刚下工的民夫一样。

　　他脸上挂着和熙的笑容，不管见谁，都很周到的打招呼。

　　“这家伙是谁？”聚在一起的将军们纷纷打探。

　　“咱们中的明星人物，桑多斯大主教。”

　　“哦。”不知道的人恍然大悟，叹道：“他就是那个打不死的小强啊。”

　　“走了狗屎运的家伙。”

　　“不能不承认，这家伙还是有点本事的，起码在打败仗方面很有本事。”

　　“哈哈哈哈……”众人顿时爆发出一阵含意不祥的大笑。

　　桑多斯大主教走进嘈杂的会议厅时候，也被眼前的场景震了一下。

　　近百位执掌军团的将军们聚在一起，在外人眼里，仿佛就是聚在一起一群雄狮猛兽，在讨论如何瓜分猎物。

　　那气场不是一般的强大，胆子小点都不敢往跟前靠。

　　“自己也是其中的一员了。”桑多斯大主教心里暗道，感觉这两个月来的经历就像是做梦一样。

　　不过想想自己到现在还是负的分数，桑多斯大主教觉得有点心虚，心里怀疑，这些人是不是会拿他当傻瓜一样笑话。

　　最后一咬牙，拉了拉衣服，整了整袖口，抬脚走进人群中。

　　身旁那位茹曼军团长好像第一时间就认出了他，和善的笑了笑，向桑多斯大主教微微点头。

　　一位正在和人聊天的教廷军团军团长，走过来主动握住桑多斯大主教的手，和大主教寒暄了几句，然后拍了拍他的肩膀，说了好几句勉励的话。

　　桑多斯大主教心中紧张，一时也没有记住对方的名字，不过看得出这位军团长不是圣职人员，应该是一名老将。

　　桑多斯大主教微微松了口气，心道还好，好像没那么糟糕。

　　不远处几个正聚在一起的军团长向他招了招手，道：“拉姆，这边。”

　　桑多斯大主教看那几个人有些眼熟，却想不起来他们都叫什么名字，不过从胸前的徽章上，可以看出他们都是教廷军团的军团长。

　　见桑多斯大主教过来，几人热情的和大主教打声招呼。

　　其中一个人令桑多斯大主教印象深刻，他脸上一个硕大的鹰钩鼻子，眼窝深陷，脸型消瘦，身材跟个竹竿一样又高又瘦，表情古板严肃，眼神锐利，薄薄的嘴唇绷的紧紧，给人的感觉十分阴冷。

　　经过人介绍，桑多斯大主教知道这位长的很醒目的将军，是教廷第二十五军团的军团长。

　　让那个桑多斯大主教惊讶的是，二十五军团的军团长，居然也是一位大主教。

　　色萨利区大主教，德尔菲，卡兰巴卡大主教。

　　桑多斯大主教有些惊讶，上上下下仔细打量了卡兰巴卡大主教很久。心里暗道，原来除了自己，还有大主教坚持在战争的第一线，看来这位也是猛人啊～！

　　桑多斯大主教热情的和卡兰巴卡大主教打了个招呼，卡兰巴卡大主教却只是冷冷的一点头，说了一声“你好”之后，就再也不出声了。

　　桑多斯大主教心里暗道：这家伙看起来好像很难打交道。

　　身边一位一大把白胡子的老将笑着拍拍桑多斯大主教的肩膀，道：“卡兰巴卡就这脾气，小桑你不用在意。他可是咱们教廷队伍中，少有的积分为正数的。”

　　桑多斯大主教一震，心里暗道：这可是牛人。

　　然后想起来那个故事，演习开始第一阶段的行军，教廷三十多个军团，只有一个军团按时到达了指定位置，看来就是眼前这位了。

　　老将感慨道：“如今大主教出身的将军，就剩你们俩了。未来都是教廷的顶梁柱，你们多亲近亲近。”

　　桑多斯大主教主动伸出手去，笑道：“卡兰巴卡大主教，您的二十五军团是咱们教廷系中的佼佼者，久仰了。”

　　卡兰巴卡大主教伸出像竹竿一样枯瘦的手，和桑多斯大主教紧紧一握，干巴巴的道：“我也是，您也很厉害。”

　　卡兰巴卡大主教的手十分有力，桑多斯别捏的差点叫出来，心里暗暗奇怪：这家伙是怎么当上大主教的？

　　首先外形就不好，教廷的主教，大主教，身为教廷一区之首，是要站在台前布道，管理宗教事务，骗别人的钱，尤其是那些个无知女人们的钱。

　　这首先第一条，就是要长的就要漂亮。

　　长的太砢碜有损教廷形象。梵蒂诺的红衣主教们，虽然年纪不小了，但是也个顶个帅，普遍都是在肖恩，康纳利那一级别。

　　当然相貌不是唯一，不过长的丑不太容易往上爬就是。而且这位看样子性格也很古怪，半天了就说过两句话，统共加起来不到十个字。

　　就这也能升到主教区大主教的位置，要么是有过人的真本事，要么就是后头极硬。

　　桑多斯大主教心中虽然很好奇，想知道这家伙究竟是怎么做到的，但是奈何人家态度冷淡，桑多斯大主教问三句人家才答一声，还都“啊”“嗯”“是”之类的，搞得桑多斯大主教没一点脾气。

　　这时，一名参谋走进会议厅，站在前台的位置，“啪啪”拍了拍手，等众人安静下来，参谋高声道：“将军们，副总司令大人很快就到，诸位请就坐。”

　　军团长们闻言涌进会议厅，桑多斯大主教秉承着贵族风范，一直等到其他人都进的差不多了，才施施然的走进了进去。

　　放眼望去，周围已经没有多少空位，相互熟络的将军们凑在一起交头接耳。

　　卡兰巴卡大主教拉开一个位置，对桑多斯大主教摆摆手，道：“桑多斯阁下，这里。”

　　桑多斯笑了笑，心道：这家伙也不是那么冷酷嘛。

　　洛林和雷欧走进会议厅的时候，抬眼首先看到的就是一片黑压压的人头。

　　门边的参谋大声道：“副总司令到，全体起立～！”

　　人群呼啦啦的站起来，举起手臂向洛林敬礼。

　　大厅当中，军靴碰击声轰然作响。

　　洛林略略扫了一下下面黑压压的人头，点点头，然后一挥手，道：“坐吧。今天我们召开这个全体会议，就是要总结一下第一次演习的经验。”

　　众人轰然坐下，大厅当中一时鸦雀无声。

　　洛林看着眼前密密麻麻的金色将星，道：“这一次演习，总的来说达到了我们的目的，锻炼了队伍，让那些没上过战场的雏鸡们，知道打仗是怎么回事。”

　　下面的将军中传出一阵哄笑，大家都知道洛林说的是教廷的队伍。

　　洛林自己也笑了笑，道：“按照演习前定的规矩，积分拍在倒数的十位军团长降半级留用。积分最多的十位军团长升半级。”

　　将军们有人哀叹，有人微笑。哀叹的是教廷的几个军团长，他们接手的是前任留下的烂摊子，那时候就已经是负分了，再加上手下官兵的素质实在够戗，使劲扳也没扳回来。

　　洛林道：“这一次演习暴露了很多问题，其中最主要的就是不专业。各个军团长将你们的报告交上来，并且制定专门的训练方案，加强针对性训练。”

　　“是～！”将军们齐声答道。

　　洛林点点头，嗯了一声，道：“下面我公布第二次演习方案。这一次我们将演练大兵团合成作战。”

　　军团长们面面相觑，有些人在心里暗叹：怎么还演习？这么演习下去，打仗要推到什么时候？

　　有些人则赞同的点点头，认为洛林做的很周到，在部队完全准备好之前，不宜与哈杜冒然开战。

　　洛林指指身后的大地图，道：“这次演习，以十个军团为一个集团，以各军团目前驻扎的位置划定战区。以两到三个集团组成一个方面军，演习大兵团直接对抗。”

　　军团长们表情凝重了起来，在椅子上坐直了甚至，聚精会神的看着洛林，他们知道，这次就是要模拟和哈杜的真正战争了。


第989章 新演习，新规则

　　洛林扫了一眼在座的那些将军们，朗声道：“各方面军积分排名最高的军团长，暂时任命为方面军指挥，集团内积分排名最高的为集团指挥。”

　　由于部队庞大，驻地，物资补给，装备，行军路线……等等等等，各项工作需要处理的军务也全都极其的繁琐。

　　如此庞大的军团，事事都得要注意。

　　哪怕是在行军之际，也要分开数条线路。如果只安排一条线路，他们就将会像蝗虫一样吃光沿途的每一样东西。

　　五十万人，就是一个人喝一口水，也足以将路过的村镇的井水给喝干了。

　　尤其现在还是夏季，气候炎热。如果不能保证充足的饮水，估计手下这些小弟，走不出五十公里，就得要渴死一大半。

　　当然，以洛爵爷对那些狗崽子们的了解，他们绝对会在此之前，举兵哗变的。

　　那个时候，别说是打哈杜了，能保住一条小命就不错了。

　　爵爷之所以能成为堂堂的飞鹰战神，不仅仅是因为他多牛叉，而且，他清楚地知道自己是谁，能吃几碗的干饭。

　　不至于被人一吹捧，就冲昏了头脑。真的拿块石头，就要去找亡灵大祭司决斗。

　　因此上，像圣殿骑士们那帮二１３们在哈丁战役当中犯的错误，他可是绝对不会犯的。

　　可是，正因为如此，五十万大军平铺展开之后，可以想像，那所需要处理的军务将会是一件何等浩大的工程。

　　洛林和儒略大公毕竟只是两个人，就算是再加上参谋部，两个人也无法具体指挥到每一个军团。

　　纵然是能够指挥得到，但是由于信息不畅，可以预见的是，必然会产生一系列牛头不对马嘴的奇怪命令。

　　为了保证部队指挥顺畅，这时就需要一些指挥集体军规模军队的高级指挥官们。

　　而在大陆诸国，是不会常设这一级别将领的。

　　最主要的原因就是防止出现手握重兵的军阀们，万一哪天他们喝多了，犯一回２……那后果可是不堪设想的。

　　通常这一级别都是临时授予，大都是一整条战线上的总司令。

　　比如在洛林前的奈安总督，马雷顿侯爵，他就是升官去做了北方战线的统帅，指挥近二十万茹曼士兵。

　　虽然是位高权重，但是一旦北线安定下来，他的职务就会在第一时间被撤销掉，以防止他借机拥兵自重。

　　洛林清楚地知道，战场情况瞬息万变，而他对面的是号称世不一出的百战名将。如果硬性给每个军团指定作战方案，只能被哈杜钻了漏子。

　　而有些军事行动需要数个十数个军团团结合作，如果没有人居中调整分配任务，很容易出现混乱和扯皮。

　　洛林和大公商量之余，也是感叹：这临时拼凑起来的部队就相当于多兵营开局，虽然爆兵能力强大。但是毕竟只是临时拼凑起来的，根本就没有一个完善的指挥系统。

　　让爵爷不得不拿出水磨的工夫，一点儿一点儿地从头建立。

　　大家可全都是把脑袋系在裤腰带上，到战场上浴血撕杀的。将自己的后背，露给身后陌生的战友。谁都会有一些的顾虑。

　　谁知道，自己上去了，后面那帮狗崽子会不会调头逃跑？

　　因此上，洛林只能是采取临时委任的方法。让他们在演习当中互相熟悉，建立起可以信赖的关系。逐步完善这个指挥体系。

　　而一众军官当中有些也意识到这个问题。此时听了洛林的介绍，也是暗暗点头。

　　洛林将他们的表情全都看在眼中，记在心里。尤其是那些点头的家伙，不管是真的听懂，还是假的听懂了。全都要重点照顾一下。

　　理由很简单，如果他们真的听懂了，说明这样的军官很有大局意识，值得培养。

　　而假的听懂了。那更得要认真培养一下。

　　奶奶的，不管老子说什么，他都点头。这样忠心耿耿的小弟不好好好地培养，那还培养什么人？

　　洛林轻咳了一声，继续道：“演习开始后，第一次演习的积分全部清零，按照新的规则重新计算。演习结束后的赏罚和这一次演习一样。

　　总司令部会实时调整各方面军和集团的人事安排，每一位军团长都有在大兵团指挥上锻炼的机会。

　　你们在演习中的表现，将作为正式开战后，任命各集群指挥人员的依据。”

　　洛林此言一出，将军们的眼神变得热切起来。

　　集团军，方面军的指挥，这可不是指挥自己手下的五千个大头兵，而是指挥五万，十万的大军团。

　　出了门以后，在装１３的时候，也可以称一声‘本帅’什么的。

　　如果能走上这个领导岗位，在战争中取得胜利，那么在战后被任命为一方统帅，坐镇一方，也是顺理成章的事情。

　　看着他们的表情，洛林微微一笑，自古道文物第一武无第二，这些赳赳武夫们，都是真刀真枪杀出来的，谁也不服谁。

　　如果自己硬性指派谁临时当老大，谁去做小弟，行动中一定会闹出矛盾来。

　　维和部队本身就分成了好几个部分。

　　其中儒略大公手下的东方军团，茹德伦皇帝派出的茹曼军团，教廷的征召护殿骑士军团为主。除此之外，还有像帕提亚帝国，波多雷斯，波利西亚等等其他各国派遣过来，准备着趁火打劫的军团。

　　而这些乱七八糟的各个军团，又因为他们的出身，组成，国籍，驻扎地，亲戚，朋友，同学……等等原因，分为若干个小团体。

　　比如教廷的军团，就有几个关系好的能穿同一条裤子，有的却些老死不相往来。

　　帕提亚帝国的军团和大公的东方军团，因为长年的战争，结下了仇恨。他们遇着就打架。

　　但是碰到了奈安军团，却是极其的热情，每每还要喝上一杯——那帮狗崽子没少从奈安走私东西，自然是要和奈安的兵痞们打好关系。

　　那些枫叶丹林出身的将军们则仗着自己和洛爵爷是同学，可了劲儿地欺负非枫系的将军。

　　东方军团的将军们欺负其他国家的将军。然后大家联合起来，一起欺负教廷来的那帮业余的菜包子。

　　……

　　这中间种种复杂的关系，就连他们自己，也理不清楚，难免会在协同中出现问题。

　　因此上，洛林干脆就让他们打一场，能打赢的就当老大，如此也能让众人信服。

　　反正军队不像政坛那么龌龊黑暗。他们以实力为尊，能者上，不能者下。全都是摆在明处，干脆利索，大家全都可以一眼看清楚。

　　洛林道：“给你们几天时间，熟悉一下新的积分规则，休整部队。顺便认识一下你们的新队友。一周之后，演习正式开始。有问题的可以去参谋部问。好了，散会。”

　　军团长们轰然起立，齐齐地一跺脚上的军靴，敬了一礼。

　　洛林回了一礼，随即转身离开。

　　一众军团长们怀着各自的心思慢慢走出了会议厅，有的一个人皱眉沉思，有的几个人聚在一起热烈讨论，有的则在呼朋引伴，招呼去那里一起喝一杯。

　　无疑，这一次演习，各部的序列全部被打乱了，茹曼军团和教廷部队掺杂在一起，大家迫切的需要熟悉自己的新战友，起码也要知道他们会不会在未来拖自己的后退。

　　桑多斯大主教和卡兰巴卡大主教走在人群最后，桑多斯一直拉着卡兰巴卡大主教，谈论自己对第二次演习的想法，卡兰巴卡大主教一路只是静静的听着。

　　一名总部的参谋突然拦住了他们两个人，道：“卡兰巴卡将军，桑多斯将军是吗？”

　　两人纳闷的点点头，桑多斯道：“是我们。”

　　参谋道：“副总司令和教宗陛下要见你们。”

　　卡兰巴卡大主教一下子僵住了，脸上是一副不知所措的表情，大手紧紧的抓住桑多斯大主教的手臂，桑多斯感觉手臂像是被铁钳子夹住一样，被捏的生疼。

　　桑多斯大主教心里暗道：“这家伙看怎么这么紧张？”

　　“两位将军请跟我来。”

　　两个人跟着参谋，在总部内七绕八绕，最后来到一个房间外。

　　参谋冲他们一点头，撇下两人自顾自的就走了。

　　门旁的侍从微一躬身，道：“两位大人请进，陛下你等候你们多时了。”

　　说着侍从拉开房门，见卡兰巴卡大主教站在那里连腿都不敢迈，桑多斯只好推了他一把，卡兰巴卡大主教人一激灵，好像才清醒过来，对桑多斯大主教露出一个比哭还难看的笑容。

　　两人走进的房间的时候，正看到洛林坐在正对着他们的位置上，教宗希尔梅莉亚抱着孩子坐在洛林手边。

　　旁边一个如最精美的塞利斯瓷器一样的漂亮小女孩，正偎在希尔梅莉亚身边逗她怀里的小宝宝开心。

　　两人都知道，这位就是尼奥多斯家族的希望，世人称之为三女王之中，年龄最小的美琳娜。

　　桑多斯大主教向着希尔梅莉亚深深的一躬，道：“参见陛下。”

　　旁边的卡兰巴卡大主教还在发呆，桑多斯在背后掐了他一把，卡兰巴卡大主教这才想起了行礼，腰弯的上本身几乎和地面平行，急速的大声道：“参加陛下。”

　　桑多斯这才确定，卡兰巴卡这家伙一直板着脸，不是酷，完全就是因为呆。

　　希尔梅莉亚掩嘴轻笑一声，立马反应过来这样不庄重，咳嗽了一声，收敛了笑容，对他们说了一声：“坐吧。”

　　怕卡兰巴卡这家伙再发呆，桑多斯大主教干脆扯着他走到作为前，然后用力拉拉他的手臂让他坐下，这中间卡兰巴卡大主教就跟个木偶一样，坐在沙发上也把双手放在膝盖上，腰板挺的笔直。

　　洛林拍拍手里的报告，看着他们两人，心道这两个家伙倒是两个极端。

　　一个长得帅，一个长得丑，一个胖，一个瘦，一个聪明伶俐，一个呆板木讷，坐在一起很有喜剧效果。

　　洛林笑了笑，道：“你们两人是教廷队伍中，仅存的两位大主教军团长了。这个，很不容易，陛下很看重你们。所以今天专门把你们叫过来，勉励你们一下。”

　　希尔梅莉亚微一颔首，道：“再接再厉，我们教廷的底蕴天下无人能及，不要被人比下去了。”

　　卡兰巴卡大主教板着脸，激动的大声道：“是，陛下。”

　　声音大到吓了桑多斯大主教一跳。

　　洛林翻着一份文件，道：“卡兰巴卡。”

　　卡兰巴卡大主教迅速跳起来，行了个军礼，道：“是，副总司令大人。”

　　洛林摆摆手，道：“坐，不用紧张，这是私人会面。卡兰巴卡你的成绩让人印象深刻，二十一分，就算在茹曼军团中，也是个不错的成绩。看起来你的很专业。以前打过仗吗？”

　　卡兰巴卡大主教摇摇头，道：“没有，大人。”

　　“哦？”洛林来了兴趣，没打过仗的新人能表现的如此抢眼，说出去别人一定不信。

　　洛林问道：“能给我们说说，你是怎么做到的吗？”

　　“是，大人。”卡兰巴卡大主教沉吟了一下，结结巴巴的道：“我小时候，嗯……没什么朋友，所以，就爱看书，看着看着就懂了。”

　　洛林明白了，看这样子，卡兰巴卡大主教估计从小就有点自闭，因为性格原因没人陪他玩，自己关起门来看书，大概兵书看了不少。

　　洛林好奇的问道：“我能问问你大概看了多少本书吗？”

　　卡兰巴卡大主教想也不想，道：“八千一百三十二本，大人。”

　　“嚯～！”洛林和希尔梅莉亚都有些惊讶，能看这么多书已经够让人奇怪了，惊奇的是卡兰巴卡大主教居然能记住详细的数字。

　　洛林估算了一下，按照卡兰巴卡大主教的年龄，这意味他每两天半就要看完一本书，这倒是可能，但是记住自己读了多少本书？

　　洛林自问，他早忘了自己看的第一步爱情动作片。

　　希尔梅莉亚饶有兴致的问道：“卡兰巴卡，你记得很清楚吗。”

　　卡兰巴卡大主教道：“教区图书馆有六千八百九十四本，我自己买了七百零五本，借了五百三十三本。我读完每一本书都要做读书笔记。而且，我能记住每一本书的内容。”

　　“哇哦”旁边的美琳娜惊呼一声，道：“你可真厉害。”

　　卡兰巴卡大主教对美琳娜躬躬身。

　　“呼。”洛林吐了口气，看着希尔梅莉亚，笑道：“这就是传说中的过目不忘了。看来你的手下还真有能人。看书是一回事，能把看的书用到实践上，是另一回事。”

　　洛林心里暗道，看来这脾气古怪的人，大都有点别人比不上的本事。

　　希尔梅莉亚得意的点点头，小弟表现的厉害，她这个做老大的也很有面子，她这会看相貌阴冷的卡兰巴卡越看越顺眼，没想到这次居然见到一个宝，如果没有这次战争的话，这位卡兰巴卡大主教估计一辈子也不会出头吧。

　　洛林转头看向桑多斯大主教，道：“桑多斯主教。”

　　“是的，大人。”

　　洛林道：“虽然你的分数还是垫底，但是我看了，之后的几场都没打败，可谓进步神速，我和陛下很看好你，第二阶段，我们看你的表现了。”

　　桑多斯大主教弯腰道：“请大人，陛下放心，我当竭尽全力。”

　　从房间内走出来的时候，桑多斯大主教如沐春风，走起路来脚步都轻了三分。而卡兰巴卡大主教却好像是还在梦中一样，脑子里不知道在想什么东西，完全看不到脚下的路，走起来深一脚浅一脚。

　　桑多斯大主教突然拍拍卡兰巴卡大主教的肩膀，道：“走，去喝一杯。”

　　卡兰巴卡大主教点点头，道：“我请。”

　　※※※

　　七月中，阿尔摩哈德一年中最热的已经到来，在太阳的炙烤下，正午时地面的温度足能烤熟鸡蛋。

　　维和部队第二阶段演习正式开始，五十万人的维和部队分成四个部分，划定了战区互相对战。

　　阿尔摩哈德的土地上，每天都在上演着几万，十几万大兵团的对抗。

　　不断的有士兵因为炎热而中暑倒下，维和部队内的非战斗减员一时变得非常严重。

　　好在有大量的随军牧师和医师，保证了不会出现伤亡和疟疾等传染病。

　　尽管维和部队的士兵热的像狗一样，恨不得把自己的舌头全吐出来。但他们还得扛着长枪，套着铠甲顶着烈日，奔跑在阿尔摩哈德的土地上。

　　尤其是那一身铁皮甲被太阳晒透了之后，简直就和烙铁一样可怕。

　　士兵们都传说，在总部，就连那些小参谋们，也一边喝着冰水，一边吹着凉风，羡慕煞了他们这些大头兵。

　　此时，维和部队的电报网正式铺到了阿尔摩哈德首都阿卜德瓦德。

　　维和总部的正式迁往阿卜德瓦德城。

　　小小的哈夫斯，也确实难以容下数万人的维和部队总部，这个港口城市早已不堪重负。

　　不过哈夫斯港的老百姓却非常不情愿看到维和部队的人搬走，这两个月来，哈夫斯附近的人依靠给维和部队提供服务，各个挣的盆满钵满。

　　这几万人的消费市场一旦消失，哈夫斯又将回归以前的样子。

　　阿尔摩哈德皇都阿卜德瓦德城。

　　再炎热的太阳也无法温暖人们心中的冰冷，朗朗晴空，人们头顶却仿佛笼罩着血色的阴云，屋外蒸腾的不是热气，而是来着九幽魔域的阴寒。

　　一种惶惶不安的气氛笼罩着这座千年历史的伟大城市，整座城市仿佛都在恐惧的颤抖。城中的居民如大难临头一样，惊恐的眼睛时时注视着遥远的地平线，仿佛在那里，会突然杀出深渊魔鬼。

　　不安的言论在城市中流传，一个禁忌的名字在众人口中屡屡出现——那个刮地三尺的无赖，抢走众人最后一个铜板的坏蛋，鼻子能问出金币味道的卑劣狐狸，灵魂都卖给魔鬼的恶棍，冥王的亲兄弟……洛林，他来了～！


第990章 黄金甲

　　老和部队拥有一个规模庞大的总部机关。

　　它是经联合国授权成立，由各国精英勇士们所组成的，老得要维持泛大陆和平以及地区局势稳定武装力量的简称。

　　其中包括总司令部，参谋部，宪兵部，情报部，后勤部，外联部，军法司，通讯局，保卫局等等必备的职能部门。每一个部司局又下设有众多的部门科室。

　　由儒略大公和洛林一起统领这些部门，指挥全部五十万人的维和部队。

　　而且各国为了维护自己的利益，还要派遣各自国家的代表。以及大量的军事观察员。

　　顺便说一句，这也是为什么老和部队能如此迅速成立的一个重要原因——参加老和部队之后，可以解决掉大量的二世祖，小舅子之类的就业问题。而且不用上战场，没有危险，还可以捞取大量的军功。

　　各国的官员们全都是不折不扣的精英份子，他们知道，这种天上掉下来的好事，如果不知道趁机插上一脚，那就真是弱智儿童了。

　　他们自然是拼了命地推动老和部队的建设，以方便安插私人，解决自己小舅子、小姨子们的工作问题。

　　到了后来，就连帕提亚帝国的皇太子殿下也是冒名顶替地参加老和部队，想要借机混进来，好让洛爵爷带着下副本，刷经验刷等级。

　　想要把洛爵爷当傻小子涮。让他前线拼命，而皇太子殿下就躲在后面，连个状态光环都不放。就在一边看着热闹。

　　而且，最令人火大的是，他还不给钱。

　　端地是异常无耻～！

　　但是面对这些占着毛坑不拉屎的狗崽子们，纵然洛爵爷心头火大，但是却也是不敢轻举妄动，毕竟他们所代表的是各国的官僚阶层，势力极其庞大。

　　为了能顺利地拿到物资和军饷，维护部队的团结，洛爵爷也不得不对这些整天游手好闲的狗崽子们睁一眼闭一眼。

　　光是这些国家的军事代表，大使助理，还有军事观察员们就占老和部队的司令部里的老大一块。

　　除去这些职能部门，总部机关还包含有机关事务服务局，总部大车队，总部小车队，爱国卫生委员会，妇女儿童权益保护组织，军民鱼水一家情基金会……等等，这些看起来好像不是那么必要的部门。

　　除了这些军事相关部门之外，老和部队司令部旁边还有另外一支体系其庞大的，号称大陆上最高级别的管理指挥机构——教宗行营。

　　教宗行营内，除了教宗陛下和她身边的近侍，儿子的奶妈。儿子的丫环，儿子丫环的丫环。各位陪同巡视的红衣大主教，陪同红衣大主教的侍从们……等等，众人之外，又包括各种各样的部门，如教宗卫队，枢机室，宗教裁判理事委员会……等等，林林总总算下来足有七八千号人。

　　这些仍然不算完。

　　另外，还有一大组成部队——阿尔摩哈德皇后陛下行营。包括伊莎贝拉皇后本人，她的侍从佣人，皇宫禁卫，以及阿尔摩哈德帝国政府。

　　整个总部机关虽然未经过详细统计，因为这里的人事是不断变动的，时不时就会有新的部门根据需要而成立，也有部门因为完成任务而撤销，具体人数根本无法统计。

　　不过粗估之后，大概有两万到两万三千人。

　　一般的领导不要说指挥，就是把这个庞大的部门关系理顺，让它正常运转起来，都很困难。

　　这个有史以来最为庞大的总部机关，堪称是封建时代官僚机构的典范。

　　机构组织完备，上下关系明确，部门职责清晰，虽然机构庞大，人员众多，办事效率却仍然保持一个可让人满意的水准。

　　不能不说，在这个官员比官位多的时代，确实是一个奇迹。

　　当然，这也跟儒略大公和洛林的军人专断作风有关。

　　专制，从某一方面也代表了高效。

　　这两位可全都是军人出身，没有文官们那种字斟句酌，为一个词儿的用法考虑三天的官僚作风。

　　他们说一是一，说二是二，杀伐果断。如果人浮于事，互相踢皮球，推诿应付，或者更严重点，以权谋私……

　　这两位可不会先双规再双开，然后再侦查个三年两载，最后再在移交司法机关。

　　这一个女婿和一个老丈人全都是职业的军人，放在堂口里面，那个顶个的双花红棍。

　　只要发现问题，揪住了小辫子。没的说，直接开香堂，烧黄纸。然后执行家法。什么三刀六洞，斩小指，浸猪笼……呃。不是。只要发现问题，该判刑，该杀头，该抄家，什么的绝对不会手软。

　　也没有哪一个人权理事会敢蹦出来，在他们耳边瞎胡哔哔。

　　不过，更重要的原因，是那几位在幕后垂帘听政的女孩子们。

　　儒略大公虽然是一个军事大家，但是自从遇到了伊莎贝拉皇后之后，突然发现他的春天终于到来了，向对方展开了极其热烈的爱情攻势。

　　但是面对着伊莎贝拉皇后，那堪比撒马尔罕城的防守，不管是采取什么方式，他也是碰了一鼻子的灰。

　　不过，大公也是屡败屡战，坚忍不拔的个性。最近不知从哪儿打听到，以前伊莎贝拉皇后曾经喜欢过诗歌。

　　他此时也是急病乱投医，死不要脸地拿出了以前写的跟三流的死瘟生差不了多少诗集，然后又偷偷地让洛林帮忙，写了几句诗。随后摇身一变，假装成一个诗人。

　　每天拿着一个诗本，出现在伊莎贝拉皇后不远处的草丛边啊，树林旁啊，小河边啊，然后摇头晃脑地来一句：“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”

　　但是也不知是他说话漏风，还是语气不够标准。每每让人听了，总以为是“奸夫淫妇一相逢，便胜却了人间无数……”

　　大公这边一直忙着泡妞，对于军务自然就是不放在心上。撒手不管，全都压在了洛林的肩头。而且那老流氓也是振振有词：“年青人嘛，就是要勇担重担，多煅炼煅炼……”

　　但是那么多的军务，就是累死了洛林，他一个人也处理不完。

　　别的不说，仅后勤部每天送来请批的文件，就足有两尺多厚。

　　幸好还有内政满值的凯瑟琳，心思细密的阿黛儿，大多数事务其实由她们完成的。

　　维和部队总部的人，也早已习惯了文件上秀丽的签字。

　　甚至在总部内，凯瑟琳和阿黛儿说的话，比洛林和儒略大公更有效果，大伙心里都透亮着那，知道谁才是真正的大老板。

　　七月二十一日，维和部队总部在七万老和部队精锐的保护之下，水路并进，抵达阿尔摩哈德首都阿卜德瓦德城城外。

　　※※※

　　一艘宽大客船的船头，洛林手里端着一杯冰好的果汁，懒洋洋的躺在长椅上。在他的头顶上，撑着一把巨大的遮阳伞，遮住了头顶上那炙热的阳光。

　　在前方几里外，一大片黑压压的人群，从码头一直延伸到了城墙边上。足足有数万之多。那是阿卜德瓦德出城迎接维和部队的热心群众。

　　洛林在躺椅上探出身子，看一看外面头顶炽热的太阳，仅几秒钟的功夫，洛林就感觉皮肤好像被火烫了一样。

　　天空万里无云。

　　洛林赶忙缩回躺椅上，捧着冰冷的杯子贴在脸上蹭了蹭，喃喃道：“今日晴好。”

　　旁边，同样躲在沙滩椅上的凯瑟琳拉下鼻子上的墨镜，看着洛林，奇道：“你所说什么？”

　　洛林指指岸上密密麻麻的人群，叹息道：“这么热的天，他们就站在太阳底下，难道这帮南方人真这么厉害，一点儿都不觉的热吗？”

　　凯瑟琳白了洛林一眼，一推墨镜躺回椅子上，道：“这个问题很白痴哎～！”

　　旁边的希尔梅莉亚悠悠道：“人越多，越是可以表明阿尔摩哈德人对我们维和部队的拥戴。

　　咱们是来维护阿尔摩哈德的和平，保护他们的人身财产安全。是他们的大恩人。就是再热，他们也得来，这是一个很严肃的态度问题。”

　　洛林当然明白，如果连首善之城，帝国中心的皇城阿卜德瓦德的居民都发自内心的，感人肺腑的出门烈欢迎维和部队，其他地方的人会怎么想？

　　“切。”洛林撇撇嘴，道：“这天就是打死我也不出门，会出人命的。”

　　希尔梅莉亚掩嘴一笑，道：“不用打死，给钱就行。”

　　“咦～～咦？？？？”

　　希尔梅莉亚嫣然一笑，四下看了两眼，发现没有偷听，这才凑过了螓首，一脸神秘，极富八婆精神地小声说道：“昨天偶然听到，我表姐在和手下讨论，出城迎接的每人要发多少钱。”

　　“呃……就这个啊？”洛林不屑地一耸肩，道：“与其这样……我倒是宁愿她把这钱给我。”

　　凯瑟琳不满的哼了一声，抬脚踢踢洛林的小腿，道：“好了，别在这里发牢骚了，马上就要靠岸，你也该去准备准备了。”

　　“准备？”洛林挠挠头，疑惑的说道：“我准备什么？”

　　凯瑟琳道：“入城仪式啊～！”

　　见洛林傻傻的不明白，凯瑟琳做起来掐了他一把，道：“笨，你可是咱们老和部队的副总司令，要和我父亲，还有皇后一起参见入城仪式的。”

　　“啊～！”洛林目瞪口呆，道：“没人告诉我啊？”

　　凯瑟琳一皱眉，道：“这还需要有人告诉你吗，顺理成章的事情。”

　　洛林抬头看看太阳，果断的道：“不去。”

　　“什么？”凯瑟琳柳眉一竖。

　　洛林脑袋摇的跟拨浪鼓一样，道：“坚决不去。”

　　“不去不行。”凯瑟琳态度坚决，道：“往小了说是对阿尔摩哈德人不够礼貌，往大了说就是影响安定团结的大好局面，因此，必须去～！”

　　洛林拍拍凯瑟琳的手，道：“妮可，你看啊，生命如此美好，何必把大好时光浪费在形式主义的事情上。”

　　凯瑟琳摇摇头，道：“这是政治任务，没得商量。”

　　然后凯瑟琳嫣然一笑，抱着洛林的胳膊，道：“其实也没什么事情了，就是下去走几步，你去和人握握手了，抱抱小孩子了，做做样子就行了。去吗，去吗……”

　　凯瑟琳连轻易不使的撒娇打法都用上了，洛林这驴脾气，不安抚好了一准不会听话。

　　隔着夏日单薄的衣衫，一股柔中带韧，温热滑腻的感觉在洛林的手臂上来回蹭过。

　　洛林搓着下巴，眼珠转了转，道：“照这么说的话，我倒有个办法。”

　　他一转头，向着不远处的副官叫道：“杰拉多尔，你过来一下。”

　　※※※

　　河岸上鼓乐齐鸣，阿尔摩哈德皇家禁军在码头上排成整齐的队列。

　　伊莎贝拉皇后走出舱门，出现在甲板上，沿着舷梯款款而下。

　　仿佛是一个信号，河岸上数万阿尔摩哈德群众齐声高呼万岁。

　　伊莎贝拉皇后向岸上的群众挥了挥手，跟着另一艘船上，一位一身戎装的中年老帅哥，腰胯长剑，挺胸昂首走了下来。

　　对面的河岸立时打出横幅，“欢迎维和部队”

　　河边的群众再一次高呼“万岁，万岁。”

　　那声音异常热烈，如潮水一般响彻了天地。

　　在他们的欢呼声中，维和部队的副总司令走了出来。

　　顿时，河岸变的数万人一片寂静，大家看着洛林副总司令，全都傻眼了。

　　就连儒略大公和伊莎贝拉皇后，也目瞪口呆的看着缓缓走下舷梯的洛林副总司令。

　　之后，洛林爵爷闪亮登场了。

　　只见他一身闪闪发光的金甲，从头到脚，都包裹在金黄色的甲片内，甚至连甲片间的连缀，用的都是金色的细环。

　　头上带着一定同样的黄金头盔，在阳光的照射下，整个人就像是一盏三千瓦的特大号灯泡，反射着刺眼的光芒。

　　整个人被包裹在金黄色的光晕中，远看，就像是太阳神下凡一般。

　　岸上的人甚至不敢直视，因为强烈的光芒刺的眼睛生疼。

　　寂静了数秒的人群，哄的一声爆发，有人笑，有人叫。

　　“这就是洛林大魔王了吧，果然一如既往的烧包。”

　　“这跟把钱穿在身上有什么区别，这家伙，太嚣张了～！”

　　“孩子，看仔细了，那都是我们阿卜德瓦德人血泪啊。”

　　“……”　　原本有着一队身穿着清凉，露出大半白花花的雪白大腿，手挥着花环少女正激动的尖叫道：“洛林洛林，我爱你～！”

　　但是看到他的那一身装扮，却也不由面面相觑，低下了声来。

　　她们好像也是觉的那一身打扮太过恶俗，少女们纯洁心中那英武神勇的青春偶像在瞬间破碎开来。似乎都可以听到心底传来的那一声清脆声响。

　　随即她们全都羞愧地一转身，钻进了人群当中，消失不见了。

　　此时，一身金甲的洛林，一步步走到儒略大公身前。

　　儒略大公和伊莎贝拉皇后在洛林出现的第一时间就惊呆了。

　　大公看的瞠目结舌，心里暗暗嘀咕：难道妮可发疯了，还是洛林办了什么十恶不赦的事情，怎么让洛林穿这么一套出来丢人。

　　一身的金甲，和他比起来，就是脖子上带着粗大的黄金狗链子，十个手指头上全都带着戒指的级品爆发户，也很有品味。

　　然后大公认真的思考了一下，要不要装作不认识洛林，直接拉着伊莎贝拉皇后开溜。

　　直到一身金甲的洛林站在身边，儒略上下仔细大量了几眼，然后走到他身边，背对着河岸上的人群，瞪着铠甲中的人，急道：“杰拉多尔，怎么是你？洛林那小子那？”

　　然后压低声音，道：“这也太胆大了吧～！”

　　杰拉多尔苦笑一声，因为套着头盔而瓮声瓮气的道：“殿下，我也不想啊，是我们大人嫌热，非让我来顶包。”

　　在船头上，洛林看着远处那些贵族们充满了不屑，鄙夷，看土包子一样的眼神，不禁心中一阵的愤怒：奶奶的，这帮狗崽子不识货。居然敢这么看爵爷的品味。

　　要知道，这可是最牛叉最牛叉的射手座黄金圣斗士的装备。连这个都不认识，居然还敢装什么贵族？

　　一帮饭桶白痴～！

　　亏的爵爷我聪明，闲的无聊的时候，让人打全了黄金十二宫的圣斗士。回头我全摆出来，吓死这帮没见识的王八蛋～！

　　在数万阿卜德瓦德百姓的围观中，维和部队总司令和副总司令，在城门前和前来迎接的阿尔摩哈德官员互致问候，然后有漂亮的小朋友脸上带着天真的笑容，上前献花……

　　一群人头上带着宽大的遮阳帽，挤在船舷边上，一手拿着望远镜，一手里端着浇上薄薄奶皮，洒着葡萄干，樱桃等小东西的碎冰，一边吃，一边悠闲的看着远处的欢迎仪式。

　　“你快看，那个给杰拉多尔献花的小姑娘，都快吓哭了。”

　　果然，在欢迎会场上，一位原本安排好为副总司令鲜花的小女孩，这会手里紧紧抱着一大束鲜活，躲在一个礼宾身后，畏畏缩缩的看着眼前金黄色的大怪物，任凭身边的礼宾怎么催促，也不敢靠近。

　　“洛林你这招实在是太损了。杰拉多尔这会估计都要热晕了。你到底是怎么让这家伙答应下来的？”

　　“两瓶皇家礼炮。”洛林得意的一笑，然后撇撇嘴，道：“我让他穿这个，这家伙居然嫌丢人，说什么如果非要他穿，他就跳河，硬要了我两瓶好酒。

　　那混蛋回头得要好好地教育一下才行。”


第991章 裙子与经济

　　以伊莎贝拉皇后陛下为首的阿尔摩哈德帝国官方，在皇城阿卜德瓦德的城门口处，举行了一场盛大而热烈的欢迎仪式。

　　热烈欢迎以儒略大公为代表的老和部队到阿尔摩哈德来维护世界和平与地区局势的稳定。保证广大人民群众的生命和财产安全。

　　虽然双方在哈夫斯港口处已经见过一面，也是举行过这种仪式。但是此时却仍然还是要在这大厅广众之下再表演一遍。

　　这就是处于政治中心的人物悲哀之处。

　　虽然他们知道，自己之间的联盟绝对是牢不可破，很多人也知道他们的联盟牢不可破。但是公众人却不知道。

　　一旦他们不能在公众面前表现出这种牢不可破的联盟关系，以首都百姓们那灵敏的政治嗅觉，第二天就会放出各种各样的谣言。

　　比如什么，‘皇后陛下与老和部队不和了’，‘皇后陛下受了老和部队的欺负了。’‘老和部队司令官阁下其实是被那条母狼给骗财骗色了’……

　　甚至于，像‘皇后陛下这是在打很大很大的一盘麻将，就等着老和部队上了前线，她就在后面动手，与哈杜将军里应外和，一举收拾掉这帮可恶的兵痞们。然后在哈杜将军的扶佐之下，励精图治，中兴我阿尔摩哈德帝国～！’

　　以那些死老百姓们那可怕的智慧，他们绝对会编出令亡灵大祭司都感到害怕的故事。

　　到时候，谣言满天乱飞，必然会搞的人心惶惶，离心离德。

　　那个时候，就算是再去费大力气辟谣，也是要付出一定，甚至相当大的损失。

　　与其那个样子，还不现在就表现的好一点儿。省的那些八卦之魂熊熊燃烧着的死八婆们在私底下乱嚼舌根。

　　双方的高层人士们就站在那炎炎烈日底下，说一些没有营养的话。而且还全都得要表现的异常庄重，不能有一丝一毫的懈怠。就连脸上也得要堆满了最为标准的微笑。

　　天地良心的，这些可全都是血统高贵一族，精英当中的精英。从小到大，在太阳底下呆的时间都不超过五分钟。

　　而现在，他们却不得不站了足足五十分钟，来完成那各种各样繁琐而复杂的仪式。

　　一个个全都是汗流浃背的。

　　有些临来之前抹了浓妆的贵族们脸上全都被汗水给冲的一道一道的，看上去跟传说当中的斑马一样。

　　有好几位艳名远播的交际花，在这一场欢迎仪式上暴露出她们那惨不忍睹的真实面目。

　　据洛林的估计，当时的气温最少也得要在摄氏四十二度左右。

　　而这帮可怜的家伙却全都坚持下来。

　　虽然他们全都是拿钱的，但是有如此敬业的职业精神，却还是让洛爵爷很是佩服一下。

　　最后，当皇后陛与与大公的手轻轻地握在一起的时候，四周顿时爆发出一阵极其热烈，而且发自肺腑的欢呼。

　　这是理所当然的事情。那些家伙有足够的理由发出如此热烈的欢呼——这场该死的仪式终于结束了～！

　　欢迎仪式结束之后，按照程序安排，是规模宏大的游行。

　　为了表明维和部队的团结合作和威武军威，组成维和部队的各个国家，都要举着属于自己国家的旗帜，在阿卜德瓦德城中的大道上走上一圈，接受首都群众的欢呼。

　　不说那些正式派出了士兵的国家，哪怕只是派了三两个观察员的小国，这时候也不能落下。

　　人如洪流，旗如密林。在雄浑激昂的军乐声，威武的军人迈着大步走在阿卜德瓦德直通皇宫的大道上。

　　虽然气温仍然很高，但是却也抵住这帮兵痞们饥渴、闷骚，而且驿动的心。

　　毕竟，经过了这么长时间的训练演习，整天见的全都是大老爷们儿。现在哪怕是见着一头母猪，也会觉的是双眼皮儿的。

　　更别提，阿尔摩哈德身处热带，这里少女们一个个全都是热情奔放，衣着清凉，全都露着雪白的大腿，和大片大片同样雪白而滑腻的肌肤。光是想想，就足以让这些兵痞们狂流鼻血了。

　　他们把自己的铠甲擦的锃亮，衣服收拾的一丝不苟，各个拿出自己最帅的样子来，挺直了腰板，手按刀剑，昂首走在人群中，但是那一双双贼眼却不老实的四处乱瞟。

　　“哇，这个怎么这么丑？”

　　“咦……刚才我看到凤姐了。”

　　“那算什么，我刚才还看到如花了。”

　　“美屡呀～！”

　　“哪？哪？哪？”

　　“左前方，第二排，蓝色衣服。”

　　“八分儿～！”

　　“切，顶多七分儿。”

　　“她看我了，她看我了～！”

　　“滚，她明明是在看我。”

　　“瞎了你们的狗眼，那是男人。”

　　“我×～！”

　　“……”　　维和部队队伍一路穿过外城，凯旋们，内城，大纪念碑……

　　尤其是队伍最前面的洛林副总司令，一身金甲几乎晃瞎了阿卜德瓦德人的眼睛，风头盖过了伊莎贝拉皇后和儒略大公，因为他一身亮光完全把两个人笼罩住了。

　　洛林副总司令时时亲切的挥手，向两边的群众们示意，所过之处，迎来一片欢呼之声。

　　而洛林副总司令身后的三千名半兽人重步兵，和他一样显眼。

　　黑色的铠甲，魁梧的身材，沉重的武器，凶恶的眼神，还有脚步落在地上时沉闷的声音，队列走过之后，留下一地碎裂的地砖。

　　在阿卜德瓦德百姓眼中，他们就像是魔兽一样恐怖。

　　虽然知道这些士兵是自己这边的，但是看到那些凶神恶煞一般的士兵从面前经过，他们甚至全都屏住了呼吸，生怕引起对方的注意。

　　直到那些士兵们走远，他们这才小声地议论。

　　“那些就是半兽人吗？”

　　“就是那个人的手下？”

　　“真的和那个人一样的可怕。”

　　“光明神在上，真是太吓人了。光是看一眼，就吓的人魂儿都飞了。”

　　“……”　　而此时，真正的洛爵爷却正和雷欧一起溜了出来。

　　头上带着像牛仔帽一样宽边帽子，把帽檐拉的低低的，施施然走在阿卜德瓦德城的大街上。

　　雷欧手里捏着一根冰棍，一边咔嚓咔嚓地啃着，显示出他坚硬的牙口。一边骨碌碌地转着那双黑白分明的大眼睛，贼眉兮兮地四处乱瞟。

　　街边很多店铺此时都关着门，而且破有些陈旧，看起来好像关了已经不止是一两天了。

　　雷欧指指那些关门落锁的门店，感慨着道：“老大，看到没有，这儿可有些萧条啊～！”

　　洛林也是微微点了点头。

　　这条街是阿卜德瓦德城的主干道，是皇城中最重要的商业街，像在茹曼城，这个位置的店铺是真正的寸土寸金，开的全都是名品旗舰店，一条裙子最少都要宰个万儿八千的金币。

　　没有最贵，只有更贵。

　　在这个位置拥有一间店铺可是日进斗金。

　　这里情况和茹曼城也一样，装修豪华的门店，在大路两边一间挨着一间，大半却都关着门。

　　今天虽是举行欢迎仪式，可洛林和雷欧走过来，一路的店铺大都在营业。

　　“可是。”洛林摸摸鼻子，道：“街边女生的裙子很短啊，不像是发生了经济危机的样子。”

　　经济学原理，一地经济条件越好的时候，大街上女生的裙子就会越短。

　　反之，如果街上女生的裙子越来越长，则说明这里的经济条件在持续恶化。

　　这个道理雷欧当然懂得，赞同的点点头，摸着下巴道：“这不符合常理啊。”

　　洛林的眼睛在人群中扫了好几圈之后，没有凯瑟琳她们跟着，洛林终于可以肆无忌惮的在大街上瞟美女了。

　　在炎热的夏季，看着衣衫清凉，露着大半个白花花美腿的女生从自己眼前走过，真的是一种享受。

　　不过，片刻之后，他却是忍不住撇了撇嘴，道：“切～！还皇城那，这美女的质量也不怎么样……”

　　这句话戳伤了旁边一个阿卜德瓦德皇城根百姓的荣誉感。

　　大凡皇城帝都户口的居民的自豪感都是很强的，自视要高过非帝都居民一等到两等三等，等等。

　　面对着外乡人，尤其是从乡下小地方过来谋生的体力劳动者，天生就具有强烈的优越感。那气场绝对都不一样的强。

　　听洛林和雷欧贬低他们这处阿尔摩哈德帝国的首善之地，这位人自然不愿意了，瞪着洛林，道：“外乡人……”

　　洛林和雷欧的口音一听就和他们不一样。

　　“你看到的连普通水平都算不上。”这位阿卜德瓦德户口居民以官方发言人的语气，不满地道：“不了解情况的话，请不要乱说。我们阿卜德瓦德的美女在大陆都是出了名的。我告你们，我们阿卜德瓦德城……”

　　洛林不由一挑眉毛，心道：出名？这个真没听说过。

　　雷欧指指人群，道：“就这就叫出名？虽然我承认美女都比出来的，但是好歹给个比较的对象吧。”

　　那人叹息了一声，然后伸手一指队伍前头，跟个金光闪闪的伪洛林副总司令，道：“还不都是这家伙闹的？”

　　“哎？”雷欧惊讶地拉了拉的洛林衣角，凑过来，幸灾乐祸地低声道：“老大，他说是你干的。”

　　洛林一摊手，哭笑不得的道：“这跟我有什么关系。”

　　这位皇城根不耐烦的摆摆手，道：“我不是说你，是说他，亮的跟个屎壳郎一样。钱多就了不起？”

　　洛林不禁滞了一下。

　　这话着实是有点儿太伤自尊了。虽然这一身金光闪闪的，似乎，好像，或许有一点儿暴发户的感觉。但是也不应该这样说啊。

　　这也太没素质了。回头得去和希尔梅莉娅说一下，让她表姐好好地管一下。对这帮家伙加强一下教育才行。

　　旁边的侍卫冷哼了一声，就要上前——奶奶的，就算说的是实话，但是你也别这么不长眼睛，当他的面说不是？

　　洛林却是不动声色地摇了摇头，让他退了开去。最起码，爵爷这点儿心胸还是有的。

　　那人奇怪地看了那侍卫一眼，却也并没有在意。继续说道：“你们是不知道啊。这家伙太可气了，号称天高三尺的刮地皮高手。就是因为他要来，我们城里的人跑了一半。”

　　然后一指街边的店铺，气愤的道：“皇城里凡是有点钱的都溜了，我们这些店没了顾客，只好关门歇业。这天杀真不愧是冥王亲兄弟，走哪那的人倒霉。”

　　洛林身后的侍从板着脸，喝道：“嘿，小子，说话注意点。”

　　洛林对自己人摆摆手，道：“洛林有那么可怕吗？我怎么不知道。我听说他名声很好啊，扶危济困，惩奸除恶什么什么的。”

　　雷欧在旁边撇撇嘴，低声嘀咕道：“老大你不觉得砢碜。”

　　这位居民不满的道：“还不都是因为他上次来刮的太狠，自从他走了以后，这两年我们这些开精品店的，营业收入连以前的一半都没有，不过好歹还能坚持下去。

　　市场刚繁荣一点，他又来了～！那些被他折腾过的谁不害怕，这下可好，干脆连门都关了。

　　不信你现在去内城看看，那都快成鬼城了，除了当官的，其余的人都跑乡下去避难了。”

　　雷欧眼珠滚了滚，揪着那人问道：“那雷欧董事长那？雷欧董事长也来了，你们就不怕他吗？”

　　哪人摇摇头，回想着说道：“雷欧董事长是好人啊～！”

　　雷欧听得咧咧嘴，心里暗道：你才是好人，你一家都是好人！

　　“雷欧董事长在的时候。”这位阿卜德瓦德居民微笑着道：“又是赛马，又是足球联赛，还发彩票带大家一起发财。”

　　然后摇着头感叹道：“那一年玩的真过瘾～！”

　　洛林点点头，城里有钱的人都落荒而逃，自然这美女就少了，怪不得没有贵妇名媛们在高楼的阳台上，一边用扇子遮着脸，一边对着大步而过的壮汉流口水。

　　洛林伸手拍拍哪人的肩膀，道：“想挣钱的话，我劝你现在就把店铺打开。”

　　“哪有顾客，开门不得给员工开工钱。”

　　洛林指指游行而过的维和部队，道：“这不都是顾客吗。”

　　同时心里暗道：更何况我家里还有几个，她们都策划好几天要如何血拼阿卜德瓦德了。

　　那人眼睛一亮，一拍大腿，叫道：“你说的太对了。”

　　然后撂下洛林，转身就跑开了。

　　洛林和雷欧一路闲逛着，跟在维和部队游行队伍的屁股后面，晃悠进阿卜德瓦德的内城。

　　内城是达官贵人们居住的地方，皇宫就在内城的中间。

　　一路走来，洛林发现整个内城确实显得了无生气，家家大门紧闭，门栓上挂着醒目的特大号铜锁，告诉别人，这里已经没有人了，门口落的一层灰显示，这里已经有一段时间没人了。

　　维和部队总部就在皇宫的隔壁，原本是数个大贵族的宅院，只说是洛林要用，伊莎贝拉皇后就毫不费力的将它们征用过来。

　　要在过去几年，这可绝对是不敢想的，这些老棺材瓢子一准大吼“私有财产神圣不可侵犯”。

　　再高尚的朗诵上一句“我的房子，风可进，雨可进，国王不能进”，然后一大帮人为他鼓掌叫好。

　　不过洛林把他们折腾穷了之后，伊莎贝拉皇后又把他们折腾弱了，现在这些人已经听话多了。

　　这些宅院宽敞豪华，比哈夫斯那个小地方舒服多了。

　　维和部队总部上下对此非常满意，但是唯独儒略大公在新的环境中有些闷闷不乐。

　　到了阿卜德瓦德之后，伊莎贝拉皇后就得住在皇宫里了，儒略大公不能再跟以前一样，什么时候得了空了，就能溜过去骚扰人家一番。

　　现在虽然也可以随时去找伊莎贝拉皇后，但是得过好几道宫墙，走路都得走上半个小时。

　　伊莎贝拉皇后当然不会告诉儒略大公，有一条暗道从寝宫直通维和部队总部的某个房间。

　　这里不是在哈夫斯，可以偶尔钓一钓大公消遣一下。

　　皇城里多少双眼睛都在看着他们，伊莎贝拉皇后得注意一下国际影响。

　　维和部队安顿下来的第二天，一大早，阿尔摩哈德帝国中央政府的主要官员，就迫不及待的邀请维和部队的领导层，共同商讨关于今后行动的计划。

　　在阿尔摩哈德皇宫的一处大殿中，儒略大公和洛林安然的坐在长桌一边。

　　看着对面的阿尔摩哈德官员，在他们身后，则是总部部门长官。

　　雷欧也坐在洛林旁边，正无聊的拿着小刀在两百年历史的胡桃木桌子上刻乌龟。

　　旁边的阿尔摩哈德侍从看的心里一抽一抽的。

　　伊莎贝拉皇后一身华服坐在大殿的主位上，至于阿尔玛哈帝国的皇帝，他已经染病很久了，一直都在后宫修养，反正是好不了，也死不了。

　　对面的阿尔摩哈德官员以首相维尚侯爵为主，凡是有点分量都在出现在会场上，黑压压的一大片人头。

　　比洛林他们多了差不多十倍，不过他们小心谨慎，畏畏缩缩的气势，比维和部队的人差的太多。

　　开场阿尔摩哈德的一个总长说了一大通没有营养的废话，反正就一个意思“欢迎，迎热，热烈欢迎。”

　　照规矩这时应该维和部队的人出来客套客套，说一番“初到宝地，请多关照”之类的话。

　　不过儒略大公和洛林都没这个意思，屁股都没欠一下，直接一摆手，道：“说正事吧。”


第992章 御前会议

　　儒略大公毫不客气，直接打断了阿尔摩哈德安排好的会议进程，看也不看对面的阿尔摩哈德政府高管们，平淡的道：“乱七八糟的事情就不要了。”

　　他老人家已经约好了，和伊莎贝拉皇后一起吃午饭，正想节约点时间，在午饭前逛逛花园什么的。

　　如此出乎意料的情况，让一众阿尔摩哈德的高层贵族们愣了足足有五分钟的时间。

　　清醒过来之后也不知所措。

　　要知道，为了今天的会议，这些位大佬们可是准备了好多天的时间，光是会议的议程都修改了十几次，为了一份报告上可以有恰当的措词，把秘书们催的都掉了头发，需知，外交无小事，指不定他们一个照顾不周的细节，就得罪了维护部队的一帮人。

　　他们是研究研究再研究，讨论讨论再讨论，而且现在，随着大公的一句话，这些全都用不上了。

　　一点儿面子也不给，这帮人也着实是太骄横了～！

　　有几位脾气火爆的军中宿将按耐不住心中的怒火，就要挺身站起，吼上一句“此言差矣”，跟儒略大公他们讲讲道理。

　　但是随即，却看到洛爵爷在旁边轻轻地咳了一声，然后端起茶杯，轻轻地啜了一口，一脸云淡风清，甚至眼皮都没有抬一下。

　　一众猛士们顿时一滞。

　　和那位好大喜功，一直在撒马尔罕城下碰的头破血流，而且还老不长记性的大公不同，这位爵爷在阿尔摩哈德可是威名赫赫的。

　　阿尔摩哈德可能不知道他们的皇帝是谁，但他们不可能不知道洛林是谁。

　　当初守枫叶丹林一战尽歼帝国的皇家精锐，镜水湖追击战中，更是俘虏了帝国的近半水师，只余下一船漏网。

　　后来更是率大军攻入帝国，抢国库，刮地皮，疯狂敛财，折腾的一众贵族们像死了干爹一样嗷嗷痛哭，时过两年，现在他们一想起来依然血压飙升。

　　在随后又是辣手处理了帝国的奸佞老德斯皮，圈禁了皇帝陛下。

　　随便说一句，甚至有传言说，皇帝陛下也被他给弄死了。现在皇宫里面那个是假的。

　　但是这种无知无耻，居心叵测、而且一戳就破的谣言绝对不可能蒙蔽广大眼睛雪亮的阿尔摩哈德帝国群众的。

　　他们又不是没见过皇帝，虽然这两年来大家只见过两面。

　　不管怎么说，洛爵爷名头在阿尔摩哈德不仅可以止小儿夜啼，甚至还可以治不少贵族大人的便秘。

　　当初有位贵族老爷因为便秘，足足蹩了十七八天，不管是请多少的名医看病，吃了多少的绝世名方，全都不管用。

　　眼看着已经是奄奄一息了，家里的人都已经开始为这位大爷准备后事了。这时候，也不知是谁家孩子淘气，在门口玩骑马打仗的游戏，突然扯着嗓子，喊了一声：“洛爵爷来了～！”

　　当即就吓的他屁滚尿流，也不顾年老体衰，从床上蹦起来，以每秒十五米的速度飞快地消失在了门外。

　　看的当时那些孝子贤孙，还有前来探往的宾客们一个个目瞪口呆。

　　从那以后，洛爵爷的名头也就成了民间的一记偏方妙药，绿色纯天然，绝无任何的毒负作用，而且百试百灵。堪称的上是居家旅行必备的良药。

　　当然，只针对贵族有效，越是大贵族效果越明显。

　　有如此强大的威名在这里镇着，因此上，虽然现在洛爵爷只是轻轻地咳了一声，那一众阿尔摩哈德的骄兵悍将们也是无一敢动。

　　惹恼了儒略大公，顶多丢官罢职，惹恼了洛林爵爷，一准生不如死。

　　此时，伊莎贝拉皇后轻笑一声，然后说道：“我亲爱的先生们，这一次为了维护地区和平，更是为了备战即将到来的魔族入侵。儒略大公这才亲提五十万大军，来到这里，帮助我们，更是为了帮助全大陆的百姓。

　　早一天扫平那些贼寇，我们就可以早一天备战，多积攒一点儿力量。也为将来魔族入侵之际，可以让少一点儿的百姓受到战火离乱的波及。

　　大公身上所承担的责任是重大的。

　　所以，大公纵然有什么地方，有失礼貌，那也是为了天下百姓着想，我想各位臣躬也会理解的。”

　　洛林听了她的话，忍不住赞叹地看了那位伊莎贝拉皇后一眼。

　　这话说的，软中带硬，硬中带软，有警告，有体谅，既指出了大公刚刚确实很不礼貌，而且还不动声色地夸奖他，心系天下，爱民如子的性情。

　　言谈之间不卑不亢。而且还占着天下大义的名份。

　　好像老和部队这一次出兵，不是为了帮助她平定内乱，而是她胸怀天下，关爱百姓，出兵帮助自己一样。

　　着实是漂亮之极～！

　　真不愧是一位女中豪杰，最少最少也得是鸟生鱼汤什么的。

　　怪不得能以不深的根基，完全掌控整个帝国政府，伊莎贝拉皇后的内政值，少说也得是九十九。

　　此时，伊莎贝拉皇后坐在高高的宝座之上，扫视着众人，当即和洛林的视线碰了一个正着。

　　看到洛林赞叹的眼神，她先是怔了一下，突然轻轻地一眨秀眸，调皮地飞了一个媚眼过来。

　　那一瞬间，成熟女性所特有妩媚和妖娆如鲜花怒放一般，一下子展现开来。让人看了，耀的两眼发痛。

　　‘啊……啊，啊啊……啊～！这……这是什么意思……’洛林顿时吓了一跳，脸一下子都有些发白了，心脏一个劲儿地突突直跳。

　　他抬起头来，再看向伊莎贝拉皇后之际，却发现，她已经又恢复了往日那高贵清冷的模样，高雅冷漠的目光从他的脸上滑了过去，好像刚才那一幕只是一个幻觉。

　　洛林心里不禁有些嘀咕：大约刚才真的是自己眼花了吧？这两天和凯瑟琳她们玩的太嗨了，回去得要找什么东西好好地补补肾才行……

　　此时，大公却是微微一笑，昂然说道：“皇后陛下说的有理。时间宝贵。我提五十万大军前来，不是来这里请客吃饭的，所以，闲杂的事情就省了吧，都是自己人，不必在意这些细节。”

　　洛林看了他一眼，心中暗骂：这个老家伙真是有够白痴的，居然连皇后话里暗藏的针刺都听不出来，扔个饵你就乖乖咬钩，活该打一辈子光棍。

　　难道，这老家伙也是一个不解风情的苦逼理科男转世的？

　　亦或者是比理科男更苦逼的工科男～！

　　但是随即，洛林却忍不住莫名惊诧了起来：为什么要用‘也’字？

　　同样的一番话，引起洛林这边心里正进行着复杂的心理斗争。而落在了那些阿尔摩哈德的高官显贵们耳中，却别有一番滋味。

　　他们一时间面面相觑，这才真正意识到：他们面对的不是多国友好使团，人家不是来谈通商关税的，也不是某一个被皇后陛下的美貌冲昏了头脑的怪叔叔，整天挥舞着棒棒糖。

　　而是统领着五十万虎狼之师的当世名将，以专断的性格和强硬的作风闻名于世。

　　而且，貌似人家根本就没他们放在眼里。

　　刚才他们致欢迎词的时候，儒略大公一直笑吟吟的和伊莎贝拉低声说着悄悄话，一点都不顾忌国际影响。

　　他们皇后陛下的表情甚是古怪，当着自己小弟面，皇后是笑也不是，不笑也不是，最后只能先微笑，然后再苦笑。

　　看起来都让人心生同情。

　　而旁边洛林一直斜靠在椅子上，手肘支在扶手上托着头，两只眼睛直勾勾的，没有什么焦距，一会儿微笑，一会儿又是咬牙切齿的，看的对面阿尔摩哈德人心里七上八下。

　　也不知道洛林脑子里这会究竟是在想着什么东西，不过肯定不在会场上。

　　偶尔有人说话声音高了，打扰了他。洛林爵爷还不满的瞪人一眼，搞的致辞那家伙一哆嗦，说话声音越来越低。

　　洛林的威名太胜，几乎没有阿尔摩哈德人敢和他对视。

　　他们不知道，洛林大爷昨晚一晚上没睡好，当然是为了爵爷的女朋友们。

　　大家在船上晃了十来天，虽然是内河，不过也没情调。

　　终于上了岸了，然后在一张很大很大，柔软而且而充满了弹性的大床上，很黄很暴力很少儿不宜地睡上一觉。

　　这一夜下来，亏的爵爷是一个圣骑士，身子骨结实，要不然就爬不起来了，早上起来就感觉有些提不起精神来。

　　不过阿尔摩哈德人并不知道爵爷的这些苦衷，洛爵爷那懒散的样子落在他们眼中，自然就是目中无人的傲慢。

　　不光这两位大爷，维和部队的其他人也好不到哪去，有些挤在一起窃窃私语，时不时还呵呵笑上几声。

　　有些双手抱胸低垂着头在打瞌睡。

　　而雷欧小公爷的后现代主义绝世名作，已经刻了半个桌面了。

　　虽然感到不快，不过阿尔摩哈德人也没任何办法。

　　儒略大公他们惹不起，大公的凶名不是白叫的。

　　大公边上懒懒散散的洛林，他们更惹不起。

　　光是这位大爷的威名就可以治很多人的便密。而现在，他们却是直接面对他。这心里的压力就可想而知了。

　　只要看到洛林嘴角的微笑，这些人条件反射似的就感觉心惊肉跳。时不时地就伸手摸摸自己的钱包，看是不是被那个痞子给摸走了。

　　想想枫叶丹林联军走了之后，大家就着腌萝卜喝糙米粥的日子，只觉得生不如死。

　　他们也只能在心里暗暗腹诽，痛骂维和部队的人一顿，面子上还得作出阿尔摩哈德和维和部队一家亲表情，咧嘴苦笑的时候，都得要带上三分的温暖。

　　首相维尚侯爵左右看了看，见没人说话，有些在装傻，有些在假忙，就是不抬头，只能自己咳嗽了一声，微笑道：“总司令殿下果然不愧是军人出身，着实痛快。

　　这些繁文缛节就不要了，咱们说正事，两位大人，我们先来介绍一下，哈杜这一段时间以来的行动。”

　　随着他的话音落下，旁边有侍从推着一张足足有一面墙壁大小的面板走上前来。

　　洛林抬头看了一眼，发现那面板上挂着一张巨大的阿尔摩哈德地图，不由得眼中寒光一闪，顿时来了兴趣，他们手里的阿尔摩哈德地图也是由阿尔摩哈德人提供的，不过不太详细，很多地方还得参照风险投资公司提供的情报。

　　洛林喃喃地道：“这东西可不错啊～！”

　　说着，就走上了前去。

　　借着窗外投进来的明亮阳光，可以清楚地看到这张地图上标注的极其详细。大到城市，小到乡镇，中间的道路河流，桥梁，包括树林，谷底，沼泽等，全都密密麻麻地标注出来。

　　洛林忍不住叹息了一声：光是一幅地图，就已经是一件无价之宝了。

　　要知道这可不是后世，随随便便搞一个卫星遥感，就能绘出精确的地图。

　　在这个时候，这种地图的绘制需要人手用脚步一点儿一点儿地丈量出来，再用人工一点儿一点儿地绘制。

　　而阿尔摩哈德帝国的疆土一点儿也不比茹曼小。

　　能绘制出一幅如此详尽的地图，光是想想，就知道，这是何等浩大的一项工程，根本不可能是一代人能过完成的，绝对是历经了几代人，百十年的时间。

　　这种地图都是作为一国政府的最高的机密，可能统共也只有一张两张，非经允许窥探，是要砍头的。

　　由此看来，这阿尔摩哈德帝国虽然内战不断，有些哀落，但是毕竟也是家底深厚。

　　怎么说也是一个数百年历史的老牌封建帝国，随随便便拿出一样东西来，都能当看家宝用。

　　旁边维尚侯爵看到他眼中闪动的光芒，不由打了一个寒战，这个眼神他太熟悉了，两年前的阿卜德瓦德，他几乎每天都能看到。

　　维尚侯爵急忙轻咳了一声，走上前来，装作拿小棍的样子，将他给挤到了一边。生怕慢了一步，让这个痞子将这份地图直接给扯下来，塞兜里装走了。

　　看到他的那个颇有些失礼的动作，在场所有阿尔摩哈德高官们却不由自主地齐齐松了一口气，很显然，他们心中同样也有这样的担心。

　　刚刚洛林爵爷那个闪亮的眼神，就吓得他们脆弱的小心肝扑通扑通的狂跳，生怕昨日重现。

　　洛林不禁暗骂了一声，随即在一众官员们那灼灼放光的目光注视之下，却也只能是讪讪然地重新坐了下来，心里暗道：小样，等会我就让大公使美男计给弄过来。

　　“殿下，伯爵。”维尚拿着手中的指挥棒，指着地图，说道：“现在的情况是这样的……”

　　※※※

　　当初，枫军攻入阿尔摩哈德，一雪前仇。阿尔摩哈德帝国军如热水下的积雪，在短短的数天之内土崩瓦解。

　　结果，将诺大个帝国折腾的乌烟瘴气，南北分裂，大半个帝国陷入无政府状态。

　　随即，枫军就像当年欺负傻大木的米军一样，扔下了一个烂滩子，兜里揣满了黄金和宝石，嘴里哼着歌，拍拍屁股跑路了。

　　帝国北方以皇后伊莎贝拉为首，而南方以哈杜将军与皇太子塔克德，二王子冈多雷斯为首。

　　由于帝国突遭大变，由皇帝中央政府掌握的庞大的军队，要么葬身在枫叶丹林之下，要么在枫叶丹林联军面前溃散。

　　中央政府虚弱无力，只能看住首都附近的极小地区。反倒是依靠枫叶丹林联军的支持，伊莎贝拉皇后才保住了皇室的名义统治权。

　　在撤离前，枫叶丹林联军将占领区移交给帝国政府，他们也才有了今天的根基。

　　帝国的各省纷纷观望独立，割据地盘，占山为王，然后为了争夺地盘互相开战。

　　一时间也是风起云涌，烽烟处处。

　　而南北双方为了巩固各自的实力，虽然中间磨擦不断，但是却并没有直接开战，而是对自己地盘当中的各方势力展开拉拢分化，实在不行，就直接派出小弟，上去开砍。

　　一直到全数消化吸收，完全巩固之后。双方发现各地的小股势力已经全都消灭干净了，不约而同地将目光投到了对方的身上。

　　只余下对面那个可恶的家伙，阻挡在自己千秋万载、一统江湖的皇图霸业……呃，只余下对面的那个可恶的家伙，阻挡在自己完成统一帝国大业的道路之上。

　　双方以帝国中部的扎米比亚河为分界线，相峙不下。

　　按照黑社会开扁的江湖套路，刚开始的时候，大家也是先找地方喝茶讲数，打打嘴仗。

　　一方仗着自己身为皇后，有皇帝在手，号令天下。同时，发圣旨，指哈杜将军以武力胁迫两位皇子，不服王化，为一己之私欲，举兵反叛，掀起内战，陷黎民百姓于水深火热之中。

　　一方仗着有皇太子在身边，而且有哈杜将军这位百战名将坐镇，武力强大。更是指出，那皇帝陛下是假的，真的早就被那条母狼给害死了。

　　然后再神神秘秘地拿出一个破腰带，上面全都是用血写的字，宣称这是先帝国的遗诏。号召有良心的帝国贵族们，一起兴兵，翦除国贼。还我帝国一个朗朗乾坤……

　　双方全都不惜一切手段地抹黑对方，宣称自己才是阿尔摩哈德帝国的合法政府，要求对面的人不要执谜不悟，服从帝国的政令，归顺王化，浪子回头金不换。

　　但是两方发现，自己费尽了唾沫，但是对面那可恶的狗崽子根本就听不进去。而且还秣马厉兵，妄图螳臂挡车，阻挡滚滚而来，不可逆转的历史洪流。

　　但凡是个当老大的，遇到这种情况，都得要气炸了肺的。

　　即然说不通，那就只能动手开打了。

　　随后，双方展开了一系列的军事行动。


第993章 混乱的战局

　　在那场舆论战当中，阿尔摩哈德双方全都不遗余力，不仅造谣惑众，而且双方御用的死瘟生狗腿子们还采用文艺的手段来进行攻击。

　　他们编写大量朗朗上口的通俗诗歌，绘制了无数丑化对方的漫画……等等来讽刺对方。

　　除此之外，还涌显出了一大批深受百姓们喜爱的歌舞表演剧。看着那些大腹便便，奇丑无比，而且智力严重不足的贵族老爷们在舞台上不断地出丑，乐的那些个死老百姓们一个个全都是前仰后合。

　　儒略历八三三年，对于阿尔摩哈德文艺界来说，可以说的上是一个文艺复兴的黄金时期。

　　有统计表明，如果将双方消耗掉的纸张的钱换成金币，足足可以武装起三个满编的重装甲师团。

　　不过，无论这种攻击再怎么猛烈，但是他们却没有‘三炮’这种远超核弹级的大杀器，只通过几句话，就能开始无敌模式，发起超视距、大范围、毁灭性攻击。在瞬间将敌人全数消灭干净。

　　既然嘴炮不管用，那就从肉体上消灭敌人。

　　战争成了双方唯一的选择。

　　以伊莎贝拉皇后为首的阿尔摩哈德帝国政府，宣布皇太子塔克德，二王子冈多雷斯和阿摩尔，哈杜将军，三人为国之叛逆。

　　他们狼狈为奸，互相勾结，意图分裂国家。挑起战争，破坏阿尔摩哈德帝国长久以来的和平安定的局面。

　　而皇太子塔克德则宣布：母鸡司晨，阴阳颠倒，此贼不除，国无宁日。

　　伪皇后伊莎贝拉，出身不高，为人狠险，居心叵测，是潜伏在我强盛伟大，永远也不可战胜的阿尔摩哈帝国内部，妄图破坏我帝国安定团结大好局面的大奸细。

　　为达到她不可告人的个人目的，先以美色迷惑先王，但是却被目光如炬，睿智无双的先皇一眼识破。

　　但是那个女人见一计不成，后来居然勾引敌国重臣。就引来了敌国的重兵，害死先皇，垄断国政，上下弄权，任用酷吏，欺压百姓。以至于天怒人怨，给帝国造成不可估量的重大损失和灾难。

　　（虽然他碍于当初洛林偷放的他恩情，并没有指出那个敌国重臣究竟是谁，但是整个大陆，随便打听，哪怕是一个聋子都知道那人的名字，毕竟这皇家的花边新闻，那帮死老百姓们最喜欢听，传的最快不过的。）

　　而，我们这边有两位雄才大略，英勇无双的皇子殿下，以及绝世名将哈杜将军三人坐镇，奉有先帝遗诏，占据了大义的名分。

　　只要号召一声，天下的忠义之士莫不前来归附。

　　除此之外，再有铁骑成群，战将上千，兵甲十万，兵锋所指，战无不胜，攻无不克……

　　别看你伪皇后闹的欢，小心我明天就给你拉清单。

　　到时候，让你好好地知道一下，究竟是谁才是真正的老大～！

　　至于其他的人。

　　你们也得小心一点儿，先帝刚死没多久，他那谆谆教导的话还在耳边，你们不能光看着眼前这一点儿利益，就忘记了忠义本份。跟在那个祸国殃民的女人身边。

　　一定要认清楚形势，也得要快一点儿地到我们这边来。否则的话，那就是忘恩负义，必然会招到严厉的惩罚～！

　　最后，在那篇讨伊莎贝拉缴文当中，还用古代的语体，义正词严地指出：试看今日之帝国，竟是谁家天下～！

　　凭心而论，这一篇讨伊莎贝拉缴文，比起伊莎贝拉那边的官方发言来，确实是漂亮了许。也起了很大的宣传鼓动作用。但是落在明眼人的眼中，却是显出了一个极大的破绽。

　　MBD～！

　　马上就要开打了，你们这边居然还没有一个统一的领导，三个人全都TMD当头儿。到时候，打起来了，小弟们听谁的命令？

　　一帮脑残的玩意儿～！

　　※※※

　　双方喝茶讲数没有讲通，随即就挽起了袖子，操起家伙，带着手下的红棍小弟打手们，准备开打。

　　双方等这一天都很久了，为了这一天也准备的很久了。

　　伊莎贝拉皇后不用说。自从政府一成立，直接宣布解散了原来的阿尔摩哈德帝国军，然后在枫叶丹林联军的帮助下，训练了数万新军。

　　从忠于帝国的地区征召士兵，以枫叶丹林联军的标准的训练他们，武器装备则直接来自枫叶丹林联军。

　　没有枫叶丹林人的支持，没有茹曼人的支持。阿尔摩哈德帝国政府，也许早就垮台了。

　　不过当事人都明白，这只是简单、赤裸的利益交换。

　　一个仇恨枫叶丹林的政府不符合枫叶丹林的利益。

　　一个混乱的阿尔摩哈德，或者一个姓哈杜的阿尔摩哈德，同样也不符合茹曼人的利益。

　　支持伊莎贝拉皇后就成了联军的最佳选择。

　　伊莎贝拉皇后对此从不感恩戴德，茹曼人也没有觉得直接是大方的施与者。

　　这只是一个政治交换，伊莎贝拉皇后心里非常清楚，一旦她统一全国，重塑强盛的阿尔摩哈德帝国，茹曼人会毫不犹豫的在后面扯她后腿。

　　但是不管怎么说，现阶段双方还是没有扯破脸面，合作愉快的。

　　手握军权的伊莎贝拉皇后借着那支编练的新军，横扫北方。清除了所有反对她的人，很快掌握了整个帝国北方的统治权。

　　当然，这里面有洛林个人的极大功劳。

　　如果不是洛林爵爷，带着一帮共同富裕的战友，洗劫了阿尔摩哈德大部分权贵元老们，搞得他们势力骤降，伊莎贝拉皇后也不可能如此轻易的拿到军权。

　　在以前，那些贵族元老们也是蓄养私兵，实力相当强大。整天横的二五八万一样。有时候皇帝的话都不带听的。而现在，没了钱。养不起兵。甚至是吃不饱饭。

　　他们哪有那个时间和实力再去和皇后叫板？

　　这就是伊莎贝拉皇后及其亲信们，对洛林爵爷感觉非常良好的原因，洛林只是拿走了一些钱，却把最大的好处留给了伊莎贝拉皇后。

　　和权力比起来，黄金宝石一文不值。

　　等到统治权稳固之后，伊莎贝拉皇后就迫不及待的发动讨逆战争。

　　哈杜更不必说，响当当、嗷嗷叫的绝世名将。

　　在洛林跟前，也能摆一摆老资格。

　　虽然被贬到了南方，但是他毕竟也是封疆大吏，在此时经营了十几年，手握近十万精兵，将自己的地盘经营的跟铁桶一样。

　　可以说，从战争准备上来说，哈杜比伊莎贝拉皇后要充分的多。

　　毕竟新军只训练了几个月，大部分军官能走上指挥岗位，不是因为他们专业和能力，而是因为他们对皇后本人的忠诚。

　　说白一点儿，他们除了忠诚老实一点儿之外，基本上全都是饭桶。

　　反观哈杜，手下的官兵都征战多年的老兵。

　　在开战的第一阶段，伊莎贝拉皇后手下的军队，首先跨过扎米比亚河，向南挺进～！

　　他们的首批清扫目标，是非哈杜盟友，处于中立的地方军阀。

　　这些人中，有原总督，有占据某省的大贵族。

　　他们见帝国政府在枫叶丹林联军面前不堪一击，皇城迅速陷落，以为帝国政府会被枫叶丹林联军摧毁，阿尔摩哈德将陷入分裂和混乱。

　　如果这样，那将是群雄逐鹿的年代，皇冠，他们也不是不能戴一戴。

　　这些狗崽子们以为机会来了，于是趁势宣布独立，在城头挂起了自己的草头旗。

　　不过，同时也拒绝了哈杜的联盟请求，他们和哈杜一样，大家的目标都是一样的。

　　而皇冠只有一顶～！

　　谁也没有想到，在枫叶丹林的帮助下，伊莎贝拉皇后走上了统治地位，迅速稳定了局势，重整了帝国政府，立刻就将刀尖对准了他们。

　　反映在洛林面前的阿尔摩哈德地图，就是一些扎着灰色旗帜的区域。

　　在新军的攻击下，这些各自为战的军阀们迅速溃败。他们一无实力，二无民意基础。

　　新军如摧枯拉朽一般连续平定了数个行省的叛乱，连战连捷，一时间士气高涨。

　　在这些战争中，留在阿尔摩哈德的圣殿骑士团发挥了重要作用。

　　毕竟时任教宗的圣保多禄和伊莎贝拉皇后也是亲戚关系。在这时候，他不拉上一把，谁来拉？

　　而伊莎贝拉皇后也是充分学习枫叶丹林人的战争经验，将法师们集中在一起，作为火力输出使用，也取得了巨大成功。

　　在那个时候，整张阿尔摩哈德帝国的地图上，代表阿尔摩哈德帝国的红色旗帜。占据了地图三分之二的地方。

　　对阿尔摩哈德帝国政府来说，形势不是小好，而是一片大好。

　　大家伙儿全都极其的乐观，以为只要再加上一把劲儿，就可以轻而易举地荡平南方。

　　私底下，有无数的军官们窃窃私语，不住叹息：哈杜将军虽然厉害，但是年纪不饶人，他毕竟是老了啊～！

　　在南方这么多年平静无聊的生活，早就让他的脑子锈掉了。

　　但是在说这话的时候，那些军官们虽然一个个全都显的很是悲伤，为一位绝世名将的即将远去，而叹息不己。

　　但是这些狗崽子们一个个眼睛里却是闪着光芒。想想看吧：将曾经名震天下，让茹曼人在他的阴影下发抖的哈杜将军生擒活捉。

　　这将是何等伟大的功勋？

　　凭着那项功勋，就足以一跃成为和飞鹰战神，不，是远超那个飞鹰战神的，更为牛叉的绝世名将。

　　足以在史书上留下浓重的一笔～！

　　当时新军的指挥官，甚至在伊莎贝拉皇后面前夸下海口，只需要半年到一年的时间，就可以完全平定哈杜的叛乱。

　　帝国政府内绝大部分官员也持相同的乐观态度，认为哈杜的覆灭指日可待。

　　但是，后来的事实证明，那帮狗崽子把事情估计的简单的了～！

　　哈杜给他们好好上了一课，用血肉教训，告诉新军的这帮菜鸟们，战争不是这么玩的。

　　十二月一日，帝国军正式发动对哈杜根据地之一，柯克福斯行省的进攻。五万新军一路南下，直指柯克福斯省首府，米德尔堡。

　　大家普遍认为，作为贫瘠的缓冲区，柯克福斯行省可以一战而定，连哈杜都不重视这里，只派了两万军队驻守。

　　而身处后方的伊莎贝拉皇后和首相维尚侯爵却不这么看，他们屡次警告前线的军队，要保持谨慎的态度，不要中了哈杜的圈套。

　　新军刚开始还十分谨慎小心，但是他们一路势如破竹，连着拿下数座柯克福斯省重镇，更是一战就攻下了作为首府米德尔堡门户的天险，津德伦山隘口。

　　此战后，新军狂飙猛进，平均每天进军四十里，柯克福斯行省眼看就要拿下。

　　就在此时，哈杜军突然冒出来，从背后突袭津德伦山隘口。

　　驻守隘口的新军在激战半天后，不敌而逃，新军后路被断，随成关门打狗之势～！

　　军团指挥官得到消息，当机立断，立刻撤退，一路且战且走，绕了一个圈子逃出柯克福斯省。但是前锋接近米德尔堡的两个军团却是来不及撤走而全军覆没。

　　米德尔堡战役以新军的失败而告终，新军损失了一万多人，又回到了出发地，而哈杜的损失极其微小。

　　米德尔堡战役的失败，代表着他们速胜计划的破产。

　　阿尔摩哈德帝国政府重新回到了持久战的道路上来。

　　维尚侯爵汇报到了这里，长长地喘了一口气，然后拿起了水杯，喝了一口水，润了一下喉咙。

　　而旁边的一众高官们也是紧绷了大半天，此时也是借机，纷纷放松了一下。喝一口水，换一换坐姿。

　　此时，维尚侯爵已经打起精神，拿着手中的指挥棒，指着地图继续说道：“到了八三四年一月十七日，我们新军重整旗鼓，尽数南下。对哈杜控制的温特省，柯克福斯省发动全面进攻。

　　初期哈杜的手下节节败退，据前线回报，我们共计消灭了哈杜七个军团的兵力。”

　　洛林心里暗道：打个三折吧，七个满编军团就是三万五千人，三折就是一万人左右。

　　这是坐镇后面指挥将军们的潜规则，如果不想被自己人给坑了的话，前线回报的战果，一律打个三折之后再看。

　　洛林就知道，最典型当属二战中的日本人，时不时就击沉一艘美国人的战舰，航母，击落了多少多少架飞机。

　　前线回报的战果那是相当的鼓舞人心，最可笑的总部居然不加查证的就公开宣扬。

　　闹出了击沉的航母数量比美国人在战场上服役的都多，这样的笑话。

　　最可笑的是，他们的司令居然都信了，甚至连伟大的德国元首小胡子和墨索里尼都向日本发来贺电。

　　以至于哈尔西的那句“第三舰队被东京电台击沉或者重创的舰只都已被抢救，现在正朝敌人方向高速撤退”成了笑话日本人的名言。

　　坐镇指挥的将领，一定要有清醒的头脑，不要被下属送上来的赫赫战功给蒙到了。

　　这样不一定是前线官兵像日本人一样有意虚报战果。

　　在战场激烈的环境中，士兵们的精神高度紧张，记忆出现偏差很正常，因此很难详细统计出己方的战果。

　　以洛林直接的经验，在持续数个月的战争中，消灭掉对方一万人，是很正常的。

　　如果真的消灭了敌方三万人，伊莎贝拉皇后最起码也拿下了一个省。

　　不过新军的损失有多大，维尚侯爵却只字不提。

　　洛林和儒略大公心里也清楚，如果新军的损失不惨重的话，自己也没必要千里迢迢的跑过来，坐在这里听阿尔摩哈德人说话。

　　维尚侯爵道：“哈杜采用了一种简单有效的办法，引诱我们出击，拉长我们的补给线，派出小股骑兵袭击我们的运输队伍。

　　主力部队却一直和我们兜圈子。”

　　洛林摸着脑门嘿嘿一笑，这就是那招经典的肥的拖瘦，瘦的拖死，可笑的是阿尔摩哈德人明知这种情况不利，却不想着撤退。

　　军团在地图上的一个城市旁，贴上了针锋相对的红黑两色箭头。

　　维尚侯爵怔怔的看着地图，一脸苦涩的表情，道：“最终在西博福特战役中，新军主力中了哈杜的圈套，全军打败，损失过半。退回了扎米比亚河北岸，不仅如此，还丢掉了北岸的重要渡口普里斯卡。”

　　一个代表了哈杜将军的黑色小旗被维尚侯爵重重的按在地图上，在一片红色小旗的包围中显得异常显眼。

　　洛林也跟着叹了口气，米德尔堡战役的失败代表着速胜论破产，西博福特战役的失败则代表着伊莎贝拉皇后失去了战场的主动权。

　　阿尔摩哈德新军不得不由进攻转入战略防御。

　　维尚侯爵指着地图，绷着脸沉重的道：“三月八日，哈杜一支三万人的队伍渡过扎米比亚河，攻克了南卡鲁省的门户，库其斯克而科镇。

　　目前我们的部队正在和他们争夺南卡鲁省的南部地区。

　　三月底，哈杜的盟友之一，纳道斯省叛军首领带领一万多人的叛军部队，进攻古廷省，由于我们的军队都抽调去增援南卡鲁省，此地力量薄弱，叛军直逼至首府鲁维尔城下，在数次攻城无果的情况下，与我们的守军开始僵持。”

　　地图上，扎米比亚河北岸一小片地区的红旗被拔掉，插上了黑旗。

　　两道黑色的箭头，包围着一座插着红旗的城市。

　　阿尔摩哈德帝国政府的噩梦还没有结束。

　　维尚侯爵一指地图，道：“同时，另一只叛乱部队，由阿尔法省叛军头率领，在西南方向对我们发起了进攻，目前我们和他们在德胡拉地区混战，形势尚不明朗。”

　　又一片地区被圈进了黑色旗帜的范围。

　　“四月初，墨克莱省叛军首领北上，进攻古廷行省加瑟地区，加瑟城失守，叛军逼近首府鲁维尔，切断了我们和鲁维尔城的一切联系。”

　　一道黑箭头被贴在红旗的下方，周边数个红旗被军官拔掉，换上黑旗，可见鲁维尔城被围的严严实实。

　　每一次拔掉红旗，插上黑旗的过程，在坐的阿尔摩哈德官员都一片哀嚎。

　　洛林暗暗点头，哈杜做的相当聪明，以他自己的数万兵力牵制住新军的主力，他的盟友则全线出击，攻击帝国政府防御薄弱的地区，在阿尔摩哈德帝国这座大厦的柱子上打洞。

　　阿尔摩哈德帝国政府全线告急。

　　扎米比亚河防线已经被哈杜和他的盟友洞穿，只要加以时日，也不用太久一年或者一年半，新军的防线就会再次崩溃。

　　那时哈杜将兵临皇城阿卜德瓦德城下。

　　在这种情况下，伊莎贝拉派出她的特使，萨尔勋爵，前往洛林那里寻求军事援助。

　　伊莎贝拉皇后明智的选择了走夫人路线，首先拿希尔梅莉亚的男朋友和美琳娜的男朋友下手，正如伊莎贝拉皇后预料的，效果立竿见影。

　　洛林和雷欧当时就拍板，援～！

　　伊莎贝拉皇后原本想得到的，只是飞鹰集团武器装备支援，来自茹曼帝国的财力物力援助。

　　在伊莎贝拉皇后看来，只要能稳住战线，用十年到十五年的时间，最终的胜利还是自己的。

　　她还不到三十岁，熬的起，而哈杜将军马上就要六十了，他可熬不起。

　　没想到得到的远远超出了她的预期，也超出了所有人的预料。

　　儒略大公提兵十万，茹德伦大手一挥，又加了二十万。

　　将教廷变成了自己家的希尔梅莉亚，尼奥多斯陛下，为了替表姐出气，毫不犹豫的征召十八万护殿骑人，操家伙帮着她砍人。

　　不过在世人看来，只因阿卜德瓦德皇城内的一次邂逅，儒略大公亲自带着五十万大军来帮伊莎贝拉皇后砍人。

　　至于，其他的全都被那帮死老百姓们全都选择性的遗忘了。毕竟从古自今，这皇家丑闻，奸夫淫妇什么的，最有市场不过。让大家伙儿全都津津乐道。

　　而儒略大公和洛林的茹曼两大双花红棍，又可称是当世最豪华的刷副本组合阵容。

　　包括哈杜在内，没有人想到事情会这样发展。

　　所有人都傻了～！


第994章 醉翁之意

　　随着阿尔摩哈德局势的恶化，不管是教宗陛下，还是枫叶丹林，又或者是茹曼帝国，全都坐不住了。

　　教宗陛下刚刚登基上任，虽然也是摆出一副公正严明的姿态，但是做为光明神在世间的代言人，泛大陆最有权势的那个人，她总不能看着别人欺负自己的表姐吧？

　　而枫叶丹林虽然撤了军，但是对于阿尔摩哈德帝国却保持着天然的警惕。

　　就像米国鬼子不会忘记珍珠港，不会忘记他们曾经在倭瓜国种过两个大蘑茹。

　　而且他们也有充分的理由相信，哪怕倭瓜的那帮家伙表现的再怎么恭敬，再怎么善良，再怎么像小兔子一样人畜无害。但是那也只是表面现像。

　　那帮狗崽子肯定将这件事情牢牢地记在心底，永远不会忘却。

　　枫叶丹林人从来都不会忘记，阿尔摩哈德帝国的灾难是谁造成的，他们的皇帝陛下是谁下手弄死的。

　　而且他们也有充分的理由相信，阿尔摩哈德帝国的两位王子殿下也绝对不会忘记这一点～！

　　所以，枫叶丹林虽然可以容忍那两个狗崽子爬到政治舞台上，但是却也只能是当一个死跑龙套的，绝对不能容忍他们当上主角。

　　虽然，将来他们上了台，不一定会对枫叶丹林展开无情的报复，但是……

　　枫叶丹林那些知识渊博的砖家叫兽们个顶个可都是文人出身，一个个心肠歹毒。

　　他们对于人性有着充分的了解和认识。他们宁愿将自己的安全掌握在自己的手中，而不是寄托在别人的善良和宽容上面。

　　万一那两个家伙突然孝心大发，为了替父报仇，再一次派兵突袭枫叶丹林。

　　学院里可不一再有那个好运，仍然有像洛爵爷这样人挺身而出，坐镇指挥，击退敌人。

　　毕竟像洛爵爷这样的天才的军事家，战略家，指挥官，而且狗屎运异常强大的家伙可真的是百年难得一遇。

　　那个时候，在敌人的猛攻之下，枫叶丹林，这个人类文明之中最为璀璨，最为耀眼的明珠，思想和文化的中心，说不定就真的陷落了。

　　至于说茹曼帝国，对于阿尔摩哈德帝国，那基本上就相当于英国之于欧洲，完完全全就是一个搅屎棍子的存在。

　　一个强大的阿尔摩哈德根本不符和茹曼帝国的利益，更别提，他们还有哈杜将军这个世仇的存在。

　　因此上，在教廷，枫叶丹林，茹曼帝国这三者的大力推动之下，这件事情的发展极快。

　　在四月，联合国大会召开。来自全大陆的国家领导人或者他们派出的大使们坐在一起，只用了短短两天的时间，就达成一致决议。

　　当月底，维和部队就组建成军。

　　五月初，全军登陆阿尔摩哈德。

　　仅仅是这个效率，已经足够让全大陆的人惊叹。

　　要知道，在联合国这种纯扯皮机构当中，不管是干什么事情全都是极慢的。哪怕是买一块棒棒糖，他们也得要讨论上三天三夜，中间大家伙儿说不定还要发生激烈的争吵，甚至挽起袖子干一架什么的，也不是不可能。

　　而像战争这种大事，平常大家不开三个月五个月的会，事情是办不下去的。

　　仅从这动员和行动能力，就可以看出茹曼帝国、梵蒂诺教廷，以及枫叶丹林的深厚实力。

　　而以伊莎贝拉皇后，儒略大公两人为中心的花边新闻，和各种故事以让人眼花缭乱的速度发展着。

　　在全大陆的人还没有反应过来的时候，五十万武装到牙齿的士兵，已经气势汹汹的踏上了阿尔摩哈德的土地。

　　对于如此高效率的军事行动，大家也只能是莫名惊叹：都说老流氓谈恋爱，就像老房子着火一样绝无可救。看来这句名言果然是有他的道理啊～！

　　儒略大公这是为了泡妞，什么都不顾了。

　　而茹德伦皇帝不愧是儒略的亲哥哥，关键时刻毫不犹豫的顶了自己兄弟一把，派出如此华丽的阵容。

　　哈达将军真是死也可以瞑目了。

　　但是，哈杜却觉得自己很冤枉。

　　他只是想捅一个马蜂窝，没想到里面飞出来的却是一群巨龙。

　　流氓不是这样耍的啊～！

　　这帮天杀的狗东西，还讲不讲道理啊～！

　　据坊间传说，在听到儒略大公将帅五十万军队来对付他的时候，哈杜足足傻了有三分钟，然后把自己关在房间里整整三天。

　　包括哈杜，皇太子塔克德，二王子冈多雷斯，包括举起反抗伊莎贝拉皇后大旗的叛乱军阀们，所有人都傻掉了。

　　他们第一个反应就是害怕。

　　五十万兵力是什么概念？

　　包括几百年前的茹曼帝国内战，在这一千年历史上，这只是第二次出现如此庞大规模的军队。

　　五十万由茹曼正规军、教廷职业卫士，还有各国精锐所组成的强大军团，在儒略大公与洛林伯爵这两位天才将领的率领之下，足让世界战悚。

　　而南方叛军拼尽了家底，才组织起十七万军队。

　　这中间一半都是临时拼凑起来的杂牌军，不要说铠甲这种高级货，很多士兵手里只有一根绑了铁片的木棍充当武器。甚至正规的服装都没有。

　　其中也不乏老弱病残，青皮流氓。临时拉来的壮丁。只是拉起来凑数，吓唬人用的。

　　由于南方是保守势力的地盘，仍然处于封建中小地主们控制当中。

　　那帮土包子只会刨土豆，啃大白菜。根本不了解商业与工业的重要性。没有像洛林一样建立起完善的商业体系，更没有像他一样，已经跨进了工业革命的黄金时代。

　　南方叛军没有完善的工业，就不能制造出优质的钢铁，没有优质钢铁打造的犁头，播种机，也就没有办法轻松地梨开土地，播入种子。

　　没有优质钢铁打造的轴承，也就没有办法制造出高效率的风车水车，没有那种高效率的风车水车，也就没有办法好好地浇灌土地。

　　他们在大多数情况之下，仍然是靠天吃饭。多投入，低产出。那农业的情况也就可想而知了。

　　当然，在这种情况之下，如果他们能够有一个发达的商业的话，多少还可以挽回一些失分。

　　但是这帮优秀的以黄世仁为代表的地主们正因为自己农业上的不发达——需要投入大量的人力物力，才能有所收获。所以为了保证他们自己的利益，不得不想尽办法将劳动力全都束缚在土地之上。

　　重农轻商思想严重。

　　这样一来，他们的商业情况也就可想而知了。

　　农业不发达，没粮食，工业不发达，没武器没装备，商业不发达，没钱。

　　在这种情况下，南方叛军就是把屎都努出来，也没有能力供养这么多军队一年的时间。

　　这一点他们自己清楚，伊莎贝拉皇后和阿尔摩哈德新军也清楚。

　　维尚侯爵扳着手指细细的说道：“叛军虽然号称二十万，其实只有十七万，这其中可堪应战的只有九万人左右，其中就有哈杜的七万人。

　　南方矿产比较多，却不是粮食主产区，叛军守军的存粮，我们按最严重的情况估计，也只够支撑十四个月。到现在已经过了七个月。

　　所以叛军才要不停的主动进攻，主要目的就是抢夺战争物资。”

　　维尚侯爵一指地图，道：“其中鲁维尔和徳胡拉地区，都是帝国的粮仓。在这两个地区我们一直处于弱势，而五月是收获季。但是这时。”

　　维尚侯爵面对着洛林他们微微一笑，道：“维和部队成立的消息传回阿尔摩哈德，在全帝国引起了巨大震动。叛军迅速撤军，收缩兵力。”

　　维尚侯爵拔掉了鲁维尔城附近代表哈杜的黑色小旗，重新插回红色，愉快的道：“鲁维尔地区重新被我们掌握。徳胡拉地区的叛军也撤回了扎米比亚河南岸。连哈杜也选择了收缩，从南卡鲁省撤退。

　　整个五月，新军都在收复失地，我们重新夺回了加瑟城，墨克莱省叛军首领亦在战斗中被我军击毙。这是一个重大的胜利。”

　　旁边的军官手忙脚乱的摘下黑色小旗和箭头，插回红色。

　　地图上的形势，又变的和一年前一样。

　　南方叛军也无功而返。

　　说到这里，维尚侯爵松了口气。

　　北方解围，迫在眉睫的危险消失了，大家各自缩回老窝里添伤口，准备应付接下来的风暴。

　　维尚侯爵点点在扎米比亚河北岸唯一的一个黑旗，道：“当时，在扎米比亚河北岸，只留下普里斯卡渡口一个地方，还被哈杜叛军占领着。”

　　维尚侯爵身后的阿尔摩哈德官员们，也跟着松了一口气，虽然最危险的时间已经过去了，胜利就在眼前了。

　　不过一回想起那半年的经历，他们依然心有余悸，当时很多人可都已经准备好移民了，贵族家都拼了命的把资产转移到国外，大伙为此很是放了一些血。

　　在听到维和部队将来帮他们平定哈杜的消息后，他们的第一反应不是高兴，而是后悔。

　　“靠～！早知道有援军，就不把钱转移出去了。佣金很贵的。”

　　反倒是一股神秘力量，在当时，以低于半价疯狂吃进这些想要移民的贵族官员们抛售的土地，庄园，矿山等优质资产。

　　维和部队将要到来的消息传来之后，这些优质资产的价钱立马疯涨，比原来还高了三成，这股神秘实力赚的盆满钵满。

　　不过只要想想，谁能第一时间掌握这些消息，又能筹措大大笔资金，大家对这个神秘实力心里也都基本有数了。

　　没看那一段时间，伊莎贝拉皇后整天红光满面，眼角眉梢都还着笑，随随便便地给手下人打赏也是拿个宝石、丝绸，香奈尔套装什么的。

　　维尚侯爵所说的战争经过，虽然洛林和儒略大公也都了解，但是从维尚侯爵的嘴里说出来，效果更为直接。了解的也更为清楚。

　　维尚侯爵灌了一杯水，瞟了洛林和儒略大公一眼，面上露出一点难色，道：“不过，在最近一段时间，叛军再次行动起来。三个省的叛军首领，率领总数不下于五万人的军队，对我们重新发起了一系列进攻。南方大片地区再次沦陷。”

　　这一次阿尔摩哈德官员不满的眼神，全都看着洛林和儒略大公——奶奶的，就是你们这帮家伙说什么要搞演习，按兵不动，结果他们看到便宜，又打过来了。

　　伊莎贝拉皇后轻轻一笑，道：“不必在意这些宵小之辈，对付他们，大公殿下和洛林副总司令弹指可免。”

　　洛林嘿嘿一笑，伊莎贝拉皇后这是在挤兑洛林和儒略大公。

　　既然这些宵小在洛林和大公手下弹指可灭，但是到现在却一直没灭，不就是再说儒略大公、洛林和维和部队光吃饭，不干活。结结实实地一帮吃货。

　　对面的阿尔摩哈德官员，齐刷刷的怒视着自己和儒略大公，洛林只是微微一笑，接着靠回椅背上，丝毫不以为意。

　　儒略大公像是根本就没听懂伊莎贝拉皇后的意思，还真就当伊莎贝拉皇后在赞美他了，得意的一昂头，傲然笑道：“伊莎你说的极是。”

　　阿尔摩哈德的官员们齐齐的叹了口气：这两位脸皮极厚，干脆就是油盐不进。

　　洛林毫不在乎，儒略大公装作没听出来，他们才不相信，作为一个有二十多年执政经验的大人物，会连句话都听不懂。

　　伊莎贝拉皇后的一番苦心白费了。

　　阿尔摩哈德帝国政府原本的计划，维和部队联军五月登陆，六月开战，以五十万士兵的泰山压顶之势，一举将哈杜这些乱党碾碎。

　　最多最多到九月底，战争差不多就可以结束，然后维和部队拍拍屁股走人，大家好过一个安乐祥和的新年，庆祝一下阿尔摩哈德帝国的新生。

　　更重要的，赶在第二年春天的官员考评季之前，将南方诸省的官位先占住。

　　平定了南方叛乱，代表着将要空出八个总督职务，两百多个城主的职位。

　　其他省部级，司局级的位子不可胜数，保守估计将有两千多人。

　　阿尔摩哈德帝国政府这边，多少双眼睛都眼巴巴的看着那。

　　甚至有些人已经开始提前封官许愿了。

　　让阿尔摩哈德人不满的是，儒略大公似乎一点都不急着去宰了他们的大仇人哈杜。

　　反倒是每天悠悠闲闲的泡起了他们的皇后来。

　　洛林则干脆把他们阿尔摩哈德帝国当作了一个大号的训练场，一个演习接着一个演习。

　　你说你们第一次演习也就算了，在陌生地域锻炼部队是很应该的。

　　演了一个多月，当维和部队的军团长齐聚总司令部的时候，阿尔摩哈德人终于以为要宣布开战了，香槟都开好了。

　　尼玛，又演习～！

　　而且公开说了，演习两个月，这不明摆着告诉哈杜，这俩月你放心，我们是不会去打你的。

　　维和部队刚登陆的时候，哈杜及其盟友们，很是惶恐了一段日子，他们认为覆灭只在眼前了，要不是知道投降不管用，他们说不定早就投降了。

　　维护部队来之前向伊莎贝拉皇后投降，还能落个全身而退，维护部队来了之后再投降，等他们肯定是死路一条。

　　见维和部队一直不动窝，洛林一个演习接着一个演习，一点没有南下的意思，叛乱的军阀们心思又活了起来，拉起队伍接着出去抢地盘。

　　这时候，什么都是假的，只有地盘和军队是真的。

　　帝国政府这边眼见着大好形势之下，叛军却再一次攻城略地，维和部队在北方不停的打酱油，帝国政府从上到下一片焦虑。

　　眼看着那么多的钱哗哗地流走，是一个人都得要急的跳脚骂娘。

　　今天这个会议的主要目的，实际上就是旁敲侧击，敦促维和部队尽快出兵参战。

　　“你们快去把哈杜给我车翻了，老子我等着当官那。”像这种话他们只能埋在心里。

　　甚至连明着催促儒略大公和洛林发兵都不敢说。

　　人家手里掌握着五十万军队，需要听他们阿尔摩哈德在耳边哔哔吗？

　　维尚侯爵身后的一名老将感慨着道：“在这么下去，南方的两个省就要失守了。”

　　儒略大公不耐烦的瞥了他一眼，没好气的道：“他们想要你们就给他吗。”

　　大公对阿尔摩哈德人老是打断他风花雪月非常不满，心里暗骂他们：不知道时间宝贵，我进一趟皇宫容易吗。

　　大公此言一出，阿尔摩哈德群臣一片哗然，就连伊莎贝拉皇后也愣住了。

　　几个阿尔摩哈德老将激动的脸色通红，跳起来大声喊道：“阿尔摩哈德帝国每一寸土地都是宝贵的。”

　　“要是把土地交给敌人，还要我们军队干什么。”

　　“一寸河山一滴血，十万青年十万兵，你们不打，我们自己打。”

　　“就是～！请陛下恩准我们征兵出战。”

　　“……”　　坐在维和部队对面的阿尔摩哈德人纷纷跳起来表达自己的忠心和义愤。

　　就算是不想站起来，也不得跟着他们一起吼上两嗓子。

　　涉及土地的原则问题，如果不站起来表个忠心的话，被伊莎贝拉皇后看着眼里，事后一定找他算帐。

　　大家都举着皇帝语录喊万岁，你一个人不喊，那不是找死吗。

　　伊莎贝拉皇后露出为难的神色，维尚侯爵一皱眉，转身面对着自己的同僚，叫道：“肃静，肃静，注意会场秩序。”

　　“首相，你到底那边吗？”

　　“怎么你同意把国土送出去吗。”

　　“打倒维尚卖国贼。”

　　“陛下，老臣要弹劾维尚侯爵。”

　　“附议，附议～！”


第995章 合格的领导者

　　就在洛林这一众外国友人们的眼皮子底下，一帮阿尔摩哈德官员吵吵着要弹劾首相维尚侯爵。

　　他们也是有些急眼了，丝毫也不顾忌这样做，是不是会引来友邦的莫名惊诧。造成严重的国际问题。

　　见那些文官们全都撕破了脸皮，维尚侯爵手下的将军们也不干了。这些粗坯们当即一跃而起，指着那些人破口大骂。

　　“弹你妹～！”

　　“除了一张嘴你们还有什么？”

　　“说的好听，征兵，征兵，哪儿来那么多的志愿兵？还不是大爷我顶着大毒太阳，到乡下拿了绳子去拉壮丁。奶奶的，连个高温补助都没有。”

　　“你们这帮狗崽子整天坐办公室里面屁事儿不干，吹着凉风，喝着茶。尸位素餐。光知道在那里傻ＢＢ。”

　　“一帮子死瘟生，有种的话，你们拿刀子上前线和哈杜拼一场去。”

　　“别的不说，只要你们这帮王八蛋能站在扎米比亚河站着撒泡尿，老子就带三百人，组敢死突击队，冲击哈杜的大本营。”

　　“……”　　要弹劾维尚侯爵的官员立刻针锋相对，枪口指向维尚侯爵手下的将军们。

　　“奶奶的，你以为就你们苦吗？”

　　“军饷是你们筹的吗？”

　　“军粮物资器械，哪一个不是我们不眠不休，点灯熬油，硬生生从石头缝里挤出来的。”

　　“老子的薪水已经被自愿减三成了。你以为光你们是人。我们也是人，我们也得要养活一大家子的人。”

　　“一帮光会打败仗的家伙，有什么资格在这里说我们。”

　　“你们这帮狗崽子，哪一次被打的丢盔卸甲的，不是我们给你们擦的屁股？”

　　“……”　　双方拍着桌子对喷起来，很快升级到互相吐口水。

　　但是不得不说的是，那些文官们不愧是文人出身，不管是语言逻辑，还是文汇词藻，全都比那些死兵痞们强的太多。

　　只是用了区区几次的偷换概念，就已经将那些兵痞们辩的面红耳赤，张口结舌，说不出话来。

　　不过，那些兵痞们虽然打不赢嘴巴官司，但是他们却也有着天然的武力优势。既然说不赢，那就开打吧。

　　反正大爷全都是职业的流氓出身，从来都不是讲理的人。

　　他们当即把眼睛一瞪，挽起了袖子。

　　而那些文官们虽然畏敌如虎，但是面对这些将军们却还是不怕的。

　　看看我煌煌大宋就知道，官府养文官的最主要目的，不光是要对付那些死老百姓。最重要的任务就是对付这些军人。以防止他们哪天一高兴，来一个谋朝篡位了，谋朝篡位了，谋朝篡位了之类很有益身心的文化娱乐活动。

　　他们对于这些将军有着天然的警惕性。

　　一直以来，军队的军需物资，这些代表着生命血脉的东西，也全都是卡在这些文官们的手中，搓扁揉圆了，全由得他们高兴。

　　更何况，旁边还有皇后陛下坐镇。

　　因此上，他们也是毫不示弱，当即也是一弯腰，抄起了十大兵器排行第三的椅子板凳，还有排行第七的茶杯，花瓶。紧紧地握在手中，瞪着眼睛，怒视着对方。就等着对方一冲过来，就给那孙子的脑袋开一个天窗。

　　大殿当中，一时间又吵又闹，气氛异常的热烈。

　　不过任凭他们叫的欢，做为老和部队军事主官的儒略大公却连眼皮都不眨一下。

　　他的眼里仿佛只有伊莎贝拉皇后，看都不看他们一眼。一脸的柔情，如同阳谷县优秀乡镇企业家代表西门大官人看到了潘金莲小姐一样。

　　尽显了一代怪大叔金鱼佬的绝世风范。

　　而副司令官洛林伯爵靠在椅子上，无聊的掏掏耳朵，一脸不耐烦的神态。

　　那帮家伙实在是太吵了，震他老人的脑仁都嗡嗡嗡直响。

　　在他的身后，一众维和部队将领们全都是事不关己，坐在一边拿出看好戏的样子，双手抱胸笑看阿尔摩哈德表演。只差着没有拿着爆米花，喝着可乐。

　　有几个缺德的坏家伙私下里还偷偷地压了注。

　　雷欧早被那声音给惊醒了过来，此时看到场中的情形，顿时也是龙颜大悦，乐的直咧嘴。然后在一边捏着小拳头比划，嘴里小声的道：“打，打，快打～！快上去，咬他的耳朵，用国足名震天下的绝招——断子绝孙连环鸳鸯脚对付那个家伙……”

　　维和部队里也没有一个是傻子。

　　他们早就已经品出味来，阿尔摩哈德人虽然口口声声的说守土之责，表面上义愤填膺，其实是在责备他们维和部队的人光吃饭不干活。

　　今天这个会是意有所指。

　　不过他们维和部队的人需要在乎吗？

　　正好可以看场好戏。

　　伊莎贝拉皇后对儒略大公歉然一笑，道：“让您见笑了。”

　　大公摆摆手，温和的笑道：“没事，我那儿开会也这德行，习惯了就好。习惯就好了。”

　　伊莎贝拉皇后不禁滞了一下。

　　随即俏脸一板，轻咳了一声，一双明亮如星的凤眸冷冷地在场中一扫。

　　大厅当中顿时有一股寒流凭空出现。

　　正吵的热火朝天的阿尔摩哈德人顿时激冷冷打了一个寒战。

　　他们才想起这里还有其他人在场，再闹下去，皇后老人家脸上挂不住，可就要发飙了。

　　维尚侯爵适时高声道：“安静，先生们，注意你的身份。”

　　众人借坡下驴，纷纷怒视了对面的家伙一眼，然后这才拉拉衣服，讪讪然地坐了回去。

　　看着伊莎贝拉皇后展现出她所特有的皇者霸气，只是一个冰冷眼神就已经力压全场，令那些大臣们全都不敢动弹，洛林不禁暗赞了一声。怪不得国际象棋里面，皇后才是最牛叉的棋子。看来确实是有生活体验的。

　　而雷欧在旁边看着会场已经从后现代主义变为宇宙风的桌面，他不禁唉叹了一声，失望地连连摇头，心里暗道：刚刚才有趣一点儿，怎么就又不打了？早知道这么无聊我就不来了。

　　他向着窗外扫了一眼，突然发现窗外的花丛边投来了一双明亮熟悉，而又充满了愤怒的眼睛。

　　他不由打了一个寒战，这才想起来，今天好像答应美琳娜要一起去逛街的。结果现在却给这个破会给耽误了。

　　为了能尽早地结束这场无所谓的会议，雷欧当即挺身而起，一拍桌子，道：“你们这帮笨蛋，多大一点儿的破事儿啊。你们就吵成这样。”

　　大厅当中顿时一片的寂静。

　　所有的人全都惊讶地向着他看了过来。

　　雷欧这才意识到自己好像有些太过了。这帮人是帝国的重臣，不是自己在飞鹰公司的那些职业经理们。

　　但是他却也不在意，做为跨国大托拉斯垄断企业，那些经理们也是称霸一方的人物，但是在他面前，却也全都是毕恭毕敬，不敢有一丝一毫的怠慢的。

　　因此上，他只是眨了一下眼睛，随即认真看着对面的阿尔摩哈德重臣，缓缓地道：“你们，知道……猪……是怎么死的吗？”

　　阿尔摩哈德人面面相觑，心道：没头没尾的，这什么意思？

　　雷欧左右扫了他们一眼，没好气的道：“笨死的～！”

　　阿尔摩哈德人脸一黑。

　　但他们又不能跳出来和雷欧较真，不仅因为他年纪小。不仅因为他是茹曼帝国的小公爷。也因为，他是皇后陛下小表妹的小男朋友。

　　从这个角度来看，雷欧怎么都算是亲阿尔摩哈德的，而且这位飞鹰集团董事长为人又极其仗义，毫不犹豫的支援了他们大笔战争物资。

　　可称是阿尔摩哈德帝国的国际友人。

　　现在这个时代，像这种钱多人傻的冤大头已经是很难再找到了。

　　雷欧一指他们，喝道：“你们比猪还笨～！

　　为什么哈杜把你们引诱进他的地盘里面打，还不是为了占据主场的优势。轻而易举地知道你们军队的动向。

　　你们就不能反过想想，把敌人引进自己的地盘里面打吗？”

　　对面的人群里顿时一片寂静，维和部队的人群里则发出一阵低笑声，好像有人嘀咕了声“不要侮辱猪吗，人家也很聪明的。”

　　被人家公开笑话为笨蛋，维尚侯爵也感觉脸上挂不住，讪讪的摸了摸自己的鼻子，道：“小公爷，依您看，这仗该怎么打？”

　　雷欧道：“新军兵力不比哈杜少多少，哈杜是怎么在南方省赢了你们的，你们就怎么去打他们。”

　　维尚侯爵思索了片刻，转头看向伊莎贝拉皇后。按雷欧说的，意味着要放弃南方多省的一大片土地。

　　做为阿尔摩哈德帝国的正统政府，像这种主动放弃城镇的主意，别看他是首相，自己也不敢主动提出来，维尚侯爵也担不起这个责任。

　　只有伊莎贝拉皇后亲自发话了，他们才敢顺着这条思路走。

　　前线的新军明知被包围还要守住那些城市，就是因为如果不战就弃守的话，后方的大佬们绝对要砍他们脑袋的。

　　新军才会明知死守不利，还要拼命死守。

　　但是他们阿尔摩哈德政府的人，要么没想到，要么想到了不敢提，提这种建议很容易被政敌抓住尾巴。

　　反倒是他们维和部队的人，可以毫无顾忌。

　　伊莎贝拉微微蹙起秀眉。

　　伊莎贝拉皇后不懂军事，但是却也看出其中的利弊。

　　做为正统的政府，守土有责。一旦放弃，舆论必然对他们极为不利。但是如果不放弃，那就只能是被哈杜给牵着鼻子走，打一仗败一仗。

　　对她来说，这情况况也委实难以决断。

　　片刻之后，伊莎贝拉皇后却展颜一笑，看着儒略大公——她身边有个专业的凯子。不用不白用。用了也白用，白用谁不用？

　　伊莎贝拉皇后柔声道：“殿下您觉得我们该如何应战？”

　　儒略大公精神一振，摆手笑道：“我先问两个问题。第一，出现在北岸的叛军是哈杜的军队吗？”

　　维尚侯爵摇摇头，道：“不是，都是哈杜盟友的军队。”

　　“哈杜的军队在哪？”儒略大公问道，其实这个问题他自己都很清楚，包括哈杜的每一个军团，每一个将领，每一座城市，都在情报部的监视之中。

　　维和部队的人说不定比阿尔摩哈德帝国政府的人都清楚。

　　双方虽然有情报共享的渠道，但其实是阿尔摩哈德单方面提供，维和部队绝不和他们共享，谁都知道伊莎贝拉皇后手下绝对有哈杜的间谍。

　　而哈杜手下也绝对有伊莎贝拉皇后的间谍。这钉子是双方多少年以前就埋下来的。

　　在这种内战当中，双方的部署可以说互相都是透明的，因为他们根本无法防御间谍渗透和窥探，儒略大公这话是说给伊莎贝拉皇后的。

　　维尚侯爵道：“除在普里斯卡渡口布置一个军团外，余部都在他的根据地里。”

　　伊莎贝拉皇后微微颔首，她有些明白了。一直以来，哈杜将军都在收缩兵力，攥紧拳头，积蓄着每一分的力量，以便将来和老和部队展开大决战。

　　儒略大公一耸肩，道：“简单。敌人兵力有限，以杀伤敌人有生力量为主，以城镇防御为辅。不计一城一地得失。

　　扩大敌人的占领区，增加他们的防御压力，引诱他们深入，拉长他们的补给线。只要和叛军磨上两个月，他们自己就垮了。”

　　有个阿尔摩哈德将军提出疑问，道：“如果我们撤出，哈杜他们突然全军压上，巩固了占领区怎么办？如此他就占据了半个帝国了。”

　　儒略大公轻蔑的瞥了他一眼，嘲笑道：“你觉得哈杜会犯如此白痴的错误。”

　　在阿尔摩哈德官员们看来，能不用交战就占领一大片土地，简直是天上掉馅饼的好事，那里白痴了？哈杜要是也这么配合，他们做梦都会笑醒。

　　看阿尔摩哈德人一脸疑惑的表情，洛林撇撇嘴，不过想想这帮家伙要么是文官，要么是忠诚可靠的马匹鬼，没几个有真本事。

　　旧帝国军队中有本事的先被老德斯皮排挤，在伊莎贝拉皇后的新政府这里又不被信任，大都在家赋闲。

　　洛林只能自己又坐起来，耐心的对他们解释道：“哈杜的优势在内线，他要是放弃根据地，在外线跟我们打，我们维和部队求之不得。

　　你们谁要是能把他引出来，我给他发一吨重的金质勋章。”

　　阿尔摩哈德人恍然大悟，对哈杜来说，他的地盘就像是城墙，能保护到他。离了城墙，维和部队就会涌上来把他撕碎。

　　然后他们觉得问这个问题的人也确实太白痴了，这道理他们文官一想就通，那家伙还将军哪，一把年纪活狗身上了。

　　“哦，对了。”洛林突然想起了什么，笑道：“敌人的目的是粮食和物资，在撤离前要将所有的物资清空，能拉走的拉走，不能拉走的就地分发给百姓。”

　　“烧毁不是更好吗？分发下去敌人不会重新收集？”有人问道。

　　洛林一耸肩，道：“你要是想让交战区的阿尔摩哈德百姓饿死，当然我没意见。”

　　提问的人立刻闭嘴，缩进了人群里，祈祷最好刚才没有注意到是他说话。

　　这个罪名是在是有点大，会被千夫所指的。指不定哪天就被人从背后用板砖给拍了。

　　“至于说敌人重新收集吗……”洛林搓着下巴，一脸玩味的表情，嘿嘿笑道：“求之不得，你觉得把到手的东西再交出去，老百姓会愿意。他们收的越狠死的越快。”

　　阿尔摩哈德官员设身处地的想一想，别人免费发给我的东西，你再给我抢回去，确实不可能同意，说不得就要抄家伙跟他们干，如此一来，敌人的失败几乎是必然的。

　　直到这时，他们才认识到他们阿尔摩哈德人和洛林，雷欧，儒略大公的差距。

　　在他们阿尔摩哈德人眼中情况危及的事情，人家却早已想好了办法。

　　伊莎贝拉皇后看向一班重臣，问道：“你们的意见哪？”

　　维尚侯爵首先点头，道：“陛下，我觉得这个办法可行。我们不能所有的事情都指望着大公殿下帮忙。”

　　维和部队总是要走的，而且更深层的意识维尚侯爵没说，但是伊莎贝拉皇后知道，茹曼人毕竟是茹曼人，一旦他们认为必要，会毫不犹豫的挖阿尔摩哈德帝国的墙角。

　　他们可都记得，两年前，皇太子是洛林亲自给放走的。

　　虽然也现在的情况来看，皇太子在哈杜那里对伊莎贝拉皇后更有利，但是洛林的做法依然让阿尔摩哈德人心中耿耿于怀。

　　“你可以把他交给我们，我们再放吗。”

　　但是以伊莎贝拉皇后的强势性格，想来皇太子真的落她手上，结局大概会合他父亲一样吧。

　　不过大家明智的都选择了遗忘这件事情。

　　维尚侯爵之后，几个老臣也跟风表示，儒略大公提的这个办法很好，可以照此执行。

　　伊莎贝拉皇后沉思了片刻，朗声道：“既然大家都这么看，那好，就按照大公殿下制定的战略来执行。通知前线的将军们，相机行事。”

　　看伊莎贝拉听了自己的意见，儒略大公得意的一笑，还大包大揽的道：“放心，出了问题有我哪。”

　　洛林和雷欧同时叹了口气，心里暗道：得亏凯瑟琳今天不在这儿，不然大公的表现足够他好好的喝上一壶。

　　而且伊莎贝拉皇后说来说去，这都是别人的意见，合着没她什么事。就算是以后出了问题，也不影响皇后陛下的英明神武，不愧是合格的领导人。

　　其实阿尔摩哈德人心里都清楚，最好的办法就是维和部队现在就抄家伙去砍哈杜，新军跟在屁股后面打打小怪，涨涨经验。

　　而不是现在这样，穿着一身白板新手装刷那个绝世名将的主线任务副本，时不时挂了就得跑半天的尸。

　　MBD～！

　　别的不说，光是修理费就足够美美地喝一壶了。

　　说完之后，伊莎贝拉皇后沉默了片刻，忽然拉着儒略大公问道：“殿下，哈杜在当前的局面下，他会怎么做？”


第996章 巨人与小裁缝

　　伊莎贝拉皇后问的问题也代表了阿尔摩哈德人的心声。

　　“在明知不敌的情况下，哈杜会怎么做？”

　　别说乖乖的等死，那他就不是哈杜了。

　　哈杜将军的威名着实太胜，不仅仅对茹曼人有着强大的影响力。可以止小儿夜啼。对于这些阿尔摩哈德人来说，也是有着强大的威慑。

　　纵然是那个死背背皇帝在世之间，面对着那位将军，却也从来不敢掉以轻心。每每都是向着身边的近臣询问一遍哈杜将军在干什么。

　　只有听到哈杜将军也在睡觉，他这才能睡一个好觉。一旦不清楚哈杜将军的动向，他就整夜整夜地睡不好觉，生怕着那位将军带着大兵，猛然间从黑暗中杀过来。谋自己的朝，篡自己的位。

　　纵然是皇帝尚且如此，由此可知，哈杜将军在这些阿尔摩哈德人心中是何等强大的存在。

　　他就像是一座无法逾越的大山一样，堵在伊莎贝拉皇后所率领的阿尔摩哈德正统政府的道路上。

　　只要有那位将军在一天，他们就不得不加强防范，谨慎从事。

　　虽然现在有老和部队的五十万联军坐镇，大家终于可以睡一个安稳觉了。但是他们全都是文化人。

　　他们全都清楚地知道：战争这种事情，就像是足球，没有打到比赛的尽头，谁也不可能知道，最终谁会赢得胜利。

　　历史上那些以少胜多，以寡击众。最后赢得了胜利的战例也不少见。

　　儒略大公的五十万大军与哈杜将军的数万军团比起来，确实是挺强大的。

　　但是别忘记了，当年哈杜将军率军进攻茹曼帝国之际，儒略大公不仅占了主场作战的优势，而且也是率了绝对优势的大军，对哈杜将军包抄围剿，前堵后截……

　　结果却也只是维持了一个平局，根本就奈何不了哈杜将军那个狡猾的老狐狸。

　　这一次大公率领着大军，到人生地不熟的阿尔摩哈德来，与哈杜将军作战。

　　在当前的局面下，哈杜将军不管是为了自己的生存，还是为了守卫家园。他都一定会拼尽全力。

　　退无可退的野兽都会爆发出可怕的战力，更别提那位绝世的名将了。

　　到时候，他会如何做战？

　　面对处于绝对优势的强大敌人，他在绝望之下，会不会选择鱼死网破，两败俱伤？

　　最关键的是，会不会对帝国政府他们这帮人造成损害？

　　他们还眼巴巴的等着接受哈杜灭亡后的地盘，心里万分不希望，战争之后落在他们手中的，是一个民不聊生，残破不堪的南方。

　　儒略大公自信的一笑，昂然道：“哈杜如果不投降，就必死无疑～！

　　他无论做什么都没有用。对哈杜来说，这是死局。他的命运，早在老和部队成立的时候就已经决定了～！”

　　阿尔摩哈德的将军们齐齐冷哼了一声：奶奶的，这漂亮话谁都会说。但是干办起事情来，那就不一定了。

　　你光呲着嘴，红口白牙地在皇后陛下面前装１３。

　　真有本事的话，上去宰了他啊？

　　来了这么多天，光是躲在后方演习训练，泡妞打屁。让我们在前线浴血拼杀？

　　做人怎么可以无耻到这种程度？

　　看到一众阿尔摩哈德将军们脸上的神色，儒略大公假装没有在意。

　　他向着旁边不懂军事，一脸愁容的文官……当然，还有坐在皇位上的皇后陛下微微一笑，然后悠悠然地解释道：“先生们，先生们，不用担心什么。在绝对的实力面前，就像一个普通人面对一个巨人一样，哈杜再聪明也没有用。

　　当然，前提是我们不犯错误，准确地说，只要我们不犯太过低级的错误，不要像那个童话里的那个巨人一样自己把自己拌倒在地，哈杜将军那个小裁缝就是蹦的再欢，也没有机会。

　　没有任何的机会～！”

　　伊莎贝拉皇后灿然一笑，缓缓点点头。

　　旁边的一众文官们也是若有所思地连连点头。

　　儒略大公扫了阿尔摩哈德群臣一眼，洒然一笑，对伊莎贝拉皇后说道：“所以我们维和部队才要不断的演习。为的就是磨合队伍，找出我们中存在的问题。杜绝一切可能被哈杜利用的机会。

　　平时多流汗，战时少流血。”

　　洛林微微一笑，为了讨好伊莎贝拉皇后，更重要的原因儒略大公并没有说出来。

　　他们老和部队其实就是拿哈杜练手，在阿尔摩哈德这个副本中刷经验，为的是防备更可怕的亡灵大祭司。和未来必然来到的魔族与亡灵所组成的入侵大军。

　　五十万人的维护部队中，包含了大陆最有实力的几个帮会。

　　茹曼帝国，梵蒂诺，枫叶丹林，法师学会，只要他们站在一起，基本上就可以决定全大陆的命运。

　　维和部队远征阿尔摩哈德的主要目的，就是通过这场战争，获得成熟的组织经验，然后在推广出去，把大陆其他国家都包括进来。

　　教廷也是想通过战争，锻炼下队伍，培养出一批合格的军事人才，为今后大规模征召护殿骑士军团做准备。

　　亡灵大祭司就像是一道阴云一样，重重的压在他们的头上。

　　然而洛林皱了皱眉头，让洛林很奇怪的是，从闪族传回的情报显示，包括亡灵大祭司在内的黑暗一族，闪族一切如常。

　　在洛林从闪族归来之后，人类对闪族的情报工作非但没有被摧毁，反倒是大幅加强了。

　　一是因为洛林在闪族走了一圈，认识了大批朋友，比如反抗亡灵大祭司的起义军，走私合伙人等。

　　二是因为洛林爵爷舍得为情报工作花钱。银弹攻势之下，效果明显。

　　传回来的情报显示，闪族大陆甚至可以说比以前更和谐了，他们丝毫没有加快战备的痕迹。

　　灵闪的政府工作报告数据比去年漂亮得多，雷闪皇族正准备新一轮联姻。

　　从走私商品的组成来看，闪族也是一片歌舞升平。歌照唱，舞照跳，甚至向闪族走私奢侈品的贸易数额连续几个月不断上涨，成了飞鹰集团一笔可观的进项。

　　就好像洛林的一场大闹对他们没有一点影响一样。

　　洛林感到有些不妙，巫妖们可不是会能咽下这口气的人。

　　比如那个巫妖博士爱德伍德，凯尔雷，要不是害怕薇拉的父母，估计他早就来找自己算帐了，在闪族看那家伙的眼神，恨不得把自己生吃了。

　　虽然情报显示，没有任何迹象表明，亡灵大祭司和巫妖们在策划什么行动。但是洛林的直觉却告诉他，在这平静的背后，必然是暴风骤雨、雷霆闪电～！

　　此时，伊莎贝拉皇后微笑着点点头，道：“殿下思虑周全。”

　　儒略大公嘿嘿一笑，摆摆手，道：“其实，主要原因还是因为夏天太热。”

　　“啊……啊？”阿尔摩哈德人惊讶的道。

　　洛林观察到，伊莎贝拉皇后好像用力地咬了一下她那嫣红饱满的樱唇，不过这个表情转瞬即逝，不注意的还以为自己眼花了。

　　阿尔摩哈德新军在这个季节和哈杜的人拼死拼活。维和部队就因为一个天气太热，死活按兵不动。

　　新军上下知道了非得吐血不可。

　　事实上，对面的阿尔摩哈德人已经想要吐血了。

　　洛林不厚道的偷笑一声，心道：急了吧？

　　儒略大公挠挠头，含糊地解释道：“陛下，是这样的。你也知道，我手下的儿郎们全都来自五湖四海，四面八方。

　　他们并不太适应阿尔摩哈德炎热的气候。登陆以来，一直是水土不服，军团内部甚至是疾病流行。”

　　皇后和众臣听了，不禁全都面上一紧。

　　这军团驻扎，人员聚集，是传染病流行的最佳场所。

　　往往一个小病，就能拖垮一整支军队。

　　这种事情在历史上也绝不少见。最令人感到可怕是就是那黑死病。一个病传染下来，几乎少了三分之一的人口。

　　这样看来，大公这样倒也不算错。毕竟花了那么大的力量，将五十万人调动集结起来，结果不等上战场，就全都病趴下了。最终倒霉的还是自己这些人。

　　儒略大公居高临下的瞥了阿尔摩哈德人一眼，老神在的说道：“大概到十月中秋季就差不多了，当然，到时候具体情况具体分析。”

　　阿尔摩哈德群臣面面相觑，大都是一脸古怪的表情，绷着脸说不出话来。

　　十月，这么多人，人吃马喂的，哪一个不需要钱？

　　等到了那个时候，不等打，自己这边就已经破产了。

　　阿尔摩哈德人求助的眼神看向他们的老板，伊莎贝拉皇后。

　　这种时候也只有委屈皇后牺牲下色相，去捋顺儒略大公的毛了。看能不能尽量将这个时间提前一点儿。

　　伊莎贝拉皇后好像一点不在意，雍容华贵地一笑，道：“军事上的事情，我一个女人也不懂，殿下您战功赫赫，数十年来未曾一败，我相信您的决定一定是正确的。”

　　伊莎贝拉皇后这个马匹拍的儒略大公很是受用，当即就大包大揽的道：“伊莎你尽管放心，有我们在，一定会又好又快的评定哈杜的叛乱。”

　　伊莎贝拉皇后掩着嘴轻笑一声，顷刻间露出女人的万种风情，道：“哪我就拭目以待了。”

　　这场会议虽然阿尔摩哈德人没有达到他们最主要的目的，催促儒略大公和洛林尽快发兵。

　　但也不是没有收获。

　　依照会议上儒略大公说的办法，阿尔摩哈德军部重新调整了战争思路。

　　前线将领被命令灵活应战。

　　在维尚侯爵他们讨论新战略时候，洛林偷偷凑到儒略大公的身边，点点挂在正中的地图，道：“那张地图不错。”

　　儒略大公瞥了洛林一眼，道：“当然，怎么，你能给它弄过来。我知道这方面你是最有经验了。”

　　洛林没好气的撇撇嘴，心里暗道：什么叫这方面我最有经验了。

　　然后洛林一脸惭愧的表情，挠挠头道：“我可不行，没看这帮家伙把地图当命根子一样护着。”

　　儒略暗暗叹了口气，低声道：“是啊……可这种东西咱又不好意思开口去要。”

　　一张详细的地图对战争的帮助是巨大的，甚至可以在关键时刻发挥出意想不到的作用。

　　但是这仗地图明显是阿尔摩哈德人的国宝，事情涉及到人家的国家安全，儒略大公和洛林实在不好意思直接开口。

　　洛林喃喃的道：“也不是没有办法。”

　　儒略大公看了洛林一眼，道：“直说吧，你在打什么注意。”

　　洛林不好意思的道：“这个办法是有，不过要委屈一下您了。”

　　儒略大公警惕的看着洛林，他可知道论狡猾，他差洛林好几个数量级，现在大公连他儿子都比不过。

　　洛林道：“这事情还是要落在伊莎贝拉皇后身上，只有委屈您使一下美男计了。”

　　儒略大公板着脸沉思着，道：“这个不好吧，传出去我们茹曼人的名声……”

　　洛林撇撇嘴，心里暗道：装，嘴角都咧到耳朵根了，还装。

　　然后郑重的点点头，道：“您说的也对，哪我另想办法。”

　　儒略大公急道：“别呀，我又没说不干。为了咱们维和部队的胜利，我个人的一点荣辱算的了什么，美男计就美男计，交给我吧。”

　　儒略大公摆出一副甘愿牺牲的表情，这话说的义正严词，光明正大。

　　“不过，妮可那里你要去摆平。”儒略大公扯着洛林低声说道。

　　洛林得意的一笑：“放心吧，为了工作，我像妮可是能理解的。”

　　“唉……”儒略大公叹了口气，道：“我女儿那都好，就是有时候有些小题大做。”

　　※※※

　　半个月之后，皇宫旁边的维和部队总部。

　　在总部的作战指挥厅中，一张足有一堵墙高的阿尔摩哈德地图，挂在墙上。

　　正是阿尔摩哈德人极为保密的哪一张详细地图。

　　尽管阿尔摩哈德人心不甘情不愿，在洛林的撺掇下，儒略大公高高兴兴的接下了这个任务，然后打着公务的旗号，公然在开始了的眼皮子地下出去找伊莎贝拉皇后。

　　数天之后，终于喜滋滋的回来，表示不辱使命，伊莎贝拉皇后已经同意将地图的摹本借给维和部队一份。

　　不过伊莎贝拉皇后巧妙的和儒略大公立了君子协定，只允许在总部使用，不允许复制，更不允许传播。

　　这半个月来，南方交战地区的形势发生了巨大变化。

　　在新的战略传到下去之后，让洛林他们一众维和部队的人惊讶的是，收到命令之后，在最前线和叛军交战，位于突出部的新军无一例外全都选择了撤退。

　　而且是迅速大踏步的撤退，一点都不带犹豫的。

　　一段时间以来的消耗战，让新军感到非常吃力，连续作战，他们也已经疲惫不堪，迫切地需要休整补充。

　　新军在战斗能力上一般，但是在忠诚上绝对可靠，他们对总部传达的命令执行的非常彻底。

　　在撤退之前，新军带走了所有能带走的物资和金钱。

　　余下的粮食，布匹等大宗物资，新军依照命令直接分发了下去。

　　有几个急着跑路，干脆把库房的大门一开，在城里吼上一嗓子“大家都来免费领东西啊～！”

　　然后自己直接走人了，留下全地区的百姓，一家老小齐动员上阵疯抢。

　　眼看对面和他们打了几个月的政府军突然全撤了，虽然摸不着头脑，叛军大喜过望。

　　迅速占领了这些势力真空地带。

　　但是他们随后就感觉到不妙，占领区已经空空如也，捞不到什么油水了。

　　就如同预料的一样，以物资为主要目的叛军，开始从老百姓手中收集被分发下去的东西。

　　叛军和当地的百姓立刻爆发了冲突。

　　虽然依靠武力，叛军还是从老百姓手中强收上一部分粮食，但是他们在当地从了众矢之的。

　　派出的小股征粮队总是会被袭击。

　　有些新军的骑兵们干的，有些则是不明身份的武装干的。

　　在城市中也不安全，外围总有新军部队若隐若现的身影，城里的老百姓对他们很不友善。

　　叛军继续北上进攻，新军就继续撤退，叛军占领的地盘一下子扩大的很多，但是好处却没有捞到。

　　而且背后总是会被新军袭击，补给物资难以安全送到前方部队手上。

　　最前方的作战部队已经开始缺粮，他们的只有从当地老百姓的手中去抢。

　　为此又和当地百姓发生流血冲突，叛军的军纪又实在不怎么样，在占领区胡作非为。

　　在普通百姓的眼中，叛军现在已经成了侵略者。

　　阿尔摩哈德国内一时间民怨沸腾，指着政府作战不利。

　　伊莎贝拉皇后将自己扮演成弱者，叛军总人数有十七万，而新军现在连预备役都算上也只有七万人，到现在为止已经伤亡过半了，不是不想打，实在是打不过哈杜一伙。

　　民众的埋怨的矛头又对准了维和部队，说他们只吃饭不做事，坐看哈杜壮大。

　　不过维和部队上上下下根本不在乎阿尔摩哈德人的意见。他们是来找哈杜打架报仇的，又不是来解救阿尔摩哈德人民的。

　　自己的命你自己不救，还指望着外人，而且还连一毛钱都不给，天底下没这个道理。

　　就是雇个棒棒，一天也得要给个三五十的。更别说大家这些把脑袋系裤腰带上，为了维护世界和平，不惜流血牺牲的勇士了。

　　奶奶的，你们的钱是钱。我们的命就不是命？


第997章 了不起的进步

　　因为叛军突然占领了大片土地，伊莎贝拉皇后手下的帝国政府，和阿尔摩哈德普通的老百姓，上上下下民怨沸腾。

　　在以前，新军还能把敌人挡在扎米比亚河的时候，战火不会波及到内陆，首都阿卜德瓦德还是歌舞升平，绝大多数的老百姓们对于那一场战争并没有什么直观的感觉。

　　在酒吧、茶馆、舞会……等等之类的社交场所，人们闲聊之时，一提那场战争来，都是抱着一种看笑话的心态。

　　更多的时候，是对于官方新近颁布增加的消费税，碳排放税之类税收政策，骂不绝口。

　　什么“一帮只会刮地皮的狗崽子。”“抢那么多的钱去治花柳啊。”……等等等等，总之是很黄很暴力的那种。

　　毕竟，战争离的很遥远，而从自己口袋里掏钱的那帮税吏狗崽子却离的很近。说不定拐一个弯儿就到了。

　　但是现在情况就变了。

　　敌军打过了扎米比亚河，开始向着北方挺进的消息一传出来，登时引的一片恐慌。

　　众人无不痛恨之极：那帮狗崽子着实是有够饭桶的。居然没有挡住敌人的进攻？

　　这样一来，敌人不是随时都可以杀过来吗？

　　据说那帮南方佬，又穷又横，又不讲什么道理。而且每一个人都是青面獠牙，身高八尺，腰围也是八尺，大便完了不洗手，生吃人肉什么的。极其的野蛮。最喜欢抢钱抢东西抢女人，最后为了掩盖罪证，再放一把火……

　　他们一杀过来，自己这辛辛苦苦攒下的家当，刚刚认的水灵灵的干女儿，不就全没了？

　　光是这些倒也罢了，最令人感到恐怖的——是那帮狗崽子还喜欢胡乱杀人～！

　　这谁受的了啊？

　　大家伙儿现在每每坐在一起，全都极其一致，抱怨新军剿匪不力，对着那帮狗崽子破口大骂，希望他们能够争气一点儿。

　　此时，他们才意识到自己能在这里和平的生活，是一件何等可贵的事情。

　　为了这得来不易和平，大家伙儿宁愿从自己已经不多的口袋里面再多出挤出一点儿钱来，支援军队。

　　阿尔摩哈德帝国的上上下下，出了齐的团结一心。

　　天可怜见的，要知道，这还是自伊莎贝拉皇后陛下执政以来，第一次真正意义上的受到百姓们的一致拥戴。

　　甚至于新军再下去征兵的时候，都不用再带着小绳子这种对于征兵工作有着百分之一百六十加成的神器。

　　那些居住在乡镇当中的中小贵族，以及中小地主们对于征兵工作也不再是推三阻四。

　　虽然他们仍然不愿意自己或者自己的儿子去参军，但是却也是积极地配合征兵工作，鼓动村里面的其他人参军。甚至向那些参军人员做出保证，会给他们的家属提供优厚待遇，以及相应的帮助。免除他们的后顾之忧。

　　要知道，这可一项了不起的进步。

　　以前，征兵的时候，全都是带着大队的宪兵，趁着半夜时分，偷偷地摸进村子里面。

　　等到将进出村子的所有道路堵住了，然后这才开始放手抓壮丁……呃，不是……这才开始放手进行被自觉自愿的征兵工作。

　　中间惨烈……热烈而踊跃的征兵情形，虽然没有到达《石壕吏》当中描写的那种程度，但是却也差不了多少。

　　但是尽管如此，那些百姓们还是发现，他们现在所做的努力是何等的微不足道，情况好像越来越糟。

　　新军以比发起进攻时快十几倍的速度撤退。

　　扎米比亚河北方的四个省份，一个乡镇接着一个乡镇，一座城市接着一座城市沦陷。

　　每天传来的前线战报，就是某某地区遭遇叛军进犯，我帝国英勇无畏之皇家军团浴血奋战，杀敌多少多少之后，胜利转进。

　　叛军尸积如山，敌酋无奈悲叹曰“撼三易，撼皇家军难”。

　　然后在加上某个小兵孤守阵地，誓死不退的光荣事迹。后面再附上一封一个母亲写给前线儿子的信。

　　当然，隔几天得换成新婚妻子写给前线丈夫的。

　　内容都是杀敌报国，保卫皇后陛下争取而来的胜利果实，和哈杜一伙卑劣无耻，为了一己之私，不惜破坏帝国安定团结大好局面的反动野心家斗争到底。

　　信的内容情真意切，读起来催人尿下。

　　那些新闻战报读起来振奋人心，让人热血沸腾，恨不得当时就抄家伙去和叛军血拼一场。

　　阿尔摩哈德发的战报，洛林每次都翻。翻完了就吐，吐完了再翻。

　　而且每每一边吐一边感叹：写战报的笔杆子真是端的是好文笔，有这笔力不去写小说可惜了，绝对风靡万千宅男。一不小心也是一部“金瓶里的梅花”级别的传世佳作。

　　奈何去忽悠死老百姓，那帮家伙又穷又横，是他们这些帝国官员能骗得住的？

　　没过几天，那些老百姓回过味来，什么叫“胜利转进”？

　　尼玛不就是撤退吗～！

　　打一仗撤几十里，丢几座城市，现在居然还有脸说胜利转进？

　　半个月来，新军就丢了半个差不多半个省。支持皇后阿尔摩哈德的百姓们对于那帮狗崽子也是越来越火大。怒气值越来越高，愤怒的矛头全都对准了新军。

　　老百姓甚至编了不少的笑话，来嘲笑新军的司令哈塞尔将军。

　　说是在某次大战之后，新军胜利转进的途中，将军哈塞尔一路健步如飞，然后一脚踢开一只狂奔的兔子，叫道：“滚开，让会跑的先跑吧”。

　　再要么就是说：“一个上了战场，被吓坏了的逃兵被哈塞尔将军给拦了下来。将军极其愤怒地骂他：‘士兵，知道我是谁吗？我是哈塞尔将军。’士兵愣了一下，道：‘天啊，没想到我居然一下子能跑这么远～～！’

　　……

　　帝国政府为此也是焦头烂额，他们只能是摆出一副高深莫测的模样，告诉那些死老百姓们：“陛下这是在打一碗很大很大的炸酱面……”

　　毕竟，这件事情涉及军事机密。大家总不能跟老百姓解释，这战术的伊莎贝拉皇后和高层的一种大佬们制定的。

　　而且，这件事情也有利好的一面。

　　虽然现在忍了一时的嘲讽，但是将来，等事情应验之时，必然让那些老百姓心悦诚服。将来再忽悠他们的时候，只要拿出这件旧事一说，相信绝对可以糊弄他们一下的。

　　不过，正因为如此，现在的情况也是不容乐观。

　　随着时间的推移，种种的不满也在积蓄当中。

　　几乎所有的责任统统推到了新军头上，阿尔摩哈德帝国因为这一段时间的失土而变得极不安静，各种阴阳怪气的流言在台面下偷偷流传。

　　“母鸡司晨，有违天纲伦常。”

　　“皇后一个女人，头发长见识短，还不都是被人骗了。”

　　“首相一伙无能贪婪，全都是废物。”

　　“维和部队光吃饭不打仗，那个怪叔叔儒略大公泡皇后，分明是保藏祸心。”

　　“还不如以前好了。”

　　“……”　　※※※

　　介绍时局的参谋偷偷抹了一把额头的汗水，看着跟前的几位大佬，朗声道：“目前的局势就是这样。叛军的进攻已经到达极限，显露出疲态。新军目前以小股部队游击作战为主。下一阶段，战场上很可能发生变局。

　　另外，阿尔摩哈德政府控制区的最新动向，值得我们警惕。民间舆论的矛头已经指向了皇后政府和我们维和部队。普通民众对我们越来越不友善。

　　情报部分析很可能是有人在幕后操纵，居心不明，目前正在进一步追查。”

　　凯瑟琳鄙夷的冷笑一声，道：“还能有什么原因？有人坐不住了呗。浑水摸鱼浑水摸鱼，不把水搅浑了怎么摸鱼。”

　　洛林心里明白：放风的大概还是前政府的那些遗老遗少们。

　　伊莎贝拉皇后掌权之后，他们全都失势，以前美好的生活一去不再了，心里只是不能平衡，遇到点机会，就会急着煽风点火，想要图谋些什么。

　　凯瑟琳哼了一声，道：“要我说吗，有些人就是不行，除了跟个狐狸精一样，会魅惑一些立场不坚定的男人，就没别的本事。手腕只算一般。”

　　随即看到旁边阿黛儿投过来似笑非笑的目光，不由得怔了一下，然后这才意识到，那才是一个真正的、祸国殃民的狐狸精，当着她的面说别人，不就是等于是指着和尚骂秃子吗？

　　她不由吐了一下粉红的香舌，以示歉意。

　　但是阿黛儿却是嫣然一笑，随即喃喃地道：“女人啊，说别人的时候，总是看不到自己。这是所有女人的弱点。”

　　凯瑟琳不由歪了歪螓首，心中奇怪：她说这话是什么意思？

　　但是随即却下意识地忽略了过去，然后继续向着大公说道：“要我说，那种该死的害虫早就该一次清除掉，留着他们，关键时刻就出来嗡嗡嗡，给人捣乱。”

　　儒略大公轻轻地咳了一声，正色道：“有时候为了政权的稳定，也是不得以的。”

　　洛林微微一笑，凯瑟琳强势惯了，对付不听话的从不手软。不过儒略大公说的也有道理，把反抗者斩尽杀绝的话，很容易引起反弹，造成混乱。

　　这是两种不同的执政理念，说不了孰优孰劣，都有好处也都有坏处。

　　洛林按着凯瑟琳的手，道：“反正跟咱们没关系，他们的问题让他们自己去头疼吧。”

　　凯瑟琳点点头，瞥了大公一眼，道：“说的也是，我光是为了看好这一大一小不犯错误，已经累的够呛了。”

　　儒略大公只能无奈的苦笑一声。

　　就在此时，突然就听一阵急促的脚步声响。

　　雷欧满头大汗，急匆匆地从外面了进来。

　　刚一进门，他就大声叫道：“你们怎么还在这里？走，看热闹去，一大帮人吧皇宫给堵了，正在闹腾那。”

　　儒略大公脸色一沉，第一个问道：“怎么回事？雷欧你过来慢慢说。”

　　雷欧摆摆手，道：“一群不知道从那过来的家伙，堵在皇宫门口，说是要请愿。已经闹起来了。”

　　儒略大公一拍扶手站了起来，道：“走，看看去。”

　　阿尔摩哈德皇宫前是一个宽阔的广场，宫门前是禁地，平常不允许老百姓靠近，由阿尔摩哈德皇家禁卫值守。

　　只是此刻，宫门前聚集了数百名衣衫褴褛的老百姓。这群人中什么人都有，不光有老人，妇女，还有不会走路的孩子。

　　他们就顶着头上炙热的阳光，跪在滚烫的地面上。

　　太阳暴晒之下，石板地面的温度足有六十多度。

　　他们全都衣不蔽体，女人还好一点，身上有破布条遮掩着，男人的大都只穿着一条破烂的短裤。

　　各个消瘦，黝黑，肋骨一根根的露着，脸色枯黄，显然是饿了很久了。

　　很多人身上明显带着外伤，有些人用已经变成黑色的纱布包着露出血污的伤口，住着用数字做的简陋拐杖。

　　从他们身上散发出难闻的恶臭味，远远的就可以看到一大群苍蝇围着他们乱飞。

　　这些人分明就是一大群难民。

　　门口的禁军一脸无奈的神色看着他们，不停的大声叫道：“宫禁重地，退出去。出去～！”

　　最前面的一个枯瘦老人，一直跪在禁军面前磕头。

　　维和部队总部门口也聚集了一大群人，向宫门的方向张望。

　　洛林拉过门口的一个宪兵问道：“这到底怎么回事？”

　　宪兵道：“那群人据说是沦陷区的难民，来皇宫请愿的。”

　　洛林眉头一皱，思索着道：“不对，有问题。”

　　然后对凯瑟琳她们说道：“你们在这里等着，别出去。另外命令加强总部的防御。”

　　凯瑟琳疑惑的问道：“有什么问题？”

　　洛林摇摇头，道：“一帮战争难民，能活着从沦陷区走到皇城，一路官府也不阻拦，你觉得可能吗？”

　　凯瑟琳瞬间就像明白了，像这种进京上访的，历来是地方政府的大忌，一准狠狠的打击下去，从沦陷区道皇城可有一千多里，如果没人在幕后支持，他们绝到不了皇城。

　　凯瑟琳怒道：“这是有人使坏。”

　　洛林摆摆手，道：“我去看看。”

　　说着和旁边的人换了一声一副，有拿了一顶帽子扣在头上，挤出人群走了过去。

　　皇宫门前聚集了黑压压的一大群皇城居民，看样子围观的足有三万人，而且一直在不断的增加。

　　堵着皇宫大门请愿，这事几十年遇不到一次，就算是四十度的高温，也无法组织老百姓围观的热情。

　　洛林压低帽子挤进人群，慢慢的走到难民附近。

　　禁军忍者恶臭的气味，怒道：“乱闯宫禁是砍头的罪名，看你们是难民，这次就不计较，速速退出去。”

　　难民们不为所动，跪在地上大喊：“求皇后陛下为我们做主。”

　　紧接着，几百个跟着一起大喊。

　　声音异常的响亮，盖过了广场上的嘈杂，远远地传了开去。

　　那禁军军官顿时着急起来，抽取长剑指着为首的老人，喝道：“出去，再不出去就宰了你。”

　　老人突然迎着禁军的剑尖扑了上去，叫道：“你杀了我吧，反正我们也活不下去了。”

　　禁军急忙撤剑后退，吓出一身冷汗。

　　老人扑到在地，嚎啕大哭起来，一边哭一边大叫：“老天不开眼，我们还怎么活。家没了，儿子女儿都死了。就剩老头子我一个人……”

　　老人身后的难民跟着一起大声痛哭起来，向周围的百姓讲述他们的悲惨经历。

　　洛林身边的阿尔摩哈德百姓都是一脸忧伤的表情，摇着头道：“实在是太惨了，太惨了……”

　　“新军无能，一群笨蛋。”

　　“皇后也该出来一下。总不能把人家晾着，都是阿尔摩哈德人。”

　　“就是皇后也太冷血了吧。”

　　“早知道，打这场仗干嘛？看看，把哈杜逼急了吧。哼，女人，祸国殃民。”

　　洛林冷眼扫了扫附近说话的人，心里暗道不好，舆论有失控的趋势。

　　附近有人突然大喊一声“维尚无能，新军无能～！”

　　周围群众因为一直战败加税积累的火气一下爆发出来，觉得这句话喊的太对了。

　　维尚首相确实无能，既无力阻止内战的爆发，又不能平定内战，因为这场战争，老百姓的日子难过了很多。

　　新军也确实都是一群饭桶，连着打了两个大败仗，现在更是不断后退逃跑。

　　顺着这个思路一想，哪作为他们老板的伊莎贝拉皇后是不是也无能？

　　答案当然是肯定的。

　　“维尚祸国殃民，要他下台，下台～！”

　　“政府无能，我们要改革～！”

　　“要改革～！”

　　“改革政府，改革军队。”

　　洛林仔细的在人群中瞟过，发现带头高喊的声音，总是从固定的几个方向传过来。人群太密集，很难发现他们。

　　附近的老百姓议论纷纷，这个世界上，除了独裁政府之外，大家对政府总是不满的，老话说端起碗吃饭，放下碗骂娘。老百姓对独裁政府满意是因为他们不敢不满。

　　“唉……咱们的日子确实不如以前了。”

　　“又是加税，又是加赋，又是征兵，是不是还要劝捐，他妈的能好过的了吗？”

　　“政府里面的一帮人都是吃屎的，只会从老百姓身上刮削。无能透顶。”

　　“你看人家茹曼人多好，谁敢乱加税，元老院首先就不同意。”

　　“妈的，有钱老子就移民。这鬼地方，皇后当的什么家。养着维和部队一群混蛋不做事，军队老打败仗。还不如让哈杜来。”

　　“……”　　洛林周围看了看，群众的情绪越来越高，就连他自己配合着聚聚拳头，以免被人看出异常。

　　“局势要失控～！”洛林心里暗道，思考着要不要派维和部队上驱散他们。


第998章 皇后万岁

　　眼看着群众愤怒的情绪越来越高，广场的上空回荡起如同江海怒潮一般的呼啸之声。

　　在那狂热而紧张的气氛之下，原本趾高气扬的皇家禁卫军们一个个也是吓的面色发白，冷汗直流。

　　虽然他们手中拿着武器，但是人数也着实太少了，万一那些百姓们真的发起了飙来，却足以将他们全都撕成碎片。

　　不过这些狗崽子们不愧是阿尔摩哈德的精锐，倒也极其的有种。

　　虽然他们面对着那些百姓，就像是沙滩上那些面对着狂潮的贝壳一样，随时都可能被对方给淹没掉，但是却挺起胸膛。硬生生地不肯退缩半步。

　　看到现场局势有失控的迹像，洛林认真地考虑需不需要让维和部队进城，准备维持秩序。

　　仅凭伊莎贝拉皇后在皇城阿卜德瓦德中的兵力，是不足以应付这几万人的大规模集会。

　　洛林心中已经非常肯定：眼前发生这一切，是有人在背后操作，而且不止一个人，最大的可能是一股势力。甚至是好几股的势力。

　　目的就是搞倒搞臭首相维尚为首的政府和新军，打击伊莎贝拉皇后的威信。

　　按照自己上一辈子见惯的“某某某之春”了，“茉莉花革命”了之类的套路，后备的手段肯定已经准备好了。

　　这种经验洛林实在是太丰富了，凭他现在所掌握的财力物力，随随便便地找一个小国家，根本就不需要什么参谋策划，轻而易举地就搞一场漂亮的颜色革命。

　　而现在，也是同样的道理。

　　如若不加以重视，或者控制不力的话，阿卜德瓦德城很快就将发生骚乱。

　　甚至不需要多少人，只要派出百十个狗崽子在阿卜德瓦德城中放几把大火，打砸店铺。很快就可以引发全城的暴乱。

　　这一段时间以来，虽然随着老和部队的不断训练，配合越来越默契。士气高涨。

　　而前线阿尔摩哈德新军也完全按照原定的计划，展开一系列的行动，后撤休整，渐渐恢复了战斗力。

　　但是在后方的那些个死老百姓们并不知道这些。

　　他们只知道现在税收的越来越重，当然如果能打胜仗的话，倒也罢了。可问题是，那帮狗崽子老打败仗。

　　而且官府收税征兵，每每也是拿老和部队说事儿。

　　但是这支部队虽然数量庞大，但是一直以来，却光拿钱不干事，对于帝国的战事袖手旁观。很让人怀疑，那帮吃货是不是哈杜将军那一头儿的，打算将帝国给吃垮了？

　　再加上，阿尔摩哈德帝国经济一直不振……

　　种种因素加起来，那些老百姓的火气普遍都大得很。

　　而城内城外那些失势的贵族们，原本就对伊莎贝拉皇后和维和部队心存不满。

　　此时，发现老和部队好像是被哈杜将军的威名给吓破了胆子，一直没有参战。他们自然也是蠢蠢欲动。

　　如果骚乱漫延下去，他们再一响应……

　　恐怕这火就浇不灭了～！

　　然后在几个势力的煽动和操纵下，骚乱会很快蔓延到全国，阿尔摩哈德就乱套了。

　　保不准会陷入持续动乱和无政府状态。

　　这对战争中的伊莎贝拉皇后和政府来说，都将是一次沉重的打击，失去稳定的阿尔摩哈德北方，帝国政府也就是失去了根基。

　　维和部队不要说去进攻哈杜了，到时候光是为了稳定阿尔摩哈德北方的局势，就要花费巨大的精力，浪费相当长的时间。

　　新军这时绝对会因为骚乱调回皇城附近，或者满世界的平定骚乱。

　　哈杜联军要是在这时候北上，大可以轻取北方一大片土地。

　　维和部队又必须帮助伊莎贝拉皇后维稳局势，将没有人能制约哈杜。

　　别看维和部队五十万士兵，打仗绰绰有余，但是要维护半个阿尔摩哈德帝国的秩序，只能说刚刚够，维和比杀人困难的多。

　　甚至更严重一点，北方在哈杜将军的煽动之下，同样爆发反对伊莎贝拉皇后的军事叛乱，维和部队就置身于热锅之中了。

　　想到这里，洛林心里不禁暗暗赞叹一声，心中暗道：好高明的手段～！

　　心狠手辣，无比歹毒。

　　比阿妹例假CIA那帮狗崽子来，一点都不差。

　　大概也只有哈杜有这翻手为云覆手雨的能耐了。

　　之所以猜到是哈杜将军，倒不是洛林小看阿尔摩哈德那帮贵族。而是通过这些时日的接触，发现他们实在是没有多大的能耐，也就是压榨死老百姓厉害点，有时候浪催的急了，发一回骚，念念瘟诗什么的。

　　像这样能动于九天之上，潜于九地之下，韬略过人的人物，别说是在一个阿尔摩哈德了，就是放在整个世界，也数不满一只手掌。

　　洛林对哈杜的理解又深了一层：名将～！而且还是一位可以为了胜利当然可以无所不用其极的名将～！

　　能将军事手段、政治手段、经济手段，民心和舆论，阴谋和阳谋使的如此出神入化，当世唯有哈杜一人，儒略大公都完全不是他的对手。

　　儒略大公属于手腕强硬，擅长阳谋而不是阴谋的人。

　　至于洛爵爷……

　　爵爷身为一个百世一出的军事家，战略家，文学家，艺术家，科学家，哲学家，数学家……不管了，反正好多的家。

　　像这样一个堪称的上东方不败……呃，不是。独孤求败的绝世高手，会害怕别人耍阴谋吗？

　　洛林忽然仰头向天，畅快的哈哈大笑起来，喃喃地道：“终于有点意思了～！”

　　他心里的斗志如火焰一样熊熊燃烧起来：哈杜，玩阴的是吗？咱们就来斗一斗。

　　洛林自己也说不清自己多久没有像现在这样斗志昂扬的状态了。

　　上一次如此燃烧，还是和在闪族大闹，和亡灵大祭司本人对拼的时候。

　　那时候步步惊心，靠着一口气，在巫妖和亡灵大祭司的追击中杀出了一条血路。

　　脑筋动的慢一点，或者下手不够拼命，洛林就交代在亡灵一族手里了。

　　这一次维和部队从组建到远征，洛林自己始终有一种漫步进行，提不起精神的感觉。

　　因为自己一方的优势太明显了，就像是开了“Show me the money”的作弊码一样，造了一对终极武器，鼠标一圈，A过去就赢了。

　　面对着这一场怎么打的都赢的战争，洛林感觉不到一点压力。

　　三十万精锐的职业化军队，二十万二线候补军团，完全充足顺畅的后勤供应，经验丰富头脑灵活的将领，威力强大的先进武器，后方还没有人拖后腿。

　　这种情况下，哈杜就是手下拥有青铜五小强，也不可能逆转的了战局。

　　因而洛林没有了以往的激情，做事虽然认真，但总是缺乏以往那一种能让凯瑟琳和阿黛儿都倾心的气概。

　　这一回见识了对手高超的谋略，激起了洛林争胜的雄心，在潜意识里，洛林认为自己怎么可能被一个古人比下去～！

　　看到这里洛林就感觉差不多了，对付有幕后势力操控的围攻和骚乱，以洛林的经验，应对行动开始的越快越好。

　　要把危险的火苗掐灭在还没来得及燃烧之前，等它烧成大火，再灭就困难多了。

　　就在这时，突然前方传来了一阵不明的骚动。

　　洛林不由一怔，随即抬起头来，向着前方看去。

　　他惊奇地发现，随着一阵嘎吱吱的声响，阿尔摩哈德皇宫那巨大而闪亮的金质大门缓缓打了开来。

　　在所有人惊讶的目光中，伊莎贝拉皇后那纤细窈窕的身影出现在了大门口处。

　　只见她头戴着金质的皇冠，身着一袭朴素白衣，虽然极是普通的平民样式。但是配上伊莎贝拉皇后所特有华贵气质，看起来端庄高雅，雍容华贵，但是却又不失亲民和善。

　　高贵而又充满了仁慈。如同大地女神降临人世。

　　洛林同样也感到意外，伊莎贝拉皇后就像是一个百变女人，穿什么像什么样子。

　　洛林也设想过各种情况，却没想到伊莎贝拉皇后会亲自出面。而且还是孤身一人独自出现在那些百姓们的面前。

　　这不和规矩，在这个阶级森严的等级社会中，平民想要见到一位皇者，根本是不可能的事情，哪怕是堵着皇宫的大门上访。

　　能出来一个内侍过问一声，说一句陛下已经知道了，就已经是难得仁慈了。

　　大多数时候这些乱民会被禁军直接给叉出去，扔进不知道哪的牢房里。

　　但是在广场上数万阿尔摩哈德的注视之中，伊莎贝拉皇后却从宫内慢慢走了出来。

　　这就像是美军阵亡家属举着牌子，拿着机关枪在白宫门口游行，奥巴马却亲自跑出来接见一个道理，根本是不可能的事情。

　　伊莎贝拉皇后身后也没有跟着禁军士兵，只有一大群宫内的侍从、侍女远远地跟在后面。

　　洛林本来想回去调兵进城，看到伊莎贝拉皇后，脚步一转又留了下来。

　　皇宫门口的禁军士兵们看到她的出现，先是一怔，随即激动的热泪盈眶。

　　事实上，那些禁卫军们已经做好了牺牲的准备。

　　他们全都清楚地知道：面对现在这个危险的情况，皇后陛下身居高位，大可以躲着不见面，或者是派一个人过来。

　　但是，为了自己，为了这些百姓们。

　　皇后陛下居然毫不顾忌她自己的安危，亲身犯险～！

　　此时，伊莎贝拉皇后一个嗔怪的眼神看了过去。为首的军官这才反应过来。

　　他急忙高声大呼一声“参见陛下～！”

　　随即拔出了腰间的佩剑，直直地竖在了自己的鼻子上面。

　　而旁边的一众禁卫们也全都‘哗’的一声，手拄着长枪，单膝跪地。同声高呼：“见过陛下～！”

　　那些年青的士兵们悄悄地对望了一眼。尽皆看到对方眼中的感动。在此同时，和那位军官一样，他们也是打定了主意，哪怕是拼了性命，也绝对保护好皇后陛下的安全～！

　　而那些跪在地上的几百个难民全都愣住了，尤其是最前面的几个人，跟雕像一样傻在原地，就算原来不知道，现在他们也知道出现在他们对面的是谁了。

　　周围原本还吵吵嚷嚷的围观群众，此刻也都闭上嘴没了声息。

　　一时间，整个广场上鸦雀无声。

　　人群突然有人大喊了一声“陛下万岁～！”

　　紧接着，其余的人也跟着叫起了“陛下万岁～！”

　　“万岁。”

　　“万岁～！”

　　“……”　　如同一阵狂风吹过麦田，将那里的麦子全数扫倒一般。在场的阿尔摩哈德人纷纷脱下帽子，按在胸口处，在此同时，单膝跪地向着伊莎贝拉皇后行礼。

　　他们这一行礼，洛林发现，整个广场之上，也就余下了自己和大公这两个过来看热闹的仍然站着，颇有些鹤立鸡群的意思。

　　大公看到伊莎贝拉缓缓扫过来的目光，当即毫不犹豫，也是单膝跪地。在此同时，不住地向他使着眼色。

　　洛林却是犹豫了一下，毕竟他还没有为了泡妞，不要脸到那种地步。再说了那妞也不是他泡的。貌似这样子牺牲有点儿大了。

　　但是随即旁边跪在地上一众的阿尔摩哈德人纷纷向他投来了愤怒的目光。

　　洛爵爷知道，如果自己还继续站着，回头绝对会被这帮狗崽子给撕了。

　　他不禁干笑了一下，然后老老实实地蹲下身来。反正这么多人，全都挤在一起，那些人也看不见，只要和他们一样高就行了。

　　伊莎贝拉皇后淡然一笑。

　　她快步走到难民跟前，一敛衣服在最前面的老人跟前蹲了下来，伸出双手扶住老人，将他从地上拉了起来。

　　老人惶恐的低下头，不知道是因为激动还是因为恐惧，整个人都颤抖起来。

　　伊莎贝拉皇后柔和声音响起，道：“老伯，你是哪里人？叫什么名字？”

　　老人哆哆嗦嗦的道：“陛……陛下，我们是，是加瑟……加瑟人。老汉我叫，叫，叫……我叫什么来着……”

　　这个老人激动的忘了自己的名字。

　　旁边的百姓们发出一阵善意的哄笑。

　　伊莎贝拉皇后温柔的一笑，宽慰他道：“不用紧张，在这里你们是绝对安全的，再也没有人能伤害到你们了。”

　　老人道：“我叫，叫马库斯。”

　　伊莎贝拉皇后搀扶着他，道：“马库斯老伯，你们的苦难我都知道。

　　这不光是你们的苦难，也是我们国家的苦难。这是我的责任。

　　面对那强大而邪恶的敌人，现在我们只有信任、扶持，才能度过难关。

　　我相信胜利已经不远了，敌人的猖狂不了几天了，很快你们就能回到你们的家园，重新将那里建设的美丽富饶。”

　　“是……是的，陛下。”

　　伊莎贝拉皇后道：“你们受苦了，现在把这些来自加瑟的乡亲们请进宫内休息。”

　　老人吓得连连摆手，要挣脱伊莎贝拉皇后的手，急道：“不敢不敢，我们睡在大街上就好，天热死不了人。”

　　伊莎贝拉皇后淡然一笑，嗔声道：“不要推辞，这是皇后命令。”

　　此时，伊莎贝拉皇后身后的侍从、侍女们走上前来，两个搀扶着一个，将跪倒在宫门前的难民们扶起，拉着他们走进皇宫。

　　老人感动的哭了出来，流着眼泪道：“您是好人，陛下，您是好人……”

　　难民们的情绪甚至感染了微观的阿尔摩哈德人，有些人跟着感动的流下了眼泪。

　　洛林微微一笑，举起手臂用尽全力高喊一声“伊莎贝拉皇后陛下万岁～！”

　　周围的阿尔摩哈德跟着声嘶力竭的呐喊“皇后陛下万岁”。

　　“伊莎贝拉皇后陛下万岁～！”

　　“……”　　那嘹亮的欢呼声一时响彻了云霄。

　　伊莎贝拉皇后向洛林的方向瞥了一眼，然后举起手臂对宫门前的群众挥挥手，朗声道：“我的子民们，暂时的撤退的为了更好的发动进攻。敌人的覆灭的就在眼前，我们的勇士将对发起最强的攻势。

　　邪恶不可能战胜正义，请大家等待我们士兵报捷的消息。

　　现在，回去吧，只有更努力的工作，集中我们每一分力量，我们才能最快的打败我们的敌人，恢复我们往日宁静幸福的生活。”

　　洛林不由得赞叹一声，虽然不合常理，但伊莎贝拉皇后超脱常理的大胆做法，无疑非常聪明的。

　　在当前的跟个炸药桶一样的局势下，伊莎贝拉皇后亲自出面安抚的效果，是其他任何人出面都无法比拟的。

　　不管是伊莎贝拉皇后的急智，还是她做事的果断，还是她亲民的表现，都是值得称赞的。

　　换做其他人，保不齐首先想到的就是用武力驱散他们，防爆盾牌，催泪瓦斯，辣椒水喷雾一起上。

　　很多骚乱，比如伦敦和巴黎的骚乱，就是这样一点点升级，最后到无法控制。

　　看到这里，洛林就知道没必要在呆下去了，转身挤出人群。

　　虽然这个火头被伊莎贝拉皇后亲自压下去了，但这只是暂时的。

　　城内潜伏有意图煽风点火的人，这一次失败了，他们还会寻找下一次机会，在阿卜德瓦德失败了，就在其他城市寻找机会。

　　洛林觉得有必要做好防微杜渐的工作。

　　回到维和部队总部的时候，儒略大公一个劲感慨：不愧是伊莎，做的真是漂亮。

　　雷欧则在遗憾，拉着洛林偷偷抱怨，道：“我还以为能闹很久哪，光顾着看热闹了，钱包都没多摸上几个。”

　　小白也是一脸丢钱的表情，在旁边大点其头。

　　洛林不得不咳嗽了一声，甩给雷欧一个眼神，提醒他美琳娜已经出现在他身后。

　　和洛林配合默契的雷欧瞬间小脸一板，义正严词的道：“皇后的表现非常杰出，我认为她做到了以下三点……”


第999章 市场花园

　　光大公一个人坐在那里夸伊莎贝拉皇后也就算了，雷欧这会也开始大夸特夸的夸奖伊莎贝拉皇后，还嘚啵嘚的分得排出个一二三四。

　　凯瑟琳则面色不愉。

　　儒略大公越是赞美伊莎贝拉皇后，凯瑟琳的脸色就越难看。

　　这爷俩全都是没心没肺的，这一通的猛夸，把皇后赞美的跟千古一帝一样。

　　而凯瑟琳脸色越来越冷，就跟着罩着一层寒霜一样。她对这个勾引自己老爹的坏女人可没有什么好感。

　　在别人看来是儒略大公骚扰人家伊莎贝拉皇后，但在身为一个传统而优秀，慧外秀中，知书达理的新时代女性，凯瑟琳长公主殿下什么时候会跟别人讲道理……呃，不是。

　　身为一个优秀的新时代女性，她一向是目光如炬，一下就看穿了事情的本质——如果伊莎贝拉皇后没有勾引儒略大公的意思，儒略大公能一直如此花痴？

　　所有最主要的原因，还是那个女人不好～！

　　眼见大公很快就将点燃凯瑟琳这座火山，洛林不得不出面阻拦大公继续花痴下去。

　　凯瑟琳一怒，大公受多少罪，洛林绝对不会在乎，但是凯瑟琳心情不好，就会拍桌子打板凳的，没事儿找事。到时候，洛爵爷也是一准跟着倒霉。

　　洛林咳嗽了一声，打断这一对花痴的父子，道：“下面我们怎么办？是否要调兵进城，加强戒备。”

　　儒略大公怔了一下，疑惑不解的问道：“什么调兵？”

　　洛林撇撇嘴，没好气的说道：“城内潜伏的阴谋分子，这次逼宫明显是有预谋有计划的。

　　我想他们的目的是引发骚乱。一次不成功他们还会有下一次。在阿卜德瓦德不成功，那会在其他城市。我们不可不防。

　　我怀疑他们是哈杜有联系的，甚至这次时间本身就是哈杜策划的。”

　　凯瑟琳气得重重的一拍桌子，“梆”的一声闷响，怒声娇叱，道：“这帮包藏祸心的乱党，最是可恶不过。

　　整天干的全都是损人不利于的勾当，一定要把他们全都深挖出来，从重惩处。”

　　儒略大公顿时被吓的一跳，很惊讶凯瑟琳为什么火气这么大，跟吃了火药一样。

　　大公疑惑地看向洛林。

　　洛林无奈地苦笑了一下，他才不会告诉大公，是那老家伙没有眼力架。自找的麻烦——在一个杰出的女性面前一个劲夸另一个女性杰出，这个性质很严重，凯瑟琳不毛才怪。

　　他轻咳了一声，平淡地道：“那我们和伊莎贝拉皇后沟通一下，调两个军团进城来，二十四小时不间断巡逻，严防死守。”

　　“如此最好～！”

　　此时，突然有伊莎贝拉皇后的声音从洛林身后传了过来。

　　众人不禁一怔，随即转头望去，果不其然，是皇后陛下的大驾光临了。

　　指挥室内的众人急忙礼貌的纷纷站了起来。

　　只见伊莎贝拉皇后领着首相维尚侯爵和新军总司令哈塞尔将军走了进来。

　　在他们的身后，还有一名身着轻甲，身材魁梧的骑士。

　　正是皇后陛下的侍卫队长维克多。

　　这位可是洛林的老熟人了。

　　当初，就是这个家伙弄死了阿尔摩哈德皇帝，换成一个替身。

　　洛林对他印象极其的深刻。要知道当时，他都有些恶心的想吐，但是那个家伙却面不改色，连眼角都没有眨过一下。端地是心狠手痞。

　　不过通过那件事情，洛林也知道，维克多绝对是伊莎贝拉皇后真正的心腹。

　　看到皇后走了进来，洛林不禁有些奇怪，觉的好像有什么地方不太对劲。

　　仔细地回想了一下，这才发觉，原来就这一会功夫，伊莎贝拉皇后此刻已然换了一身蓝色的宫装。

　　那一头微微卷曲，显出波浪起伏的棕色秀发也还是湿的，原本白皙如玉的俏脸上飞起了两抹胭脂的绯红，身上也飘散出淡淡的蝴蝶兰花香，很显然是洒了香水。

　　皇后的这一出现，儒略大公当即就亲切地走上前去，殷勤地为伊莎贝拉皇后拉开椅子。

　　等伊莎贝拉皇后坐下之后，大公笑眯眯地直接一屁股坐在皇后身边。把维尚侯爵，哈塞尔将军两人全都给挤到一边去了。

　　维克多面无表情，笔直的站在伊莎贝拉皇后身后——虽然是皇后亲信，但以他的身份还不够上桌。

　　凯瑟琳在伊莎贝拉皇后刚进来的时候瞟了皇后一眼，会心一笑，俏脸一副幸灾乐祸的表情，趴到洛林身边，偷偷的对洛林说道：“她刚才一定恶心的吐了。”

　　洛林顿时恍然大悟，不由得也在心里偷笑一声：怪不得这一会儿的功夫，她就又是洗澡，又是换衣服的。很显然那群难民身上的味道，实在是太大了。

　　刚才广场上好几万人围观，愣是没人敢往前挤，就是因为那个味道是在太难闻了。

　　这几百个人，在阿尔摩哈德如此炎热的夏天，半个多月不换衣服不洗澡，身上的味道可想而知。靠近了甚至有种要窒息的感觉。

　　普通人尚且如此，何况是养尊处优的女人。

　　也真难为伊莎贝拉皇后了，看她的样子，应该是洗了澡之后过来的。

　　至于吐没吐，洛林看不出来，不过既然凯瑟琳说是，那就一定是了。女人在这方面的观察是很敏锐的。

　　此时，伊莎贝拉皇后对洛林点点头，然后接着刚才的话，继续说道：“洛林伯爵说的极是。

　　这只是敌人第一次攻势，他们潜伏暗处，只要不把他们揪出来，就会一直兴风作浪，我们必须时刻小心防备。我同意洛林说的，调集部分士兵，在城内维持秩序。

　　不光这样，我还想请殿下命令分散在各地的维和部队，密切关注各地的城市，防备敌人在闹事。他们在皇城没有成功，很有可能把注意力转到其他城市。”

　　儒略大公豪迈的一挥手，果断的道：“放心，交给我了，咱们两个谁跟谁？你的事不就是我的事……”

　　但是随即，看到旁边凯瑟琳秀眸当中寒光一闪，清澈如水的目光充满了凌厉的杀气，他却不由得心中一慌，干咳了一声，然后道：“我……我会让他们盯紧的，一有异常就马上行动……”

　　伊莎贝拉皇后假装没有看到他们父女两人之间表演的小话剧，淡然而优雅的一笑，道：“多谢殿下。没有你们，我一个女人真不知道该怎么办？”

　　这话听得儒略大公跟三伏天吃了‘一棍子打死’，呃……哈根达斯一样舒服，乐得他一个劲的哈哈大笑。

　　凯瑟琳挑挑嘴角，暗暗咬咬银牙，见自己父亲如此跑气漏电，心里闷气却无处释放，探手就去揪雷欧。

　　但是那小流氓从小就在她手底下长大，能活到现在，靠的全都是他的机灵，看到情况不对，早跑一边了。

　　凯瑟琳捞了一个空，随即转头看向了雷欧，但是雷二爷屁股顶着墙角，握紧了拳头，顶着凯瑟琳的目光，坚决而又果断地连连摇头，摆出一副‘打死都不过去’的模样。

　　凯瑟琳无奈，只得调转了目标，伸手在洛林的腰上狠狠的掐了一把。

　　洛林疼的呲牙，心里苦笑：真是躺着也中枪啊～！

　　这关我什么事，无妄之灾，等着，晚上我非掐回来不可。

　　伊莎贝拉皇后苦笑一声，叹了口气，无力的道：“内外交困啊～！我的手下又没什么人，敌人策划了这么大的事情，我居然连一点风声都没有听到。”

　　缺少可用的人才，一直是伊莎贝拉皇后的一个劣势。

　　皇后的根基不强，家族势力也不够强大。这原本该在政治舞台上狠领风骚一把的外戚一党自然发展不起来。

　　而旧政府的人皇后又不敢用，贵族出身的和皇后互相看不顺眼，一切都要重新再来，本事大的大都不太忠诚，而忠诚的人又大都没什么本事。

　　完完全全是一死循环。

　　洛林敲着下巴，犹豫着道：“不是还有忧国骑士团吗？”

　　伊莎贝拉皇后摇摇头，道：“民间组织，造声势可以，其实用处不大。我们迫切需要一支专业情报队伍。”

　　然后伊莎贝拉皇后亮晶晶的双眼看着洛林，道：“我听说飞鹰集团手下有一支保安军，专门做反间谍工作。是大陆顶尖水准？”

　　洛林笑了笑，谦虚的道：“传言大都夸大，小打小闹而已。”

　　反间谍厉害的风险投资公司的联邦调查局。是情报女王德伊波勒手下的专业部门。

　　保安军是行动部队。

　　不过由于飞鹰集团的结构复杂，部门众多，就是内部人，如果不达到相当的级别也不可能知道。更别说外人了。

　　那些人不了解情况，把他们当作一回事，也是很正常。

　　而这也是洛爵爷所需要的一个结果。把人给绕晕了，自然也有利于保密。

　　伊莎贝拉皇后道：“我们和敌人的斗争，已经不再仅限于战场，这是一场全方位的战争。

　　而我的手下正缺乏这样的人才，洛林伯爵能不能帮我们培训一批这方面的人材？”

　　大公当即一拍胸脯，爽快的道：“这没问题……”

　　但是随即看到旁边凯瑟琳投过来的冰冷目光，那声音不由低了下去。

　　伊莎贝拉皇后不由得微微一挑黛眉，询问地看向了洛林和凯瑟琳两人。

　　她也是明白人，知道：这种事情，还得由他们拿主意。

　　洛林瞥了凯瑟琳一眼，见她没有任何表示，心知凯瑟琳这是默许了。不过她也没办法不答应。

　　那老家伙再混蛋，也是她爹。既然他抢先答应了，就不能再唱反调，扫了他的面子。

　　洛林点点头，道：“应该的，皇后陛下。”

　　伊莎贝拉皇后显得很高兴，道：“感谢洛林和雷欧董事长。我这边就交给维克多了，维克多～！”

　　像伊莎贝拉皇后影子一样的维克多走了出来，低头道：“您的吩咐，陛下。”

　　伊莎贝拉皇后淡然说道：“这件事情就交给你了，听从洛林的调遣，我会全力支持你，尽快搭建好这个部门。我们对它寄予厚望。”

　　“是，陛下。我会尽我全部的努力。”维克多恭敬的应道，转头看着洛林，然后一呲牙，很阳光的灿烂一笑，道：“今后就又要拜托洛林副总司令了。”

　　洛林畅快的一笑，走过来拍拍维克多的肩膀，道：“咱们老朋友了，客套话就不用多说了，跟侍卫长大人合作一向很刺激。”

　　维克多侍卫长略显尴尬的笑了笑，当然知道洛林说的是什么事情。

　　为伊莎贝拉皇后培训特工，当然对洛林他们也有好处，保安军来当教官，最后培训出的特工人员和洛林他们的关系会很友善，而且保安军还可以很方便的往里面插钉子。

　　伊莎贝拉皇后道：“出现当前不利局面的根本原因，其实还是我们新军作战不利，让百姓失望了。

　　应对当前局面，不光是严防死守，更重要的是重塑老百姓对我们的信心。维尚和哈塞尔提出了一个想法，维尚你来说。”

　　维尚侯爵从进门开始脸色就很难看，印堂发黑，一副心事重重的样子，一句话也不说。他被今天的事情刺激到了，上万人一起喊“维尚下台”，冲击力可是很大的。

　　就算是知道是敌人暗中挑唆的，维尚侯爵心里依然很难受，他个性中军人的成分很重，缺乏职业政客足够的厚黑。

　　见自己无私的做了这么多事情，依然不被人理解，还被人怨恨，侯爵心里的苦闷可想而知。

　　不过一个优秀的政客大都是这样，在不断的挫折当中茁壮成长起来。

　　此时，见皇后点到自己，维尚侯爵只得是打起了精神，缓声说道：“哈塞尔将军和我商议了一下。

　　我们认为，我们的军队经过前一段时间的收缩，休整，恢复了士气。而敌人的战线却已经越拉越长。

　　现今的战局渐渐对我们有利，我们是不是可以抓住这个难得的时机，发动一次反攻。以胜利来提振百姓和军队的士气。

　　因此，我们想来征求一下两位司令的意见。”

　　洛林和儒略大公对视一眼，都微微点头。

　　阿尔摩哈德政府对局势的判断，和维和部队参谋部是一致的，可见新军和政府中的人，职业素质还是很强的。

　　当前的战局，在很多人看来都是叛军锐不可挡，新军实力不足，叛军未遭受重大损失，也没遇到什么挫折，正是士气如虹。

　　仅凭新军，要打败叛军还得很长一段时间。

　　只有经验丰富和眼光老道的，才能看出叛军已经后继乏力了。

　　敌人已达攻击顶点，正是发动反击的最好机会。

　　新军经过半个多月的调整和休息，部队重新得到补充，战斗力已恢复的七七八八。

　　而敌人打了这么久，也是疲惫之师。打到现在，也是强撑而己。但是为了抢占地盘，他们却不顾兵家大忌，不仅没有将本来就已经不多的兵力聚集起来，反而是分散开来。

　　他们的战线上已经出现了一个个可怕的漏洞。

　　儒略大公对两人的提议很感兴趣，道：“说说你们的计划。”

　　哈塞尔将军站起来，对众人一躬身，走到地图前，拿起指挥棒点点地图上重重黑旗背后的一个位置。

　　然后深吸了一口气，踌躇满志的道：“我们的计划是，夺取被哈杜占领的普里斯卡渡口。如果成功，这将是一个能改变战争局势的巨大胜利。”

　　洛林看着地图，由衷的赞叹道：“好大的手笔～！”

　　儒略大公也微微颔首，对伊莎贝拉皇后道：“这个主意不错。值得研究一下。是谁提出来的？”

　　伊莎贝拉皇后露出满意的微笑，道：“是前线将领们的集体智慧。”

　　洛林嗯了一声点点头，道：“釜底抽薪之计。”

　　普里斯卡渡口正好在敌人背后。

　　是扎米比亚河上一个位置重要的天然渡口，水流平缓。

　　此刻，普里斯卡渡口正控制在哈杜手中，驻守的兵力为两个军团。渡口北部数百里已经被叛军占领。攻击普里斯卡渡口无疑是在火中取栗。

　　一旦攻下普里斯卡渡口，就相当于在叛军的背后楔进一颗钉子。叛军已经深入北方太原，军力也太过于分散，不是说撤就能撤回来的。

　　夺回普里斯卡渡口，不管是向东还是向西，都可以堵住叛军的退路，将他们包进口袋里，轻松的消灭掉他们。

　　洛林思索了片刻，道：“新军有把握攻下普里斯卡渡口并且守住吗？”

　　在洛林看来，这个计划虽然很诱人，但是实施起来却很麻烦。

　　新军制定的这个计划，就像是二战美军的市场花园行动，一旦成功取得的胜利将是巨大的。但是仅靠一条敌占区的运输线，要保证战役的胜利，困难大到不可想象。

　　以阿尔摩哈德新军目前的兵力和素质，来实施这个计划有些勉强，甚至由茹曼军团来实施这个作战方案，也不能保证完全成功。

　　洛林看着哈塞尔将军，正色道：“直言不讳地的说，你觉得以你们目前的实力，计划能够成功吗？

　　新军有七万人，能投入持续战斗，满打满算不到五万人。目前仅在扎米比亚河北岸活动的叛军就超过六万人。普里斯卡渡口驻守有一万哈杜的直属军团，南方还有三万待命的军队，兵力对比为二比一。”

　　伊莎贝拉皇后露出紧张的表情，她对这个计划很是热心，忐忑的问道：“这个，不可能吗？”

　　儒略大公道：“这个计划很大胆，也很让人心动，符合我的胃口，一旦能够成功，用洛林的话说，关门打狗。能把活跃在北方的叛军全部包了馅饼。

　　但是深入敌占区六百里，攻击一座敌人重兵防守的堡垒，然后在两面夹攻下坚守下来，确实难度太大了。”

　　哈塞尔将军解释道：“这些我们都考虑到了，我们这次准备动用所有的火炮。

　　参加进攻的一部分，是皇家禁军。而圣殿骑士团的一部也会参战。”

　　“哇噢～！”洛林不由自主的叹了一声，能说动那帮圣殿骑士团参战，伊莎贝拉皇后下了不少本钱。

　　哈塞尔将军道：“我们评估过之后，认为只要保证后勤补给线的顺畅，战役就能够成功。”

　　洛林和儒略大公俱是微微一笑，保持后勤补给顺畅，谁来保持？除了维和部队还能有别人。

　　这仗战役的关键点，就在于维护后勤补给的顺畅。

　　洛林笑着摇头，道：“你们的对手可是哈杜。如果哈杜在交战时突然再次增兵四五万人，反攻普里斯卡渡口，新军必然大败。不过……”

　　洛林手指敲着桌面，双眼冒着精光，自言自语道：“这说不定是个钓哈杜出来的好机会。他在乌龟壳里缩的太久了。”


第1000章 水晶之夜

　　“钓他出来？”

　　儒略大公正对着伊莎贝拉皇后大献殷勤，猛然间听了洛林的话，先是一愣，但是随即想到了什么，眼中寒光一闪，甚至都中断了继续向伊莎贝拉皇后献殷勤，转头目光炯炯的盯着洛林。

　　一直以来，对于哈杜将军的行动，两人也全都是极为头痛的。

　　尽管在他们的授意之下，阿尔摩哈德新军大踏步的后退，让出了不少的地盘。

　　面对这个巨大的诱惑，哈杜将军的那些盟友们全都一窝蜂地涌了上来。甚至为了抢夺地盘，互相之间大打出手，很是火拼了几场。

　　但是哈杜那个老狐狸根本就不为所动，只管是收缩兵力，加强防御。经营的如同铁桶一般。

　　而且最为气人的是，那老家伙还放出话来，誓要将他的尼美尼斯变成另一个斯大林格勒，呃……另一个撒马尔罕城，一定要让大公在他的城下，碰一个头破血流。

　　气的大公私下里没有少跳脚大骂：奶奶的，骂人还别揭短呢～！

　　这老东西真不是个东西，拿这个事儿说事，这不是明摆着戳人的肺管子吗？

　　但是纵然跳脚大骂，却也没有更好的办法。那老家伙就跟缩在乌龟壳子里一样，根本就不出来。

　　饶是大公的狗牙锋利，却也没法儿下嘴，只能是自蹩自气。

　　关于这件事情，早就恨的他牙根发痒了。

　　此时听了洛林的话，他也是隐约想到了什么，沉声道：“怎么个意思？”

　　洛林伸手拧了拧自己的眉心，开动脑筋思索，边想边比划着说道：“首相和哈塞尔将军策划的这个行动，成功的可能性极高。”

　　哈塞尔将军肚子一腆，伸手捋了一下胡子，颇为矜持地笑了一下。显然他对这个作战方案很得意。

　　“如果对手不是哈杜的话。”洛林一耸肩，然后摊开双手。

　　伊莎贝拉皇后脸色露出一丝无奈的表情，不管是谁撞上哈杜这样一个对手，都是压力山大啊。

　　洛林上前几步，伸手点指着地图，缓缓说道：“哈杜绝对不是一个白痴，你们……呃，我们能想到的，他自然也能想到。

　　普里斯卡渡口战略意义重大，他绝对不会不防备的。

　　如果……如果新军在普里斯卡渡口激战正酣的时候，哈杜派出几万军队从上游或者下游绕路，在新军背后发起进攻。你们认为你们还能胜利吗？”

　　哈塞尔将军沉吟了一下，然后道：“这一点我们考虑过了。我相信，以我们此次动员的兵力，可以在哈杜的援军赶到前攻下普里斯卡渡口。

　　只要拿下渡口，我们趁势发动全线反攻，关死了他们的退路，叛军在扎米比亚河以北的军队就是死路一条。”

　　洛林微微一笑，神棍一般高深莫测的表情，道：“如果普里斯卡渡口久攻不下呢？”

　　哈塞尔将军果断的道：“这不可能，我们测试过火炮了，叛军在普里斯卡的硬盘只是筑垒防御，根本抵挡不住火炮的轰击。”

　　伊莎贝拉皇后若有所悟，道：“伯爵，你的意思是，故意在普里斯卡渡口拖延，让哈杜以为有机可乘，吸引他的军队前来增援？”

　　洛林优雅地微微欠了欠身，伊莎贝拉皇后果然是一个秀外慧中的杰出女性。

　　“啪”一声，儒略大公高兴的一拍手掌，道：“伊莎说的对极了，围点打援，最常用也是最好用的办法。”

　　洛林悠悠的道：“这家伙一直窝在自己的老窝里，死活不肯出来一步，那我们把自己伪装成一个鱼饵，而且是可口美味的鱼饵，钓哈杜上钩。这比我们深入他经营十几年的地盘中去讨伐他，要容易的多。”

　　“不过……”儒略大公忧虑的道：“这个计划中，我们打击敌人援军的部队就不能靠普里斯卡渡口太近，不然会把敌人吓跑。

　　这就需要孤军深入敌占区，在援军未到的情况下，拖着哈杜十天左右的时间。难度不小啊！”

　　伊莎贝拉皇后看向自己的两名手下，问道：“你们觉得怎么样？新军有能力办到吗？”

　　哈塞尔将军苦笑一声，道：“我就怕这条狡猾的鱼把饵吞了，然后又溜走了。以我们目前的兵力和实力去实施这个计划，很难～！”

　　哈塞尔将军说着，连连地摇头。

　　他心中清楚，现在的阿尔摩哈德新军究竟是一个什么德性。以他们的能力，去执行这样的诱敌行动，基本上等于羊入虎口，不等援军赶到掐住哈杜，他们就被哈杜给消灭掉了。

　　这是一种很冒险的做法，这种冒险失败的战例，在历史上数不胜数。敌军已经被吸引住了，但是援军要么因为敌人的阻击，要么因为其他原因，无法及时赶到战场。

　　这种情况下，用来吸引敌人的部队只能会被人一口一口地吃掉。

　　洛林此时一笑，露出了满口的白牙，道：“将军，以新军的能力，当然不行～！执行这种作战方案，需要能在敌人的重重围困下坚守下来的精锐部队。也许要行动的迅速的后援部队。

　　我的想法是我们调集维和部队中最精锐的一部分，伪装成新军，前去进攻普里斯卡渡口，其他部队继续公开演习，在演习中慢慢向南移动，制造我部队假像短期内不会行动的假像。

　　在哈杜上钩之后，迅速南下增援。我的要求不高，只要能掐死哈杜三万精锐，这场仗就算成功了～！”

　　室内一时寂静无声。

　　众人当然都知道这个计划一旦成功，收获极大。甚至可以说，一战就可以平定南方。

　　但是在此同时，这计划却也相当凶险，执行鱼饵任务的部队一个不好，就会全军覆没。

　　儒略大公沉思了片刻，缓缓点头，果断的道：“可以。这是个好机会。皇后您的意见呢？”

　　伊莎贝拉皇后有些茫然，她对军事真的不是很懂。沉吟了片刻后，问道：“你们打算动用多少军力？”

　　洛林笑道：“装要装的像，因此必须包含部分真正的新军。原计划中的禁军和圣殿骑士团也要带上，我们出四个军团，新军再出一万多人。这就正好。”

　　伊莎贝拉皇后手托着下巴，支在桌面上，蹙起眉头思索了好一会，忽然灿烂的一笑，看着洛林和儒略大公，轻笑道：“打仗的事情我不懂，但是你们两位是全世界最杰出的将军，我相信你们是最专业的，既然你们都认为可以，我们阿尔摩哈德人当然鼎力支持。”

　　这就是伊莎贝拉皇后能成为帝国统治者的原因，也是一切优秀政治家的优点之一：第一，认清楚谁是真正专业人事。

　　第二，让最专业的人来做那些专业的事情。

　　在官场有个恒古不变的道理，官当的越大，懂的越多。

　　但其实一个人能在一行里做到精通，就已经是难能可贵的事情了。

　　那些真以为自己事事都懂，什么都是专家的大领导，最后的结局只是挖了坑把自己给埋了。

　　在别的方面还好说，做错了顶多喊一声“交学费”了，但是在涉及国政，经济，尤其是军事领域，胡乱指挥，随便插手，是会要人命的。

　　最典型的例子就是板刷胡小希哥，被人吹捧两句，就不知道自己吃几碗干饭。自认为长了两个小JJ。成了无所不能的军事天才，置先前将领的意见于不顾，依照自己的想法胡乱指挥。

　　话说，你人都不在前线，你怎么可能知道前线的仗该怎么打？

　　MBD～！

　　当年拿破仑拿哥都败在了俄罗斯的冬天之下，丫就是不长记性，仍然不给小弟们配备足够的冬装。

　　像这种只会好大喜动，置前线将士安危于不顾的猪头，能打胜仗？

　　那才真的是没天理了。

　　就连雷欧都知道，在实际经营和生产上，要依靠专业的经理人和技师，他董事长只需要看结果，做到赏罚分明就可以了。

　　伊莎贝拉皇后的决定无疑是非常聪明的。

　　洛林正重的点点头，道：“好，既然大家全都同意，那就这么定了。事不宜迟，我们讨论一下该怎么配合和执行。”

　　虽然这件事情事关重大，只要随着行动展开，必然有无数的将士血染沙场，流血漂橹。正可谓是‘一将功成，万骨枯’。

　　但是，但是在座的几人，全都是位高权重，早就已经习惯了这种区区几言，就决定别人的生死命运的事情。

　　既然决定行动，儒略大公和洛林，很快就和伊莎贝拉皇后敲定了大略的计划。

　　至于具体的细节，就不是他们这两位大佬需要亲自处理的事情了，参谋部就是干这个的。

　　洛林也见识了伊莎贝拉皇后行事的干脆利落。

　　“最后一个问题。”原则决定之后，伊莎贝拉皇后皇后认真的道：“谁来统帅作为诱饵的部队。”

　　统领全局的自然是儒略大公，但前出做诱饵的，必须要一个经验丰富，能打硬仗，更重要的是敢玩命的将领。

　　哈塞尔将军一挺胸，大声道：“陛下，臣愿往～！”

　　伊莎贝拉皇后满意的点点头，看向洛林和儒略大公。

　　儒略大公露出迟疑的神色。

　　洛林摇了摇头，一耸肩，说道：“还是我去吧。维和部队那些狗崽子，一个个全都让我给惯坏了。眼睛都长在头顶，哈塞尔将军指挥不动他们。”

　　维和部队中茹曼军团，都是一帮骄兵悍将，他们才看不上老是转进转进的阿尔摩哈德新军。

　　哈塞尔将军也没足够的战绩能让茹曼军团信服，由他来率帅的话，茹曼军团那些家伙铁定不会听他的。

　　在和两倍于自己的敌人作战的时候，再出现指挥不畅的情况，是非常危险的。

　　儒略大公也没多想，点点头道：“也好，这种诱敌的任务需要急智，正是洛林比较合适。”

　　凯瑟琳虽然有些不舍，却没有提出异议，只是紧紧的握住洛林的手。

　　※※※

　　在维和部队和伊莎贝拉皇后迅速准备进攻普里斯卡渡口工作的同时，在阿卜德瓦德城，一股风暴也可跟着袭来。

　　伊莎贝拉皇后可不是一个只会被动防守的人。

　　虽然看上去，成熟华贵，年青漂亮。但是‘尼奥多斯多家的母狼’，这个外号可不是白来的。她可是以行事果断，心狠手辣著称的。

　　敌人在她的眼皮子地下阴谋策划闹事，还差点就成功了，这让伊莎贝拉皇后十分恼怒。

　　这事害得她用掉半瓶珍藏的顶级香水，感觉身上那股从难民身上传过来的臭味，怎么洗也洗不掉，恶心了她好几天的时间。

　　伊莎贝拉皇后镇定下来之后，随即就展开了反击。

　　那反击行动迅速而猛烈，毫不留情。带有一些飞鹰集团中情局的特点，那结果也让反对伊莎贝拉皇后的人一片胆寒。

　　皇后陛下祭出‘忧国骑士团’这个杀手锏。

　　宫门闹事之后的第二天，皇城内的忧国骑士团成员们就自发地走上街头，组织了声势浩大的声援行动。

　　忧国骑士团经过一段时间的发展，组织已经壮大了很多。

　　囊括了阿卜德瓦德城内各阶层的居民百姓，从贵族贵妇，到士绅地主，从街头小贩，农夫船员，以及大量的街头流氓。

　　忧国骑士团前期的行动以小打小闹为主，搞搞支持政府的集会，在街区发发传单，搞一些街头演讲什么的，根本不成什么气候。

　　这是成立以来，第一次搞大规模的集团行动。

　　他们身穿统一的褐色服装，挥舞着忧国骑士团的旗帜和阿尔摩哈德的国旗，在阿卜德瓦德的大街上高声呼喊着口号，挨家挨户的散发传单。

　　甚至对那些不欢迎他们的人，忧国骑士团的人会强行闯入他们的家中，质问他们到底爱不爱国，爱不爱皇后陛下？

　　看着周围一群如狼似虎的人，门外又是人山人海的忧国骑士团成员，这种时候还能怎么选。

　　只有点头，使劲的点头，一边点头一边高喊“皇后陛下万岁”。

　　忧国骑士团最后聚集在皇宫前的大广场，在一位领导发表了一同煽动性的宣言之后，群情激奋的忧国骑士团，将矛头对准了那些不爱国的人。

　　至于那些不爱国的人是谁，自然是有人给他们指定了目标。

　　对策划实施了逼宫行为的人，伊莎贝拉皇后有怀疑的对象，总跑不了那几个人，但是却没有拿到他们的证据。

　　不过这种事情也不需要证据，在一个成熟的政客看来，有嫌疑的人就一定会去作案，这次他们没做，下次也会去做的。

　　这个逻辑虽然强盗了一点，但是在洛林看来却没什么问题。

　　对一个统治者来说，只要有反对我实力的人，都应该剪除掉，哪怕他没有这个想法。

　　有这个实力的人，迟早会有这个想法的。

　　忧国骑士团高举着‘扶皇灭哈’的旗号，勇敢地冲进了城外数个大贵族的庄园。

　　贵族家里那些护院们虽然武功高强，又是什么刀客，什么剑侠的。一个能打十好几个，但是在那几千人的忧国骑士团跟前，连朵浪花都没有泛起来，就被人群淹没了。

　　他们冲进庄园后一通彻底的打砸，在这过程中敢有反抗的立刻会被他们按住一顿暴打。

　　情绪激动的爱国百姓抢光了他们的东西之后，甚至点燃了好几处马厩和柴房。当夜在阿卜德瓦德城内，都能看到城外闪烁的数处火光。

　　在他们走后，原本漂亮的庄园一片狼藉，房屋的门窗全部都被砸毁，室内的家具装饰要么被砸成了碎片，要么不翼而飞。

　　那原本华贵透明的玻璃全都变成了一地的碎片。在月光的照耀之下，反射出清冷的光芒。

　　一如水晶般，晶莹剔透。

　　史称‘水晶之夜’。

　　等一切全都恢复了平静，负责治安的士兵才会姗姗来迟，草草地询问一番之后，甚至连个笔录都不做，撂下一句“等着吧，抓到人了会让你去指认。”

　　然后转身就走，一点也不看这些贵族老爷已经气得发黑的脸色。

　　平常这些大贵族么拽的跟二五八万一样，对他们这些小兵甩都不甩，呼来唤去不说，进门连口水都不给，嫌脏了他们家杯子。

　　这会儿逮到机会，小兵们自然狠狠的报复回去。

　　被砸掉庄园的贵族，有些人气愤，叫嚷着要去讨个说法。

　　有些人则惊恐不已，他们自然知道这是为了什么，这一次来的是一群暴徒，那么下一次哪？

　　要是这帮“情绪激动的爱国者”们下一回“失手”把自己给打死了，他们又能讲理去。

　　不管他们什么态度，这些和伊莎贝拉皇后作对的贵族，无一例外，全都选择立刻逃离阿卜德瓦德，举家迁出几百里之外。

　　他们心里都清楚，这是来自伊莎贝拉皇后的一个严厉的警告。

　　不光在阿卜德瓦德，在其他重要的城市，忧国骑士团的分支机构都举行类似的声援活动。

　　在有些地方贵族势力强大的城市，忧国骑士团甚至和贵族的手下大打出手，争夺地区的实际控制权。

　　官府在这种事情，嘴上说着中立，实际上不停的拉偏架。

　　比如斗殴的肇事者，贵族的人关起来了，就狠狠的处罚，忧国骑士团的关进来，转头就又放出去了。

　　世人也见识了忧国骑士团的凶狠，意识到这是对付反对派的最有力武器。

　　他们的名声一下子打响，很快蜚声国际，走出了阿尔摩哈德帝国，在大陆其他国家遍地开花，当然名字也变得五花八门。

　　诸如爱国委员会，王室应援团，志愿者服务队，学生会，等等等等。

　　不过因为有洛林的提醒，在茹曼帝国，首相拉塞尔严厉封禁了此类组织，并且私下里咒骂洛林是没事找事。

　　在阿卜德瓦德城被忧国骑士团搅闹的不得安宁的时候，维和部队和伊莎贝拉皇后则在暗中准备出征的事宜。


第1001章 爵爷出征

　　儒略历，八三四年，八月十日，多云。

　　冲龙煞北。

　　忌：开市、入宅。

　　宜：动土，出行。

　　一大早的时候，在维和部队的门口就已经聚集了一大群人。

　　他们一个个衣着华贵，举止优雅有度，小腿纤细。一看就知他们的身份极高，绝非一般百姓。

　　虽然夏天最为炎热的时候已经过去，但是白天时候，气温却依然很高。哪怕是清早，却仍然可以热的人出一头的汗。

　　这让远处围观的，不明真相群众们看了，不由极为莫名惊诧。

　　他们全都知道，像这种贵族老爷们平时全都是极能装13，哪怕是冬天出门，也要涂上一层厚厚的防晒油。生怕晒伤了皮肤，显不出贵族所特有的苍白的变态……呃，病态美。

　　但是此时，他们却顶着大太阳，全都站在了大门口处，饶是被晒的流浃背，脸上厚厚的白粉也被汗水给冲的一道一道的，但是脸上却并没有丝毫的不快。相反的，全都是毕敬毕敬，不敢有一丝一毫的懈怠。

　　阿卜德瓦德皇城根的百姓们全都是正经的八卦党出身，一个个消息灵通之极。

　　这边还不等那不明真家伙惊奇地‘咦’出声来，另一边已经有好事的人低低地说出了原因。

　　这是老和部队的副总司令长官洛林伯爵将要下战区，视察维和部队的各部演习的情况，亲自观摩维和部队的演习。

　　那可是洛林伯爵，堂堂的飞鹰战神，老牛叉老牛叉的双花红棍。能排在他前面的将领，找遍大陆，也数不满一支手掌。

　　当年就因为小德斯皮那个小狗崽子在他跟前不小心随地吐了一口痰，结果惹毛了那痞子。

　　他当即就抄起青龙偃月刀（圆月弯刀，血滴子，孔雀翎，情人箭……具体武器，根据讲故事人的喜好不同而不同），然后走马擒小德，温酒歼禁军，再然后千里走单骑，过五关斩六将。

　　从玛迪多姆海对岸的枫叶丹林学院，一直杀到了阿卜德瓦德。面对着阿卜德瓦德的坚城厚墙，还有躲在城墙后面，吓的快尿了裤子的老德斯皮。

　　他冷笑了一声，然后掏出了最为上等的，由纯洁的少女在她那雪白粉嫩的大腿上细心卷成的哈瓦那爱瑞德梦德雪茄，点着了之后吸了一口，然后对着城门吐出一个烟圈。

　　那烟圈缓缓飘了过去，就在和城门接触的一刹那，听到‘咔嚓’一声，一个晴天霹雳。那烟圈就将城门炸了一个粉碎。

　　那一手‘烟圈破城门’堪称的上是魔导士的水准，端地是厉害非常。

　　到后来，还到处地收刮地皮，刮的阿尔摩哈德的天都高了三尺……

　　像这样一个超级流氓，哪一个家伙狗胆包天，敢得罪他？

　　而且据说，做为官僚集团的一份子，那流氓也是极其准确地把握住了这一次出行的机遇，充分发挥了他‘刮地皮死要钱’的个性，还放出话来。

　　他关心的不是谁来送礼……呃，不是，关心的不是谁来送行，而是谁不来送行～！

　　奶奶的，上一次战争当中，那些个贵族老爷们全都被他给折腾成神经病了。好容易恢复了过来，听了他的话，差一点儿没把苦胆吓破了。

　　他们谁敢不来啊？

　　万一那痞子拿着礼单一看，发现没自己的名字，到时候，带着一帮小弟打手，到自己家里查一下水表户口本什么的。

　　那回过头来，大家也就只能是跳河了。

　　因此上，这一次出行，除了维和部队总司令，阿尔摩哈德的皇后伊莎贝拉等人之外，一众的阿尔摩哈德贵族们也是闻风而动，一并前来相送。

　　门外宽阔的大街上，挤满了维和部队内的将领、参谋，伊莎贝拉皇后手下的官员贵族。阵容豪华，水泄不通。

　　而在街道一旁，上千名全副武装的半兽人重步兵排成一眼望不到头的长长队伍，静静的矗立着。

　　和洛林一起下去视察的，包括一部分参谋人员，还有充作护卫的是洛林手下的半兽人重步兵。

　　虽然天气炎热，那些士兵们也是身披重甲，但是他们却一动不动，充分显示出这支军队是何等的精锐。

　　等太阳升到半空之时，洛林这才从维和部队总部的大门里走出来。

　　他回过头，对着身后送出来的众人摆摆手，轻松地道：“都回去吧，我又去不了多长时间。”

　　儒略大公拍拍洛林的肩膀，难得的严肃一回，语重心长的低声嘱咐道：“多加小心，哈杜最擅长偷袭。他在你意想不到的时候，从你意想不到的地方发起进攻。对上他，不能有一丝一毫的松懈～！”

　　洛林微笑着点点头，道：“放心，我明白的，他就是不来，我还想引他出来。”

　　儒略大公“嗯”了一声点点头，道：“一旦他上钩，我会迅速带领部队赶去支援。

　　这次能成功最好，不能成功也不要主动冒险。哈杜是死定了，这只是早晚问题，顶多将哈杜覆灭推迟两个月。”

　　洛林一摊手，道：“鱼真要是不咬钩，我可不会卷起裤腿下水去抓。”

　　儒略大公哈哈一笑，道：“这是最好了。”

　　凯瑟琳等的不耐烦，一把把自己老爸给推到一边去，抓着洛林的手道，关切的道：“小心一点，不要冒险，家里老的老，小的小。全都指望着你过日子，万事别逞强。”

　　洛林不由心中感动。

　　他看着凯瑟琳，刚要说话，此时，就听凯瑟琳又接着说道：“毕竟还有一大堆账单等着你付呢。”

　　洛林咧着嘴苦笑一声，拍拍凯瑟琳的手，道：“放心吧，我是不会把自己的钱留给那帮小兔崽子们的。”

　　凯瑟琳嫣然一笑，道：“那就好。”

　　然后一转身拉住薇拉，慎重的叮嘱道：“这一路我们都不在身边，就只有你了。”

　　一身戎装的薇拉抿起了小嘴儿，重重的点了点头，表示自己听到了。

　　这种时候，洛林爵爷身边自然少不了一向形影不离的薇拉大小姐。

　　洛林打仗制胜的法宝之一，就是薇拉的侦查能力，虽然收费不菲。

　　薇拉大小姐已经学聪明了，不再提供包月服务，并觉得前两年自己被洛林忽悠，一个月干满三十一天，才收费一万多，简直是很傻很天真。

　　现在是按次数，距离远近，天气状况，薇拉大小姐本人的心情，等等多项数据，再通过一个让人眼花缭乱的复杂公式计算出的综合性收费，当然，这都是跟雷欧学的，雷欧自然也是跟洛林学的。

　　现在薇拉大小姐上天转一圈的花费，已经不比阿妹例假的B2上天一趟花费的价钱少了。

　　不过绝对物超所值，何况这点小钱对现在的洛林爵爷来说已经不算什么了。

　　在凯瑟琳她们这些女孩子看来，薇拉重要性体现在她超卓的武力上面。

　　薇拉大小姐可是真正的魔武双修，哪堪称变态的超强法力就不说了，那是能把一级小火球术搓成满级暴炎的。

　　就现在薇拉手中的那根特好大魔法杖招数使出来，可称得上是泼水不进，不管多少人来都不可能近身。

　　兼且手上的空间戒指里还带着数只长短枪械，意念一动就可以召唤在手上，端的是神出鬼没，防不胜防。

　　有薇拉在身边，洛林的安全就没有问题，尽管洛林本人连亡灵大祭司都敢单挑，大陆上没几个人能奈何的了他，但在那毕竟太遥远了。

　　而且大祭司那老骨棒子脑子早就锈透了，也是很傻很天真的。远远没有哈杜狡猾阴险。

　　凯瑟琳她们看来，安全第一，小心永远是不会错的。

　　不过不了解这些情况的人可不会这么看，他们只看到咱洛林爵爷不愧是极品的美女收藏家，出门打仗还身边还带着女人，真是……真是羡慕死人了～！

　　而薇拉除了那些优点之外，在凯瑟琳众女看来，她还有一个最为重要，也是不可替代的作用。

　　凯瑟琳依依不舍的拉住薇拉，殷切的叮嘱道：“一定要时刻不停的看住洛林，最好目光都不要从洛林身上离开，把他给我们看牢，看死，看得一点犯错误的时间都没有。”

　　“嗯嗯”薇拉连连点头，白嫩的小手重重地一拍那高耸丰挺的酥胸，大抱大揽地道：“你们就放心吧，我会把少爷盯死的。”

　　凯瑟琳还觉得薇拉没有意识到问题的严重性，正色道：“我可知道下面那帮官员士绅是什么德行。洛林现在可是炙手可热。

　　那群权财迷了心窍的狗东西，没有一个好鸟。他们一定会借着接触洛林的机会，给他塞女人，什么妹妹，女儿得都敢往洛林跟前送，更不要脸的甚至连自己老婆都敢送。”

　　“啊～！”薇拉惊讶地鼓起自己粉嫩的腮帮，一双湛蓝如海的秀眸也是睁的圆圆的，道：“不，不会吧。怎么会呢？”

　　“你这丫头还是太单纯啊～！”凯瑟琳恨其不争地叹息了一声，正容道：“这种龌龊事情，我都亲眼见过。你一定要严防死守。还有，更不要让洛林得了机会去喝花酒，别人请客都不行。”

　　薇拉的小脸一脸庄重的神色，捏紧了粉嫩的小拳头，挥舞着坚定的道：“你们尽管放心，我一定不给少爷任何一次犯错误的机会，他脑子里想什么我都知道的。”

　　洛林瞪着她们两个，没好气的道：“喂，喂。我还在边上好不好。就算你们要说我坏话，也等我不在了再说。这么多人看着，很伤自尊的。”

　　旁边儒略大公为自己女儿驭夫有术而老怀大慰。

　　伊莎贝拉皇后掩着嘴轻笑了起来，道：“你们感情真好。年轻真是让人羡慕。”

　　雷欧眼珠滚了滚，挤到凯瑟琳身边，搓着双手殷勤的道：“老姐老姐，我也帮你去盯着老大，我最了解老大了，老大一撅屁股我就知道他要放什么屁。”

　　凯瑟琳揪着雷欧的衣领将他甩到后面，道：“给我老实呆着，敢跑就扣光你今年的分红。”

　　雷欧悻悻的撇撇嘴，这么大个热闹居然不带他去，一点都不好玩。

　　而小白跟在他的身边，也是一脸的寂落。

　　身为战象，它天生对战争就充满了渴望。更别提，在雷欧的影响之下，对战争的理解，也就是抢钱抢东西，欺负别人。

　　而现在，不让它跟着去，怎么能不失望？

　　此时，凯瑟琳又是好一番的叮嘱，见薇拉已经充分理解了此行任务的艰巨性，这才满意的松了口气。

　　洛林急不可耐的一把拉起薇拉，冲着众人挥挥手，道：“走了走了……”

　　随即跳上战马，然后高高地举起了手中的马鞭，最后向前一指，大声道：“出发～！”

　　※※※

　　副总司令的巡查队伍，在当天离开维和部队的总部。

　　首先巡视了附近的几个正在演习的军团。

　　两天之后，到达南部的一个小城内博。稍作停留，洛林副总司令的队伍再次出发。

　　当天，阿尔摩哈德新军在皇城阿卜德瓦德举行了誓师大会。

　　四万大军聚集在皇宫的广场前，按照不同的军团排成整齐的阵列。

　　铠甲和武器在阳光的照射下发出刺眼的光芒。

　　队伍的最前方，就是新军刚刚获得的攻城利器，十五门重磅火炮。

　　火炮甫一亮相，粗大的炮身就震住了阿尔摩哈德人。

　　为了提震士气，政府这一段时间没少宣称这种新式武器的强大的威力，更是在阿卜德瓦德城老百姓的眼皮子地下，搞过几场试射训练。

　　还学着洛林提供的先进经验，在目标区下面提前埋上硫磺硝石，火炮哄上去的声势可谓是地动山摇。

　　看的阿卜德瓦德城百姓咂舌不已。

　　在全城百姓的注视下，新军在伊莎贝拉皇后面前誓师讨伐叛军，立誓不胜不归。

　　伊莎贝拉皇后也发表了激动人心的讲话，要在新军得胜归来之后大犒全国。

　　随后在全城老百姓的欢呼声中，士气高昂的新军走出了阿卜德瓦德城，向南开拔。

　　三天之后，八月十五日，阿尔摩哈德新军到达内博城，当夜在城外驻扎停留休息，第二天再次启程一路向南而去。

　　八月二十日接近叛军活动的沦陷区，在这之后，因为沦陷区消失传达不顺，阿尔摩哈德官方就失去了这支部队的消息。

　　新军还未进入沦陷区，就受到了叛军的关注。

　　四万人装备精良的部队，不管对那个方向的叛军发动进攻，都不是他们能够阻挡的。

　　刚刚进入沦陷区，新军周围就发现了时隐时现的叛军小股部队。

　　洛林此刻一身阿尔摩哈德新军军官的打扮，就连薇拉也是穿着一身宽大的衣服，罩住了自己火暴的身材，两人混在新军庞大的队伍里。

　　新军名义上的最高指挥，总司令哈塞尔将军纵马跑到洛林身边，道：“大人，周围发现了敌人小股部队的出没。”

　　洛林平淡的问道：“人数多吗？”

　　哈塞尔将军摇摇头，道：“侦查部队回报，估计只有数百人。估计是南方不远处上瓦塔达尔城叛军派出的小股部队。”

　　洛林摆摆手，道：“保持直线行军方向，不必理会他们，靠近了让骑兵去驱散他们。希望这帮笨蛋能猜出咱们的目的地。”

　　哈塞尔将军忧虑的问道：“可是这样好吗？”

　　洛林拍拍还塞尔将军的肩膀，平淡的道：“放心吧，没问题。叛军各自为战，其实互相猜忌。

　　对他们来说军队和地盘是最重要的，只要咱们不去打他们，为了保住自己的地盘和军队，他们也不会主动进攻我们。

　　知道如果这些军阀如果大败，谁第一个收拾他们？”

　　哈塞尔将军摇摇头。

　　洛林笑道：“当然是他们最的忠实盟友哈杜。”

　　哈塞尔将军明悟的点点头，道：“大人说的极是。”

　　洛林抬头看看远处地平线的几个黑点，道：“如果他们不是太蠢，很快就能知道咱们的目标是普里斯卡渡口。在哪之前，只要他们脑子还正常，是不会主动进攻咱们的。咱们等着就行了。”

　　由于携带了火炮和大量的辎重，新军的新军速度并不快，足够叛军们将新军南线的消息传递出去。

　　之后的几天，果然就像是洛林估计的一样，出现在他们新军附近的叛军小股部队越来越多，他们就像是一群苍蝇一样，围着新军打转。

　　但是却没有人对他们主动发起过进攻。

　　在其他人看来，这是洛林副总司令料事如神，不出门已经断定了叛军的意图。

　　大家的敬仰之情就如滔滔江水一般，又如那个什么什么一样……

　　实际上这里面都是薇拉的功劳。

　　每到夜晚停下驻扎的时候，薇拉就偷偷的飞上天，在附近兜上一大圈，记下附近叛军的动向。

　　从观察到的情况看来，叛军大都领悟了新军的意图，坐在一旁观望起来。

　　但是距离普里斯卡渡口越近，坠在新军身后的叛军也就越多，薇拉已经发现，两只在万人规模叛军已经集结起来，不徐不疾的跟在他们身后两百里的地方，一直保持着这样的距离。

　　洛林判断在自己到达普里斯卡之前，他们是不会出现的。这些人打的是捡便宜的心理，而不是打硬仗，他们才舍不得拿自己宝贵的兵力，去和新军硬碰。

　　最好的结果就是新军在普里斯卡渡口撞的头破血流的时候，他们再突然跳出来袭击新军，这样一战就可以将新军击溃。

　　叛军甚至放弃了在新军前进路线上的城镇，这些城镇当初还是他们费了很大的力气打下来的，在新军到来之前全都撤了出去。

　　而新军只是象征性的收回了这些城镇，安抚了老百姓之后，不做停留继续南下。

　　经过十几天平平安安的新军，新军到达可以目视看到普里斯卡渡口地方。

　　跟在洛林身后的叛军也增加到三万人，距离他们还是二百里。

　　大战即将爆发。


第1002章 旋涡中心

　　新军在洛林的率领之下，在距离小城普里斯卡几里远的地方扎下营地。

　　趁着天色尚早，士兵们正在安营扎寨的工夫，洛林率领着一众军官们，已经出大营，来到了不远处的一块高地。眺望不远处那座城镇。

　　他拿出了一具单筒望远镜，然后举在了眼前，熟练地调节了起来。

　　随即，就见远处模糊的城市在镜筒当中渐渐清晰了起来。

　　那里，就是他的目标——阿尔摩哈德帝国重镇之一的普里斯卡渡口。

　　在它的背后，有一条宽大的白练，由西向东横贯了天际，那就是涛涛不绝，奔流向海的扎米比亚河。

　　扎米比亚河是一条大河，也是一条季节性河流，夏秋季水量丰沛，两岸易发洪水。

　　唯独在普里斯卡河段，河面突然变得宽阔，水流常年平缓，适合摆渡航行。可以让人借着船只，从容地跨过这条天堑鸿沟。

　　几百年来，普里斯卡渡口就是沟通阿尔摩哈德南北的交通节点，水陆交通的要道，商埠码头，也是阿尔摩哈德为数不多的水陆转运码头。

　　它的江湖地位和重要性，几乎与哈夫斯港口相当。承担着南北货物转运的重任。

　　在这里，生活着两三万以河为生的居民。

　　由于庞大的中转运输，也给这里带来了巨大的商机。

　　城市虽然不大，尚可称得上是繁荣，这点从小城内的建筑就能看出来，几乎都是砖石结构，一点都不寒酸。

　　而且，经过以哈杜将军为首的南方叛军们几个月的努力经营，现在的小城普里斯卡，已经变成了一座纯粹的军事堡垒。

　　土夯的围墙已经加高三十尺的高度，上面还插着碗口粗的木头围栏。

　　城墙上隐约可见士兵走动。

　　围墙下是取土形成的深沟，虽然距离尚远，看不见究竟有多深，但是只要看旁边取出的土方量，就可以知道，一旦跳下去，想要再爬上来，需要一番功夫。

　　而且，洛林爵爷也有理由相信，在那深沟里不仅有水，而且在那沟底也必然是扎满了顶部尖利的竹签或是木棍。只要人一踩上去，绝对是非死即伤。端地是异常险狠恶毒。

　　当年，儒略大公和哈杜两人带着小弟们打群架的时候，他在这上面没少吃亏。这一次出征，为了收拾掉那个该死的老狐狸，他还特意将以前和哈杜将军作战的经验总结了一下，写成了作战手册，印发全军。士官以上全都是每人一本。

　　一经推出，即广受广大官兵们的欢迎和喜爱……云云。让那老家伙也是很赚了一笔的稿费。

　　洛林调转了望远镜，将目光投向了河面。

　　只见在河面上，白帆点点，几乎铺满了整条航线。

　　那些全都是来回穿梭的船只。

　　由于现在北边战事频繁，那些船只绝大多数已经被征为了军用。上面全都悬挂着南方叛军的旗帜。

　　而且可以看到，那些向北来的船只明显沉重缓慢，显然是装满了货物。

　　而向南去的船，却是大多是轻快迅捷，显然都是空船。

　　据此可以清楚地判断，他们是在向堡垒内运送各种的军需物资。

　　洛林不由得沉吟了一下，敌人很明显摆出了一副想要固守的架势。

　　他深深地叹了口气，心中暗道：这活儿可不好干啊～！

　　既要攻城，还不能真的攻下来，还要显得是真的有心无力，这戏做的有些难度，不过幸好背后还坠着一条大尾巴，需要的时候可以拉他们出来做戏。

　　希望自己这个鱼饵做的足够香甜，能把哈杜那家伙给钓出来。这样这场战争结束的速度就能加快一倍。

　　虽然亡灵大祭司那边没什么消息，但是却像是裤裆里的刺猬一样，让人极其的难受。

　　洛林经过那一次的魔族之旅，却已经充分意识到了魔族强大的战争动员力。以及那数量庞大，几乎可以遮蔽了天空的巫妖们。

　　而这还仅仅只是亡灵大祭司显出的力量的一部分。要知道，为了进攻人族，他已经足足积累了一千年的力量。

　　虽然还没有爆发出来，但是却可以想像的到，一旦爆发，必然是天崩地裂，山河易色～！

　　虽然不愿意承认，但是他却清楚地知道，人类的文明这朵火苗，已经是在风雨飘摇当中。

　　只有尽早地结束这场战争，才能调过头来，积攒每一份的力量，认真地应对即将到来的魔族与不死族组成的狂潮大军，尽可能的守卫住人类的文明。

　　洛林想到这里，不由得心思沉重了起来。

　　他缓缓地放下了望远镜，然后揉了揉疲惫的眼睛，转头望向北方。

　　虽然天际上一片的平静，根本看不出什么征兆，但是按照约定，这时伊莎贝拉皇后手中剩余数万新军部队经过了休整之后，已经开始对沦陷区发动了凌厉的攻势，夺取城市，驱逐叛军的军队。压迫他们的生存空间。

　　制造出种种的混乱的战线，以掩盖维和部队的大规模调动。

　　而老和部队也正借着演习，不断的移动位置，将一支支完成了训练的军团送往南边。

　　此刻，维和部队，新军，叛军，哈杜部，所有在阿尔摩哈德的势力，已经全都搅在了一起，形成一个巨大的旋涡。

　　而这个旋涡的中心，就是面前的这一座小城。

　　普里斯卡渡口将成为这场战役的中心。

　　此地的归属将决定着整个战役的胜败～！

　　哈塞尔将军也立马在小丘之上，出神的望着远处的普里斯卡渡口，沉声道：“据密探传来的消息，哈杜虽然一直在向城内囤积粮草，但是却并未增加兵力。

　　目前城内所有的兵力，依然是哈杜手下来自温特省的两个军团，指挥他们的将军，一个名叫帕特勒的家伙。

　　对于这个人的来历，我们知之甚少，只知道他曾在哈杜手下干过。”

　　洛林忍不住回过头来，惊奇地看了他一眼。

　　哈塞尔将军忍不住苦笑了一下，无奈地一摊双手，解释道：“本来，凡是尉级以上的军官全都应该是在军部备案的。但是……因为两年前的那件事情。军部也是突然着了火，所有南方军团的资料全都是毁之一空。所以……”

　　洛林和他对望了一眼，也是忍不住苦笑了起来。

　　旁边有年青的军官鲁莽地低声道：“两年前的那件事情？什么事情啊……”

　　但是不等他说完，随即就被旁边的人给捂住了嘴巴。

　　洛林没好气地回头瞥了一眼：奶奶的，谁家的小狗崽子，居然这么不识趣？

　　两年前的那件事情，还能是什么事情？

　　不就是洛爵爷提兵进攻阿尔摩哈德帝国，收拾了他们的死背背皇帝？

　　这件事情，对于爵爷来说是一件很涨面子，很涨荣誉值的事情，但是奈何身边的这些军官很多都是阿尔摩哈德的出身。虽然他们的老板是皇后陛下，但是毕竟当面说出来，也是很扫他们的面子的。

　　现场一时尴尬地寂静了下来。

　　洛林忍不住轻咳了一声，然后假装根本就没有听到那小军官的话，自顾自地指着对面的城镇，大声道：“从城防看来，这个人做事还是很有章法的。既然咱们也都来了，跟邻居打声招呼吧，要不然显得咱们不够热情。”

　　哈塞尔将也是假装若无其事，微微笑了一下，道：“如您所愿。伯爵。”

　　他向身后的人挥了挥手，高声令道：“兔崽子们，听到洛林大人的话了，咱们去跟哈杜手下这帮狗崽子打声招呼。”

　　“是，大人～！”新军的军官们大声答应一声，随即纷纷调转马头，跃马扬鞭，片刻间冲下了土坡。

　　少顷，呜呜的军号声响起。

　　在城内城外数万人的目视下，新军的士兵们光着膀子，嘿哟嘿哟喊着号子，将火炮推到了距离普里斯卡城八百米左右的地方。

　　这个距离对新军的炮手们来说，勉强还能打得准，再远他们就基本靠蒙了。

　　数千名士兵也跟随着火炮，移动到阵前位置，保护火炮阵地的两侧。

　　然后在城墙上上万哈杜士兵的注视下，炮兵们开始挖掘炮位，布置阵地，忙的不亦乐乎。

　　洛林看着在远处忙碌的新军炮兵，对哈塞尔道：“我去前面看看，这里你来盯着。”

　　哈塞尔尽管露出为难的神色，最终还是点点头。

　　洛林纵马穿过新军的营地，一路小跑来到炮兵阵地跟前，还没等到跟前，就听到一震咆哮声。

　　“快点，再快点，姑娘们，我奶奶的干的都比你们快。”

　　“你们这群兔崽子，一个月了，你们居然连个定桩都打不好，你们都是猪脑子吗？”

　　“卸下行军车架，你他妈听不懂人话吗？我让你卸新军车架，你拉马干个屁啊～！”

　　洛林不觉微微一笑，正在大声吼叫着的，都是维和部队的炮兵教官。

　　在他们的指挥下，新军的炮兵们正手忙脚乱的构建火炮阵地。

　　教官们揪着那帮新军的耳朵对他们大吼，时不时还不耐烦的干脆踢上他们一脚。

　　第一次真正走上战场的新军炮兵们，在他们早已熟悉的吼叫声中，用超出一般水准的速度拼命工作。

　　在他们附近，几名一身黑衣的保安军士兵，正蹲在炮兵阵地后面嘿嘿笑着看笑话，见洛林过来，微微的点了点头。

　　保安军的职责是监督阿尔摩哈德新军炮兵的使用，并在他们认为必须的时候，销毁所有的火炮和弹药，以防火炮落入敌人手中。

　　在教官的咒骂和催促中，火炮阵地很快布设完成。

　　炮兵迅速装弹，瞄准，对着普里斯卡的城头开了一跑。

　　此刻在普里斯卡的城头上聚满了哈杜的士兵，他们也全都专注的看着新军的行动。

　　当火炮炮口突然腾起一阵烟雾，城墙上的士兵本能的感到了危险，条件反射一样一缩脖子，躲在了女墙的后面。

　　跟着传来一声沉闷的轰隆声，就像是远远的打了个雷一样。

　　然后又是一声巨响，胆大的从扒着女墙探出头去，见在城墙不远处，一大片烟尘迅速的腾起，地上好像被砸了一个不小的坑。

　　看着这一炮的效果，洛林撇撇嘴，差得远了。

　　教官气得揪着新军士兵的衣领破口大骂，吐沫星子喷了他满满一脸，最后大声命令道：“上调一度。”

　　火炮调整好角度，炮兵军官瞪视着城墙上的叛军，“呸”的重重往地上吐了一口，猛一挥手，喝道：“给我轰那帮狗娘养的。”

　　十五门火炮依次开火，浓厚的白色的硝烟顿时冒起，笼罩了整个炮兵阵地。

　　“轰隆隆”的声音震的附近的地面都颤动起来。

　　这一次炮弹大都命中了城墙，深深的嵌进了夯土中，随后发生剧烈的爆炸，在一片如闷雷的声响中，墙面被炸出一大片坑洞。

　　甚至有两发炮弹正好打上城头，在爆炸的火光中，一片肢体的碎片腾空而起。

　　首开战绩之后，新军的炮兵们兴奋的“嗷嗷”大叫。

　　这些炮兵虽是新兵，但挑选的都是忠于伊莎贝拉皇后的良家子弟，从当上炮兵开始，就被告知皇后对他们寄予厚望，而他们这些人，就是新军精锐中的精锐，是战场之神，是未来决定战争胜负的关键。

　　看他们手中的武器，第一次就在战场上发挥出巨大的威力，新军的炮兵的激动的就像得到最中意玩具的小孩子。

　　不待教官的命令，炮兵们立刻行动起来，将火炮复位，清洗炮膛，装填炮弹，瞄准了之后立刻开炮。

　　对面的叛军则被首轮炮轰吓傻了。他们是第一次见到落到地上能把人炸碎的东西。

　　就在他们还发呆的时候，第二轮炮击打出的炮弹已经到了他们头顶，又一阵夹杂着火光，浓烟，尘土的爆炸。

　　在爆炸声中，一片叛军士兵像是下饺子一样从城头上栽了下来。

　　很显然，城墙上已经不安全了，这种时候不用别人说，叛军士兵立刻叫喊着，互相推搡着从城头上拥挤而下。

　　新军炮兵越打越嗨，这种纯粹欺负人，又不担心他们还手的机会，新军的士兵们可是第一次遇到。

　　就连两旁压阵的士兵也跟着高声欢呼起来。

　　每当炮弹在城头上爆炸，又炸飞了几个叛军士兵的时候，新军士兵就会同声高呼。

　　当炮弹打在城墙上，只溅起一片尘土，士兵们就会指着炮兵的方向大骂。

　　洛林早早就后退几步，离开了炮兵的范围。

　　打炮看着过瘾，其实跟前的炮兵很难受，剧烈的轰鸣声，震得火炮附近的士兵胸腔闷疼。

　　还有呛人的火药味，炮兵们必须贴着战友的耳朵大吼，才能让对方听见自己说什么。

　　炮兵阵地后聚集了一大群军官，虽然都穿着新军的军服，大多是都是茹曼人。他们也是第一次见识火炮发威，好奇的挤到跟前围观。

　　旁边的新军军官见是洛林，先是愣了一下，抬起手来想敬礼，瞬间又忍住了。

　　洛林现在的身份只是新军一个普通的军官，这里距离叛军又不远，为了不让叛军看出破绽，洛林曾专门交代下去，让他们见了自己不必敬礼。

　　军官最后点了点头，低声道：“见过大人。”

　　洛林觉得这个人有些面熟，回想了一下，道：“不用可气了，赫利尔将军。”

　　这人是新军派出的两个军团之一的军团长，据说他的部队在新军算是比较能打的。

　　赫利尔将军犹豫了片刻，低声道：“感谢大人两个月前对我们新军的帮助。”

　　洛林疑惑的道：“两个月前，你指的是什么？”

　　赫利尔将军苦笑一声，道：“亏得大人在那时劝我们陛下改变战术，我们新军的弟兄们才能有一口喘气的机会。”

　　洛林恍然大悟，维和部队总部刚办到皇城的时候，在洛林和儒略大公的建议下，新军才改变了寸土必争的战术，改用空间换时间，后撤换取地利。

　　赫利尔将军长长的叹了口气，道：“总部的大人物坐在皇城里，叫着每一寸土地都是神圣的，哪想到前线的弟兄们打的有多苦。连续打了六个月仗，大败两次，转战上千里，中间没有好好修整一次。当时兄弟们就剩下一口气了。

　　再坚持几天，不等叛军来打，我们自己就崩了。”

　　洛林沉默不语的点点头。新军兵力捉衿见肘，又接连两场大败，伊莎贝拉皇后皇后他们还坚持着和叛军寸土必争，新军的士兵自然是一个当两个用。

　　后方不理解前线的真实状况，只会想当然的下死命令，其实这无异于饮鸩止渴。

　　赫利尔将军笑了笑，道：“有了大人的建议，我们才有了个喘息的机会。这一次，我们得找他们好好报报米德尔堡城下之仇。”

　　见已经给叛军造成了足够深刻的印象，哈塞尔适时命令停止了炮击。毕竟这每一发打出去的都算钱。

　　一大队骑兵从后方的营地中飞奔而出，举着阿尔摩哈德的国旗在普里斯卡城前呼啸而过，以此来向城中的叛军示威，而普里斯卡的城头却寂寂无声。

　　新军终于在哈杜的手下跟前扬眉吐气一会，他们每次对上哈杜的军队，最后的结果都是大败而归。

　　久而久之，新军上下对哈杜已经有心理阴影，认为他们也许永远都无法打赢哈杜，那个人太神了。

　　见这一次自己居然将敌人打的狼狈逃窜，吓得他们连头都不敢冒，新军官兵一扫一直以来的颓势，士气大振，摩拳擦掌准备找叛军好好算一算这一年来的帐。

　　打赢了这一仗，就该他们追着叛军的屁股后面砍了。

　　当夜薇拉侦查的结果，南方的哈杜依然没有任何动静，看起来他好像是一点都不关心即将被攻击的普里斯卡。

　　第二天一大早，吃饱了早饭之后，新军再次推出自己的大炮，对着普里斯卡的城墙一阵乱轰。

　　经过一阵炮火准备之后，新军在火炮的掩护下，开始第一次试探性进攻。


第1003章 DPS最强力的武器

　　经过长达多半个小时的炮火覆盖，普里斯卡夯土的城墙被火炮炸的千疮百孔。

　　毕竟，火炮能被称为战争之神，它的威力绝对不是盖的。

　　爵爷麾下的参谋们以前没事儿，曾经搞过几次测试。

　　通过种种实验数据证明，一门大炮发射一发开花弹攻击力，基本上都相当于一个中阶以上的大魔法师的全力攻击。

　　DPS老牛叉了。可谓是打怪刷副本绝对不可或缺的强力武器。

　　而且相对于魔法师们在攻城之时所发射的，最为有效的爆炎弹来讲，效果也是只强不弱。

　　魔法师们的爆炎弹虽然也有爆炸效果，但是毕竟只是魔法攻击，可没有附带弹片飞溅的纯物理攻击。

　　在这个时代，虽然魔法师不少，但是却还没有奢侈到攻一个小城，也需要十五个中阶大魔法师一起上阵。

　　而且大半个小时的饱和攻击，也足以让那些魔法师们累的像狗一样，舌头吐出来多长。

　　不经过三五天的休息，根本就不可能恢复战力。

　　因此上，这大炮刚一登上战争舞台，当即就受到了所有战争狂人们的热烈欢迎。

　　这玩意儿价格便宜量又足，又极其的听话。操作简单，灵活方便。

　　只要派出几个小兵兵，拉出去，装上弹药，就能打。而且杀伤力也相当惊人。

　　不管是攻城拔寨，杀人放火，还是居家旅行，拦路抢劫，全都是必备的家伙。

　　和它比起来，那些眼高于顶魔法师们简直连狗都不如～！

　　那帮狗崽子不管是走到哪儿，全都就跟大爷一样，整天都得好吃好喝好伺候着，就算是求他们出一次手，也要陪半天的笑脸。就这样，能不能出手，还得看对方的心情。

　　因此上，装备上大炮之后，这些新军们的士气格外高涨。尤其是在只有自己打敌人，而对方打不着自己的时候。那帮狗崽子们全都是极其的高兴。

　　在巨大的轰鸣声中，炮弹呼啸着冲出了炮膛，带着尖利的声响，从那些士兵们的头顶飞过，然后重重地砸在对面的城墙之上，在那厚厚的城墙上爆出一团桔红中带着黑色的火焰，直炸的砖石飞溅，在城墙上扒出了一个个的大洞。

　　每每这个时候，那些士兵们全都兴奋地举起手中的刀剑，嗷嗷地狂叫。

　　而原本守在城墙上的叛军士兵们在昨天就已经见识过了大炮的厉害，早在新军将火炮推出来的时候，就全都飞快地从城墙上逃了下去，躲在墙厚躲避炮火。

　　炮击停止之后，整个普里斯卡城头上寂寂无声，除了还在缓缓燃烧的硝烟，城头上一个叛军士兵的影子都看不到。

　　而一众新军官兵们虽然刚才全都是欢呼嚎叫，但是此时，看到那被炸的七零八落的城墙，也是一阵沉默。

　　那大炮的威力着实是太强大了。一炮下去，如此厚实的城墙也被炸出诺大的豁口，如果炸在了自己的身上……

　　那情形，光是想想就足以让人感到一阵的战悚。

　　在此同时，他们却又感到了一阵的庆幸：幸好那玩意儿是自己这边的～！

　　一时间，众人全都是交头结耳地低声议论了起来。

　　而那些骑士军官们看了，一边大声地喝斥手下的士兵们，竭力让他们安静下来。在此同时，他们却也不由感到有些焦躁和……和一丝丝的恐惧。

　　以后这练武还有用吗？

　　还有用吗？

　　奶奶的，这一炮一炮惊天动地的打出去，就是圣骑士也抗不住啊～！

　　这冬练三九，夏练三伏，辛苦地打熬煅练升级，还有什么用～！

　　有什么用啊～！

　　练的再高，防御再好，结果一炮打过来，还不是被打的粉身碎骨？

　　怪不得‘天高三尺’洛三尺那混蛋整天泡妞刮地皮的，声色犬马，一点儿也不务正业，以前还觉的他是浪费时间。现在看来，他才是对的。

　　而整天埋头苦练，习武强身的家伙，才是一个不折不扣的傻叉。

　　早知道这样，谁还练什么武，升什么级，全都把时间用在泡妞上面多好？

　　他们一边想着，一边纷纷转过了头去，望向了帅旗的方向。等待着即将到来的命令。

　　洛林和哈塞尔将策马立在炮兵阵地的后方，在用望远镜仔细观察了普里斯卡城之后，然后缓缓地抬起右手，向前一指。

　　旁边的传令兵当即扯起了嗓子，声嘶力竭地高声叫道：“大人有令，进攻～！”

　　“进攻～！”

　　“进攻～！”

　　“……”　　一声声的命令传递下去。

　　在第一攻击方阵最前方的军官早就已经不耐烦了，一接到命令，当即高高地举起手中的战刀，高声怒吼起来：“弟兄们，冲啊～！”

　　说着，手中战刀凌厉地向前一斩，然后当先一步，向着不远处的城镇杀了过去。

　　在他的身后，那些士兵们也是发出了如潮水一般的呐喊，纷纷扛着巨大的木盾，梯子等攻城工具。快步跑上城墙。

　　从高空向下俯瞰下去，可以清楚地看到，那原本整齐的方阵一下子沸腾了起来。

　　如同潮水一般，向着不远处的城墙涌去。

　　城内的叛军士兵们听到呐喊声，就知道发生了什么事情——新军已经开始攻城了。

　　“上城墙，快上城墙～！”

　　“拿好手里的家伙，准备战斗～！”

　　“你们这帮兔崽子，快上城墙上去～！”

　　“……”　　叛军的军官们纷纷嘶声高叫了起来，但是已经被昨天的炮击炸怕了的士兵们，在城下畏畏缩缩的不敢上城墙。

　　军官们当即毫不客气地挥舞起手中的刀剑，皮鞭。

　　在此同时，怒声大骂起来。

　　“胆小鬼，拿起你们的武器～！”

　　“敌人进攻时不会开炮，上去战斗。”

　　“等他们打上来宰了你吗？快上去战斗～！”

　　“有敢临阵逃脱者，立杀无赦～！”

　　“弟兄们，敌人上来，跟他们拼了～！”

　　“将军有令，斩敌人首级者，赏十金币～！”

　　“……”　　他们一边怒声大骂，一边拳打脚踢，驱赶着那些可怜的士兵们走上城墙，防御即将到来的进攻。

　　在新军将要靠近城墙的时候，普里斯卡的城墙上也出现了大批叛军士兵，他们抄起弓弩等武器，向靠近的新军士兵射击。

　　有的新军士兵举起盾牌，有的新军士兵则用自己随身携带的木板抵挡。

　　在他们的后方，新军的弓箭手和弩箭手们也已经赶到了位置，纷纷对着城头的士兵们拉弓放箭。

　　一时间，箭矢如雨点儿一般撒下。

　　在接近城墙前开挖的大沟之后，新军士兵顶着箭雨将木板扔下来，铺成道路，踩着木板通过大沟，冲近普里斯卡的城墙，准备靠上梯子。

　　洛林一直举着望远镜仔细，专注的看着城墙上的攻防战，看到这里微微点了点头，敌人的一切反应都在预料之中。

　　哈塞尔将军皱了皱眉头，心里暗道不好，这样攻城根本没有作用，却又犹豫不定，下面该怎么做，是不是要改变计划。

　　哈塞尔自己没有攻城战的经验，据他说着，自己身边这位飞鹰战神，好像也没有攻城战的经验，自出道以来打的大都是野战。

　　哈塞尔心里暗道：也罢，经验都是用教训换回来的，打打就知道该怎么打了。虽然这样损失可能要重很多。

　　洛林放下望眼镜，平淡的道：“好了，让他们撤回来吧。”

　　哈塞尔暗暗松了一口气，急忙大声命令道：“收兵，让他们撤回来。”

　　新军这里吹响撤退的号声，城墙下顶着守军弓箭的新军士兵闻声扔下简陋的攻城工具，飞快的从来时的路上撤退。

　　城上的哈杜士兵发出了一阵欢呼声，举着弓弩追着新军士兵的屁股猛射。

　　两次炮击打的这些守军憋屈无比，这种只能被动挨打的滋味最不好受了。现在击退了新军的一次进攻，他们感觉大大的出了一口闷气，他们甚至指着新军士兵撤离的背影大声骂道：“孙子别跑，有种再来。”

　　哈塞尔用望远镜瞄了瞄城头上挤满的守军，心里一动的，转头大声命令道：“趁这时候，向城头开炮～！”

　　洛林瞥了还塞尔一眼，微微一笑，心里暗道还以为他想不起来哪。

　　洛林可没想着好心去提醒哈塞尔，作为一个指挥阿尔摩哈德政府间的统帅，如果连这点灵活的头脑都没有，那洛林回去就得提醒伊莎贝拉皇后换人了。

　　这种事情必须他自己领悟才行，不然只有新武器，却不能研究出新战法，这种将军只能当个老顽固。

　　反倒是能看出一种新式武器的优势作用，并研究出最合适使用它们方法的，才算是一员名将。

　　随着哈塞尔的命令，早已调整好火炮迅速开火。

　　随着炮口的硝烟乍然闪现，城墙上守军的欢呼声骤然而止，他们焦急的大吼着：“快跑，快跑～！”

　　他们的话音还未落，炮弹落在城墙上，重重的砸进城上的人群中，然后距离爆炸。

　　新军们远远的看到普里斯卡城上火光一闪，爆炸之后城墙上的叛军士兵消失了一大片。

　　正因为敌人都挤在城墙上，这一次炮击的效果远超前两次。

　　撤退回来的新军士兵甚感解气，有的干脆停下来转身指着普里斯卡痛快的叫骂。

　　很快，第一次攻城的部队撤回洛林和哈塞尔身边。

　　“损失怎么样？”洛林扫了一眼攻城的新军士兵。

　　率领攻城的军官敬了礼，道：“因为准备充分，初步估计伤亡大概在百余人左右。”

　　洛林点点头，伤亡不算高，当然主要是因为撤退的及时，接着问道：“你认为我们目前能攻下城墙吗？”

　　军官果断的摇了摇头，道：“靠这种方法不行。”

　　“你认为有什么更好的办法吗？”洛林看着身边军官，道：“你们都说说看。”

　　率部进攻的军官想了想，道：“我觉得是我们的炮击停的太早了，敌人有足够的时间跑上城墙。如果炮一直轰着，只要在我们蹬城墙的时候停了就行。敌人就来不及阻挡我们了。”

　　周围的人跟着点点头，在他们看来情况也是如此，炮击停止到部队攻城中间有太长的时间间隔。

　　“好。”洛林点点头，道：“今天暂且收兵，明天继续，按你们说的办法试一试。”

　　战场上的一天就这么过去，第二天一大早，新军炮兵对着普里斯卡的城墙再次开始了轰炸。

　　城内的守军已经有了经验，都躲在城墙下等待炮击过去。

　　此时攻城的部队出营，一直前出尽可能靠近城墙的距离。

　　炮火一停，后方吹响进攻号，前方的士兵闷着头向城墙冲去。

　　而敌人这时候还在犹豫炮火是不是真的停止了，直到新军杀到跟前，他们才反应过来，立刻登城防御。

　　部分新军士兵成功的登上了城墙，但是很快被蜂拥而至的守卫包围住，城下的士兵仅凭梯子，无法尽快的接应城上的人，新军士兵很快就被压在城下，情况又跟昨天一样。

　　看到这里洛林果断的命令收兵，今天的战斗到此为止了。

　　然后洛林将军官们召集起来，询问道：“今天的情况你们怎么看？”

　　哈塞尔摇摇头，道：“普里斯卡的城墙太高，攀爬城墙攻城非常不利，下面的上不去不顶用，上面的人没有接应。”

　　众人全都赞同的点点头。

　　“你们的意见哪？”洛林平淡的问道。

　　哈塞尔想了想，道：“仅凭简陋的攻城器械，无法达到目的。我觉得他们应该就地制造攻城云梯。只要能让士兵迅速登上城墙，夺下城墙不成问题。”

　　大多数人跟着点点头，道：“对，就是这个办法。”

　　“那个。”有个军官谨慎的道：“我觉得，我们是不是可以直接用火炮轰塌城墙。”

　　“那得多少炮弹？咱们的炮弹不能补充，用完可就没了。”

　　“我们轰了两天了，敌人的城墙也没见毁多少。”

　　众人提出反对的意见。

　　“我们可以将所有的火炮集中对准一点轰吗。我看了，打得准的话，我们一次就能将城墙剥下来一大片。”

　　众人恍然大悟，如果这样一想，也不是不可能，很多时候只是没人脑子迅速转过这个弯来。

　　这就跟搞平板电脑一样，其他大的消费电子公司不是没这个技术实力，但这么多年却没人搞过，等第一个出了就一窝蜂的跟着上，只是脑子没转过这个圈。

　　哈塞尔看着洛林问道：“大人您说哪？”

　　洛林微微一笑，道：“两种办法都不错，很好，大家同时准备。”

　　众人都是一愣，心里奇怪这么做是不是有些太浪费时间了。

　　第二天，普里斯卡的守军惊讶的发现，他们敌人不再炮轰城墙，火炮盯着城墙上的一段，全都对准了那里。

　　整整一天，除了吃饭的时候，大炮几乎都没有停过。

　　城墙在炮击下不住的颤动，城墙后面的守军被爆炸的声音震的一天不得安宁。

　　但第一天对普里斯卡城墙轰炸的效果并不理想，剥下了一大片土层，但距离能坍塌的程度遥遥无期。

　　新军的人对这一结果有些丧气。

　　哈塞尔请示洛林，是否停止炮击城墙的行动，这样下去对弹药的消耗实在太多，而且还难以判断，未来能不能成功。

　　洛林毫不在意，摆摆手，对他说没事，接着轰。削弱城墙起码能降低将来攻城时的伤亡。

　　此后几天的时间，在所有的人看来，新军接受了教训，一直在普里斯卡城下紧张的做着攻城准备，准备一举拿下普里斯卡城。

　　经过持续几天的炮轰，普里斯卡的堆土的城墙终于抵挡不住，出现了坍塌。

　　但是还不等阿尔摩哈德新军高兴，在夜晚停止炮击的时间，城内守军抢修，用一大堆木料和石头等建筑材料，堵住了缺口。

　　炮兵就对准修补好的城墙接着轰，然后普里斯卡城守军接着抢修，双方似乎是在进行一个没完没了的游戏，比谁先浪费完手里的资源。

　　普里斯卡城的守将每天向后方写一封求援信，一封比一封紧急，在普里斯卡城内的守军看来，他们目前的处境越来越危险。

　　只等新军准备工作一完成，普里斯卡的陷落将是必然的，仅凭城内这一万士兵，是挡不住新军这四万人的。

　　但在新军看来，情况也不容乐观，照这么下去不等全力开打，他们的炮弹就要耗光了。

　　在攻城开始的第七天，哈塞尔终于按奈不住，找到了洛林，忧虑的道：“大人，我们是否应该停止继续轰击城墙，这么做好像没有效果。

　　我们的炮弹还要留着对付更重要的哈杜。”

　　洛林撇撇嘴，道：“那不意味着我们之前几天打出的炮弹都白费了吗？”

　　哈塞尔无奈的叹了口气，这让他尤其觉得不舒服，就这样半途而废，觉得舍不得，可是要继续这样轰下去，哈塞尔觉得更舍不得。

　　洛林向南方瞟了一眼，到现在为止，哈杜依然没有任何动作，他似乎太沉得住气了，以战场为中心方圆五百里，没有哈杜部队集合移动的迹象，除非哈杜的手下都会遁地，不然就是他还没有动作。

　　而在他屁股后面的叛军已经沉不住气了，有向南移动的迹象。

　　洛林摇摇头，道：“做戏不能只做一半，继续，相信我，变局的机会很快就将到来。”

　　哈塞尔怔了一下，疑惑的问道：“您指的是？”

　　洛林道：“你很快就知道了。”

　　当然，这其中也不是没有开心的人，比如薇拉。

　　薇拉大小姐每天睡醒的第一件事，和临睡前的最后一件事，就是将自己的进项清点一遍。

　　并且希望这个不知所谓的哈杜，最好永远也不要过来。

　　他来就要打仗，这仗打完薇拉自己就没得赚了。

　　第十天的正午，活跃在附近的侦察部队发现了正缓慢接近的叛军联军，他们距离新军已经不足一百里。

　　消息传回，引起了新军上下的一片紧张。

　　哈塞尔尽管心里非常奇怪，洛林是怎么知道这个消息的？他们阿尔摩哈德人自己的都没能打探到叛军到来的消息。

　　不过想想这位爵爷的不凡之处，哈塞尔也只能将疑问闷在心里。

　　尽管他们在出发的时候就已经知道，深陷敌占区，会面对敌人的夹攻包围，但是当敌人真的出现时候，士兵们也难免紧张。

　　现在战场上的兵力对比是一比一。

　　在新军看来，尽管拥有火炮，但是他们被断了后路，只能困守，胜负真的是难以预料。

　　叛军大部队在相距新军营地三十里的地方扎营，和新军遥相对峙。

　　在这种情况下，洛林命令停止了对普里斯卡的炮击和攻城准备，准备应付来自背后的叛军进攻。

　　但敌人自扎下营地之后，就再也没有动作。

　　战场上突然出现了奇怪的宁静，没有炮声，没有呐喊，没有调动，没有行军。就连双方的侦骑也不再互相驱逐。

　　所有的人忘掉了战争，无所事事的呆在营地里。

　　交战的双方都明白，他们都在等可以破局的人物登场，而这个人就是哈杜。


第1004章 文无第一，武无第二

　　普里斯卡的战场一时间诡异的静默了下来，那寂静几乎能逼得人发疯。

　　新军上下得到的命令，只是加强营地的防御。不允许进攻。

　　而他们手中有大炮这种DPS高输出高攻大杀器，虽然不能像拿了葵花宝典的东方不败一样，极其风骚地来一句‘葵花在手，天下我有’。

　　但是一炮打出去，也是所向披麾。

　　南方军的战士们虽然英勇，但是如果强行向新军发动进攻，那就不是勇敢而是脑残了。

　　南方军的指军官能被委任为普里斯卡城的守将，自然也不可能是脑残。

　　更何况，就算他脑残到要强令手下的一万将士，向着对面四万新军发动进攻，估计在第一时间，就会被人从背后拿板砖给拍翻了。

　　因此上，南方军也是按兵不动，也不来进攻他们。

　　新军士兵和叛军士兵就在互相能够目视的距离上，沉默的对峙。

　　一连三天的时间，新军上下全都感觉，他们仿佛就处在炎热夏季，暴风雨将之前的闷热当中。

　　这种风暴临来前的宁静并不能带来众人带来安宁，相反的，他们全都预感到未来必然会有一场艰苦的血战。

　　那种让人透不过气来的压迫感，使得他们的情绪一直处于一个莫名的狂躁状态当中。

　　※※※

　　这天中午，碧空万里如洗，一片的干净，只有那骄阳如君临天下一般，高挂天空当中，散发出不可一世的光芒。

　　洛林站在小丘之上，一手按剑，表情凝重地远眺着北方叛军的营地。

　　哈塞尔一众将军们也同样沉默不语的矗立在洛林身旁。

　　在盛夏炽热的阳光照射之下，他们的衣服很快被汗水浸湿，但是这些人却仿如感觉不到一样，任凭汗水顺着脸颊流下。

　　哈塞尔脸上掠过一丝阴霾，扫了一眼身边的同伴，看到他们眼中都是焦急和催促的表情，有些人张了张嘴，最终只是无声的叹息了一下。

　　再三犹豫了之后，哈塞尔走到洛林的身边，低声道：“伯爵，这已经是第四天了。”

　　洛林只是专注的看着远方，平静的点点头，嗯了一声之后，道：“我知道。”

　　哈塞尔的嘴角抽搐了一下，心中小心的斟酌着语气，小声的道：“士兵们情绪比较急躁。”

　　洛林心不在焉的“嗯”了一声。

　　哈塞尔咽了口口水，道：“我们是否要对北面的叛军发动一次进攻？”

　　说完这句话，哈塞尔颇有些紧张地看着洛林。

　　虽然他年纪比洛林大，而且也是经历了不少的战阵，但是面对着对面的这个年青人，他却不敢有一丝一毫的轻慢。

　　这主要并不是因为对方是老和部队的副司令指挥官，而是因为哈塞尔将军本身是一个不折不扣的军人。

　　自古以来，‘文无第一，武无第二。’

　　意思是说，一帮文人死瘟生们淫个屎，做个对什么的，比不出谁高谁下来。

　　张三喜欢李白的《将进酒》，李四喜欢张养浩的《潼关怀古》，王五喜欢《金瓶梅》，刘六喜欢《东京热》，赵七认为筏磋衍那先生的《印度爱经》是史诗巨著，绝世经典……

　　一帮狗东西从早吵到晚，吵上三年，也分不出究竟是谁强谁弱来。

　　但是武士们就不同了。

　　谁不服谁？大家伙儿就直接拉出来玩真人PK，赢的就是老大，输的夹尾巴滚蛋。虽然这样子很是有些纳粹风格，但是却也完完全全符合丛林法则，大自然优胜劣汰的进化理论。

　　哈塞尔虽然也是戎马倥偬，久历战阵，但是他却也清楚地知道，不管是论起资历，经验，还是指挥才能来，他都远远比不上洛林。

　　要知道，那二杆子猛人可是愣的狠，曾经砍过巫妖，和亡灵大祭司对过阵的人。

　　光明神在上，那可是亡灵大祭司啊～！

　　在所有人的心目当中，和光明神，黑暗大魔神相提并论的牛人。

　　高高在上，如天上星辰一般，让平常人只能遥遥仰望的存在～！

　　那种人牛叉的哪怕是放一个屁，全大陆都得要颤三颤的。打一个喷嚏，也得来一个2012什么的。

　　而面对亡灵大祭司的攻击，这痞子却硬硬地扛下了。光是这一点，就已经说明，他也绝对是一个几乎可以与亡灵大祭司一样的人物。最起码也是高出他好几个世界去。

　　绝对是非人的存在～！

　　因此上，哈塞尔将军纵然是资历不浅，但是在洛林面前，却还是被他那一连串耀眼夺目的荣誉头衔和主角光环闪的睁不开眼睛，心甘情愿地当一个配角。

　　※※※

　　哈塞尔将军说完了之后，等了好一会，但是却发现洛林依然一言不发，甚至连视线都没有转动。

　　哈塞尔只有轻咳了一声，硬着头皮接着说道：“我觉得，敌人援军未到，而且也不知道会不会出现，这是我们最好的时机。”

　　“呵呵……”洛林忽然轻笑一声，转头认真看着哈塞尔，道：“他们会来的，而且已经来了。”

　　哈塞尔一愣，在心里仔细回味，当他明白过来洛林这句话的时候，整个人一震，脸色露出惊讶的表情。

　　哈塞尔知道，在阿尔摩哈德这片土地，洛林有比他们阿尔摩哈德人还准确及时的情报获取能力。

　　虽然没看到洛林是如何收到情报的，但是自出征以来，洛林对敌情的判断总是非常精确，没出过一次差错。

　　哈塞尔自然明白这其中的道理，谁要是说这是因为洛林爵爷神机妙算，什么什么炕头之上，什么什么千里之外，哈塞尔将军绝对拿板砖削他的脸。

　　没有准确详细的情报，而能够对敌人了如指掌，纵然是神也不可能做到一点。

　　不过，哈塞尔对洛林的话深信不疑。

　　洛林说敌人的援军已经来，那肯定是已经来了，只是在他们还看不到的地方。

　　如果在他们和掉头和身后的叛军交战的时候，一支隐藏已久的叛军队伍从侧后突然杀出……

　　后果不用想就知道，他们必然打败。

　　敌人能不被觉察的隐藏在他们鼻子底下吗？

　　如果是别人，哈塞尔将军肯定不会相信，但如果是哈杜，哈塞尔却不得不信。

　　奇谋，埋伏，正是哈杜最擅长的手段。

　　哈塞尔紧张地上前一步，沉声问道：“敌人援军在那个方向？”

　　洛林随手指指扎米比亚河的上游，毫不在乎的道：“昨天还在上游一百里处，现在吗，不知道了。”

　　“嘶～！”哈塞尔倒吸了一口凉气，尽管在灼热的太阳暴晒下，依然感到一阵的冰冷。

　　“哦，对了，都是骑兵。大概有三千人左右。”洛林平淡的说道。

　　哈塞尔表情凝重的点点头，心道：这就对了，一百里对骑兵来说，加把劲半天就跑到了。

　　从背后突袭战斗中的新军，也不用多少数量，三千铁骑足以。

　　就在哈塞尔紧张的盘算该如何对付这突然出现的三千骑兵时候，洛林像是突然才想起了的样子，道：“河对岸还有两万。”

　　哈塞尔的腿都抖了一下，差点一个趔趄弯下去，紧张的问道：“我们该怎么办？”

　　洛林转头，一脸意外的表情，道：“还能怎么办？我们的目的不就是钓出哈杜吗？现在已经做到了。照原计划执行。”

　　然后洛林得意的一笑，道：“我这个鱼饵做的还挺成功。”

　　哈塞尔心中充满了苦涩的，暗道：现在不是不该为这个得意的时候。

　　※※※

　　与此同时，在扎米比亚河的南岸。

　　数个人影站立在一个高岗之上，看着河对岸的普里斯卡渡口，以及渡口以北新军营盘。

　　一个老人放下手里的望眼镜，在手里掂了掂，由衷的赞叹着道：“这可真是好东西～！”

　　他个子不高，中等的身材，一张消瘦的脸庞，可以看出久经风霜，头上戴着一定普通的软布帽子，下巴上一大把花白枯黄的胡子。

　　身上穿着阿尔摩哈德人南方平民惯穿的对襟长衫，没有佩戴任何的装饰饰品。

　　右眼上带着一个黑色的眼罩，好像已经瞎了。只余下一只左眼，但是那眼中带着洞察世事的老人才有的，那种平淡，睿智，包容的眼神。只有偶尔闪过如鹰般凌厉的光芒，这才会表露出他真正的身份。

　　他好像对望远镜非常感兴趣，在手翻来覆去的查看，自言自语道：“就是两片玻璃而已……

　　他是怎么发现的？”

　　在他身边站着一个身穿华服的年轻人，三十多岁的年级，身材高大，微微发胖，脸也有些圆圆的。

　　他斜眼瞟了一眼掂量着望远镜的老人，怪声怪调的说道：“飞鹰出品，信誉保证。”

　　这种语气听着让人有种想踹他一脚的感觉，老人身后的佩戴着刀剑的侍从都不满的看着他。

　　如果洛林在这里，当然能认出，这位就是他两年前亲自放走的阿尔摩哈德敌国皇太子，不过比两年前胖了不少，显然是过得不错。

　　“大皇子殿下不是应该感谢这位造了望远镜的人吗？”老人身后一个中年人，用带着嘲讽的眼神瞟着他，揶揄着道。

　　“是皇太子……殿下～！”皇太子冷哼了一声，随即转过了头来，居高临下的看着他，郑重的纠正他的错误。

　　另一边的一个年轻人扑哧一声笑出了声来，语调轻快的道：“我亲家的大哥，你对这一点，倒是挺认真的。”

　　皇太子警惕的看了他一眼，以一种王者君临的态度，道：“长幼有序，君臣有别。我亲爱的弟弟。

　　别忘记了，这是我们的立国根本。越是国家动荡的时分，我们越要注重这一点。否则就会给敌人可趁之机。”

　　年轻人被重重的噎了一下，然后挑起嘴角，勉强的笑了笑，转过脸去，却不屑的冷哼一声。

　　老人假装没有看到‘兄友弟恭’的那一幕，只是小心地合上望远镜。

　　他是如此的小心，如果雷二爷等一众大款们看了他那小心翼翼的动作，全都会忍不住暗骂一声：死穷鬼～！一个破望远镜，三五千金币而己，用的着这么小心吗？

　　而旁边的皇太子看老人对于自己的话，并不表态，不由一挑眉头，询问地轻声道：“将军？”

　　老人慢吞吞地将望远镜收好，这才用沙哑的声音，缓缓的说道：“皇太子殿下说的很对。

　　我们只要团结起来，敌人就绝对没有可趁之机。

　　老和部队虽然看上去兵力庞大，不可一世，但是消耗也大。必然不可持久。而且劳师远征，已经成强弩之末，无牙之虎，虽然看上去强大，实则不堪一击。

　　而没了老和部队的帮助，那头母狼也成不了什么气候。更别说，她膝下一直无子，根本不可能坐稳皇位。

　　这个帝国的未来必将是属于殿下您和二皇子殿下的。”

　　皇太子脸色露出胜利的笑容，转头看着老人，温和的道：“哈杜将军，我们为什么不进军，已经在这里等了两天了。我们的兵力的敌人的两倍，又把他们夹在中间，只要冲上去，可以轻松的歼灭他们。”

　　哈杜笑了笑，抬起手臂指指河对岸，道：“有人告诉我，洛林在那里。”

　　“什么～！”皇太子和二皇子同时失声惊呼，然后一脸骇然的表情，死死的盯住对岸。

　　皇太子喃喃的道：“是他来了……”

　　“那个混蛋～！”二皇子捏着拳头，表情狰狞。

　　在他们看来，他们之所以混到今天这个地步，最主要就是洛林造成的，老德斯皮也只能排在第二位。

　　二皇子突然哈哈哈的笑了出来，道：“大哥，你的老朋友来了。”

　　皇太子板着脸重重的哼了一声，然后紧张的问道：“你能肯定吗？”

　　哈杜还没说话，在人群最后，一个全身都裹在灰色长袍的里的人，用嘶哑刺耳的声音道：“我闻到他的味了。”

　　他的声音中充满了对洛林刻骨的仇恨。

　　周围的人用惊恐的眼神看了看那个人，悄悄的向外挪了一步。

　　这个家伙连头都罩在宽大的兜帽中，谁也没见过他的长相，甚至也不知道他是什么时候出现在哈杜身边的。

　　但是哈杜却对这个怪人言听计从，还让所有的人尊称他为先生。

　　这里的所有人都尽力避开这个古怪的灰袍人，每当站在他对面的时候，总有一种不寒而栗的感觉，就像自己是一只狮子嘴边的小羚羊，随时会被扭断了脖子。

　　哈杜在手里把玩着望眼镜，表情轻快的道：“那是个陷阱。”

　　皇太子拨楞着脑袋，嘟囔着道：“陷阱？我看不出有什么可怕的。他身边就四万士兵，而我们有七万人。还包围着他，这次他飞不了了。”

　　哈杜摇摇头，道：“就是看不出他会怎么飞，我才等在这里。”

　　皇太子不满的道：“我就不信，洛林他还能在地上变出十万援军来。”

　　哈杜正色颔首道：“也许真有这个可能。”

　　“呃……”皇太子被顶的说不出话来。

　　哈杜慢悠悠的道：“我研究过洛林这个人，在他从枫叶丹林如彗星般崛起的时候，我就知道，总有一天他会是我的敌人，而且是我最强大的敌人。

　　只是没想到这一天会这么快。”

　　哈杜遗憾的叹了口气，道：“如果再晚两年就好了，不，一年也可以。”

　　大皇子和二皇子同时露出警惕的表情，他们当然哈杜的野心，他说这句话不就表示着只要一年，他就可以拿下整个阿尔摩哈德。

　　说到这里哈杜出神的凝望着北方，道：“我不怕儒略，虽然他麾下强军五十万。

　　儒略为人刚硬骄傲，但他有个政客，这就是他的弱点，对付他只要从茹曼国内下手，并不难。

　　但是我发现我怕洛林。”

　　哈杜此言一出，所有的人全都惊呆了，尤其是跟随哈杜多年的属下。

　　在他们眼里，战无不胜，算无遗策的哈杜将军，就像是神一样无所不能。

　　哈杜总是能击败他的敌人，能将敌人引诱进他的圈套，他们跟随着哈杜，从一军到一镇，从一镇道一城，从一城到一省，从一省到半个阿尔摩哈德帝国，一步步走向胜利。

　　长此以往，跟随哈杜的人就形成了一种必胜的信念，他们坚信没有人能战胜阿摩尔，哈杜。

　　而他们的终点，也绝不仅仅是一个阿尔摩哈德帝国，它太小，容不下一个哈杜。

　　“尽管全天下的人都和我们为敌，哈杜将军只要挥一挥衣袖，也能将他们吹的灰飞烟灭。”

　　但是骤然听到哈杜居然也有惧怕的人，而且这个人还就在他们对面，他们坚定的不败信念，第一次受到了冲击。

　　哈杜微微仰头看着天边的云层，道：“他和我很像。”

　　众人惊讶的面面相觑，洛林贪财好色，家里娇妻美妾成群，荒淫暴虐，手下豢养大批死士，动辄杀人。

　　而哈杜，在阿尔摩哈德南方，谁不知道他亲民和善，正直仁慈，如一个宽厚的长者。

　　这两个怎么可能会相像～！

　　哈杜道：“我们都坚持自己认为正确的信念，依原则行事，不饶恕自己的敌人，不将不公强加于弱者，讨厌没有计谋的蛮干。”

　　哈杜的手下沉默了片刻，期期艾艾的道：“他哪有您说的那么好，根本就是一个四处耍赖的小流氓。”

　　“哦，你说的那是雷欧。”哈杜拍着大腿畅快的大笑着道，瞥了身边的大皇子一样，笑容中带上了一点特别的味道。

　　“你们知道星星湖之战吗？”哈杜突然转头问自己手下。

　　众人齐齐的摇了摇头。

　　哈杜指着他们，像面对自己顽皮的孩子一样，无奈的道：“你们啊，说了多少次，要多学习多读书。”

　　他的手下摸着后脑勺憨憨的一笑。

　　洛林取得了星星湖之战的彻底胜利，从此吞并了大草原，降伏了半兽人。

　　但是在大陆人的眼中，这场巨大的胜利却没什么值得夸耀的。

　　因为洛林打的只是一群未开化的半兽人。

　　这就像是九一年的美军出动十万海军陆战队打败了中非未开化的黑人部落一样，实在是太正常不过了。

　　打赢根本不算回事，打输了才是新闻。

　　因而此战在大陆流传不广，出了茹曼帝国就没多少人知道了。

　　哈杜道：“星星湖一战，洛林用六万兵力，击败了百万半兽人，当然，实际只有二十五万。用时不到十天。”

　　“这家伙的运气总是让人羡慕。”哈杜又嘀咕了一声。

　　众人全都呆住了，六万打败二十五万，击败四倍于自己的敌人，这简直是一场史无前例的辉煌胜利。他们现在的兵力还不到对面新军的两倍。

　　他们望向北岸的眼神沉重了很多。

　　哈杜道：“我仔细研究过这场战役。半兽人并没有犯什么愚蠢的错误。相反，他们发挥出了他们的优势。洛林制胜的关键，就是火炮。”

　　“火炮是一种可以改变战争的武器～！”哈杜断言道。

　　大皇子不以为意的一摇手，道：“可是又怎么样？这次他只有十五门火炮。所谓的那个火炮的威力我也看到了，不过如此。

　　我们从四面围上去，他的火炮就发挥不出多大的作用了。”

　　哈杜温和的微微一笑，道：“可是，我亲爱的皇太子殿下，你怎么知道，他带了十五门火炮？”

　　大皇子立时怔住了。

　　身边的众人这是也恍然大悟，心道：是呀，只看到了十五门火炮，不等于人家只带了十五门。说不定更多的火炮被藏起来，就等他们上去进攻的时候使用。

　　洛林这个家伙确实阴险。

　　哈杜双手一摊，道：“敌人四万士兵，却带了两千六百辆大车。他们可以将车上的东西掩盖住，却掩盖不了车轮的痕迹。”

　　二皇子笑着一挑大拇指，道：“将军英明，当时无人能及。”

　　哈杜笑着摇摇头，道；“殿下过誉了。我亲自观察了他们行军。”

　　大皇子睁大了眼睛，暗道没想到这个老家伙这么大胆，居然亲身涉险。

　　哈杜道：“从装载物的高度和车辙的印痕来看，我推测，他们像那样的火炮，还有最少五十门左右。”

　　众人沉默不语，十五门火炮他们可以用人填，六十五门火炮只怕就不够填的了。

　　大皇子挑挑嘴角，脸色尽是不甘的表情，道：“我们就这样坐视他们吃掉北岸的盟军。”

　　“当然不。”哈杜成竹在胸的道：“我们承受不了失去四万战力的后果。”

　　众人一脸迷茫的表情，有人问道：“大人，我们该怎么办？”

　　哈杜转身望向东方，淡淡的道：“南方的雨季要到了。”


第1005章 普里斯卡会战（一）

　　九月九日，晴。

　　随着一阵阵的北风吹来，在普里斯卡战场上的所有人的全都不由得松了一口气，夏季最难熬的日子已经过去。

　　进入九月之后，阿尔摩哈德的气候逐渐变得凉爽起来，虽然中午时分，在那烈日的照射之下，依然热的人直吐舌头，不过，到了晚上，已经可以舒舒服服的睡个好觉了。

　　偶尔，还有会有云朵飞过来，在那干旱的大地上滴上几滴弥足珍贵的雨滴。大大缓解这片土地上的旱情。

　　唯一美中不足的，就是入秋之后的蚊子，实在是太多了。

　　而且那些蚊子一个个体形巨大，以至于军中有句戏言：三只蚊子就足以炒一盘菜。

　　除了蚊子之外，在这廖天野地当中，还暗藏有各种叫不上明知的小虫，蛾子，多到铺天盖地。

　　每每到了黄昏，点燃火把之后，它们就会涌现出来，极其勇猛地向双方的将士们发动进攻。

　　此时的普里斯卡战场上一片寂静，面对着那远比对面敌人更为强大，更悍不畏死的敌人，士兵不得不将自己积攒了好几天的体力全都使出来，拼了命地和那些小昆虫们展开浴血的厮杀。

　　这天的一大早，哈塞尔将军就已经从营帐当中走了出来。

　　他一边走，一边呲牙咧嘴地用力挠着自己被叮咬的一身大包。

　　那种痒到骨髓里的感觉，让这位沙场老将极其的愤怒，恨不得拿把刀子来，把它们都切下来。

　　而且更为难受的是，越挠越痒，越痒越挠，一挠起来痒来就停不下来。

　　“这该死的天气，我没死在哈杜手里，就先死在这小蚊子嘴里了。真是的～！”哈塞尔嘟哝着道，随即发觉附近的气氛有些不一样。

　　一大群士兵聚集在营地的南面，正探着头使劲向南张望。

　　车顶，哨楼上也爬满了人。

　　那些兵痞们就像是放哨的猫鼬一样，高高地踮着脚尖，抻直了脖子望向扎米比亚河的方向。

　　哈塞尔不由得一怔，心中忽然有些不好的预感：见鬼，出事了？怎么没人通知我？敌人打过来了吗？为什么没有警报？

　　他一边想着，一边快步走了过去，随手抓着一个士兵，怒声问道：“士兵，发生什么事情了？”

　　那士兵顿时被他给吓了一跳，但是随即反应过来，却是急忙敬了一礼，结结巴巴地道：“大人，见过大人……”

　　哈塞尔将军冷哼了一声，用力地将那人扯到了自己布满皱纹如同桔皮一般的老脸跟前，顶着他的鼻子，怒声吼道：“狗屁的见过大人，你奶奶的，你耳朵聋了吗？

　　我问你究竟发生了什么事情？

　　你这个该死的狗崽子就得要告诉我，究竟发生了什么事情。

　　明白了吗？”

　　那年青的士兵被他给吓的脸色苍白，脸上被他给喷了一脸的唾沫，却也不敢伸手擦上一下，只能是一个劲儿地连连点头。

　　但是随即看到哈塞尔将军眼中闪过的厉色，这才反应了过来，深深地咽了一喉咙，这才颤声道：“明……明白，将军～！”

　　那最后‘将军’两个字却是怒吼出来的。

　　此时他也终于镇定了下来，如同在新兵训练营，被法西斯的魔鬼教官给骂的狗血淋头一样，目视前方，站的笔直。

　　哈塞尔眼中露出了一丝满意的神色：这才像是老子手下兵～！

　　但是，他深吸了一口气，然后更加有力向着那士兵喷出自己的唾沫，道：“你这个该死的白痴，既然明白了，就告诉我，究竟发生了他娘的什么事情？”

　　那士兵脸上不由显出了茫然的神色，但是在此同时，却也是挺起胸膛，高声叫道：“报告将军，有人说河南面好像出现了一座军营。将军大人～！”

　　“什么？一座军营？”哈塞尔愣了一下，随即放开那个士兵，怒声道：“你个狗崽子，以后遇到长官问话，就应该这么回答。你记住了吗？”

　　那士兵同样高声怒吼道：“是，将军。将军大人。”

　　哈塞尔后退了半步，将手举在了额前，冷然道：“解散～！”

　　说完之后，他已经转过身去，像个十七八的年轻人一样，几步就敏捷的爬上了哨楼，抬头向着远处看了一眼。

　　在遥远的扎米比亚河南岸，原本一片是青翠草地的地方，已经被大片黑黢黢的影子给覆盖了。

　　虽然距离极远，但是他也是身经百战，敏锐地感觉到从面对的传来了金戈铁马杀伐气息。

　　哈塞尔将军小心翼翼的从内层衣袋掏出望远镜，对着那镜片哈了一口热气，粗短有力的手指揪着袖子，仔细地抹了抹镜片。直到那镜片上的水雾和杂质全都被抹了干净。

　　他这才将望远镜举起来，凑到自己的眼前，仔细观察河的南岸。

　　随着焦距的调节，镜片中那一片黑黢黢的东西渐渐显露出了真实的面容。

　　只见哨楼林立，寨墙高耸。除此之外，还有无数黑点在来回的游走。

　　那是一座规模不小的兵营～！

　　哈塞尔根扰目测，略略估算了一下，对面的营地当中大约能有两到三万人。营地内飘舞着数量众多的旗帜，和新军的营盘隔河相望。

　　哈塞尔心知这就是洛林昨天说的叛军援军了，暗道一声：来的好快～！

　　“哈杜终于舍得出来了～！”

　　听到这熟悉的声音，哈塞尔放下望远镜，果然看到洛林就站在他身边，也举着个望远镜眺望着河对岸。

　　“好像这家伙亲自来了。”洛林调整者焦距说道。

　　哈塞尔悚然一惊，失声惊叫道：“哈杜来了～！”

　　周围的士兵纷纷转头，惊讶的看着他们主帅，自言自语一样，愣愣的跟着重复道：“哈杜来了……”

　　五秒钟之后，突然有人大声叫道；“我靠，哈杜来了～！”

　　“哈杜来了。”

　　“哈杜来了～！”

　　“哈杜来了……”

　　“哈杜……”

　　新军的士兵们不停地重复着那一句话，如同大山里的回音一般，迅速地传了开去。

　　不出三分钟，阿尔摩哈德曾经的中流砥柱，不败的名将，如今的叛军逆贼，拐骗了两位皇子殿下，使的皇家骨肉相残的奸臣，为一己之私，掀起了内战的战争狂人——哈杜将军率领大军，亲自到达战场的消息就传遍了整个新军营地。

　　这让为现在处境忧虑的新军官兵心中更加不安，他们望向南方的眼神中，都带着警惕和忧愁。

　　虽然得益于阿尔摩哈德官方这两年以来正面宣传，人们对于并不在像以前一样神话那位将军，已经对他有了一个清楚而充分的认识。

　　什么三岁的时候就骗人的棒棒糖，五岁的时候偷人家的小羊，七岁的时候偷看邻居大妈洗澡，九岁的时候考试作弊，十三岁的时候就扮金鱼佬，欺负少女的纯真情感……

　　而且从来不刷牙，大便完了，也不洗手。

　　到了后来，从军打仗，全都是靠着拍马屁升的官。

　　所谓的打胜仗，其实全都是杀良冒功。抢老百姓们的粮食钱物，然后冒充是茹曼帝国抢来的……

　　尽管有种种的残酷真相被大量地揭露和发现，但是，毕竟哈杜将军的威名太盛。

　　而且长期以来，阿尔摩哈德人对于他的战绩一直是津津乐道，耳熟能详。已经形成了思维的定势——没有人打败那个绝世的将军。

　　更别提，新军自从对上他以来，从来都没有赢过，屡屡被打的丢盔卸甲，狼狈逃窜。

　　就算别的是假的，但是这些总是真的吧？

　　因此上，新军上下仍然对于他有一种本能上的敬畏。

　　洛林敏锐地觉察到军中的这种情绪，但是这个时候，他却也不便多说，这种事情光靠嘴巴说，是没有用的。只有赢上一仗，才能解除他们心中的恐惧。

　　他一边想着，一边举着望远镜，继续观察。

　　“咦？”洛林在望远镜中发现了一个奇怪的东西，皱着眉头凝神看了一会，却发现这个距离只能看到一个似有似无的黑点。

　　洛林从哨楼上跳了下去，走到薇拉身边，将望眼镜塞进薇拉手中，指指南面的天空，道：“天上好像有个东西。你看看那是什么？”

　　薇拉打了个哈欠，揉揉眼睛，接过望远镜向洛林指的方向看去。

　　“那好像……”薇拉转着望远镜，喃喃的道：“是个人。没错，是个穿黑衣服的人飞在天上。”

　　洛林心里暗道：飞在天上的人？哈杜手下的法师。可是情报没显示有法师在为哈杜效力。这一点倒不可不防。

　　“下雨了。”哈塞尔摊开手掌，抬头看着天空。

　　头顶的云层这会已经变成了铅灰色，一道道如同鱼线一样细细的雨丝从天上落下。

　　随着雨水的降落，气温变得凉爽舒适，细雨驱散了闷热和干燥的天气，似乎也暂时驱散了新军士兵心头的烦闷。

　　士兵们走出帐篷，头顶着蒙蒙细雨嬉戏打闹，营地内的气氛变得轻松了很多。

　　洛林拉着薇拉往回走，道：“正好可以补个觉。对了，告诉炮兵注意防潮。”

　　哈塞尔一拍脑门，心道：听说发射药不能受潮，别把这个忘了。

　　“嘟……呜呜～！”

　　一声急促响亮的号声响起。

　　洛林怔了一下，突然明白这是敌人进攻了。

　　哈塞尔大声吼道：“紧急集合，准备迎战。”

　　“集合，集合～！”

　　“二大队跟我来，列阵。”

　　“四大队，营地东面集合。”

　　“快，快，快～！”

　　新军营地内一阵慌乱，士兵们匆忙的从营帐中跑出，一手拎着武器，一手整理者身上的铠甲。

　　在新军营地的北面，相距不足三里，叛军上万士兵，排成长长的一条战线，顶着头上的细雨，平端着武器，伴随着激昂的鼓声和军号声，向新军的营地走来。

　　新军迅速出营，在营地前的排成整齐的阵型，准备迎击敌人。

　　此时叛军的进攻队伍距离新军只有两里。

　　哈塞尔注视着北方正逐渐逼近的敌人，不安的回头看了一眼扎米比亚河。

　　洛林拍拍哈塞尔的肩膀，摇摇头，道：“别担心，哈杜没有渡河的迹象。敌人可能是试探性进攻。”

　　哈塞尔松了一口气，只要不是敌人全面进攻就好。

　　新军的炮兵们驱赶着驮马，将火炮从营地内拉出，在新军士兵们振奋的眼神中，十五门火炮被拉到新军阵型的中间，那里有已经预设好的炮兵阵地。

　　炮兵们熟练的装填，瞄准……“放～！”随着军官响亮的口令。

　　士兵垂下火炬，点燃导火线，导火线在三秒的时间内燃尽，引燃炮膛中的发射药，发射药剧烈爆炸……

　　轰隆隆的巨响一声接着一声，炮口喷出一道刺目的橘红色光芒，然后呛人的硝烟将炮位笼罩。

　　眨眼之间，出膛的炮弹在天空划过一道低抛物线，落在叛军士兵的前后，在潮湿的地面上滚了一段，跟着完全炸开。

　　如盛开一朵绚烂的黄色花朵，代表死亡的金属碎片四散迸射，被碎片击中的叛军士兵惨叫一声，捂着伤口倒在地上，不停的翻滚挣扎。

　　第一次承受炮击的叛军士兵在这轰鸣声中呆住了，他们停止前进，茫然无措的停留在原地。

　　任凭军官们在他们身后怒吼着“前进，继续前进。”

　　新军的炮兵阵地再次闪过几道红光，伴随着死亡的呼啸，炮弹这次准确的落入人群中。

　　经过校射之后的第二轮炮击效果明显。

　　炮弹全都落在了叛军士兵附近，随着一声声爆炸，叛军最前的阵线出现了明显的一个个缺口。

　　看到自己身边的战友，刚刚还在和自己讨论那是什么魔鬼的武器，下一秒钟却突然被一块弹片削去了半个脑袋，白色的脑袋夹着红色的鲜血喷上半空，溅在自己的衣服上。

　　有的新军士兵恶心的跪倒在地上呕吐，有的惊恐的转身像后方逃去。

　　最初只有几处地方出现逃离，但是还不等军官把临阵脱逃的胆小鬼抓回来，在炮弹落地前的呼啸声中，更多的人选择逃跑。

　　叛军进攻的队伍迅速瓦解。

　　这时雨丝越来越密集，洛林的衣服已经湿了一半。

　　阿尔摩哈德新军的士兵们痛快的欢呼，大声嘲笑他们胆小的敌人。

　　炮兵却迅速将发射药包和炮弹抱回车上，盖上厚厚的防水油布。

　　地上还有一些没来得及搬运的，炮兵干脆脱下自己的衣服覆盖在炮弹上，以防它们受潮。

　　收兵回营之后，雨却越下越大，地面上已经开始积水，洛林一路走回来，脚底粘了足有一指厚的泥土。

　　下午十分，在所有人都以为叛军应该接受了教训之后，迎战的号声忽又响起，北面的叛军再次向新军营地发起进攻。

　　洛林他们在蒙蒙的雨中的应战敌人，正当新军上下咒骂叛军这帮兔崽子还没吃够教训的时候，却惊讶的发现对面的叛军不再排成整齐的阵型，而是以松散的散兵队形，向新军杀来。

　　首次炮击没有起到多大的作用，每发炮弹好的也只能杀伤三两个人。

　　炮兵教官当机立断，大声命令道：“装霰弹。降低炮口高度。”

　　炮兵将榴弹抱回车上，从上面搬下整包装在一起的霰弹。

　　叛军士兵惊喜的发现敌人哪该死的火炮突然哑火了，他们这时才想起了那些军官们说的，那个武器在阴雨天真不能用。

　　叛军士兵奋力冲向新军的阵地，距离越来越近，一里，八百尺，五百尺……

　　这个距离叛军中的弓箭手已经开始盲目的向新军的方向放箭。

　　“开炮～！”

　　随着一声口令，火炮再次吐出致命的火焰。

　　几十枚鸽蛋大小的霰弹在火药的助推下从炮口喷出，如冰雹般扫射逼近的人群中。

　　实心的弹丸高速击中人体，瞬间在人体中穿出一个恐怖的打洞。

　　接近的叛军士兵在炮口前成片的倒下，眨眼之间在地上铺了一层破碎的尸体，血水和雨水混在一起，被踩成紫褐色的泥浆。

　　最前方的叛军士兵已经倒下，后面人依着惯性还在拼命的向前冲，当他们几乎都能看清火炮样子的时候，火炮再次吐出致命的烈焰。

　　就像被碾倒的麦田一样，最前面的士兵齐刷刷的倒在地上。

　　“进攻～！”

　　随着一声号令，早已等待多少的新军士兵大吼一声“杀～！”

　　踏着湿滑的泥水，挺起武器杀向敌人。甫一接触散乱的叛军就被新军士兵捅倒在地。

　　叛军随即崩溃，后面的士兵直接掉头就往回逃去。

　　新军一直追击了他们一里多路，在叛军接应队伍到达前恋恋不舍的是收兵回营。

　　尽管取得了一场胜利，但是哈塞尔心中却更加不安，炮兵刚刚过来通知他，如果明天不放晴的话，火炮将无法使用。

　　火炮对新军的重要性不言而喻，哈塞尔立刻将这个消息告诉洛林，征求洛林的意见。

　　而洛林只是简单的说了一句“知道了。”

　　当夜雨一直未停，甚至在后半夜发展成大雨。

　　两天之后，雨还在下着。

　　新军的营地已经变成了一个泥水塘，尽管在扎营时已经选择了高于附近的地面。

　　但是三天不停的大雨，新军营地内一脚踩下去，泥水直没到脚脖的高度。

　　行走都变成了困难的事情，一脚踩下去还有用力的拔起来，然后下一脚又陷了进了泥里。

　　除了必要的哨兵，所有的人都呆在帐篷里，但是就算帐篷里面，也没有一处干燥的地方。

　　这种天气根本不可能作战，尤其是的对进攻方来说，连路都走不成，还打个屁。

　　洛林站在帐篷门口，抬头看着从黑灰色的天空源源不断落下的雨滴，在心里暗暗盘算，这场雨虽然困住了他们，但是同样也困住了叛军，要是能在多下几天，直接下到儒略大公率领援军过来就更好了。

　　不过以最乐观的估计，维和部队赶到还需要五天时间。

　　这时哈塞尔突然紧张的冲了进来，没等站稳就大声吼道：“不好了，哈杜军在渡河。”

　　洛林忽然抬头笑了一笑，平淡的道：“我猜他也该来了。”

　　然后拍拍哈塞尔的肩膀，道：“命令全军准备迎战，另外，挂我的帅旗。

　　告诉弟兄们，这一仗，顶住，击败哈杜的荣耀将属于我们，顶不住，咱们一起下地狱去。”

　　九月十一日，哈杜亲率两万精锐，在雨中渡过扎米比亚河，于普里斯卡城下列阵。

　　午时二刻，南方军南北合围，七万大军倾巢而出，向阿尔摩哈德新军发动总攻。

　　普里斯卡战役在大雨中拉开序幕。


第1006章 普里斯卡会战（二，艰苦的战斗）

　　九月十一日，中午时分，连续下了几天的雨，此时却突然停了下来。但是天气却丝毫也没有好转，相反的，那天空中的乌云却越发地浓密了起来，遮蔽了整个天空。

　　阴沉沉的，低垂在天际，好像一伸手就可以摸到一般。

　　虽然应该是一天当中阳光最为明媚的时间，但是随着时间的推移，天气却越发阴沉了起来。渐渐的，几乎如同黑夜一般。

　　天地之间一片的肃杀。

　　大地之上寂静无声，就连最为自由的风也停了下来，如同众神诞生之前的那个沉寂的世界。

　　也不知过了多久，也许是一秒钟，也许是一个世纪。

　　突然一道耀眼的光芒划过了整个天空，如同光明神的手中的利剑，从高高的苍穹直刺下来。

　　随即，震慑人心的雷鸣响彻了天地。

　　那道闪电如同一个总攻的命令。

　　还不等它的光芒在众人的视网膜上完全熄灭，随即就见有无数着闪电，蜿蜒扭曲着从天空中落下～！

　　在天地间轰然炸响。

　　蕴含着巨大能量的带电云朵，在空中碰撞，刺目的闪电以狰狞的形状乍然出现，在人们的眼中留下一个又一个灼烧般的印痕。

　　在下一秒钟，激烈的狂风呼啸着，从远处狂飙而来。

　　黄豆大小的雨点，夹在那狂风当中，向着乌云下的大地砸了下来。发出一连串噼噼啪啪的声响。

　　在大自然狂暴的力量前，有人恐惧，有人颤抖，有人逃避，但是有的人敢于挑战。

　　狂风暴雨之中，洛林笔直地站在高岗之上，任凭自己被雨水浇透，迎着狂风骤雨，头顶电闪雷鸣。

　　恍然间，洛林好像又回到了青春年少的时候，那时候意气风发，志向宏大，梦想将整个世界都揽入怀中。

　　即便是迎着最狂暴的风浪，也会怡然无惧的高声呐喊～！

　　一阵狂风吹来，将他身后猩红的披风吹的如同旗帜一般高高飘起。

　　雨点重重地头上的战盔上，然后沿着边沿滑落下来，如同溪流一般从他的脸上滑过。

　　洛林透过眼前雨水，看着山岗之下的战士们。

　　他们在军官们的带领之下，已经排成了一个个钢铁方阵，紧紧地握着手中的武器一动不动，任由那狂风暴雨打在铠甲之上，静静地等待着命令。

　　洛林的视线缓扫过了那些士兵们面容，只见一个个全都表情坚毅，沉着冷静。他眼中不禁闪过了一丝的赞赏。

　　虽然面对大自然最为狂暴的风雨，但是这些战士们一个个同样傲然挺立。在这个世界上，可以让他们屈服的还真没有几个。

　　他转过头去，看向了对面。

　　只见对面的大地上同样出现了数个整齐的方阵，一面面大旗高高举起。在那暴雨当中依然是迎风招展，猎猎飘摆。

　　那些战士们一个个也同样是静静肃立，一动不动。

　　整齐的阵形如同刀砍斧剁一般，没有一丝一毫的杂乱。

　　在那方阵中间，不时有军官或者传令官飞快地跑过，做着最后的准备。

　　在对面阵地后方的大纛之下，隐隐可以看到一个孤零零的微小黑点。

　　虽然隔的极远，根本就看不清楚，但是此时，洛林心中突然升起了一幅奇怪的画面。

　　那微小的黑点好像是感觉到了自己的目光，向着自己的方向望了过来。

　　两人的视线穿过了广阔的战场，激烈的碰撞在一起。

　　洛林的瞳孔不由微微收缩了一下：这还是第一次发现如此重量级的对手～！

　　但是他不禁冷笑了一声，伸手拔出了长剑。

　　一声龙吟响起。

　　洛林拔出长剑，高举向天，用尽全部的力量，怒声呐喊道：“为了茹曼～！”

　　在此时同时，一阵隆隆的雷霆响彻了天地。

　　但是即使是那响亮的雷鸣，也没有能掩盖住洛林的声音。

　　“为了茹曼～！”两万名士兵向天举起武器，随着洛林的声音齐声呐喊。

　　此刻他们热血沸腾，心中充满了斗志。

　　在他们对面，就是那个他们茹曼人日思夜想的敌人，那个代表着茹曼人耻辱的敌人，此刻就在他们对面。

　　击败他～！

　　抓住他～！

　　杀了他～！

　　让所有人知道，茹曼人的骄傲绝对不容别人践踏。

　　让世界所有的权贵恶徒都退避三舍，不敢对茹曼人任意的欺压凌辱。

　　让所有的茹曼人可以自由地行走在阳光之下。

　　不管什么时候，不管在什么地方，都可以让所有的茹曼人自豪地大声说出自己的身份～！

　　让他们为自己身为这国家的一员而感到骄傲～！

　　尽管帝国一直对外宣称。伟大的茹曼人一向是文明的、博爱的，仁慈的，宽宏的，以德糊人。打了左脸，就把右脸凑过去。

　　但是所有的人都知道，茹曼人是不折不扣的狗崽子。

　　他们崇尚公正，最喜欢以血还血，以眼还眼～！

　　骨子里充满了骄傲、凶狠的，自私傲慢，睚眦必报。

　　将报仇看的比生命还重要。

　　这是一个站在大陆第一强国位置一千年民族的骄傲，他们可以倨傲的俯视所有的国家，并将他们的冒犯视为奇耻大辱。

　　并且认为只有用敌人的头颅和血肉来祭奠，才能洗刷他们的耻辱。

　　当他们站在与茹曼帝国的头号敌人阿摩尔，哈杜作战的战场上，报仇雪恨的狂热使他们失去冷静，变得狂热而嗜血。

　　寒冷的秋雨淋在他们身上，但是却浇不灭他们心中的火焰。

　　相反的，在他们的身体四周，甚至是出现了一层蒙蒙的白雾，好像那雨水被他们的高昂的战斗意志蒸发了一样。

　　茹曼的士兵们正迫不及待要用手中的武器，洗刷掉他们二十年的耻辱。

　　对每一个参战的士兵来说，能手刃帝国的敌人，这是无上的荣耀。

　　洛林用力的一挥长剑，暴喝道：“升军旗，准备作战～！”

　　早已隐藏多时的军旗被高高的举起，旗帜在展开的第一瞬间就被雨水湿透，在风雨中猎猎狂舞。

　　最醒目的是代表为茹曼军团的大红鹰旗，旗杆顶端矗立着展开双翼的金色飞鹰。

　　然后是代表维和部队司令部的蓝色联军大旗，代表着阿尔摩哈德帝国的金色狮子旗。

　　在如林的旗帜当中，甚至还有一面代表着皇家私人力量的飞鹰集团保安军的铁鹰旗帜。

　　这才是他们真正的实力。为了迷惑敌人，以及最大地发挥战力。除了一部分的新军之外，其余的人基本上全都选自茹曼军团。

　　只有茹曼人才会绝对服从洛林的指挥，不打一点儿的折扣。也只有他们对于哈杜将军恨之入骨，敢于和敌人硬碰硬地血拼。

　　远处的敌人看到这边的密密麻麻的旗帜，先是一阵轻微的骚动，但是随即却是爆发出一阵热烈的呐喊。

　　他们原本以为对面只是新军的一帮乌合之众，并没有多少的油水。而现在看来，却是逮到了一条大鱼。

　　这怎么能不令他们欣喜若狂？

　　随着一阵低沉的号角响过。

　　那些士兵们亦爆发出狂热的呐喊。

　　南方军士兵组成的密集方阵，头顶着雨水，脚踩着泥水，向着联军的营地的杀来。

　　朦胧的大雨中，只能看到对面方阵一个个模糊的黑色影子，根本无法分辨敌人到底派上了多少士兵。

　　茹曼士兵和阿尔摩哈德士兵坚守在营地边的防御工事上，双手握紧了武器，在雨水中尽力睁大眼睛，盯着对面不断迫近的敌人。

　　这种时刻，一切弓箭，火炮都失去了它们的作用，双方较量的就是由每一个士兵力量汇成的军团战力。

　　一里，半里，三百尺，一百尺……

　　直到能看到对面阵列一个个人影的距离，南方军士兵同时吼叫着“杀～！”

　　在呐喊声中，他们举起武器冲向联军阵地。

　　他们在湿滑的泥水中摔倒，但是又迅速爬起来，又再次跌倒，依然用武器支撑着地面站起来，连滚带爬的想要攀上高坡。

　　坡顶据守的联军士兵也是发出了一声怒吼。

　　最前排的盾牌手高高举起了巨大的塔盾，俯低了身体，前腿微弓，后脚深深地扎进了泥水当中。做好了迎接冲撞的准备。

　　而位于第二排的长矛手则一声不吭地将手中的长矛放平，锋利的矛尖对准了盾牌中间细小的缝隙。

　　此时，敌人已经呐喊着冲到了近前。

　　紧接着，肉体，兵器与盾牌撞击在一起，一发出一连串沉闷的声响。

　　在他们的大力冲撞之下，原本整齐的阵线一下子变的扭曲了起来。

　　此时，旁边的茹曼军官高声怒吼了起来：刺～！

　　一众长矛手们呐喊着，将手中的长枪猛的向前一刺。长枪穿透单薄的衣服，深深的扎进肉体。

　　之后在用力的向外一拔，血和肉同时飞溅而出，随即溅落在泥水中，从伤口往外喷出的鲜血和雨水一起流下，被随后冲来的士兵重重的踩入泥中……

　　尽管如此，还是有越来越多的南方军士兵涌了上来。将茹曼人的阵线逼的一步步向后退去。

　　但是爬上泥坡的南方军士兵，还不等站稳，随即就见对面的盾牌一开。无数的黑影从后面杀了出来。

　　迎接他们的是一身密实甲胄的重步兵。

　　那些由半兽人组成的重步兵挥动手中的双手大剑，或者战锤，战斧等沉重的武器，将跟前的南方军士兵砍成两段或者干脆砸个开花。

　　也有南方军士兵奋力的挡开武器，冲上去抱着第一线的重步兵，和他们一起拉扯着滚下土坡。

　　这个倒霉的重步兵还不得站起来，瞬间就被南方军士兵淹没，只能听到人影中穿出的凄厉惨叫。

　　交锋的眨眼之间，在联军的阵线铺了一层尸体。

　　后续的南方军士兵干脆踩着尸体，而不是湿滑的路面，拼命攻向上面的守军。

　　洛林冷静的观察着激烈的战场，冷风夹着骤雨，其他人早就被冻的开始瑟瑟发抖，但洛林感觉不到丝毫寒冷。

　　大雨成了一道屏障，阻隔了双方的视线，洛林对战线的把握只能通过前线联络员。

　　从回报的消息来看，两条战线上目前情况稳固，哈杜并没有拼尽全力，一上来就压上所有的力量进攻。

　　相反，目前的南方军参战的士兵兵力和联军持平，大概也在三万人左右。

　　前线虽然紧张，但是却没什么危险。

　　在营地北方的叛军经虽然攻势凶猛，但是他们的装备和素质都不行，还不如阿尔摩哈德的新军，新军士兵目前还守得住。

　　更何况洛林派出了阿尔摩哈德禁军，在战线巡查，随时准备堵漏。

　　南线是哈杜的军队，不管是装备还是兵员素质，都比阿尔摩哈德新军好上不少。

　　对付哈杜，洛林不敢有一点松懈，哈杜的手下都是征战多年的老兵，军官经验丰富，士兵士气高昂，打阿尔摩哈德新军从来都是以少胜多。比之茹曼正规军并不逊色多少。

　　洛林派上了精锐的茹曼军团和他们对战，堪堪的守住了战线。而派上去堵漏的，更是圣殿骑士团的一个大队。

　　圣殿骑士团可以算是大陆上最为强悍的几只部队之一，属于茹曼帝国的皇家禁卫军一样的级别。

　　别看这次派出的只是一个千人规模的大队，就算伊莎贝拉皇后是教宗希尔梅莉亚的表姐，对阿尔摩哈德人来说，已经是天大的面子了。

　　他们只要用得好，可以顶上两个军团。

　　堵漏这种工作对圣殿骑士团来说易如反掌。

　　目前的情势来看，双方势均力敌，南方军的损失要大一点。

　　在洛林身后站着一名一身黑衣的保安军军官，身穿保安军区队长银黑色制服，面目阴鸷，表情冷酷。

　　洛林身后的其他军官，都隐隐的避开这个人。这个家伙平时一言不发，很难相处，而且看人的眼神很不舒服。

　　不过看他紧紧的跟在洛林身后，周围的人就可以知道，这位平常沉默寡言，一言不发的黑衣人，是洛林的亲信。

　　要知道，洛林另一边站着的可是爵爷的心头肉，薇拉大小姐。

　　保安军的军官躬身垂首到洛林身边，低声道：“大人，是否要弟兄们准备。”

　　洛林摇摇头，道：“为时尚早，哈尔。哈杜还没有和我们决战的意思，他目前只是在依靠兵力优势消磨我们的体力和士气。”

　　哈尔利落的一点头，道：“是，大人。”

　　然后又站回原地，一声不吭。

　　这时对面突然响起了撤兵的号角声，奋战了近一个小时还一无所闻的南方军如潮水般退去。

　　哈塞尔犹豫了下问道：“大人，是否组织一次反攻。”

　　洛林想想，然后摆摆手，道：“不必了，告诉士兵们保存体力。之后还有大战。”

　　看着敌人退却，联军士兵们先是欢呼，但是还不等他们高兴起来，一阵寒风吹来，这时他们才感到雨水的冰冷。

　　但是还没等他们收兵回营，急促的鼓号再次响起。

　　南方军换了一批人之后，再次冲了上来。

　　而此时有些联军士兵因为激战已经疲惫的手脚颤抖。

　　洛林叹了口气，哈杜这招很赖皮，但是却很管用。

　　他用雨天和人数抵消了自己所有的优势，但却发挥出了自己在兵力和地利上的优势，迫自己和他在他的地盘打一场消耗战。

　　哈杜每次派出和自己相当的兵力出战，洛林自己只能尽出全军应付。

　　而哈杜手中的另一半部队则可以休息，尤其是普里斯卡城在哈杜手中，他的补给要比自己从容的多。

　　如果不出意外，只需要两天时间，在冷雨中不间断作战的联军就会疲惫不堪。

　　然后哈杜全军压上，自己这边就该崩溃了。

　　洛林笑了笑，暗想那种情况下，大概自己会在禁军和圣殿骑士团的掩护下强行突围。

　　联军的四万兵力可就是全交代在这里了。

　　天色完全暗下来之后，南方军才收兵回营。

　　在雨中战斗让官兵们比平时更加疲惫，尤其是寒冷和过度用力，导致当夜就出现了大批生病的士兵。

　　就连哈塞尔也因为淋了雨一而不停的打着喷嚏。

　　第二天一早，天气依然没有放晴，雨势依旧。

　　就连哈塞尔也感慨，像这样连绵的雨天，就算在雨季也很难出现，这次怎么让他们给碰上了。

　　听到哈塞尔的说法，洛林的心头掠过一丝阴霾，哈塞尔说的没错，这个情况太反常了，而反常即为妖。

　　早饭刚过，哈杜再次发动进攻。

　　联军的战斗力明显不如昨天，不光是因为病患减员多，派上战场的士兵人数少了，而且士兵的体力没有完全恢复。

　　激战半个小时之后，防线上出现的缺口越来越多，南方军屡次突破了联军的阵型，负责堵口子的禁军和圣殿骑士团来回奔走，疲于奔命。

　　所幸敌人在留下一地尸体后，很快再次退走。

　　在敌人撤退之后，洛林松了一口气，他现在有些理解那些常败将军们的想法了，在不利的局面下苦苦支撑，只能被动接招，却使不出应对的办法，确实给领军的将领很大的压力。

　　洛林爵爷这辈子是第一次被人这样压着打，这让洛林心里异常的憋闷。

　　战斗结束之后，洛林离开指挥位置，走到第一线巡查营地。

　　最前线遍地是战斗之后的痕迹，战死士兵的尸体，破碎的残肢，被砍断的武器凌乱的混在泥地里。

　　地面是一种说不出来的酱紫色泥浆，看得人忍不住想要呕吐。

　　但是很多脱力的士兵就坐在混合着碎肉血污的泥地上休息。

　　洛林不禁心中暗叹了一声：这还仅仅只是开始。看来哈杜果然是有他的过人之处。

　　这一场仗，可有够艰苦～！

　　看到洛林过来，跟前的数个茹曼军团的士兵们扶着武器，挣扎想要起身敬礼。

　　洛林走上一步扶住他们的胳膊，将他们一一拉了起来，但制止了他们行礼的动作，道：“换个地方，好好休息。弟兄们辛苦了。”

　　尽管因为疲惫和寒冷，士兵们的脸色有些发白，他们依然大声喝道：“为了帝国～！”

　　在战斗期间，所有的士兵都能看到，在茹曼帝国和维和部队的旗帜下，他们的主帅洛林副总司令，和所有的士兵一样，头顶着大雨镇定的指挥。

　　洛林与士兵同甘共苦的做法让这些普通士兵们深受感动，对士兵们来说，能有这样一个将领，确实是一件幸运的事情。

　　“为了帝国～！”洛林举手行了一礼，然后看着那些士兵们的情况，发现并不严重，当即点了点头，道：“找个干净的地方，好好地休息。只有恢复了体力才能继续战斗。”

　　“是，大人。”几个士兵答应一声，相互扶持着缓步离开。

　　牧师们迅速拯救伤员，伙夫端上整桶的热汤，让士兵们恢复体力。联军阵亡士兵的尸体被从地上搬出，移进营地中的帐篷里，覆盖上白布。

　　巡查结束之后，洛林知道下一次就没这么容易了，伤亡比昨天多了将近一半，看来敌人也迫不及待了。

　　不等洛林喘过气来，哈杜迅速发动第四次进攻，这时全军上下官兵的体力都已经逼近极限。

　　就连圣殿骑士团的疯子们也感觉开始吃不消了。

　　部分新军还是出现了崩溃，如果不是因为对阿尔摩哈德帝国和伊莎贝拉皇后的忠诚，这些新军说不定早就不打了。

　　这两天的战斗，是他们不长的从军经历中，所遇到的最艰苦的一仗，不管是生理还是心理，这些才服役一年的士兵都已经到了极限。

　　甚至茹曼军团，也被压缩的不停后退。

　　洛林当即命令退守第二道防线，将营地外围让给敌人。

　　第二道防线依照着营地的地势而建，由运输物资的大板车和木头共同构成一道一人高的防御墙。

　　在车辆的空隙间填土密实，然后向外埋上削尖的木桩，敌人想要拿下了来，需要费一下功夫。

　　第二道防线的中心，就是树立着两杆大旗的联军指挥部，洛林已经可以在那里，目视联军士兵和南方军的战斗。

　　堪堪在第二道防线稳住阵脚，南方军再次撤兵。

　　战场上突然安静下来，甚至连南方军的鼓号声也停止了。

　　这种怪异的寂静让习惯了砍杀的联军士兵们心头沉重。

　　从洛林到士兵，大家都知道，哈杜的马上要来真的了。


第1007章 普里斯卡会战（三，违禁类大杀器）

　　雨仍然一直在下。

　　灰蒙蒙的乌云依然笼罩着天空，如同沉坠坠的铅块，压在众人的心头。

　　整个天地间，一片的寂静，只余下细碎的雨滴打在草地上所发出的刷刷声响。

　　双方的士兵们全都已经打的筋疲力尽，也顾不得许多，直接坐在那污黑的泥水当中，一动不动。任由那污水浸透身上的铠甲，湿透衣衫。

　　不少的战士愤怒地望向天空。暗暗诅咒这个如同阴魂一样的天气，究竟什么时候，才能结束？

　　而更多的人却显出了漠然的神色。

　　他们已经对于天气丧失了希望，甚至对于身遭一切的全都满不在乎，只是他们的手中仍然紧紧地握着武器。

　　“嘭～！”

　　一声沉闷的战鼓声响起。

　　在寂静的战场上，沉闷悠远的声音一点点扩散开，传入所有人的耳中。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　战鼓一声声响起，鼓声由慢而快，鼓点越来越密集。

　　人们纷纷漠然地转过头来，向着声音的方向望了过去。

　　只见一名身形高大的号手，挺立在普里斯卡的城墙上。

　　他一脚踏着女墙，举起巨大的螺号，昂起头向着天空，用尽全部力气吹响军号。

　　“咕……唔……”

　　喑哑的军号声传遍了整个战场。

　　在普里斯卡城下，两万多名士兵排成整齐的方阵，傲然挺立。任凭雨水冲刷着他们身上的甲胄。

　　阿摩尔，哈杜一身亮银色的甲胄，骑着一匹白马缓慢的从阵列前走过，炯炯有神的目光，扫过前列每一个士兵。

　　哈杜所到之处，士兵们纷纷挺着腰板，举起武器敬礼。

　　哈杜一直走到队伍的末尾，拨转马头看着眼前肃穆的两万多名士兵，他们的身影在雨中变得模糊朦胧，最后如天地间的暮色混为一体。

　　哈杜忽然有一种错觉，感觉自己手下的军队好像数不胜数，一直铺到远处的地平线上，足有数百万之众。

　　随着自己的旌旗指向，席卷而去，横扫天下，所向无敌。

　　但是随即那幻觉消失不见，显出了面前真实的军阵。

　　体会到这种奇怪的感觉，哈杜不禁微微叹了口气，脸色瞬间闪现过不甘和遗憾的表情。

　　他没有那么大的实力，尽管那是他一直梦寐以求的。

　　他努力了一生，尽其所有，也只是拼凑起了一支七万人的队伍。还没茹曼大公在一个边境省布置的士兵多。

　　在这一刻，凝望着远处模糊的联军营地，哈杜从心里希望那坐拥五十万大军的人是自己。

　　而不是那个刚愎自用，只会一身蛮力的儒略大公。随随便便就可以动员茹曼帝国几乎所有的战争能力。

　　那小兔崽子有什么了不起的？

　　奶奶的，不就是因为他有一个好爸爸吗？

　　在自己的跟前，屡战屡败。在撒马尔罕城下也是屡战屡败。但是还是记吃不记打。

　　要是换一个将军，早就已经被送上军事法庭了～！

　　“如果我有五十万军团，不……三十万，不，二十万，只要二十万～！”哈杜用只能自己听见的声音喃喃说道：“我就能横扫整个大陆，用我一生的时间，建立一个自己心目中的理想国家……”

　　一个嘶哑的声音在他身后，用充满诱惑的语气低低的说道：“如果你愿意，这一切会有的。一切都会有的。”

　　那声音如同梦呓一般，但是却好像有着一种奇特的魔力，好像可以唤醒暗藏在人心底最深处的魔鬼。

　　哈杜豁然转身，眼睛闪出摄人的精光，紧紧地盯着身后的灰袍人。

　　那灰袍人同样冷冷地看着他。

　　两人的视线在空中激出无数的火花，但是却没有一个人移开视线。

　　又过了片刻，哈杜眼中光芒缓缓的消失。

　　他摇了摇头，一字一顿地道：“我相信我自己的力量～！”

　　“哈哈哈哈……”那灰袍人好像是听到了一个最好笑的笑话，仰起头来，发出了一连串刺耳的笑声，他头上的兜帽跟着微微震动，几乎在下一瞬间就要掉落下来。

　　旁边的一众亲卫们见那人居然敢嘲笑自己心目当中最为英勇的将军，无一不是露出了愤恨的神色。

　　他们不约而同地以手按剑，向前迈了一步。打算将那个来历不明的家伙当场斩杀。

　　哈杜将军微微地挥了挥手。

　　那一众的亲卫们只得是悻悻地退了回去，在此同时，向着那灰袍人投去充满了警告的凌厉眼神。

　　那灰袍人却好像一无所觉，仍然哈哈大笑不己。

　　哈杜极为宽宏大度地微微一笑，随即再次策马而出。

　　他来到阵前，随即‘锵’的一声，拔出了腰间的长剑，然后用力地一指北面联军的营地，向着自己的队伍大声喝道：“弟兄们，现在那个在阿卜德瓦德的恶毒女人为了权力，居然勾结帝国大敌茹曼大公。出卖了自己的国家。我们能答应吗？”

　　“不能～！”一众士兵们同时举起了手中的武器，怒声高吼起来。

　　“那帮外国人来到我们的土地上，打着所谓的和平旗号，要抢我们的土地，抢我们的女人，抢我们财产。我们能答应吗？”

　　“不能～！”一众士兵们再次怒吼了起来。

　　“我们勇敢的阿尔摩哈德人，面对着百万魔族，也不曾低下我们的头颅，今天，我们会向那些敌人，那些可卑的伪君子们低下我们高贵的头颅吗？”

　　“不会～！永远不会～！”

　　“是的，我们永远不会～！”哈杜将军用力地一挥手中的长剑，怒声吼道：“弟兄们，为了家乡，为了亲人，赶跑所有的侵略者～！”

　　“吼～！”士兵们将武器举国头顶暴喝一声，跟着吼道：“为了家乡～！”

　　“为了亲人～！”

　　“赶走侵略者～！”

　　“进攻～！”

　　“进攻～！”

　　“……”　　愤怒的呐喊声此起彼伏，响彻了天地。

　　哈杜满意地一笑，随即将手中长剑向前一斩。

　　中军的旗帜当即用力地挥舞起来，然后向前一指。

　　当即有军官拔出了军刀，怒声高喝：“将军有令，全军，前进～！”

　　那号令如同回声一般，一层层地传递了下去。

　　“全军，前进～！”

　　“全军前进～！”

　　“……”前进……”

　　在军官们的号令声中，那些士兵们轰然爆喝。

　　他们握紧手中的武器，迈着整齐的步伐，向北方的联军营地英勇地挺进。

　　脚上的军靴重重地跺在泥水当中，溅起无数污浊的水花。

　　灰袍人看着士兵迈着整齐的脚步，踏着泥水义无反顾的向联军杀去，低低的一笑，看着哈杜问道：“为什么不再等等，在消灭他们一天的力量不是更好吗。”

　　哈杜注视着自己的手下的官兵，一脸沉重的表情，摇了摇头道：“我们快没有时间了。茹曼人的前锋队伍距离这里只有三天的路程。

　　如果不尽快结束战斗，我们将被拖死在这里。”

　　“三天～！”灰袍人惊讶的说道：“他们来的好快。”

　　听到南面的鼓号声，北方的叛军也出动了自己所有的士兵，向着洛林的营地杀来。

　　南方军由四面接近，准备围攻洛林的营地。

　　联军中所有的士兵都知道，他们将迎来最为艰苦的战斗，不等军官命令，士兵们就握紧武器，快步回到岗位上，站在不高的墙顶，全神贯注的注视着不住靠近的敌人。

　　南方军士兵越来越近，洛林从指挥位置的看去，营地外尽是黑灰色的士兵身影，根本看不清楚敌人队伍的尾部在那里，好像营地外灰色的天地中，全都是叛军的士兵。

　　只能听到他们进军时的脚步声越来越近。

　　很快南方军走出雨中，出现在联军面前，在联军营地的矮墙前，南方军忽然停了下来，沉默的注视着不远处的联军士兵。

　　联军的营地内也寂寂无声。所有的人都已经在自己的位置，所有的战备都已经完成，不需要命令，不需要呐喊，联军营地内所有士兵都知道，剩下只是真刀真枪的搏命了。

　　忽然一声暴喝传来：“杀啊～！”

　　南方军队伍中一个魁梧的军官高举起大剑向天一挥，向着对面的联军士兵冲去。

　　紧跟着，南方军的士兵们齐齐的爆出一阵喊杀声，快步冲向营地的矮墙，势如海啸卷起的巨浪。

　　巨浪眨眼的功夫撞上由联军士兵组成的磐石，激起一片破碎的浪花。

　　冲上联军的阵线。

　　但是在瞬间又退了回来。

　　就这一进一退之间，上千人已经失去了他们的生命。

　　跟着又一道由血肉之躯组成的黑色海潮冲击联军的阵线。

　　联军就如暴风雨中的大树一样，被压弯再坚强的反弹回去，然后又被更猛烈的风雨压弯……

　　洛林不管向那个方向看，视线中全都是士兵，有的在战斗，有的等待接替倒下的人加入战斗。

　　十万名正当青春的年轻人，为了各自的祖国，在这片旷野上搏命厮杀。

　　洛林重重的吐出一口浊气，像是自言自语一样说道：“哈杜大概以为只要下雨，我就失去了火力优势。”

　　洛林身后的保安军哈尔区队长定定的站在洛林身侧，好像一直在闭目养神，这时闻言忽然睁开眼睛，脸色还是一贯严肃的表情，却道：“大人广博睿智，属下佩服。”

　　洛林闻言挑起嘴角不自觉的笑了笑。

　　越是这种沉默寡言，很少主动拍马屁的属下，在关键时刻拍起马匹来更让领导舒服。尤其是拍马屁的时候还板着一张死人脸。

　　周围的军官倒是鄙夷的瞥了哈尔区队长一眼，心里暗道：还真以为你小子冷酷的跟冰山一样，原来也会腆着脸拍领导马屁。

　　洛林叹了口气，道：“这下，世界又该不蛋定了。”

　　哈尔区队长却忽然眯起眼睛，露出一个冷酷的笑容，不带感情的说道：“弱者没有不满的权力。”

　　洛林赞同的点点头，为了自己和女朋友们以后能像童话故事里说的“从此幸福的生活在一起”，洛林需要干翻的敌人越来越强，自己只有足够强大，才能保护好自己的家人。

　　洛林拍拍哈尔的肩膀，道：“我们开始吧。”

　　哈尔脚跟一碰，一挺胸“啪”的行了一个军礼，脸色露出一个让旁人心悸的嗜血笑容，快步跑下指挥部。

　　在指挥部跟前，就是保安军的营地，他们营地的中间整齐的停放着两百多辆四轮大车。

　　车顶方方正正，全部用油布覆盖，用绳索紧紧的捆扎住。

　　一直以来，保安军的一身黑衣的士兵们眼睛眨也不眨的，昼夜守卫者这些车辆，不管是在新军还是在宿营，不允许任何人靠近这些车辆。

　　此刻上千名一身保安军士兵就团团围住这些车辆，一副事不关己的态度，冷眼注视着外面惨烈的厮杀。

　　在他们高傲的眼中，仿佛这十万人的战斗就像是一群打架的蚂蚁一样。

　　哈尔区队长急不可耐的来到自己手下跟前。

　　保安军士兵全都站起来，紧张的注视着他们的队长。

　　哈尔像是即将要品尝道美味一样，舌头添了一下嘴唇，邪笑着道：“小兔崽子们，抄家伙，告诉他们，飞鹰死神来了。”

　　飞鹰集团保安军的士兵齐齐的呐喊一声，迅速奔向中间的车队，手脚麻利的接下缆绳，一把扯下车顶的油布，露出被木板覆盖的车顶。

　　哈塞尔紧张的盯着保安军士兵的动作，他知道洛林刚有恃无恐的将自己和四万联军主动陷入哈杜的包围中，所凭恃的，就是这些神秘的车辆，这是洛林的杀手锏。

　　哈塞尔曾无数次猜测车上装的到底是什么东西，他很想揪着洛林问一声，甚至有去偷偷看一眼的冲动。

　　毕竟自己和几万阿尔摩哈德新军士兵的性命，就依靠这些神秘的东西了，不知道是什么之前，哈塞尔不可能放下心来。

　　不过他理智的压下了自己的好奇心，洛林不想让众人知道，自然有他的道理，而且保安军那帮家伙看守的也太严了。

　　此刻，保安军士兵撤下车顶的木板，露出车厢内的阵容。

　　哈塞尔惊讶的看到，那是一门门他从来没有见过的火炮。

　　洛林回头瞥了一眼，见身后的人都睁大的眼睛，直勾勾的看着保安军将一门门火炮推出车队。

　　洛林一摆手，道：“一起去看看吧。”

　　和新军拥有的火炮相比，洛林他们眼前的这批火炮，炮身更细，炮管更长，火炮的身管不是黑色，而是发出蓝幽幽的光芒。

　　保安军士兵将火炮推出，迅速就地固定，其他人搬下一个个长条的木箱，士兵们用撬杠利落的撬开箱盖，露出里面圆柱形的金属短柱，将黄铜外壳肆无忌惮的暴露在雨中。

　　哈塞尔看了一眼火炮，士兵们将炮口朝天，毫不在意雨水顺着炮口灌入。

　　他不由打了一个寒颤：明显，它们可以在雨天中使用～！

　　洛林双手交叠着抱在胸前，垂首看着地上的黄铜炮弹，道：“反步兵钢珠子母弹。违禁类大杀器，幸好这时代没有日内瓦国际公约。”

　　“反步兵钢珠子母弹……”哈塞尔在嘴里重复了一遍，他从名字只能知道这是用来对付步兵的。

　　洛林脚尖踢了踢地上的炮弹盒子，道：“每发炮弹内装有伍百枚钢珠。通过定时引信在目标区域上空爆炸，超过声音速度的钢珠弹丸，可以笼罩直径五十尺的范围，击穿目前已知的一切铠甲。”

　　哈塞尔像个木头一样，傻了足有一分钟，才忽然猛地吸了一口气，脸色一片潮红。

　　他这时才想明白钢珠子母弹的可怕，不由得抬头看了一眼远处密集簇拥在一起，正奋勇冲击着联军防线的南方军士兵，眼睛中不自觉的露出了怜悯的神色。

　　尽管他们是敌人，但他们也是阿尔摩哈德人。

　　钢珠子母弹之下，将没有活口，这将是一场一边倒的高效率屠杀。

　　他终于明白洛林为什么敢主动跳进哈杜的包围网，为什么一直坐等哈杜围攻自己，为什么知道哈杜压上全部实力，才拿出这个只有魔鬼才能想出的武器。

　　密集的人群，才能发挥他最大的杀伤力，而此时，正是南方军最密集的时候。

　　哈塞尔在恍惚间，洛林的声音仿佛从天外飘来，幽幽的道：“定装弹药，黄铜弹壳，由爆裂水晶制作的击发底火，后膛装弹，可以保证在大多数恶劣天气下正常使用。

　　此乃杀人放火，抢掠干涉的必备武器。我知道你在想什么，哈塞尔将军。”

　　洛林转过头去瞥了一眼不远处激战的人群，道：“对付密集队形，这其实是一种比机关枪更有效的屠杀武器，性价比更高，当然就是训练上有些麻烦。”

　　哈塞尔整个人如同在梦游一样，浑然没有觉察道洛林所说的机关枪到底是什么东西，他心中此时只有一个想法：幸好枫叶丹林联军和阿尔摩哈德开战的时候，洛林手中没有这种武器，不然说不定就没什么维尚，没什么哈塞尔了。

　　“知道吗？哈塞尔将军。”洛林笑着说道：“感谢万能的魔法和炼金术，它们做到了别人需要两千年才能做到的技术。”

　　保安军炮兵熟练的一把拉开炮闩，用长柄的硬毛刷清理了炮膛。

　　旁边的军官用望远镜估算了一下距离，大声命令道：“射角三十七度，一发试射。”

　　旁边的炮兵小心翼翼的从一个铁盒子里，取出一个用棉花包裹的布团，然后耐心的一点点打开，从中间拿出一片由爆裂水晶制造的底火，安装进炮弹的底部。

　　爆裂水晶的性状不稳，为了安全起见，储运时都是分开的，只有在使用时才会装上。

　　然后炮兵两名士兵搬起炮弹，推入炮膛当中，另一名士兵合上炮闩，其他人迅速后退离开。

　　合上炮闩的士兵抓起拉绳，向旁边离开两步，手臂的猛地一拉。

　　火炮狠狠的向向后一坐，然后一道橘红色的火光从炮口喷出，瞬间照亮了火炮的四周。

　　“轰”的一声巨响传来，震的火炮附近的人耳朵嗡一声。


第1008章 普里斯卡会战（四，不败战绩）

　　由于使用了更为先进的火药，因此上，开火之际，与以往大炮开火之际，那浓重弥漫，久久不散的白色烟雾不同，那炮口喷出的是略有些黑黄色硝烟。而且比以前也少了许多。

　　但是饶是如此，那些烟雾随着风雨卷了过来，还是呛的大炮旁边的士兵们一阵的难受。

　　洛林众人身为高级军官，自然是站的稍稍远一些，根本没有受到波及。

　　相反的，当炮弹呼啸着冲出了炮膛之际，他们为了能更清楚地看到战果，甚至是全都不自觉的踮起脚，伸着脖子向炮弹飞去的方向用力张望。

　　众人感觉好像过了很久，但其实就在两秒钟后，在南方军最为密集的军阵上空，突然亮起一道闪电。

　　只是这道闪电是怪异的圆形橘红色。

　　紧接着，轰然炸响了开来。

　　在火药巨大的推动之下，数以百计小钢珠四下激射开来，毫不留情地撕开士兵的铠甲，钻入他们的脆弱的皮肤，在人体组织当中翻滚，撞断所过之处的骨骼，最后再从另一侧射出。在人体上留下一个碗口大小的恐怖伤口。

　　随即，鲜红的血水从伤口中喷射出来。

　　即便是射入泥水当中，高速运动的钢珠依然发出一阵噼噼啪啪的声音。

　　橘红色火光消散，只留下一片由爆炸产生的烟雾。

　　当烟雾缓缓散去，显出了可怕的景响。

　　只见那些南方军的士兵，就像被无形的大脚踩扁了一样，旋即齐刷刷的倒下了下去。

　　鲜血，残肢，人体的组织散落了一地，肉眼可见地方全都布满了猩红的颜色，看上去宛如屠宰工场。

　　战场上突然一片的寂静。

　　只余下那些伤者凄厉的哀嚎和惨叫。

　　看着敌人人群中突然出现的那个血色池溏，火炮旁边的联军军官们全都缓缓地放下了手中的望远镜，一时相对无言。

　　纵然对面那些全都是不共戴天的敌人，纵然他们全都是见惯了生死的职业军人，但是看到那种宛如地狱般的惨状，他们却还是感到于心不忍。

　　“恶魔。”有人喃喃地低声说道：“发明这个东西的人绝对是一个可怕的恶魔。”

　　旁边的军官也是忍不住赞同地微微点头。

　　洛林回过头去，冷冷地看了那人一眼。

　　那军官顿时吓的面色苍白。

　　俗话说，不打勤、不打懒，就打不长眼。

　　那玩意儿是洛爵爷带过来的，纵然不是他亲自发明的，但是却也逃不过他的那个情儿——五百年来，最为伟大的炼金魔导士罗琳娜的手。

　　自己偷偷说他几句坏话倒也算了。但是当着他的面这样说……

　　想到这里，他不由打了一个寒颤。

　　洛林看着他的脸色，却是淡然一笑。

　　那军官当即心中一跳：完了，那痞子全都听到了～！

　　不知道自己会怎么死啊？

　　是让自己带敢死队冲哈杜的本阵？

　　还是发一把指甲刀，让自己去和哈杜玩一骑讨？

　　……

　　他不住地胡思乱想，额头上隐隐都冒出一层虚汗。

　　虽然欺负下级军官，毫不留情地虐待他们，一向是身为长官应尽的义务。但是洛林看了他战战兢兢的模样，不由想起当年自己第一次出去打工，当菜鸟时被人欺负的情形。

　　一时间，颇有些五味沉杂。

　　他当即一呲牙，宽慰地向着那军官笑道：“谢谢你的夸奖。”

　　那年青军官顿时一愣，随即脸上涌起了一层激动的血色。这老大居然如此宽宏大度，真是值的跟～！

　　此时，哈塞尔将军已经从刚刚的震惊当中回过神来。

　　他看着那一门门的大炮，两眼放光，只差没有流了口水出来。

　　旁边的副官看他形象太过丢人，当即在旁边伸手拉了拉他的衣角。

　　哈塞尔将军不由老脸一红，轻轻地咳了一声，道：“这玩意儿真不错啊～！”

　　洛林摇了摇头，脸上却带着一些遗憾的表情，道：“还不够好。受技术条件限制，膛压上不去，这玩意目前更像是迫击炮，射程并不远。”

　　哈塞尔滞了一下，呐呐地道：“已经足够了，我尊敬的伯爵，已经足够好了……”

　　此时保安军的炮兵军官们已经评估了完炮击效果，随即挥舞着手中的小旗，大声命令道：“全体准备，射角三十五度，装填～！”

　　那命令随即被一层层传递下去。

　　近百门新式火炮早就已经在小土包下展开，做好了准备。

　　黑衣的保安军士兵接到了命令，纷纷行动起来。

　　校正炮口的角度，将炮弹推入弹膛，然后双手抱头，一言不发的蹲在一边，等待命令。

　　站在土坡顶端的炮兵指挥官向着左右扫视了一下，看到山坡下，那些火炮后方的发令兵们全都齐刷刷地举起了手中的红旗——那是火炮准备完毕，只待击发的信号。

　　那军官当即高高的举起手中的红旗，指向天空，在用力的向下一挥，在此同时，怒声大喝道：“开火～！”

　　近百门火炮几乎在同时开火，炮口喷出的火焰汇集在一起，远看就像是一群巨龙同时喷出的龙息。

　　而汇集在一起的炮声，以比雷鸣更响亮的威势，滚过整个战场，震住了战场上的每一个人。

　　炮弹在南方军头顶爆炸时，爆出桔红色的火焰，远远望去如一朵朵怒放的火玫瑰。但眩目的艳丽转瞬即逝，跟着落下的是致命的弹雨。

　　南方军中瞬间空出一大片。

　　在第一声炮声响起的时候，矗立在普里斯卡城头观战的哈杜瞬间握紧了拳头，挺直苍老的身躯，瞪大了眼睛直直的看着炮口火光亮起的方向，脸色一片苍白，心中唯一的想法就是：失算了～！

　　哈杜将军从所有途径收集的情报，都显示洛林手中的火炮多牛叉多牛叉，但是却有一个致命的弱点——那些火炮不能在雨天使用。

　　不管是胜利号上的舰炮，还是茹曼大公手下的火炮，都不能在潮湿和阴雨环境中正常开火。

　　这一点是明确写在教授阿尔摩哈德炮兵的教材中的。

　　前两天他也是不顾手下士兵们的伤亡，强令他们发起进攻。其中很大一部分原因，也正是为了证明这一点～！

　　而没有火炮，联军就失去了一只利爪，甚至哈杜可以断定，洛林他们敢胆子大到孤军深入，所的就是手中掌握的火炮。

　　在战场上，它们发挥的作用太大的。

　　尽管哈杜并不知道洛林称火炮为战争之神，但是火炮在战争中的意义，他揣摩的非常清楚。

　　火炮是改变战争的武器。

　　本来一切都没有出乎他的预料，连续的雨天，对面联军的大炮熄火了。

　　自己又集合起优势兵力，只用两天时间就拿下洛林的营地的外围阵地，堵死了逃跑的所有道路。

　　尽管伤亡不小，但是进展顺利，消灭洛林只是时间问题。

　　一旦干掉了洛林，对于维和部队在阿尔摩哈德的行动产生无可估量的影响。

　　别看洛林这家伙是敢和亡灵大祭司面对面放手一搏的狠人，到时候自然有人对付他。

　　但是骤然出现的炮火毁灭了哈杜的一切。他浑然不觉指甲已经刺破了掌心，鲜血顺着指缝滴了下来。

　　当对面的联军中心，连绵的火光乍然一闪之后，哈杜彻底的绝望了。

　　他算对了一切，独独估计错了飞鹰集团的强悍。

　　这也并不奇怪，因为飞鹰集团的活动，一直避开阿尔摩哈德的南方，他们可不会傻傻的去资敌。

　　而雷欧身为茹曼帝国的小公爷，以及伊莎贝拉皇后陛下的表妹的男盆友，为了能困死这一帮南方佬，甚至是极其卑鄙地采取了单方面贸易禁运制裁手段。

　　一旦发现有谁和那些南方佬做生意，当即就被列上飞鹰集团的黑名单。

　　在这种强力的封锁情况之下，哈杜将军自然不可能对飞鹰集团有很详细的了解。

　　事实上，他对飞鹰集团的了解，远不如教廷的狗崽子们深刻，当年教廷不少人都死在飞鹰集团手里。

　　“这个时代将要改变了……”哈杜仰头看着天空的阴云，喃喃的说道。

　　身旁的属下只看到他们永远成竹在胸的统帅，此刻脸色苍白的可怕。

　　而他们只能迷茫的看着混乱的战场，心中想不出任何头绪。

　　一直以来他们习惯于跟随着头狼，认为他们只需要奋力搏杀即可。但是现在这个情况，就连头狼也不知道该怎么办。他们又能想出什么办法出来？

　　像是突然抓住了救命的稻草，哈杜豁然转身，眼睛逼视着灰袍人，道：“你～！你能去干掉洛林吗？”

　　灰袍人嗤笑一声，语气甚至略微愉快，道：“别傻了。如果你能杀掉他的士兵，我可以杀死洛林。但是现在……我上去只能送死，更别说……更别说……”

　　灰袍人摇了摇头，没有说出“更别说”还有东西存在。

　　哈杜手臂最终无力的垂了下来，永远都挺起胸膛忽然也弯了下来，整个人突然苍老了十岁。

　　炮火的屠杀仍在继续，橘红色光芒闪耀下，南方军的士兵一批一批的倒在泥水中。

　　哈杜凝望着远处高高飞舞的茹曼帝国大旗，仿佛看到就在那面旗帜下，一个年轻人正向他冷笑。

　　哈杜微微颤抖，抬起手臂想要扶在城墙，却突然喷出一大口鲜血，仰天摔倒。

　　侍卫迅速扶住哈杜，只见他颌下的胡须上沾满了血迹，紧紧的闭上眼睛。

　　侍卫摇晃着哈杜，焦急的道：“大人，大人～！”

　　哈杜无力的睁开眼睛，缓缓的道：“撤退，全部撤退，能跑出多少都好。”

　　灰袍人发出一声幽幽的叹息，道：“你这是何苦，早些答应我的条件不就好了。”

　　哈杜手下的将领手足无措的看着他们已经昏迷的统帅，焦急互相的问道：“怎么办？我们该怎么办？”

　　一个矮壮的将军瞥了一眼左右的同僚，缓慢的迈出一步，站在人群中央，用坚定的语气说道：“你们撤，我的部队来掩护。”

　　“赫利尔将军，你……”

　　赫利尔将军垂首看着昏迷的哈杜，沉声道：“无序的撤退会导致全军覆灭。我们还有机会。再说守卫普里斯卡本来就是我的责任。”

　　哈杜的将军们不安的互相对视，都看出对方的犹豫不决。习惯了听命令执行，他们自己却失去了决断的能力。

　　赫利尔将军急道的一跺脚，推了一把身边的将军，大声道：“别犹豫了，你们想大人死在这里吗？保护好大人，快走。过了河就安全了。

　　我这条命的大人给的，今天就回报给大人了。”

　　最终一个年级最老的将军握住赫利尔将军的双手，激动的道：“赫利尔……保重。弟兄们，各自传令撤退，保存实力才能东山再起。”

　　哈杜的将军们表情悲哀而凝重，他们一一拍了拍赫利尔将军的肩膀，然后飞快的跑下城墙。

　　来自联军的炮击越来越密集，熟练之后保安军的炮兵在开火速度上越来越快。

　　密集的人群使炮兵根本无需瞄准，只要将炮弹大致扔到地方就可以了。

　　北面的叛军已经松动，后面的不敢前进，前面不敢进攻，也不敢退后，像一条困兽一样，在原地打转。

　　而中间，铺了满满一地的尸体和哀嚎的伤员。

　　洛林吐了一口气，看着叛军士兵像割草一样成片整齐的倒下，就是他自己，也感到一阵阵心悸。

　　没有人能在这样的炮火下坚持。

　　保安军的炮兵军官观察了战场，发现正中间被火炮覆盖过的地方已经没有什么有价值的目标，当即冷冷的吐出一句“火力延伸～！”

　　“火力延伸～！”

　　命令被大声的传达下去。

　　炮兵们飞快转动着炮架旁边的钢制轮盘，调整角度，将射程一点点的向外延伸。

　　原本畏缩徘徊在射程之外的叛军士兵，立时被笼罩在钢珠编织的暴雨中。

　　看到眼前的战友在炮火下被钢珠打成筛子，叛军士兵们瞬间崩溃，他们扔下武器，歇斯底里的狂叫着，转身逃跑。

　　南面的哈杜直属部队这时也发生了异常，哈杜的士兵们如潮水般向后撤退，但是一支部队却异军突起，高举着战旗，逆着撤退的人流向联军的营地冲来。

　　最前面一名赤裸着上身的大汉，任凭雨水淋在身上，手持一柄战斧，一边怒吼着，迈着大步向联军冲来。

　　哈尔区队长端着望眼镜看着冲锋的哈杜士兵，微微挑起嘴角，笑道：“有点意思。小崽子们，看到那个不怕死的家伙没？”

　　“是，大人。”身边的炮兵轰然应道。

　　哈尔平淡的道：“给我干掉他～！”

　　炮兵军官用不敢感情的语调，缓慢说道：“距离两千两百尺……射角四十一度。三发连射～！”

　　哈尔跟前的五门火炮同时行动，炮兵们大声重复着命令，“射角四十一度”，迅速调整角度。

　　“放～！”

　　五门炮弹同时出膛，落在冲锋的南方军士兵头上，弹雨落下，奔跑中的士兵整齐栽倒一片。

　　但是后面的士兵踩着他们的尸体冲了上来。

　　一马当先的大汉踉跄了一下，战斧猛然杵在地上，然后又摇晃着站了起来。

　　第二轮炮击临空。

　　在他头顶，骤然爆开一朵花火，激射的钢珠在地上溅起一片水花。

　　炮火在阵地前形成一道钢铁雨幕，所有踏上这一条的道路的士兵最后全都倒在弹雨中，最终后面的士兵忍受不了，停止冲锋，跟着其他军团一起溃退。

　　哈尔在望远镜中看着那个大汉重重的摔倒在地，才满意的一点头，轻快的笑道：“火力延伸，攻击敌人撤退部队。”

　　“算了～！”洛林忽然摆摆手，道：“屠杀逃跑的敌人有伤天和，停止使用钢珠子母弹。”

　　哈尔不甘的急道：“大人，不可纵虎归山，这可是哈杜。”

　　洛林道：“以炮火封锁河面，骑兵压上，命令他们投降。对集结的敌人使用榴弹。

　　钢珠子母弹数量有限，留在以后的关键时刻。北面的溃军就不用管他们了，成不了气候。”

　　尽管不情愿，哈尔还是一点头，大声的道：“是，大人。”

　　然后命令道：“停止炮击，换装榴弹，炮兵一队，二队，三队封锁河面。四队攻击敌人集结部分。”

　　听到不再使用钢珠子母弹，哈塞尔松了一口气，道：“大人，追击的命令就交给我们吧。”

　　尽管他们是不同戴天的敌人，但是哈塞尔还是动了恻隐之心，他也曾经到过南方，这些士兵原来只是南方的普通百姓，和他同属一个民族，一个国家。

　　洛林犹豫了一下，最终点点头，由阿尔摩哈德人上，敌人投降的可能性会更高。

　　由茹曼军团上的话，情况就不好说了，他们对哈杜的手下可不会手软。

　　哈塞尔感激的看了一眼洛林，敬了一个礼，飞快转身去组织部队。

　　天色完全暗下来之后，普里斯卡暂时结束。

　　联军的火炮不停的轰击河岸附近，被火炮吓破了胆子的南方军不敢登船渡河，分散向上游和下游仓皇逃跑。

　　哈塞尔率领的新军成功的将一部分南方军堵截住，这些人见无路可逃，退入了普里斯卡城中坚守，对哈塞尔的招降不闻不问。

　　北方的叛军这时扔下营地和所有的辎重，早已逃的无影无踪，可想而知，失去补给，在扎米比亚河北方这片广袤的土地上，等待他们的将是新军的清剿。

　　洛林取得了普里斯卡战役的胜利，第一次打败了大陆第一名将，阿摩尔，哈杜。飞鹰战神依然保持着自己不败的战绩。


第1009章 粉碎神话

　　看到敌人溃逃而去，一众士兵们纷纷举起了手中的武器，发出了热烈的欢响。

　　一时间，那欢呼如同潮水一般，响彻了天地。

　　“恭喜大人，您终结了哈杜的不败之名。从今天起，大陆第一名将已经成为了历史。”

　　保安军区队长哈尔仍然板着一张冷酷的死人脸，敬了一个军礼，郑重的向洛林说道。

　　联军的军官们互相看了看，一时悔的肠子都快要断掉了。

　　奶奶的，那个哈尔区怪不得能爬那么高呢～！

　　看人家，这马屁拍的多是时候啊～！

　　自己光顾着高兴了，怎么就没有想起来，第一个过来拍洛爵爷的马屁呢？

　　水平不够，还是水平不够啊～！

　　不过，虽然第一个拍马屁的机会没了，但是大家还是急忙蜂涌着跑了过来，向这场战役的最高指挥官表示祝贺，高声赞颂，拼了性命地大拍马屁。

　　什么鸟生鱼汤，什么运筹坑头之上，决胜万里之外，什么涛涛江水连绵不绝什么的。

　　一时间马屁横飞，极是热闹。

　　洛林听了一众军官的话，不由从心底深处很是鄙视这帮兵痞们——一帮粗胚～！

　　拍个马屁都没有什么新意，全都是老子玩剩下的。

　　和那帮玩笔头的死瘟生们真是没办法比。

　　那帮死瘟生们随随便便地一张嘴，就是来老长老长的一大段诗歌，来赞扬爵爷的英明神武，赫赫武功。

　　既显示了他们自己的文彩，又不着痕迹地拍了爵爷的马屁。端地是一箭双雕，厉害非常。

　　怪不得这些双花红棍们那么能打，还是一辈子，好几辈子，成百上千年的被那帮死瘟生们压制着。

　　光是在这马屁的学问上面，那帮死瘟生们就已经把这帮兵痞们扔出了几条街去了。

　　讨不到领导的喜欢，再能打有个屁用？

　　就跟那些个老黄牛一样，老老实实地干一辈子，最后也少不了临头一刀，宰了卖肉。

　　不过，尽管那些军官们的马屁不怎么样，但是爵爷却也是欣然接受。

　　虽然他现在身为上官，但是也不能不近情理。

　　要知道，身为老大也有老大的难处，也得讲究一个领导的艺术。对于手下的小弟们也不能光打巴掌，不给甜枣，冷落了人家的一片心意。

　　大家伙儿高兴，要是再板着一个脸，以后这些小弟们心一散，这队伍就不好带了。

　　更别提，现在爵爷击败了哈杜将军，摘下了他‘天下第一名将’的头衔。而且更主要的是，打败了‘天下第一名将’，那这个‘天下第一名将’的荣誉光环，现在自然而然地也就落在了爵爷的脑袋上。

　　虽然这个名称，不顶吃不顶喝的，但是顶着这个头衔出去逛街，那面子上可是光彩的很。魅力值最少也有百分之八十的加成。以后上个馆子什么的，也绝对不会有人要钱了。

　　此时，不管是茹曼人，还是阿尔摩哈德人，当他们从战胜的喜悦中清醒过来，看到身前这位年轻的副总司令时候，首先想到的就是这一场胜利对洛林爵爷的巨大意义。

　　要知道，大家对这个小白脸并没有多少的好感。

　　这个痞子虽然曾经在枫叶丹林学院学习，但是却还是垃圾一样的战略系的。

　　而且没上满三年，就已经毕业了。

　　谁知道是不是被开除的？

　　年纪青青的，一出校门就当上总督，还不是因为当小白脸，傍上了凯瑟琳长公主殿下？

　　不然以他一个乡下的死穷小地主，能一下子鱼跃龙门，当上那么大的官儿？

　　到了后来，率领大军和半兽人作战。

　　但是率领一帮帝国精锐，手执着先进的武器装备，与人数处于劣势的野蛮人打仗，就是让一头猪带带队，也能稳赢不是？

　　但是就这样，据说，他还是让一大帮子的半兽人摸到了奈安省首府奈德尔城下。

　　到了后来，好像还去过魔族，干了一番惊天动地的大事，搅的他们内部混乱不堪，还抢了一个战争堡垒过来。甚至还和亡灵大祭司硬拼了一招。

　　那些经历，听上去好像挺牛叉的，简直就跟《尼伯龙根之歌》一样，但是谁见过？

　　大家伙儿还不是听着官方的宣传？

　　不管在什么时候，老百姓们可全都门儿清的很，官方宣传里面注的水，简直比玛迪多姆海的水都多。最少最少也都得要打一个三折。

　　更别提，那个官方版本还是由教廷颁发的。那帮秃头死背背们的话能信吗？大家能不反着听，就已经是给他们面子了。

　　教庭为什么能这么起劲地吹捧他？

　　还是因为他女朋友是教宗陛下，而且据说娃儿都生了。这从另一方面，也坐实了洛爵爷小白脸的名声。

　　更别提，他的身边，还有一代妖姬的阿黛儿小姐，炼金魔导士罗琳娜小姐，据说还有魔族第一美女阿德玲小姐。除此之外，还有精灵美女之类的美丽少女……

　　通过这一系列环绕在他身边的绝世美女，然后只要稍稍动动脑子，进行一番哲学推理，就可以得出一个最符合逻辑，也令所有人羡慕嫉妒恨，甚至有些抓狂的结论——嗯，嗯。那个痞子不仅是一个小白脸，而且还是一个某方面功夫非常了得的小白脸～！

　　而且大家通过前一段时间的观察也可以知道：这痞子大多时候都嬉皮笑脸，在做正事的时候，经常一副漫不经心的样子，总是想办法偷懒，将工作扔给自己的女朋友们。

　　所以对很多洛林的下属来说，凯瑟琳和阿黛儿说的话，反倒比洛林这位领导更重要。

　　迟到早退，上班时间喝酒打牌，调戏小姑娘，公车私用，公款旅游，公款吃喝，公款……

　　可谓是集五千年来所有官僚的坏毛病之大全。

　　除此之外，还时常鼓捣一些乱七八糟，不知所谓的东西。

　　出了名的贪财好色，蚊子腿上刮瘦肉，蚂蚁身上剥皮裘，世人赞其为冥王的亲兄弟，刮地皮的恶名传遍天下。

　　如果是不了解他的人，在他手下工作的话，很可能会以为前途暗淡无光吧。

　　但是阿摩尔，哈杜不败的光环被洛林亲手击碎，这个让茹曼帝国颜面尽失的大陆第一名将，在洛林的手下折戟沉沙。

　　毋庸置疑，在这一场胜利之后，他将是这个时代最耀眼的人物～！

　　当那些走下阵地的士兵，拖着疲惫的身躯缓缓走过指挥部之时，当他们看到茹曼帝国红底金色鹰旗下的矗立的年轻人，不自觉的举起手臂，一脸肃容地向他敬一个军礼。

　　而当他们走过炮兵阵地的时候，看着发出幽蓝色光芒的修长火炮，还有倚在火炮上轻松谈笑的黑衣人，眼中则显露出惊悸和振奋神采。

　　惊的是这些火炮的巨大威力，战斗在第一线的士兵，他们在比洛林更近的距离，亲眼见到大批敌人瞬间倒地。

　　有些人甚至能看到，当敌人发现一团橘红色火光在他们头顶炸响时，那一瞬间流露出的绝望眼神。

　　而让他们兴奋的是，这种堪称是魔鬼的武器，是他们自己人的。

　　只要它能让士兵们保住性命，取得胜利，哪怕这个邪恶的武器真的来自冥王，那又怎么样？

　　大家一准会像歌颂光明神一样歌颂冥王。

　　而斜倚在火炮上的黑衣人，在众人眼中都成了不折不扣的死神化身，士兵们只是瞥了他们一眼，就赶紧移开眼神。

　　那感觉，就好像黑衣人瞪他们一眼，就会吸走他们灵魂一般。

　　当夜，曾经沸腾的战场万籁俱寂。

　　连续下了几天的大雨，奇迹般的停了下来。

　　一阵凉爽的东风吹散了战场上的乌云，露出头顶满天星辰。

　　在冷雨中和两倍于自己的敌人，激战了整整两天之后，联军士兵们早已透支了自己所有的体力。

　　这会连庆祝他们击败了茹曼帝国头号敌人的心情都没有了，倒在潮湿的床铺上的酣睡。

　　洛林拉着薇拉，身后跟着一群人，走在安静的营地中。

　　白天战斗刚刚结束，要追击残敌，要清理战场，有一大堆事情需要洛林来决断。

　　一直到了晚上，洛林才有空在战场上走一圈。毕竟在指挥位置上观察战场，和亲自走上战场，感觉是不一样的。

　　空气中有一股使人不悦的血腥味，洛林皱了皱眉头，对这种味道有些反感，踮起脚看着营地外面。

　　星光下的夜晚一片昏暗，但是洛林依然能够看到不远处，在地上铺了一层的尸体。

　　联军只能略略打扫一下战场，将没死的伤员抬走抢救。

　　至于尸体，只能等联军的士兵们恢复过来了再处理。

　　就像是一大片散发着死亡气息的诡异灌木一样，即便以洛林的大胆，也感觉心脏一阵阵发紧。

　　薇拉干脆就低着头，小手紧紧的抓住洛林的胳膊。

　　洛林笑了一笑，薇拉的胆子有时候大的惊人，天不怕地不怕，不管对手是谁，有多少人，都敢拎着自己的特大号魔杖直接冲上去。

　　但有时候胆子又小的可怜，看到害怕的东西，就一个劲往洛林的怀里钻。

　　“嗥……哦……”

　　一声有偿的狼嚎从远处传来，这股血腥气，也吸引了附近的野兽，趁着夜色在战场附近徘徊。

　　洛林叹了口气，道：“明天把战场打扫一下。附近的水源也不要用了，小心发生瘟疫。”

　　哈塞尔点点头，道：“是，大人，我懂得。”

　　洛林关切的问道：“损失怎么样？”

　　哈塞尔轻松的道：“还行，损失不算大。初步统计之后，联军的伤亡在五千人左右。”

　　洛林也松了一口气，被两倍于自己的敌人包围，这个伤亡确实不能说大。

　　这也是因为洛林只要采取了守势，没有主动发起进攻，就连攻击普里斯卡，也只是试探了两次后就不玩了。

　　哈塞尔道：“而且看规模，仅死在这里的叛军士兵就不下万人。我们俘虏的叛军伤兵也有三四千人，俘虏了大概有上万人。这是一场辉煌的胜利。”

　　由于南方军是突然溃退，也不可能带走重伤员和战死者的尸体，哈塞尔统计的是真实战果。

　　洛林嗯了一声，转头看向哈尔，问道：“炮弹消耗怎么样？”

　　保安军区队长哈尔一个人走在的身侧，其他那些军官都离着哈尔远远的，大概是不敢靠近这个冷酷的炮兵司令。

　　今天哈尔看着敌人在炮火的攻击下成批的倒下时，嘴角一直挂着一丝满意的笑容。这让其他军官对这位嗜血的黑衣人发自内心的有些恐惧。

　　哈尔想也不想的就说道：“有四门火炮故障，消耗钢珠子母弹一千七百二十发，消耗榴弹一千一百四十发。余下的炮弹不多了，急需补充。”

　　洛林撇撇嘴，露出一个牙疼的表情，喃喃的道：“怪不得都说大炮一响，黄金万两，就这半天功夫，打掉了我三十多万金币。”

　　然后心里暗道：要找谁报销去？是找大公，还是伊莎贝拉皇后？反正这笔帐，我是不会认的～！

　　保安军作为皇家私人武装，一切的花费可都是洛林和雷欧掏的腰包。

　　哈塞尔听得暗暗咂舌，这才半天功夫，就打出去三十多玩金币。

　　伊莎贝拉皇后的财政一直不宽裕，他们阿尔摩哈德的新军全部火炮置办下来，也没有花那么多钱，这可只是半天时间～！

　　要是这一仗打的时间长一点，换阿尔摩哈德政府，非要破产不可。

　　“该死的狗大户～！”塞尔在心里暗骂了一声。在此同时，他看到洛林投过来不怀好意的目光，当即轻咳了一声，抬起头来认真地看着天空。

　　洛林不由暗骂了一声：这该死的老狐狸～！看来不可能从他这儿敲到什么油水了。

　　他颇有些失望地收回了心神，将注意力又投到了战场之上，看着远处黑黝黝的普里斯卡城，道：“虽说我们暂时胜利了，但是也不能松懈。咱们的对手可是哈杜，谁知道他会不会突然杀一个回马枪。要是这时候再被人偷袭，咱们就成了笑柄了。”

　　身后的军官们发出善意的哄笑，谁知道这种可能性不大，除了普里斯卡城内的败军，附近已经没有了哈杜的大股部队。

　　而普里斯卡城内的敌人，他们也得敢出来不是。

　　只要保安军的炮兵们存在，任何大规模的集结都是在自己找死。

　　但是也不可不防，他们的敌人可是哈杜，那个曾经无所不能的哈杜。

　　“说起哈杜……”哈塞尔犹豫了一下，道：“我听到一则传闻。

　　据说，敌人会突然崩溃，就是因为哈杜被气得吐血昏迷了。

　　这个消息来自于我们俘虏的高级军官。我想可信度应该不低。”

　　众人惊讶的面面相觑，然后同时大声笑了出来。

　　“哈杜居然被气得吐血了？”

　　这个消息随着普里斯卡的战役的胜利，一起传回了阿尔摩哈德首都。

　　借助于铺设好的电报网，只用了三天时间，阿尔摩哈德帝国北方就传遍了胜利的消息。

　　整个帝国一片哗然。

　　伊莎贝拉皇后当即宣布全国庆祝。

　　以正常战争的眼光来看，普里斯卡战役，只是一场战术上的胜利。

　　并没有取得什么决定性的胜利，彻底改变了局势，这场胜利只是削弱了哈杜的势力。

　　在南方，他手下依然握有十万大军。

　　南方诸省依旧处于叛乱当中。

　　但是对维和部队，对伊莎贝拉皇后来说，这却是一场了不得胜利。

　　它重要的意义在于，破除了阿摩尔，哈杜不败的神话。

　　经过二十年的宣传，阿摩尔，哈杜，已然是大陆公认的第一名将。

　　不管是茹曼人，还是阿尔摩哈德政府，他们面对哈杜的时候，总是缺乏底气。

　　认为自己不可能打败哈杜。

　　缺乏底气就没有必胜的信心，甚至认为败在哈杜手上，也并不是什么丢脸的事情。

　　长此以往，连普通的百姓都会认为，被哈杜打败了是理所应当，他可是阿摩尔，哈杜，大陆第一名将，智计无双，天下无敌。

　　甚至在洛林出发之后，包括伊莎贝拉皇后在内，阿尔摩哈德帝国政府中，几乎都不看好这一次诱敌行动。

　　大家私下里嘀咕，别是赔了夫人又折兵吧。反正这一次行动败了也没关系，哈杜打过来，有儒略大公先顶着。

　　这五十万大军总不能一直赖在他们阿尔摩哈德观光旅游。

　　伊莎贝拉皇后也只是希望诱敌计划能顺利实行，洛林守稳了营盘，别被人吃掉。

　　独独对洛林最有信心的，是雷欧和洛林的女朋友们。

　　对洛林的手段，雷欧是认识最清楚的，他一身坑蒙拐骗……呃不，治国理政的本事全都洛林教的。

　　雷欧曾经公开说过，自己老大从来不会干赔本生意，如果你觉得他马上要赔了，那就说明已经落尽老大的圈套里了。

　　而凯瑟琳她们，则纯粹是对自己的男人充满了盲目的信心。在她们眼中的洛林，可是无所不能的。

　　要不怎么说，女人认死理的时候，真的是九头牛都拉不回来。

　　儒略大公则是对洛林暗藏的底牌知根知底。相信凭洛林手中的力量，哪怕进取不足，防御也绝对有余。

　　洛林的这一场胜利，破除了茹曼人和阿尔摩哈德人对阿摩尔，哈杜的迷信。

　　大家到这时候终于可以确定，哈杜也是人，他不是神，也是可以被打败的。

　　既然洛林能打败哈杜，那么换个人，也能打败哈杜。

　　这对提振维和部队的士气，有巨大作用。

　　他们终于可以扬眉吐气的对全大陆的人说道“哈杜，也没什么了不起的”。


第1010章 胜利大游行

　　阿尔摩哈德皇城阿卜德瓦德。

　　彩旗飞舞，鲜花满街。

　　当前线大捷的消息传来，一时间举国欢腾。

　　伊莎贝拉皇后拿到那份战报，也是龙颜大悦了一下。

　　一直以来，虽然她对于联军有着充分的信心，但是毕竟对方只是一支客军。从这个身份上来讲，他们只是来帮忙的，并没有什么浴血奋战的义务。

　　就像当年越战之时那些美军狗崽子一样，吃着锅里的，喝着锅里的，最后再拉到锅里面，只留下一个破烂不堪的烂摊子。

　　对于伊莎贝拉皇后来说，那老和部队基本上也是一个类似于美军的存在。

　　那帮痞子真没几个好东西。

　　就连那个受过最为优秀的贵族教育，身为茹曼第一世家子的公爵，也是打一个打着‘义务帮忙’旗号，心底深处抱着不可告人目的邪恶目的，妄想要尝尝天鹅肉究竟是一个什么滋味的咸湿大叔。

　　万一他们和哈杜将军一碰，看到打不过，突然发现‘绳命是剁么的回晃，淫僧是剁么的井猜……’

　　然后重操米国鬼子在越战中的旧计，来一句：“伦家其实是很奈好和平的。”或者说，“我突然想起来家里的老母猪还没有喂呢。得要赶快回家喂猪……”

　　随后，大家调过屁股，集体跑路，那也不是一件不可能的事情。

　　那个时候，皇后陛下的乐子可就大了。

　　幸运的是，这一仗终于打赢了～！

　　由于洛林扼守了普里斯卡，像一颗钉子一样牢牢地扎在了那里，堵死了所有侵入北方南方军的退路。

　　而茹曼大公更是尽起大军，全力强推，可以预见不久之后，那些入侵的南方军进退无路，必然是会全军覆没。

　　而失去了那些精锐部队，南方的实力也会大大地降下一个台阶。

　　这也将成为阿尔摩哈德南北战争的转折点。

　　从此之后，南方再也无力进攻。而北方军也由以前的战略防御，重新转为战略进攻。

　　更为重要的是，经此一役，打破了哈杜将军‘不败’的神话。这在政治上有着具大的意义。

　　这一场胜仗，不仅是极大地鼓舞了新军的士气，而且也使的各个地方那些蠢蠢欲动，对于自己心怀不满的贵族官僚们老实下来。大大地缓解地方上的紧张局势。

　　因此上，她一高兴，当即宣布‘举国欢庆三天’。

　　此令一下，皇城阿卜德瓦德立时就成了欢乐的海洋。

　　城中的百姓像是过新年一样，扔下工作，兴高采烈地走上了街头，纵情的享受胜利的喜悦。

　　作为皇城，城中百姓的觉悟当然是全阿尔摩哈德最高的。

　　阿卜德瓦德城中的百姓，官员，贵族，都是伊莎贝拉皇后坚定的支持者——当然，有忧国骑士团这个大杀器在，不支持伊莎贝拉皇后的家伙也都不敢呆在城里。

　　在那些不明真相百姓们看来，普里斯卡战役就是在哈塞尔将军的英明指挥之下打的。

　　那么普里斯卡战役的胜利就是他们阿卜德瓦德人胜利。

　　而原本沉坠坠地压在他们心头的那座名叫阿摩尔，哈杜的大山，已经成了过去时了。

　　在这一战之后，在英明神武，鸟生鱼汤的伊莎贝拉皇后的领导之下，重新统一阿尔摩哈德，恢复曾经强盛繁荣的阿尔摩哈德帝国，已经指日可待了。

　　他们阿卜德瓦德人，又将迎来被那些乡巴佬们敬仰眼馋的旧日时光。

　　所有的酒馆敞开大门，搬出压在仓库里已经发酸的劣质酒，提价一倍之后，宣布打个五折促销，卖给那些疯狂的酒鬼们。

　　阿卜德瓦德城中举行的庆祝规模相当庞大的游行，广场集会。

　　这其中最卖力的就是忧国骑士团。

　　他们的人全体出动，声势浩大，各个一身笔挺的褐色冲锋队制服，还在脑门上绑着红色布条，挥舞着各种大旗，打着写满了标语的条幅，雄赳赳，气昂昂的在阿卜德瓦德的主干道上游行。

　　这中间有阿尔摩哈德帝国的黄金狮子旗，有忧国骑士团的‘万’字旗帜，也有诸如甜水巷街道办之类的小旗。

　　那些旗子花花绿绿，混在一起，看起来不伦不类。

　　打着的横幅上写着诸如“伊莎贝拉皇后英明神武。仙福永享，寿与天齐……”

　　“阿尔摩哈德帝国千秋万代，永世不灭……”

　　“新军天下无敌……”

　　只在最后面，才有个短短的一条，上面用炭笔写着歪歪扭扭的“维和部队万岁”，显然是刚刚做好，临时加进来的。

　　在队伍最前面一个嗓门超大的家伙，站在头前的车顶上，举着个铁皮做成的大喇叭，扯着像杀鸡一样的尖利嗓子，拼命的对游戏队伍演讲。

　　“这一场胜胜，是一场伟大的胜利，是在我们心中最最最最为尊爱的伊莎贝拉皇后英明领导之下的胜利，是我们英勇善战的新军的胜利，是我们阿尔摩哈德人自己的胜利……”

　　随即向着天空高高地举起了拳头，声嘶力竭地高声呐喊起来。

　　“伊莎贝拉皇后万岁～！”

　　“新军万岁～！”

　　“阿尔摩哈德帝国万岁～！”

　　“……”　　每当他的声音落下，游行的队伍当中所有人这时就跟着举起小旗，大喊呐喊：“伊莎贝拉皇后万岁，新军万岁～！”

　　看他们的熟练程度，绝对不是一帮新手，明显是排练过的，呼喊着整齐划一，声音一浪高过一浪，如潮水一般，响彻了阿卜德瓦德城上空。

　　当那游行的队伍高举着旗子，喊着口号，转过了阿卜德瓦德最为著名的贝克街口之时，有几个一身维和部队军装的小参谋正挤在人群后面看热闹。

　　他们看上去好像是刚毕业不久，而且一个个贼眉鼠眼的，和那位小白脸的指挥官并不差多少，不过肩上的官衔，却并不低。

　　看到这种年纪轻轻的军官们，让旁边的群众看了，很有些不屑：这帮王八蛋，年纪青青居然能爬到这么高位子。不是有一个好爸爸，就是有一个好干爸爸。

　　对于这些人，他们自发地离的稍稍远了一些。

　　因此上，虽然在街上人潮汹涌，但是那几个军官站的位置倒也并不显的涌挤。

　　而那几名军官却好像并没有发觉旁边百姓们的疏离。而是全都起劲地看着那帮举着旗子，身上纹着青龙白虎什么的花纹，剃着光头，一脸横肉的彪形大汉们自己的面前经过。时不进的评头论足一番。

　　阿克苏德不屑的白了忧国骑士团一眼，没好气的讥讽着说道：“看着架势，我还以为是他们忧国骑士团真刀真枪打败哈杜，胜利凯旋了。”

　　波伦丁一双细长的眼睛一直滴溜溜的乱撞，忙着瞟美女。这种季节，穿着清凉的女孩子们是城市一道最靓丽的风景。

　　他闻言头也不回，颇有些不耐烦地道：“他们这么卖力干一天，只拿五个铜板，你跟这些马屁精计较什么。

　　这种烂人，玩命的时候逃的比谁都快，庆祝胜利闹的比谁都欢。”

　　阿克苏德撇撇嘴，道：“就是气不过，奶奶的，上去玩命的是咱们老大，砍人的是咱们维和部队，到这怎么全都成了他们阿尔摩哈德人的功劳了。

　　我靠，对咱们维和部队题都不提，老子这么大老远来，喂的是一群白眼狼？咱们可还没从阿尔摩哈德撤军那，他们就这么玩？我圈圈她个叉叉～！

　　阿尔摩哈德万岁？

　　万岁个屁～！！

　　没有咱们老大，他们早就趴着让哈杜爆菊花了。”

　　周围一圈阿尔摩哈德人听到阿克苏德的话，觉得异常刺耳，全都转过身来，一脸不善的神色，捏着拳头准备教训教训这几个不知道天高地厚的家伙。

　　他们阿尔摩哈德如今连哈杜都打败了，靠着这方战绩足有睥蔑天下，他们阿卜德瓦德人的自信心和自豪感，从来没有像今天这么足过。

　　奶奶的，居然还有人敢在他们阿卜德瓦德撒野？

　　真是有不怕死的啊～！

　　一定要让他们见识见识阿尔摩哈德人能把哈杜都打败的铁拳。

　　看着身边跃跃欲试的阿卜德瓦德年轻人，波伦丁和阿克苏德他们轻蔑的一笑，微微仰着头傲慢的道：“怎么？你们有意见吗？”

　　这几个年轻人一看阿克苏德他们一身维和部队的军装，肩膀上还是三星一杠的军官标志，明智的闭上了嘴巴。

　　根据伊莎贝拉皇后的帝国政府和维和部队签署的《永世长青，万年友好维——阿协议》，以及第十四份补充条款，和对第十四份补充条款补充的条款规定，维和部队在阿尔摩哈德的一切行动，享有治外法权。

　　以前靠这帮老百姓的水平，也理解不了治外法权这种老牌帝国主义国家玩的高深概念。

　　不过在维和部队的官兵和市民在酒馆了大打了几架之后，他们终于明白什么叫治外法权。

　　维和部队惹了事了，阿尔摩哈德人根本不能管，连人家名字都不能问，只能眼睁睁看着维和部队大摇大摆的走人，他们在事后告到维和部队军法部，交由军法官处理。

　　维和部队的军法官光是处理内部的破事，都忙的焦头烂额，那有时间为了一些喝酒打架之类的小事，去搭理他们阿尔摩哈德人，只要不是恶性案件，每次都是不耐烦的将他们赶走了。

　　他们到维尚侯爵那里是去诉苦，首相大人也只能劝他们从大局出发，忍耐再忍耐。

　　领教了治外法权的厉害后，阿卜德瓦德人终于学聪明了，看到维和部队的人都躲着走。

　　旁边一个稍微明白事理的，指着阿克苏德他们大声道：“小心我们去军法部告你们。”

　　阿克苏德得意的哈哈一笑，道：“欢迎去告，不告是小狗，知道军法部怎么走吗？要不要我给你指条路。我倒要看看，军法部有那个家伙敢管我们。”

　　长期和维和部队年轻人斗争，阿卜德瓦德人也有经验了，知道维和部队这些当兵，也怵军法部的人。

　　阿克苏德这句话说的牛哄哄的，几个阿卜德瓦德人也迟疑不定，这位年轻的军官说话太笃定了，而且身边的战友每一个拉架息事宁人的，这就表示人家有底气。

　　因为仗着和洛林是同窗好友，又是凯瑟琳亲自收的小弟，阿克苏德和波伦丁他们这枫叶丹林八三一届战略科出身的几个参谋，在维和部队日子过的很滋润。

　　就连军法部的掌舵大佬，对他们也有所耳闻。

　　他们几个自然是跟螃蟹一样，路都横着走。

　　波伦丁不耐烦的摆摆手，道：“快走快走，今天心情好，我们不想打人。”

　　这时从游行的忧国骑士团队伍中走出一个干部模样的人，来到阿克苏德他们身边，挺着了身板，严肃的板着脸，瞪着几个阿卜德瓦德人，厉声道：“你们在干什么？”

　　然后转身面向着阿克苏德他们，脸色瞬间一变，温和的笑道：“维和部队的战友们，他们是否打扰到你们了？我们会处理他们的。我们阿尔摩哈德和维和部队亲如兄弟，友谊不容任何玷污。”

　　围着阿克苏德他们几个的阿卜德瓦德年轻人有些傻眼，脸色也变了。

　　忧国骑士团现在的名头响的很，俨然是最坚定的爱国者，社会正义的维护者，打击非法犯罪，人民群众的思想领导人。

　　而且据说福利待遇也不错。

　　多少人都是打破了头，争着抢着也要加入。

　　不过，这国也不是随随便便是一个人都能忧的，人家这门槛极高，最少也得是拿过三五本的四六级证书。还得要什么耶鲁骷髅会，锡安兄弟会什么的出身。

　　响当当的精英团体，里面的人都是地方上数的上号的青皮流氓……呃，数的上号的英雄人物。

　　就眼前这个中年人，一看也该是个街区黑龙会，或者是雅库扎之类的大佬。

　　要是被忧国骑士团定为不爱国，或者扰乱阿尔摩哈德当前安定团结的大好形势，再要么破坏维阿友好之类的罪名，可够这几个小年轻好好喝上一壶的。

　　说不定都得被赶出阿卜德瓦德去。

　　几个人赶忙摇头，急道：“没事没事，我们只是在请教这几位军爷。”

　　忧国骑士团的人转头瞪着他们，教训道：“没问你们。”

　　阿克苏德慢慢摇了摇头，道：“没事，我们就是在问哪有酒馆。”

　　几个阿卜德瓦德人连忙点头，道：“是，是，就是这样。”

　　以阿克苏德他们的骄傲，还看不上这几个普通市民，看他们怂了就不再在意，相比几个老百姓，阿克苏德他们更讨厌忧国骑士团的人。

　　忧国骑士团的干部热脸贴个冷屁股，感觉很没面子，讪讪的点点头，道：“那就好。”

　　然后凶狠看着那几个市民，道：“你们给我小心点，注意国际影响。”

　　看着这家伙走回游行的队伍，几个阿卜德瓦德人一哄而散，飞快的钻进人群里，只恨爹娘少生了两条腿。

　　波伦丁一脸无聊的表情，道：“没意思透了。”

　　大概是看到领导巴结阿克苏德他们，几个青春靓丽的女孩，抱着厚厚的一摞传单，甜美的微笑着，走到阿克苏德他们身边。

　　看着她们飘飘的衣衫，这几个人看的眼睛都直了，心里暗暗高兴：难道我们的春天也来了。

　　女孩子将传单塞进阿克苏德的手里，轻笑着道：“皇宫广场前举行庆祝胜利的赛诗会，几位维和部队的兵哥哥可以去试试，优胜者有皇后陛下的亲笔签名哟。”

　　阿克苏德和波伦丁他们很没骨气的，被小姑娘一声“兵哥哥”叫的骨头都酥了。

　　这可是第一次有姑娘甜甜的问他们叫哥哥。

　　他们两只眼睛眨眼不眨的盯着人家姑娘，就差流出口水了，傻呵呵的道：“一定，一定。”

　　小姑娘被他们看的脸色一红，转身就想要逃走。

　　阿克苏德忽然灵光一闪，拦住了她们，腆着脸说道：“这几个漂亮的小姐，你们的双眼就像星辰一样闪亮，你们的双唇像樱桃一般红润，美丽的容貌和阿黛儿小姐相比也不遑多让。”

　　几个女孩子像看傻瓜一样，掩着嘴吃吃的笑了起来，阿克苏德的马屁明显拍对位置了，阿黛儿的名字现在根本就是大美女的代名词。

　　阿克苏德一看有门，道：“我们是维和部队总部的参谋，在枫叶丹林和洛林可是同学。”

　　“啊？真的吗？”几个小女孩惊讶的问道，眼里全是小星星，叽叽喳喳的道：“你们好厉害。”

　　阿克苏德一捋脑门的头发，满脸红光的道：“那是当然，姑娘们，在这里发传单不觉得枯燥，让我们一起去喝一杯，庆祝这个今天这个伟大的胜利。”

　　波伦丁也觉得今天实在是太幸运了，接过女孩子怀里的传单，然后推着人家，道：“走吧，走吧，我知道一家非常棒的酒店，我们都有钻石会员卡。”

　　据说，十个月后阿卜德瓦德城的婴儿出生率几乎翻了一番。

　　游行的队伍最终聚集在皇宫前的广场，开始诸如赛诗，唱歌之类的庆祝活动。

　　在宫墙的另一边，伊莎贝拉皇后站在落地窗前，出神的看着墙外欢庆的百姓。

　　儒略大公在皇后身后，欣赏着伊莎贝拉皇后挺拔苗条的身材，皇后将一头长发都挽在头顶，用一个发卡别住，脸上神采奕奕，散发出玉石般的光泽，尽显一代女皇的成熟魅力。

　　儒略大公瞄了瞄伊莎贝拉皇后的腰间，手臂抬了几次，不过又都无奈的放下。

　　“这下，他们该没话说了吧？”伊莎贝拉皇后突然在儒略大公面前伸了个懒腰，曲线毕露，带着七分慵懒，三分得意说道。

　　儒略大公当然知道伊莎贝拉皇后指的是什么，大公以中年人特有的温和魅力微微一笑，道：“当然，我甚至可以相像，消息传回之后他们可怜的表情。”

　　这场针对哈杜的维和战争，全大陆都在观望，然后才决定是否要屈从于儒略大公的淫威，乖乖的加入老和部队温暖的大家庭，在家长儒略大公的关怀下，从此过上幸福的生活。

　　对儒略大公和洛林，辖五十万军队，却在阿尔摩哈德北方逡巡不前，只知道一个劲演习再演习，大陆上其他国家的人心里都是暗暗耻笑。

　　笑话他们这一对翁婿名将，分明是被哈杜吓破了胆子，换做是他们来领导，早压上去碾死哈杜了。

　　在茹曼帝国内部，对此有意见的也不在少数。

　　三十万人在外远征的军费开支，几千里的运输路程，对强盛如茹曼帝国来说，也是一个沉重的负担，更别说北线还在和野蛮人打。

　　他们认为儒略大公和洛林早就该速战速决，不行了就换人，帝国名将多的是，又不是非这两位不可。

　　更有人在茹德伦皇帝耳边悄悄说，儒略大公拥兵五十万在外，却一直拖延战斗，是不是有什么特殊的想法。

　　这些论调被茹德伦皇帝和拉塞尔首相坚决的压制住了。

　　普里斯卡战役的胜利，足以让这些发牢骚的人统统闭上了嘴。

　　这会大家才突然明白，人家翁婿俩不是打不赢哈杜，也是不能速胜，人家根本就是在拿哈杜和阿尔摩哈德人当陪练。

　　别的不说，就在钢珠子母弹的弹雨下，一切军队都得灰飞烟灭。

　　这种火炮洛林一次就拿出来上百门～！

　　没拿出来的还有多少？

　　今后谁对上他们不害怕。

　　多年之后，战役的细节完全曝光，对普里斯卡战役的胜利，很多人又开始觉得不以为然，他们认为仅凭茹曼人手里装备的火炮，就是换头猪去，也不可能打败。

　　与其说洛林是英勇和谋略取得的胜利，不如说是靠一身蛮力，继而推出洛林爵爷一辈子打胜仗，靠的都是优势火力的狂轰滥炸。

　　他这个飞鹰战神的名头，着实有点水分。

　　但是不管别人怎么说，伊莎贝拉皇后还是很高兴的，连着几天都邀请儒略大公来皇宫共进午餐。

　　这让儒略受宠若惊，心里突然开始蠢蠢欲动。

　　就在儒略大公像个嘴上还没长毛的小年轻一样，心里暗暗挣扎伊莎贝拉皇后是不是对他暗示了什么的时候。

　　伊莎贝拉皇后一转身，果断的道：“下面，我们要全线反攻。”


第1011章 收覆失地

　　“凭什么啊？告诉我凭什么，啊～？”凯瑟琳略带磁性的声音怒声道。

　　在此同时，娇嫩的手掌气愤的在桌子上用力一拍，发出了‘咚’的一声巨响。

　　在那响声传来之际，儒略大公不由缩了一下脖子，面对着自己女儿眼中的怒火，他却只能是尴尬地用手指勾勾鼻子，一脸讪讪的表情。

　　阿黛儿坐在旁边，也是也紧绷着俏脸，将不悦的心情清楚的表现在脸上。

　　雷欧也瞪了自己老爸一眼，挺着小肚子，一手叉着腰，一手指着儒略大公，狐假虎威的跟着嚷嚷：“就是，凭什么～！”

　　凯瑟琳脸上一层寒霜，咬着小银牙，凶巴巴的道：“仗是洛林打赢的，上阵杀敌的是咱们茹曼帝国的士兵，使用的火炮是咱们飞鹰集团的，跟她有任何关系。

　　现在居然腆着脸说哈杜是他们打败的。

　　这女人还要不要脸～！”

　　雷欧又跟着冲他老爸叫道：“就是，还要不要脸～？”

　　小白站在一边，看着场中的情形，清澈明亮的大眼睛里却显出了茫然的神色。

　　原本这个时候，做为一个合格的狗腿子，它应该站出来的，呲牙咧嘴，扑愣着脑袋，做出种种凶神恶煞的模样，大耍流氓，利用身高体重的优势，从气势上完完全全压倒对方。

　　看着对方被自己给吓的屁滚尿流，狼狈逃窜，然后乐的哈哈大笑。

　　这一向全都是它的最爱。

　　但是看到今天这个局面，出于本能，它却还是感到好像有什么地方不太对劲。一时不知该如何是好。

　　它认真地思考了好一会儿，随即大眼珠子一转，发现旁边那一大盆的水果，顿时两眼放光，紧接着长鼻子一卷，端起了那盆水果，跑到一边，胡吃海塞起来。

　　一边大吃，一边连连地摇头：这人类的关系还真是复杂和麻烦啊～！吃饱了没事儿的时候，就又是争又是吵的瞎胡闹。都不说找一个地方好好睡一个懒觉。

　　完全不符合像小白大爷这样聪明绝顶的吃货的生活理念～！

　　房中几个女人听到它在那里吧唧吧唧地大嚼着水果，不禁全都扭头看了一眼，随即不约而同地齐声骂道：“吃货～！”

　　小白翻了翻眼睛，却是丝毫也不在意。

　　它一向认为，吃货这个词绝对是对它最大的褒奖。而平时一听那帮女人们说什么小白乖，小白听话……什么的，它就知道准没好事儿。不是让自己陪她们逛街拎东西，就是拎东西逛街。

　　最可怕的就是克劳迪娅那娘们儿，经常是一边夸奖，一边用一种不怀好意的目光打量自己，吓的它每每都是夹着尾巴，扭头就跑……

　　大公趁着几个女人转头看小白的工夫，急忙掏出了手帕在自己的额头上擦了几下。

　　刚刚在凯瑟琳秀眸的逼视之下，这压力实在是山大啊～！

　　儒略大公对他这位宝贝女儿，是发自内心的有些害怕。只因为凯瑟琳经常都是对的，而他却老犯错误。

　　更别提，以前为了打仗，总是伸手找她要军费，一张嘴就是：“闺女，咱们还有钱没？再来个三五百万，我想再去揍帕提亚人一顿。”

　　随后，凯瑟琳就得要费尽心力，像挤牙膏一样，从原本不多的财政里面，挤出一笔钱来，让他出去挥霍。

　　虽然当时打仗的时候，倒是极为高兴，但是看到凯瑟琳辛苦工作的情形，他也是颇为心疼。

　　而且为了帮助自己，她一直找不到合适的对像。

　　久而久之，对于她自然有着一份歉意。

　　到了后来，发现她好容易找来的凯子，真是一个不折不扣的凯子。白手起家，短短几年工夫，居然都比自己还有钱。这种凯子宰起来，着实是没有什么心理负担。

　　因此上，没少吃他的大户。

　　虽然他也是豁出脸去，但是不管怎么说，他也是一位大公，并不是那位于所有生物链顶端的终极生物——丈母娘。

　　这当爹的吃自己女儿男朋友的大户，这说出去，也着实是很有些理亏。

　　但可叹的是，这一旦吃上瘾了，就再也停不下来。

　　到后来，一不留神，还把自己的儿子的大户也给吃了……

　　种种因素加起来，纵然他再不要脸，但是在面对着她们的时候，这说话的底气也就越来越不足。

　　他刚刚擦了两下，随即就见几个女人又转过了头来。一时来不及将手帕塞回去，急忙团在了手心当中。然后将手放在嘴唇前面，假装连连咳嗽。

　　凯瑟琳冷哼了一声，道：“别在那里装病，问你话呢～！”

　　儒略大公无奈地一摊手，虚弱地道：“妮可，你听我说，伊莎贝拉这样做，是有她迫不得己的苦衷的……”

　　凯瑟琳白嫩的拳头敲在桌面上，打断了大公的话，生气的道：“不管什么原因，她也不能把洛林的功劳套在自己头上，这是弄虚作假，是很严重的人品问题。”

　　阿黛儿在旁边也是重重地点了点头，显示她和凯瑟琳站在一起。

　　她当然是力挺自己男盆友的。

　　这可是打败哈杜将军，很长脸的事情，声望值，荣誉值最少最少也是要涨个三五万的。

　　以后和那帮八婆们拼男朋友，也可以很矜持的说“他才不是什么名将，只是打败了天下第一名将哈杜而已了，噢呵呵呵……”

　　然后看那群八婆们变色的表情，铁定大快人心。

　　而旁边希尔梅莉亚，却也是一脸的尴尬。

　　一边是自己表姐，一边是自己孩子他爹。要说起来，还是后者重要，但是这些功绩，对于自己的表姐站稳脚根，稳定阿尔摩哈德局势也很重要。

　　没有一个人会喜欢自己的皇帝皇后是一个无能之辈，事事都得要靠外人的帮忙。

　　雷欧在一边也是大声附和：“就是，是严重的人品问题，哎……”

　　说到这里，他突然停了下来，回头看着凯瑟琳，疑惑不解的问道：“话说，老姐，政客有人品吗？老大不是说诸如人品，节操这种东西，丢掉了最好。”

　　儒略大公一看雷欧站在自己跟前，跟着他姐姐一起讨伐他这个当爹的，心里那个气，大公不敢冲自己女儿发火，但是雷欧这个小胖软柿子还不放在眼里。

　　大公白了雷欧一眼，怒道：“一边玩去，再跟着哄哄，小心老子揍你。”

　　雷欧毫不示弱的叫道：“凭什么～！”

　　“就凭我是你老子。”儒略大公瞥着雷欧，虎躯一震，狂散王霸之气。

　　雷欧气得蹦着叫道：“你这是法西斯家长作风……”

　　凯瑟琳一招手，道：“雷欧过来，来我跟前坐。看谁敢动你？”

　　雷欧哧溜一声迅速钻回凯瑟琳身边，然后拽拽的看着他父亲。

　　凯瑟琳双臂抱在胸前，也冷着脸看着大公。

　　见凯瑟琳真的发火了，大公心里有些发怵，上次惹恼了凯瑟琳还是好几年前了，凯瑟琳足足半个月没有理他，全大公府的人都站在凯瑟琳那一边，对大公玩冷战。

　　当时，大公差点被各种的政府文件报告给埋了，现在想起了还心有余悸。

　　儒略大公只得苦笑一声，一脸诚恳的表情，道：“妮可，妮可，你听我说吗，这场胜利对洛林来说，就是个点缀，洛林他这么厉害，不差这场胜利的名声。”

　　“说的好听。”凯瑟琳道：“洛林可是真刀真枪的打败了阿摩尔，哈杜，传回国洛林就是咱们茹曼的民族英雄。”

　　儒略大公笑道：“他早就是了。再说了，伊莎她也不是说这仗是她一个人打赢的，伊莎只是说新军也打赢了哈杜而已。宣传侧重点的问题。

　　等详细的战争经过传回来，大家不就都知道是洛林打赢的。这和伊莎的宣传不冲突。大局为重，大局为重。

　　妮可。你不也希望洛林早点回来？

　　伊莎声望上去了，可以稳定阿尔摩哈德的人心，战争能早点结束。”

　　阿尔摩哈德帝国政府对外宣传，普里斯卡战役可是阿尔摩哈德新军打的。

　　就像胜利大游行上绝口不提此战是由洛林指挥，以茹曼军团作为主力一样。

　　现在阿尔摩哈德国内宣传的都是新军，阿尔摩哈德人都以为是在伊莎贝拉皇后英明领导下，前线将士浴血奋战，战胜了万恶的阿摩尔，哈杜。

　　而维和部队那帮人，还名将哪？也就搞搞演习的水平了。

　　当然，对阿尔摩哈德人这种小动作，儒略大公清楚的知道，本人并不在意，他可以理解伊莎贝拉皇后的想法。

　　这场胜利对她太重要，也太关键了。

　　对阿尔摩哈德人的小动作，儒略大公也就一笑置之。

　　当然大公本人是不会承认，当伊莎贝拉皇后问起的时候，他是在伊莎贝拉皇后楚楚可怜的眼神和亲热的笑容下脑子一热，稀里糊涂的答应说“没关系，都听伊莎你的”。

　　直到回到维和部队总部的时候，空调房里一坐，儒略大公一激灵才清醒过来，不过都已经在人家小姑娘跟前拍胸脯保证过来，以儒略大公的脸皮厚度，还做不到不认账的地步。

　　对男人当然无所谓，但是对漂亮女人，尤其是自己有意思的漂亮女人，大公只能咬着牙上了。

　　果不其然，当即遭到了凯瑟琳她们既然的一直反对。

　　儒略大公好说歹说，最后又许诺报销凯瑟琳她们的最近一段时间的账单，才勉强将凯瑟琳安抚下来，不让她们去找伊莎贝拉皇后的麻烦。

　　不过当接到凯瑟琳她们的账单的时候，儒略大公才知道，自己这个牺牲做的实在是有些太大了。大到儒略大公自己都有些吃不消。

　　儒略大公只能找个没人的地方偷偷感叹红颜祸水。

　　对伊莎贝拉皇后来说，从去年冬天直到现在这大半年，是她自亲自当政以来，最难熬的一段时间。

　　本来满怀着信心讨伐叛逆，谁知在哈杜的打击下，新军连遭两次大败，进攻优势丧失殆尽，只能被动挨打。

　　这对伊莎贝拉皇后的声望造成了巨大的负面影响。

　　下面早已对她不满的阿尔摩哈德权贵，在新军大败之后，暗暗勾连，讥讽伊莎贝拉皇后她是母鸡司晨，也就是靠着装可怜骗骗人心，其实一点都不专业。

　　既然皇帝身体不好，不能理政，伊莎贝拉皇后本来就应该把大皇子迎回来，立为新君。

　　她一个女人骑在大家头上，算是什么事。

　　就连伊莎贝拉皇后的手下，都有些人心不稳。

　　她不止一次收到手下打的小报告，状告某个官员可能跟大皇子和阿摩尔，哈杜勾结。

　　而当哈杜和南方叛军打过扎米比亚河，将战火烧进伊莎贝拉皇后控制的地区之后，甚至连来她耳朵边告密的人都没有。

　　伊莎贝拉皇后当然不会认为这是手下上下一心，精诚团结，众志成城……要共渡难关什么的。

　　这只有一个原因，她手下的人都去勾结哈杜去了。最少也是不再看好她，不愿意和她过从甚密。

　　这样一来，一旦以后变了天，老板换成了大皇子或者哈杜的时候，可以争取自己不被清算而已。

　　道理就跟曹操和袁绍死磕的时候一样，连曹操的手下都不看好曹操，纷纷写信向袁绍示好，这种心理连曹操本人都表示理解。

　　当然伊莎贝拉皇后没看过三国演义，她也不是一个宽宏大量的女人。

　　走上权力高峰的女人何曾有过宽宏大量的，比如吕雉，武则天，叶卡捷琳娜二世，慈禧……

　　所以她才派自己最亲信的人，跟着洛林去搞密探机构，存的就是秋后算帐的心思。

　　所以说洛林一早就教育雷欧，不要得罪女人。尤其是漂亮的女人，更要小心漂亮又聪明的女人。

　　在那段最艰难的时间里，伊莎贝拉皇后常常从恶梦中惊醒，然后整夜枯坐在窗前，思索着如何改变当前的局面。

　　当时伊莎贝拉皇后可是下定了决心，如果迫不得已需要自己牺牲色相，那就找个出价最高的把自己卖了。

　　幸好尼奥多斯家的女人都比较争气，伊莎贝拉皇后才没有落到要为国捐躯的地步，还有心情调戏调戏儒略大公。

　　普里斯卡战役的胜利，将这一切逆转。

　　现在，挟大胜之威，有经过宣传部门的全方位的包装宣传，伊莎贝拉皇后在国内的声誉再次攀上了巅峰。

　　趁着这个机会，伊莎贝拉皇后提出了振奋人心的反攻计划。要在一个月的时间被夺回失地，将战线重新推回扎米比亚河。

　　阿尔摩哈德新军开始全线反攻。

　　了解了详细的普里斯卡战役经过和战果之后，伊莎贝拉皇后手下的官员和维和部队心里都清楚。普里斯卡北岸的叛军已经是强弩之末了。

　　实际上，这时候滞留在北方的叛军已经沦为流寇，别说是新军了，就算是本地的民兵，都能追着他们的尾巴的打。

　　打死狗还能捞军功，谁不愿意。

　　阿尔摩哈德新军一路突飞猛进，王师所到之处，敌人莫不望风而逃，心向帝国的百姓打开城门，箪食壶浆以迎王师。

　　阿尔摩哈德人每天都会收到最新的战报，战报上云新军在那位将军的率领下，杀敌多少，斩首多少级，光复了哪一座名城大邑，解放了多少沦陷的人口。

　　维和部队此时也在执行清扫叛军残余的任务，新军为了功劳，一个劲的只奔城市，对那些没有什么油水的乡镇地区看都不看一眼。

　　剩下的广大地区，就全靠维和部队一点一点的梳理清扫，化作小股部队，转进山沟里的叛军队伍很难搞定，为此花了维和部队不小功夫。

　　对维和部队来说，就当锻炼队伍了，同时将部队缓慢的向南移动。

　　这让凯瑟琳为首的维和部队极为不满，脏活累活都是他们维和部队干的，功劳名声却全都是新军的。

　　不过，谁让儒略大公中了美人计，稀里糊涂什么都答应了伊莎贝拉皇后。

　　伊莎贝拉皇后的声望如日中天，维和部队上下却一肚子牢骚。

　　凯瑟琳为此很长一段时间都没给儒略大公好脸，大公自己也觉得很没面子。

　　新军的战报一个比一个辉煌。比如击溃敌人上万军团，连克数桌城镇，等等。

　　帝国政府也毫不吝啬嘉奖令，凡是光复了城市的新军，统统通令嘉奖。

　　依靠电报网络，胜利的战报也明令转发北方各地，极大地起到了鼓舞民心的巨大作用。

　　刚开始时，凯瑟琳她们看着新军的战报，还不满的撇撇嘴，后来却越看越开心，甚至指示电报站，今后阿尔摩哈德新军的战报要优先发送，还要大力宣传。

　　然后几个女孩子拱在一起偷笑，像是阴谋得逞的样子。

　　渐渐的阿尔摩哈德的老百姓也看出不正常了。

　　有心人估算了一下，按照报捷战报上的数字，新军在反攻的半个月内，共计击溃了叛军二十万人，消灭了叛军七万多人，斩杀敌人大将一百四十名，首领二十七名，等等等等。

　　尼玛，活动在北方的叛军总数才五万人，消灭的居然比敌人总数都多。

　　这是把我们老百姓当白痴耍哪～！

　　维尚侯爵将所有的新军将领狠狠骂了一顿，之后阿尔摩哈德新军所有的战报上只提光复了那个地区，绝口不提杀敌多少。

　　新军将领们不仅升了官，而且发了财。

　　在沦陷区有很多原叛军的物资，这可都是正大光明的缴获，落到新军手里，按照规矩军官是分三成的，士兵再分三成，剩下四成再上缴。

　　虽然这些物资大都是叛军从民间搜刮来的，不过新军的将军们可不会在乎。

　　更有甚者，借着没收通敌着财产的机会大肆敛财。

　　阿尔摩哈德首相颁令，在沦陷区凡是与叛军合作过的，都以通敌叛国罪论处，人皆斩首，家产全部没收。

　　看到机会的新军将军们，一时感动的几乎都要哭了。这老大果然是体恤下属啊～！

　　随即这些狗崽子们就展开大规模的清查行动，看谁家有钱，有够肥的，就随便栽赃对方卖国投敌，为叛军效力，然后没收他们的财产，全装到自己的兜里。

　　反正经过来回的拉锯战，地方政府经崩坏，光复沦陷区内，他们这些将军就是王法。

　　反倒是维和部队的将领们看不惯新军那帮狗崽子猖狂的做法，向维和部队总部打了不少报告。

　　凯瑟琳在收到这些报告之后，冷笑一声，全都悄悄的压了下来，并且叮嘱不要让大公知道。

　　但是有一天凯瑟琳临时有事出门，当天的文件传到了儒略大公手头，儒略大公忽然要体谅下自己女儿的辛苦，亲自抄笔批阅文件。

　　其中一份就有维和部队军团长描述新军将军在某地胡作非为，横征暴敛，夺人家产，抢人妻女的报告。

　　儒略大公仔细的看完报告之后，沉思了足有一刻钟时间，然后将这份报告撕碎，扔进了下水道里，就当这份报告从来没有出现过，大公也从没在伊莎贝拉皇后跟前提起过。


第1012章 围师必阙

　　在伊莎贝拉皇后英明神武的领导下，阿尔摩哈德新军一路高歌猛进，势如破竹一般。

　　当初，他们用了一个月的时间从混乱的地区抽身撤离。

　　而现在，他们却只用了短短半个月的时间，就收复了整个阿尔摩哈德北方。

　　要知道，就算是从阿卜德瓦德走到扎米比亚河，最快也要半个月的时间，新军根本就是一路在急行军。

　　更有部队创造了一日夜行军两百里，光复三座城市，这种能把人眼睛都闪瞎的傲人战绩。

　　缓步推进，稳扎稳打的维和部队，一下子就被新军跟比了下去。

　　但是这里面的猫腻，维和部队上下谁都知道。

　　如果是以往，对于这种争功夺利的事情，大家绝对不会客气，直接拎刀子砍他们。

　　不过，自古以来，所有钱可以解决的问题，从来也都不是什么问题。

　　大家争功夺利，归根到底，无非也就为的是那黄澄澄的可爱小东西而己。

　　自从阿尔摩哈德帝国首相维尚侯爵那一条‘诛奸令’颁布下来，因此上，那些问题，也根本就不成为问题（他颁布这一条，主要也是为了能刮些钱来，缓解一下帝国糟糕的财政状况。）。

　　甚至很多的将军们在听到首相大人颁下这条可爱的法令之后，感动的都痛哭流涕。

　　要知道，当地的贵族们仗着山高皇帝远，在自己的一亩三分地上，整天的为非作歹，他们可是肥的狠的。

　　“南方叛军妄图分裂国家，企图破坏在伊莎贝拉皇后陛下英明领导之下的，团结安定，繁荣昌盛的阿尔摩哈德帝国的美好局面。所有心怀正义，忠于帝国的臣民都应该拿起武器，与那些邪恶的叛乱逆贼进行英勇无畏、可歌可泣的壮烈斗争。“

　　而当地的贵族们在南方叛军的占领当中活下来。

　　这也就说明，他们并没有与南方叛军展开英勇无畏、可歌可泣的壮烈斗争。

　　这也就是说，他们并不是心怀正义，忠于帝国政府。

　　而不忠于帝国政府，也就是南方叛军的同情者，或者是参加了南方叛军。

　　根据这条由古希腊大哲学家亚里斯多德同学提出来的，演绎逻辑学三段论系统理论，然后略略进行一下推理之后，大家就心安理得地把袖子一挽，挥起锋利的刀子，大宰那帮贵族们的肥猪。

　　而事实上，南方的贵族们也真没有几个好鸟。

　　他们全都是靠着土地生活的大地主，也就决定了，他们基本上也全都属于保守势力——做为封建社会的精英分子，没有几个人喜欢一个娘们儿当上他们的老大。

　　余下的那几个，纵然是处于中立的，但是由于飞鹰国际集团这个跨国资本集团的商品倾销，使的强大的工业资本对于他们的脆弱封建农业形成了巨大的冲击。

　　那些以前在田里撅着屁股老老实实干活的狗崽子们现在心思全都坏了。

　　年青人们不再以勤恳老实，当牛做马，认认真真给贵族老爷们拼命种地为荣，有事儿没事儿，总是讨论着想要跑到城里打工赚钱。

　　甚至有人为了摆脱被贵族老爷们束缚在土地之上的农奴身分，抛弃土地偷偷逃跑～！

　　光是这一条，就足以让那些地主贵族们气伤了肺。

　　MLGBD～！

　　人都跑光了，谁给大爷干活啊？

　　难不成，要堂堂的贵族老爷下地挥锄头，让少爷们去给大白菜浇臭哄哄的大粪，让小姐们头上裹着大毛巾，用柔弱娇嫩的手指摘棉花？

　　如果真的那样，还不如死了算了～！

　　除此之外，更别提，由于钢铁技术的发展，使的钢犁，播种机，水车……这些先进的农业耕种灌溉技术得到了推广应用。

　　虽然这节约了人力，看上去节约了成本，但是……他奶奶的。这粮食价钱也降下来了不是？

　　辛辛苦苦干一年，多打了三五斗的粮食，最后到手的钱，却比以往更少了。

　　越干越赔钱，谁受的了啊？

　　因此上，他们对于伊莎贝拉皇后那些许的好感，如果有的话，也早已经已经丧失殆尽了。

　　在战争当中，他们虽然身在帝国政府的统治之下，但是却没少和哈杜将军眼来眼去，也没少扯新军的后腿。

　　这也是为什么，新军在开始阶段，总是打败仗的原因。

　　不等这边开拔，他们那边就已经将消息送到哈杜的炕头上了，让他可以准确地把握战机。

　　哈塞尔将军早就对他们恨的牙根发痒，不用沾盐都可以将那些狗崽子全都生吃了。

　　但是由于那些地方是新占领地区，为了避免当地的局势激化，而且也没有抓到什么证据，因此上，他也只能是将那口气生生地吞了下去。

　　而现在，终于逮到了机会，大家当然是不会放过。

　　南方贵族们全都世居此地，几百上千年来的屯积搜刮，已经让他们聚集起了大量的财富。

　　现在，随着一纸令下，有多少的世家大姓，多少的名门望族全都已经烟消云散，一片的干净。

　　他们多年积攒下来的财富，全都便宜那帮兵痞狗崽子了。

　　一时间，大家全都是刮的沟满槽平。

　　而在这当中，老和部队虽然顾虑国际影响，只能是在一边眼巴巴地看着。但是新军上下也是发了财，但是却也喝水不忘挖井人，极讲义气。

　　他们每每刮来了地皮，全都极其严格地按照江湖规矩，给旁边的老和部队分上一大部分。

　　而且新军的将军们也不是白痴。

　　他们每每虚报军功之际，虽然着重突出了一下自己的英勇神武，但是却也要给老和部队重重地写上一笔。

　　不用干活，就有钱，有军功，老和部队上下虽然还是很瞧不起那帮新军的狗崽子，但是他们嘴巴却也被那些家伙堵的牢牢的。

　　伊莎贝拉皇后，儒略大公，凯瑟琳公主，首相维尚侯爵……这些人身为高层，全都是执政多年的老手，对于这种情况自然也是知道的一清二楚，但是现在形势大好。而且，更重要的，还不用他们自己掏腰包，因此上，也全都是睁一眼，闭一眼。根本就视而不见。

　　就这样，新军以闪电般的速度，一天收复一座城市，一场胜利接着一场胜利。向着阿尔摩哈德帝交出满意的答卷。

　　帝国上下无不欢欣鼓舞。

　　“打过扎米比亚河，解放全阿尔摩哈德～！”

　　“一个月内结束战争～！”

　　“重塑强盛的阿尔摩哈德帝国～～！”

　　“……”　　在那一系列耀眼夺目的胜利刺激之下，种种口号又被阿尔摩哈德帝国政府的官员们给喊了出来，就连老百姓也跟着一起喊，帝国之内充满了乐观的情绪。

　　但是阿尔摩哈德皇宫，高高悬挂着的阿尔摩哈德帝国全图上，在一片鲜艳的红色中间，一个黑色小旗却显得分外刺眼。

　　不管是谁看到地图时，总要不满的皱皱眉头。

　　还插着黑色小旗的，是普里斯卡城。

　　围绕着这座城市，刚刚发生了一场举世瞩目的大战。

　　老一辈声望最盛的名将，和新一代中最如朝阳般崛起的年轻战神，在这座小城下激烈碰撞，迸出令世人眩目的火花。

　　这座名不见经传的小城，在一夜之间响彻大地。

　　洛林赢了，而且还赢得漂亮。

　　以少胜多之下，打的哈杜吐血而逃，七万南方叛军一天之内灰飞烟灭，据说能逃回南岸的南方军不足万人。

　　哈杜输了，而且输的非常彻底。

　　但是让所有阿尔摩哈德人意外的是，在取得了如此辉煌的大胜之后，洛林屯兵普里斯卡城下，未作寸进。

　　对由哈杜残兵败将困守的普里斯卡城不闻不问。

　　这让阿尔摩哈德帝国政府在困惑之余也非常恼火。

　　拿下普里斯卡城应是一件轻而易举的事情，但是洛林他就是不动眼前这块蛋糕。

　　这样他们阿尔摩哈德人就无法宣布解放了阿尔摩哈德北方，这座北方最重要的交通枢纽，还控制在敌人手里。

　　不攻下普里斯卡，北方军和维和部队就不能南下，维和部队就还在消极怠工。

　　虽然阿卜德瓦德城也屡次催促过在普里斯卡城下的哈塞尔将军。

　　哈塞尔也只能回以苦笑，他就算再想打，可也得听洛林节制。

　　在新军部队赶到普里斯卡城下之时，普里斯卡附近已经大军云集。

　　洛林和哈塞尔本来率领的联军三万多人，加上后来赶来增援洛林的维和部队近十万人。

　　扎米比亚河附近已经变成了一座巨大的兵营。

　　站在城头上一眼望去，是一直铺到地平线的军营，旗帜如林，鼓声如雷。

　　普里斯卡城的守军早已绝望。

　　这就是收复失地的新军，赶到普里斯卡城时看到的情况。

　　小小的普里斯卡，就像是被一大群恶狼围观的懒羊羊一样可怜。

　　急匆匆的赶到的新军将领，求见洛林之后第一句话问的就是“为什么不拿下普里斯卡？”

　　他的语气引起了维和部队将领们的极度不满，洛林身侧的一位茹曼将军白了他一眼，揶揄道：“不知道这位将军有何指示？”

　　新军将军这才突然醒悟，他面对的是一群什么人。中间那个一直贼笑兮兮，好像干什么事情都是吊二浪当的年青人可是在正面会战当中，击败了天下第一名将的人。

　　他不由谦逊地低下头去，道：“大人，误会了。我只是心存疑问，想要向爵爷请教一下。”

　　洛林呲了呲牙，微笑着摆了摆手，道：“哈哈，这位将军不用客气。大家都是自己人，其实就算你们不问，我也是要说的。”

　　众人不约而同地竖起了耳朵。

　　洛林一转身，拿着手中的指挥棒，指着地图，道：“经过这一段时间的大战，我军分两路进攻，形成的巨大钳形攻势，将侵入扎米比亚河北岸的南方叛军包围了进来。

　　由于各位将军的努力，那些散落各处的敌军，在我军强大的攻势之下走投无路，只能举手投降。”

　　说到这里，一众将军们全都面露微笑。这可是他们的骄人战绩。

　　“但是……”洛林顿了一下，又接着道：“但是，所谓归师勿遏，围师必阙。

　　我们需要看到的是，还有一部分顽固的叛军仍然负隅顽抗。虽然不敢与我大军正面为敌，但是却化整为零，分成小股窜入山间绿林。

　　一旦他们占据山头，成为山贼土匪。清剿起来，却是极其困难的。

　　我保持着这个渡口，让他们有一个退路，这样，他们也就有了回家的希望，不致于拼死顽抗，做困兽之斗。”

　　一众将军们听了，不禁纷纷赞同地点头。怪不得人家能击败哈杜，看的就是远啊～！

　　自己光想着占领地盘，杀伤敌人，多抢军功，而对方已经是考虑占领之后的事情。真是不服不行。

　　听着众人的马屁，洛林不由笑了一下。

　　他清楚地知道：这些将军们中间确实是有不少头脑简单的家伙，但是却也有聪明人。他们不会看不到这一点，现在也只不过是附合着拍自己的马屁而己。

　　爵爷可是拍马屁的高手，如果被这帮人如此粗浅的马屁给拍晕了，那可就真成笑话了。

　　“第二……”他扬声打断了众人的马屁，顿了一下。然后这才又接着说道：“第二，根据情报，叛军内部好像出了问题，如果我们现在就占领渡口，做出渡江之势，对他们必然形成了强大的压力。

　　那个时候，在强大的压力之下，他们必然会放弃成见，团结起来。而这并不是我们希望看到的。”

　　“哈杜内部出了问题？”一众将军们不禁全都一愣，面面相觑起来：“他内部出了什么问题？”

　　洛林看着众人投来问询的目光，不禁耸了耸肩，道：“具体我也不太清楚。只知道，哈杜好像病重，那帮狗崽子为了夺权打起来了……”

　　※※※

　　哈鲁阿省，阿尔摩哈德帝国南方腹地的富庶之地。

　　就如同普罗斯省在茹曼帝国的地位一样，哈鲁阿省堪称是帝国粮仓，哈利河两岸肥沃的土地，盛产各种粮食作物。

　　这里也是阿摩尔，哈杜的根本之地。正是借着哈鲁阿的富裕和繁荣，哈杜才有觊觎阿尔摩哈德帝国皇冠的实力。

　　哈杜在哈鲁阿盘踞近二十年，早已把哈鲁阿和附近的数个省份经营的如铁桶一般牢固。

　　这里的人民只知有阿摩尔，哈杜，而不知有什么阿尔摩哈德皇帝、皇后。

　　首府哈利加德是南方第一大城，人口近五十万，就是放在全大陆，也是响当当的一座名城。

　　这里就是哈杜的老巢。

　　自从哈杜掌控哈鲁阿以来，因为平定南方未开化野人部队，掠到大批劳力和土地，哈利加德城越发繁荣，就连来自魔族的走私品，在这里偶尔也能看到。

　　内城的中心就是制霸数省的阿摩尔，哈杜府邸。

　　自从哈杜忽然从北方扎米比亚河前线返回之后，哈利加德人就感觉城内的气氛有些变了，尤其是内城，五步一哨，十步一岗，大批士兵在内层执勤。

　　以往哈杜府邸前的大街可以随便通行，这时也完全封闭了起来。

　　所有这一切都证明，发生了什么了不得的事情。

　　哈利加德城暗潮涌动。

　　有传言说，他们的领袖哈杜，在北方打了一个大败仗，全军覆没，哈杜仅以身免。

　　更有传言说哈杜在战斗中受伤，已经命不久矣了。

　　城市内人心惶惶。

　　“大人怎么样了？”一个须发全白的老将军，急躁的抓住从卧室内走出的医生，揪着医生的衣领凶狠的问道。

　　久经沙场的老将一身杀气，像是要生吃了他一样，胆小的医生被吓的脸色全白，哆哆嗦嗦的说不出话来。

　　“梅拉将军，你不放开他，让他怎么说话？”旁边一位同样将军打扮的黑面膛中年人出手救下梅拉将军手里的医生。

　　医生被扼的脸色通红，摸着脖子咳嗽了好几声，才道：“大人时而清醒，时而昏迷，状态不太稳定。还需要密切观察，总得来说还好，但是也不排除恶化的可能性。”

　　梅拉又一把攥住医生的脖领，骂道：“我呸，说了不跟没说一样，要是大人有什么三长两短，老子绝对先宰了你。”

　　一个油头粉面的年轻人，一脸愁苦的表情，晃着双手，急得直跺脚，像失了魂一样，不停的念叨道：“怎么办？怎么办？父亲要是……”

　　一个身材高大强壮的人黑着脸走到年轻人身边，抡起手臂，一巴掌重重的抽在他脸上。

　　“啪”一声脆响，在场的人全都愣住了。

　　“给我闭嘴～！”高大的年轻人低头怒视着他，压低了声音喝道。

　　年轻人捂着肿起的半边脸颊，一脸不可置信的申请，傻傻的看着眼前打了他一巴掌的人，喃喃道：“你敢打我？你竟然敢打我？父亲都从来没有打过我，你居然敢打我？”

　　他脸色一会白青一会儿白，眼中全是愤怒，好像在下一刻就要像疯狗一样扑上去，和那高大的年青人撕打起来。

　　高大的年轻人轻蔑的看着他，伸出手指指在他的鼻子上，厉声喝道：“再乱说话，我还揍你，滚～！”

　　油头粉面的年轻人怨毒的看着打他的年轻人，挥舞着双手，尖叫着道：“你敢欺负我，你……我，我……”

　　随即看到对方攥紧的双拳，不由后退了半步，颤声道：“你……你等着，我告诉妈妈去……”

　　说完，一转身，逃一样飞快的跑远了。

　　高大的年轻人拍了拍手掌，感觉手上好像粘了些粉腻一样的东西，皱着眉头搓搓手掌，狠狠的骂道：“不成器的东西。跟没断奶的娃娃一样。”

　　他并不知道，当那年青人跑出了众人的视线之外，回过头来望了一眼，神色中是尽是冰冷与锋利的戾色。


第1013章 虎子犬子？

　　此时，那身材高大的年青人走进了房间。

　　“大公子～！”室内的将军们纷纷起身，向他点头示意。

　　这为身材高大强壮，肤色像小麦一样的年轻人，就是哈杜的大儿子，安赫尔，哈杜。

　　安赫尔，哈杜转身面对室内济济一堂的将军们，勉强的笑了笑，道：“不好意思，让诸位叔叔伯伯们见笑了，老二，他……有些失态了。”

　　几位老将满意的看着安赫尔，微微点头表示赞赏，对他的举动很是满意。

　　这位大公子和哈杜有七分相似，根本就是哈杜年轻时的翻版。

　　但是他比哈杜更高大，孔武有力，仪表堂堂，不怒自威，看起来比哈杜更有威仪，阿摩尔，哈杜看起来就像是一位温和的老教书匠。

　　相比两个人站在一起，安赫尔更像一位手握重兵，执掌半个国家的强人。

　　年纪轻轻就跟随着哈杜东征西讨，在南方人的心目中，纳赫耳现在也称得上是战功赫赫。

　　一身强硬果断的军人气质，很得哈杜手下将军们的欣赏，被认为是哈杜当之无愧的继承人。

　　南方的老百姓也称赞安赫尔为“虎父龙子”，声望一时无两。

　　而被他打跑的，就是哈杜的二儿子，同样是一个爹生的，但却是出了名的花花公子。

　　从小娇生惯养成，整日流连在脂粉堆里，说起话来也一股娘娘腔。不过哈杜的妻子更宠爱二儿子，一直护着他，对他那些荒唐行径不管不问，哈杜自己也管不了。

　　对他的风流习气，众人也就听之任之了。

　　有一个安赫耳，哈杜就足够了，两个就太多了。连哈杜自己都没有对这位小儿子抱什么期望。

　　见安赫尔出手的赶走了小儿子，哈杜手下的将军们从心里暗暗称赞，觉得这位大公子做事果断沉稳。

　　小儿子在哈杜的病房前大吵大闹，说一些不吉利的话，确实很不像话。

　　他说的话一旦流传出去，会对南方军造成非常不利的影响。

　　连儿子都说自己老子不行了，其他人该怎么想？

　　哈杜可是他们的核心，核心一旦动摇，南方军很可能崩裂。

　　将军们只能私下感慨，大丈夫再牛叉，也难免妻不贤，子不肖。

　　“诸位叔叔伯伯们，大家都坐吧，别站着了。”安赫耳摆摆手，示意众人坐下，他自己很随意的走到平常哈杜常坐的主位，按住扶手缓缓坐了下来。

　　对这个位子安赫尔向往已久，在他还没有这张椅子高的时候，他就看着他父亲坐在这个位置上，对身敬俯首的人发号施令。

　　随着年龄越来越大，安赫尔也渐渐明白这张极其普通的胡桃木椅子所代表的意义。

　　它代表着统御南方数省之地，近千万臣民百姓，指挥十万大军，手握生杀予夺的至高无上权力。

　　在那之后安赫尔一直用心跟随着哈杜学习，学习他怎么走路，这么说话，怎么待人，怎么做事。

　　每次得到哈杜的称赞之后，安赫尔都觉得自己离这把椅子越来越近。

　　直到某一天，他将堂而皇之的坐在上面，头顶金冠，俯瞰脚下的大地，接受所有人的朝拜。

　　但是这一天就在这他没有料想到的情况下突然到来了，战无不胜的哈杜倒下了，够资格坐在这个位置上的，只有他自己。

　　安赫尔不知道是该高兴还是该忧虑。

　　当坐上这张椅子的时候，他心里还是惴惴不安的，安赫尔生怕突然有人跳出来，指着他说他还不配坐在上面。

　　纯以功绩和能力来论，安赫尔知道自己确实还不足以服众。

　　南方军中战功赫赫，手握重兵的将军还有好几位，他们都是哈杜的得力打手，在南方威望和资历都很深，可称得上是南方军的二三四号人物。

　　论手中的实力和经验，安赫尔在他们面前还只是一个雏。

　　但是他们几个人今天都不在这里，甚至都不在哈利加德城里。因为敌人大军压境，这几位大将都奔波忙碌在第一线。

　　甚至在哈杜病重卧床之时，也只是托人带回了一声问候。

　　安赫尔当然理解，他们是因为军情紧急，难以抽身。但是安赫尔的心里还是有些不满，不过他只能将这种不满埋在心里。

　　旁边的一众将军们发现他居然要坐在哈杜的位置上，不由纷纷交换了一个惊讶的眼神。但是……

　　但是直到他稳稳的坐下，却没有任何人发出了不同声音。

　　安赫尔，哈杜松了一口，按下心中的紧张而又兴奋的心情，轻轻的咳嗽一声，镇定的对众人摆摆手。

　　将军们这才跟着拉开椅子坐在安赫尔对面。

　　一切就像哈杜在的时候一样。

　　看着眼前神情肃穆的众人，安赫尔一时有些失神，从这个位子上看过去，感觉确实不一样。

　　安赫尔感觉似乎整个大地，都握在自己手中，那种感觉竟然是如此的美妙。果然是大丈夫不可一日无权～！

　　有那么几秒钟，他甚至都恨不得自己老爹赶紧死了的好。

　　沉默了好一会，安赫尔抬起头望着眼前这些看着自己长大的将军，沉声道：“父亲病重，不知道什么时候才能痊愈。

　　敌人又大军云集在扎米比亚河北岸，那个恶毒淫乱的巫婆又蠢蠢欲动。当前的形势对我们非常不利，可以说我们南方已经到了生死存亡的关头，诸位叔叔伯伯们，我们应该怎么做？”

　　伊莎贝拉皇后在南方的名声可很不好。经过南方人不断的宣传，伊莎贝拉皇后已经成了一个谋杀丈夫，篡夺朝政，镇压百姓，勾结外敌来打阿尔摩哈德的恶毒女人。

　　而且为了权位，还无耻的以色相勾引他们阿尔摩哈德传统的敌人儒略大公。

　　现在南方人提前伊莎贝拉皇后无不是恨的咬牙切齿，连贝拉皇后的名字都不会提起，总是以巫婆、妖女、毒妇等代称。

　　将军们全都沉默下来，他们先是互相看了看，又看了看坐在中间的安赫尔。

　　室内的气氛一时间变得很紧张。

　　安赫尔左右看了看，平常时候哈杜问一句话，这些人都会踊跃发言，还经常因为意见不同而吵的面红耳赤。

　　但是这会却一个个跟木头人一样，紧紧的闭上嘴。

　　这种差别让安赫尔心里感觉很不舒服。

　　安赫尔一指老将梅拉，道：“梅拉将军，我们这里您资格最高，我想问问您有什么意见？”

　　梅拉一脸无计可施的表情，挠挠头顶稀疏的白发，道：“大公子，这个……我觉得我们只要守稳防线，等大人醒来，听大人指示就可以了。”

　　安赫尔表面上微笑，心里却暗骂自己这个老丈人：怪不得打了一辈子仗，还只是个是军团长，也就这点眼光。

　　安赫尔环顾众人，正色问道：“大家还有什么意见？”

　　一群将军最终都摇摇头，他们是一群战将，而不是智将，习惯于听从哈杜的指挥，而不是自己动脑筋想办法如何打赢战争。

　　就算是心中有些想法的，看着安赫尔年轻的脸庞，凌人的气势和自信的表情，也把心里的话又咽了回去。

　　他们的想法大都不成熟，以往可以靠哈杜决断，但是哈杜既然倒了，安赫尔尚不成熟。

　　要是直接提出来，万一被这位大公子听信了，出了错责任该算是谁的？

　　是算到这位哈杜的继承人头上，还是算到提出意见的人头上？结果显而易见。

　　够身份，可以拿主意，被哈杜依为左膀右臂的两位大将又都不在这里。

　　在众人不知所措的时候，安赫尔忽然朗声道：“既然大家都没有想法，那我来说说我的意见。

　　敌人集合了十几万大军，屯兵在普里斯卡城下，却迟迟不见攻城。以我估计，敌人大概是在等。

　　等他们所有的军队都到位之后，再一次性渡过扎米比亚河。

　　除此之外，没有理由能够解释，他们为什么占有优势兵力，有将灵魂出卖给恶魔换来的邪恶武器，却对眼前一个小城不管不问。”

　　“大公子说的很对。”

　　“我也同意大公子的说法。”

　　几个将军跟着表示赞同。对于洛林屯兵普里斯卡，半个月未作寸进，他们同样也很奇怪，思来想去也只有这一个理由可以解释。

　　安赫尔微微一笑，道：“敌人的指挥部和主力依然滞留在北方。等他们部署到位，最快也需要半个月的时间，慢点的话，甚至要一个月。”

　　安赫尔握紧了拳头重重的敲在桌面上，发出一声闷响，他两眼放出奕奕的神采，断然的道：“这是我们的机会。”

　　将军们惊讶的看着语出惊人的安赫尔，有人不解的问道：“大公子，您的意思是？”

　　安赫尔从椅子上跳起来，两步来到身后的地图前，一副成竹在胸的样子，手指在地图上画了一个大圈，道：“趁此机会，我们可以先将整个南方统一起来。

　　这样我就有了与那个巫婆和她的茹曼情人硬拼的实力。”

　　将军们全都惊呆了，他们没想到在敌人大军即将压境的情况下，眼前这位大公子还如此雄心勃勃。

　　安赫尔兴奋的道：“诸位请看，如若我们统一了南方，不光我们手里的力量更大，开战之后，我们可以活动的区域也越大。

　　敌人的兵力可是我们的五倍，如果我们困守柯克福斯，温特和哈鲁阿，敌人能够轻而易举的包围我们，一点点啃掉我们的地盘。

　　可如果我们活动的范围是整个南方……”

　　安赫尔双手按在地图上，大声道：“我们就可以跳出敌人的包围网，在我们的地盘上，和敌人打一场运动战，慢慢的拖死他们。到时候鹿死谁手，还不一定。”

　　“疯了……”有人在人群中低声说道。

　　众将脸上俱是凝重的表情。

　　安赫尔心里觉得自己这个想法简直妙极了，大败之后南方军上上下下只想到被动防守，可面对数倍的敌人，越是防守，越是没地方可守。

　　这是一盘死棋。

　　安赫尔觉得当然局面下，只有换一种想法，主动的打出去，扩展生存空间，才能搏得一线生机。

　　安赫尔大声道：“诸位将军，时不待我，敌人只给我们留下半个月的时间。难道你们想坐以待毙～！”

　　室内的将军们全都猛然一震，心里暗道：就是，再过半个月，敌人五十万军队就将踏上南方的土地。哈杜本人都败在敌人的副总司令手上，那么其他人……

　　有些将军忍不住打了一个冷颤。

　　他们光顾着紧张哈杜本人的安危，都没有仔细想过接下来的战争，也许他们心里清楚，只是不愿意去想罢了。

　　但是当生死存亡的问题摆在他们面前的时候，每一个人都犹豫了。

　　“这样好吗？”

　　“是不是等大人醒了问问大人？”

　　“会不会太冒险？”

　　一个又一个问题飞向安赫尔，哈杜。

　　安赫尔道：“诸位，现在是最好的时机。普里斯卡的战斗，固然我们遭遇了不小的挫折，但是我们的盟友们比我们损失更严重。

　　我收到消息，纳道斯省和阿尔法省的首领，至今没有归来。”

　　安赫尔会心一笑，道：“他们要么仍被困在北方，要么已经死掉了。这两个地方正群龙无首。”

　　有些人也心动了，作为邻居，他们当然知道临近的两个省是什么情况。

　　他们大半主力已经派往北方去抢地盘，在普里斯卡战役中死伤大半，又在维和部队的清剿中伤亡殆尽。

　　现在剩下的就是一个空壳，只要把军队开过去就能接收。

　　这种不花本钱的买卖谁不会喜欢。

　　“干了～！咱们要是不拿最终都要留给敌人，为什么不拿。”

　　“对，地盘当然越大越好。”

　　“可是，这不好吧……”有人提出反对意见。

　　“敌人正在门口徘徊，我们这时候分兵几路，不是正削弱了自己的力量吗。”

　　“这与大人定下积极防御的计划不符。”

　　“是否等大人醒来请示一下大人。”

　　“……”　　众人一时七嘴八舌，不安地表达自己的看法。

　　“如果无所作为，等待我们的将是灭亡。”安赫尔打断了众人的话，缓缓走回座位前坐下来，信誓旦旦的道：“我相信，父亲也会同意我计划。”

　　听了他的保证，一众将军们再次沉默了下来。

　　火暴脾气的老将梅拉左右看了看，随即第一个跳起来响应，道：“大公子，我们听您的，咱们干了。与其窝窝囊囊的等人打上门，不如轰轰烈烈的厮杀一场。”

　　“老梅说的对，咱们干了。”更多的人赞同安赫尔的计划。

　　“好～！”安赫尔一拍桌子，大笑着道：“梅拉将军，就由您率领部下，以最快的速度直取阿尔法省。库里奥将军，由您率部进攻纳道斯。雷琴纳斯将军，由您进攻墨克莱省。

　　这三个省份已经已经是不设防的地区了，以最快的速度，拿下它们的首府～！”

　　“是～！”三名将军轰然领命，都是一脸振奋的表情。

　　梅拉将军还笑着说道：“我迎接看到胜利女神像我撩起裙角。”

　　好像听到了一个什么非常好笑的笑话，众人一时全都哈哈大笑了起来。

　　散会之后，安赫尔带着兴奋激动的心情回到内室。

　　那一身灰袍的神秘人物正在内室当中。

　　他第一眼看到进来的安赫尔，举起手臂对着他鼓掌，笑着说道：“杰出的表现，大公子，雷厉风行，指挥若定，杰出的表现～！”

　　安赫尔故作矜持的一笑，低头谦虚的道：“先生谬赞了，我只是按照父亲教导的在做。”

　　灰袍人道：“大公子智计高深，比起您的父亲来也不遑多让，不愧为虎父龙子。”

　　安赫尔摇摇头，道：“不，我比我父亲还差的太远。”

　　“不必过谦。”灰袍人摆摆手，道：“不必过谦，相信很快大陆上就会有流传大公子您的传说。哦，对了……”

　　灰袍人忽然想起了什么，淡然地道：“刚才我看到二公子哭哭啼啼的，被塔克德皇太子和冈多雷斯皇子勾着肩膀拉走了。”

　　安赫尔瞬间瞪大了眼睛，露出警惕的表情。

　　灰袍人望着窗外的风景，平淡的道：“我偶然听到，他们正在说一些对大公子不敬的话。”

　　安赫尔咬着牙，捏紧了拳头，脑门上的青筋都蹦了出来。

　　看着他的表情，灰袍人嗤笑一声，悠悠的道：“大公子，我作为一个外人，只是出于好心，提醒你一句，防人之心不可无。那两位皇子，私底下的小动作不少。”

　　安赫尔喘了一口气，点点头道：“谢谢先生，我当然知道。”

　　安赫尔当然知道，自从哈杜昏迷不醒回到哈利加德之后，两位皇子就没有以前安生了。

　　哈杜清醒的时候，这两位皇子可乖巧的很，可劲的拍哈杜的马屁。现在哈杜病了，他们就不停的走访哈杜手下的官员和本地的贵族，拜访一下平常和哈杜不太和睦的人，还屡次宴请哈杜二儿子和一些亲戚。

　　明显是有些想法。

　　对这一切安赫尔和哈杜手下的将军们都看在眼里。

　　不过既然他们没有公开说过什么，也没有证据表明他们在做一些不利于南方军的事情，也只能听之任之了。

　　灰袍人举起枯黄的手掌，竖在自己的眼前，缓缓的道：“您知道我们有一些特殊的办法。如果您需要让某个消失的话……我很乐意代劳一下下。”

　　安赫尔用力攥紧了拳头，皱紧了眉头思索着，片刻之后，松了一口，微笑着摇摇头，道：“感谢先生的好意，不过不必了，留着他们还有用，等需要的时候，我再找先生吧。”

　　灰袍人微一点头，道：“随时都可以，我亲爱的大公子。对了，对于我们的提议，您考虑的怎么样了？”


第1014章 胜利者不受谴责？

　　“你们的提议？”安赫尔不明所以的看着灰袍人。

　　灰袍人嗤一声笑了出来，在此同时，却是心里暗骂：一个个精明的跟鬼一样。又想当婊子又想要立贞洁牌坊。呸，这世界上哪有那么多的事儿？

　　灰袍人当然知道，安赫尔这是揣着明白装糊涂，想将自己糊弄过去。不过……

　　他看着对方闪烁而又有些躲避的目光，不禁心中冷笑了一声：如果对手是哈杜的话，或许还有资格。但是这个胎毛还没有褪尽的小兔崽子，居然也想跟大爷打马虎眼儿？

　　就他也配？

　　大爷生吃他都不用沾甜面酱的～！

　　再者，随着北方联军的步步紧逼，留给他们可以运作的时间已经不多了。

　　按照他的原先计划，当初一到达这里，就应该得到哈杜的支持，然后从容行事。

　　经过这么长的时间，早就已经将整个阿尔摩哈德帝国掌握在了手中。

　　可惜的是，阿摩尔，哈杜是一条不折不扣的老狐狸。

　　阿摩尔，哈杜虽然不敢得罪自己，但是却好像对于他所掌握的强大力量也不感兴趣，只是一个劲的推诿。

　　面对着这个精明过人的哈杜，灰袍人感觉自己引以为傲的智商，也有点不够了。

　　那个老家伙似乎只用眼睛一瞟，就能看透人心。

　　而他们所谋划的事情，如果不能获得哈杜的支持，就根本无法展开。

　　对此灰袍人只能在私底下抱怨哈杜自取死路。

　　随着前线的情报一份份传递到手边，灰袍人知道，留给他们的时间已经不多了。

　　再失去阿尔摩哈德这样一个可以立足的地方，他们的计划将难以展开。

　　幸好在这个时候，阿摩尔，哈杜倒下了。

　　随便说一句，丫的就是活该～！

　　整天光想着靠什么指挥艺术，一张嘴就是要靠什么士兵的勇敢奋战，军官的英明指挥。才能打胜仗。

　　奶奶的，明显脑子被门给夹过～！

　　这一次普里斯卡会战，这位绝世的名将结结实实地被那个小白脸给扇了一耳光～！

　　勇敢奋战，英明指挥。

　　在强大的法术跟前有个屁用～！

　　那么多的骄兵悍将，还不是被对方的魔法炼金大炮给轰成了碎渣？

　　虽然他和洛林是不共戴天的仇敌，但是看到对方使用炼金术制造出如此厉害的大规模杀伤性武器，也着实是佩服了一下。

　　在此同时，那情绪当中也略略有些骄傲。

　　一个身为法师的骄傲～！

　　自从神术，骑士们越来越发达强大以来，虽然法师们仍然是受到优待，但是不得不承认的是，由于他们天然的人数劣势，已经渐渐的没落了。失去了原先的辉煌时代。

　　那远古的属于魔法文明的辉煌时代。

　　那个魔法师们挥手之间，就可以移山填海，呼风唤雨的时代。

　　但是渐渐的，那个时代已经过去了。

　　越来越多的魔法师们为了生存，为了能做实验，不得不走下了神坛，低下他们高贵的头颅，成为了权贵们的附庸。

　　每每过年过节的时候，还要用自己珍贵的法力，进行一些烟花表演，取悦那些个死老百姓们和贵族们。

　　MLGBD～！

　　魔法师居然沦落到了与小丑同样的地位。

　　这让人情何以堪啊？

　　但是经过普里斯卡一役，以普里斯卡城下那淋漓的鲜血，与枕藉尸骸，向着世人宣布。

　　我们法师仍然还是最强力的～！

　　面对着强大的魔导武器，哈杜那狗崽子终于被按地上狠揍了一顿，不过，他损失了那么多优秀的士兵，却只是气的出了血。如果直接翻了白眼儿，两脚一蹬，那才是更加完美的。

　　不过话说回来，如果他真的死了。这南方铁定大乱，到时候，自己想要行事，就更加困难。

　　幸好的是，纳赫耳这只小狐狸迫不及待的上位顶替了他的父亲。

　　在灰袍人的眼里，这位英明神武的大公子，根本还是一只刚刚孵化出来的，屁股上挂着蛋壳的小雏鸡。

　　骄傲，狂妄，志得意满，目空一切，雄心勃勃要干出一番大事业，但是却也不切实际。也只有他自己把自己很当作一回事。

　　不过，灰袍人在他身上看到了希望，所以在安赫尔接替哈杜的第一条，就专程等在这里堵住他，甚至不惜明示可以帮他干掉内部的敌人。

　　见安赫尔仍然当着自己的面装傻，灰袍人不禁觉得有些好笑，暗道：明明知道自己没有什么筹码，居然还敢装傻？拿着糊涂当狡猾。

　　虽然那小兔崽子有一个好爸爸，别人都得要看点他老爹的面子，不会欺负他。但是他可不介意去敲打敲打这个只会跟在别人屁股后面打打哄，然后被奉承几句，就以为他真的跟他爹一样，成了未来的名将之星的白痴。

　　想到这里，灰袍人缓缓摇头，遗憾的道：“大公子，我不得不说，我原以为您比您的父亲更为睿智，但是好像我错了。”

　　安赫尔微微地一昂头，看着灰袍人冷笑一声，心里暗道：谁都知道你们这帮家伙没安好心，用你？用你们我只会死的更快而已。

　　“啧啧啧……”，灰袍人摇着头叹了口气，躲藏在兜帽阴影下的面容看不到表情，但想来一定是一副憾然的神情。

　　随即接着道：“您真的以为，您还有机会？”

　　安赫尔自信的一笑，道：“不试试怎么知道，束手就擒可不是我们哈杜家的传统。”

　　灰袍人哂笑一声，道：“好，年青人果然有勇气。既然如此，我来为大公子分析一下眼前的局势。敌人目前在扎米比亚河北岸驻军十二万。

　　北方正有四十万军队在缓慢南移，一路招降纳叛，清剿我南方军未来得及突围的残部。

　　一旦他们都到达位置，将跨过扎米比亚河打进南方来。

　　据我所知，仅每天往返为他们运送粮草辎重的运输船，在海上几乎排成首位相连的一线。

　　更重要的是，他们拥有大炮这种武器，连您父亲都承认，大炮将会改变战争。

　　别忘了，你父亲就是败在洛林的大炮之下。

　　随便说一句，我没有不敬的意思。

　　甚至就连我们，到现在都没有找到可以在战场上对付大炮的有效手段。这还只是外患。”

　　灰袍人竖起一根手指。

　　安赫尔的脸色有些难看，绷紧了嘴面色不善的看着灰袍人。

　　灰袍人又竖起一根手指，道：“您还有内忧。南方军虽然号称十万，但是堪用的兵力不足六万人。更别说在普里斯卡的损失。你们的兵力其实只有敌人的十分之一。”

　　安赫尔颓然的叹了一口气，他总有千种办法，但是一想到敌人是他的十倍，就一切信心都没有了。

　　灰袍人得意的一笑，道：“当然，如果你们……呃，我们的领导者是哈杜将军，那自然不用说。

　　以他的高超的指挥和精妙的谋略，再加上我三军将士的英勇，也不是不能拼一拼。

　　最起码，打疼了敌人可以赚到谈判的筹码。可是哈杜将军看样子一时半会不可能恢复，而大公子您……地位不稳啊～！”

　　安赫尔听到最后一句，两眼的瞳孔当中顿时闪过了一道炽烈的火光。

　　这句话深深的刺痛了他。

　　他知道灰袍人正好说在他最担心的问题上，虽然他是哈杜的继承人，但是他还是太年青，威望既不足以服众，手中也没有直属的亲信军队。

　　临时顶替哈杜，可以～！

　　但是哈杜手下，尽是骄兵悍将。

　　长久之后，内部出现矛盾和分歧，就没人会听他这个大公子的话了。

　　灰袍人拍拍安赫尔的肩膀，道：“更何况，对由您出面当家，二公子好像还有点不同的想法。我听说老夫人很喜欢二公子。”

　　安赫尔苦涩的强笑了一下。

　　灰袍人道：“还有更重要的一点，您以为您的手下就是团结一致的？大难临头之下，就没有人有其他想法？”

　　安赫尔如遭雷击一般，身体晃了一下，瞪大了眼睛傻住了。

　　如果没有灰袍人提起，他还真没想到这一方面，但是灰袍人提醒了他之后，安赫尔瞬间醒悟，这个问题不光存在，而且很致命。

　　敌人大军压境，任随都看不出胜利的希望，就连哈杜本人都存着拼死一搏的念头。

　　这种情况下为了保命，南方军中有些人是什么都干得出来的。

　　维和部队指明要的是哈杜的人头，而不是他们这些虾兵蟹将的。

　　南方军中大多数人又跟阿尔摩哈德帝国没什么刻骨的仇恨，大家只是老板不同而已。

　　投降了最起码也能保一条命，要是在向阿尔摩哈德帝国政府作出些贡献，未尝不可以保住一身荣华富贵。

　　这样看来投降也不是什么不可以接受的事情。

　　尤其是在普里斯卡战役之后，连哈杜都败了，气得吐血昏迷，南方军上上下下未免不会感到前途暗淡。

　　有人会不愿意陪着哈杜这艘破船一起沉没。

　　安赫尔在心里叹了口气，这时才感觉到他和他父亲的巨大差距。

　　灰袍人淡然的道：“据我所知，北方的几个将军跟前，最近经常出现一些生面孔。”

　　看着安赫尔质疑的表情，灰袍人摇摇手，道：“别问我是怎么知道，我们总有些特别的手段。”

　　安赫尔这时也觉得借口军情紧急没有回来看望哈杜的几个将军有些异常。

　　平常哪怕是哈杜家小猫生了场感冒，他们也会屁颠颠的跑回来慰问一番，就算是真来不了，也会走走夫人路线，让家人代替他们来探望。

　　这一次，两员大将都只是托人送回来一句口信，连封信都没有。而他们的家人，也好像早几个月前，就不在哈利加德了。

　　安赫尔恍然大悟。

　　他用力一敲掌心，恨恨地骂道：“奶奶的，那帮二五仔，原来他们早有反心～！”

　　灰袍人叹了口气，道：“现在，大公子，您难道还不明白，现在只有我们……才是您最坚定的盟友，也只有我们，才有帮助您的力量。

　　而且我们只是一帮复仇者，和您有一致的目标，却没有利益冲突，既不会要您的土地，也不会和您争夺皇冠。”

　　“皇……皇冠～！”安赫尔呐呐的道。

　　灰袍人一点头，道：“是的，您没听错，皇冠，只要您取得胜利，阿尔摩哈德这顶皇冠就会戴在您大公子您的头上。

　　胜利者不受谴责，我亲爱的大公子，只要您是最后的胜利者，世人只会歌颂您的丰功伟绩。

　　做到这一切，您只需要付出一点微不足道的配合。”

　　安赫尔垂着头，喃喃的自言自语道：“要是我不这么做的话，等待我们哈杜家族的只是死亡。既然死路一条为什么不放手一搏？”

　　灰袍人满意的看着安赫尔，缓缓的道：“您说的很对。”

　　安赫尔一捏拳头，厉声喝道：“干了，凭什么我们就得等死。老师您说的对，胜利者不受谴责。”

　　灰袍人点点头，道：“事实会证明，您会为这个决定感到自豪。现在，让我们讨论一下第一步的行动……”

　　“我们需要一个特别的地方，也需要一些完全信得过的人……”灰袍人抓着安赫尔的手臂走向后院隐蔽的地方。

　　※※※

　　柯克福斯行省哈杜的传统势力之一，扎米比亚河南岸的重要省份，和哈鲁阿省比起来并不富裕，境内多山地，民风彪悍，常常一言不合就拔刀相向，号称是穷山恶水出刁民的地方。

　　但也是南方军最好的兵员地，柯克福斯的士兵，也一向以善于山地战和勇悍而著称。

　　津德伦山隘口作为扼守首府米德尔堡和大半个柯克福斯行省的门户天险，地位十分重要。

　　为了防备北方的帝国政府，哈杜在这里经营多年。

　　津德伦山隘口已经变成了一座巨大而坚固的高山壁垒，被称为是无法攻克的天险。

　　而过不了津德伦山隘口，就无法直接打进柯克福斯省，余下的方法就只有从两侧迂回。

　　这也就是为什么新军第一次南征的时候，未付出巨大伤亡就拿下津德伦山隘口，会如此的得意忘形。

　　这里也是新军的伤心之地，他们在这里被人设计埋伏，损失惨重，不得以仓皇逃回了北方，丢掉了战场的主动权。

　　开战之后，津德伦山隘口被整整一个军团的南方军把守，仅凭这些兵力，就算是对面来十万大军，也难以叩开津德伦山隘口的城墙。

　　一个矮胖的中年人站在津德伦山隘口最高的塔楼上，面朝北方远眺则脚下的山川和平原。

　　他一张黝黑粗糙的脸庞，脸色是一大把络腮胡子，狮鼻阔口，一身戎装，整个人看上去极其威武。

　　他就是哈杜手下的头号大将，统领柯克福斯省内军队的奎因都斯，彼迪乌斯。

　　和哈杜是战友加朋友的关系，从哈杜还是一个小军官的时候就跟随着他南征北战，到如今已经三十多年。

　　也是南方军中仅次于哈杜的二号人物。手下指挥着四个军团，两万多人的柯克福斯士兵。

　　正是奎因都斯在一年前以诱敌深入的战法，击败了主动进攻的新军。

　　阿尔摩哈德帝国政府对他开出的赏格已经达到五万金币，而且还是死活不论。

　　此刻，彼迪乌斯正一言不发的看着远处发呆，身后的属下也都知道，这位老大在思考的时候，最讨厌别人打断。

　　但是一个幕僚样子的年轻人，迈着大步，脚底跺的山响，每一步都跨过数层台阶，气喘吁吁的来到奎因都斯身后。

　　彼迪乌斯不悦的皱了皱眉头，板起的脸色看得周围的军官们心头直跳，他们都知道，这位老大发起火来的时候真的杀人。

　　年轻人垂首在奎因都斯的耳朵低语了一阵。

　　彼迪乌斯脸色露出凶戾的神色，沉声道：“你确定？”

　　“是，将军，他们已经领命准备出征了。”年轻人点头道。

　　彼迪乌斯气的一拍城墙，大声骂道：“黄口小儿～！他怎么敢？”

　　“大人，发生什么事情了？”周围的军官们紧张的问道。

　　彼迪乌斯摆摆手，年轻人转身对众人说道：“大公子自己坐上了哈杜大人的位置，还命令分兵去进攻阿尔法等地。”

　　“嚯～！”周围的人一时大哗，在他们看来，哈杜既然病倒了，现在整个南方军应该听他们老板，南方军二号人物彼迪乌斯的，而不是那个毛才刚刚长齐的大公子，他哪有什么令军作战的经验，那点成绩还不都是别人拍马屁吹出来的。

　　“这……这……”军官们面面相觑，一时不知道该说些什么。

　　彼迪乌斯大口的呼吸了几口气，强压下心头的火气，道：“老阿都制定积极防御的计划，安赫尔那小子居然将兵力分散出去，乱弹琴～！

　　成事不足，败事有余，这下面让我们怎么打？柯克福斯是守还是不守？”

　　“要不要回去劝一劝大公子？”有人建议道。

　　彼迪乌斯摇摇头，恼怒的道：“劝有用吗？军令都发出了。唉……阿摩尔倒的太突然了。”

　　一直以来哈杜都是南方军唯一的首脑，这个首脑突然一瘫痪，整个南方军自然会出现问题。

　　众人一想也许要在安赫尔的指挥下和维和部队作战，不约而同的摇摇头，哪根本是不可能的事情。

　　彼迪乌斯道：“我还是看错他了，这小子，窜班夺权的时候倒是下手真快。”

　　“大人，哈利加德来的命令，我们是听还是不听？”有人提出了众人最关系的问题，敌人都大军压境了，要是再为指挥权问题闹出内讧，哪这仗干脆就别打了。

　　彼迪乌斯犹豫起来，让他听安赫尔那个小孩子的，彼迪乌斯当然不会愿意，但是来自哈利加德的命令代表了哈杜的权威，他要是不听不就等于叛乱。

　　彼迪乌斯一时心乱如麻，忽然有一种泄气的感觉，感觉前路一片黑暗。

　　他长长的叹了口气，无力的摆摆手，道：“让我想想。你们都下去吧。对了，去把客馆那位商人给我请来。”


第1015章 一个非文艺青年的问题

　　彼迪乌斯将军紧紧地绷着嘴唇，脸上的肌肉高高鼓起，形成一道道棱角分明的刚毅线条。

　　他的神情比刚才更加严肃，抬头看着远处天边的乌云，脸色阴沉的可怕，粗大的拳头攥的紧紧的，指骨关节都绷了起来，手上原本青色的筋条也变的异常苍白。

　　旁边的侍卫们看到他这副表情，全都吓的远远躲开。

　　因为，凡是熟悉他的人全都知道。当他脸上显出这种表情的时候，也正是他最恼怒的时候。

　　有人曾将这种时候的彼迪乌斯形容为愤怒的狮子，因为他真的会毫不犹豫的杀人。

　　而他也曾经这样做过。那些老资格的侍卫们甚至可以绘声绘色地讲述他当初在暴怒之下，徒手将一个，或者几个不长眼而且可怜的侍卫撕成了碎片的故事。

　　所以，在这个时候，没有一个人敢于靠近他。

　　生存，还是毁灭？

　　这是个问题～！

　　彼迪乌斯将军也曾经附庸风雅，陪着他第二十七房的情妇，一起在戏院里观看过据说是洛林编写的那一幕《哈姆雷特》。也曾经肆无忌惮地嘲笑过剧中那个文艺而且还很有些二逼的忧郁王子。

　　但是现在，他却发现，现在他面临着和那王子同样的问题。

　　而且，以前做为一名旁观者的时候，觉的这个问题只是一坨狗屎，而真正等到他自己面临这个问题的时候，却发现，这问题是如此的沉重。而且他也绝对不比那个带着一些文艺，而且还有些二逼的王子强上多少。

　　哈杜将军和他是生死之交。而且对于哈杜将军的指挥才能，不仅信任，而且还钦佩的五体投地，甚至是到了盲目和狂热的地步。

　　但是他的儿子？

　　那只是一个白痴～！

　　头脑简单，四肢发达的白痴～！

　　以为打仗就是身先士卒，敢打敢冲。根本不懂什么叫做指挥才能。

　　只要哈杜将军一声令下，哪怕是进攻地狱，彼迪乌斯可以毫不犹豫地冲上去。因为他知道，哈杜将军可以带给他们胜利的希望。

　　但是他的儿子？

　　哪怕是一场演习，也得要准备好士兵溃散的准备。

　　现在，哈杜病重，他的儿子趁着后方空虚，在梅拉的帮助之下，居然爬到了自己的头上。

　　那个白痴不仅夺得了大权，还想要对自己指手划脚……

　　现在自己该怎么做？

　　如果举兵反抗，那就是反对自己最要好的朋友，最尊敬的兄长。也必然使的自己背上不忠之名。后半生带上良心的枷锁。

　　如果听之任之，由着那个小兔崽子胡乱指挥。

　　面对着血手屠夫儒略大公，面对着赫赫有名的飞鹰战神，面对着多达六十万的大军，面对着拥有大量可怕的魔导炮的敌人。

　　纵然哈杜也是力不从心，更别提，他们家的那个小兔崽子。

　　以那个小兔崽子的本事，绝对会将所有人送入地狱。

　　自己不怕死，可以流血牺牲。但是却绝不容许别人将自己的家人，孩子，也送入地狱……

　　生存，还是毁灭？

　　这是一个问题……

　　他心中如翻江倒海一般中停地转头念头，但是却举棋不定，难以决断。

　　就在这时，就听不远处一阵脚步声响起。

　　他不由心头一阵火起，愤怒地转过了身去，但是随即却是神色一冷。强自压下了火来。

　　只见一位身着华服，满脸油光的大胖子，在几名士兵的押送下，踉踉跄跄地被推到他的跟前。

　　这个胖子不仅体型特别，而且长着一张圆圆的，像四喜丸子一样讨喜的圆脸。由于肥肉太多，使的眼睛眉毛鼻子全都挤在了一起，除此之外，几乎看不出任何特点。

　　身上穿着一件颇为华丽抢眼的衣服，充满了暴发户所特有的风采。

　　那一身的打扮，很符合奔波在路上富商们的样子。

　　每年从津德伦山隘口往来的这种样子的商人，没有一万也有八千，扔进隘口下的小城里，根本不起眼。

　　但是像这种人原本进了城，就赶快赶着马车离开，到其他的地方去做生意，但是他来了，却是变着法子绕着彼迪乌斯手下的军官们转，很容易就被注意到了。

　　见彼迪乌斯冷冷地盯着自己，那胖子也一句话都不说，一声不吭地低着头，看着自己的脚尖，脸袋上哗哗地往外冒着汗珠。偶尔才会翻着眼皮，机警而狡黠地向上偷看上一两眼。

　　彼迪乌斯以手按剑，打量他好半天，这才淡然道：“谁派你来的？维和部队还是皇后？”

　　大胖子顿时一哆嗦。

　　他颤抖着伸出手去，从口袋里摸出一张手绢，颤抖着胡乱抹了抹脑门上的汗水，用带着哭腔的声音道：“大……大人……。我不知道大人您在说什么，我……我只是一个小老百姓。”

　　彼迪乌斯略略回头瞥了胖子一眼，冷冷的道：“你在侮辱我的智商吗？你这个该死的狗东西～！”

　　那声音越来越大，甚至是怒声咆哮了起来。

　　紧接着，就见彼迪乌斯突然出手。

　　他那粗大有力的大手紧紧地卡住胖子的脖子，粗壮的手臂只是一拉，像是抓一只小鸡一样，将身形肥硕的胖子仰天按在城墙上，上半身都超出了城墙。

　　城墙下面就是深渊，足有五六百尺的远，寻常人只要瞟一眼就会觉得头晕目眩。

　　彼迪乌斯的手臂上肌肉绷紧，根根血管清晰的暴起，胖子足有两百斤的体重在他手里就像是一团棉花一样轻。

　　彼迪乌斯只要稍一发力，就可以将胖子从城头扔下去。

　　胖子只感觉自己的脖子就像是被烧红的铁钳死死卡住，白净的面皮瞬间憋得通红，两只眼睛都跟死鱼一样微微突了出来。

　　胖子扭头瞥了一眼身下的深渊，差点都给吓尿了，从这个地方摔下去，铁定连一块完整的骨头都不会留下。

　　“大人，大人饶命啊。饶命啊，求求您了。发发慈悲吧，我家里还有八十岁的老娘，还有正在吃奶的孩子……”那胖子骇的手舞足蹈，一边嘶声叫喊，一边拼命的挣扎。

　　但是彼迪乌斯的手臂就像是铁铸一样死死是按住他，丝毫不动。

　　彼迪乌斯眯着眼睛紧紧的盯着胖子一会，脸上终于露出不耐烦的神色，手臂向下一按，就想把这个胖子给扔下去，胖子大半个上身都出了城墙。

　　“黄色，我是黄色的人。”胖子此时吓的魂飞天外，扯着嗓子，仓皇的大声嚷道。

　　由于太过紧张，那声音甚至显的有些尖利失真，就像是一个女高音的尖叫声一样。听上去颇有些古怪。

　　彼迪乌斯抽了抽嘴角，露出一丝得意而狰狞的微笑，掐着胖子的手轻轻的往回一拉，将胖子拉回城墙内，然后随手一甩，胖子骨碌碌的在地滚了两圈。

　　饶是如此，那胖子却仍然如蒙大赦一般，趴在地上呼呼直喘。

　　彼迪乌斯冷哼一声，随即对身后的士兵摆摆手，道：“你们退下吧，没我命令不许任何人上来。”

　　“可是，大人……”

　　“嗯？”彼迪乌斯冷冷的瞪了手下一眼。

　　在他那凌厉冰冷的目光之下，那一众士兵们不敢多说，急忙退了开去。

　　等众人离开，那胖子又捧着脖子用力咳嗽了好一会，脸上潮红的眼神才慢慢褪下，然后这才笨拙的从地上战了起来，拍拍衣服上的灰土。

　　随即脸色一变，显出冷静的神色，微微笑道：“大人神力，遍寻阿尔摩哈德无人能及。”

　　彼迪乌斯傲然一笑，大多数阿尔摩哈德人对彼迪乌斯这个名字都不会太陌生。

　　毕竟是从年轻就跟随哈杜的南方军二号人物，手握一省的兵权，以强硬残忍著称。

　　战功赫赫不说，他本人也是个武技高超的高手。

　　虽然已经五十多岁了，但是身材依然矫健，偶尔兴起还会亲自领兵冲杀在第一线。

　　对这一点彼迪乌斯自己也十分得意。阿摩尔，哈杜是名儒将，喜欢运筹于帷幄当中，决胜于千里之外。

　　他彼迪乌斯就是一员猛将，最善冲锋陷阵。

　　也因为他的勇悍，受到南方军上下的一直推崇。

　　胖子看将彼迪乌斯的马屁拍的舒服了，这才松了一口气，彼迪乌斯要是真的将他从城楼上扔下去，他也就白死了，顶多换个人来这执行任务。

　　胖子整了整衣服，恭敬的对彼迪乌斯一行礼，道：“正式介绍一下，在下海默森，是皇后陛下派来的密使。”

　　彼迪乌斯上上下下仔细打量着海默森，面色的不善的道：“你好大的胆子，不怕我杀了你。”

　　海默森胖胖的圆脸呵呵一笑，道：“您这不是没杀我吗？”

　　彼迪乌斯嘿然一声，道：“你好像很想我杀了你。”

　　海默森连连摆手，苦笑道：“误会误会，我这个胆小，大人您别吓我。”

　　彼迪乌斯盯着他，道：“你胆子一点都不小。皇后派你来干什么？说说吧。”

　　海默森呵呵一笑，道：“我是帮助大人的。”

　　“免了。”彼迪乌斯一挥手，道：“我和阿摩尔是性命相托，兵来将挡，水来土掩，我不需要帮助。”

　　海默森狡黠的一笑，道：“未必吧，现在当家的可不是阿摩尔，哈杜。”

　　彼迪乌斯怔了一下，紧紧地抿了一下嘴唇，然后垂着头默然无语。

　　海默森道：“南方军在那个小孩子的领导下前景堪忧啊，大人。大人的大名我们在北方也早有耳闻，您忠义的美名天下名扬，是咱们帝国的骄傲。

　　就算在阿卜德瓦德，皇后陛下和首相大人提起将军您来，也是要先称赞一声的。”

　　彼迪乌斯目光锐利的瞥了他一样，道：“既然知道我很对得起老朋友，你还敢过来？”

　　海默森摇摇头，道：“此言差矣，我知道大人您的忠，首先是忠于您的故乡柯克福斯，是忠于柯克福斯的乡亲百姓。而不是忠于哈杜本人，更不是忠于安赫尔，哈杜。”

　　彼迪乌斯先是一愣，然后长长地吐出了一口胸中的闷气，道：“确实如此，守护，造福柯克福斯的百姓，是我毕生的目标，也是我战斗的动力。”

　　海默森一挑大拇指，道：“所以说大人才是我们阿尔摩哈德的真英雄。而我们皇后陛下，正是不愿意看到咱们阿尔摩哈德人骄傲，陪绑着哈杜这条破船一起沉入深渊，才派遣我前来劝说大人。”

　　彼迪乌斯眼中精光一闪，道：“哦……如此皇后陛下费心了。”

　　海默森一摆手，道：“皇后陛下一直求贤若渴，大人这样的英雄，是不会忽视的。皇后陛下说了，只要大人您弃暗投明，能率领柯克福斯拨乱返正，加世袭男爵，军务部总长的位子，或者北方的一任总督，两个位子任您挑选。”

　　彼迪乌斯喟叹一声，转身凝望着北方的山峰沉思起来。

　　从这个条件中，彼迪乌斯就能看出伊莎贝拉皇后的诚意。

　　因为给他开出的条件刚刚好，既不刻薄，也不丰厚。

　　彼迪乌斯勇敢暴躁，但是并不笨，相反，在他粗鲁的外表下隐藏着缜密的心思，要不然也会成为南方军的二号人物。

　　伊莎贝拉皇后开出的条件刻薄的话，彼迪乌斯当然不会同意。

　　但是条件如果太丰厚，那彼迪乌斯就得怀疑，伊莎贝拉皇后是不是要稳住自己，到事情结束之后在算自己的总帐。

　　这两个条件正好挠在彼迪乌斯的痒处。

　　实际上他最担心的，就是投降之后会被慢慢清算，毕竟他也曾经狠狠打疼了新军上下，和新军势如仇敌。

　　海默森见彼迪乌斯犹豫不决，决定加一把火，道：“其实维和部队的副总司令洛林，很早以前就决定发兵柯克福斯，是我们皇后陛下劝阻了维和部队。

　　大人您有所不知，洛林曾放出豪言，津德伦山隘口这道天险，他只需要半天时间就可以拿下。”

　　彼迪乌斯冷笑一声，道：“好大的口气。”

　　海默森叹了口气，摇摇头，道：“我却觉得人家口气不大。大人您不知道，洛林只动用了八十门火炮，就在普里斯卡渡口杀得哈杜打败。像那种火炮，人家手里现在有三百门。”

　　“嘶～！”普里斯卡忍不住吸了一口冷气。

　　虽然没有亲见，但是从败军的口中，他详细的了解道火炮威力的强大，知道城墙在火炮跟前，就像是纸糊的一样脆弱。

　　他引以为傲的高山壁垒，在三百门火炮前不知道能坚持多久。

　　海默森忧虑的道：“大人你也知道维和部队中的人根本就是咱们阿尔摩哈德的仇家。如果让他们打进柯克福斯，咱们这一片安宁祥和的家园，只怕是要遭战火蹂躏了，最终不知道会落个什么样子。

　　其实咱们阿尔摩哈德人自己的矛盾，还是咱们坐下来自己解决最好。”

　　彼迪乌斯心里暗骂一声：屁话，茹曼人还不是那个小娘们引进来的，这时候装什么好人。

　　彼迪乌斯也知道维和部队没安好心，一旦杀进来，整个柯克福斯怕是要变成焦土了。

　　而他彼迪乌斯最终也落不到什么好结果，大概会被传首四方吧。

　　想到这里彼迪乌斯苦笑一声，他有的选吗？

　　这件事情的结果从维和部队组建开始就已经注定了。

　　彼迪乌斯本人并不怕死，甚至他很乐意陪着哈杜一起抵抗到最后，在一场轰轰烈烈的大战中结束自己的生命。

　　但是哈杜突然倒下了，那个没有经验也没有资历的安赫尔跳出来执掌整个南方军，这让彼迪乌斯心里很不平衡，感觉自己像是被哈杜给出卖了。

　　更何况彼迪乌斯知道，他手下的军官士兵们都不愿意打这一场必败的战争。

　　官兵们的家庭财产俱都在柯克福斯，敌人大军压境他们就是第一个目标。

　　不光打不赢不说，最后他们和他们的家人还将失去现在拥有的一切，成为无家可归，一文不名的乞丐。

　　彼迪乌斯手下的军心早就不稳，官兵毫无斗志，像是等死一样熬日子，更有些人尽情放纵，好像是要在死前玩个够本一样。

　　要不是彼迪乌斯的威望震着，说不定早就有人投降维和部队了。

　　彼迪乌斯知道，他自己唯一可以屏障的筹码，就是脚下这座隘口壁垒，但是有维和部队的大炮在，他这个筹码也跟着保费了。

　　现在他根本没有和阿尔摩哈德帝国政府将条件的能力。

　　彼迪乌斯一咬牙，豁然转身看着胖子海默森，道：“请转告皇后陛下，新军临城，我自会开关相迎。”

　　海默森大大的松了一口气，抹了一把脑门上的虚汗，心里暗道：刚接下这个任务，还以为自己死定了。

　　继而兴奋起来，他紧靠着一张嘴就劝降了南方军的二号人物，盘踞柯克福斯的猛将，立此大功，回去之后自然有丰厚的奖赏。

　　由哈杜苦心经营的堡垒，已经从内部开始崩裂。

　　收到柯克福斯愿意投降的消息之后，拿下普里斯卡渡口，渡河南征的时机也跟着成熟了。

　　而此时，南方已经乱成了一锅粥。

　　安赫尔派出的军团突然袭击，打了邻省几个割据军阀措手不及，开始几天进展非常顺利，同一天之内连下两省首府。

　　但是原本盘踞在则三个省份的叛军首领家族，自然不甘心将自己的家业拱手相送，仓促拉起队伍，和南方军干了起来。

　　安赫尔不得不再次增兵。

　　看着他们叮叮当当打的热闹，驻守前方的南方军却茫然失去了方向，不知道这时候该怎么办。


第1016章 爵爷的野望

　　洛林手扶着望远镜，仔细地观察普里斯卡的城头。

　　虽然洛爵爷自己曾经也像这样，被阿尔摩哈德在枫叶丹林围过一次，但这还是他还是第一次主动去围困敌人的城市。

　　看多了史书之后，洛林爵爷可深知这个时代的围城战，是出了名的残酷。

　　往人城里投腐烂的尸体，给人水源上下毒，各种阴损毒辣的招数一起上。

　　动不动就搞得城内人相食，瘟疫感染满天飞，不等敌人来打自己就先死绝了。

　　还得辛苦围城的人放一把火把城市烧了，免的那可怕的瘟疫传播出去。

　　但是洛林他们围了普里斯卡这么长的时间，普里斯卡的城头上，南方军依然活蹦乱跳。

　　可以看得到他们正跟蚂蚁一样在城墙上到处乱撞，虽然没有什么头绪，好像很焦急一样，但是预料当中那种当兵的饿的站都站不起来的状态并没有出现。

　　洛林放下望远镜，无奈的撇撇嘴，看来哈杜没少在普里斯卡囤积军粮。

　　据守柯克福斯的彼迪乌斯投降的消息已经传到了洛林这里。

　　而发生在哈杜根据地哈利加德的混乱局面，也透过间谍网络，清清楚楚的呈现在洛林面前。

　　柯克福斯，那可是一大块肥肉。

　　只要能撬下它来，就可以大大缩短战争的进程。

　　甚至爵爷也可以咬着玉米棒烟斗，撇着西点乡下土著腔，极其臭屁地来一句“圣诞节前，让孩子们回家～！”

　　唯一需要注意的就是，他必须的要尽快行动，不能让这个消息走漏了出去。让哈杜将军觉察了。

　　否则三国时代，最著名的二五仔之一的孟达同学的悲剧人生，就得要在自己面前重演一回。

　　说起来，还是多亏了哈杜的儿子啊。要不是他着急上位，彼德乌斯也不会派人和自己接触。

　　那可是凭天掉下来的馅饼啊～！

　　想到这里，洛林手指搓着下巴，喃喃的道：“这个安赫尔，倒是很有意思……”

　　对这位突然跳出来的安赫尔，哈杜，洛林倒是挺感兴趣，还特意找来他的资料用心研究了一下。

　　结果发现这位南方军的大公子，倒也不是一无是处，从他在哈杜倒下之后就理解接管南方军可以，就可以看出来这位标准的二世祖，还是有些脑子了，起码分得清事情的轻重缓急。

　　一个群龙无首的南方军当然蹦不了多久，但对洛林来说确实有利的，不过可惜那个小子已经稳住了局面。

　　而且看得出来，这小子很有野心。

　　洛林身边的哈塞尔轻蔑地一笑，道：“被他父亲的光环笼罩了太久，一有机会就迫不及待的跳出来表现自己，这种小孩子，我见过太多了。”

　　洛林想了想，然后微微点头同意，安赫尔有想法，但缺乏经验，给他下套简直太简单了。

　　而且最重要的，在这个关键的时候，他并不是通过政治方式，来解决内部的争端，而是一味地展示肌肉，付之武力。这只能更加激化内部的矛盾。

　　如果在以往，或许也是一个不错的选择。但是这个时候，这就明摆着是逼着那些人投降自己。

　　哈塞尔接着评论道：“安赫尔其实就是个被人吹捧长大的小娃娃，满脑子不切实际的想法。现在南方几省不是已经打成一锅浆糊了。成事不足，败事有余。

　　说来好笑……”

　　哈塞尔扶着城头嗤笑一声，道：“哈杜一世英名，生的两个儿子倒都不怎么样。不过这样也好，南方军要不是落在他手里，我们还不可以劝降彼迪乌斯，那个老家伙可很不好对付。”

　　洛林来了兴趣，转头问道：“你对彼迪乌斯评价很高。”

　　哈塞尔正色道：“那是我所见过最勇猛的将军。”

　　然后一脸唏嘘的表情，感慨着说道：“他是哈杜身边最顽固的人，感谢安赫尔，将他逼到了我们这边。”

　　洛林拍拍哈塞尔的肩膀，道：“宁要神一样的对手，不要猪一样的队友。”

　　哈塞尔先是一怔，然后呵呵笑道：“大人说的极是。那么我们……”

　　洛林一脸心疼的表情，看着摆在普里斯卡对面的新式火炮，无力的摆摆手，道：“让他们开始吧。”

　　“传令，炮击开始。”

　　彼迪乌斯已降，普里斯卡的敌军就没有存在的意义了。

　　距离普里斯卡三千尺的保安军炮兵阵地，以低伸平直的弹道，将炮弹射向普里斯卡的城墙。

　　听着耳边隆隆的炮声，洛林失望的叹了口气，他原本还指望着普里斯卡的南方军自己投降，省得自己花这笔炮弹钱。

　　但是围困和劝降都没有作用，里面守城的将军死横死横的。

　　看着黑色制服的保安军将一发发亮澄澄的黄铜外壳炮弹塞进炮膛，然后一拉绳，对着城墙轰上去，洛林感觉自己的心肝都在滴血，这可都是钱啊～！

　　更重要，这可都是我的钱～！

　　炮弹是飞鹰集团花钱制造出来，装上飞鹰集团的运输船，直接一路拉到前线，下发部队。

　　既没走茹曼帝国的帐，也没走伊莎贝拉皇后的帐。

　　每射出一发炮弹，洛林和雷欧的资产就减少几个金币。

　　洛林在心里暗暗盘算：是不是把账单偷偷塞进维和部队的账本里，幸好管帐的妮可是咱的女人。

　　实在不行……就提高买给阿尔摩哈德和帕提亚人的炮弹价钱。

　　反正损失得补回来，别人打仗发财，我打仗反倒自己贴钱，传出去爵爷我的光辉形象就全毁了。

　　哈塞尔看到洛林心疼惋惜的表情，只做没看见。新军装备的淘汰款前装火炮，无法敲开普里斯卡的城墙。

　　也只有洛林的新式后膛炮才可以。

　　哈塞尔也鬼精，他可不会张嘴，让洛林抓住什么话柄，把这笔帐算在阿尔摩哈德人头上。

　　一天就打出三十万金币的炮弹，伊莎贝拉皇后要是接到账单，不得吓晕过去，然后那个狠心的婆娘非撕了自己不可。

　　哈塞尔心里默念“安全第一，安全第一”，然后悄悄的离开洛林两步。

　　新式炮弹的威力惊人，炮弹会以高速撞进普里斯卡的城墙里再爆炸，大片的城墙先是破碎，然后崩裂坠落。

　　炮兵就炮火集中在城门上方的一段城墙，只用了二十多发炮弹，被炸的跟七十老太太牙齿一样的城墙，再也坚持不住轰然塌落。

　　早已在城墙前列阵等待的新军发出一震欢呼声，他们等的就是这一时刻，踏过城墙，杀入普里斯卡，解放北方最后一座沦陷的城市。

　　哈塞尔举起手臂，正准备发出进攻的命令，举着望远镜的洛林突然一把抓住他的胳膊，道：“等等，有状况。”

　　哈塞尔赶忙抽出望远镜。

　　只见普里斯卡的城墙上忽然发生了混乱。

　　两群南方军的士兵在不宽的城墙上面对面地厮杀起来。

　　这个变故也让等在城下准备进攻的新军愣住了，大家迷迷糊糊的看着普里斯卡城头，心道：这唱的哪一出？

　　普里斯卡城墙上的动乱只用了不到一刻钟的时候就很快结束，随后十几具尸体被人从城墙上扔了下来。

　　紧接着，一面用床单做的白旗，在城墙上来回摆动。

　　洛林气得差点想把望远镜给砸了，破口骂道：“一群混蛋。早不投降，晚不投降，非得等我打完炮了才投降，我圈圈你们个叉叉，赔老子钱来～！”

　　哈塞尔强忍住笑容，一本正经的命令普里斯卡前的新军攻城部队后退，这表明新军愿意他们投降的态度。

　　随后几名打着白旗的南方军官兵，攀过被轰塌的城墙，战战兢兢的站在数万新军士兵的对面。

　　就在百尺开外，正前方一排狰狞恐怖的火炮，黑洞洞的炮口正凶狠的盯着他们，对这种恐怖的武器，普里斯卡的新军可是受够了折磨，甚至有人在刚才的炮轰中忽然疯掉了。

　　而一众新军士兵正摸着刀，冷酷的看着他们。

　　他们和洛爵爷一样，有理由火大。眼看着就可以冲进去，名正言顺地抢钱抢东西了。这帮狗崽子却投降了。

　　看着那些白花花、金灿灿的金属不能拿，搁谁心里，也得要恼上半天～！

　　看着对方如狼一样的眼光，这几个南方军士兵感觉自己的小命好像随时都将要不保。

　　洛林琢磨着要不要对这几个出来投降的南方开上一跑，他们正好站在炮口下面，连瞄准都不用了，不然真的不足以解恨。

　　哈塞尔一本正经的请示道：“大人，您看……”

　　洛林没好气的摆摆手，道：“算了，让他们交出武器给我滚蛋，今天亏大了。”

　　哈塞尔飞快的跑了出去，将出城投降的南方军士兵拖到自己的跟前。

　　洛林就在营寨的墙上看着他们谈判，从哈塞尔趾高气扬的态度上就能看出来，南方军这帮家伙是彻底吓破胆了，他们已经输的一干二净，没有能和新军谈判的筹码。

　　交谈结束后，南方军的谈判代表飞奔回普里斯卡城内，须臾，从城中忽然传出一震欢呼声，南方军的士兵们在城墙上激动的大笑着互相拥抱，好像他们战胜了一样。

　　洛林喟叹一声，南方军的精气神，已经在保安军的炮火中灰飞烟灭了。

　　失去了战斗勇气和精神支柱，南方军也就是一只二流部队。

　　那支跟随着哈杜创造了无数传奇的军团，被自己亲手剿杀了。

　　后世读到这段历史的人，会不会为南方军的命运掩卷长叹。

　　洛林突然甩甩头，心道自己怎么突然变得文艺了，然后照着城墙踢了一脚，恨恨的道：“去他妈的～！

　　干扰自己陪自己老婆孩子，让爵爷无法实现‘天下布种’的宏图大业的坏人统统去死～！”

　　现在，联军面前已经没了阻碍，只要渡过扎比亚河，然后接过彼德乌斯的津德伦山隘口，就可以直面哈杜将军的老巢～！

　　※※※

　　虽然是下午时分，但是灰沉沉的乌云笼罩着大地。整个大地几乎如同黑夜一般。

　　大雨如瓢泼一般撒下。

　　在那暴雨当中，草原上一朵红色的小花不停地摇曳，苦苦地挣扎。

　　就在此时，一阵急促的铁蹄声传来。

　　有数道急驰的旋风从草原上一掠过而。

　　在湍急气流吹指之下，那条小花终于不堪忍受，从草茎上飘落下来，但是随即被高高地扬起，落在了一个什么高速奔驰的物体上面。

　　此时，一道炽热的闪电划过了天空。

　　这才看清楚，那是十多名身披黑色斗蓬，全身甲胄的骑士～！

　　虽然狂风肆虐，暴雨如注，但是这些骑士们一个个却是紧咬着牙关，伏在马背上尽力奔驰，任由那些暴雨将他们浇一个通透。

　　此时，巨大的雷霆声轰隆隆地传来。

　　紧接着，为首的骑士突然用力地一勒战马。

　　那战马唏溜溜地咆哮了一声，随即人立而起。在强大的惯性之下，踏踏踏，向前迈了好几步，这才停了下来。

　　随着他的停下，后面的一众骑士们立时也是不约而同地一勒战马。随即一起停了下来。

　　虽然这只是一个简单的战术动作，但是通过那些骑士们整齐划一，进退有矩的行动，就可以看出，这些骑士们绝对是精锐当中精锐。

　　这不仅需要他们有精练的骑术，而且最少也得有三五年以上的默契。

　　只此一支小小的队伍就足以抵的上一百名普通的士兵。

　　能拥有如此训练高超骑士的军团，放眼天下，也数不满一只手掌。

　　这也让人不禁有些奇怪和紧张，这么一小支精锐骑兵冒着大雨狂奔，肯定是有什么紧急的事情。

　　那些骑士停下之后，并没有询问，也没有说话，而是微微前倾着身体，手按长剑，警惕地四下扫视，以防有什么敌人突然出现。

　　此时，位于队伍最后方的黑袍骑士策马走了下来。

　　他看着为首的骑士，冷然斥道：“为什么不走了？耽搁什么。不知道我们身上的紧急军务吗？”

　　为首的骑士呲了呲牙，任由那倾盆雨水从他的脸上流下，然后抬手一指远处某个方向，道：“大人，我们马上就到了。”

　　那黑袍骑士愕然一愣，随即抬起头来，向着那名骑士手指的方向望去。

　　只见远处依稀有一个巨大阴影。原本他还以为那只是一块乌云。

　　但是随着闪电那一闪即逝的光芒，他却还是一下子就看清楚，那是一个巨大的要塞关卡。

　　它如沉默的猛兽一般蹲在那里，静静地等待着，准备着吞噬一切。

　　那黑袍骑士的心中突然升起一种不祥的预感，忍不住打了一个寒战。

　　为首的那名骑士看到他直愣愣的模样，不由有些奇怪，小声地道：“大人，大人……”

　　在此同时，也是好奇地向着黑袍骑士那张深深藏在帽兜里的脸望去。

　　那黑袍骑士这才回过了神来，立时冷哼了一声，目光凌厉地扫过了那名骑士。

　　那骑士急忙低下头来，轻咳了一声，道：“大人，咱们马上就要进城了，是不是把旗子打出来？”

　　黑袍骑士顿时醒悟了过来。但是口中却是冷然道：“这还用说？这种小事还要我教你？”

　　为首的骑士不由心中大骂，但是表面却也只能一脸的恭顺，连连称是。

　　随即，旁边有人将藏在包裹里的旗帜取了出来，然后交到为首的那骑士手中。

　　那骑士将旗子拿在手中，陡然一展。

　　就听‘哗’的一声响。

　　一面绘着斑澜猛虎的战旗立时展了开来。

　　虽然暴雨倾盆，但是它却依然迎风招展，猎猎飘摆。

　　通过战旗上的徽章，立时可知，这支小小的队伍是那位名震天下的哈杜将军的亲卫队。

　　此时，为首的那名骑士高举着手中的战旗，然后怒声喝道：“弟兄们，我们走～！”

　　说着，一夹马腹，纵马向着远处的要塞奔了过去。

　　余下的骑士们也是纷纷各抖缰绳，纵马狂奔，跟了上去。

　　铁蹄轰鸣，声如雷霆。

　　只是片刻的工夫，众人就已经来到了城关之下。

　　为首的骑士仰起头来，看着城关，高声叫道：“城上的人听着，快快开门，我们有紧急军务。”

　　城头上值宿的卫兵原本正在躲雨，听到了城下的动静，不禁怒骂了一声：“狗娘养的，这个时候跑出来撒什么风……”

　　话没说完，探头看到看到下面的旗帜，不禁脸色一白。差一点儿没有坐倒在地。随即一蹦三尺高，不迭地高声叫道：“弟兄们，快开门，快开门。哈杜将军派人来了，快开门……”

　　说着，火烧屁股一样，连滚带爬地跑了下去。

　　又过了片刻，在十多名士兵们的大力推动之下，那巨大的城门发出一连串刺耳难听的声响，缓缓地打了开来。

　　那一众骑士们也不等城门完全打开，当即一抖缰绳，夹风带雨地冲进了城中。

　　战马依次从那些守城士兵们的身侧冲过，沉重的铁蹄踏过街道，顿时将那些污浊的泥水溅了那些士兵们一身。

　　年纪大的士兵或许已经被时事磨平了棱角，又或者是见过听过那些亲卫们的骄横，因此上全都一脸漠然地忍耐了下来。但是其中一名年青的士兵却忍不住破口大骂。

　　此时，那支骑兵已经冲出了一段距离，但是位于队伍最后的那名黑袍骑士似乎听到了什么，回过头来，冷冷地看了一眼。

　　那士兵饶是年青气盛，但是却也吓的一缩脖子。余下的话一个字也说不出来了。

　　过了好一会儿，直到对方全都消失在雨中，这才喃喃地道：“那是什么人啊？离的那么远，居然也可以听到。”

　　旁边的一名老兵伸手摸了一把脸上的雨水，然后戏谑地看着他，道：“那是什么人？那些全都是哈杜将军的猛虎亲卫。个顶个都是杀人如麻，武艺高超的高贵骑士。

　　曾经有人就是多看了他们一眼，就被一刀宰了。

　　你区区一个小兵居然敢骂他们，真是有够胆子……”

　　说完，看着那年青士兵苍白的脸色，不由伸手在他的后背一拍，然后哈哈大笑。

　　旁边的几名士兵也是看着那年青士兵，不住地嘻笑。

　　而为首的城门官也是笑骂了两句，随即却看向了那些骑士们消失的方向：猛虎亲卫冒雨出动，一定是发生了什么了不得的大事。

　　想到这里，他不禁颇有些忧虑地皱起了眉头。

　　此时，那些士兵们已经嘻嘻哈哈着将城门重新关上。然后转过身来，向着不远处的房间走去。

　　一名士兵看着那名军官，道：“长官，我买了一瓶好酒，飞鹰出产的高度酒。烈的很呢。您也来喝一点，暖暖身子。这大雨天儿的，小心别着了凉。”

　　那军官顿时眼前一亮，道：“高度酒？是什么？五粮液还是茅台？告诉你，差的酒我可不喝。”

　　那士兵从怀里拿出一个瓶子晃了晃，颇是自豪地道：“传说中的dry二锅头，而且还是红星的。还带着防伪瓶盖。响当当的走私货，可不是咱们这儿掺了水的假货。”

　　那军官顿时大喜，搓了搓手，道：“好，好。很好。那谁谁谁，我屋子里还有些猪头肉，你去拿过来，咱们大家一起喝几口。”

　　旁边的一众士兵们顿时欢呼了起来：“长官英明～！”

　　众人簇拥着那军官，一起向着房间走去。

　　刚才的想法，早就已经抛在了九霄云外了。毕竟他们只是一帮小人物，那些事关国家天下的大事，也轮不到他们操心，能有一杯酒喝，一口肉吃，就已经让他们满足和幸福的了。

　　在可以预见的将来，这种优哉游哉喝酒吃肉的机会已经不多了。

　　全要塞的官兵都在扳着指头过日子，能逍遥一天是一天。

　　等敌人一来，整座要塞怕是要变成地狱了，他们这些小兵的命运可想而知。

　　不然一个小兵也不会掏出几乎一个月的工资，去买上一瓶平时都舍不得看一眼的好酒。军官也不会扔下任务拉着一帮手下快活。

　　听说了从普里斯卡逃回来的士兵，对哪一站恐怖的形容之后，大家心里都明白，日子没几天了。

　　虽然来到了城中，但是那一众骑士们依然在雨中策马飞奔。碗口大小的铁蹄重重砸在城内的石板路上，溅起一溜的火星。

　　他们直奔向城守府而去。

　　不一会儿的工夫，就已经来到了门口处。

　　此时，早有门口守卫看到他们，正打算迎了上来。

　　那一众骑士却丝毫不停，直直地冲过了大门，就那样骑着马，撞了进去。

　　他们一直冲到了前厅，这才勒马停下。

　　为首的骑士端坐马上，怒声高喝，道：“哈杜将军有紧急军令～！津德伦守将彼德乌斯将军何在？”


第1017章 勾心

　　那声音异常响亮，如同雷鸣一般，响彻了整个城守府。

　　府中那名值班的军官正恼怒地指挥着手下们围将过来，要将那些骑士们从马上拖下来，痛揍一顿，甚至是当场格杀。

　　但是此时，听到对方的呐喊，一众士兵们不由得全都一滞。纷纷停了下来，向着身后的军官望去。

　　哈杜将军在南方经营了几十年，名声显赫，威信极高。

　　他的名字已经深深地印入了每一个南方军士兵们的心目当中。几乎如同小希哥之于德国的存在。

　　光是听听他的声音，就足以让大家伙儿激动的痛哭流涕，流下幸福的眼泪。

　　也就根本没有人敢于置疑，或者是违抗他的军令。

　　那值班军官虽然心中恼火，但是却也不敢再下令强攻，而是以手按剑，上前几步，仰着头，看着对面那名高坐在马上的骑士，冷笑道：“你说你是哈杜将军信使？可有什么证明？

　　要知道冒充大人信使可是要诛灭九族的。要是你拿不出来，别怪我们手下无情～！”

　　说着，上前一步，杀气腾腾地瞪着那名骑士。

　　对于这帮狗崽子居然在他值班期间，直直地闯进了城守府当中，不管再怎么狡辩，但是这也是他失职无能的表现。仅凭着这一件事，可以预见将来必然是前途无亮。

　　因此上，他心中异常地渴望着将他们全数斩杀。只有这样，才能挽回他这一职业生涯上的污点。

　　对面的那名骑士对于他的威胁却并不在意，只是冷然一笑，将目光投向了自己手中的战旗之上。

　　见对方傲慢的神情，那值班军官不由勃然大怒，但是随即看到对方手中的战旗，却不由得一怔。

　　只见那人手中的旗帜也不知是何种材料制成，纵然如此大的暴雨之下，那旗帜却仍然迎风招展，猎猎飘摆。旗上那只狂啸的猛虎栩栩如生，直欲破旗而出。

　　值班军官神色顿时一紧。

　　随即，他条件反射一般，双脚一并，‘啪’的一声，行了一个军礼。

　　周围的士兵们看了，也不由得一阵激动。

　　“猛虎亲卫～！”

　　“这些骑士是哈杜将军的猛虎亲军。”

　　“这么说来，将军大人醒来了。”

　　“光明神在上，他老人家总算是醒过来了。”

　　“咱们又有希望了……”

　　“只要有将军在，那帮北方佬来多少就得要死多少～！”

　　“这一下再也不用担心了。”

　　“……”　　那些士兵们一时按耐不住激动的心情，低声地交头接耳，纷纷议论了起来。

　　在这些人心中，哈杜将军就是神一样的存在，只要有他在，天下就再也不会有什么难事。

　　这些天来，由于各种谣言满天飞，一时间也是人心慌慌的。毕竟外有强敌，内有叛乱，这南方的局势怎么看，怎么悲观。就像是股票市场一样，有着崩盘的迹像。

　　而大家这些当兵的，可也是不折不扣的苦逼散户。

　　万一崩了盘，那些大户们说不定能跑了，而他们这些散户，一旦被套牢了，那丢的可不仅是饭碗，而是他们的脑袋了。

　　因此上，他们比谁都关心局势的变化，考虑着以后，要怎么应对。

　　但是在这个风云突变的大时代，无论局势怎么变化，对于他们这些士兵们来说，却只可能会变的更坏，绝对不可能会变的更好～！

　　纵然是老和部队杀过来，大家举手投降了。对方也不杀俘虏，也不送采石场劳改。但是只要一取消军籍，自己的工龄、劳保、福利……这些可全都没了。

　　别看这只是一个区区的死大兵，这年月，经济不景气，工作也不好找。

　　想要吃粮当兵，有一个安稳的公务员工作，谁不得是求爷爷告奶奶的，七大姑八大姨的求一个遍，然后再咬着牙，掏了家里爷娘老子的棺材本钱，这才混进来？

　　刚刚安稳地赚两个钱，偶尔调戏一村里的二妞三丫，好一点儿的，再潜规几个二奶小三什么的。

　　而现在，一眨眼的工夫，就要全没了。

　　以后的日子怎么过？

　　爷娘老子，老婆儿子。全都张着嘴，等着饭下锅呢～！

　　那些没心没肺的，也只能是过一天是一天的胡混，而那些有心的，愁的几乎头发都快要掉光了。

　　而现在……

　　现在哈杜将军醒了～！

　　这可是一个天大的好消息啊～！

　　只要有哈杜将军在，什么南方内乱啊，老和部队了，这些问题，全都不再是什么问题了。

　　至于说前不久那一场败仗……

　　奶奶的，居然敢污蔑抹黑伟大的哈杜将军，丫的是不是那只母狼派来，打入我们内部，蓄意想要破坏我们南方大好局面的奸细？

　　信不信，我们这些眼睛雪亮的人民群众，用踩了狗屎的鞋底抽死你～！

　　那些士兵们一边低声议论着，偶尔偷眼看着那些骑士，一个个目光中充满了激动，就像是幼儿园的小朋友看到年青漂亮的女老师一样。

　　那值班的军官此时脸上也没了刚才的怒容，而是陪着笑脸，道：“各位大人辛苦了。外面雨大，不如下马，到房里来避避雨？”

　　为首的骑士冷哼了一声，道：“我们是有紧急军务。耽误了，像你这样的狗头，十七八颗加一起也不够砍的。快去叫你家大人出来～！”

　　‘这帮不识好歹的狗东西～！’那值班军官心中暗骂了一声，但是表面上却仍然陪着笑，连声道：“是，是，我们这就去通报。”

　　说着，向着旁边的一名士兵使了一个眼色。

　　那士兵当即一转身，向着后院跑去。

　　此时，暴雨依然在下，那一众骑士们沉默地端坐在马上，任由雨水的浇淋，却一动不动。

　　那值班的军官看了，不由心中发毛：这些人是不是真的有病啊？骑着马堵在前院。尤其是那些骑士们脸上那漠然的表情，怎么看怎么觉的，瘆的慌。

　　想到这里，他心隐隐生起了一丝不祥的预感。

　　由于这些骑士们并不下马，因此上，那些士兵们也没有办法离开。他们好像也觉察到情况不对，渐渐停下了议论。

　　院中一时间沉默了下来。

　　天地间只余下‘哗哗’的雨声。

　　那寂静是如此的诡异，以至于让人的喉咙有些发痒。

　　那军官干咳了一声，试图打破那种古怪的气氛，陪着笑脸，道：“这位老爷，不知道，哈杜将军大人他老人家的身体现在可好啊？

　　小人祖上流传下来一个传说中的补血大瓶，虽然效果上比不上飞鹰集团那个可以让人原地满状态复活的‘信春哥’牌回复剂，但是却也可以瞬间就全血满蓝。

　　要是大人没好全的话，小人愿意拿出来，让大人好好地……”

　　不等他把话说完，那骑士似笑非笑地看了他一眼，好像是识破了他的想法一样，然后打断了他的话，阴阳怪气地道：“看不出来，你还懂魔法？”

　　那军官怔了一下，仍然陪着笑，道：“不是，我有一表哥，人家是魔法师。所以我也知道一点儿。”

　　那骑士冷哼了一声，摆了摆手，道：“现在大人现在身体好着呢。不用你们这些人瞎乱操心。过两天说不定还会亲自到这里来，检阅三军呢。”

　　“是，是。是……”那军官发现自己套不出话来，只能是干笑了两声，遮掩了过去。

　　就在此时，就听后面响起一阵急促的脚步声响。

　　来了～！

　　在场的众人全都精神一振，向着声音的方向望去。

　　只见一名身材粗壮的大汉在几名侍卫的陪伴之下，正急匆匆地走过来。

　　可以看出，他出来的很急。

　　身上披着一件长袍，上面的几个扣子也没有完全系好，衣襟裂开着，露出了黑森森的胸毛，和发达的胸肌。

　　他面色黝黑粗糙，狮鼻阔口，胡须戟张。正是柯克福斯总督，津德伦要塞守将彼德乌斯将军。

　　为首的骑士顿时眼前一亮，随即却强自按耐了下来。

　　此时，那名值班军官急忙紧走几步，迎了上去，然后在彼德乌斯的耳边低语了几句。

　　彼德乌斯微微一点头，随即走了过来。

　　他看到那些骑士们仍高坐马上，极其失礼，不禁微微地一皱眉头，但是刚刚得到哈杜的消息，心中既有些忐忑，又有些高兴，还有些做贼心虚，外加考虑着既然哈杜醒了，自己是不是把那个奸细给一刀宰了，杀人灭口……

　　他脑子里正胡思乱想着，因此上，却也并没有多说什么。

　　他来到跟前，犹豫了一下，沉声道：“你们是哈杜将军派来的？我就是彼德乌斯。他现在身体恢复了吗？”

　　为首的骑士好像为了确认一样，又仔细地打量了他一下，随即点了点头，道：“将军大人现在正在恢复当中，情况极好。”

　　彼德乌斯略略松了一口气，道：“这样就好。将军派你们来，有什么命令？”

　　为首的骑士当即笑了一下，从怀中抽出一张羊皮纸卷递了过去，道：“将军大人有令，为了应对北方军的大举入侵，命阁下接到命令之后，即刻起程，到哈利加德总指挥部商讨军务。”

　　彼德乌斯眉头不由皱的更紧，一边接过了文件，一边抱怨道：“搞什么明堂？敌人入侵在即，必须要有人在此地镇守。我走了，谁在这里指挥？”

　　那骑士笑道：“这个，阁下不必担心，将军特意派了梅拉将军前来，他正在路上，说不定，咱们回去的时候，还能和他碰一个面呢。”

　　“梅拉，那个只会拍马屁，搞裙带关系的家伙？”彼德乌斯冷然看了骑士一眼。

　　听了他的嘲弄，那骑士的手骤然握紧，随即却又强自忍下来，尽可能地做出冷漠的表情。

　　此时，彼德乌斯已经打开了手中文件，略略读了一遍，随即仔细地验对文件中的印鉴签名。

　　看着对方仔细认真的态度，为首那名骑士不禁心中微微有些紧张，轻轻地弹动一下手指。

　　余下的一众黑衣骑士们虽然并没有做声，但是却也暗中绷紧了身体。

　　大雨倾盆而下，整个世界中只余下‘哗哗’的声响……

　　※※※

　　哈利加德。

　　这座南方最为繁华的城市，表面看起来似乎依然和以前一样，富裕而宁静。

　　店铺里依然是堆得满满的商品，城市的大道依然每天堵车。

　　人们像往常一样工作，休息，娱乐。

　　但是就连普通的哈利加德百姓，都能感觉到城市的气氛已经变了，在这一切如常的平静中，隐隐有暴风雨将至的味道。

　　城市中出现的士兵越来越多，在每一个街区，每一条主干道，都能看到全副武装的士兵们驻守巡逻，从这些士兵严肃的表情和生硬的态度就能看出，他们不光是来保卫哈利加德。

　　城门口的盘查越来越严，每一辆，每一个都要经过仔细的盘查才能出入城市。

　　内城已经封锁了起来，尤其是哈杜府邸附近，更是禁止任何人随意接近。

　　夜晚上大街的行人会被巡逻队严密的排查。

　　南方军的这一切行动都告诉哈利加德人，有什么不好的事情发生了。

　　哈利加德过了几十年太平日子，这还是第一次见识到如此紧张的状态。

　　看看眼前的士兵，再想想最近几天在市井中疯狂流传的传言，哈利加德的市民们会感觉阵阵心惊肉跳。

　　聪明又有钱的人们采用理想主义者惯用的方法，早已举家搬出了哈利加德，避往附近的乡下。

　　而没办法离开这座城市的普通人，也会现实主义者的手段，在夜间锁紧房门，竖一根棍棒刀叉藏在门后。

　　哈利加德的内城早已不复平常的繁华。

　　往日夜晚才是内城最热闹的时候，奢华的酒店，最顶级的妓院前车水马龙。

　　此刻内城却是黑黝黝的一片，平日那些销金窟现在却都紧紧关上大门。

　　只有一家夜店依然灯火辉煌，在整条黑暗的街道上分外醒目，时不时从里面传出喧闹的音乐和放荡的笑声。

　　巡逻的士兵走过这里，都忍不住会瞟上两眼，一边眼馋一边再不屑的呸上一声。

　　园林式的大门上挂着桂花园几个大字，被灯火照的闪亮。

　　哈利加德人都知道，这里是哈尔二儿子拉赫特，哈杜的老巢，也是哈利加德城内一等一的逍遥场所，一掷千金的销金窟。

　　桂花园是拉赫特，哈杜仿照茹曼城闻名遐迩的玫瑰园，自己创建的高级夜总会，不管是格局还是情调，都和茹曼的玫瑰园相似，甚至连名字都取的和玫瑰园类似。

　　桂花园里面集合了各种风情的娇媚女郎，来自全大陆的山珍海味，时不时还会举办一些花魁大赛，拍卖女奴或者珍品的拍卖会，因而被称为是男人们的天堂。

　　城内所有的娱乐场所都关门歇业，桂花园成了耐不住寂寞的年轻二世祖们，晚上唯一能去的消遣的地方。

　　尽管气氛紧张，桂花园里反倒比平常更热闹。

　　在这里聚会的都是贵族和官员将军们的子弟，虽然在哈杜病倒的时候还逍遥作乐，但是因为拉赫特在这里，看不顺眼的也只是敢怒不敢言。

　　桂树林深处一栋漂亮的二层小楼里，阿尔摩哈德皇太子塔克德和二皇子冈多雷斯，正陪着拉赫特一起喝闷酒。

　　原本英俊的奶油小生拉赫特，现在却是一副憔悴疲惫的样子，双眼布满了血丝，红的跟兔眼一样。

　　一头原本很艺术家气质的长发乱蓬蓬的纠缠在一起，衣服上还沾着一片片酒渍。

　　原本风流自赏的拉赫特二公子，就像是一个流浪汉一样狼狈。

　　皇太子塔克德搭着拉赫特的肩膀，墩墩的开导道：“他也没什么了不起的，没看他把事情搞的一团糟。只要你父亲一醒过来，安赫尔就没得蹦了，看他办的破事，你父亲一定会狠狠的处罚他。”

　　拉赫特一脸凶戾的表情，手里的酒杯重重的拍在桌子上，酒水四溅，怨毒的道：“混蛋，从小到大他都欺负我。可是……”

　　拉赫特脸色一下子垮了下来，双手捂着脸颓然的道：“父亲很可能再也起不来了。医生说他的旧伤复发了，连神殿的主教都没有办法。”

　　皇太子塔克德和二皇子冈多雷斯对视一眼，哈杜的府邸已经对他们两人封锁，两人都没想到哈杜的病情非但没有好转，看这样子好像还恶化了。

　　皇太子塔克德拍拍二公子的肩膀，道：“那样我们就更不能人有安赫尔胡闹下去，他这是在将我们带向地狱。”

　　二皇子冈多雷斯猛灌了一大口烈酒，愤恨的道：“照他这么搞下去，咱们就等着那个恶毒的女人来砍脑袋吧。”

　　拉赫特摇摇头，沮丧的道：“有什么办法？现在父亲的手下都听他的。没看他调那么多军队进城，防备的就是我这个弟弟。”

　　“也不是没有办法。”皇太子塔克德搂紧了拉赫特的肩膀，凑到他耳边低声的说道。

　　拉赫特眼睛一亮，就像抓到一根救命稻草，双手揪住皇太子塔克德，焦急的追问道：“你有什么办法？”

　　皇太子塔克德紧紧的盯住拉赫特，一边说：“我们可以……”

　　然后抬起手掌在脖子上划了一下。

　　拉赫特愣住了，好半天才猛然颤抖一下，失声道：“杀……杀……杀了他？”

　　这个念头就像是一条毒蛇一样，让他本能地感到害怕。

　　他原本就苍白的脸色变得更白了，呐呐的道：“这……这不可能……兄弟相残，是……是要下地狱的……”

　　说着，端起酒杯，紧张地很灌了一口，但是由于手太过颤抖，那酒散了大半。

　　两位皇子不禁对视了一眼，尽皆看到对方眼中的不屑。

　　这位二世祖也太过饭桶了～！

　　要是换做他们两个，绝对会毫不犹豫的向着自己的兄弟下手。而且也不会有丝毫的心理负担。

　　但是紧接着，他们却是一怔，又慌忙地转过了头去。生怕对方透过自己眼睛看透心底的想法。

　　皇太子塔克德干咳一声，打破了那尴尬的气氛。

　　他拍拍拉赫特的肩膀，一副真心朋友的态度，认真的道：“你有更好的办法吗？”

　　冈多雷斯一摊手，道：“只要你父亲不起来，不阻止安赫尔，我们就会在死路上加速狂飙下去。”

　　皇太子塔克德叹了口气，道：“想想你的母亲，你的情人，你的朋友，我亲爱的拉赫特，你能眼睁睁的看着他们去死吗？”

　　“我……”拉赫特脸色阴晴不定，显然内心正激烈的挣扎。

　　皇太子塔克德和二皇子冈多雷斯就这么沉默的看着拉赫特。

　　足足有一刻钟的时间，拉赫特颓然的摇摇头，道：“可是他身边有很多护卫，我可打不过他。”

　　皇太子塔克德看着拉赫特懦弱的样子，心里暗暗得意，暗道：要的就是你这种无能败家的二世祖。

　　冈多雷斯左右看了看，又跳起来打开房门向外张望了一下，然后才做到拉赫特的身边，低声道：“我们可以找人，城内对他不满的人可不少，只需要把他引诱出来，一个恰当的时间，一个恰当的地点，我们就可以悄无声息的干掉他，我们可伪装成交通事故，或者让他死在女人的肚皮上。”

　　拉赫特想了想，摇摇头道：“还是不行，没了安赫尔，谁来当这个家？”

　　“你呀～！”皇太子塔克德一拍拉赫特的后背，道：“我亲爱的朋友。你是哈杜将军最喜欢的儿子，安赫尔本来就窃据了你的位子。”

　　拉赫特傻眼了，指着自己的鼻子，吃吃地道：“我？我……我不行，我不行的……”

　　塔克德和冈多雷斯气得都想狠狠踹这位扶不起的二世祖几脚，恨人家却又不敢去打人家，这种人活该被欺负死，不过不把这个小白脸鼓动起来，自己让他们狗咬狗，然后互相咬死的计划就不可能实现。

　　皇太子塔克德亲热的道：“二公子，相信我，您比他更杰出。想想他有什么功绩？只不过参加了几场由您父亲指挥的战争。而您哪，二公子，您在六年前就创建了这座桂花园，每年为您父亲提供上百万的军费。

　　仅靠这一点，您在南方军中的贡献就无人能及。”

　　拉赫特不确定的问道：“是吗？”

　　塔克德和冈多雷斯同时点头，道：“就我知道，有很多人将您看作咱们南方的未来的希望。二公子，您聪明睿智，心思灵活，交游广阔，由您来领导我们，南方才能渡过这一次危机。”

　　拉赫特脸上一阵青一阵白，一会儿咬牙切齿，满目的狰狞，一会儿又一脸的愁苦，抑郁不堪。


第1018章 斗角

　　“咔～！”

　　一声沉闷的雷声响彻了天地。

　　炽亮的闪电在一瞬间照亮了在场所有人的面孔。

　　大雨从天空中落下，无情地将府院中的众人浇了一个湿透。

　　但是一众骑士们却仍然面无表情，任由那些雨水如洗一般从脸上滑下。就连他们身下的战马也是矗立原处，一动不动。

　　如果不是从口鼻处喷出的白色的雾气，甚至令人怀疑，他们是一帮石雕，或者……或者……死灵～！

　　那值班的军官看到这里，不由打了一个寒颤，被自己心中这个奇怪的念头给吓了一跳。

　　他急忙甩了甩头，将这个可怕的想法扔出了脑外。

　　亡灵，那可只是传说当中才有的东西。怎么可能出现在这个地方？

　　可能是自己这些天偷偷看的毁禁书籍太多了，所以才会这样胡思想乱。

　　他一边想着，一边将目光投向了旁边的彼德留斯将军。

　　在此同时，心中也隐隐有些奇怪：将军已经将那文件检查了好一会儿了。怎么还没有结束。往常可从来没有用过这么长的时间……

　　他不禁略有些不安起来，偷偷地向着那骑士的方向望了望，生怕那些骑士们因为等待太久，而烦燥起来。

　　俗话说，宁得罪君子，莫得罪小人。

　　那些骑士们硬闯城守府，一个个趾高气扬，怎么看怎么都是十足的小人。

　　万一他们悄悄在哈杜将军面前告上一状，自己家的这位老大，可就要有的受了。

　　但是却见为首那名骑士脸上仍然是不动声色，没有丝毫的烦燥。这才略略安心了一下。

　　此时，彼德留斯终于将他的视线从那份命令上移了开来。

　　在场的一众士兵们不由齐齐地松了一口气——刚才将军检查文件的时间着实太长了，以至于他们都有些担心，会不会因为惹恼了那些骑士。

　　彼德留斯抬起头，看着为首的那名骑士，沉声道：“将军只是给了这份命令，就没有再说点儿别的？”

　　那骑士愣了一下，犹豫着道：“是……是的。怎么？有什么不对吗？”

　　他一边强忍着心中的狂跳，尽可能保持脸上的平静。但是饶是他定力过人，手指却不由自主地跳动了几下。

　　他随即发现彼德留斯的目光好像停在自己的手上，急忙用左手蔽挡了一下，然后强自笑道：“大人，当时将军好像接到了什么紧急军情，所以没有多吩咐什么，只是给了我们一纸命令，让我们五百里加急，尽快赶来，所以就一路快马加鞭，跑了过来。

　　如果您有什么问题，不如回去之后，自己和将军大人说。谁不知道，你们是多年的好友，生死之交。”

　　说完，一脸微笑地看着彼德留斯。

　　彼德留斯此时缓缓收回了目光，随即也是哈哈一笑，道：“没什么，没什么了。只是前些天，我突然惦记起他那里还有好几坛的好酒，写信要他送过来一些。以为你们这一次要带来一点儿的。哈哈，哈哈哈……”

　　说完，一阵爽朗的大笑。

　　那骑士此时却也是哈哈大笑起来，道：“大人，您要是回去了，这酒不是可以随便喝吗？”

　　彼德留斯一边哈哈大笑，一边拍了拍额头，道：“不错，不错，是我糊涂了。这酒回去之后，尽可以随便喝的。”

　　他顿了一下，又接着说道：“你们等我一下，我收拾一下，咱们马上走。”

　　说着，一转身，迈开大步，就向将军府内走去。

　　一众骑士们饶是定力过人，但是听了他的话，却还是不由对望了一眼。

　　旁边的那值班的军官却不由低低地嘀咕了一声，他心中隐隐感到有什么地方好像不对，但是一时之间，却也说不出来。

　　只是眼睁睁地看着彼德留斯的背影。

　　彼德留斯走出了有十多步的距离，就在此时，突然有一个声音响起：“动手～！”

　　那声音极是响亮，穿透了暴雨倾盆的‘哗哗’声响，传入在场每一个人的耳中。

　　那些卫兵们不由一愣，纷纷奇怪地向着声音的方向望去。

　　而为首的那名骑士也是感到有些奇怪，向着位于队伍最中间的那名黑袍骑士看了一眼，随即又向着彼德留斯的方向望去。

　　此时，彼德留斯也是听到声音，转回了身来……

　　时间在此时突然变的极其缓慢，天空中原本如线一般落下的雨滴此时也变成一颗颗晶莹剔透，黄豆大小的椭圆水珠，一点一点儿地缓缓向着地面落下。

　　两人的视线穿过那空中那数以十万计的晶莹水珠，最后交汇在一起。

　　为首的那名骑士看到彼德留斯眼中的冰冷和嘲弄，顿时心中雪亮——他发现不对了。虽然不知为什么，又或者是什么地方露了破绽，但是他确实是发现了自己已经暴露了。

　　他当即也是扯着嗓子，怒声吼叫起来：“动手，我们暴露了，快动手～！”

　　此时，那些黑袍骑士们已经纷纷扯开身上的黑袍。

　　在巨大的离心力的作用之下，黑袍里的水珠顿时被撒了出来，那些同样晶莹的水珠，划着一道道弧线，向外飞溅而去。有些与那空中落下的雨滴，碰撞在了一起，顿时变的更加细碎。

　　城守府的卫兵们惊奇地发现，那些骑士们黑袍底下居然藏着雪亮的兵器。

　　但是还不等他们反应过来，那些骑士们已经怒吼起来：“将军有令，彼德留斯反上作乱，立杀无赦～！！”

　　说着，各催战马，挥舞着兵器向着他们猛扑过来～！

　　由于来不及反应，有不少的士兵当即被砍翻在地。

　　他们一边抽搐着倒地，一边拼命地挣扎着，用被飞溅的鲜血遮挡住的眼睛，看向那些黑衣骑士——他们不是友军吗？怎么突然会变成死神的使者？

　　这些年青的士兵们直到临死之际，也是睁大着满是疑惑的眼睛。搞不清楚，这究竟是怎么一回事。

　　那值班的军官呆呆地看着眼前突然发生的这一切，几乎不能相信自己的眼睛：这究竟是怎么回事？怎么回事？

　　为什么他们会突然暴起伤人？

　　为什么突然变脸，说将军是反上作乱？

　　为什么……

　　直到不远一名士兵被冲过来骑士砍翻在地，鲜血如瀑布一般飞溅过来，那温热的鲜血溅了他一头一脸。他这才突然如梦中惊醒一般，反应了过来。

　　他这才发现，在短短数秒的时间，曾经和他一起喝酒大笑，一起打闹嬉戏的战友已经倒下去了大半。

　　地面上到处都是喷撒的鲜血。

　　“敌袭～！”那军官如同受伤的野兽一般，怒吼了起来，“警报，敌袭～！敌袭～！”

　　去他娘的“将军的命令”，如此疯狂，如此卑劣地偷袭，屠杀我们的人，那就是敌人～！

　　此时，有数名骑士已经策马向着他的方向猛冲过来。

　　战马带着一往无前，摧枯拉朽的气势，狂奔而来。

　　那军官抽出了腰刀，弯腰准备作战，但是那战马如雷鸣般的铁蹄声，却在一瞬间就粉碎了他的信心，几乎就要转身逃走。

　　他一咬牙，怒吼了一声，将手中的腰刀，向着为首的那名骑士猛扔了过去，随即一转身，向着彼德留斯的方向猛奔过去。

　　一边跑，一边高声大叫，道：“保护大人，保护大人……”

　　此时，旁边那些饶幸躲过攻击的士兵们也是如梦初醒，纷纷挥舞着手中的武器，一边抵抗着对面的敌人，一边拼了性命地向着这边冲过来。

　　他们全都是将军的亲卫，按照阿尔摩哈德苛严的帝国军法，如果主将战死，他们这些人也绝无一人能活，而且还会连累到他们的家人。

　　在他们不顾性命的狂攻之下，那些骑士们饶是武艺精湛，但是却也被逼的手忙脚乱，一时抽不出身来，去增援那几名冲向彼德留斯的骑士。

　　此时，那军官的腰刀已经翻滚着，飞到了那几名骑士的跟前。

　　为首的那名骑士不得不一换招式，用手中的长刀磕飞了对方的腰刀。

　　就在这一缓的工夫，那值班的军官已经冲到了彼德留斯的身边，极其粗野地推搡着他的后背，拉着他的胳膊，声嘶力竭地怒声吼道：“走，走，快走～！”

　　彼德留斯顿时被他推的踉踉跄跄，冲过了通往后院的门口。

　　那军官紧跟在他的身后，一边跑，一边不时地捡起地上的花盆，石块，树枝，胡乱地向着身后扔去，以期能减缓后面追兵的速度。

　　他们仗着熟悉地形，专捡着树丛，假山，回廊，墙角等等各种崎岖的地方乱窜，使的那些骑士们无法展开他们强大的冲击优势。

　　此时，一阵短促急切，而又异常响亮的警钟声终于响起。

　　在此同时，大批大批的卫兵们仓皇地拿着武器，从各处蜂拥而出。

　　但是由于他们太过仓促，队伍根本无法集中，只能是一股一股，盲目地向着那些骑士们冲过去。

　　因此上，根本就不是那些骑士们的对手，每每都被打的败退下来，只能是连连后退。

　　此时，那数名骑士如附骨之蛆一般，仍然紧追着彼德留斯。

　　而彼德留斯在那军官的帮助之下，一路后逃，来到了后院。

　　因为害怕被对方堵住，他们只能是边战边逃。不敢在任何一个地方稍做停留。

　　他们正逃之间，那军官突然就感到头顶上的雨水一稀，举头看了一眼，这才发现，他们已经来到了一个巨大的葡萄架下。

　　那几名骑士已经旋风一般冲了过来——他们终于发现在这种空间当中，马匹的作用不大，全都已经从马上跳下来，徒步而战。

　　就在这个紧要的关头，就见数十名士兵哇哇狂叫着，举着武器，从另一个方向冲了上来。

　　他们斜插过去，与那些骑士们打在一起。

　　看到那几名如煞神一般的骑士终于被挡下，那值班的军官此时这才长长地松了一口气，但是却随手拿过一名士兵的刀子，然后横刀在胸，一副忠心耿耿的模样，挡在了彼德留斯的身前。

　　那些骑士们的身手着实高超，虽然只是以寡敌众，但是却还是占了上风，杀的那些士兵们不停地后退。

　　尤其是中间那名神秘的黑袍人，每每一刀挥过，就有士兵横尸当场。

　　那值班的军官看此情形，当即一挥手中的刀子，向着旁边细小的葡萄藤架砍了下去。

　　几刀下去，葡萄架子顿时轰然倒下。

　　如一张大网一般，正好将那些人全数罩住。

　　余下的士兵们当即一涌而上，举着手中的长枪，照着记忆当中那几名黑衣人的位置，一阵的乱捅。

　　随即就听到里面传来了一阵惨叫。

　　又过了好一会儿，看到那葡萄架子下面再也没了动静。一众士兵们这才缓缓地放下手中的长枪，带着幸存者所特有的庆幸，呲牙咧嘴地笑了起来。

　　此时，随着一声如魔兽一般的怒吼，那葡萄藤下有一个人形突然站了起来。那人挥着刀子，就要向着那些士兵们砍去。

　　但是那葡萄藤如渔网一般，死死地缠住了他的手脚，根本无法移动。

　　那一众士兵们在大惊之下，条件反射地举起了长枪，向着那人形不停地捅了过去。

　　数十支长枪如雨点儿一般，不停地攒刺。

　　换一个人早就被捅成了漏勺，但是那人却仍然一个劲儿地怒吼狂啸。不停地挣扎，想要从那葡萄架下冲出来。

　　天啊，这究竟是一个什么东西？

　　一众士兵们被唬的手脚发软，但是下手却更加疯狂起来。

　　此时，就见一人挥舞着刀子，猛冲上来，先是一刀将那人的脑袋砍下，随即又是一刀劈下，将那人的身体从上到下，劈成两半。

　　那人形顿时一滞，随即这才缓缓地倒在地上。

　　众人这才发现，那人倒下的地方，根本没有鲜血流出，相反的，流的是一些黑色的液体。那些液体一接触葡萄藤，随即就将那原本青绿的藤条变成了干枯。

　　一众士兵们不由大惊失色，如避蛇蝎一般纷纷后退。

　　有人轻声叹道：“那……那究竟是什么东西？”

　　旁边有人轻声答道：“黑暗骑士。刚刚魔化不久的黑暗骑士。不然的话，他们无法躲过大陆牧师们的眼睛。”

　　众人听了他的话，像是听了什么不祥的预言一般，全都忍不住打了一个寒颤。

　　他们纷纷转过头来，随即这才发现，刚刚那名挥刀的勇士，回答他们问题的那人原来正是自己的彼德留斯将军。

　　彼德留斯将手中的刀子一扔，问道：“前院的情况怎么样了？”

　　旁边有人答道：“报将军，那些人虽然还在打，但是已经被我们包围了，一个也跑不了。对了，将军，咱们要不要留几个活口，问清楚他们是什么人派来的。”

　　彼德留斯狞笑了一下，恨声道：“问个屁，全宰了，一个不留～！”

　　他顿了一下，低声骂道：“奶奶的，安赫尔你个小兔崽子，居然敢对爷下如此的毒手～！

　　你不仁，就别怪我不义～！”

　　旁边的那名军官心中不由哆嗦了一下。原来将军早就看出来，那些人是安赫尔派来的。

　　但是他却也并没有说话，而是低头看了看脚下。只见一朵不知名的小花在雨水中漂了起来，然后随着那被鲜血染红的雨水缓缓地流向了远处……

　　※※※

　　在拉赫特一直犹豫不觉，冈多雷斯忍不住在旁边再一次地蛊惑道：道：“就当是为了您的母亲和情人们，二公子，您不能将她们的命运交到别人的手上，想想卡瑞达，想想朱莉，想想帕姬，您忍心她们流落在战争当中，最后香消玉碎吗？”

　　拉赫特一脸呆滞的表情，缓缓摇头，道：“当然不能。”

　　塔克德和冈多雷斯露出胜利的笑容，他们当然知道，女人是这个二世祖的命根子，他最大的本事就是吃喝玩乐。

　　如果告诉他这种围绕着女人和美酒的日子没有了，那比杀了他还难受。

　　塔克德循循善诱，拍着拉赫特的肩膀，沉声道：“您不能让安赫尔的愚蠢将她们害死。”

　　“好，干了～！”拉赫特忽然用力一拍桌子，咬着牙凶狠的嚷了出来。

　　但是转瞬之间他又像泄了气的皮球，可怜巴巴的看着他们两人，道：“可是我们该怎么干？”

　　皇太子塔克德露出胜利的笑容，拍着胸脯道：“这个我们会安排，二公子您只需要在合适的时间，邀请大公子出来聚会就足够了。”

　　拉赫特眼巴巴的看着他们两个，伸手抓住塔克德的胳膊，紧张的道：“好，我等你们消息。塔克德、冈多雷斯还是你们够哥们，这次就全看你们的了。”

　　皇太子塔克德道：“放心吧，二公子，咱们的目标是一致的，我们自然会尽力而为。”

　　拉赫特将塔克德和冈多雷斯送出房门，看着他们混进寻欢作乐的人群里，忽然冷笑了一声，返身走回别墅内。

　　“真是一代不如一代。”一个衣饰华贵的中年人正翘着腿坐在沙发上，不紧不慢的晃着手里的酒杯。

　　拉赫特没有因为坊间内突然出现的不速之客露出惊讶的表情，反倒是笑着说了一声“舅舅”。

　　这时一个只有十五六岁的小女孩从房间内走了出来，长发直垂到腰间，脸庞娇俏青春，但是身上仅披着一层薄纱，走动之间，摇曳生姿。

　　拉赫特急不可待的一把将女孩拉进自己怀里，手伸进她的胸前用力揉搓，小女孩脸色露出痛苦的表情，强忍住一声不吭。

　　被拉赫特称为舅舅的中年人不悦的皱皱眉头，看拉赫特四仰八叉的倒在沙发上的样子，摇摇头叹了口气。

　　拉赫特揉捏着少女光洁润滑的皮肤，道：“您刚才说什么？”

　　中年人摸摸修剪的整整齐齐的胡子，道：“我是说皇家这帮人一代不如一代了。这两个皇子蠢的跟头猪一样。”

　　“哈哈哈……”拉赫特狂放的大笑起来，道：“如果不是这样，我们怎么能利用他们。可笑哪两个笨蛋，还以为吃定我了。真想看看结局到来的时候，他们精彩的表情。”


第1019章 讽刺

　　看着拉赫特像疯了一样歇斯底里的狂笑，摇曳的灯光下，那张原本颇有些英俊的脸变的扭曲而狰狞，看上去极是骇人。

　　旁边的中年人却是根本就不在意，甚至于心中还略略有些欣赏。

　　混到他这样的地位上，早就已经见多识广，对于什么光辉、正义、荣耀……乃至世间一切褒义词已经不感兴趣。

　　甚至自以为有了充分的阅力，已经如饱经沧桑的哲人一样，可以轻而易举看透那浮华背后的丑恶与肮脏。而不是因为他自己在大粪池子里泡的太久，早就被染黑了。

　　所以一直以来，他对于拉赫特的行为也是睁一眼，闭一眼。

　　拉赫特身为名震天下的哈杜将军的儿子，不仅要面对他那个难以超越的老爹，也要面对身后鼎力支持他的那些庞大的家族。

　　多少人的生死，多少家族的兴亡，全都系在他一人的身上。

　　在这种情况之下，哪怕是做一个丑恶的坏人，也比做一个只知道唯唯诺诺，老实无能的好人要强上许多。

　　因此上，哪怕是哈杜将军对于这个儿子极其不满，但是他却是一力支持拉赫特从事‘死龟公’这个很有前途的职业，成为了哈利加德首屈一指的文化娱乐业钜子。

　　而正是靠着这繁荣的产业，他私下里也为哈杜提供了大量的财源。虽然这件事情说出去不太好听，但是在此同时，他也渐渐的获得了一些人的支持。

　　哈杜将军以前为了钱，没少发愁。现在有了财源，虽然心中还是有些不满，但是表面上却不在说什么。

　　这样一来，虽然他的势力还是比不上安赫尔，但是在那细心经营之下，却也渐渐成长起来了。

　　想到这里，那中年人微笑了一下，然后晃着酒杯，冷淡地道：“我亲爱的外甥，不要得意的过早。

　　俗话说：木桶能盛的水，并不是由最长，而是由最短的那块板子决定的。

　　那两个笨蛋虽然只是暂时和我们是一伙的。但是如果他们的计划提前暴露了，我们也会跟着倒霉。

　　安赫尔身边可有很多人看我们不顺眼。他们早就虎视眈眈地盯着我们呢。”

　　拉赫特怒哼了一声，从沙发上一跃而起。

　　他拎起酒瓶直接灌了几口，溢出的酒水顺着下巴滴到小女孩的身上，在那轻纱上溅出一块块鲜红如血的酒渍。

　　拉赫特用力地抹了一下嘴角，道：“我知道。舅舅。我会为他们保密的。

　　这两个蠢货，做事之前都不先打探底细，拉人入伙居然拉到咱们的人头上，还有比这更可笑的事情吗？

　　要不是咱们替他收拾收尾，这两个家伙早就给安赫尔察觉了，一刀剁了。”

　　中年人也呵呵笑了出来，摇着头道：“所以说，绝不要跟笨蛋为伍，只会让我们死得更快。安赫尔是这样，这两位皇子也是这样，太自以为是了。”

　　拉赫特看了旁边那少女一眼，随即俯身靠近中年人，紧张的低声道：“大概什么时候能动手，我现在看到安赫尔得意的样子，都恨不得亲手掐死他，那狗家伙每天还非要在我跟前转两圈，一脸耀武扬威。

　　真是欺人太甚～！”

　　中年人摇摇头，道：“不急，不急。城内外现在都是终于安赫尔的人，我们的人一旦调动，很容易被安赫尔看出问题。再等等。”

　　“等？”拉赫特一掌拍在桌子上，嘶声叫道：“怎么等？留给我们的时间不多了。我可以感觉的到，那刀刃已经架在我的脖子上了。”

　　中年人不满的瞪了拉赫特一眼，酒杯往桌子上重重一扔，呵斥道：“你急？我比你还急～！”

　　见中年人发火，拉赫特讪讪的一笑，赶忙道：“我不是这个意思，舅舅您别生气。”

　　中年人长长地叹了一口气，道：“沉住气，拉赫特，沉住气～！

　　做这种事情我们只有一次机会，错过了就再也没办法了。

　　现在局面一片混乱，我会让人劝说安赫尔再次向外增兵。只要军队都调走了，哈利加德就是我们的了，然后……”

　　中年人意味深长地看了他一眼，脸上露出一个残忍笑容。

　　拉赫特当即也是哈哈一笑，但是随即想到了什么，却是一滞，随即犹豫着道：“万一到时候，我父亲他……”

　　中年人气得蹦起来，指着拉赫特的鼻子大声骂道：“都到这一步了，你还犹豫什么？”

　　拉赫特赶忙摇头，道：“不是，我，我……”

　　中年人坐下来深吸了口气，按耐下心中的怒火，道：“我们没得选择，拉赫特，如果姐夫还好好的，我们会毫不犹豫的和他们拼命到底，有那边的帮忙，胜负还是未知数。

　　但是你父亲的情况你也知道。”

　　拉赫特不愿相信中年人的说法，硬撑着道：“说不定父亲还有希望？”

　　中年人摇摇头，道：“我也希望你父亲能起来，但是我们已经动用了所有可能的手段。

　　你父亲虽然表面上没有什么，但是一直有暗疾在身。

　　那还是当初，在入侵茹曼帝国之时，面对敌人的重兵围剿，虽然是全军而退，但是在战斗当中，却曾经受了重伤。

　　只不过为了打击敌人的气焰，将军从不宣扬，很少人知道罢了。

　　而这一次却是气急攻心，连带着一起复发了。

　　如果……如果用三五年的时间静养的话，他还可以恢复，但是我们去哪找这三五年的时间？

　　敌人随时都有可能踢开房门，闯进我们家里了～！”

　　拉赫特像失了魂一样喃喃的道：“真的没有机会了？”

　　中年人一摊手，摇摇头长嘘了口气，道：“如果不行动，我们所有人的身家性命，都会跟着南方军一起毁灭。

　　我们必须为我们的家族保留火种，拉赫特，这是我们的责任。”

　　拉赫特看着怀里娇柔的少女，面色一片的灰白，不敢想如果失去了他们会这么样。

　　沉默了片刻，拉赫特低声的问道：“和对方谈妥了条件吗？”

　　中年人露出振奋的神色，点点头肯定的道：“谈妥了。而且我们是越过中间人，直接和对方最大的两个老板谈的。”

　　“谁？”拉赫特没好气的道：“那对狗男女吗？”

　　他好歹还是哈杜的儿子，这老子跟人死磕了一辈子，而到了他这里，却要为了家族，忍辱负重，舔人的靴子。着实很有些不情愿。

　　中年人摇摇头，道：“儒略那个老小子并不知道，我们联系了那个妖妇和她手下的维尚。”

　　拉赫特沉吟了片刻，皱着眉头思考着说道：“这样，不好吧……”

　　此时的拉赫特抿着嘴，皱着眉头，眼睛闪闪发光，哪还像平时那个癫狂的纨绔子弟。

　　中年人看着拉赫特的样子在心里暗暗叹了口气，论起聪明才智，拉赫特从小就比一根筋的安赫尔强很多。自从他搞出这座桂花园就能看出来。

　　这也是为什么他会更讨哈杜家人的喜欢。

　　大家都不喜欢那个假模假样、一本正经的安赫尔，但是拉赫特的聪明从来没有用到正地方，吃喝嫖赌样样精通。

　　拉赫特看着中年人，认真地分析道：“如果绕开儒略那个老小子，和洛林那个天杀的混蛋，和北方人单独攘和，被他们知道后，肯定会激怒他们。

　　如果到时候儒略那个老小子对议和不认账，咱们还不是死路一条？

　　他们可有五十万人，那个妖妇手下只有不到十万，还尽是一帮蠢货软蛋。”

　　“我怀疑……”拉赫特拇指按着脑门，道：“伊莎贝拉那个老娘们是没安好心，她可能是抱着过河拆桥的心思。”

　　中年人嗤笑一声，道：“谁都知道她没安好心。不过对我们来说，和那个妖妇谈，要比和儒略那个混蛋谈好很多。

　　我们没得选的，拉赫特。

　　茹曼人才不会给我们谈判的机会，那帮该死的茹曼人只有一个目的，杀了我们，将我们哈杜家族连根拔起。”

　　拉赫特一时沉默了下来。

　　他们都知道，哈杜和茹曼人之间结下的仇恨已经太深了，这场战争对茹曼人来说，如果不能彻底洗刷掉耻辱，就等于是失败。

　　拉赫特用手掌拍拍脑门，怨毒的道：“该死的茹曼人，该死的儒略，该死的洛林。

　　洛林那个家伙怎么不死在亡灵大祭司手里，我们能省多少麻烦。”

　　中年人也是一脸仇恨的表情，用力的攥紧了酒杯，道：“会有这一天的，拉赫特，会有这一天的。不用我们动手，有人会取他的性命。

　　最重要的是，对我们来说，维和部队和那个妖妇之间也不是铁板一块，他们心里都藏着自己的打算。那个妖妇想从我们手里获得一个完整的南方，不愿意看到战火将这里摧毁。

　　而儒略那老小子，会毫不犹豫的将南方变成一片焦土，茹曼人才不会留给阿尔摩哈德人一片富裕而又充满了仇恨的土地。

　　他们的矛盾，对我们来说就是机会。”

　　拉赫特道：“但是我们不能将所有的希望都寄托在那个妖妇身上。”

　　中年人哂笑一声，道：“当然不会。万事只能靠我们自己。”

　　“他们开出了那些条件？”拉赫特问道。

　　“嗯……”中年人想了想，道：“咱们南方军所有的军队并入他们的新军中，交出所有的地盘，看管好地方的贵族和官员，在妖妇接管前协助北方佬稳定秩序。

　　然后咱们可以带着自己的财产自由的离开阿尔摩哈德。”

　　拉赫特冷笑一声，道：“这等于把整个南方洗得白白净净的，端到北方佬的餐桌上供他们享用，而他们甚至不用出一份的力气。”

　　中年人一耸肩，道：“你还有其他办法吗？这已经是我能争取到的最优厚条件了。

　　洛林那小子的名声你又不是不知道，如果打下去，维和部队一过，整个南方的菁华可就全装洛林那家伙兜里的，北方佬不愿意看到这个结局，所有我们才有机会，不然就连那个妖妇也不会放过我们。”

　　拉赫特叹了口气，道：“辛辛苦苦几十年，一夜又要变成穷光蛋了。”

　　中年人扔下酒杯，伸了个拦腰，道：“活着，就有机会，拉赫特，复兴的种子已经洒下了，我们需要忍耐，直到它再次成长。

　　这几天你别出去鬼混，老是在这里呆着。”

　　拉赫特笑道：“放心吧，舅舅，我那都不去，我还害怕在大街上会被安赫尔的杀手给干掉哪。”

　　说着，拉赫特仰头一阵狂笑。那笑声既绝望，又有些悲伤。

　　如果有可能，他也不愿意和北方佬谈判，但是现在哈杜倒下了，掌权的是安赫尔。

　　原本在这个需要兄弟同心，共度难关的时刻，对方却为了那个位置，很高兴先来一场兄弟相残的人伦悲剧。这不得不说是一种讽刺。

　　而他为了保命，身为堂堂百战名将哈杜将军的儿子，也不得不向着曾经的敌人屈膝，这也是另一种的讽刺。

　　中年人无奈的摇摇头，拉开房门走了出去。

　　※※※

　　普里斯卡城头上飘扬着维和部队的大旗。

　　战争的痕迹依然醒目的存在。

　　被跑回摧毁的城墙就那么散乱的倒在地上，一大群被俘虏的南方军士兵正在奋力的清理。

　　旁边监督的新军士兵挥舞着鞭子，棍棒，肆无忌惮的教训那些南方军俘虏。

　　因为没有过多的往城里开炮，普里斯卡小城内的建筑大部分得意保留，在野地里风吹日晒雨淋了一个月的洛林，终于可以住到宽敞干净的房子里了。

　　对洛林和薇拉来说，这简直太幸福了。

　　普里斯卡城不大，城中常住人口一万多人，但是却相当富裕，就拿洛林住的酒店来说，看标准应该是四星级的。

　　至于城主府，虽然比这里更漂亮，但是已经被围城的时候，在新军炮兵曲射炮火的重点照顾之下，已经被夷为了平地。

　　普里斯卡城内的居民在北方军和南方军混战的时候，就早已经逃走了。

　　现在整座城市完完全全的一座兵营。

　　这家叫平安的酒店，现在成了洛林的指挥部。进进出出的都是维和部队的军人。

　　洛林站在酒店的房顶，头顶着遮阳伞俯瞰跟前的扎米比亚河。

　　在扎米比亚河宽阔的河面上，三道浮桥正在紧张的搭建。

　　维和部队的士兵们，在保安军工程技术人员的指挥下，将木船一个个用铁链串联起来，然后在上面铺上木板。

　　施工进度最快的一座浮桥，桥面的长度已经超过河面的一半。

　　“再有两天的时间，第一座浮桥就可以抢通了。实验证明，中间浮桥可以通过我们最重的运输车辆。”一身黑衣的保安军军官在洛林身后报告工程进度。

　　“东面的浮桥还需要最少三天时间，西面的浮桥要更慢一点，我们派出收集船只的士兵，在上下游五百里内，已经找不到合适的渡船了。”

　　洛林手掌搭在眼前，看着像蚂蚁一样附在浮桥上忙碌的士兵，道：“还有其他办法吗？时不待我了。”

　　洛林身后的新军将军们没好气的丢下一个白眼，心里暗道：什么时不待我，时间还不都是你自己浪费掉的。早点打下普里斯卡，现在我们已经在米德尔堡城里喝酒泡花姑娘了。

　　保安军军官道：“我已经让他们去搜集胸径在一尺左右的圆木。用圆木扎成木排，牢固固定后，铺上木板可以做成一座同行人员的步桥。”

　　洛林点点头，道：“你们看着办就好。我大把金币撒下去了，别让他们给我搞成豆腐渣工程。”

　　黑衣银饰的军官自信的笑了笑，道：“请您尽管放心，大人，有咱们保安军看着，他们不敢。”

　　军官这句自信满满的话一出口，附近的军官都是脊背一凉。经过这么长时间的接触，他们已经看出来了，保安军里都是不能以常理度之的疯子。

　　一条宽大的交通船这时以极快的速度接近北岸的码头，也不知船上的水手是不是喝醉了，整条木船野蛮的撞上了码头，船舷立时凹下去一大块。

　　就在交通船还在剧烈摇晃的时候，几个水手仓皇的从船上跳下来，像是船上有什么吃人的妖怪一样，连滚带爬的远远跑开。

　　看到异常，一大群士兵抽出武器围了上去。

　　船头忽然站出一名新军的军官，对靠近的士兵摆摆手，示意他们离开，然后大声喊道：“别过来，推一辆板车来，我们有东西要运。”

　　船上几个新军的官兵合力抬着一个长方形的木箱放在甲板上。

　　洛林指指码头，道：“怎么回事？”

　　哈塞尔低声道：“是我们的人，派往南岸做联络工作的。”

　　洛林点点头，维和部队的侦察兵已经在河南岸活动，新军派出的人也去和彼得留斯联系合作了，这几个应该就是派出联络彼得留斯的人。

　　哈塞尔疑惑不解的道：“可是，他们怎么给我托了个箱子回来？”

　　新军军官合力将木箱太上马车，排开众人，飞快的向城内驶来。

　　“去看看就知道了。”洛林一甩往楼下走去。

　　一路上几名军官紧密保护着马车，疾驰进旅馆的院子里。

　　洛林走出酒店大门，正看到保护马车的军官在阻止任何人靠近马车。

　　看到平放在马车上的木箱，洛林忽然感到心脏猛的一跳，右手不由自主的抽动了一下，战魂剑差点从手上跳出来。

　　洛林压下冲动，眯着眼睛紧紧盯住木箱。

　　看到洛林，几个人快步迎了上来。

　　哈塞尔抢先问道：“特欧斯，这是怎么回事？”

　　特欧斯敬了个军礼，走到洛林他们跟前，小声的道：“大人，事出紧急，请借一步说话。”

　　洛林摆摆手，道：“到后院去。”

　　几个人小心翼翼的抬着木箱，放进后院一个独立小楼的房间里。

　　士兵们守好院落，按照洛林的命令，不允许任何人靠近。

　　哈塞尔一头雾水，道：“特欧斯，这到底是怎么回事？”

　　一直守在木箱前的一名穿着新军军装的军官这时走到跟前，挺直了腰板，后脚跟“啪”的一并，敬了个军礼，道：“在下那尔撒斯，彼得留斯将军的副官。参见副总司令大人，哈塞尔将军阁下。”


第1020章 两对好兄弟

　　“在下那尔撒斯，彼得留斯将军的副官。参见副总司令大人，哈塞尔将军阁下。”

　　骤然听到那名军官报出了彼得留斯的名字，洛林和哈塞尔两人不由全都是一怔。

　　对于‘彼得留斯’这个名字，洛林这些天都听得耳朵起茧了。

　　如果在以前，他们对面驻守柯克福斯省的这位老将，确实是一位难缠的对手。而且他所驻守的津德伦要塞，山高地险，易守难攻。

　　虽然洛林自信凭借着自己强大的兵力和火力优势，彼得留斯即便像孙猴子一样厉害，也翻不出维和部队的手掌心。

　　但是，却也不得不承认，一旦陈兵山下，对付他确实是有点麻烦。

　　为了能拿下津德伦要塞，拔掉那颗钉子，洛爵爷甚至都已经极其肉痛地做出了一个艰难的决定——打光一半炮弹，将那个要塞炸回蛮荒时代。

　　不过幸运的，后来突然有消息传来，彼德留斯居然不顾与哈杜将军的多年友谊，毅然决然地决定重新投入阿尔摩哈德帝国大家庭的温暖怀抱。

　　当消息传来之际，老和部队总部内很是碎了几副眼镜。

　　彼得留斯不仅与哈杜将军是多年的好友，年少从军之时就已经是战友，而且多年以来，他在南方以英勇善战，对哈杜忠贞不二而著称。

　　在此同时，也被哈杜将军视为不可或缺的左膀右臂，异常的重视。

　　他们的关系是如此之好，以至于某一次，阿黛儿那个狐狸精偶然在洛爵爷宽大的办公桌上，发现了从南方传来的那些关于两人之间关系描写的信息之后，很是表示了做为阿尔摩哈德友邦重要人士的莫名惊诧。

　　当时，风华绝代的阿黛儿两眼放光说：“那两人不是死背背，就是打算玩死背背～！”

　　而这一评价，也得到了洛爵爷府内几乎所有女性的认同～！

　　当然，也有评价认为：她们认同这一点，恶意地抹黑那两位将军，其实是各怀目的。比如教宗陛下是为了替自己的表姐出气。凯瑟琳是为了替自己的老爹出气。

　　罗琳娜是为了避免麻烦，不然阿黛儿又会两眼放光，极其津津有味地在她的耳边将那些关于死背背们的基本知识再灌输一遍。

　　一众魔族来的纯洁少女们则是为了好玩——在阿黛儿那极其恶劣的影响之下，她们已经全都学坏了。

　　至于薇拉……

　　那娇憨天真的少女什么都不懂，在这方面完全就是一纸纯洁的白纸。只要不是涉及到金币珠宝这一类原则性问题，不管别人说什么，她全都点头称是。

　　但是不管怎么说，在所有的那些关于他们两人的关系的故事当中，他们被描写为随时可以为对方牺牲性命的朋友。

　　那关系钢钢的，没有一丝一毫的掺假。

　　但是这边大军压境，人家毫不犹豫的就投降了。这个反差也实在是太大了～！

　　洛爵爷很是对那位在所有故事当中，描写为性情粗鲁，做事不经大脑，只懂得猛打猛冲的将军刮目相看——能爬上如此高位，果然没有一个简单人物～！

　　本来以为和彼得留斯的接触还需要一段时间，洛林本来打算等以后见面了好好结交一下这个人物。

　　这样‘拿的起放的下’的英雄好汉很是值得敬仰，等爵爷认识了他，牢牢地记住他的模样，以便将来再见了那种模样的人，有多远就躲他多远。

　　今天敢出卖哈杜，谁知道明天会不会在背后捅自己一刀？这种人离的越远越好。

　　不过，没想到他还没有做好思想准备，来得及见到那位将军，突然之间，就见到了他的副官。

　　洛林眯起眼睛，仔细地打量着面前那人。

　　只见他面皮白净，胡须修剪的整整齐齐，人看起来斯斯文文的，脱了军装活脱脱一个教师模样。并不像是一个忘恩负义的坏人。

　　不过话说回来，坏人脸上又没有贴标签……

　　洛林正犹豫之间，旁边哈塞尔将军轻咳了一声，向那尔撒斯微微颔首示意，道：“你们家大人可好？”

　　那尔撒斯挺着身板，一板一眼的道：“回禀将军阁下，我们家大人一切安好。”

　　哈塞尔摆摆手，笑道：“不必这么紧张，很快咱们就是同僚了。”

　　“是～！将军。”那尔撒斯又敬了一礼，然后道：“我们家大人让我一件礼物送给洛林副总司令。”

　　洛林指指木箱，好奇地问道：“就是这个吗？”

　　“是的，大人。”

　　“打开。”洛林紧紧的盯着木箱，沉声命令道。

　　自打进门起，周围的人都好奇的盯着这个长方形的大木箱子，猜测里面到底装的是什么东西。

　　但是从木箱子里散发出一股阴寒的气息，稍微离的近一点，不由主的就感到心悸。

　　听得洛林命令打开箱子，周围的人同时围了上来，探着头用力张望。

　　那尔撒斯抽出长剑，亲自走到木箱跟前，几下就将钉死的木箱撬开。

　　那尔撒斯手的搭在箱盖上，回头意味不明的看了洛林一眼，一把将箱盖掀开。

　　“嚯～！”周围的人一阵大哗，个个目瞪口呆。

　　哈塞尔一皱眉，看着那尔撒斯的眼神里露出了冷冽的杀机，沉声道：“你们什么意思？”

　　保安军的军官在惊讶之余，迅速的清醒过来，两步抢到洛林的身前，用自己的身体挡住洛林，“噌”一声拔出武器对准那尔撒斯。

　　其他人也跟着醒悟过来，抽出武器团团围住那尔撒斯。

　　那尔撒斯苦笑着举起手，适宜自己没有恶意。

　　洛林看着挡在自己身前的保安军军官，心里感慨：关键时刻，还是自己人管用。

　　然后拍拍他的肩膀，将保安军军官推到一边，冷笑着走向那尔撒斯。

　　“可是，大人……”

　　洛林摆摆手，道：“没事了，武器都撤了，不用那么紧张。”

　　众人惊讶的看着洛林，见洛林一副笃定的样子，纷纷收起对准那尔撒斯的刀剑。

　　这时他们才感到一股闻之欲呕的味道从箱子里散发出来。

　　只见箱子里摆在一大堆几乎被剁碎的肉块，以杀人为业的军官们当然能看出来，这是一具尸体，一具破碎的尸体。

　　这具尸体已经高度腐烂，黑乎乎的一团只是看一眼就让人忍不住想吐，连露出的来骨头也是灰黄的病态颜色。

　　“呃啊……”终于有人忍受不了，捂着嘴跑出去，扶着墙壁呕吐起来。

　　连带着好几个人也受不了跟着跑了出去。

　　薇拉“呀”的尖叫一声，跟个受惊的小兔子一样藏到洛林的身后，一手捂住口鼻，一手紧紧揪住洛林的衣服。

　　在众人惊讶的看到，洛林低着头仔细看着箱子里的尸体，非但没有不适的反映，反倒忽然高兴的笑了出来，大大的松了一口气，微笑着道：“老朋友了，终于又看到你们了。”

　　哈塞尔强忍着不适，皱着眉头走到洛林身后，道：“大人，这是怎么回事？您……认识这个人吗？”

　　洛林笑着道：“当然。”

　　哈塞尔感觉自己从来没有像现在这样佩服过洛林，看到这团恶心的东西，洛林居然还能笑的出来，这得多强韧的神经。

　　洛林道：“经我手也宰了不下十个八个了。黑暗骑士……”

　　洛林点点箱子里的尸体，补充道：“这是一名黑暗骑士。”

　　洛林的这句话比初见这具破碎腐烂的尸体，更让周围的军官们震惊。

　　哈塞尔甚至都感觉道自己的脑子里那根理智的弦，突然“嘣”的一声断了。

　　黑暗骑士，亡灵一族的强大武力，他们都是死而复生之人，经由亡灵大法师的秘术改造，他们力大无穷，不知道疼痛和疲倦，以杀戮为本能。

　　哈塞尔一脸呆滞的表情，夸张的挥舞着手臂，道：“黑……黑暗，骑士？那不是说亡灵，亡灵……”

　　洛林点点头，平淡的道：“亡灵一族，他们来了。”

　　黑暗骑士出现在这里，那也意味着黑暗法师出现在阿尔摩哈德。

　　哈塞尔长叹了一口气，表情悲戚的喃喃道：“我灾难深重的祖国。我们需要立刻将消息禀告皇后陛下。”

　　亡灵一族出现在那里，就给那里带来死亡和毁灭。

　　洛林抽出武器挑开尸体上的衣服，剑尖用力捅捅尸体，道：“尸体还是软的，看来几天前才刚刚完成转化。高阶黑暗骑士的身体像盔甲一样坚硬。”

　　洛林收起长剑，回头看着哈塞尔他们笑道：“这是好事。”

　　“好事？”几个人不解的看着洛林，心里暗暗嘀咕：出现了亡灵，这还是好事，这位大爷脑子没烧糊涂吧。

　　洛林道：“躲在黑暗中的敌人才可怕，既然已经现身了，剩下的只是解决他们。”

　　然后看着那尔撒斯，道：“这还真是一份大礼，替我谢谢你们家大人。”

　　那尔撒斯也跟着笑了一下，道：“我们家大人也这么认为。”

　　他顿了一下，随即脸上却显了悲愤的神情，沉声道：“这几个人是由安赫尔派出的，想要骗我们家大人，不过被大人一眼就识破了。我们费了很大功夫才拿下这几个黑暗骑士。

　　大人感觉事态紧急，特命我前来报信。我们家大人确信，安赫尔已经和亡灵生物勾结在一起了。请大人早作准备。”

　　在场众人不禁全都沉默了一下。

　　难怪彼德留斯会和这边拉上关系。

　　不管哈杜将军与彼德留斯的关系再好，但是他的儿子安赫尔却爬到了彼德留斯头上，还试图杀死彼德留斯。这就绝对不能容忍了。

　　纵然哈杜没有死，重新站起来，他也不可能和彼德留斯再成为朋友。

　　毕竟骨肉至亲，和彼德留斯关系再好，他不可能为了这位朋友，杀了自己的儿子。替彼德留斯出气。而且纵然他真的大义灭亲，杀了安赫尔，那么这一件事情也会成为一根刺，永远地记在他的心中，也记在彼德留斯的心中。

　　两个可以生死相托的至交好友，却因为一个笨蛋的蠢不可及的行为，而不得不拔刀相向。

　　这在他们的心中将是一种怎么样的伤痛。

　　果然是洛爵爷所说，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊～！

　　洛林此时哈哈一笑，打破了场中的沉默，拍拍的那尔撒斯的肩膀，道：“告诉你们家大人尽管放心，我等这一天已经很久了。”

　　※※※

　　精美的塞利斯花瓶被一只手抡起，狠狠的砸在地上，随着一声清脆的声响，在瞬间变成一地碎片。

　　听到这个声音门外的侍从绝望的闭上眼睛，这种花瓶全南方只有两个，侍从们伺候花瓶比伺候他们老婆都用心。

　　但是这一会儿，两个花瓶全都被打碎了。

　　房间里传来安赫尔的愤怒的咆哮声：“彼得留斯，你这条老狗～！”

　　房中的阴暗的角落里，那名灰袍人袖着手，冷淡的旁观安赫尔的怒火。

　　安赫尔一脚踢碎了椅子，冲到灰袍人跟前，冲着他张牙舞爪的大吼道：“我要杀了他，我要杀了彼得留斯全家。来人，来人～！”

　　灰袍人平淡的一耸肩。

　　几名军官推开房门跑了进来，肃立在安赫尔面前，道：“听从您的吩咐，大人。”

　　安赫尔激动的手臂颤抖着，指着门外大声道：“去给我抄了彼得留斯那条老狗的家，给我杀光他们满门。”

　　“可是……”军官不解的回道：“他的家人都不在这里，那里只剩一群仆役。”

　　安赫尔怒不可遏的狠狠的踹了军官一脚，将他踢得几乎滚出房门，喝道：“我他妈的让你去。”

　　军官迅速爬起来，道了声“是”，转身就逃一样跑出房门。

　　“还有你的人。”安赫尔走到灰袍人面前，指着他道：“你不是说他们很厉害吗，不是说万无一失吗？他们怎么全让人给宰了。”

　　灰袍人按下安赫尔指着自己的手臂，道：“我是说按照我的计划万无一失，可是大公子你没有按照我的计划执行。是你自己的责任，不要责怪我们。”

　　安赫尔一脸怒火，猩红的眼睛瞪视着灰袍人，灰袍人毫不示弱的和他对视。

　　沉默了片刻，安赫尔败下阵来，颓然的倒在椅子里，十指插进头发里，呐呐的道：“现在我该怎么办？我该怎么办？彼得留斯手下有两万军队跟着他一起倒戈，我们现在可用的兵力只有一万人了。”

　　灰袍人道：“我们不会抛弃你的，大公子尽管放心。只要提供足够的原料，我们可以为你制造一支天下无敌的军队。”

　　“原料？”安赫尔抬头茫然的看着灰袍人，突然醒悟道：“哦，是的，原料，可以，这没问题，我给你全部的囚犯，奴仆，我还有去南方买奴隶。”

　　灰袍人摇摇头，道：“这远远不够，你知道的。”

　　“可是我不能……”

　　这时侍从走进来，高声道：“二公子求见。”

　　安赫尔茫然的道：“拉赫特那个软骨头，他来干吗？不见，让他滚。”

　　“我亲爱的大哥。”拉赫特自顾自的出现在门口，笑着说道：“您这么说我太伤心了。”

　　安赫尔不悦的皱着眉头，看着拉赫特道：“你来干什么？”

　　拉赫特踩着一地碎屑，拉张椅子歪歪扭扭的坐在安赫尔的对面，将脚搭在扶手，半躺着道：“我当然是来和我们哈杜家一起共渡难关的。我听说彼得留斯倒戈了。”

　　安赫尔板着脸，道：“是又怎么样？一个莽夫而已，不足为虑，我们已经拿下了周边所有的省份，力量正是空前强大的时候。”

　　拉赫特噗哧一声笑了出来，然后越笑越大声，最后仰着头，拍着椅子狂笑起来。

　　安赫尔冷冷的看着他，脸上越来越黑。

　　直到安赫尔忍不住将要爆发，拉赫特抹了抹笑出的眼泪，道：“我最亲爱的大哥，你就别自欺欺人了。

　　彼得留斯叛变，从咱们哈利加德到他的米德尔堡，中间无人守卫，彼得留斯的军队之用半个月就可以打到咱们哈利加德城下。你拿什么抵抗？军队？”

　　拉赫特一拍脑门，装出恍然大悟的样子，道：“哦，我忘了，你的军队都在外面打仗。”

　　安赫尔眯着眼睛看着拉赫特，冷酷的道：“如果你是来指责我的，那就请回去吧。战略这种东西，不是你的智商能理解的。”

　　拉赫特嗤笑着道：“当然不是，不管怎么说我也是姓哈杜的，我是来帮忙的。”

　　“新鲜。”安赫尔一耸肩，哂笑道：“你居然不和我对着干了。”

　　拉赫特摇摇头，道：“我愿意提供给你两百万金币，由你去招募军队，收买人心，雇佣刺客，总之，随便你怎么用，只要保住哈鲁阿就行。”

　　安赫尔挺着了腰板，严肃的看着拉赫特，惊讶的道：“你是说真的吗？”

　　“当然。”拉赫特一摊手，理所当然道：“钱没了可以再赚，命没了可什么都没有了。先警告你，这是我所有的财产了，你可别给我乱花。”

　　安赫尔一改不屑，温和的笑着道：“好，这才是我最亲爱的弟弟。我一直都相信你是我们哈杜家最优秀的一员。

　　只要度过这次难关，有先生这样强大的阻力，阿尔摩哈德就是我们哈杜家族的。”

　　然后站起来，按着拉赫特的肩膀，信誓旦旦的道：“有先生在这里见证，我保证，阿尔摩哈德有我的一份，就有弟弟你的一份。”

　　灰袍人轻笑一声，缓缓的点点头。

　　拉赫特也收起吊儿郎当的样子，站起来按住安赫尔的手，微笑着道：“当然，死生存亡的关头，我不帮你还帮谁？

　　我出钱，你出力，咱们兄弟同心，什么样的困难克服不了。我相信，在大哥你的带领下，有辉煌的未来等着我们。何必为争哈鲁阿一个小池塘而兄弟阋墙。”

　　两个人互相握着对方的胳膊，真诚的大笑起来，心里同时暗道：“傻叉～！”


第1021章 混乱之夜

　　这几天来，安赫尔极其严密地封锁了所有关于柯克福斯行省总督彼得留斯将军的所有的消息。

　　每一条通向柯克福斯行省的道路全都被完全忠心的军队控制了起来。

　　每一个从柯克福斯行省过来的人，除非是有一个好爸爸的，否则不管他有什么样的理由，也全都会被抓起来，审问上三十几天。

　　现在的气氛极是紧张。

　　毕竟那个消息实在是太过骇人了。

　　少将军安赫尔为了夺权，派出了精锐骑兵，先是使诈，想要骗出彼得留斯将军，后来事败，又想要将对方当场暗杀。

　　最后，逼迫的那位哈杜将军的最好的朋友，南方军二号人物，也背叛哈杜，投向阿尔摩哈德帝国政府。

　　这对南方军士气的打击不仅是巨大，甚至是致命的。

　　所有人都会知道，安赫尔将军其实只是靠着有一个好爸爸这才上位的，以前所有的功绩，不过是花钱请了一帮狗崽子帮着吹牛13，给吹出来的。

　　其实，他不过是一个志大才疏，刻薄寡恩的笨蛋。

　　刚一上台，还没有坐稳屁股，就对着那些有功之臣们大下毒手。

　　当然，如果他能成功的话，说不定还能落一个英明神武，明见万里，以天才政治家和预言家的高绝眼光，及时发现，彼得留斯将军其实是暗藏在我南方军当中的，可恶的北方佬的奸细，企图从内部瓦解我们兴盛繁荣，而且永不可战胜的南方军。

　　随后，以迅雷不及掩耳盗铃之势，迅速平安内乱，将那个威胁到南方安全的危险扼杀于萌芽状态。

　　向着世人显示出，安赫尔将军的举重若轻的大将风范，和才华横溢的指挥天赋，绝对不输于其父的将帅才能。成为南方军新的希望。

　　而且，如果能再造一些证据，证明一下其实哈杜将军上一次在普里斯卡城下失败，就是彼得留斯在暗中搞破坏，那一仗哈杜将军并不是输在洛林手里，而是败在了来自背后的暗箭，那就更妙了。

　　虽然总归是一个输，但是那却可以挽回哈杜将军不败的声誉。

　　可惜的是，虽然这个计划极妙，但是……

　　但是，它却可耻的失败了。

　　这个消息一旦传出去，那些曾经跟随着哈杜将军南征北战，立下汗马功劳的将军们免不得全都是人人自危，担心着安赫尔的屠刀下一刻会不会出现在自己的脖子上。

　　而且，一旦彼得留斯发现了，那些刺客当中，还暗藏有黑暗骑士。那么，整个大陆全都会知道，他不光是一个笨蛋，而且还是一个为了二十苏，就把灵魂出卖给亡灵的蠢猪。

　　那样，他不仅是北方佬的敌人，甚至是整个大陆，全人类世界的公敌～！

　　但是出乎安赫尔的预料，彼得留斯一直没有公开声明加入新军。

　　即便是在袭击发生了之后，彼得留斯和安赫尔撕破了脸皮，也只是宣布柯克福斯的南方军，不在接受哈利加德的命令。

　　彼得留斯和维和部队以及新军议和的事情，也只有彼得留斯的亲信们知道。

　　柯克福斯的南方军整个都蒙在鼓里。

　　甚至连黑暗骑士的事情，也被彼得留斯强压了下来。

　　彼得留斯这么做，当然是为了自己治下南方军的稳定。

　　毕竟实力才是一切。

　　在没有完全控制住手下军团之前，他和安赫尔内讧的消息一旦公开，柯克福斯的南方军肯定会分裂为忠于他，和忠于哈杜的两部分。

　　不等维和部队过来，柯克福斯的内战就先打起来了。

　　就算他现在公布了‘黑暗骑士’的事情，但是由于前些日子，那嘴仗打的多了。那帮死百姓们早就经受了相当多的谣言的考验，神经已经相当麻木了。

　　他们非旦不会相信，反而还会认为，这是他故意抹黑，不会有几个人相信。

　　因此上，为了一个稳定的地盘，彼得留斯尽管心里暗恨的咬牙，但是也只能暂且忍下这口气。

　　只要等维和部队开进来，就大局已定。

　　那个时候，有了强大的实力，再把消息公布出来，那杀伤力也就更大。甚至可以成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　他只是将一部分自己的精锐的调往南方的边界，封锁了通道。

　　而安赫尔在拿到拉赫特提供的二百万金币之后，立刻开始着手，征集更多的军队，收买临近地区的势力，将更多的军队从南方调回来。

　　并且，将布置在哈利加德附近的两个军团派往北方边界防御。

　　因此上，虽然现在南方军内部气氛异常的紧张，但是突然之间，却一下子平静了下来。

　　大家全都过起了平静悠闲的生活，就连北方那六十万已经渡过了扎米比亚河的大军好像也完全被人们刻意给遗忘了。

　　※※※

　　入夜之后，哈利加德城一片寂静。

　　由于大量的军队被调走，现在的哈利加德城内只剩下像警察一样的城卫军和部分哈杜的亲军。

　　而安赫尔也颁布了戒严令，入夜之后不允许任何人在大街上行走。

　　曾经的哈利加德是一座不夜城，繁华路段的灯火会一直持续到天亮。

　　此刻，寂静无光的哈利加德如一座死城，除了偶尔响起几声狗叫之外，什么声音都听不到。

　　就连桂花园也关门歇业，以前所有浪催的像发情的母猫一样的二世祖们也没有再仗着自己有一个爸爸，在城里面横冲直撞，而是全都老实的呆在家里。

　　谁都能感觉到，这几天的气氛不太正常，似乎是暴风雨的前夜。

　　拉赫特和他舅舅坐在桂花园最高的楼顶，头顶是一片璀璨的星光。

　　从楼顶看过去只见一片昏暗，脚下的城市和原野混为一体。

　　原本那灯火辉煌，将半个天空都照的通红的城市已经不见，现在的哈利加德看上去，黑黝黝的，如同一只沉睡当中的魔兽。

　　两个人就站在黑暗中，一直看向哈杜府地的方向。

　　全城也唯有那里依然是灯火通明的。

　　安赫尔为了给众人一个勤劳能干的形象，整座府邸一晚上都有人进进出出。而且连睡觉也点着灯，假装他是废寝忘食地工作。

　　拉赫特弯下腰，捏捏已经发麻的腿，不满的抱怨道：“怎么还不开始，塔克德和冈萨雷斯是笨蛋吗？

　　妈的，再等下去我自己就抄家伙上了。”

　　拉赫特的舅舅依然站的挺直，回头撇了拉赫特一眼，平淡的道：“凌晨三四点左右才是人最松懈的时候，一般情况下突袭都是在那个时候开始。

　　你安静的等着就好。”

　　“可是……”拉赫特一张嘴，随即看到对方凌厉的目光，不由一滞，随即苦笑了起来，讪讪地道：“我……我不是紧张吗。”

　　那中年人一耸肩，叹了一口气，道：“我也紧张。但是该做的我们都做了，目前只能等待。”

　　拉赫特一甩手，道：“你的样子我做不来了，妈的，我去下面放松一下。”

　　说着，拉赫特歪歪扭扭的走下楼梯。

　　看着他的背影，中年人终于按耐不住，恼怒的哼了一声：这个二世祖，在这个最关键的时候，还是这么不着调。

　　生凭第一次，他对于当初的选择感到后悔，但是那念头只是一闪，随即就消失不见了。

　　毕竟，他的妹妹只有这么一个儿子，整个家族也只能是绑在拉赫特的身上，然后一路狂奔到底。

　　他叹息了一声，随即再次将目光转了回去，心里也在奇怪：看时间也差不多了，那两个皇子怎么还不行动？

　　于此同时，在城南的一个院子里，一大群黑衣人沉默的站在一间大厅中。

　　在他们对面站着两名身披铠甲的骑士。

　　正是皇太子塔克德，和二皇子冈萨雷斯。

　　“弟兄们，生死成败，只在今夜。”皇太子塔克德举起手，激动的大声道：“哈杜身边只剩下两三百人。现在就是我们行动的最佳时机。

　　只要成功，南方就是我们的了，我保证今天出力的每一个人都能拜官封地。哈利加德全城，任由大家痛快的玩上三天。”

　　下面的人黑衣人顿时怒吼了一声，脸上尽皆露出狂热嗜血的表情。

　　他们都是被收买的亡命之徒，从来干的就是没本钱的买卖。

　　塔克德的意思很清楚，只要拿下哈杜一家人，他们今夜出力的人，就可以在城里随意的烧杀抢掠三天时间。

　　这个奖励可比塔克德空口白牙的封官许愿更让他们兴奋。

　　几十年和平的哈利加德积累了大量财富，足够他们抢个痛快。

　　有些人已经急不可耐的舔着手里的刀剑，狞笑了起来。

　　看着他们凶残的表情，塔克德满意的点点头，踌躇满志的一挥手，道：“点火，开始～！”

　　“嗷嗷……”黑衣人像野兽一样发出狂乱的嚎叫，拎着武器拥挤在一起，争相冲出大门。

　　看着他们冲出门去，一直沉默不语的冈萨雷斯叹了一口气，自言自语道：“这就没有回头路了，大哥，今夜我们有几成把握成功？”

　　塔克德抿着嘴思索了片刻，沉重的道：“五成吧。”

　　冈萨雷斯咂摸咂摸嘴，犹豫了片刻，道：“还是太冒险了。”

　　塔克德一摊手，愤怒的道：“不冒险怎么办？绞索都套到咱们脖子上了。在这里等着是死，被那个恶毒的女人抓住了也是死。终究是个死，当然要狠狠的博一把。”

　　冈萨雷斯也一脸凄苦的表情，长长的叹了口气。

　　从曾经风光无限的帝国王子，落魄到今天如丧家之犬的地步，其中经历的磨难和人情冷暖，让冈萨雷斯变得谨慎和胆小。

　　塔克德想想这两年的遭遇，也无奈的叹了口气，他们今天的悲惨的境地都是哈杜一手造成的，结果他们却不得不选择跟哈杜合作。

　　而且，不管是再怎么配合，也得不到哈杜一个好脸色。哈杜防他们就跟防贼一样。

　　而现在终于有机会报仇了，塔克德觉得憋在心里两年多的这口恶气，终于能狠狠的吐出来了。

　　塔克德沉声道：“只要干掉哈杜一家人，有周围几个贵族的帮忙，咱们能迅速掌握南方的局势。

　　我已经和那个神秘人商量好了，只要他在关键时刻出手，拿到南方之后，咱们就全力支持他的计划。”

　　冈萨雷斯犹豫着道：“可以好吗？他们可是……”

　　塔克德哼了一声，道：“没什么不好，只要能取回我们的权利和地位，没什么不好。

　　我要让所有欺负过的人都知道，我塔克德不是任他们拿捏的软脚虾。”

　　冈萨雷斯有些茫然，道：“那我们现在干吗？在这里等吗？”

　　“当然不。”塔克德笑了起来，道：“论起这些弟弟你还差的太远，以防行动失败，咱们走，出城去。”

　　※※※

　　拉赫特正在房中和几个女子调笑，房门突然被一脚大力的踹开。

　　那几名女子顿时吓的一片尖叫。

　　拉赫特也是吓了一跳，回头骂了一句：“干什么……”

　　随即看清了来人的面容，却将那后半句话咽了回去。

　　正是他的舅舅，那中年人。

　　只见那中年人快步走进来，理也不理旁边的那些吓的花容失色的少女们，一把抓住拉赫特，急道：“开始了。”

　　说着，拉起了拉赫特，就往外面走去。

　　拉赫特踉踉跄跄的爬上楼顶，向城市的西北角张望。

　　那里整整大半条街都在燃烧，冲天的火光照亮了头顶的天空。

　　火势在肉眼可以分辨的速度蔓延，家楼顶就甚至都可以听到从火场传来的尖叫和呼救声。

　　拉赫特先是目瞪口呆的看着熊熊大火，忽然指着火场的方向狂笑起来，一边大笑，一边用尖利的声音叫道：“好，烧得好，烧的越大越好。继续啊，最后他妈的将这个见鬼的城市都烧掉。”

　　中年人一直看着发狂的拉赫特，苦恼的搓搓紧锁的眉头。

　　拉赫特因为从小就受安赫尔的压迫，性格中一直有疯狂的一面，不知道受到什么刺激机会突然爆发出来，然后干出一些令人瞠目结舌的荒唐事情来。

　　因此别人才会一直怀疑拉赫特有精神病。

　　拉赫特兴奋的喘着粗气，脸上是一副失去理智的疯狂，拉着中年人道：“我们也去，我们也去放火，我要把整个城市都烧得一干二净。”

　　中年人牢牢的抓住拉赫特，将他按在椅子里，瞪着他大声骂道：“今夜你给我老实一点。”

　　城中的哈杜府一阵骚动，突然发生火灾之后，果然不出所料，安赫尔带上几个人跳上马，匆匆的前往火灾现场。

　　当他们跑出一条街道的时候，最前面开路的两名骑士，坐下的战马突然被什么东西绊倒，嘶叫着反倒在地。

　　将马上的骑士抛飞了出去，在地上滚了几滚。

　　余下的人立刻勒紧缰绳，让战马停下来。

　　“杀～！”从旁边的暗巷中传来一阵沉稳的命令。

　　上百名黑衣人快步从周边的墙角街道冲出，举起武器，沉默不语的杀向路中间的安赫尔等人。

　　“保护大公子。”被围的人群中传来一个嘶哑的声音。

　　马上的骑士们拉紧缰绳，战马鸣叫着人立而起，跳转方向簇拥着中间的安赫尔向后退去。

　　结果黑衣人堵住了他们的退路。

　　马上的骑士挥舞着刀剑不让刺客们靠近。

　　几名刺客毫不畏惧的迎着剑锋扑上去，抱着马上的骑士将他们拉倒在地上。

　　“嗬……嗬～！”被拉倒在地的骑士像野兽一样大声吼叫，顶着压在身上的刺客一点点站了起来。

　　旁边的刺客举起刀剑，全力砍在骑士身上，迸出一道道火星。

　　显然刺客们无法砍开骑士身上的重甲。

　　“上，别让他们起来。”

　　更多的黑衣刺客扑了上去，叠在一起死死的压在骑士身上。

　　骑士队长命令道：“下马，保护大人。”

　　剩下的骑士翻身下马，将安赫尔围在中间，用身体顶着刀锋，一边和刺客们搏斗，一边缓慢的向后退去。

　　从被压住的人堆里传来一声怒吼，上面的刺客猛然向上抛飞，被压住的骑士一抖肩膀站了起来，抡起抓住的刺客，将他们当作棍棒，向外猛扫，被砸中的刺客闷哼一声向外抛飞。

　　“你们先走，我们断后。”骑士将手里已经被砸死的刺客丢开，拔出长剑，毫不顾忌砍在自己身上武器，一剑将对面的刺客从肩膀斜到腰侧砍成了两半。

　　温热的鲜血溅骑士一身，闻到血腥气，骑士愈加发狂，双手握紧剑柄大步冲进了刺客的人群里。

　　刀剑砍在他身上好像一点作用都没有，甚至有人将半截长剑刺进了骑士的身体里。

　　他一剑将那刺客劈开，然后抓着刺进身体的长剑，一把给坝了出来。

　　刺客们目瞪口呆，有人忍不住惊呼道：“这群家伙是怪物吗？”

　　保护安赫尔的骑士们毫不避让砍在身上的刀剑，完全是以伤换伤的打法，自己挨上一剑，也给对面刺客一剑。

　　即便刺客这群亡命之徒，也被骑士们的凶悍吓到了。

　　安赫尔顺利的冲出了刺客们的包围，留下几个骑士断后，其他人拉住安赫尔向哈杜府狂奔而回。

　　在被另一边刺客们堵上之前，安赫尔他们终于逃回了哈杜府邸。

　　骑士们飞快堵上大门。

　　在刺客冲上来的时候，安赫尔的脑子里一片空白。

　　看着锋利的刀剑就在自己身边划过，人体被砍开之后鲜血飞溅，安赫尔第一次感到死亡的恐惧。

　　在这种恐惧下，安赫尔甚至失去了思考的能力。

　　他像个木偶一样，一路被护卫的骑士夹着回道府邸。

　　直到大门关上，将刺客们隔绝在外，安赫尔才一点点回复了神智，然后他感到了巨大的愤怒。

　　他安赫尔居然在自己的城市里，被人刺杀了。

　　安赫尔指着府里赶来的侍卫歇斯底里的大吼道：“给我调人，将所有的人都调来，给我杀光他们。不管他们是谁，给我杀光他们全家。”


第1022章 虎威

　　安赫尔如发狂了一般，跳着脚歇斯底里的在院子里大吼“杀了他们，给我杀光他们～！”

　　奇耻大辱啊～！

　　一帮刺客居然摸到了他的眼皮底下，展开刺杀行动。

　　这在哈杜时期绝对是难以想像的，而现在，他刚刚坐上了几天老大的位置，就发生了这种事情，这说明什么？

　　这说明，他的能力远远不足，不仅没有办法控制住整个南方，甚至连一个哈利德加也无法控制。

　　这件事情就像是一记响亮的耳光，将他抽的晕头转向。

　　在此同时，他也为刚才的事情而感到后怕。

　　奶奶的，一剑刺过来，命就没了。

　　简直就跟喝杯冰啤一样简单。

　　做为一名纨绔子弟，早就习惯了各种各样的拼爹，打架的时候拼爹，在骑马的时候拼爹，在泡妞的时候拼爹，在升官的时候拼爹……

　　但是此时突然发现，在冰冷的刀剑面前，拼爹根本一点儿用处也没有用。

　　这个世界完全与他熟知那个一点儿也不一样。没有骑士淑女，没有浪漫爱情，有的只是寒彻骨髓的冰冷与血腥。

　　绳命也不再井猜，更没有什么回晃，而是如此的脆弱，就像镰刀下的杂草，随手就会被割去。

　　并不因为有一个好爸爸，他性命的血槽就比别人的长，更没有作弊码随时可以调出三十条。

　　这反而使的他更加的怒不可遏，暴跳出如雷一般连连怒吼，发出一连串的命令。

　　旁边的亲卫正紧张地组织布防，他们全都是经验丰富的老兵，清楚地知道，那些刺客人数众多，蓄谋以久。

　　虽然一击不中，但是不达目的，绝不会罢休。根本不可能轻易地退走。

　　安赫尔发现身边的亲卫们好像对自己的命令根本不在意，不禁更加的愤怒，他一伸手拎起了旁边的一名军官，将对方拉到自己的眼前，愤怒地瞪着他，对着他的脸狂喷着唾沫，怒声吼道：“我的命令，你没有听到吗？敢违抗军令，信不信我现在就杀了你～！”

　　那军官当即吓的脸色一白，看着安赫尔狂乱的眼神，不敢正视，低下了头去，呐呐地解释道：“大……大人，你已经命令城卫都去救火了。府里现在就只有老大人的亲卫。”

　　安赫尔愣了一下。

　　他这才想起了刚才火起的时候，自己已经下令，城内所有可以调动的士兵都去救火。

　　当时还动了领导威风，虎躯一震，威风凛凛地很拍了几下桌子，威胁城卫军的军官们，如果不能控制火势，就全部滚蛋回家抱孩子去。

　　一旦涉及到官帽子，城卫军上下大小官员们，只怕跑的比兔子还快，城卫军应该已经上上下下全都出动去灭火了。

　　在哈利加德这样繁华的大城市当个城卫军官，油水可是很丰厚的，还不用上战场拼命，城卫军官的位置不仅很抢手，而且中间的竞争异常激烈。

　　没有一个好爸爸，好的干爸爸，又或者有一个好的姐夫，妹夫什么的，根本不可能混得上。

　　他们好容易这才爬上了现在的位置，可不愿意成为安赫尔耍威风的工具。

　　他们接到命令之后，就算是还赖在二奶床上的，也是二话不话，从床上爬起来，提起裤子风风火火的赶往火场。

　　哪怕是灭不了火，但是只要在火场边上，顺便再在脸上抹一点儿黑灰什么的，回过头来，不仅可以顺利地交差，而且说不定，还可以在领导心中落一个好印象。以后也可以升官发财什么的。

　　更何况，旁边还有有心人的推波助澜。

　　因此上，哈利德加官方第一次以极高的效率领运转了起来。

　　这种效率是如此之高，纵然是哈杜将军看了，也会感到忌妒。

　　要知道，他在南方经营了那么多年，也是倾尽全力与南方臃肿的官僚体系做着浴血的奋战，但是却也从来没有能够让他们以如此高的效率运转过的。

　　本来随着军队的调动，留在城中的兵力就已经捉襟见肘，又在这种高效率的动作之下，就连军队里的厨子都已经跑到火场边上去了。根本就再难以找到一兵一卒。

　　刺客们也绝对不是傻瓜，在出手之际，他们也绝对会将道路阻断。这样一来，根本就无法将消息送出去。

　　安赫尔心中更加后悔不己。

　　整个城守体系本来好好的，但是到了他的手中之后，为了突显他卓绝高超，而又与众不同的能力，更为了打击异己，因此上，将那些军队调的七零八落的。而现在，终于品尝到这其中的苦果。

　　一时间，他的口中满是苦涩，但是在羞愧之下，为了掩饰他错误，却是更加暴怒起来。

　　他紧紧地揪住侍卫的衣领，冲着他怒声吼道：“我不管，发信号，派人出去找，不管怎么样，把军队给我找来。”

　　那名军官为难地看了看府外。

　　只听外面杀声震天，显然敌人已经将这里给包围了起来，现在出去，绝对是送死。

　　就在此时，那灰袍人从黑暗当中缓步走了过来，轻声道：“镇定，大公子。镇定。”

　　此时，大门猛的一震，紧接着，传来‘轰’的一声巨响，很显然刺客们要把大门撞开。

　　安赫尔的护卫骑士则呐喊了一声，拼命地扑上去，顶住大门。

　　门外，突然有人大喊一声“快，搭人梯”。

　　刺客们顿时醒悟过来。

　　哈杜将军纵横天下，所向无敌。从来没有人想过，他的府邸会有被围攻的一天，那围墙更多的是像征性的存在。

　　更别提，他还有身为天下第一名将的骄傲。修的高了，难免会引的别人，比如像儒略大公那一类的卑鄙小人的笑话。

　　因此上，围墙并不高。

　　刺客们两两的靠在墙上，让其他人踩着他们的手，将人往上一送，就可以爬上围墙。

　　在几个呼吸之后，就见墙头上冒出一颗颗圆溜溜的脑袋。

　　“杀～！”

　　刺客们从围墙上跳下来，红着眼睛杀向人群背后的安赫尔。

　　对刺客们来说，只要完成今夜的任务，就可以在富得流油的哈利加德城内随意抢掠三天。

　　金钱，美人可都正在向他们招收。

　　护卫骑士见大门失去了做用，干脆放弃了，回身将安赫尔护在中间。

　　紧接着，大门‘哐当’一声被人撞开，黑衣刺客挥舞着武器，如潮水般涌了进来。

　　“弟兄们，宰了哈杜，这辈子就不用愁了。”

　　“杀了他们，哈利加德就是咱们的～！”

　　“哈杜就百十号人，杀光他们就赢了。”

　　“……”　　为首的几个刺客在人群里大声叫嚣，其他人团团围住安赫尔疯狂进攻。

　　哈杜的亲卫士兵也闻讯赶了过来，立刻加入战团，只是他们的数量是在太少，旋即就被淹没在黑衣刺客的人群里。

　　涌进哈杜府的刺客越来越多，很多人还装备着手弩，窥准机会，抬手就是一箭。

　　弩箭对哈杜的亲卫杀伤极大，被射中的人非死即伤，但是对于那些黑甲骑士却一点威胁都没有，即便是被弩箭射入肉里，黑甲骑士只是随手一拔，将弩箭扔掉。

　　就是靠着这几个刀枪不入的黑甲骑士拼命抵挡，刺客们始终无法靠近安赫尔的身边。

　　不过刺客们毕竟人多，从三个方向围着黑甲骑士们进攻，压得骑士们步步后退。

　　看着眼前飞舞的刀剑，耳边听着呐喊声和惨叫声，安赫尔的脸上变得惨白，虽然安赫尔曾跟着哈杜上过战场，但那是呆在后方旁观，而不是像现在这样置身于战场中。

　　安赫尔就像是在寻找救命稻草一样，焦急的拧着头四处寻找。

　　终于他看到黑衣人悠然的站在他身后，袖着手旁观别人的战斗，好像还很享受这种血肉横飞的气氛。

　　安赫尔忽然想起来灰袍人的力量才是这里最强大的，他一把揪住灰袍人的袖子，急道：“你还不出手，还在等什么？”

　　灰袍人对安赫尔这种命令的语气很不满，瞥了他一眼，平淡的道：“你确定，你想让他们看到我出手？”

　　“这……”安赫尔一下子愣住了。

　　灰袍人举起手臂竖在安赫尔面前，道：“只要一招，我就可以打退他们，你确定要看到我出手吗？”

　　安赫尔抱着头，左右为难起来。

　　灰袍人说话的时候，安赫尔已经醒悟过来——不能让任何人看到灰袍人的黑暗法术。

　　一旦他和亡灵一族勾结的事实，在大庭广众之下暴露，就连哈杜的亲卫，也会瞬间反水，将武器指向灰袍人，先将这个黑暗法师宰了再说。

　　连带着将安赫尔撕成碎片。

　　背上勾结亡灵，背叛人类的恶名，他们哈杜家族将成为全人类的公敌，哈杜这个姓将永世不得翻身。

　　他们在南方的统治将在顷刻间土崩瓦解。说不定全称的人都会暴动起来，消灭他们哈杜家族。

　　更别提什么抵抗维和部队、新军了，只怕他手下的军队会争相投向维和部队。

　　为亡灵一族服务，这个罪名谁也背不起。

　　经过教廷上千人的宣传，全人类都已经相信，亡灵一族走到那里，就会将死亡带到那里。

　　人类和亡灵之间的矛盾，是你死我活的生存矛盾，斗争的结果是只能活一个。

　　这种观念在人类心中根深蒂固，对黑暗生物，是人人得而诛之。

　　安赫尔看着悠悠然的灰袍人，咬咬牙，最终还是摇了摇头，他还没丧失理智。

　　“退入房内。”安赫尔的护卫见他们的活动空间越来越小，无奈之下拉着安赫尔退入房内躲避。

　　时间已经过去了一个多小时，刺客们已经快失去耐心，时间越长对刺客们就越不利。黑甲骑士虽然数量不多，却是难啃的石头，死死的拦住了刺客们。

　　在背后的指挥的刺客首领觉得这样不行。

　　见安赫尔他们全都缩进了房子里，刺客首领忽然心里一动，大声命令道：“烧房，给我烧死他们。”

　　从哈杜府传来的拼杀声，振动了整个内城。被惊醒的人惊惶的爬起来，看向喊杀声传来的方向，不过没人敢上街去凑这个热闹。

　　他们让家人紧锁了房门，将窗口都死死堵上，一边惊慌的瑟瑟发抖，一边祈祷这疯狂的一夜赶快过去。

　　拉赫特和他舅舅一直耐心的站在房顶上观察哈杜府中的战斗。

　　随着时间的推移，拉赫特越来越不耐烦起来，嘴里不停的念叨“怎么还不解决，塔克德是头猪吗，居然在大街上让安赫尔跑了。”

　　这时哈杜府突然燃起了火光，拉赫特看着一笑，道：“好～！”

　　“不好～！”他舅舅反倒惊呼一声，气得一拳锤在石栏上。

　　拉赫特哈哈大笑，道：“怎么不好？

　　烧死安赫尔不救行了。房子没了就没了，那地方死气沉沉的，我还正想拿桂花园当我的总部。”

　　中年人毫不客气的照着拉赫特的后脑勺拍了一巴掌，骂道：“你个笨蛋，你家一着火，所有的城卫军还不得巴巴的赶过去救火，声东击西的计策就失败了。

　　妈的，眼看就要成功了，那个脑残下令放火的。”

　　正是接着城北的大火，才将城卫军都调开。

　　但是哈杜的府邸一旦着火，救主心切的城卫军自然会扔下城北的大火不管，回头去抢救哈杜府邸。

　　这可是在领导跟前亲自表现的机会，可以肯定，那些军官们绝对是吐着舌头，跑飞快。

　　等到了跟前，自然就会发现发生在哈杜府的战斗。

　　拉赫特瞬间相通其中的关节，仓皇急道：“那我们怎么办？就这么看着安赫尔那个狗东西活命了？要……要不，让咱们的人上？”

　　中年人沉思了片刻，摇摇头道：“不急，再观察一下，说不定不等城卫军过去，那边就完成任务了。”

　　※※※

　　哈杜府中心的花园中有一栋独立的二层小楼，因为环境优雅而安静，成为哈杜的病房。

　　这里门窗都关的紧紧的，还挂着厚厚的窗帘，屋子里飘着一股浓烈的药味。

　　前院的喊杀声传到室内已经微不可闻。

　　原本二十四小时守在客厅的医生，在府邸遭到进攻的时候，扔下所有的东西和哈杜，匆忙的逃了出去。

　　他们虽然不知道该往哪逃，但是离开哈杜的房间首先就是最正确的。刺客们杀进来绝对会将哈杜作为首要目标。

　　这里只剩下一个哈杜家的侍女，惊慌的在屋子里团团转。

　　作为一名在哈杜家长大的仆人，她不知道自己是该逃还是该留在这里，惶惶然不知所措。

　　骤然之间突然一阵铃声响起。

　　“铃铃铃铃……”

　　银色小铃在空中不停地晃动，发出一阵阵清脆悦耳的声响。

　　她抬头看着挂在墙上的银铃，愣了足有半分钟，才意识到，这银铃是从哈杜将军房中扯过来的。

　　那侍女出于本能，机械地走进了里间。

　　只见一名老人正颤微微地从一点一点从床上撑起来。

　　正是昏迷多时的哈杜将军。

　　侍女先是一怔，随即一阵狂喜，差一点儿没有软倒在地上。

　　将军终于醒过来了～！

　　此时就见哈杜身体一颤，差一点儿又摔倒下去。

　　那侍女不由惊叫了一声，急忙奔了过去，伸手将他扶住。然后这才偷眼，仔细地看了看他。

　　自从病倒之后，哈杜就只能吃一些流食，整个人看起来比原来憔悴了很多，如同一个八十多岁，久病不起的老人。

　　哈杜喘了口气，就活动着几下，已经一头虚汗。

　　他苦笑了一下，然后抓住侍女虚弱的问道：“外面怎么了？我听到有喊杀声。”

　　侍女这才醒悟了过来，惊慌的叫道：“老爷，大事不好了，不知道哪来的贼人，突然闯进来咱们家里来杀人。”

　　哈杜一瞬间愣住了，然后苦笑一声，低声感慨道：“龙倒下了，连老鼠也要来撩拨一下吗？”

　　哈杜一甩被子，慢慢的座起来准备下床，道：“我哈杜还没废到任人欺负的地步。去拿我的衣服来。”

　　侍女傻乎乎的道：“老爷，我们跑吧，他们人太多了。”

　　哈杜笑着拍拍侍女的手，安慰她道：“放心，我虽然是个将死之人了，但绝对不是今天。”

　　侍女搀扶着哈杜，帮他穿上衣服。

　　这时哈杜的精神反倒越来越好，咳嗽了两声之后，挺直了腰板，推开侍女站了起来，平淡的道：“带我去前院。”

　　刺客们正将火把投向房屋，或者隔着窗子，将火把扔进屋内，房子的房顶已经烧了起来，从室内也飘出燃烧的烟雾。

　　刺客首领见这一招有效，大声催促着手下道：“快，继续，他们坚持不了多久了。”

　　这时房屋的正门猛的被人向两边拉开。

　　刺客们一位屋里的人被烧的呆不住，正要冲上去解决逃出房门的人，只见一个消瘦的身影一步步从房间内走了出来，挺立在熊熊的火光中，轻蔑的扫视着面前拥挤的黑衣人。

　　仿佛是猛虎在嘲弄一群搔首弄姿的猴子。

　　看到这个消瘦挺拔的身影，正要冲上去的刺客像见到鬼一样，吓得停住了脚步，呆呆的站在原地。

　　哈杜用平淡的声音对满场的刺客道：“我，阿摩尔，哈杜，在此。”


第1023章 虎威（继）

　　“阿摩尔，哈杜在此～！”

　　那声音虽然不高，但是却如雷霆一般，响彻了战场上空，清晰的传入众人的耳中。

　　阿摩尔，哈杜。

　　那名字似乎拥有着不亚于大魔导士的强大魔力，随着他的声音，原本吵闹喧嚣的战场在那一瞬间停滞了一秒。

　　所有人像中了定身魔法一样，仍然举着武器，傻乎乎的转头看向声音传来的方向。

　　离哈杜最近的几个刺客，原本正呐喊着要冲上来，但是看到哈杜那轻蔑、冰冷的目光，却吓的连退几步，纷纷坐倒在地上，张大嘴惊恐的看着对面的老人。

　　一众刺客们借着院中的火光，默默地看向了那名瘦弱不堪，随时都可能被风吹倒的老人。

　　他就笔直的站在门前，四周燃烧的火光照亮他的身形。

　　虽然他就在咫尺的距离，自己手中的刀剑随时就可以对着他的脑袋挥下，但是却无一人敢于上前半步。

　　相反的，他们在哈杜凌冽的目光之下，畏缩的就像见了雄狮的豺狗一样，步步后退。

　　有人突然反应了过来，嘶声叫道：“他……他是假的。哈杜早就……”

　　哈杜顿时冷哼了一声，打断了那人的话，随即眼中精光暴涨，以沙场名将那敏锐的洞察力，穿过了重重的人群，准确地找到刚刚嘶声叫喊的家伙。

　　他紧紧地盯着对方的双眼，森然道：“小子，够胆再给我重复一遍？”

　　看到哈杜的目光锁定了自己，那人顿时感到心中一阵刻骨的寒冷，强撑着张了张嘴，但是喉咙里只是发出了几声咯咯的声音。

　　那种感觉就像是他的脖子正暴露在雄狮的口下，而这只狮子正在享受折磨猎物的快感。

　　哈杜见此，不禁又是冷哼了一声，他微微地眯起了眼睛，锋利如刀目光扫过了那些刺客们的面庞。

　　那一众刺客们尽管全都是一些杀人越货，胆大包天的亡命之徒，但看到他的目光，却全都是噤若寒蝉。

　　和哈杜数十年杀人攻城的辉煌战绩比起来，他们这些强人顶多只能算是业余水平，人家玩军队杀起人才是专业的。

　　突然有一个声音在众人当中响起，“这是个圈套，我们上当了～！”

　　众人顿时明白了过来，一时间也是纷纷扯起嗓子，高声大叫了起来。

　　“我们上当了～！”

　　“天啊，我们又被骗了。”

　　“走，快走啊。”

　　“哈杜活了，快跑啊～！”

　　“快逃啊。”

　　“……”　　随即，众人齐齐地发了一声喊，然后如同退潮的海水一般，哗的一声，向后奔逃而去。

　　哈杜将军那无敌名将的威名着实太盛了，虽然他在普里斯卡被人给打败了一次，但是打败他的那人却是茹曼的飞鹰战神。那可是天上神祗一样的人物。

　　就算如此，为了打败哈杜，他还动用了五十万的兵力，以及数以百计的魔导器。

　　他手中恐怖的魔导武器，那可是在千年前战争中抵御魔族才用的大杀器，魔族上千万军队尚且不能抵挡，何况是南方军。

　　哈杜将军虽然战败，但是却也是虽败犹荣。

　　像这样牛叉拉轰到了极点的终级大BOSS，绝不可能是被人给随随便便就刷了副本爆装备的。

　　要推了哈杜，身上没几件神器的想也别想。

　　就算是能被人给爆了，那人也绝对是一个像飞鹰战神洛爵爷那样超级强力的满级英雄。

　　不过那基本上属于超级大BOSS对超级大BOSS的战争的，普通玩家就别参乎了，不够人家随手一个战争践踏给暴的。

　　而像他们这些连精英任务怪都算不上的小杂鱼，最为伟大的使命，也不过就是做个剧情龙套，衬托一下人家的光辉形象，然后给人家增加一点儿经验值而己。

　　因此上，当哈杜一出现，众人的第一反应，并不是意识到，这老家伙已经是风烛残年，就快要翘辫子了。

　　而是说，这老家伙肯定是用了什么阴险恶毒的计谋，布好了圈套，等大家往里面跳，而现在大家伙儿全都已经掉进了他早就事先挖好的坑里了。

　　这种手段哈杜本人使过太多次了。

　　他们也顾不得许多，以比来时更快的速度，调头就向着府外逃去。

　　有些人为了能逃快一点，甚至扔下了手中的兵器。如飞一般地飞奔而去。

　　有一名刺客首领挥舞着手中的兵器，在人群后嘶声力竭地大叫：“回来，给我上，他就一个人，你们给我上。给我上。”

　　他一边叫喊着，一边拼命地伸出手去，想要将那些抱头鼠窜的刺客们重新组织起来。

　　但是一众刺客们却如同逃奔的老鼠一般，从他身边飞快地窜过，连头也不回一下，向着远处的黑暗奔了过去。

　　逃命是他们心中的唯一的想法，而且要逃的越快越好，跑的越远越好，最好超过所有的同谋，让他们给自己垫背以争取时间。

　　当哈杜将军出现之际，这一场，皇太子塔克德与二王子冈多雷斯两人暗中谋划了许多，又在拉赫德的帮助之下，内外勾结的军事政变，在瞬间土崩瓦解。

　　只是因为他的出现～！

　　名将之威，乃至于此。

　　此时，哈杜在台阶上微笑着看着他们像老鼠一样疯狂逃命，轻轻的摆了摆手。

　　一众亲卫士兵顿时爆发出了一阵山呼海啸一般的呐喊。

　　他们嗷嗷狂叫着，从哈杜身后冲出，勇悍的杀进刺客的人群里。兴高采烈地在人群当中挥刀砍杀，摘取刺客们的人头。

　　有哈杜在，亲卫队的士兵们好像集体抽了兴奋剂一样，比刚才苦苦抵挡的样子简直判若两人。

　　每一个都想天神下凡一样英勇，已经丧失信心的刺客们，没一个是他们的一合之将。

　　就在此时，就听远处一阵轰然的脚步声响。那声音越来越近，越来越响，显然有大队的士兵正在急速地靠近当中。

　　众人不由一怔，随即就见在长街的另一头，又有一队士兵狂奔着从黑暗当中冒了出来。

　　一个个身披铠甲，手执利刃，高呼着战斗的口号，士气极盛。

　　众人顿时全都一惊，这些人究竟是哪一边儿的？不管他们是敌是友，全都是一支可以改变局势的决定性力量。

　　就在此时，“保护父亲大人，宰了这帮刺客～！”从外面的大街上忽然传来一声尖锐的叫喊，“杀光他们～！”

　　紧接着，就见那一群士兵已经就地展开，呐喊着，迎着那些刺客冲了上去，和他们混战在了一起。

　　随后，就见又有两名骑士在一众侍卫的护卫之下，转过街角，出现在了众人的视线当中。

　　为首一人，虽然年青，但是面色青白，眼袋发黑，一看就知是一个酒色过度，淘空了身体的纨绔公子。

　　正是哈杜的二儿子，拉赫特。

　　此刻正身披铠甲，端坐在马背上，挥舞着武器大声呼号。

　　他看到情形不对，政变的战斗已经被逆转，当机立断，点上了人马，飞快地赶过来增援。

　　他们此时正好赶上打死狗，追着逃跑的刺客，狠下毒手，借此显示他们和刺客不两立的立场。

　　“中计了，中计了啊～！”那刺客首领见此情形，心中不由连连叫苦。

　　虽然这一次行动绝密，但是身为皇子的亲信，他却也隐约知道一些情况，比如说这一次攻击，只是针对安赫尔，而对于防守并不严密，而且又很好对付的拉赫德根本没有任何的行动。

　　虽然和安赫尔比起来，拉赫特这个声名狼藉的花花公子，确实没多大价值。

　　而且两位皇子还特意下令，哪怕是事后成功，大家伙儿放手开抢，也严禁手下那些狗崽子踏入桂园半步。

　　仅此一点，就足以说明，两方那见不得人的关系。

　　而现在，哈杜醒了，拉赫德也从背后狠狠地捅了一刀过来。

　　这种事情怎么看，也不像是一个巧合，而更像是一个大大的圈套，哈杜和拉赫特从一开始就在算计他们。

　　但是事己至些，这时候醒悟，一切都已经无可挽回了。

　　他发出了长长的一声唉叹，随即大声命令道：“弟兄们闪，分头突围。逃吧。”

　　一众刺客们此时早就已经失去了秩序，抱着脑袋，四下乱窜，只求比别人跑的快的。

　　有人撞向了安赫尔的卫队，有人冲向了拉赫特的人马，有人转头钻进了旁边的小巷，还有人则飞身跃进了旁边的围墙……

　　虽然那些刺客们四下逃走，但是因为同胞的战死，一众亲卫们早就已经杀红了眼，他们丝毫也不放松，呐喊着紧紧地追了出去。

　　此时，拉赫特已经纵马冲了过来。

　　他一直来到台阶前，紧接着，翻身从马上跳下来，然后紧走两步，一路上还紧张的差点摔倒，快步来到了哈杜的身边。

　　他看着哈杜，一时热泪盈眶，颤声道：“父亲，你没事吧，都怪我来晚了……”

　　说着，鼻子一酸，差一点儿没有哭出声来。

　　虽然他和安赫尔不对付，但是对他这个老爹还是很感情的。毕竟这些年来，全都是靠着他这个老爹罩着，这才吃喝嫖赌，在南方做他的花花大少，才能收一大帮少女当情人，开一个桂花园这样的逍遥窟，过的异常滋润。

　　而老爹的这一倒下，简直就跟塌了天一样。且不说外人与他们之间的斗争，就是兄弟之间为了家产利益，也是骨肉相残，狠下毒手。

　　没有人比他这个当弟弟的更清楚，安赫尔对他仇视和压迫，他在安赫尔的欺负下生活了二十多年。只要有足够的利益，安赫尔会毫不犹豫的干掉他。

　　而他也为了将来能活下去，保住自己的那份家产，保住家族，也不得不针锋相对，甚至不得不勾结外人，放弃自尊，偷偷与伊莎贝拉皇后那条母狼谈判。

　　没了哈杜这个父亲，他想要活命就别无选择。

　　现在，哈杜醒来了，这一切的一切都将过去。

　　一时间，他心中百感交集。

　　就在此时，旁边有一个声音响起，阴阳怪气地道：“你来的一点都不晚，我亲爱的弟弟，你来的刚刚好，简直太好了。”

　　随着那话语声，安赫尔已经大步走了过来。

　　由于刚刚的苦战，他的脸上身上满都沾满了鲜血与硝烟，虽然在刚才被吓的不轻，但是此时，看上去却颇有些浴血沙场、铁血男儿的味道。

　　哈杜看了，不由眼中闪过了一丝的赞许。经此一役，安赫尔也算是亲历血战，真正见识到过了杀戮是一个什么样子，神色当中，也比以前一些成熟稳重。

　　只是哈杜不知道，安赫尔身上的血迹，还是刚才他偷偷抹上去的。

　　安赫尔根本没有觉察，而是转过头去，冷冷地看着拉赫特。

　　哈杜倒下的这一段时间，是他安赫尔一直主持政务，结果闹了一个人怨沸腾，就连刺客也摸到了门口，差点把他们家连锅都端了。

　　在哈杜领军时期这是不敢想的事情。

　　哈杜坐镇南方的时候，所有的人不都得老实匍匐在他的脚下，对哈杜不满的南方人被压制的死死的。

　　即便是哈杜的敌人，也不敢在哈杜的眼皮子地下乱动。

　　而在哈杜倒下，安赫尔当政的短短时间内，反对者在哈杜家族的城市里攻击安赫尔，哈杜。

　　这充分说明了他的无能，不要说开拓，甚至连守成都做不到。

　　为了怕哈杜责怪，他迫不急待地需要找一个替罪羊来替他分担责任。而面前这个兄弟，则是最好的对像。

　　如果将所有的责任推到他头上，还不是一举两得。

　　拉赫特看了看哈杜，然后苦笑了一下，耐心的解释道：“我亲爱的大哥，乱子刚一起来，我接到了消息。但是当时太过混乱，前后也不一致。根本搞不清楚，究竟是有人攻打，还是说大哥你想要搬家，毕竟你这些日子折腾的也太多了……”

　　安赫尔听他暗中告自己的黑状，顿时勃然大怒，上前一步，怒声道：“你……”

　　哈杜却是一伸手，制止了他，看着拉赫特，笑道：“嗯～！很好。谋定而动，这才是老成之举。”

　　拉赫特听了他的称赞，当即向着安赫尔投去了示威的一瞥，然后继续道：“后来，我又去找了舅舅，然后集合人马，用了一点时间，这才赶了过来。”

　　此时，那中年人也已经来到了跟前，他向着哈杜点点头，真挚的道：“姐夫，你没事就好。”

　　哈杜嘴角带着别有意味的微笑，定定的看着中年人，直到看的这位小舅子心里发毛，才点点头，温和的道：“我很好，谢谢你了，安德拉寇，你们来的很及时。”

　　拉赫特这时忽然抓住哈杜，放声大哭了起来。

　　他一边哭，一边说道：“父亲……父亲，你没事就好。你不在这些天，我们……我们全乱套了……”

　　安赫尔在旁边重重的冷哼了一声。

　　哈杜瞥了他一眼，然后拍拍拉赫特的肩膀，道：“好了，不要哭了。传令下去，让所有人都回来了，夜晚对我们不利，等天亮了再搜捕他们。”

　　旁边自有人答应了一声，然后转身走开。

　　随即，呜呜的号角声响起，远远地传了开去。

　　此时，那灰袍人也从旁边黑暗的墙角缓步走上来。

　　那个地方是一个死角，而且根本就没有一个人。但是他却是凭空出现，就好像是从地下冒出来一样，极是怪异。

　　他双手抄起，藏在了宽大的袍袖当中，帽兜下深深的阴影将他的脸完全蔽住，只有黑暗当中隐约可见一双诡异闪烁，如同毒蛇一般的目光。

　　旁边的几名侍卫看着他从身边缓缓经过，不由全都紧张地在胸前划了一个十字，以希望可以借助圣灵的力量，来避除邪恶。

　　那灰袍人来到了哈杜的面前，站定。然后眯起眼睛，认真而仔细地打量了他半天。

　　看到他那倨傲的举动，旁边几名侍卫不由火往上撞——从来还没有人敢对将军如此的无礼。

　　他们当即就要上前，但是随即哈杜只是轻轻弹了弹手指，那些侍卫们不得不退了下去。但是在此同时，却是警告地瞪了灰袍人一眼。

　　那灰袍人根本就不在意，他又看了好一会儿，突然轻笑了起来，道：“哈杜将军和两位公子都安然无恙，真是可喜可贺。可喜可贺啊……”

　　哈杜对他点点头，冷淡而不失礼貌地道：“有劳先生关心了。”

　　灰袍人只是淡然一笑，随即退在了一边。好像他特意出来，只是为了打一声招呼而己。

　　哈杜转过了头来，看看周围那几名一言不发的黑甲骑士，顿时明白了过来。

　　他冷冷的瞪了安赫尔一眼，道：“看来这一段时间，先生也没有闲着。”

　　安赫尔的冷汗刷就下来了。

　　他违背了哈杜不与灰袍人合作的原则，招了不少的黑甲骑士，而现在被哈杜抓了一个现形，只是这回安赫尔平常灵活的头脑却不管用了，绞尽脑汁想不出该如何为自己辩解。

　　哈杜看着自己大儿子，摇摇头叹了口气，然后道：“我累了，有事白天再说。安德拉寇，剩下的事情交给你，清理的干净点。”

　　拉赫特的舅舅怔了一下，疑惑地看了看哈杜，他不能确定，哈杜这句话究竟只是字面的意思，还是说，他已经明白了自己私底下所做的那些事情。

　　此时，哈杜的目光看了过来。他赶忙连连点头，大声道：“姐夫你放心，我保证会处理好的。”

　　拉赫特看着失魂落魄安赫尔呆呆的站在原地，露出一个胜利的微笑，然后冲他舅舅使了眼神，示意将皇太子塔克德和二皇子冈萨雷斯清除掉。

　　安德拉寇不动声色地向拉赫特点点头，然后转身出去召集人手。

　　他一边走，一边在心中不住地嘀咕，哈杜那句话究竟是什么意思，是不是有所指？他让自己清理干净，意思是不是对自己既往不咎了……


第1024章 逢鹰必反

　　当安德拉寇心中忐忑地离开之时，哈杜将军暗中长长地出了一口气。

　　他只感到刚才一直支撑着他的那股气，随着呼吸突然消散，疲惫，无力，酸麻的感觉同时袭来，就像突然被掏空了一样。

　　哈杜紧紧的抿着嘴，强忍着才没有痛苦的呻吟出来。

　　但是脸上仅有的一点血色尽退，变成病态的青白色。

　　旁边扶着哈杜的那小侍女敏锐地发觉，将军的身体渐渐颤抖了起来，只是他一直用力想要控制住自己。

　　她偷眼看了哈杜一眼，见他的脸色更加苍白了起来，不由得一阵的担心。生怕这位将军突然倒了下去。

　　医生们早已对哈杜的病情做了诊断，结果就是不容乐观。

　　哈杜能从床上重新站起来，就已经是个奇迹了，此时还要强撑着站在这里指挥。

　　小侍女能看出来，哈杜将军仅有的一点体力已经快消耗尽了。

　　此时，大街上的喊杀声已经渐渐低了下去，声音越来越远，不管是那些刺管，还是卫兵们全都已经消失在了黑暗当中。

　　从时不时传来的惨叫声可以听出，战斗还在继续，不管刺客已经被驱赶走了。

　　她犹豫了一下，然后大着胆子，轻轻地拉了哈杜的衣袖，颤声道：“将……将军大人，外面风大，咱们……咱们还是回房去，好好地休息一下。”

　　旁边的一众侍卫们听了，也不由全都关切地向着哈杜看来。

　　他们也看出来，哈杜的脸上病态的苍白，整个人都在微微颤抖。

　　对侍卫来说将军大人现在身体刚好，强撑着起来。确实是需要好好休息，万一他要再倒下去，那大家伙儿可就又要倒大霉了，今天是事情难保不会再发生一次，下次他们可不会再这么幸运了。

　　哈杜却是微微一笑，伸出手去，轻轻地揉了揉那小侍女的秀发，道：“不用。我还坚持的住。”

　　哈杜本人是一个意志坚定的军人，从军数十年早已锻炼出坚韧的性格，虽然虚弱无力，哈杜咬着牙硬是挺着腰板坚持了下来。

　　他知道自己这时候不能躺下休息。

　　安赫尔此时也是上前一步，一脸关切的表情，道：“父亲，你确实需要休息。这里的事情就交给我吧。”

　　哈杜顿时面色一变，冷哼了一声，冷冷地瞪了他一眼。

　　安赫尔碰了一鼻子灰，只得是讪讪然地退了下来，看着哈杜眼神中的不满和责备，安赫尔心中极是不安。

　　今天这种局面，可是自己一手造成的，外面的混乱局面就不说了，差点被人掏了老巢。老头儿知道之后，不知会怎么处罚自己？

　　而拉赫特在旁边看着安赫尔吃瘪，顿时心中一阵大爽，简直比吃了飞鹰公司秘方调配，限量生产的，坑爹死贵的哈根达斯还要舒服。

　　那玩意不仅能坑死爹，简直都能坑死干爹。就是拉赫特自己，每周才给自己买一根。

　　在此同时，心中不住地大骂：白痴一个，真不知道这蠢货是怎么当上继承人的？就是因为早生几年？一把年纪都活到狗身上了。

　　现在叛乱刚定，城内的大火还没被完全扑灭，哈利加德刚刚经此大乱，正是人心惶惶，百姓惊惧，谣言满天飞的时候。

　　混乱的情况如果控制不好，很容易出现打砸抢烧，百姓逃离这样的动乱，一旦发生最坏的情况，这座哈杜家族的老巢，南方最大的城市将元气大伤。

　　这时候指不定有多少心怀叵测的家伙会说，老头醒了是一个谣言呢。想尽一切办法把水搅浑，以掩盖他们的罪行。

　　老头儿必须得要站在这里，让所有人全都看到。

　　让他们全都知道：将军大人又站起来了。

　　作为整个南方的灵魂的人物，哈杜的威望无人能及。

　　对南方的军民来说，哈杜的一句话甚至就像是神谕一样，这是多年积威才有的影响。

　　只有这样才能破除谣言，稳定住岌岌可危的人心～！

　　只有这样，才能挽回局面～！

　　想到这里，拉赫特似笑非笑地看了安赫尔一眼，见对方脸色在自己的目光下变成酱紫的猪肝色，心中更加得意。

　　甚至上次弄到一组三胞胎姐妹都没有现在这样得意。

　　随后，极其潇洒地一伸手，将自己身上的披风解下来。转手披在了哈杜将军的身上。

　　身为标准的花花公子，他这一手玩的是极帅的。

　　因为这一套动作完全是贵族泡妞装13的必修课程。以方便陪着女伴游玩，然后在那些露着大片大片雪白胸肌的淑女们假装不经风寒的时候，在第一时间解下披风，裹在对方的身上，以显示自己怜香惜玉的绅士风范。

　　仅就耍帅这一项，拉赫特完全可以得一个优异。

　　虽然哈杜将军是骤然起家，哈杜本人也不是贵族出身，没有个三五百年的悠久历史，按照南方传统贵族们的眼光来看，他就是一个标标准准的暴发户，传到第五代差不多才能勉勉强强称为贵族。

　　像拉赫特这种没有经过贵族世家教育的小兔崽子自然也不可能会有什么贵族风范。

　　真正的贵族风范，只通过一个捏茶杯的动作，就能表现出高雅，愉快，殷勤，不屑，反感等感情。那些乡巴佬们怎么可能搞懂这些博大精深的高雅艺术。

　　奈何拉赫特曾经为此特意花了大价钱，请了一名三流的舞蹈家老师，手把手地教了他三个月，而且长期以来，身边不缺女伴，大都还都是贵族家的娇小姐。

　　因此上，他也没有少练习这一套动作，自然是纯熟之极。

　　虽然现在用在他老爹的身上，但是举止优雅，风范十足。如同舞蹈一般，颇有些赏心悦目的味道。

　　就这一个小动作，哈利加德城十大杰出贵族青年的风范表露的淋漓尽致。

　　以至于旁边那可怜的小侍女一阵的眼花缭乱，两只眼睛直勾勾地看着他，就差蹦出两颗红心了。

　　拉赫特见状，当即呲牙一笑，向着那小侍女一挤眼睛。小侍女吓了一跳，然后掩着嘴羞赧的一笑。

　　其实这也是拉赫特更讨哈杜家人喜欢的原因，不管什么人都不摆架子，平谊近人。

　　哈杜一伸手，裹紧了披风。然后不动声色地一侧身，截断了拉赫特看向那小侍女的视线。

　　哈杜对自己这个二儿子头疼无比，这么多人看着那，他就敢跟身边的小侍女眉目传情，一点都不注意场合和影响，地上还一地尸体，旁边骑士的剑还在滴血。

　　哈杜知道拉赫特也许不是故意的，他这轻佻的动作已经是本能了。

　　此时，一众侍卫们也是纷纷反应了过来，急忙向前涌了上来，在哈杜的身周，排成了一道严密的人墙，阻挡那些吹来的寒风。

　　又过了好一阵子，大街上的战斗这才终于平熄了下来。

　　那些追击出去的士兵们，也接到了命令，纷纷转回。他们一个个全都是兴高采烈，喜气洋洋的，像打了一个大大的胜仗一样。

　　不少人的手中甚至还拎着一个，或者几个血呼呼的脑袋。

　　以首级报功，虽然这种方式野蛮了一些，但是毕竟，在这个封建时代，不能要求太多。

　　想要公正客观地计算军功，也只有用这种方式。大家也都是这么算军功的，可称为国际惯例。

　　至于说这当中，究竟有多少是刺客，又或者是杀良冒功，那就不得而知了。

　　对这种事情当官都是睁一只眼，闭一只眼。

　　反正大半夜的，突然窜出几个普通百姓，也没办法分辨不是，砍了就砍了。

　　再说大半夜不睡觉，在大街上乱窜，本来就有不轨的嫌疑。也不能排除刺客们把黑衣一脱伪装良民，反正杀了总是没错的。

　　杀错顶多算间接损伤。

　　他们归来之际，看到哈杜将军如同以往一样，威风凛凛地站在门口处，迎接他们这些凯旋归来的勇士们，不由发出了一阵欢呼。

　　随即纷纷上前，向着他郑重地行礼。

　　一个个眼中全都满是激动的光芒。有了哈杜这个主心骨在，大家伙儿顿时有一种脚踏实地的踏实感。也不像之前那么仿佛失了混一样人心惶惶的了。

　　听到他们嘹亮的“哈杜将军万岁”的欢呼声，城中的百姓们这才大着胆子，从门缝里，又或者窗缝中向外看来。

　　没有兵刃交击的火花，没有喊杀声，也没有人提着滴血的长剑从大街上跑过，好像刚才的战斗只是一场突发的噩梦。

　　见到没有什么危险，老百姓随后又壮着胆子，从家里探出头来，向外张望，或者打听情况。

　　随后，一个消息如闪电一般，迅速传遍了全城——“哈杜将军醒过来了～！”

　　“将军万岁～！”

　　那欢呼声也不知最先是从哪儿开始的，但是随即如同石块投入了水塘一般，扩散了开去。

　　从城市的各个角落里面全都响热烈的欢呼声。

　　“将军万岁～！”

　　“将军万岁～！”

　　“……”　　那声音一浪接着一浪，如同大海波涛一般久久不熄。

　　那欢呼声远远地传了开去。城外的大道之上，几名伏在战马背上，正飞速狂奔的骑士听到了那欢呼声，也不由得停了片刻，一时间面面相觑。

　　他们的心中尽皆战悚：哈杜将军在百姓心中的威信竟然如此之高～！枉费自己还耗尽心力，苦苦思忖着要去对付他。

　　但是在下一刻，他们却再次纵马飞奔了起来——比起感叹来，现在更为重要的却是逃命。

　　只听的马蹄声隆隆作响，在片刻的工夫之后，就已经渐渐远去，消失在了漆黑的夜色当中……

　　※※※

　　“说说吧，现在究竟是一个什么情况。”哈杜平静而又略有些虚弱的声音在房中响起。

　　透过房中明亮的灯火，可以清楚地看到，他半躺在一张沙发之上，背后还垫着宽大柔软的靠枕。

　　如果有识货的人在场，可以惊讶地发现，这房中的陈设家俱全都是飞鹰公司达文西家俱厂生产的超高档文艺复兴风格家俱。

　　一整套家具完整置办下来，最少需要十几万金币，号称是没有最贵，只有更贵。在南方可是贵族风范的象征。

　　虽然南方诸省的这位总扛把子，阿尔摩哈德帝国最为强力的鹰派将军在公开场合，一直叫喊着‘与茹曼帝国不共戴天～！’，并且痛恨一切与飞鹰国际有限公司有关的东西。

　　可以说的上是‘逢鹰必反’。

　　事实上，在他身边的侍卫们全都知道，别说是沾一个‘鹰’字的，就是沾一个‘鸟’字的，他全都极其讨厌。

　　身边的人说话的时候，也从来不提鹰字，都是用大鸡或者大鸟代替。

　　但是他却也不是一个傻瓜。

　　在见识过飞鹰公司生产的高档家俱，玻璃，马灯，铠甲，刀剑，香水……等等奢侈品之后，却也发现，飞鹰公司生产的东西确实是好用。

　　一边是飞鹰公司产的各种物美价廉，性能优良的商品，另一边是他一直坚守的原则和理念。

　　按理说，两者之间产生的矛盾，就像是油与水一样，绝对不可调和的。

　　但是哈杜将军能混到这一步，却也极不简单。怎么可能被这小小的问题给难住。

　　因此上，他用一个极其天才的办法，解决了那个与他痛恨茹曼的理念相违背的办法，那就是，将那些商品上的所有标有飞鹰徽章全都抹去，或者直接铲掉，再要么涂上了其他的图案。

　　这样一来，虽然那些家俱用品在外观上好像少了一点儿，但是却一点儿也不耽误使用，可谓是一举两得。

　　他看着面前那个垂头丧气的年青人，端起了放在桌子上的药碗，嗅到从碗里传来的扑鼻呛人的味道，不禁犹豫了一下。但是随即在旁边那小侍女凌厉目光的注视之下，硬着头皮，将那药水一口喝干。

　　那小侍女看了，满意地一笑，然后将另一个盛满了蜂蜜水的碗放在了哈杜的面前，随即捧起了刚才的药碗，步履轻盈地走了出去。最后在外面将房门轻轻关了起来。

　　只余下了哈杜将军和安赫尔两人，房中一时安静了下来。

　　在城中百姓们发出欢呼之际，哈杜将军就已经知道大局己定，也不再强撑，而是返回了自己的卧房。但是他却并没有休息，而抓紧时间，了解他昏迷的这一段时间的具体情况。

　　在哈杜的注视之下，安赫尔不由一阵的心虚。他轻轻咳了两声，然后这才将整个事件的经过讲叙了一遍。

　　他一边说着，一边时不时地偷眼看了哈杜一眼，却见哈杜却是一脸的平静，根本看不出什么端倪。

　　安赫尔越说越觉的心虚，声音也渐渐低了下去，最后几乎是硬撑着这才将整件事情讲完。随即低着头，站在哈杜的面前，心惊胆战地等待着他的处罚。

　　在大敌当前之下，并不团结南方，而是为了争权夺利，展开内斗。

　　先是派兵抢占地盘，惹的南方各地贵族不满。

　　后又为了自己的老丈人梅拉将军夺权，设计诱俘南方军中头号大将，柯克福斯行省总督，津德伦要塞指挥官，父亲最好的朋友，彼得留斯。一计不成，企图暗杀，结果事情败露，逼反了彼得留斯。

　　最后，治下无能，引的一众刺客在自己的眼皮底下，兴兵做乱。

　　如果不是自己的这位好爸爸及时醒了过来，恐怕现在哈利加德已经变了天了～！

　　最为重要的是，为了增强手中的实力，他甚至违反了哈杜的原则，与那灰衣人勾结在一起。从他的手借助黑暗的力量。

　　这一桩桩一件件，不管哪一条，都足以让哈杜震怒一场，甚至是剥夺继承人身份，驱出家族。

　　他越想越是后怕，不知不觉间，后背都渗出了一层的汗水。战战兢兢地等待着，等待着那必将来到的惊雷。

　　又过了好一会儿，哈杜的声音这才缓缓响起。

　　“你做的没错～！”

　　“父亲，我知道错……”安赫尔顿时哀嚎了一声，随即却反应了过来，不由‘咦’了一声，不知所措地看着哈杜的眼睛。

　　自己捅了这么大一个漏子，居然还没有错？

　　一时之间，颇为疑惑，究竟是他听错了，还是自己的老爹发烧，脑子烧糊涂了。

　　哈杜看着他，轻声道：“你没有听错，不用怀疑了。”

　　安赫尔怔怔地看着他：既然自己没有听错，那就只有一个解释，老头儿的脑子确实是糊涂了。

　　他有心想要上前，伸手试试哈杜额前的温度，但是弹了几次的手指，却一直鼓不起勇气。

　　哈杜看着他惊慌失措的模样，淡然笑了一下，这才继续说道：“安赫尔，我亲爱的孩子。虽然你是我的继承人，但是……你毕竟不是我。

　　你这几年才刚刚展露头脚，威望远不足以服众。因此上，就算是登上了那个位子，对于南方的控制力，也不可能比我强。

　　有我在，可以带领着他们反抗北方军。因此上，南方的那些贵族豪强们不敢不低下头来，服从我所有的命令。

　　而你就不一样了，他们不可能服从你的命令。所以派军镇压，在敌人大军压境之前，完全掌控南方，这一点没有错。

　　彼得留斯是军中头号大将，也是我的至交好友。可惜的是……”

　　说到这里，他长长地叹息了一声，若有所思地看着天花板好一会儿，这才继续道：“可惜的是南方军只能有一个领袖。”


第1025章 将军令

　　‘可惜的是南方军只能有一个领袖。’

　　这句话虽然简短，但是却也充分说明，不管什么时代，关于这总瓢把子的位子的争夺是何等的残酷和血腥。

　　安赫尔听到这里，不由略略地松了一口气。

　　前面说过，哈杜一家在南方也是一个响当当的暴发户。根本没有那些传承百年的贵族家族的底蕴。也没有办法接触到像雷欧雷二爷那样真正的皇家精英教育。

　　而且，哈杜在他成长之际，一直四处征战，没有时间好好地管教他。

　　事实上，安赫尔年少之时，所接受的教育的最大来源并不是哈杜给他请的家庭教师，而是充满了奸夫淫妇……呃，郎情妾意，浪漫情怀的骑士小说。

　　虽然没有脑残到，像高举着‘仁义’大旗，对抗敌军的宋襄公一样。但是基本上也算是一个被那些骑士小说给忽悠瘸了的大好青年。根本没有一个优秀政治家和统帅的觉悟。

　　对付自己老爹最要好的朋友，南方军的重臣老将，而且还使用了相当卑劣的手段。

　　虽然最后还是失败了，不过这对于任何一个优秀的政治家来说，全都是一件值得骄傲和夸耀的事情。

　　但是对他来说，那件事情却是一直压在他心头的包袱。

　　而此时，听着哈杜并不责怪，他顿时感到心中轻松了许多，但是在此同时，心底深处却隐隐感到有些害怕。

　　此时，就听哈杜又接着说道：“至于说治下兵变……”

　　他突然停了下来。脸上露出了似笑非笑的表情，道：“凡是改朝换代，家业兴替，哪儿有不流血的？”

　　他的话中饱含了沧桑和看穿一切的明悟，令安赫尔不由从心底打了一个寒颤，感到一阵透彻骨髓的寒冷。

　　改朝换代，家业兴替……

　　这哪一件不是要杀的人头滚滚，血流成河，但是却被哈杜轻飘飘地一句话就给带过了。

　　而且听他的语气，似乎已经看到他和拉赫特这两兄弟之间的手足相残，而且对于这件事情，也根本毫不在意。

　　要知道，那可是亲兄弟啊。

　　虽然一直以来，他对于拉赫特也是痛恨的几乎忍不住要亲手宰了他，但是每每到了最后，却还是强自忍了下来。

　　那毕竟是他血浓于水的亲兄弟，年幼时曾经一起玩耍的亲兄弟，只是后来成长之后，因为利益的不同，这才分道扬镳，渐行渐远。

　　如果不到万不得己，他实在不愿意下那个手。

　　而听哈杜话中的意思，却好像不仅不阻止，而且暗中似乎还有那么一丝鼓励自己的意思。

　　冷酷无情到了如此的地步。这……这还是他熟悉的那个父亲吗？

　　在震惊之下，安赫尔不由自由地后退了半步。

　　他终于知道，自己究竟在害怕什么。

　　面前的老爹似乎失去了人类基本的情绪，而是以一种绝对的冰冷和漠然在和自己谈话～！

　　断情绝义，如同一个真正的君王～！

　　虽然他知道，哈杜的话才是正确的，但是，那些话却如一把锋利的尖刀，撕开了浮在真相表面的那一层温情，准确而无情刺入了他心脏。夺去了最后一丝的热量。让他的心也变的如同铁石一般冰冷坚硬。

　　在不知不觉当中，他原本因为沮丧而弯下去的腰渐渐挺直了起来。在哈杜的面前站直了身体。

　　此时，哈杜又继续道：“而与灰衣人联盟这件事情，这也是因为你手头上没有足够的力量，如此而己。

　　这一切，全都是你凭着自己的直觉做事。很好。虽然中间有些莽撞，但是却也没有太大的错误。就是换我在你的处境，也不一定能比你做的更好。”

　　说到这里，他抬起头来，看着安赫尔的眼睛，认真地总结道：“所以……你做的很好。”

　　安赫尔一直崇拜自己的父亲，原本只要听到他的称赞，就会高兴的三天睡不着觉，但是此时，他却是一脸漠然，微微点了点头，冰冷而机械地轻声道：“谢谢您的夸奖，父亲。”

　　哈杜看着他的表情，不由沉默了一下。心中颇有些后悔：当初只顾着征战四方，建功立业，完全忽略了子女们的教育问题。

　　以至于这两个儿子没有一个是能拿出手的。

　　在此同时，他心中也有些奇怪：光是教一个儿子，就已经让自己筋疲力尽，头痛不己了。

　　也不知道茹曼帝国那边究竟是怎么教育出来的，一直却是人才辈出。就连在自己面前屡战屡败的儒略大公，居然也能教出一双优秀的子女。

　　凯瑟琳长公主虽然只是区区一介弱质女流，却惊才绝艳。十二三岁之时，就已经是茹曼帝国东方行省的实权总督，将地方治理的井井有条。

　　而且独立自主，卓然不群。

　　她面对威严的皇命，敢于毅然反抗。为抗和亲，毅然千里逃亡。

　　光是这分勇气，这分魄力，就足以令人肃然起敬。

　　更别说，她在逃亡的路上，还顺便吊了一个名叫洛林的凯子。

　　事实证明，她的眼光相当的厉害。

　　那个痞子当真如慧星一般横空出世。短短几年的时间，就立下了无数战功，被称为‘飞鹰战神’。

　　居然被封‘神’～？～！！！！

　　MLGBD～！

　　哈大爷南征北战，戎马倥偬那么多年。也不过才是得了一个‘天下第一名将’的荣誉光环。

　　那痞子才出来混几年，居然都已经封神了。

　　这世上还有公道吗？

　　凭心而论，在私底下，他也没有少了羡慕嫉妒恨。暗中也偷偷地做过比较。

　　虽然对于他大规模攀升科技树，以纯粹的技术力量，而不是以指挥艺术来取胜而感到有些不屑。但是最终却也不得不承认，那个洛林确实厉害。

　　最起码，自己当兵打仗这么多年，也没有想过要写一本《战争论》。

　　也没有那个文学才华，去编那些个污七八糟，很黄很暴力，完全不符合封建主义社会精神文明建设的剧本和小说。

　　更没有那个脑子去搞那些个技术发明创造。

　　而他却全都办到了。

　　而且，在做这些工作的同时，他居然还抽出了时间，一口气交了好几个女朋友。

　　那几个女朋友不仅是倾国倾城，而且一个个还全都是惊才绝艳，名动一方。长公主凯瑟琳，炼金术大魔导师罗琳娜，魔舞双修的一代妖姬阿黛儿……甚至有传言，就连当今的教宗陛下都和他有一腿，而且连娃都生了。

　　这些全都不是最可怕的，最可怕是，那些个女朋友们居然没有打架，全都相处和睦。

　　光是听着这些传言，足以令人掩涕泪而长叹息。

　　更别说，他跑到魔族去，在两族联姻的婚礼上，抢下魔族第一美女阿德玲，和他一起私奔！

　　为了逃跑，抢下了一座战争堡垒，又生生地和亡灵大祭司硬对了一仗。

　　天地良心，那可是大祭司，如同众神魔一般存在～！

　　这三件事情，只要办到其中一件，就已经是史诗英雄的存在。而他却一次全干了～！

　　这还是人吗？

　　想来想去，除了说，他真的是‘战神’之外，更没有其他的解释了。

　　除了他们两个，还有那位极品的小公爷，雷欧雷二爷。

　　虽然在别人看来，那小流氓走哪尿哪，除了添乱捣蛋之外，什么都不干。但是他却敏锐地意识到，这背后的东西。

　　那小流氓走哪儿尿哪，除说明这位小公爷的肾很不错，没有什么泌尿系统上的疾病。也说明，他有着极其强烈的进取欲望。

　　除此之外，虽然小小年纪，却也经营着飞鹰集团那个庞大的商业帝国。

　　哈杜虽然身为南方人，但是却和那些只知道种地，收税，开舞会，花钱，顺道再鄙视商人的南方乡巴佬贵族们不同。

　　他清楚地知道商业的重要性，而且也知道，虽然经营一个商业集团与经营一个国家虽然并不一样，但是他们却是相通相连的。

　　能将商业经营如此兴盛的人，将来登上皇位，经营帝国之际，也绝对差不到哪儿去。

　　相比之下，自己的这两个儿子也未免是太不成气了。

　　一个只知道什么骑士风范，虽然可以当一个好的将领，但是却绝不是什么好的领袖。

　　另一个更是不堪，居然跑去从事死龟公那个很有前途的职业，自己把自己的名声搞臭了。

　　那些将军总督们好歹也全都是堂堂的贵族出身，就算他再怎么经营，谁会愿意让他当头儿啊？

　　还不够那丢人的工夫～！

　　想到这里，他不禁叹息了一声，微微地摇了摇头。然后收拾起心神，道：“安赫尔，我不是在称赞你。而是说明实际情况。

　　同时，也是让你知道。人所处的位置不同，决定处理事情的手段不同。

　　你所做的，是处于你的位置，所应该做的。而明天我所要做的事情，也是处于我的位置，应该要做的。

　　并不是因为我对你不满，你明白吗？”

　　安赫尔听着他如同顺口溜一样的话，眼中不由闪过了疑惑的神色——这究竟是什么意思？

　　哈杜看了，不禁感到一阵的疲惫：自己都这么教他了，居然还是不明白。

　　他有心想要再详细地解释几句，但是转念一想，颇有些兴意阑珊地挥了挥手，道：“算了，夜已经深了。你先回去休息吧，到时候，你就明白了。”

　　“是，父亲。”安赫尔漠然地答应了一声，随即一转身，毫不犹豫地大步走了出去。

　　※※※

　　第二天一大早，将军府的号角就已经吹响。

　　由于昨夜的骚乱，一众军官们早就已经接到了消息，知道哈杜将军已经醒过来，早早地就已经来到了府前。

　　此时，听到‘集将’的号角声响，当即纷纷地涌了进去。

　　哈杜当众宣布，由于前一段时间，安赫尔少不经事，处理不当，引的南方社会动荡，极其失职。

　　哈杜将军在震怒之下，连摔了好几个茶杯。而且当场将安赫尔的军职罢免，然后又令侍卫将安赫尔绑在外面，就在大街之上，连抽了三十鞭子，直抽的他血肉横飞，痛的几次昏死了过去。

　　在大家恳切的求情之下，迫不得己，这才将他放了下来。

　　最后，又当着众人的面，将安赫尔骂了一个狗血淋头，要这个‘给大家添了麻烦的小兔崽子’回家好好反省～！

　　随即，鉴于南方严峻的形势，他颁下了‘将军令’。

　　里面骈四俪六，说的极是文雅，但是总结起来，也很简单：前些天的混乱，是我们家小兔崽子的不对，让大家受委曲了。我已经狠狠地教训过他了。

　　现在，哈大爷又回来了。本大爷以前可没有亏待过你们。所以呢，现在究竟怎么搞，你们这些狗崽子看着办～！

　　随着他的一纸传檄，南方局势再次发生了变化～！

　　※※※

　　津德伦山隘口堡垒。

　　最近一段时间，隘口要塞内的气氛有些诡异。

　　从哈利加德来的哈杜侍卫，行刺彼得留斯的事情早已经传得是沸沸扬扬。

　　没办法，好几百号人都看着哪，彼得留斯就是想瞒也瞒不住，他只是尽力将黑暗骑士的身份压了下来。

　　再说彼得留斯其实一点都不想隐瞒。

　　虽然彼得留斯和哈利加德的矛盾可能造成他手下官兵们士气低落，或者干脆就是分裂。

　　但是彼得留斯正需要借口来摆脱哈杜和安赫尔的控制。

　　现在南方军上上下下谁都知道，不是他彼得留斯对不起哈杜，而是哈杜对不起他彼得留斯。

　　安赫尔那个小崽子，居然想来杀了他彼得留斯，不管谁提起，他彼得留斯占理。

　　想他跟随哈杜出生入死几十年，为南方浴血厮杀，到头来居然落得要被杀的下场，这足以让南方军上下对安赫尔普遍心寒。

　　维和部队大军压境，本该团结一致，精诚合作的南方军，却闹出这样的内乱，这让处于前线的南方军官兵心里茫然不知所措。

　　而维和部队的前锋，此时已经接近津德伦山隘口。

　　关卡上的抬头看着地平线上的朝阳和彩霞。

　　今天是一个难得的晴天，淅淅沥沥的连着下了两个月的雨，连人的心情的都要发霉了。

　　终于看到太阳，城头上的士兵站起来，露出愉快的笑容。

　　“咦？那是什么？”一名士兵指着远处的黑点惊讶的嚷了起来。

　　“人吧……”其他士兵手搭在眼睛上用力张望。

　　“奇怪，这种时候南方怎么还会有人来？”

　　靠近了之后，士兵们发现来的是一大队骑士，为首的骑士挑着一面猎猎狂舞的虎头大旗。

　　“是哈杜大人的亲卫。”眼力好的已经分辨了出来。

　　“靠，怎么又是这群家伙，来一次还不够，敲钟，准备战斗。”城上的军官恼怒的大声命令道，上一批哈杜亲卫来，他们守城的士兵可死了不少人。

　　骑士们直趋城门而来，城上的士兵同时举起弓弩，大声喊道：“站住，再靠近就放箭了。”

　　骑士们这才拉住战马，抬头看着城上的士兵，中气十足的大声喊道：“奉哈杜将军本人的命令，我们前来传达命令。”

　　城头上的军官一指他们，大声骂道：“来一次就够，你们还敢来第二次，当我们傻瓜吗，滚～！”

　　骑士一扬马鞭，指着城上的士兵喝骂道：“你们他妈的都是聋子吗？都说了是哈杜将军他老人家亲自对我们下的命令？”

　　“亲自下的命令？”城头上的官兵傻呼呼的念叨了一声，然后惊喜的瞪大眼睛，趴在女墙上冲着下面喊道：“哈杜将军他老人家好了吗？”

　　“是的，哈杜大人已经重新领导咱们南方军。”骑士骄傲的高声回道：“大人命我们来传达命令。”

　　城上的士兵像是听到了天大的好消息，互相拍着肩膀，道：“哈杜大人醒了，这下就好办了。”

　　“感谢父神，我还以为咱们要玩完了。”

　　“大人回来就好，安赫尔那个小崽子就不能再胡闹了。”

　　军官犹豫了一下，道：“你们怎么可以证明？”

　　骑士不耐烦的道：“我这里有哈杜大人亲笔签署的命令，要不要你来看一眼。”

　　军官想了一想，反正这事他一个小队长决定不了，还是交给大人物去头疼吧。他冲城下喊道：“弟兄们等着，我去禀告我们家大人。”

　　片刻之后，要塞的大门吱吱嘎嘎的打开，士兵对骑士摆摆手，示意他们快进来。

　　骑士们一抖缰绳，快马跑进要塞，离开分开向不同的方向跑去。

　　哈杜恢复的消息随着骑士们很快在要塞内传来，原本低落的士气瞬间又振奋起来。

　　士兵们心里都认为，只要哈杜回来领导，彼得留斯和安赫尔之间的矛盾，可以很公正的得以解决，南方军又会恢复团结。

　　彼得留斯闷着头在大厅中来回踱步，听到外面嘈杂的声音，彼得留斯抬头望了一眼大厅外的天空，脸上变得更加阴郁，隐隐带上凶戾的之色。

　　他的副官看到自家老板的表情，凑过去低声说道：“大人，要不要干脆把他们做了，就说他们还是来刺杀的。”

　　彼得留斯摇了摇头，道：“毕竟他们打着哈杜的旗号，我主动下手说不过去。没看他们将命令同时送到了要塞几个副司令的手上。那几个老家伙可跟咱们不是一条心。”

　　他的副官那尔撒斯苦恼的挠了挠头，一咬牙道，表情决绝的低声说道：“要不我让弟兄们准备，咱们来个一了百了。”


第1026章 衰神招唤大法

　　“一了百了吗？”彼得留斯自言自语的低声说道。

　　他停下脚步沉思起来，脸上的表情阴晴不定，不住的变换，显然心里正犹豫不决。

　　副官那尔撒斯紧张的看着自己的老板。那尔撒斯跟随彼得留斯十几年，他太了解自己这位老大了。

　　虽为他为军中重将，也是杀人如麻，立下了赫赫战功的，但是却是极重情义，在涉及到一些老人、老朋友的时候，彼得留斯总是的举棋不定。

　　这时，一位头发花白，身着便装的老将以和他年龄不相称的速度，健步如飞的跑了进来，还没进门就大声嚷道：“好消息，好消息，大人，哈杜将军他醒了，您听到了吗？哈杜将军醒了～！

　　这下咱们的冤屈终于可以澄清了。

　　哈，我就说安赫尔那小兔崽子肯定不行的。”

　　彼得留斯心中一沉，随即板着脸，面无表情的道：“是吗？普利切尔将军。”

　　“当然。”老将普利切尔激动的晃晃手里的信件，高兴的道：“这是大人的亲笔签名，肯定错不了。大人在信上也说了，前面的事件是误会，安赫尔正式向大人您道歉了，哈杜大人也已经惩罚了安赫尔。不光骂了他一个狗血淋头，而且狠狠地抽了他一顿，差一点没有把他给打死。而且还把他圈禁了起来。”

　　彼得留斯只是淡淡的“嗯”了一声，看起来没有兴致不高，没有说话的心情。

　　在心里却暗暗冷笑，差一点儿没有把他打死。那也就是说，没有把他打死～！

　　那小兔崽子为了夺权，差一点儿就要了我的命～！

　　结果呢，骂一顿，打一顿，然后让那个小兔崽子回家好好反省，还真是“严厉”的惩罚。

　　看到彼得留斯的态度生硬不满，普利切尔将军将信件叠起来，走到跟前耐心的劝解着说道：“大人，哈杜大人让咱们都回哈利加德开会，我想哈杜大人肯定会借此机会当面向您澄清误会的。”

　　彼得留斯摇摇头，冷冰冰的说道：“敌人的前锋已经到了城下，身为镇守柯克福斯的总指挥，我的任务在这里，不在哈利加德，这种时候岂能离开津德伦堡垒，有什么指示，快件传达过来即可。”

　　普利切尔急道：“可是这是哈杜大人亲自召唤，不去不好吧？”

　　“他不是不能去，怕是不敢去吧。”旁边一个声音阴阳怪气的说道。

　　彼得留斯霍然转身，冷冷的看着说话的人，一脸煞气死死的盯住他。

　　说话的人就站在大厅门口，在他身后的大厅外，此时聚集了密密麻麻的一群要塞军官。

　　那人也瞪着眼睛，毫不畏惧的和彼得留斯对视，两个人视线相撞，仿佛能碰出火花。

　　能在彼得留斯吃人般凶厉的眼神下坚持下来，也是需要勇气的。

　　看着这个家伙眼神不躲闪，丝毫不落下风的和自己对视，彼得留斯心里也奇怪，暗道：这个马屁精什么时候胆肥了？

　　彼得留斯一手叉在腰间，一手缓慢的握上剑柄，眼中的杀气越来越盛。

　　那尔撒斯看看自己老板，有看看刚刚进来的蒙克将军，后退一步，悄悄向身后的侍卫打了个手势。

　　“蒙克你什么意思？”普利切尔见状不对，急忙上前一步，不满斜视着他。本来挺好的事情，这货来搅什么局啊～！

　　蒙克将军眯起了细长的眼睛，像毒蛇一样，死死盯住彼得留斯，强硬的道：“这是哈杜大人的军令，彼得留斯，不管你怎么想，必须执行～！”

　　彼得留斯不屑的哼了一声，冷笑道：“哈杜刚起来，不了解前线的情况，我现在走不开，你们去给他解释一下就可以了。”

　　蒙克手捏着命令高高举过头顶，冲着彼得留斯，高声道：“哈杜大人命令，你，彼得留斯，必须到哈利加德参加会议。”

　　看着两人之间剑拔弩张的气氛，普利切尔有些傻眼了，急得连连摆手，道：“有话好好说，大家都别急。”

　　彼得留斯微微一笑，冷冷地盯着蒙克，森然道：“我要是说不呢？”

　　“哼哼……”蒙克将军冷笑一声，慢悠悠的将手里的命令对齐，整齐的叠起来，一边说道：“哈杜大人早就料到你会这样。”

　　然后从衣服的内袋里掏出一张纸，得意的在彼得留斯面前晃了晃，展开用最大的声音读到：“今查，柯克福斯总司令奎因都斯？彼得留斯，公然违抗军令，着解除奎因都斯？彼得留斯一切职务，即可押送哈利加德听候审问，阿摩尔，哈杜书。”

　　蒙克读完之后，大厅内外的人全都呆住了，俱都是一脸不可置信的表情，来回看着彼得留斯和蒙克。

　　居然来这么一手，这也太凉薄了～！

　　彼得留斯表情平静的听完蒙克宣布命令，沉默了良久，然后一脸落寞的表情，垂下头如释重负的长长叹了一口气。

　　彼得留斯忽然自嘲的笑了笑，喃喃的自言自语道：“哈杜啊哈杜，老朋友，几十年出生入死的交情，你就全都不顾了，也罢，也罢……”

　　蒙克将哈杜的命令用力拍在桌子上，得意的哈哈大笑着：“彼得留斯，你的日子到头了，老实束手就擒。”

　　一直以来，他全都被彼得留斯死死的压住，现在终于可以扬眉吐气了。

　　彼得留斯轻蔑的瞥了蒙克一眼，微笑着道：“就凭你，一个马屁精？”

　　蒙克的脸色瞬间变得涨红，愤恨的一指彼得留斯，大吼道：“弟兄们上，给我拿下他。”

　　在众人还发愣的时候，蒙克身后的一群士兵拔出武器冲了上来。

　　彼得留斯表情冷淡的注视着冲上来的士兵，他身后的两扇们突然拉开，大群士兵拥挤着涌了上来，一部分拦在彼得留斯的身前，其他人迅速的将整个大厅包围起来。

　　手中的弓弩长矛立时对准了大厅内的人。

　　见彼得留斯的手下人多势众，冲进来的士兵全都停下来，围在蒙克周围。

　　普利切尔孤零零的站在中间，急得直跳脚，道：“你们这是干什么？咱们有话好好说。”

　　彼得留斯暴喝道：“还有什么好说的，儿子想杀我，现在他老子也想杀了我。当我彼得留斯是什么人。”

　　看着周围冷冰冰的剑锋对准自己，蒙克暗暗着急，嘴上说道：“哈杜大人让你去，是想解开这个误会，而不是加深误会……”

　　彼得留斯大笑一声，道：“当我傻瓜吗？我就在这里，想拿我，让哈杜亲自来吧。”

　　“不用将军大人，我们就可以。”哈杜的亲卫队长在大厅外大声说道：“奉哈杜将军命令，抓拿彼得留斯，上～！”

　　亲卫领着身后数百名士兵一声呐喊冲进大厅。

　　彼得留斯的人立刻迎了上去，双方在不大的空间内拼死搏杀。

　　蒙克借机交战的机会后退，连滚带爬的逃出大厅，看着周围闻讯赶来，而又茫然不知所措的军官们，指着他们大声喝吗道：“召集你们的士兵，给我抓拿逆贼彼得留斯。”

　　军官们惊呆的看着蒙克，彼得留斯的威名在他们心中也是根深蒂固，这些人根本提不起反对彼得留斯的心思。

　　蒙克瞪着他们，凶狠的道：“这是哈杜将军本人的命令，凡是抗命不遵的，均视为叛逆。”

　　这一顶大帽子扣下来，军官们开始犹豫不决。

　　蒙克干脆抽出一把长剑，指着周围的军官，喝骂道：“都给我行动起来，不然我现在就宰了你们。”

　　突然一个军官抽出武器，指着蒙克骂道：“你个婊子养的，敢在我们柯克福斯的土地上指手划脚。哈杜又怎么样？老子的老大是将军。叫人，砍了这群王八蛋。”

　　他对面却有人站出来大声叫道：“这是哈杜将军的命令，怎么？你想叛变吗？”

　　“这种政府，叛了也罢，老子砍你丫的～！”

　　“……”　　数名立场不一的军官挥舞着武器就在大厅门口冲突起来。

　　跟着他们各自的士兵闻讯赶了过来，两方对立的士兵将大厅附近团团包围起来。

　　一方人想冲进大厅增援彼得留斯，另一方人立刻冲上去将他们阻拦下来。

　　原本是同胞战友的南方军，围着大厅的门口开始混战起来。

　　不过，和那些军官们不同，他们打的全都是懒洋洋的，根本提不起精神，更多的时候都是在装着样子。

　　毕竟，对面的人是自己的同僚，甚至是住在同一条街上的邻居。一旦下了死手，将来怎么去面对他的父母妻儿？

　　但是尽管如此，那手中拿的却是雪亮锋利的刀剑，在挥舞之际，难免会有一个碰着磕着。

　　随着时间的延续，最终肯定会有人按耐不住，真的拼杀起来。那结果必然是血流成河，一发不可收拾。

　　而旁边更多士兵则沉默的围观者大厅内外的战斗，他们不知道到底该帮那一方。也不知道自己该怎么办，只能是眼睁睁地看着局面一步一步地恶化下去。

　　忽然，从大厅内传来一声如霹雳般的暴喝：“都他妈给我住手～！”

　　战斗中的士兵被声音震的一愣，这是他们熟悉的彼得留斯式的呐喊声，彼得留斯冲在第一线的时候，就以狂吼和呐喊来鼓舞士气。

　　士兵们慢慢停手，警惕地向两边退开。

　　彼得留斯痛惜的看着倒在地上的南方军士兵尸体，道：“我有话说。”

　　然后只顾迈步向外走去，在士兵的长枪的逼迫下，哈杜的亲卫步步后退，被从大厅内逼了出来。

　　彼得留斯最终站在大厅门口，望着眼前密集的南方军士兵，长长地叹息了一声，道：“都是土生土长的南方人，都是我彼得留斯的弟兄，何必要自相残杀？”

　　几千名南方军士兵表情凝重的看着他们的统帅。

　　“罢了。”彼得留斯意兴阑珊的道：“既然哈杜容不下我，那我就走吧。你们都是追随我出生入死的袍泽，我不能看着你们不打敌人，却自己人杀自己人。我彼得留斯也不让弟兄们为难，我走。

　　愿意跟随我的，我彼得留斯欢迎，有我彼得留斯一口饭，就少不了弟兄们的。不愿意跟随我，那就继续留在这里吧。”

　　听到彼得留斯要走，周围的军官们全都松了一口气，对他们军官来说这种情况下，既不违抗哈杜的命令，也不用对战友拔刀相向，也许走才是最正确的选择。

　　不然的话柯克福斯的南方军非要自己杀掉自己一半的人。

　　蒙克在人群后大声尖叫道：“不能放他走，你们给我上，给我上～！”

　　周围的军官们顿时心头火起，拎着明亮的刀剑，回头眼色不善的看着蒙克蠢蠢欲动。

　　大家对于那个只会拍马屁早就看不顺眼了。尤其是在现在，他在这里鼓动着大家自相残样的时候。

　　要知道，这两军当中，保不齐就有一奶同胞的亲兄弟～！

　　哈杜的亲卫看情况不对，立时将蒙克保护在中间。

　　蒙克气急败坏的叫道：“你们这是抗命，是叛变，我会禀告哈杜大人，我……”

　　看着周围拎着武器慢慢逼近的南方军士兵，哈杜的亲卫队长拉了拉蒙克，摇摇头示意他闭嘴。

　　再让蒙克叫下去，他们很可能会被爆怒的南方军士兵给宰了。

　　这些官兵现在心里的情绪极不稳定，一旦强力镇压，必然会导致更加强力的反弹。

　　那亲卫队长犹豫了一下，随即上前一步，向彼得留斯沉声道：“大人请自便。”

　　彼得留斯苦笑一声，抬头仔细的看着眼前的熟悉的士兵和关隘，像是要把这一切都印在脑海里，然后一挥手，果断的道：“我们走～！”

　　要塞的大门缓慢打开，在南方军军官沉默不语的注视中，彼得留斯和跟随他的南方军官兵，以及他们的家眷，走出了津德伦山隘口要塞的大门，向北方而去。

　　※※※

　　洛林掀开了大帐的门帘，惆怅地看向了远处那座雄伟的要塞。

　　雨后的要塞显的格外的清晰。就连旁边那些山林也是郁郁葱葱，一片的碧绿。空气中也充满了一股野草所特有的青香。

　　看到这里，他不禁心中很是感叹：人生真是……人生真是太他妈的～！

　　本来，在接到了彼得留斯的书信之后，老和部队的一众高层们全都很是激动。

　　哈杜将军重病，卧床不起，眼看着就要翘辫子了。而他的儿子不管是能力，还是威望上，全都是远远不足，根本无法压制南方。

　　一旦有这南方军二号人物的投靠倒戈，那号称一夫当关，万夫莫开的南方天险津特伦要塞就已经在掌握之中。

　　这一场仗可以说，就是已经胜了一半。

　　洛爵爷当时很高兴，差一点儿就喊出了麦大帅那一句最为著名的“圣诞节让孩子们回家”的口号。

　　当然，孩子们回了家，不用再开支那么大的军费，也可以让爵爷的荷包放松一下。

　　原本这是一个皆大欢喜的双赢的局面。奈何……奈何哈杜那个老混蛋好死不死，居然也信了春哥。

　　奶奶的，他居然在最为危急的时刻，原地满状态复活了。

　　然后一纸传檄，就将原本纷乱不堪的南方局势给稳定了下来。堂堂的彼得留斯，南方二号重将，也不得不弃城而奔，狼狈逃窜。

　　平定南方，只用了区区几天，简单的如举掌观纹一般。

　　让爵爷不得不佩服一下：哈杜不愧是一代名将～！

　　而洛爵爷此时，也是突然发现，那一句“圣诞节让孩子们回家”，简直就是一句不折不扣的衰神招唤大法。

　　当年草包大帅喊出了那一句话，然后就开始倒霉。

　　而爵爷也差不了多少。先是因为连日大雨，结果扎米比亚河河水猛涨。

　　虽然提前做好了准备，没有人伤亡，但是那一场洪水下来，却将河上的船只冲毁了一半。

　　那一场洪水还将老和部队被截成了前后两段。后方粮草物资根本就运送不上来。

　　洛爵爷可不是英帕尔战役当中那位著名的鬼畜名将。他可清楚地知道‘兵马未动，粮草先行’，这是绝对不容触犯的战争铁律。

　　因此上，十几万渡过河去的先头部队生生地在原地趴了几天。眼看着军中的携带的粮食快见底了，马上就要实行食物配给了，河水这才平缓了下来。

　　天地良心的，做为一支洛爵爷一手打造出来的，而且还颇引以为傲的近代化军队，居然要在军中实行食物配给。这让爵爷着实是很没面子，甚称的上是一大耻辱。

　　他当时很是认真思考了一下，关于实行文字狱的可行性。哪怕是豁出脸不要去，也绝对不能让这件事情的记录流传下去。

　　这不光是丢他一个人的脸，连所有穿越者的脸都要丢尽了。

　　到了后来，粮草军需运送了上来，部队这才渐渐恢复了行动力。

　　但是刚刚开拔，随即就又下起了雨来。

　　虽然这一次有了更充分的准备，调集了不少的大船，保证了扎米比亚河上运输。但是奈何，这南方该死的道路极是泥泞。

　　再加上几万大军前仆后继的一踩，那路泥泞的简直……简直就像是婴儿拉的屎一样，黄里透着白，白里泛着黄，外加还有一些绿了吧叽，黑不溜秋的颜色。光是看看，就已经让人恶心的想吐。

　　更别说在上面走了——不管是穿着什么样的鞋子，只要在上面迈上一步，当即就会将鞋子陷在里面。

　　再加上，南方本来炎热，蛇鼠虫蚁，各种的毒虫极多。而且它们也全都极善伪装。

　　一不小心碰上了，咬上一口，就得要致命。

　　虽然那些事例不多，而且随军的牧师们也全都紧紧跟随，以便及时出手施救，但是……但是这种事情却是极伤士气。

　　每每一传播开来，令的所有的士兵们全都是心惊胆战。他们走上一步，全都瞪大眼睛，仔细看好了，这才迈过去。生怕自己被咬上一口。然后再仔细地看好下一步的落点，然后再迈过去……

　　等他们好容易放松了警惕，开始大步行军的时候，这时，就又会有‘什么人被咬了’的消息传来。再次让他们像听到风声的兔子一样警觉起来。

　　事实上这些还算是好的，最可怕是就是道路周围的草地。那里也同样布满了杀机。

　　那些草地外表虽然看不出与其他地方有什么不同，但是由于连日的阴雨，实际上却早就变成了沼泽泥潭。

　　张着大口，只等着哪一个倒霉鬼从上面经过，就一口将他吞没下去，连个渣子都不吐。

　　除此之外，还有连日的阴雨，使的部队中不少人都得病。那军医的红十字帐蓬里住满了人。其中绝大部分人都是感冒痢疾，上吐下泻……等等水土不服的病症。

　　就这，还是洛爵爷拉着他们在这里训练了几个月的结果。

　　虽然洛爵爷急于和彼得留斯取得联系，然后抢占津德伦要塞，取得战场的主动权，但是在这种情况之下，老和部队的行进速度却比蜗牛快不了多少。

　　事实上，雷欧没事找事就逮到一只乌龟，然后给它系上红线，让它在路边和部队比赛。

　　结果第二天就发现，那乌龟已经远远甩了他们一大截。

　　因此上，爵爷就是天大的本事，面对着这种恶劣的天气，却也只能是望洋……呃，望雨兴叹，没有丝毫的办法。

　　而等到天气终于放晴了，结果一个晴天霹雳‘咔嚓’一声打在他的脚下。哈杜醒了。

　　而且一纸传檄，搞定了南方。亏的彼得留斯见机不对，跑的快，不然的话，他就被人给一勺烩了。

　　洛林抬起头，看着那位于两山之间的雄伟要塞，心中暗叹：看来，还是免不了这攻城的命啊～！

　　就在此时，就听旁边一阵脚步声响。

　　而且离的老远，就听到对方洪响而快活的声音，道：“哈，洛林，你在这里，我正有事要跟你商量呢。”

　　洛林转头一看，却见一个身材魁梧的大汉龙行虎步，大步走了过来。沉重军靴从刚刚下过雨的路面上踩过，水花四溅。令的旁边的侍从们纷纷躲避。

　　洛林不由苦笑了一下。

　　能在老和部队当中，横冲直撞，如此嚣张的人物，除了雷欧，小白之外，也只有这位大爷了。


第1027章 夜猫子进宅

　　看着那人过来，洛林虽然心中虽然一百二十个不愿意，但是却还是急忙迎了上去，还不得不殷勤的陪着笑道：“殿下，您有什么事情？有事让人传达一声就行了，您怎么还亲自过来。”

　　饶是他身为老和部队的副指挥官，手掌几十万大军，老牛叉老牛叉的人物了，却也不敢有丝毫怠慢。

　　儒略大公哈哈大笑，道：“一件小事，小事啊，看你那什么表情，真的是小事，哈哈哈……”

　　儒略大公干巴巴的笑了两声，看洛林怀疑的看着这的，每一点接话的意思，大公顿了一下，看看四周，这才又接着道：“这里不方便，咱们进营帐里谈。”

　　说着，重重一拍洛林的肩膀，大步走了进去。

　　在他的大力而热情的拍打之下，洛林痛的一呲牙。

　　在此同时，看着大公的背影，听着大公得意的哼着小曲，洛林却是心中奇怪：这老家伙今天吃错药了？不好好地呆在他的营帐里面琢磨怎么写他惊天地泣鬼神的情书，跑到这里来干什么？

　　自从离开阿卜德瓦德之后，儒略大公浪催的那一个紧，和当初被约瑟芬那个狐狸精给迷住的拿破仑拿哥一样，每天都不忘给伊莎贝拉皇后写一封情书。等战争打完的时候，也许就足够凑够一本情书集了。

　　而且最可耻的是，这老家伙还仗着是飞鹰公司董事长他爹的便利身份，利用了军方的铁通电报网络，直接明码给拍发过去。

　　要知道，那电报中间可是要经过十好几座城市的电报员的手，才能转发到阿卜德瓦德。

　　要知道不管什么时代，那帮死老百姓们对于皇家那些奸夫淫妇，很黄很暴力的事情全都极其关注，而且也是极为乐道的。

　　因此上，那些电报不等到伊莎贝拉皇后手里，就已经传的人尽皆知了。

　　就是不知道，伊莎贝拉皇后当接到电报的时候，是会哭还是会笑？

　　洛林正自幸灾乐祸，但是脑子一转，却突然想起了一事，急忙跟在大公的身后，跑了进去。但是随即却忍不住唉叹了一声。

　　只见放在营帐当中，那张华丽柔软的波斯羊绒地毯上已经踩满了污浊的脚印，好像还是故意恶作剧一样边边角角都踩了个遍，脏的就像刚从泥水里拎出来。

　　一时间，洛爵爷郁闷的几乎都要吐血了。那地毯可是他高价买来，专程用来接见将军和外宾之时，用来装13的。

　　而现在，却全给毁了～！

　　这兵荒马乱的时候，让自己再去哪找一个漂亮的纯羊绒地毯来。

　　此时，大公却好像根本就没有看见，而是熟练地在洛林的办公桌上翻了一下，随即极其准确地，在书桌抽屉的底层，一堆杂乱的纸张下面，找到了他那一匣子精装哈瓦那国王雪茄。

　　要知道为藏这盒雪茄洛林可是没少费心思，打雪茄主意的人是在太多了，尤其是雷欧和小白两个破坏王，他们就是点着玩而已。

　　儒略大公‘哈’的欢呼了一声，然后拿起了一根，像个戒烟三天半的老烟鬼一样，放在鼻子下面使劲地嗅了一下，随即满意地点了点头。

　　但是瞟到满满一盒的雪茄烟，大公却犹豫了一下，然后又拿了一根，又瞟了一眼，再犹豫了一下，干脆大手伸进去一抓，又拿了五六根根，一起塞进了口袋里面。

　　因为凯瑟琳管的紧，手里又掌管着整个东方诸省的财税，儒略大公这老家伙虽然贵为大公，其实却没多少的零花钱。

　　尤其是在雪茄香烟名酒……这一类奢侈品上，更没有多少钱可花。

　　儒略大公可是穷惯了，要不然也不好因为凯瑟琳的化妆品钱而气得血压飙升。

　　但是身为帝国大公，那品味却是极高，那嘴早就在宫廷中养刁了，一般的货还看不上。

　　以前穷的时候，忍忍也就算了，眼不见，心不烦。

　　现在逮到了洛林这个送上门的特大号凯子，自然不能放过。有事没事，总是跑过来打洛爵爷的秋风，顺一瓶名酒，摸两根雪茄。

　　洛林极其心疼的看到自己两个月的存货就这么剩下一半了。尽管奈安大草原已经大量生产烟叶，顶级的雪茄烟出产却极其有限，完全是特供。

　　更可惜的是，在阿尔摩哈德，这种雪茄有钱也买不来，非得偷偷的夹在飞鹰集团补给的炮弹中，躲过凯瑟琳和雷欧他们的眼睛，远渡重洋的从奈安的手工作坊送到前线。

　　虽然大公是又拿又抽的，但是却没有一点儿拿人手短的觉悟，警告地瞪了洛林一眼，道：“不许告诉妮可～！不然我也告你的密。”

　　洛林无奈地一摊双手。

　　儒略大公哼了一声，然后一口将烟屁股咬掉，又随口吐在了地毯之上。

　　他将雪茄叼在嘴里，然后在身上上下摸了摸，发现好像没有带火，于是随手抄起了桌子上精致的限量版imco打火机，啪的一声打着了，紧接着将雪茄凑了过去。

　　随即一阵醇香的烟雾迷弥了起来。

　　大公狠吸了几口，然后一脸惬意地吐出了烟雾，舒服的靠在椅背上，赞叹地道：“好烟，好烟……”

　　虽然大公表面上不动声色，似乎自顾自地在品味着雪茄的味道。

　　但是洛林的眼力那是何等敏锐，看着那老家伙手指轻轻摩挲着打火机光滑的表面，在手里翻覆着把玩，和雷欧那小流氓是一模一样，当即知道，这老家伙肯定是打算着将那个打火机也给揣走了。

　　洛爵爷当即愤怒地瞪大了眼睛：这老家伙也太欺负人了。这打火机可是限量版的，要是他敢把这个也拿走了，拼着剩下的半盒雪茄被抄了，也绝对去凯瑟琳那里告上一状～！

　　大公看到他眼中的坚决，不由一滞，随即讪然笑了一下，随手将打火机扔在桌子上，恋恋不舍的瞟了一眼，心里暗暗嘀咕：这么好东西全在这小子手里。

　　洛林赶忙走了过去，也是拿出一支雪茄点着了，然后不动声色地……不动声色地将打火机装进了兜里。

　　大公此时轻咳了一声，然后坐直了身体，道：“洛林，对于津德伦要塞，你打算怎么打？”

　　洛林吐出烟雾，笑了一下，道：“还能怎么打？津德伦要塞，上下山就一条路，哈杜又经营多年，易守难攻，堪称天险，如果强攻，必然损失巨大。

　　面对这样的坚固要塞，没有别的办法，只有用大炮直接轰了。”

　　大公当即一拍手，兴奋的道：“哈，咱们的想法真是不谋而合了。我也是这样想的……”

　　说到这里，他脸上突然显出了扭捏的神色，略微显得不好意思的道：“伯爵，我亲爱的孩子……”

　　洛林不由打了一个寒颤：果然是夜猫子进宅，无事不来啊～！

　　他宁愿这老家伙把他的打火机给顺走了，也不愿意听大公如此称呼自己。

　　这老家伙才是一个不见兔子不撒鹰的主儿。

　　虽然他那么称呼自己，代表着他变相承认自己与凯瑟琳之间的关系，但是同时，也说明，这需要更大的代价来交换。

　　大公顿了一下，然后又接着道：“我亲爱的孩子，是这样的，我考虑了一下。这个炮击津德伦城是一个十分危险而又艰巨的任务，不是德高望重，资历丰富的老指挥官坐镇，很可能是会出什么差子的。”

　　洛林看他吞吞吐吐的样子，不由心中奇怪。炮轰津德伦，只需要把大炮架好猛轰就行了，要塞内就一个军团五千人，还被彼得留斯带出来一半，洛林布置在隘口要塞对面的兵力就有十万。

　　从那也看不出危险、艰巨，就是交给小白来指挥都能搞定。

　　要知道，这些官面上的话，爵爷现在也玩的透熟。

　　一般都是老大们在遇到危急情况的时候，亲热地小弟们的肩膀，勉励上几句，然后让他们执行冲锋陷阵，拼死断后之类艰巨任务，甚至是自杀任务才用的。

　　但是现在，老和部队形势一片大好，不是小好，不是中好，是一片大好，全胜指日可待。

　　在这种情况之下，这老家伙扯这些乱七八糟的东西，强调什么艰巨，危险，究竟想要干什么？

　　随即就听大公又接着道：“所以我想……我想……这一次是不是应该让我直接指挥一下？”

　　饶是他脸皮粗厚，但是说完之后，却还是忍不住红了一下。不过好在他的肤色颇黑，如果不是眼尖，根本就看不出什么变化。

　　儒略大公虽然身为老和部队的总指挥官，但是可以直接指挥所有茹曼军团，将命令下达到每个军团，但是……但是却也得要讲讲规矩。

　　装备了新式火炮的炮兵部队可是洛林和雷欧的亲兵嫡系，完完全全是由党卫军组成的，隶属于飞鹰集团。

　　人员、军饷，物资、装备，没有花过帝国一分钱，全都是飞鹰集团自己掏的钱。

　　而且当初洛林伸手要钱的时候，那帮家伙光是咧着嘴，嗷嗷叫苦了，强调什么经济前景不好，也硬是一分钱都没有给。

　　洛林要报销炮弹钱的申请，往茹曼城一送就如石沉大海了，那帮老家伙只当没看见。

　　自己为了建起这支部队，可没少往里面砸钱，现代化军队可是金子堆出来的，前前后后七八百万了。

　　而现在，好容易有成绩了，现在却跑过来伸手？

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。就是茹德伦那个脸皮死厚的皇帝，都没敢向洛林张这个嘴，拉塞尔首相用在北线的火炮全都是付了钱的。

　　洛林不禁叹了一口气，随即又叹了一口气，谁让这位大爷是自己便宜老丈人哪。

　　大公也觉的有些不太地道，讪讪然地摸了摸鼻子，道：“其实我也没有别的意思，就是为了以后进攻撒马尔罕城的时候，积累一些经验。

　　我记得当初你在学校的时候，不是做过一次推演，要攻克撒马尔罕城，必须得用乌尔班魔导大炮狂轰半个月？

　　现在你有了这种与魔导炮不相上下的火炮，咱们好歹也要找机会，试试效果不是？”

　　洛林再次叹了一口气。这个时候了，居然还想着要攻下撒马尔罕城。对于这个便宜老丈人，他已经彻底无语了。

　　大公犹豫了一下，然后又接着道：“对了，那个枫叶丹林军事学院又组织了一批军事观察团过来。带队的级别很高，他们也想要好好地见识一下这火炮的威力。

　　人家千里迢迢，好不容易地来了，咱们总不能让他们失望而归不是？

　　我听说，瓦巴多尔将军已经做好了打算，如果炮兵效果好的话，今年他们就要增设了一个炮兵科，请你的人去讲学。”

　　洛林不由耸然动容。

　　虽然火炮现在还只属于奈安兵团，其他地区的炮兵用的也都是飞鹰集团的人。

　　但是炮兵培养不易，炮兵军官培养更不易，却也是铁一般的事实。

　　洛林已经将飞鹰集团内可用的炮兵全拉出来了，现实是炮兵的培养速度还赶不上火炮的制造速度，大批装备在等着使用者。

　　如果枫叶丹林设立炮兵科，以他们强大的优势资源，绝对可以像流水线一般培养出大量的合格炮兵军官。

　　火炮也只有洛爵爷才有，尤其是炮弹和发射药的制造技术。

　　那些炮兵军官们不想要一毕业就失业，就只有到洛爵爷这边上班。

　　不说多，每年开一个班，毕业四五十个，到时候，一直困扰爵爷的，人才短缺问题，一下子就迎刃而解了～！

　　再者说，这老家伙是总指挥官，自己只是一个副职。而且还是自己的便宜老丈人，能这么拉下脸来求自己。要是再不给点儿面子，这老家伙万一恼羞成怒，不一定在凯瑟琳跟前给自己上多少的眼药。

　　不看大公的面子，也得看凯瑟琳的面子不是。

　　想到这里，洛林忍不住再次叹息了一声，硬着头皮，勉强答应了下来。

　　※※※

　　第二天，当天空还只是蒙蒙亮的时候，老和部队的营地当中已经响起了阵阵的号角。

　　那些值守夜班的士兵们疲惫地返回营地，更多的士兵们则是蓬头垢面，两眼迷糊地从营帐当中走出来，纷纷开始洗脸、漱口（这帮狗崽子最多也就做到这里，要他们刷牙，简直就跟要他们的命一样。）。

　　此时，营地当中已经有阵阵的炊烟冒起，滚烫的粥饭在锅中不住地翻滚，发出咕嘟咕嘟的声响。

　　阵阵白色的水雾从锅中冒起，一直升到了半空，这才随风飘散开来，在此同时，也将那饭菜的香气，传遍了整个大营。

　　炊事员们用手中闪亮的铜勺起劲地敲着锅沿，一边扯着嗓子，高声叫喊：“开饭了，开饭了。兔崽子们开饭了。都快点儿过来，来晚没了，大爷们可不管啊……”

　　听到他们的叫喊，那些士兵们当即就加快了速度，慌不迭地拿出了长久不洗的饭盒，乱哄哄地挤在炊事员面前的大锅跟前。

　　一时间，金属饭盒的碰击声，人们的叫喊声，对插队者的怒骂声，战马的嘶鸣声……各种声音汇聚在一起，变成巨大的喧嚣，笼罩在了营地上空。

　　又过了半个小时，那声音渐渐低了下去。随着一阵悠长的号角响起，所有的声音奇迹般，全都消失不见。

　　随即，一声声响亮的口号声响起。

　　随着那节奏单调的口号，一队队整齐的军伍从营地当中开了出来。

　　那一支支队伍如同溪水汇入江河一般，由小队汇成中队，由中队汇成大队，由大队汇成军团。最终汇聚在一起。在营寨前面的成为一支支森严整齐的方阵，带着滚滚的烟尘，开向了前方。

　　看到老和部队大军的行动，津德伦要塞的守军当即敲响了警钟。

　　铜钟那清脆急促的声响瞬间传遍了整个要塞。

　　随即就见那要塞的城头上冒出了无数黑黝黝的脑袋，他们一个个手执利刃，咬紧了牙关，严阵以待。

　　洛林站在一座小丘之上，在他身后，一面高达三丈的大纛正迎风飘扬，猎猎作响。

　　随着旗帜的飘摆，旗上绣着的那只双翅招展的金色飞鹰如同活过一般，直欲破旗飞出，掠食天下。

　　一众肩扛金星的将军们前呼后拥，紧紧地跟在他的身边。更有无数的传令兵来回奔走，将他的命令传递到每一个角落。

　　十多万不远千里，跨海而来的大军追随他的意志，一旦他的刀锋指向，不管前面是刀山火海，还是龙潭虎穴，他们都会勇往直前，毫不犹豫。

　　此时，一个个传令兵飞奔上来，高声禀报。

　　“第一军团就位～！”

　　“第二军团就位～！”

　　“第三军团就位～！”

　　“……”　　在眨眼之间，十余支军团已经全数到达了指定的位置。

　　随即一名身着黑色制服的传令兵也匆匆奔了上来，高声叫道：“炮兵就位，请求攻击命令。”

　　那些原本正在窃窃私语的将军们不由全都一滞，随即全都看向了洛林。

　　洛林拿起望远镜扫了一眼，只见一个个军团全都排着整齐的方阵，在他们的最前方，一百多门火炮已经高高地扬起了炮口。只等着一声令下，就将那炽热的死亡烈焰向着敌人的头上喷撒。

　　洛林看着那些炮兵们构筑的阵地，不由满意地抽了抽嘴角。

　　洛林看着那些炮兵们构筑的阵地，不由满意地抽了抽嘴角。虽然时间极短，但是那些炮兵阵地的构筑却仍然极其完备。

　　他略略停顿了一下，随即轻声道：“既然如此，那就开始……”

　　他刚说到这里，突然有一个声音叫道：“大帅，大帅，请等一下～！”


第1028章 仁至义尽

　　众人不由尽皆一愣。

　　十余万大军已经进入临战状态，做好了冲击准备，只等着一声令下，就炮火齐发，将面前的要塞变成一片火海。

　　上上下下十几万人都在翘首等着看火炮的威力。只等着炮火轰开城墙之后，就一拥而上，拿下这座号称不可能陷落的雄关。

　　在这个千钧一发的时刻，居然有人出声制止？？～！！！

　　在三军将士斗志正盛，气势如潮的时候，跑出来拔气门芯。

　　这不管怎么看，都构得的一次死罪。

　　身为一军统帅，在这个时候，将那个不长眼的家伙当场推出去砍了，也绝对没有一个人敢有任何的意见。

　　一众军官们对望了一眼，尽皆看到对方眼中的幸灾乐祸。

　　能站在洛爵爷大纛之下，肃立于洛林爵爷身后的，绝对是身居高位的将级军官，要么身居军需，军法之类的要职，要么是统领数个军团的大将，敢随便出声的更没有几个。

　　要是爵爷在大怒之下，将那货一刀砍了，那么大家伙儿可就又多了一个位置了。

　　眼巴巴瞪着这个位置的将军没有三十，也有二十九。

　　儒略大公和洛林都是行家，指挥机构控制的非常精确，这老和部队军中一向是一个萝卜一个坑，多了一个坑，那肯定是要再找一个萝卜填进去的。

　　说不定就轮到自己的头上，就算是没有，但是却也可以松宽一下。不用像之前那么挤了。

　　要知道目前这里最不值钱的就是将军，一个大队长都不敢随便出门乱晃，光敬礼就累死他。

　　这帮狗崽子一边心中盘算着，一边转过了头去。

　　只见一名身材魁梧，穿着南方军将官制服的大汉急匆匆赶了过来。

　　正是南方军……呃，原南方军柯克福斯行省总督，津德伦山隘要塞守将彼得留斯。

　　众人不由全都失望地在心中长叹了一声，原来是这货啊～！看来那‘拔个萝卜，多个坑’的美好愿意是不可能实现了。这家伙本来就不占维和部队编制。

　　虽然如此，他们却仍然兴致极高，虽然没有机会升官，但是能看这位原南方军二号人物被砍头，倒也不错。

　　尤其是那些阿尔摩哈德的军官们，他们全都兴奋的两眼放光，甚至有几个家伙打算着，只要洛爵爷一声令下，哪怕是不顾身份充当刽子手，也要亲手将彼得留斯的脑袋给砍下来。

　　这也无可厚非，他们上一次进攻南方之际，就是在津德伦要塞这里吃了一个败仗。被人给拦腰截断，差一点儿全军覆没了。

　　而当时率领南方军，痛揍他们的将领正是彼得留斯，彼得留斯可给新军留下了刻骨铭心的记忆。

　　双方可谓是结下了深仇大恨。

　　很多人做梦都想要弄死他，可惜的是，现在他因为被哈杜给排挤，投靠了自己这边，而其据说伊莎贝拉皇后还挺看重他，不管是心里再怎么想要下手，也全都得要忍着。

　　否则的话，一众大佬们为了这背后的政治影响，绝对不会放过自己。

　　彼得留斯现在可是标杆性的人物，向南方军进行宣传的榜样。

　　彼得留斯似乎没有看到众人投来的复杂目光，径直来到了洛林的跟前，深施一礼，道：“见过大帅。”

　　大帅啊……

　　洛爵爷心中不由很是龙颜大悦了一下，再看着彼得留斯，觉的他顺眼了许多。心道这老家伙也挺会做人的吗，唯一需要注意就是以后坐火车的时候，一定要留意一下这个地方有没有叫皇姑屯的。

　　彼得留斯等了一下，发现洛林一直没有回应，不由心中一沉，偷眼看了洛林一眼，却见他脸上带着似笑非笑的神色，正看着自己，心中一紧，又急忙低下了头去。

　　一众将军们看着洛林淡淡的笑容，也是觉的这位爵爷喜怒不形于，颇有些神秘莫测。心中对于爵爷越发的高山仰止，心赞果然不愧是敢和亡灵大祭司1V1单挑的大领导，人这水平在这放着那。

　　只有旁边的薇拉无奈地轻叹了一口气，她清楚地知道——自己家的少爷又走神了。

　　薇拉侧着头，认真地想了一会儿，然后涨着胆子，不动声色地伸出了春葱般白嫩的手指，轻轻地捅了洛林一下。

　　洛林这才回过了神来。

　　他发现众人全都眼巴巴地看着自己，也不由得老脸微红了一下，总不能告诉别人，就因为某人一句‘大帅’就把他美的找不着北吧？

　　他急忙举起手来，放在嘴前轻咳了一声，然后这才笑道：“彼得留斯将军，有什么事情？”

　　彼得留斯心中暗松了一口气，刚才洛林一直不发话，他心中七上八下的，很是怀疑，在下一刻，这位号称吃人不吐骨头的洛爵爷会不会令手下把自己当场斩杀，以振军心。

　　根据他所知的关于这位年轻爵爷的传闻，彼得留斯心里是真没底。

　　他又是一礼，沉声道：“大帅，请恕下官冒昧，这津德伦要塞毕竟是我曾经驻守之地，城中有不少的官兵也是我的朋友兄弟，我不想看到他们流血，所以我想请大帅给我一点儿时间。以便我可以劝说他们。”

　　洛林不由惊讶地‘哦’了一声，奇道：“劝说？如果我没有记错的话，我记得你好像是被人给撵……呃，给送出来的？愿意跟随你的不是都在这里了。”

　　彼得留斯顿时羞愧的满脸通红。

　　虽然洛林说的客气，但是却也在提醒他，津特伦要塞里面的一众将士们，与他并没有多少的情谊。

　　否则的话，就该是在他的领导之下，发动兵变，拿下要塞，大开城门，在里面欢迎老和部队了。

　　而不是逼得他带着部分手下仓皇而走。

　　他突然后退了半步，单膝跪地，大声道：“大帅，虽然当时他们做出了选择，并没追随我，但是毕竟他们曾经与我相处多年。我不能弃他们于不顾。”

　　洛林很是惊奇地看了看他，这位将军能成为哈杜手下头号大将，果然有他过人之处，别的不说，光是重情重义这一点上，就已经直追关二爷，值的让手下们追随了。

　　要知道，爱兵如子这句话可并不是光在嘴上说说就算了，而是要拿出实际行动的，而他敢冒着掉脑袋的危险，在这个时候跑出来说情，就已经充分说明了他的人品。

　　更别提，他还是被要塞当中的官兵们给撵出来的。

　　换爵爷的话，早就拿板砖碎他们家玻璃，抢他们家小朋友的棒棒糖。

　　而他却还是不记前嫌，跑出来讲情。能做到这份上，确实很令人敬佩一把。

　　看来这位彼得留斯，不像他外表那样单单是一员猛将。

　　洛林略略犹豫了一下，然后叹道：“好吧，我给你三十分钟，不过事先声明，我并不看好你的行动。”

　　彼得留斯顿时喜出望外，他原本也没想着洛林会答应，只是想着尽自己最后的一份努力而己。

　　他当即重重地一礼，道：“谢大帅，谢大帅……”

　　随即一转身，纵身跳上旁边一匹战马，打马如飞一般奔了出去。

　　在他的身后，数名亲卫生怕有失，也急忙纵马跟了上去。

　　洛林看着他的背影，不由叹息了一声，道：“哈杜果然是快亡了。连这么一位义薄云天的好汉都容不下。他还能成什么事儿？”

　　旁边的一众将军们听了洛林的评价，不由纷纷大声附和。

　　“是啊，是啊。”

　　“大帅明鉴～！”

　　“有如此英雄，而不能用。可见哈杜的灭亡指日可待了。”

　　“哈杜也只是一个平常人。朋友再好，也没有儿子重要。”

　　“哼，早就听一位神相大师说过，哈杜此人鹰顾狼视，小肚鸡肠。绝不足以共事～！”

　　“……”　　在那感叹当中，他们心中却全都一阵羡慕妒忌恨，神色复杂地看望着彼得留斯的背影。

　　这狗崽子的行为确实是挺令人敬佩的，传出去不管谁提起都要赞一声仁义。

　　但是居然能得洛爵爷如此高的评价，那未免就太不好意思了，毕竟他只是一个降将，夸的再好听，未来也是要限制使用的。

　　但仅凭着这一条，入了爵爷的青眼，将来他肯定是官运亨通。这也加剧众人原本已经激烈异常的竞争。

　　更有人已经暗暗打定主意，一有机会，就狠狠地踩他几脚，不然的话，让这货再爬到大家的头上，那就太恶心了。

　　一时间，众人也是各怀心思，思付了起来。

　　洛林却是向着旁边的联络官说道：“传令下去，要炮兵做好准备，等我命令下达，再开始攻击。”

　　这位彼得留斯将军可算的上是比干，黄飞虎式的人物，只要稍加宣传一下，南方人全都会知道，哈杜心胸狭小，生生地将这么一个忠心耿耿的好汉子给逼反了。

　　简直就是商纣王一类的昏君。

　　然后再宣传几句，这样的混蛋不死，大家都没有好日子过之类的，在道义上取得了广大群众的支持。

　　而他们老和部队大度的容纳下了彼得留斯，还信任有加，一对比就知道孰优孰劣。

　　虽然这些全都是看不见的，但是却有着不可估量的巨大作用。

　　最起码，也让那些防着老和部队跟防贼一样的老百姓们知道，其实老和部队并不是光抢东西抢钱抢女人的，而是来帮助他们，来维护世界和平的。

　　因此上，他可不希望，有人提前开炮，把彼得留斯给一炮崩了，然后说一“误会，手滑了”什么的。

　　到时候，哈杜逮着机会，一宣传：那谁谁谁不听我的话，投靠了老和部队，当了阿奸，结果怎么样，结果怎么样？

　　还不是被那帮六亲不认的狗崽子们给杀了～！

　　活该，这就是当阿奸的下场。

　　这样的消息一传出去，以后老和部队的名声可就臭了，也就没有人敢再来投靠自己了。

　　因此彼得留斯现在很重要。

　　此时，彼得留斯已经纵马来到了城关之下。

　　那原本严阵以待的士兵们看到他，不由全都一阵的骚动。

　　对于这位长官，他们实在是太过熟悉了。

　　但是随即，旁边的军官一阵大声喝骂，踢打，甚至是皮鞭乱抽，当即将他们给弹压了下去。

　　彼得留斯抬起头来，仰望着高高的城关，大声叫道：“上面的人都睁开眼，好好地看着，我是彼得留斯。让你们的主将出来答话。”

　　随着他的话音落下，随即就见一个脑袋从城墙后露出了来，很显然他早就等在那里。

　　他打了一个哈哈，道：“彼得留斯，你这个反贼，居然还敢前来。”

　　彼得留斯眼睛不由收缩了一下，喃喃地低声骂道：“梅拉，你这老狗。”

　　他顿了一下，转过头，看向了梅拉身边那几名将领，然后大声叫道：“弟兄们，别犯傻了，投降吧。我们打不过他们的。”

　　梅拉顿时勃然大怒，戟指着彼得留斯怒声叫道：“混帐，你这个反贼。我们南方军有十万英勇将士，有哈杜将军的领导，所向无敌，取你的狗头也不过在指日之间……”

　　彼得留斯冷哼一声，高声叫道：“十万将士？好多吗？

　　你把那些民团除了，又剩下多少的正规军？

　　六万，七万？

　　你们知道，对面有多少人？

　　六十万人，整整的六十万。全都是武装到牙齿的正规军。他们所过之处，尽皆焦土。

　　除此之外，还有魔法师，还有大批的牧师神甫。

　　而我们呢，魔法师们早就已经拒绝出战，可以治疗的牧师在教廷的严令之下，也拒绝与我们合作。

　　我们这是在与整个大陆为敌～！

　　醒醒吧，弟兄们～！

　　就算我们能胜了一仗，能胜一百仗，但是只要败一仗，我们就全完了。”

　　梅拉一时暴怒若狂，厉声叫道：“我们有哈杜将军领导，百战百胜。怎么可能打败仗。”

　　彼得留斯当即反驳道：“百战百胜，那是以前，别忘记了，在普里斯卡哈杜将军刚刚打了败仗。就败在对面敌人那些魔导大炮之下。就败在飞鹰战神的手里。

　　你们仔细看看清楚，就在那面大纛之下，那个曾经与亡灵大祭司硬拼过的人正看着你们～！

　　只要他一声令下，整个津德伦将变成一片火海。”

　　众人不由顺着他们手指的方向看去，依稀可以看到对面那巨大的纛旗之下，有十多个黑色的人影。

　　一想到，那个曾经在魔族杀的七进七出，终结了哈杜将军不败战绩的人正看着自己，他们不由感到一阵的心悸。

　　此时，彼得留斯又高声叫道：“醒醒吧，弟兄们。哈杜将军已经不再是以前那位公正廉明的将军了。

　　看看我，为了他的儿子，为了他的地位，连我这个曾经随着他东征西讨，立下汗马功劳的人都要杀。

　　你们还不明白吗？

　　不要为了哈杜将军的个人野心，送掉自己的性命，那不值得～！”

　　梅拉一时理屈词穷。当即拍着城墙嘶声大叫道：“放箭，放箭，给我射死他～！”

　　旁边的军官略略犹豫了一下，当即就他一脚踹倒在地，然后劈手夺过了一张弓箭，对着彼得留斯就射了过去。

　　彼得留斯躲闪不及，正中了肩头。

　　此时，一众弓箭手们在军官们的强令之下，纷纷对着城下拉弓放箭。

　　彼得留斯身后的几名侍卫急忙上前，举起手中的盾牌，将他护在身后。

　　彼得留斯还想要再对着城头喊话，旁边的侍卫们拼命将他拉住，拖着他调头向后逃去。

　　此时，接连几声惨叫从背后传来。

　　彼得留斯回头看了一眼，却见那几名侍卫尽皆在箭雨中倒了下去。

　　彼得留斯在心痛之下，一时血灌瞳仁。

　　他看着城头上梅拉，厉声叫道：“梅拉，你这老狗，我在此立誓，必取你的狗头～！”

　　随即一咬牙，纵马奔了回去。

　　洛林看着他肩头带着一支箭，纵马驰过了最前方的炮兵阵地，不由轻轻叹息了一声，虽然他知道，彼得留斯不可能成功，但是却还是抱了万一的希望，毕竟这些炮弹可是很值钱的。

　　他转头向着旁边的联络官轻声道：“命令炮兵，开始吧。”

　　旁边那联络官急忙挥动手中的红旗，传令了下去。

　　随即就听到远处炮兵阵地上发出了一阵热烈的欢呼声。

　　其中有一个粗大的嗓门更是异常的响亮。

　　“小崽子们，拿出你们吃奶的力气。今天攻破了津德伦，明天咱们就打撒马尔罕城～！”

　　洛林一滞，随即目光一转，看到身边的一众将军们全都一脸幸灾乐祸的表情，看着旁边一个面色铁青的帕提亚将军。

　　洛林心中暗叹：那个老家伙真是混蛋透顶，一点儿也不注意团结。这里面可还有帕提亚帝国过来的部队。尤其是人家皇太子也在军中。这样明目张明地说出来，也不怕人家偷偷拿板砖拍你。

　　此时，位于阵中的一门大炮已经率先开火。

　　炮口处吐出了长达数尺的桔红色火焰，紧接着，就听到一阵空气被撕裂的奇怪声响。

　　在下一秒钟，就见津德伦城墙之前有一块土地突然爆炸开来。

　　在炮弹巨大的冲击力下，那些巨大的泥土石块高高飞起，足足有数米之高。形成了一股黑色的烟尘。

　　城头上的那些士兵们先是一惊，随即哈哈大笑。

　　他们并没有见识过火炮，并不知道，这只是为了调整角度而进行试射而己。


第1029章 炮轰

　　一时间，津德伦要塞上的官兵们哈哈大笑。

　　他们发现那些原本被吹的神乎其神的魔导炮，好像根本没有多大的作用。尤其是那射程好像根本就打不到城墙之上，顿时胆气大壮。

　　枫叶丹林魔导炮开火的威力，他们阿尔摩哈德人可都有所耳闻，那次轰的可是他们阿尔摩哈德的士兵。

　　他们还以为魔导炮一炮轰来，城墙非砸出几个大洞不可，刚才维和部队开炮的时候，很多人已经在叫“父神保佑”了。

　　结果发现白担心了。

　　他们纷纷向着城下不住地吹口哨，大声辱骂，竖中指，甚至是站在城头上，拉开裤子，对着城下撒尿。

　　以种种方式，向着老和部队表示他们的不屑。

　　那些见识过炮击的维和部队老兵们用可怜又轻蔑的目光，看着南方军士兵。

　　在他们眼里，此刻的城上的南方军士兵，就像是还不知道已经死到临头的猴子，还在叽叽喳喳的叫着向猎人挑衅，十分可笑。

　　此时，炮兵们不紧不慢的清理炮膛，填装炮弹，几个军官围在一起商量研究之后，那门大炮调整了角度之后，随着一声轰鸣再次开火。

　　长达数尺的炽热火焰从炮口喷出，火光如绚烂的花朵，让战场上所有的士兵全都看的清清楚楚。

　　津德伦城上的士兵们不由一滞，随即指着那门大炮，就要再次大笑了起来。

　　但是此时，他们头顶上却传来了一阵空气撕裂的尖啸声响。

　　那声音是他们从来都没有听到过的，极其古怪，声音尖利连续，呼啸着划过他们的头顶。

　　但是在声音传来的方向，他们却什么都看到。

　　津德伦的官兵们不由全都面色一白，虽然他们不知道那究竟是什么东西，但是人类的本能，却敏锐地意识到了这其中可怕的危险。

　　众人全都笑不出来了，慌张的仰着头在天空寻找发出声响的怪物。

　　就在此时，身后突然传来了‘轰隆’的一声巨响。

　　众人急忙转身看去，只见城中有个地方已经扬起了滚滚的浓烟。

　　如果仔细看的话，还可以发现，不少的砖石木块和火光混在一起，正从天空落下，就好像刚刚有一颗流星重重地砸在那个地方。

　　炮弹爆炸开来之后，冒出了浓烟的颜色十分古怪，并不是黑烟，而是一种奇怪的红色，烟幕浓密，直直地升入空中。

　　那是因为有城墙阻挡，炮兵无法直接观测到炮弹的落点，所以特意打出的标定弹。

　　通过烟雾的指示就可以很方便地进行测量标定。

　　城头上的一众官兵们顿时沉默了下来。

　　他们缓缓转回了头来，看着对面那些沉默面对着他们的炮群，一个个面色铁青，神情复杂。

　　虽然他们之前并没有见识过大炮，他们并不是傻瓜，光是从一前一后的两次炮击，就已经知道，他们所处的位置正是那些魔导炮的射击范围之内。

　　一前一后这两炮，很明显是维和部队炮兵在调整落点，一旦调整好之后，炮弹将落在他们头顶。

　　而且，令人恼火的是，敌人的位置极远，他们手中最为强大的弩炮最多也只能够到一半的射程。

　　可以想像，对方绝对会利用他们的射程优势，肆无忌惮地展开炮击。

　　就算有人愿意冒死当敢死队，出城突袭敌人的魔导炮，他们也过不了炮兵前方的护卫部队。

　　这种不能还手，只能被动挨打的局面，是一个人都得要闷屈死～！

　　此时，阵中的那门大炮再次开火。

　　虽然这一次仍然打在了城墙前面，并没有打中他们，但是却比上一发炮弹接近了不少，爆炸掀起的泥土噼里啪啦的弹在城墙上。

　　而且这一次炮弹爆炸之后冒出的烟雾，和前两次又不一样，是一种黄色。

　　随即，大炮又进行了几次试射。

　　那些炮弹或前或后纷纷地城墙的前后，爆炸开之后，冒出种种不同的颜色。最可怕的是距离城墙的距离，距离他们站立的距离越来越近。

　　其中几次，他们都可以感觉到炮弹爆炸之时，那迎面扑来的狂风。

　　那狂风不仅灼热，而且还带着刺鼻的硫磺和硝烟味，让人感觉如同站在地狱的边缘一般。

　　士兵们顿时一阵的骚动。

　　这些家伙没有念过书，根本不知道，这其实只是炮弹装填药物爆炸所产生的。

　　而是灵活地利用他们从小就得自于吟游诗人们口中，所知道的神怪故事，在脑子里略略地进行了一番辩证思索，然后瞬间就找到了正确的答案。

　　神典可有明确的说法，燃烧着火焰的河流，漫天飘落的灰烬和燃烧硫磺的臭味，那是地狱才有的景观。

　　“那是……那是来自魔鬼的武器～！”也不知是谁叫喊了一声。在瞬间就传遍了整个城头。

　　众人不由一阵的慌乱。

　　他们虽然极其愚昧，但是却全都是极其优秀的士兵，甚至可以顶的住冷兵器时代，最为残酷最为血腥的白刃战，不过在面对这种来自于恶魔的武器，却有一种本能的恐惧。

　　拜教廷孜孜不倦的宣传，大陆上的百姓有个共识，魔鬼不是他们普通人能够抵抗的，只有神圣骑士和教廷的圣职者才能诛杀恶魔。

　　这种愚昧的恐惧已经深入心底。

　　他们纷纷转身，就要向着城下逃去。

　　旁边的军官当即毫不客气，纷纷行动了起来。

　　“弟兄们，弟兄们，不要怕。”

　　“敌人没有什么可怕。我们有坚厚的城墙，根本就不怕攻击。”

　　“挺起我们的胸膛，哈杜将军在后面看着你们。”

　　“想想我们的父母，想想我们的妻儿。想要我们的家园……”

　　“为了我们的荣誉，绝不能让敌人踏入津德伦一步。”

　　“临阵逃跑者，立杀无赦～！”

　　“士兵，我命令你回到你的岗位上～！”

　　“……”　　尽管这些军官们也怕的要死，他们还是一边不停地大声叫喊，一边对着那些士兵们拳打脚踢，用皮鞭，靴子，刀背，甚至是刀锋，驱赶着他们，让他们重新回到原来的岗位。

　　由于彼得留斯离开，梅拉接管了津德伦城的防务，他为了掌控军队，将原来的军官统统定了一个立场不坚定的罪名，免除了他们的职务撵走了。

　　然后将他带来的军官们，充实到了部队当中。

　　虽然平时这样做的话，并没有什么错误，南方军军官的素质还是很不错的。

　　但是此时却是战时。

　　临阵换将，是兵家的大忌。

　　因为时间太短，那些军官们根本无法在士兵们中间竖立起他们的威信。

　　虽然他们不断地大声叫喊，或是威胁，或是利诱，绝不许士兵们后退半步，但是士兵们却没有多少人听从指挥，如同无头苍蝇一般四下乱撞。

　　有些士兵想要逃走，有些士兵想要前涌来。有些士兵不知所措……

　　一时间，城头上很是混乱。

　　不过这种混乱并没有持续多久。

　　正当他们在城头上忙乱之际，随即感到脚下一震，紧接接一连串震耳欲聋的声响传来。

　　阵前火炮已经完成了试射，取得了准确的设计标尺，一百多门火炮已经调好了坐标，然后在儒略大公的命令下，同时开火～！

　　在火药的强大推动力下，一百多发炮弹冲出炮膛，轰鸣声压过了一切声音，炮弹划过天际，发出尖利刺耳的呼啸，向着津德伦城头猛砸了过去。

　　远远望去，一朵朵桔红色的花朵在城头怒放，转瞬消失。

　　在那雷鸣般的剧烈爆炸声中，无数人体夹杂在碎石，如同破布偶娃娃一样，被高高地抛入空中，然后又如雨点儿一般落下。

　　滚滚的浓烟冲天而起，遮天蔽日。

　　一时间，整个城头陷入了黑暗当中。

　　那些饶幸未死的人睁开眼睛，看到身边的景物，不由全都战悚了。

　　原本挤满了士兵的城墙上，一眼望去，只余下了区区数人还站立着。

　　刚刚还是干净整洁的城墙，已经浸满了硝烟和坑洞。

　　那些巨大的条石被炸的崩裂开来，变的残破不己。整段城墙如被巨大的怪兽咬过一样，缺了大大的一块。

　　身侧原本那些熟悉的面孔全都消失不见，四周到处都是残肢断臂，一片的狼藉。

　　一副地狱的景象。

　　而此时，不等残存的南方军士兵作出任何动作，天空中又传来了一阵尖利的呼啸声。

　　第二波的炮弹又打来了。

　　随即再次爆炸开来。炮火再次覆盖了整段城墙。大片城墙开始崩裂坍塌，碎石摔在地上，顺着山坡滚下。

　　第三波，第四波……

　　炮弹一波接着一波，如雨点儿一般，向着城头砸下。

　　轰轰轰轰轰……

　　那剧烈的爆炸声此起彼伏，开炮的轰鸣和炮弹爆炸的巨响混在一起，声音连绵不绝，天地间就只剩下滚滚巨响，就好像永远不会停歇一般。

　　如同世界末日。

　　炮兵阵地上，那些炮兵们早就打红了眼睛。

　　在儒略大公一声声的催促之下，他们不管三七二十一，只管着机械的将炮弹装填进去，然后拉动炮栓，将那些致命的火雨向着远处的城头播散下去。

　　由于劳动强度太大，一个个全都累的汗如雨下。

　　为了方便，也为了凉爽，很多的士兵全都嗷嗷叫着，将衣服一把扯下，然后光着膀子继续拼命地工作。

　　看他们的劲头，好像要用炮弹将整个津德伦要塞从大地上抹去才会罢休。

　　在他们身后，那些站在后方观战的军团早就看的目瞪口呆，心惊胆战。

　　当初普里斯卡一战，洛林只带了他的精锐军团，连上新军一共也才十万人不到。

　　现在观战的这些老和部队，全都跟着儒略大公的大军缓缓前进，一路剿匪安抚南下，并没有亲身参与普里斯卡城下的战斗。

　　虽然他们当中很多人都听说过，当初炮击时的情形，只知道在火炮下南方军是成片成片的死亡，但是却从来没有亲身体会过。

　　因此上，对于那些参加过普里斯卡士兵们关于炮击的描述，并不是十分相信。

　　更多的时候，认为那只不过是那些狗崽子骗自己酒钱的一种方法。超出常识的事情在没有亲眼见到之前，是很难相信的。

　　而此时，看着那山摇地动的炮击，震的耳朵嗡嗡鸣叫的爆炸，早就看傻了眼睛。

　　光明神在上，世间居然还有这种战争方式？

　　隔着远远的，就在铁管子里塞一个黄铜柱子，然后一拉绳，对面的敌人就被炸碎了。

　　奶奶的，大家这一身武艺还有什么用？

　　以前，大家为了成为侍从骑士，预备骑士，册封骑士，冠军骑士，甚至圣骑士，谁不是冬练三九，夏练三伏，从十岁就开始，起的比鸡早，睡的比贼晚，每月三十天，每天十几个小时的锻炼，学艺。

　　十几二十的棒小伙，正是闷骚的时候，死蹩着不找女朋友，苦熬力气。

　　不就是为了和人PK的时候，可以宰了对方，不至于被对方给宰了。

　　而现在看来，这有个毛用啊～！

　　只有手里面有大炮，哪怕是一个胖娃娃，只要一拉绳，也可以轻而易举地干翻一个巫妖。

　　这练武还有什么用？什么用啊～！

　　以前辛辛苦苦的付出，全都是白费了。

　　那些将军们也是沉默不语，以前他们没少听洛林说，战争的方式要发生改变，以后将是高技术高投入时代的战争。

　　但是很多人却并不以为然，战争方式改变？

　　再怎么变，还不得要人上去拼杀？

　　而此时，在那扑天盖地的炮击当中，在那剧烈沉闷，连绵不断的爆炸声当中，他们信心全都被炸成了齑粉。

　　这战争方式真的要改变了～！

　　洛林看着身边那一众将军们沮丧神色，不由心中暗笑：这帮狗崽子，活该。老子早就跟你们说了。一个个却自以为是。连爵爷的话也听不进去。

　　非得爵爷用铁一般的事实，狠抽你们一顿，这才老实。

　　真是一帮属毛驴的贱骨头。牵着不走，打着倒退……

　　就在此时，突然就听到一阵潮水般的欢呼声响起。

　　洛林不由一怔，随即举起望远镜，向着远处望去。

　　只见那津德伦城那高高的塔楼之上，一面布满了弹孔和硝烟、残破的猛虎战旗正缓缓飘落下来。

　　显然是某个家伙走了狗屎运，将那面旗子给打断了。

　　旗乃军中之魂，前进撤退，全都靠着它的引导指挥。旗进而兵进，旗倒而兵败。

　　像打的正开心，眼看着就要胜利的时候，突然大风吹折战旗，结果打了败仗的事情，在历史上也是时有发生。

　　现在南方军的军旗倒下，也说明敌人已经失去了指挥。

　　城墙已经在炮轰中大段大段的坍塌，露出好几个缺口，视线之内已经没有站立的南方军士兵了。

　　战场上那些军团纷纷敲击手中的盾牌，呐喊狂呼。

　　一时间，老和部队士气大振，如贯长虹。

　　洛林看了，知道机不可失，当即伸手一指。

　　紧接着，军中号角已经吹响。

　　“呜～～呜～～～”

　　那嘹亮的号角声穿透了大炮的轰鸣，远远传了开去。

　　位于炮阵后方的几个军团接到命令，当即在军官们的口号声中，开始向前挺进。

　　洛林不动声色地举起望远镜，仔细地观察着他们的阵列。

　　原本他还担心，那些兵痞们会被炮弹的呼啸给吓破胆子，不敢前进。

　　结果却很是高兴地发现，那些军团方阵在经过炮阵的时候，只是略略慌乱了一下，随即在军官们的大声喝骂之下，就又恢复了秩序。根本不理头顶上炮弹划过的嘶嘶声响，继续向前推进。

　　似乎一点儿也不害怕那些炮弹掉下来，砸在他们的头上。

　　后来他才知道，那些士兵们听到炮弹顶上划过，也是吓的不行，这玩意要是打偏了一个落他们头上，连棺材都省了。

　　但是军官们却很是冷静地把每一颗炮弹的价钱告诉他们。

　　让那些狗崽子们知道，炮弹这玩意儿比他们的命值钱多了。

　　以洛爵爷那雁过拔毛，虎过留皮，蚂蚁过了也得留条大腿的个性，绝对舍不得把昂贵的炮弹浪费在他们的身上。

　　因此上，大家全都极是放心。哪怕是听到炮弹就是擦着头皮飞过，却也一点儿也不害怕。

　　他们一直开到了距离城头二百步的距离，这才有机会停下，近距离观察这个要塞现在的模样。

　　只见那城墙已经被炸的七零八落，完全看不出原来的样子。

　　城头似乎都已经被削下去了一两米的高度，连一块平整的地方都没有。在那城墙的前面已经堆积了无数崩落的石块，形成了一个缓坡。借着那道缓坡，甚至可以不用云梯，就可以爬上城头。

　　尽管那城墙已经基本丧失了它的功效，但是一枚枚炮弹却仍然无休止地在那城头上爆炸开来。

　　伴随着一道道火光闪过，每每都可以看到砖石瓦块四下飞溅，然后雨点儿一般落下，硝烟变淡之后露出一个崩裂的豁口。

　　他们虽然距离尚远，但是随着那惊天动地的爆炸声响，却可以清楚地感到身边空气的震颤，还有那迎面扑来的热浪。

　　那热浪中带着一股血腥与焦糊的味道，令人闻之欲呕。

　　此时，就听远处又是一阵号角声响。

　　那原本无休无止的、隆隆炮击突然停止了，四下顿时一片的寂静。好像整个世界从来都没有如此的安静过。

　　众人不约而同全都屏住了呼吸，静静地感受这个世界上寂静。

　　此时隐隐有一个童稚的声音从后方传来：“大哥，各位大哥，我求你们半天了。你们就高高手，让我也打一炮吧，就一炮，就一炮就行了……”

　　众人不由全都一滞，随即爆发出一阵含意不明的狂笑。

　　随即，位于阵前的军官将手中的战刀向前用力一指，怒声吼道：“攻城～！”

　　紧接着，潮水一般的呐喊声响彻了天地～！


第1030章 今年过节不收礼

　　随着一声令下，位于阵前的一众士兵们发出了惊天动地的呐喊，如潮水一般，向着津德伦要塞冲去。

　　在火炮那毁灭性攻击之下，那座原本巍峨高耸的城墙早就已经残破不堪。不少的地方甚至垮塌下来，形成一个个巨大的豁口。

　　哪怕是一个普通的胖大妈都可以很轻易地攀爬进去，更别提这些身手敏捷的士兵。

　　只是几个呼吸，这些突击队员们就已经沿着破损的城墙，爬了上去。

　　他们怒吼着冲上了城墙，握紧手中的刀剑，准备与冲上来的敌人展开浴血的拼杀。

　　他们全都知道攻城战的基本常识，在冲上城头的前三分钟，极其关键。

　　能不能在城墙上站住脚根，扩大战果，就看他们能不能顶住敌人在前三分钟的疯狂攻击。

　　只要顶住了，后续的援军顺利跟上，夺取城池，他们就立下了头功。

　　而顶不住，被敌人给撵回去……这可是你死我活的战斗，只能有一方人可以活下来。

　　因此上，他们一个个瞪红了眼睛，就准备着狠狠的拼杀。甚至是做好了牺牲的准备。

　　他们登上城头之时，当即扯着嗓子，发出惊天动地的嚎叫。一边狂叫着，一边尽可能挥舞着刀剑，遮住自己的要害，以挡开敌人从城上刺下的攻击。

　　但是奇怪的是，他们冲上之后，却发现城头上只是空荡荡的一片，根本就找不到一个人影。

　　一眼望去，城头上尽皆是残肢断臂，折断的长枪、崩坏的刀剑，还有残破的铠甲，燃烧的战旗，遮天蔽日、直冲云霄的滚滚硝烟……

　　满地的狼藉。

　　他们的呐喊声不由嘎然而止，全都直愣愣的看着面前这一切。

　　此时，又有一名士兵嚎叫着从墙外跳了进来。

　　那年青的士兵太过紧张，根本就没有注意众人全都停下来，而是一马当先，呐喊着从人群中冲了过去，一直冲到了最前方。

　　他一边呐喊着，一边将手中的战刀横在左胸前，做好格挡敌人进攻的准备，但是左边没人，他急忙一转身，转向了右边，但是右边也没有人。

　　于是，又嚎叫着转向了左边。

　　他来回转了四五趟，这才发现面前没有敌人，不由感到一阵的疑惑，但是口中仍然发出呐喊。不过由于气力衰竭，那呐喊声听上去很是古怪，就像是被宰的公鸡一样。

　　就在此时，旁边有人终于按耐不住，对着他的脑袋就是一巴掌拍了过去。怒声喝道：“别嚎了～！”

　　那士兵顿时被拍的一个踉跄，向前栽了好几步，这才停下。

　　在大惊之下，他急忙挥起刀子，慌乱地向着身后胡乱地挥舞几下，尽可能地挡住想像当中敌人的进攻。

　　但是随即就听一个熟悉的声音怒声喝道：“别打，是我～！”

　　那士兵不由一怔，随即涨着胆子，努力地将遮住视线的头盔扶正，这才看清对面那人的面容，顿时滞了一下。

　　他回过头来，看了看空荡荡的城头，又看了看那人，这才结结巴巴地道：“长……长官……这是怎么回事？我们的……我们的敌人在哪儿？”

　　那长官哼了一声，指着城头上一地的碎片，道：“昆图斯，你说敌人？地上那些不都是？”

　　昆图斯愣了一下，随即小心翼翼地看向了地面，只见地上全都是一些焦黑发红的东西，但是却也认不出来，这究竟是什么。

　　在好奇之下，伸手拿起了一个，这才发现，那其实是某个人的一根手指，已经被烧焦了的手指。

　　在大惊之下，他不由嗷的惨叫了一声，伸手将那东西远远地扔开。然后用力地在衣服上擦着手。

　　旁边的士兵们顿时爆发出一阵幸灾乐祸地大笑。

　　昆图斯不由讪讪然地骂了一声，然后低头看着脚下的城墙，喃喃地道：“咱们这就算是把津德伦要塞给拿下了？这也太简单了吧？我怎么感觉好像跟做梦一样？”

　　旁边有人戏谑地看着他，道：“怎么？要不要我抽你一耳光，帮你醒醒？”

　　昆图斯当即警惕地后退了半步。做为军中菜鸟，他可没少受那帮老兵油子的欺负。

　　旁边另有人道：“行了，多格，你也别太欺人了。”

　　随即，又转过了头来，向着昆图斯笑骂道：“也怪不得多格说你。还真没见过你这样的贱骨头，非得和这帮南方佬硬拼一场，掉个胳膊腿儿什么的，这才舒服？”

　　众人当即又是一阵哄笑。

　　那军官看众人很有些混乱，当即出声喝道：“行了，别闹了。你们这帮狗崽子，注意警戒～！咱们的人马上就上来了。

　　别管他们怎么搞，只要援军到了，咱们就是大功一件。”

　　众人答应一声，提着兵刃，站在了城墙的内侧，巩固阵地，等待援军到来。

　　就在此时，就见城中一阵的骚动。

　　无数的人影从城中的各个角落里跑了出来，冲上了大街，然后又汇集在主干道……

　　那军官不由大惊，怒声吼道：“准备作战，准备作战……”

　　一众士兵们顿时也是紧张了起来，敌人马上就要进攻了～！

　　他们纷纷俯低了身体，握紧手中的武器，做好战斗的准备。

　　但是随即却发现一个奇怪的现像，那些人跑出来之后，并没有向着这边进攻，而是调过头去，向着另一头飞奔而去。

　　在滚滚的烟尘当中，飞快地消失在另一边的城门处。

　　隐约间，还可以听到他们的叫喊声。

　　“快逃啊。”

　　“敌人太厉害了。”

　　“梅拉将军早跑了。”

　　“再不跑就没命了。”

　　“……”　　众人不由惊的目瞪口呆。

　　不大一会儿的工夫，更多的部队已经蜂涌着冲上了城头，然后源源不断地沿着梯道，从城头冲下去，冲向城中，开始沿街搜索，逐屋清扫残余的敌人。

　　此时，那些突击队员已经完全放松了一下来。怀抱着兵器，靠着堞墙，看着那些援军飞快地从身边经过。

　　有人忍不住喃喃地道：“就这就赢了？也不能怪昆图斯说做梦一样，这仗打的也太简单了。真的是太简单了……”

　　旁边多格正蹲在地上，小心地卷着烟叶，听了他的话，不由哂然道：“简单？有了那些大炮，这打仗以后还会这么简单的。

　　大家就等着降工资吧～！”

　　众人顿时心头一凌。

　　有人喃喃地道：“不会吧？咱们可是突击队。武艺高强，在军中都是出类拔粹，叫的上号的。”

　　多格冷笑了一声，道：“武艺高强？那有个屁用～！

　　刚才大家也看了，那大炮轰起来，天崩地裂的。就是天王老子也架不住啊。

　　你武艺高强，你能顶的住吗？”

　　众人不由一阵的沮丧。

　　多格得理不饶人，继续说道：“有了他们，咱们这些只会拿刀使枪的大头兵除了白吃饭，还有什么用？

　　不说降工资了，就是遣散回家也不是不可能的。”

　　说话间，已经卷好了香烟。

　　他喜滋滋地端详了一下，打着火，猛抽了一口香烟，然后狠狠地吐出了口中的烟渣。陶醉地靠在堞墙上。

　　旁边的一众士兵们此时全都一阵沉默。

　　此时，就听城中一阵潮水般的欢呼声响起。

　　众人不由一震，全都探身向着城中望去。

　　只见在城中心那个城守府的位置上，原本代表着哈杜将军的猛虎战旗已经被人降下。

　　而另一面代表着老和部队，花花绿绿，布满了图案的联合国旗正缓缓升起。

　　众人当即也是爆发出一阵热烈的欢呼。

　　津德伦要塞已经算是拿下了～！

　　但是随即，他们却全都不由自主地向着城外远处那些大炮望去。

　　那大炮确实是挺好用，但是却也让这些勇士们心中产生了强烈的职业危机。

　　※※※

　　津德伦要塞背后，是南方最为肥沃的土地。这里地势地坦、一马平川。根本无险可守。

　　它的陷落，也标志着，占南方三分之二地区已经尽皆在老和部队的铁蹄之下。

　　数十万大军浩浩荡荡地通过这个山口，顺利地深入南方腹地。

　　只用了区区不到一个月的时间，就将这一大片土地尽数收复。

　　所到之处，各地的贵族官员们或是弃职潜逃，或是望风而降。

　　地方上的士族乡绅们带着百姓们，也是箪食壶浆，痛哭流涕，以迎王师。

　　让洛爵爷都是不堪其扰。

　　好几次，他都是很严厉地表示，这送礼什么的最讨厌了。

　　本爵爷一向清如水明如镜，对于这种迎来送往的歪风邪气极其的痛恨。而且指示手下的军法官们，一定要睁大眼睛，绝不放松。要花大力气，好好地整顿一下。

　　这种事情不管是涉及到任何人，涉及到任何事，只要一经查实，就绝不轻饶。

　　一定要杜绝这种可恶歪风邪气。

　　而且还将几个送礼的家伙，打出了门去。

　　爵爷此举一出，当即赢得了南方上下士绅们的一致赞誉。

　　很有几个铜板串在胁条上，不开眼的傻瓜，还天真的以为爵爷这是突然改了性格。

　　后来被爵爷狠收拾了一顿，这才恍然在悟，原来爵爷不收礼，是嫌他们送的少了。

　　而这句话，后来还成为了南方的一句著名谚语。使的洛爵爷在无意之间，又为世界文化做出了一份巨大的贡献。

　　大军继续前进，到了十月间，终于已经来到了奥罗米亚行省的边境。

　　此时距离哈杜的首府哈利加德只有区区数百公里之遥。

　　※※※

　　一小队骑兵在疾驰在林间的狭窄的道路上。

　　他们身穿维和部队的军装，外面罩着骑兵轻甲，正谨慎专注的来回扫视着道路两边。

　　这是一片幽深广袤的森林，道路两边都是高大茂盛的树木，树冠张开遮蔽了头顶的天空，阳光只在道路上映下点点晃动的光斑。

　　林间是茂密的灌木丛，从山路上只能看清附近几步的距离，再往里景物开始变得昏暗，直至漆黑一片。

　　骑兵们不安的望向昏暗的深处，风卷动林间的树木，仿佛一个个不知名的怪物在树林的深处的活动，正用贪婪的眼睛打量着他们，围着他们不停的打转。

　　为首的骑士左右看了看，沉声道：“加快速度，附近有敌人小股活动。”

　　骑兵一夹马腹，抖了一下缰绳，催促着战马加速奔跑。

　　这种茂密，诡异的树林，对骑兵们来说很不友好，尽快离开这里才是最好的选择。

　　五名骑士伏下身子，将战马的速度提到最高，带着一阵风在林间的小道上飞奔。

　　就在骑兵身前不远，覆盖着枯枝和落叶的小路上，突然一根粗黑的麻绳带其草木的碎屑，从地上猛的弹了起来，正拦在骑兵的面前。

　　最前面的骑兵在发现绳索的同时，已然来不及作出，只能一脸惊骇的表情，眼睁睁的看着战马拌上绳索，前腿一弯，然后失去平衡，重重的摔到在地上，战马滚了两圈摔进路边的灌木丛中。

　　马上的骑士登时被甩了出去，以极高的速度一头扎在地上，在地上翻滚出二三十尺远，趴在地上一动不动。

　　他身后的几名骑兵拼命拉起缰绳，但战马还拌上了绳索，或者撞上身前摔倒的战马，战马和几个骑兵纷纷摔到在地。

　　好在他们的速度已经降下来不少，摔到的几个骑兵挣扎着奋力从地上爬起来。

　　只有落在最后的骑兵及时减慢速度，战马嘶鸣着在麻绳跟前人立而起，后退在地上连蹬了几步。

　　马上的骑士拉紧缰绳，死死的夹住马腹，这才没有从马背上摔下来。

　　还没等战马站稳，骑兵的手就握上腰间的剑柄，“噌”一声抽出。

　　他只抽出半个剑身，只听“砰砰”一阵很有张力的声响，从昏暗的林中飞出十数支箭矢。

　　骑士瞪大了眼睛，惊恐的看着箭矢电射而来，扎在自己的身上。

　　放箭的很明显训练有素，十数支箭矢大部分都射中马上的骑士，但是被他身上的铠甲挡住，其中最致命的一支箭射穿了骑士的脖子。

　　骑兵喉咙里发出“嗬嗬”的声音，然后身体一软从马上栽了下来。

　　正要起身的骑兵大吼一声：“敌袭～！”

　　还不等他们拔出武器，箭矢连绵不断的从两侧的树林中射出。

　　骑兵们避无可避，身上插满了箭矢倒在地上。

　　山道上忽然又平静了下来，五名骑士倒在地上一动不动，战马低头不住的碰碰它们的主人。

　　只有风吹过山林发出的呼呼声。

　　似乎发起进攻的人已经离开了。

　　足足有一刻钟之后，随着两声“咕咕”的鸟鸣，两旁的灌木剧烈的晃动，从里面钻出一群人。

　　他们有些人穿着南方军的军服，腰间别着武器，手里拎着搭上箭的弓。

　　有些头顶着树枝编的草帽，身上穿着山民的普通服装，手里拎着长矛或者钢叉，背上斜背着弓箭，一看就知道是山民。

　　他们迈着谨慎的脚步慢慢围了上来。

　　其中一个人走到摔飞的骑士跟前，用脚尖勾着将他翻了过来，然后蹲在地上来回拨弄着骑士的头，哈哈笑着道：“这个倒霉蛋摔断了脖子。”

　　其他的人用手里的武器捅了捅地上的骑士。

　　“死了，都别捅。”一个山民挥手阻止众人，道：“别把衣服扎坏了。”

　　然后几个山民扔下手里的武器，兴冲冲的跪在骑士身旁，伸出手在骑士的身上上下掏摸，揪出钱包得意的抛了一抛，揣进自己兜里。

　　周围的士兵这会也放松了警惕，收起武器站在一边谈笑。

　　一个山民搜光了其中一名骑士后，移了一步正要去搜另一个的尸体。

　　在众人眼中本该是尸体的骑兵，却“嚯”的一声，突然从地上弹了起来，手中的长剑挥出一片银白色的光幕，扫过山民的脖子。

　　这一剑划开了他大半个脖颈，鲜血登时喷上半空。

　　附近的人被突然的变故的吓的一愣，这时骑士敏捷的一把抓住战马的缰绳，手里的长剑在马屁股上用力一扎。

　　战马刺痛，在地上猛的蹦了一下，嘶鸣一声撒开腿狂奔。

　　骑士已经抱住马的脖子跳上马背，紧紧的趴在马背上沿着山路飞快离去。

　　反应过来的南方军士兵焦急的大声吼道：“拦住他～！”

　　其他人举起弓箭射向战马，不过弓箭只是擦着骑兵的头皮飞了过去。

　　眼见追之不及，南方军的士兵大声道：“收拾一下赶快走，敌人可能很快回来。”

　　南方军士兵和山民七手八脚的拔下骑士的铠甲和武器，拿走了所有能拿走的东西，牵着战马一头拱进了森林中。

　　没过多久，伴随着一阵震动大地的轰隆声，一大队骑兵顺着林中的道路疾驰而来，为首的挑着维和部队的大旗。

　　骑兵们迅速赶到了战友倒卧的地方，为首的军官看着地上被剥的只剩下内裤的同僚，愤怒的吼道：“给我搜～！妈的，这两天都已经是第三起了。”

　　骑兵们答应一声，跳下马抽出武器扎进树林中，散开搜索。

　　军官旁边的正是刚才逃走的骑兵。

　　此刻他上半身裹着厚厚的绷带，想了想道：“头，我见其中不光有南方军的狗崽子，还有山里的猎人或者平民。”

　　随即恨恨地骂了一声。

　　军官点点头，道：“没有当地人支持，他们也做不到神出鬼没。你～！”

　　军官一指旁边的阿尔摩哈德人，森然问道：“附近那里有村庄？”


第1031章 泥足

　　被军官指着的那阿尔摩哈德人，原本是南方军的士兵。

　　他们是属于当地驻军部队，这些极其识实务的俊杰们原本生活在哈杜将军的黑暗统治下。虽然一心想要反抗，救广大的南方人民于水深火热当中。但是却根本找不到出路，只能是苦苦等待。

　　老和部队大军开过来之际，他们立时在茫茫黑夜中看到了一丝的光明，然后在光明神的感召之下，如同扑向灯火的飞蛾一般义无反顾地加入到了老和部队，和他们一起维护世界和平和地区局势的稳定。共同构建社会新秩序。

　　当然，这些全都是阿尔摩哈德正统政府的官方说话。

　　当地的那些老百姓们全都有更贴切、更形象的词语来称呼他们：阿尔摩哈德内奸，黑皮狗，为了二十个比索就出卖了灵魂的臭猪～！

　　那个臭猪……呃，那个士兵由于是本地人，熟知道路情况，因此特意被挑选了出来。主要的责任就是给维和部队带路。

　　听了军官的问话，他不由迟疑了一下。随即想了想，呐呐地轻声说道：“沿路下去，西转沿河再走几里，那里有个小村，然后再往里面走，还有个更小的山村。”

　　军官冷冷地看了他一眼，然后一挥手，怒声喝道：“三小队留下，其他人跟我走。”

　　一众骑兵在向导的指引下，一路狂奔，很快就发现了那个位于树林后面的小村。

　　那军官坐在马上，居高临下，认真地打量了一下村子。

　　只见那村子不大，只有大约几十户的模样，房屋低矮，上面还铺着厚厚的稻草，那些围墙也全都是年久失修，显出一层黑黑的颜色，极其简陋。

　　他当即对着虚空猛抽一记鞭子，大声命令道：“弟兄们，给我围起来～！”

　　一众骑兵答应了一声，随即纵马驰出去。

　　在铁蹄的轰鸣声中，他们已经分成几路，只是瞬息之间已经穿插到位，堵住小村的所有的出口，将整个小村团团围住。

　　那军官带着一队士兵，毫无顾忌地纵马冲进了村子。

　　一直冲到了村中的十字口处，发现根本没有人敢于抵抗，不由冷哼了一声。随即这才拨转着战马，在村子里来回踱步。

　　他一边四下巡视，一边高声命令道：“搜，给我挨家挨户进去给我搜～！”

　　骑兵们跳下马，拎着武器如狼似虎的扑进小村里。

　　村里的人看到大队维和部队骑兵逼近，早就吓的躲回了家里。

　　一个个全都藏在门后，冷冷地盯着那些骑兵们，冷眼看着飞扬跋扈，不可一世的骑兵们在他们的土地上横冲直撞。眼中尽皆闪动着冰冷的光芒。

　　虽然南方距离奈安极其距离遥远。但是奈安那强大的，无可匹敌的工业文明力量却已经对南方形成了巨大的冲击。

　　在发达的航运的帮助之下，飞鹰集团一直不遗余力地将他们的产品倾销到世界各地。

　　而这些南方贵族士绅家庭全都是土包子出身，根本没见过什么世面，喝一个法朗西那帮乡下老冒们酿的葡萄酒，就已经够他们吹一辈子了。更别提飞鹰集团出产的各种极其具有针对性的消费品。

　　他们看到飞鹰集团出品的东西全都爱不释手。什么爱马屎的包包，破鞋跑车……

　　每每看到什么，就要什么，就像当年沙俄时代的土包子贵族们去欧洲一样。

　　但是要知道，飞鹰集团出品的东西好是好，但是可也是坑爹的贵。

　　南方贵族们虽然传世百年，但是他们的钱也不是大风刮来的。而且越是大的家族，并不意味着他们的富有，而是开销巨大～！

　　再加上这些奢侈品的大规模倾销，他们为了维持自己的财富不再缩水，唯一的办法，就是买来的那些奢侈品的价格乘以三，然后再向着治下的百姓们摊派加税。（之所以乘以三，是因为他们下一年还要再买那些奢侈品，所以要给自己留一点儿余地，不致于手头紧张。）

　　由于封建农耕时代的生产力低下，老百姓们撅着屁股，拼了命的在地里刨食，也就只能维持一个温饱生活。

　　而现在贵族们再一加税，他们活的也就更加艰难了。更别说大量的黄金白银这一类的硬通货币向外流失。直接造成了通货紧缩。

　　原本一袋粮食可以卖一个银币，但是现在只能是换半个了。原本一年干到头，还能像杨白劳一样买点儿油盐、买个红头绳什么的，现在的钱只能买点儿盐了，就这还得是一斤里面掺五两土的标准官盐。

　　这种日子搁谁身上，谁不火大？

　　但是由于贵族们策略得当，一直打出了种种借口，成功地转移了那些老百姓们的仇恨。

　　因此上，老百姓们发现自己的钱少了之后，并不恨身边那些贵族老爷，而是恨远在天边的飞鹰集团。

　　村子里那些位德高望重的老人们没事儿的时候，就聚在一起骂那些无良的商人们，做出这些奇淫技巧的东西，带坏了自己家的老爷少爷们。

　　再加上哈杜将军为了抵抗庞大的老和部队，没少从地方上征兵。将他们的青壮劳力拉走。不少人的亲人都在哈杜的军中当兵。

　　因此，这些南方人对于由洛爵爷领导的老和部队自然是没有任何一点的好感。

　　※※※

　　那些骑兵得到了命令，毫不客气地用脚踹开每家的大门，也不管他们的房门是不是整扇的倒在地上，然后恶狠狠的冲了进去。

　　紧接着，从村子里传出喝骂声，狗叫声，小孩子的哭声，女人的尖叫声，摔锅砸碗的破碎声。

　　各种声音交织在一起，极其的混乱。如同土匪扫荡劫掠一样。

　　忽然一个男人从房子里冲出来，在地上摔了一跤又连滚带爬的跳起来，顺着村中的土路没命的向外狂奔。

　　一名骑兵紧追在他的后面，一边狂奔，一边大吼道：“逮住他，快逮住他～！”

　　在村口戒备的骑兵见此情形，“嗬”一声，一抖缰绳纵马追了上去，几步就到了逃跑的村民背后，然后抡起带鞘的长剑凶狠的拍在他的后背上。

　　受到重击之后，山民一下子滚到在地上，骑兵一拉缰绳拨转马头拦在他身前，然后从马背上跳了下来，看村那个民正要挣扎着爬起来，一脚重重的踏在他背上，将他又踩回地面。

　　然后抡起马鞭狠狠的抽在他身上，打的这个村民抱着头在地上翻滚。

　　后面追着的骑兵跑过来，抬起大脚重重的跺在他身上。

　　几个骑兵围着他一顿痛打，没多大功夫就打的他瘫在地上一动不动。

　　骑兵们这才从两边叉起他，在地上拖着拉往村口，扔在军官的马前。

　　其中一个骑兵出示了手里的铠甲，道：“头儿，是咱们的装备，上面的血还没干透。”

　　军官表情冷酷的瞪着地上的山民，瞥了一眼旁边的大树，道：“把这个混蛋给我吊起来。这里就算贼窝了，把全村的人给我赶过来。告诉兄弟们仔细搜。”

　　很快，骑兵们又从几户家里搜出了维和部队的东西，士兵们将家里藏匿这些东西的男人全都吊了起来，然后抡起鞭子用尽全力抽打他们。

　　全村的人也都被驱赶着，聚集在村口，惶恐不安的看着凶神恶煞一般的维和部队士兵。

　　被吊起来的山民被打的嗷嗷惨叫，身上的衣服很快被抽的支离破碎。

　　“说，东西哪来的？同伙是谁？他们在哪？”骑兵们对他们丝毫也不留情，仍然不停地追问。

　　但是，这几个人就是死咬着说这些东西是他们在山里捡来的。

　　问他们从哪里捡的，这些人又说的乱七八糟，前后对照不上。

　　听着他们哀嚎和求饶的声音，军官感觉越来越烦躁，心里的火气忽的就起来了，一指他们，狠戾的道：“不要浪费时间了，再问他们一次，不说的就割耳朵，再不说的就给我把他们的手砍了，还不说的，就连脚一起剁了。”

　　此言一出被吊着的村民吓得面无血色，哆哆嗦嗦的颤抖着看着眼前的冷笑的维和部队士兵。

　　士兵摸出匕首，走到第一个人跟前，将刀刃放在他的耳朵上，冷酷的道：“再问一次，你的同伙都有谁？在哪里？”

　　这个村民胆怯的看着面前的士兵，牙齿打着颤，结结巴巴的道：“真……真是我们……捡，捡的。”

　　士兵手起刀落，割下他一边耳朵仍在地上，这个人疼的扯着嗓子大声惨叫。

　　然后几个士兵走上来，将他接下来，抓住着他的手臂按在地上，将长剑放在他的手肘上。

　　“再问你一次，说不说？”

　　山民的血流满了半张脸，趴在地上抬头看着持剑的士兵，最终还是摇了摇头。

　　士兵冷笑一声，举起剑就要斩下，旁边一个年轻人焦急的大声喊道：“别杀他，我说，我全都说……”

　　被压在地上的村民猛的一挣，扬起头大声道：“闭嘴，你……”

　　旁边的士兵一脚踢在他的嘴上，让他说不出话来。

　　然后士兵一指被吊着年轻人，道：“说～！”

　　年轻人此时一五一十的将知道的东西全都倒了出来，包括他们伏击维和部队小部队的经过，南方军在山林中的藏匿地点，甚至还交代在下一个小村，也有村民和南方军勾结活动。

　　军官板着脸听完之后，沉吟了一下，命令道：“弟兄们集合。”

　　然后一指被吊在书上的几个村民，冷冷的道：“给我斩了他们的狗头～！”

　　几个人直接被吓瘫了，年轻人吓的哭了出来，急道：“我都说了，我都说了啊……”

　　军官哼了一声，道：“杀我的弟兄，还想我饶了你们，斩～！”

　　聚集起来的村民呐喊一声，急忙往上冲，但是随即就被旁边的士兵们给死死的拦了下来。

　　有几名士兵走上前去，将几个吊着的人放下来，一踹他们的膝弯，按着他们跪倒在地上，然后后面士兵挥起长剑猛然砍下。

　　动作一气呵成，毫不拖泥带水，眨眼之间就完成了斩首，甚至底下的村民还没有反映过来，几颗人头已经骨碌碌的滚在地上。

　　然后士兵们一脚踢在尸体背上，将无头的尸首踢倒在地，面无表情地在尸体上擦了擦剑上的血迹。

　　底下的村民立时哭声一片，还有几个人吓的晕了过去。村民们还想要往前涌，但是随着一声令下，那些士兵全都亮出兵刃拦在他们身前。

　　村民们只能惊恐的看着对面的维和部队士兵，敢怒又不敢言。

　　军官轻蔑的看了他们一眼，随即“呸～！”重重的吐了一口。

　　“你们是要遭报应的，神会惩罚你们的。”一个头发的全白的老太婆，扶着拐杖挤过人群走到最前面，表情悲戚，眼神中尽是愤怒。

　　“报应？”军官嗤笑一声，道：“没错，就是报应，从哈杜登上我们的茹曼的土地，这一天就已经注定了，我们就算来报应你们的。

　　至于神吗？”

　　军官得意的一笑，挑着大拇指指着自己，道：“神子是我们老大的姘头。也就是说，神还是我们老大的便宜老丈人。我和他们怎么算也是一家人。”

　　“你们……你们。”老太婆气的说不出话，顿着拐杖嘶声叫道：“这是渎神，渎神～！哈杜将军不会放过你们的。”

　　军官顿时恼了起来，道：“弟兄们，把这个该死的村子给我烧了，我让你们看看，现在这片土地上，谁才是老大～！”

　　维和部队的骑兵很快再次集合，前往追杀藏匿的南方军。

　　在维和部队身后，火光冲天而起，几百个村民挤在一起，看着他们燃烧的村庄嚎啕大哭。

　　※※※

　　由于一队骑兵在巡逻当中战死，而事后驻守当地的骑兵军官采取了报复行动，斩杀了十数名通敌的当地人，焚烧了两座村庄。

　　事关重大，所以当整件事情结束之后，那军官极其认真地写了一份报告，交了上去，详细地解释了一番经过，还附上了自己对烧村行为的申辩。

　　随着层层的转交，那份报告经过了一级一级军官的手，后面坠着一大堆“已阅、转呈”之类的批复意见，最终交到了洛林的手中。

　　洛林拿着那份报告，略略看了一下，随即脸上露出了一丝的苦笑，从最后军团长，集群指挥将领的批复上，可以看出大家对此事都是不以为然。

　　摇摇头叹了口气之后，洛林将那份报告随手放在了旁边的一个文件筐中。

　　在那里，类似的文件已经堆起了厚厚的一摞。这一框文件的最终出去也只是存档封存而已。

　　因为没人在乎这些事情，连阿尔摩哈德人都不在乎。

　　实际上伊莎贝拉皇后的手下杀起南方佬来，比维和部队狠多了，屠村屠城的事情都做了不是一起两起。

　　虽然之前老和部队一直高歌猛进，但是到达了奥罗米亚行省边境之后，这种情况却发生了巨大的变化。

　　哈杜选择这里做为他的根据地老巢，不是没有道理的。

　　与之前的一马平川，土地肥沃的南方大平原不同。奥罗米亚，温特，多特雷，三省一直是多山多丘陵，道路崎岖。如同一个外围的屏障，环抱着中间的哈鲁阿平原。而哈鲁阿平原的中心就是哈利加德，哈杜将军的老巢。

　　老和部队想要进攻哈杜，踏平他的老巢，就必须从奥罗米亚行省穿过去。

　　自从进入十月之后，他们在此地的行进过程当中极其不顺，屡屡遭到敌人的骚扰和伏击。

　　比如说，大军在某个地方扎了营，正在睡觉的时候，突然听到外面锣鼓声响，喊杀震天，好像有人袭营。

　　大家匆忙穿了裤子，拿着家伙从营里跑出来。结果对面声音又没了。

　　等回去睡了，结果又有声音响起。

　　这种事情极其令人恼火。

　　如果置之不理，说不定对面就是几支火箭射过来。甚至是小规模的试探性攻击。

　　如果派部队出去搜查。派多了，黑灯瞎火的，也找不到什么。派少了，说不定那些人就回不来了。

　　就像是睡的正香的时候，一直有一只蚊子在耳朵边嗡嗡一样，打又打不走，赶又赶不开。而且睡意正浓，又不想睁眼。最后还让它在脚底板心上给叮了一口。

　　痒的钻心伤肺的，但是却又挠不成。恨的人没法没法儿的。

　　洛林也曾经试过在驻地四周，埋伏下部队。等着敌人过来骚扰的时候，就杀过去。

　　但是那些狗崽子们却极其狡猾，吃了两次的亏之后，也是改变策略。先派了一小部分人假装骚扰，等老和部队这边伏兵出击，就向后败退。将老和部队的伏兵，引向他们的伏击圈。

　　亏的当时洛爵爷及时发现不对，率了大队人马上去接迎。不然那半个师团的骑兵就被人包饺子。

　　双方就这样展开伏击，反伏击，反反伏击，反反反伏击……

　　虽然战斗的规模并不很大，但是战斗却是极其的残酷，一点儿也不比大规模的会战小。

　　而且由于这里是对方的家乡，极其熟悉地理情况，在这个游击战中，洛爵爷空有大军，却根本占不了什么便宜。对方只要一看情况不对，当即扭头就钻进林子里面。

　　而这边的大军虽然军力强大，但是却也只能是眼巴巴地看着，根本不敢冒险追进去。

　　洛爵爷站起身来，看着面前地图，看着那代表着一小股一小股的敌人的红线，它们像跳蚤一样，散布在大军四周。时不时地就从四面八方向大军跳过来，咬上一口，然后扭头就跑。

　　而自己的大军却像是一个泥足的巨人，虽然强大，但是却根本拿对方没有什么办法。

　　他不由恨恨地一拍桌子，怒声骂道：“奶奶的，这个该死的哈杜。有种的话，就别跟爵爷比微操作，面对面的干一场。”


第1032章 对策

　　维和部队和阿尔摩哈德新军组成的联军一路上高歌猛进，胜仗不断，以摧枯拉朽之势攻城拔寨。

　　尤其是在拥有火炮这一可以改变战争方式的犀利武器之后，哈杜苦心营造的以城市为支点，以乡村为活动地的多层战线被轻易瓦解。

　　换做新军来攻，就算是二十万军队也会在多层防御体系前碰的头破血流。

　　但是只要维和部队架起火炮，那些曾经难以攻克的坚城大邑，就像是纸糊的一样一捅就破。

　　维和部队一路甚至未曾遭遇南方军成建制的抵抗。

　　老和部队当中上至高官，下至小兵，很多人都是放松了警惕，大家都认为哈杜这和南方军这是被打破了胆气。

　　在军队当中，很些乐观的家伙也是做好了新年神诞节大庆之前就回家的准备。

　　但是此时面对着那浓密的丛林，和起伏连绵的丘陵，广袤复杂的原野和乡村，他们却突然发现，事情和预想的有些不一样。

　　维和部队已经深深地陷入了游击战和治安站的泥潭当中，根本就无力拔脚。

　　只能是硬着头皮，苦苦地硬撑着，见招拆招。

　　而洛爵爷一开始却也是没有准备，等到反应过来，各地报急和请求支援的战报已经堆满了案头。

　　这时侯这才发现，老和部队已经深深地陷入了让人讨厌的丛林战当中。

　　毕竟对于横跨南方七个省的广大交战区来说，维和部队联军的六十万兵力，也不能算多。

　　在敌人的骚扰之下，整个部队很是疲惫不堪。很是类似于当年米国鬼子在越南的遭遇。

　　维和部队不断的胜利，敌人的骚扰也不能对维和部队造成实质性的损害。但是为了稳定占领区，巩固阵线，洛林却不得不让部队花大力气和这些讨厌的苍蝇纠缠。

　　而南方军占着地利和人和的优势神出鬼没，让对战区不熟的维和部队很是头疼。

　　这就好像哈杜地图全开，而自己还得一点点探路清雾。而你也不知道什么时候他的农民摇身一变就成了升级了攻防的剑士。

　　洛爵爷对于这种可恶的情况，很是大骂了一通哈杜的卑鄙无耻、下流淫贱，从道义的高度，很是鄙夷了对方一番。

　　MLGBD～！

　　兵力比不过，就玩微操。

　　这种玩家着实是太没节操了。

　　不管是红色警戒，命令与征服，魔兽争霸，还是星际争霸，像这种不攀升科技，不玩经济，不搞爆兵，只会玩微操的家伙，全都是极没有前途的。

　　游戏的最高乐趣在于造一堆的天启坦克强推了对手。

　　而像这种极没品格的玩家往往都是挑一个易守难攻的地图，然后像缩头乌龟一样缩在营地里面，派一大帮的隐形出去打骚扰，每每杀对方一个，就躲在墙角捂着嘴乐上大半天。

　　不仅是猥琐，而且是猥琐，还是极其的猥琐～！

　　而且最令人火大的是，这种混蛋从来不搞正面决战，打了就跑，就这样跟你硬磨。一个小时，两个小时，三个小时……直到最后，逼着人实在受不了，只能是退出了事。

　　换做脾气爆的，说不定就直接上去真人PK了。

　　而以前爵爷混网吧的时候，遇到这种猥琐的家伙，一般都是跑过去，假装打招呼，在此同时，偷偷用脚踢他电脑的重启开关。

　　跟爵爷比猥琐，爵爷可是比他猥琐多了～！

　　不过现在，在这个世界，却是真实的战争，而不是电脑游戏。

　　这仗还得要一点一点儿地打下去。

　　不过，这种骚扰猥琐流战术虽然有效。但是也不是没有办法对付。

　　无数前人已经在前面试过多种道路了。

　　要知道，当年米国鬼子在越南的虽然很吃了败仗，但是也还是很总结一些实用的经验。更别提后期的伊拉克、阿富汗治安战。

　　因此上，爵爷很是回忆了一下，当年世界宪兵，维护和平的美少女战士……呃，米国鬼子是怎么干的。

　　除去其中像撒落叶剂，放火烧村，强奸屠杀等等，这一类太过没屁眼儿，而且可操作性差的方法，再减去一些不合老和部队使用的。很快就找到了好几条具有针对性，而且可操作性极强的办法。

　　毕竟人家当年也倾全国之力去打这一仗的，各种办法可都试过一遍。

　　※※※

　　秋日的阳光穿过树叶，洒落在林间的小道上，形成一地斑驳的光团。如同碎裂了一地的玻璃镜片。

　　有一块巨大的光斑照在了道边一束青草的表面。

　　那青草随即伸展开来，在阳光下肆意地享受着阳光。

　　就在此时，一只手伸了过来，一把将那束青草拔了下来。

　　那人拿起了青草，好奇地放在眼前，仔细地端详了起来。然后喃喃地道：“这里可真怪，现在可已经十月了，可这草还是这么青绿。这真是一块好地方，怎么就让阿尔摩哈德人占了。”

　　随即旁边有一个声音低声叫道：“昆图斯，你停下来干什么？快点跟上。头要发火了。”

　　紧接着，一个严厉的声音传了出来，道：“多格，怎么回事？”

　　多格一摊手，抱怨着道：“报告长官，不是我，昆图斯这个白痴。把队伍都给堵了。”

　　查尔斯回头看了一眼，果不其然，只见在昆图斯身后，那些士兵已经被迫停了下来，正探头探脑的往前张望，他当即道：“后面跟上～！”

　　昆图斯也意识到了不对，急忙跳起来向前紧走了几步。

　　队伍随即这才又重新与前队接上，一行五十多人沿着林间的小道，继续向前走去。

　　查尔斯站在道边，在昆图斯经过之际，看着他年青稚嫩脸庞上显出羞愧的神色，不由心中一动，并没有出言训斥，而仅仅只是狠狠地瞪了他一眼，做为警告。

　　此时多格半是抱怨，半是解释地说道：“长官，别生气。这些新兵菜鸟都是这样傻乎乎的。

　　老是干这些不知所谓，乱七八糟的东西。回头我帮您狠狠地教训他。”

　　查尔斯呲了呲牙，他知道，多格这其实是在替昆图斯打掩护。

　　那孩子毕竟是新兵，维和部队组建前刚加入军队，虽然平时大家没少欺负他这个菜鸟，但是要知道的是，这支部队其实都是来自一个地方，都是同乡，那些士兵们相当的团结。

　　比如说，当初登城之际，所有人全都率先冲上，把他留在最后面。

　　他刚要说话，就在此时，突然就见队伍最前方有人一扬手。

　　有情况～！

　　整个队伍立时分散开来，各自寻找掩体，躲在了树丛灌木或者石头土坡的后面，一边抽弓搭箭，做好战斗准备。一边小心地向着四周张望。

　　多格探头看了看四周，四下一片寂静，目力所到之处，尽是青翠的植物，只能听到秋风吹动草木的声音，根本就没有发现什么情况。

　　他不由低声地向着身边的查尔斯问道：“长官，我好像没有发现什么动静。”

　　他顿了一下，然后小心翼翼地看向位于最前方那名身材魁梧，身披重甲，体格健壮的半兽人士兵，喃喃地道：“长官，你说这些半兽人靠不靠谱啊？我听说这帮家伙以前都是野人。”

　　查尔斯有心想要训斥他几句，但是随即却见旁边的士兵也是纷纷向他投来了询问的目光，不由得滞了一下。

　　这些时日，他们没少听到巡逻部队遭遇敌人伏击，全军覆没的故事，甚至被伏击后抬回的伤员，他们也见过不是一次两次了。

　　军中那些狗崽子们整天闲的蛋疼，没别的事情可干，全都是以编故事吓唬人为乐，所以在他们绘声绘色的描述当中，那些故事全都是极其恐怖。

　　让一众没经验的新兵蛋子们全都是听的头皮发麻。

　　好像那些南方军士兵个个都是精灵族的精英游侠一样，丛林战专家，精通移形换位，凌波微步，乾坤大挪移……等等法术，随时可以隐匿行踪，把自己伪装成甲虫，又可以从树丛中杀出来。

　　因此上，他们全都将巡逻视为最为提心吊胆的一件工作，全都是绷紧了神经。生怕有一个不对，让那些野蛮的南方佬哇哇叫着，从树丛中跳出来，割了自己的头皮。

　　而此时，看到为首的半兽人示警，而四周又好像没有什么情况，当下以为，这个带头的家伙能力极差。连基本情况都分不清楚。

　　这样的家伙，万一把自己领进了敌人的伏击圈，那该怎么办？

　　查尔斯犹豫了一下，然后道：“这可是咱们老大洛爵爷麾下的精锐游骑兵。这些半兽人的鼻子极灵，可以嗅到一公里以外，敌人的气味，比狗都灵。”

　　一众士兵们不由对望了一眼，脸上尽皆显出不信的神色。

　　旁边昆图斯也是猛抽了抽鼻子，用力地嗅了嗅空气，似乎也想要从空气中嗅出什么味道。

　　多格狠狠地捅了他一下，然后抬起头来，看着那位于最前方，正仰着头，扇动着鼻翕，嗅着空气的半兽人。然后喃喃地道：“我才不信他们呢，我宁愿要一条狗。知道吗？七中队的沃尔夫中尉就弄了一条大狗。那狗可灵性着呢。

　　上一次，他们差一点儿就走进敌人的伏击圈。结果不等走到，那狗就发现情况不对，大叫了一通，这才让他们没有中伏。”

　　旁边的一众士兵们不由全都发出一阵低低的，充满了羡慕的惊叹，这种时候，一条狗也许真的比一个高手更管用。

　　随后，纷纷转过头来，很是期望地看向查尔斯中尉。

　　查尔斯不由一阵的无奈。

　　他小时候跳墙到邻居家偷苹果的时候，被人家的狗给咬过，留下了心理阴影，对于那种东西有一种本能的恐惧。

　　但是现在听了多格的话，却不由也是沉思了起来，考虑着要不要也去养一条狗。

　　就在此时，那半兽人回过头来，轻轻向后招了招手。

　　查尔斯急忙跑了上去。

　　他来到了那半兽人的身边，然后低声道：“什么情况？”

　　那半兽人伸手指了指左前方的树林，然后用夹着乡音的官话生硬地道：“在那里，大约两百步远，有人的味道。而且味道很重，最少有，嗯，两百人，可能还不止。”

　　查尔斯顿时心中一沉。他这次带出来的巡逻队才不到五十人。一旦遭遇了，自己这边绝对没个好。

　　但是随即他却狐疑地看了那半兽人一眼，这两百步远，大约也就是一百五十多米。这半兽人光凭着鼻子就能闻出来。

　　此时，那半兽人却是板着脸，认真地点了点头。

　　查尔斯想了一下，道：“他们是不是咱们自己人？”

　　那半兽人当即将手放在唇间，然后学着鸟儿的叫声：“咕，咕咕，咕咕咕……”

　　那鸟儿的鸣叫声，虽然不高，但是在这个寂静的丛林里却远远的传了开去。

　　半兽人叫完之后，随即两人不约而同地竖起了耳朵，认真地倾听起来。

　　但是过了好一阵子，却仍然听不到对面有鸟叫声传来。

　　那些人是敌人～！

　　半兽人低声地向着查尔斯道：“长官，咱们怎么办？”

　　查尔斯犹豫了一下，对方虽然只是一名士兵，但是毕竟是洛爵爷手下的游骑兵精锐，算是亲军近卫，不管怎么样，绝不能在对方面前丢了面子。当即咬牙切齿地道：“干他们～！”

　　半兽人当即咧开大嘴，无声地笑了起来，抹了一下自己手里的重剑。

　　查尔斯回过了头来，向着身后的士兵们说道：“弟兄们，前面有敌人，咱们要干他们一家伙，所以行动的时候，一定要安静，而且迅速。听明白没有，安静而且迅速。谁给我闹出声音来，我让他下半辈子都去去守猪圈～！”

　　众人顿时全都感到一阵血往上涌，握紧了手中的武器。

　　他们在半兽人的带领之下，迅速离开小道，俯着身子，像一群耗子一样在那茂密的树林中间钻来钻去。

　　又走了大约不到五十步的距离，那半兽人又是一挥手，众人再次停了下来。

　　那半兽人不等查尔斯问话，抢先向他说道：“前面有三个哨兵，两个明哨一个暗哨。”

　　查尔斯怔了一下，探头看了一眼，却也只看到了两个隐隐约约的身影。

　　随即，眯起眼睛，仔细地顺着半兽人手指的方向看了好一会儿，这才看清楚，那个蹲在树上的暗哨，他狡猾的用树枝盖住了自己的身体。

　　如果不是半兽人指示的话，就算走到他身下也发现不了。

　　查尔斯立时招过了六名弓箭手，将那三个哨兵的位置一一指出。

　　六名弓箭手也不客气，随即举起手中的钢制弩弓，牢牢地瞄准了那三人。

　　查尔斯看他们做好准备，然后开始低声倒数：“三，二，一。放箭～！”

　　随着他的低喝，弓箭手同时扣动了弩机，六支箭矢如闪电一般射出。在瞬间就击中那三名士兵的身体。

　　那三人哼都没哼一声，倒了下去。

　　此时，旁边的弓箭手紧张地举起了手中的弩箭，不停地移动箭矢的方向，将它指向任何一个可能有敌人出现的方向。

　　但是过了好一会儿，却仍然没有听到响动。他们这才放下心来，看来敌人就只有这三名哨兵。

　　他们在查尔斯的带领之下，快速而轻敏地从那三名哨兵的尸体旁边穿过。随即爬到了一个小丘的顶上。

　　透过树木间的缝隙，向下看去。众人顿时倒吸了一口冷气。

　　只见一百多，近二百名南方军士兵正伏卧在一条小道旁边的灌木和树丛后面。

　　他们静静地埋伏在那里，一动不动。

　　由于道路两边的草木很深，几乎完全遮挡了视线。如果不是像他们这样从高处，从敌人的背后望过去，根本就无法看清楚敌人的行踪。

　　一众士兵们看了，不由心中怒火万丈。这条小道应该就是他们巡逻的路线，也就是说，这些家伙就是在等他们走进伏击圈。

　　如果不是有那半兽人在的话，大家伙儿现在已经被人给包饺子了。

　　不过，在此同时，他们也有一阵的犹豫，敌人可有近两百人，自己这边只有五十个，就算自己从背后给他们来一下狠的，但是一旦敌人反应过来，他们仗着人多势众，只要冲过来，可就把自己这边给淹了。

　　此时，那半兽人从身上解下了一个沉重的包裹。从里面掏出了十几个长柄形状，前粗后细的东西，放在了身前。

　　多格在旁边看了，不由愣了一下，奇道：“喂，我说这位兄弟，这马上就要打仗了，你拿这个小锤子干什么？打算用这玩意儿敲对方的脑袋？”

　　半兽人憨厚地咧嘴一笑，道：“这玩意儿厉害着呢。当年，俺们不懂事，被草原上的坏人给骗了，跟洛老大打仗。没少吃这玩意儿的苦头。

　　后来洛老大打赢了，不光不欺负俺们，还不记前仇，还给俺们发糖，发盐，发粮食，发牲口。让俺们过上了好日子。俺们都很过意不去……”

　　多格不由一翻白眼，低声道：“我就是问你这是什么东西，你说那么一大堆。”

　　半兽人也不生气，又是咧嘴一笑，道：“这东西好用着呢，你就看好吧。”

　　多格愣了一下，然后好奇地伸手摸了摸。

　　那半兽人也是极其豪爽，当即拿起了一个拧开后盖，递了过去，道：“把小拇指穿到这个圆环上，然后对着那些人扔过去就行了。对了，千万记得，别砸在树上，又给反弹回来了。”

　　多格好奇之下，依言拿起了一个，一边仔细地打量，一边道：“你确定你是打算用这个东西砸死那些人？那还不如用石头呢。瞎浪费钱～！”

　　那半兽人呲牙一笑，道：“等一下，你就知道了。”

　　此时，查尔斯四下看了看，发现自己的手下们全都已经做好了战斗准备，当即厉声令道：“开火～！”


第1033章 赞美爵爷

　　“杀～！”

　　随着查尔斯一声令下，那看起来憨憨厚厚的半兽人，当即站起身来，将胳膊向后一撤，随即猛地用力向前一甩，将那个圆形的小锤子给扔了出去。

　　扔完之后又迅速蹲了下去。

　　众人不由一阵大奇：这家伙果然将那玩意儿扔出去了～！

　　原本大家还以为他是开玩笑呢，没想到居然是真的。

　　众人心下疑惑，就这么一个小玩意，就算是砸中敌人，顶多砸破一层油皮，看不出有什么杀伤力。

　　“这个半兽人一本正经的，不会是来搞笑的吧？”士兵们心中不约而同的冒出这个古怪的想法。

　　而那半兽人随手又从地上抄起一个，对着下面的人群就扔了出去，紧接着，第三个，第四个……

　　动作快的如飞一样，挥舞的胳膊都带起一片虚影。

　　看他的那个劲头，好像真是打算用那个玩意砸死对面的敌人，不过半兽人投掷的准确度确实不高，连一个人都没砸中，都落人中间了。

　　旁边有人低声地说道：“我早就知道这帮半兽人的脑子不正常……”

　　此时，就见那几个小锤子落在了下面的人群当中，落地的声音当即引起了旁边几名士兵的注意。

　　他们在惊奇之下，纷纷转过了头来，向着这边看了过来。随即一个个脸上全都凶狠狰狞之色，显然对方已经认出了蹲在他们后面的维和部队士兵。

　　此时，时间只不过过去了区区不到三秒。

　　那半兽人扔光了面前的那些小锤子，他一转头，看到多格仍然握着那个小锤子，在手里翻来覆去的看，一脸的犹豫的表情。

　　自从查尔斯下令之后，多格一直认真的考虑着，是不是像那半兽人一样，真的将手里的东西，给扔出去。

　　要知道，扔个铁锤子去砸人……这样子看上去着实是像一个傻瓜。

　　如果他真的那样做了，绝对会被同伴们嘲笑上半年的时间。

　　此时，那半兽人已经怒声吼道：“你干什么？快对着敌人扔啊～！”

　　多格在半兽人粗豪嗓音的怒声催促之下，心中一慌，也顾不得许多，条件反射一般将手中的小锤子对着下面的敌人就扔了出去。

　　在此同时，却也暗暗祈祷：传大的光明神啊，求您在天上保佑我，让我砸中一个吧，不要砸死，能砸中就行，不然的话，我就真的成了傻瓜。

　　就在此时，突然就见小丘之下闪过一溜桔红色的火光，紧接着，一阵剧烈的爆炸声响起。

　　“轰，轰轰轰轰……”

　　爆炸声响成一片。

　　随着那剧烈的爆炸声，一股股黑色的烟尘冲天而起，树木的枝叶四散狂飞。

　　下面被爆炸笼罩的南方军士兵如同被撕裂的破布娃娃一样，残肢断臂高高飞起，随即噼噼啪啪的如雨点儿一般，胡乱散落在地上。

　　更多的南方军士兵躺在地上大声惨叫，显然也受了不轻的伤。

　　埋伏的南方军慌忙的从爆炸的烟尘中跑出，往后逃开几十尺的距离惊惧的看着不远处爆炸后凌乱的树丛。

　　那爆炸的威力是如此之大，众人虽然在小丘之上，隔的距离不近，但是却仍然可以感觉到那巨大的冲击波，震的他们一个个胸腹发沉。

　　“光明神在上，这……这究竟怎么回事？”

　　他们看着那可怕的爆炸，一时之间全都呆住了，直愣愣地看着那滚滚的浓烟。

　　虽然他们已经见识过大炮的威力，一炮下去，肯定连个完整的肉块都没有了。

　　但是这些冷兵器时代的士兵却很难道这剧烈的爆炸与那又短又圆的小锤子联系起来。

　　就那个小锤子能爆炸，说出去没人敢信。

　　不仅仅只是他们，就连下面的那些南方军士兵们在震惊之下，也是纷纷抬起头来，在天空中寻找魔法师的踪迹。

　　火炮不可能被拖进山林里，双方都知道，附近也没有火炮部队。

　　能制造出这么大规模爆炸的，最少也得是五六个魔法师。

　　两帮人全都是像傻鸟一样，抬起头，看着天空，试图找到制造了这一连串爆炸的元凶。

　　可是天空晴朗通透，连只鸟都没有。

　　此时，那半兽人已经怒吼了起来，叫道：“还愣着干什么，快射他们～！”

　　“啊，对，对……”查尔斯中尉这才反应了过来，急忙高声令道：“弟兄们放箭，放箭～！给我干掉那群狗娘养的。”

　　在他的怒吼声中，一众士兵们也是如梦初醒，纷纷举起了手中的弩箭，对着下面的南方军士兵就扣动了扳机。

　　‘嗖嗖嗖……’

　　与刚才的剧烈爆炸不同，箭矢撕裂了空气，发出低声而尖利的声响，向着下面那些士兵们猛扑过去。

　　场面显的颇有些沉默。

　　但是那箭矢却同样造成了可怕杀伤，最少有二十多名士兵中箭倒下，谁让南方军的士兵都傻乎乎的站在地上，仰着脖看天。

　　南方军的士兵不愧是哈杜将军手下的精锐，虽然经过了两轮的打击，但是此时却仍然异常骁勇，慌而不乱。

　　对面的军官也声嘶力竭地大声命令：“放箭，放箭～！”

　　南方军的士兵们毫不相让，纷纷拉弓放箭，还以颜色。

　　但是此时，老和部队的士兵们放完了箭矢之后，已经纷纷躲藏了起来。

　　那阵箭矢大都梆梆梆的射在树上，根本就没有给他们造成多少的伤害。

　　此时，下面南方军中有军官气急败坏地高声叫了起来：“他们的弩弓射完了，弟兄们，快上啊～！”

　　这些南方军士兵们当即将手中的弓箭一扔，然后呐喊一声，就要冲上来。他们知道，与弓箭相比，弩箭的上弦不易，弩还得用小绞盘拉着上弦。

　　就算是一个熟练的弓箭手，中间最少也得要间隔十秒的时间，这点儿时间足够他们杀上去了。

　　而且他们虽然受了不小的损失，但是从刚刚对方箭矢射击的密度来看，他们人数不多。凭着自己这边的人数优势，可以轻而易举地消灭他们～！

　　几个呼吸之间，他们就已经冲上了小丘的半山腰。

　　此时，老和部队的士兵们已经再次从树后，山石后面闪身出来。

　　他们一手托着箭矢的滑槽下部，另一手将箭矢放入滑槽当中，快速地向后拉动。但是他们却并没有像以前一样，将手中的弩弓上满，而仅仅只拉开一半。就对着敌人射了出去。

　　这个动作虽然简单，射出箭矢的力量不强，不能发挥弩的全部威力。因此上，在正规的战场上并没有多少人使用，以往根本就不会有人注意，甚至是了解。

　　只不过是一个可以节省时间的小技巧，但是极其适合近距离丛林间面对面的短兵作战。

　　那些箭矢的力量虽然不强，但是却足以对距离只有几步，十几步的敌人造成杀伤。

　　南方军冲在最前方的几个人当即中箭，惨叫着倒了下去。虽然那箭力量不大，伤并不致命，但却足以让他们失去战斗力。

　　南方军士兵们攻势顿时一滞，他们吓得赶忙缩在树后躲避弩箭。

　　此时，就见一个身形魁梧，脑袋上长满了长毛，身披全套漆黑色铠甲，如同一只大猩猩一样的家伙，从小丘顶部的草丛中长身而起。

　　他手中并没有拿什么兵器，而是拎着几个捆在一起，黑黑的，像是小锤子一样的东西，一脸狞笑，得意的看着那些因为攻势猛地停顿，而挤在一起的南方军士兵。

　　手中那个小锤子的尾部正嗤嗤地冒着白色烟雾，在草木中特别显眼。

　　刚才面对着如狼似虎一般的南方军，还镇定自若的老和部队的士兵们，看到半兽人手里拎着的东西，一个个全都吓的面色惨叫，像火烧了屁股一样，发出鬼哭狼嚎的惨叫声。

　　“MBD～！”

　　“你个死锤子～！”

　　“快扔，快扔出去～！”

　　“MB会炸的～！”

　　“……”　　随即，一扭头，抱着脑袋就朝着小丘的另一边纵身跳下，连滚带爬地逃了开去，找一颗大树死死的趴在后面，头也不敢抬。

　　这些兵痞们可不傻，相反，他们的脑子贼灵光。

　　一开始虽然被那爆炸给惊呆了，但是反应过来之后，却也都立刻知道，那强烈的爆炸就是半兽人手中那些不起眼的小锤子造成的。

　　士兵们估计那玩意就是个用手扔出去的炮弹。

　　光是一个就炸的敌人血肉横飞，而现在，他拿了好几个捆在一起。更别提，敌人还离的这么近。爆炸范围不会小了。

　　大家伙儿谁不害怕？

　　万一掉跟前一个，沾上了就是非死即伤。

　　士兵们在背后急得连声大叫，又是摆手又是吆喝的催促半兽人赶紧扔远。

　　此时，估摸着时间正好，那名半兽人大吼一声，将手中那一捆东西，对着下面的南方军士兵就砸了下去。旋即也是纵身跳到了小丘的背后。

　　找个浅坑往里面一趴，脑袋埋在地上，双手抱住后脑勺。

　　那些南方军士兵看着头顶上黑黝黝的东西砸过来，当即纷纷闪身躲开。

　　那一捆的东西随即落在了地上，滚了一圈就停住了，冒着白烟，发出嗤嗤的声响。

　　这些南方军的士兵们并没有见识过这东西的厉害，因为刚刚见识过它厉害的人已经死了，其他人还以为刚才是被一群法师给偷袭了。

　　因此上，他们好奇地看着脚下这个冒着白烟的奇怪东西。

　　就在此时，一道桔红色的火焰从那个东西当中猛然闪现了出来。

　　‘轰……’

　　如同雷鸣般的巨大爆炸声响彻了丛林，远远的传了开去。

　　老和部队的一众士兵们纵然躲在小丘之后，也全都被震的耳朵里面嗡嗡作响。感到脚下的地面在那爆炸声中一阵的晃动，好像被弹的从地上跳了起来。

　　土块夹着碎木像下雨一样噼噼啪啪的落下来，落的维和部队士兵满身都是。

　　他们用力地晃了晃脑袋，从草丛中站了起来，将身上的尘土碎片抖下来，然后大着胆子从小丘后面探出头来，向外看去。

　　只见面前出现了一股巨大的黑色烟尘，缓缓地升入空中。

　　随着硝烟渐渐散去，下面的景物渐渐清晰了起来。

　　刚刚聚集在一起的那些南方军士兵们已经消失不见，在他们所站立的地方，出现了一个焦黑色的大坑。

　　在那大坑的旁边全都是光秃秃的，只有在远一些的地方，这才散布着一些乱七八糟，奇形怪状的东西，怎么看不像是木块。

　　虽然很多人认不出那东西究竟是什么，但是却本能地感到一阵厌恶，甚至有一种呕吐的冲动。

　　而战场经验丰富的人却知道，那是敌人士兵的残肢。

　　余下的那些南方军士兵们此时也被吓破了胆子，敌人一个士兵扔个东西就这么大的威力，后面可还有好几十人，他们每人扔一个，今天这里的南方军士兵都别想走了。

　　这种情况明显不是他们可以力敌的。

　　因此南方军士兵们对望一眼，随即呐喊一声，调头钻进了山林当中逃之夭夭。

　　根本不顾地上那些受伤呻吟的战友。

　　而老和部队的众人却也并没有追上去，他们这点人追上去反倒容易被人干掉。

　　士兵们从林木后面跑出来，纷纷走到了那个大坑的跟前，垂头看着那焦黑色的土坑，附近跟被狂风吹过一样，草木树木成放射性的倒伏，坑里的土块还在往外冒着白烟，一股呛人的焦糊和刺激性味道。

　　众人一时间面面相觑，沉默不语。

　　他们再看向那半兽人之际，眼中不再如以前那般不屑，反而是多了许多敬畏之色，这家伙手里掌握的可是大杀器。

　　多格对着那焦黑色的泥地踢了一脚，然后抠了抠还有些嗡嗡发响的耳朵，点点头认真地道：“这玩意儿真他娘的厉害。”

　　他一转身，向着那半兽人叫道：“兄弟，你那玩意儿叫什么？”

　　那半兽人咧着嘴，一脸憨厚地笑了笑，道：“这叫手雷。我们爵爷给起的名字。”

　　说着，拍了拍腰间的一个布袋。可以看到那里还有好几枚同样的东西。

　　一众士兵们顿时吓了一跳，齐齐地向后退了几步。

　　以前不知道的话还好，现在知道了，对于他身上的手雷本能地感到有些畏惧。这玩意要是突然炸了，周围一圈的人全都得完蛋。

　　“手雷，手雷……”多格想起刚才他扔手雷的感觉，不由咂了咂舌头，向着旁边的同伴道：“看，我以前说过，这武功以后没什么用了。你们还不信。现在怎么样？”

　　他顿了一下，一脸高深的表情，接着道：“这玩意儿和大炮一样，必然改变战争方式。以后的战争要简单多了。你想，敌人上来，咱们还用什么剑，一人扔上几个十几个手雷，不久都解决了。”

　　旁边的众人看着那大坑，一个劲儿地点头，也不知他们是听进了他的话，还是被惊的没有回过神来。

　　“错～！”此时，那半兽人却走上前来，道：“我们爵爷说了，如果敌人也能制造出火炮和手雷，那战争就会变的残酷多了。”

　　众人听了，再看看地上的一地尸体，一旦想像也许躺在这里的是自己……

　　众人不由打了一个寒颤。就像是听到一个不祥的预言一般。

　　手雷这玩意儿也确实是太厉害了。简直就等于一个魔法师全力施放的水平。

　　对于他们这些普通人来讲，不管是武功再高，也绝对架不住。一个下去，绝对是被炸成碎片。

　　法师的法力还有闲，普通的小法师扔上三五个大火球就没劲了。

　　手雷这种东西，只要兜里装够就可以随便扔。

　　一比自然就知道孰优孰劣。

　　他们设身处地的想了一下，如果他们处于敌人的位置，面对这个东西，也绝对不可能幸免于难……

　　那半兽人看着众人紧绷着脸颊，然后咧嘴又是一笑。道：“幸好，这东西是咱们制造的。所以，现在的战争确实是会简单许多。”

　　众人对望一眼，随即庆幸地哈哈大笑了起来。

　　是啊，亏的这些可怕的东西是自己这边的，根本就用关心怎么对付它的问题。

　　“也许……”多格挠挠头，若有所思的道：“一千年前咱们人类遇上魔族战争堡垒的时候，也是南方军这种感觉吧。”

　　众人赞同的点点头，战争堡垒和火炮，都是战场上让人无可奈何的武器。

　　后人读当时的战史，都能从对战争堡垒的描写中，感觉到当时人类当时的无奈和憋屈。

　　“赞美洛林爵爷。”不知道是谁低低嘀咕了一声。

　　众人重重的点点头。

　　※※※

　　洛林将大批的半兽人，游侠，猎人……等等这些精通丛林战的人员从部队当中抽调出来，打散之后，分派到各个巡逻部队当中。

　　在他们的帮助和带领之下，那些巡逻部队在大多数的情况当中，全都能及时地发现敌人的伏击。很少再中他们的圈套。

　　而且，在手雷这种步兵近战利器的帮助之下，他们在各种的小规模冲突当中，也很难再吃什么亏。

　　双方一旦遭遇了，老和部队当即二话不说，直接就是几个手雷扔过去，炸死敌人一大片，打的他们屁滚尿滚。

　　那些南方军虽然有哈杜将军的领导，但是却也是人。在吃过几次亏之后，全都机灵了许多。每每只要听到手雷一响，当即调头就跑。

　　毕竟，敌人的火力太强大了，远远不是他们能够抵御的。

　　双方的拉锯战虽然仍然进行，但是胜利的天平却对着老和部队倾斜了下来。

　　最起码巡逻队将敌人远远地驱赶开来之后，他们现在可以安安稳稳地睡一个好觉了，不至于像以前那么疲惫。

　　这一天，位于部队最前方的尖兵艰难地绕过山丘，随即看到眼前的影物，停了下来。

　　只见面前出现了一大片平坦的平原。

　　他们终于穿过了山林，到达了哈鲁阿省的边境～！


第1034章 二十七号兵站（上）

　　在哈利加德城中，有一片最为着名的枫林。

　　那片枫林据说是哈杜将军特意栽下的。因为他曾经去过一次枫叶丹林，随即就喜欢上了那里的红枫。

　　可惜的是，因为气侯的原因，这些红枫却从来都没有枫叶丹林的枫林一般好看。

　　这天傍晚，有一个人正背着双手，静静地站在枫林当中，目不转睛地看着天空中那一轮皎洁的明月。

　　也许是有些苍老，也或许是病体未愈，他的身形略略有些佝偻，在那一大片枫林当中，显的格外的孤独。

　　四周传来阵阵昆虫的鸣叫，在它们的浅唱低吟当中，衬托出这个夜晚更加的安静。

　　随即，一连串轻盈细碎的脚步声传来，打破枫林的寂静。

　　紧接着，一个清脆的声音传来：“大人，该吃药了。”

　　随着那话语声的落下，一个娇小可人的侍女从小道拐角处走了出来。

　　在她手中的托盘上，放着一碗热气腾腾的汤药。离的多远，都可以嗅到汤药中传来的刺鼻味道。

　　那人哼了一声，淡淡地道：“好了，你放下吧。”

　　那侍女当即一蹙淡淡的秀眉，轻声地道：“大人。药最好趁热喝～！”

　　那人不由一声轻叹，然后缓缓转回了身来。

　　借着月光，恰好可以看到那人的面孔，正是那位令所有茹曼人闻风丧胆的一代名将，哈杜将军。

　　他苦笑了一下，看着那小侍女，道：“莉莉亚，先放下，我等一会儿再喝好吧。这东西真是……真是太苦了……”

　　莉莉亚也不说话，而是努力瞪圆了眼睛，尽可能地模仿出管家胖大妈的吓人表情。因为在她所知道人当中，那位胖大妈的模样是最为吓人的，每每一瞪眼睛，就会吓的自己跑的飞快。

　　看着她的模样，哈杜不由再次苦笑了一下，极不情愿地伸出手去，拿起了那碗药汤。

　　他看了一眼药汤，然后硬着头皮狠灌了几口，随即就要放下。此时，陡然就感到旁边小侍女的眼神明亮了起来。

　　无奈之下，他只得是一闭眼睛，将那碗药全都灌了下去。随即将药碗一翻，由被药水刺激的发哑的声音，嘶声道：“现在总行了吧？”

　　那小侍女眼中这才显出了满意的神色，急忙又递了一大杯的蜂蜜水过去。

　　哈杜接过，低声说了一声‘谢谢’。然后这才急忙灌了几口的蜂蜜水，使劲地漱了漱口。

　　就在他忙碌的时候，那小侍女一转眼，看到他手中拿着一张纸片，隐约可以看到上面有些字。“敌人，前锋，到达……”

　　她那稚嫩的小脸上不禁显出了担忧的神色，将军现在身体还是极其虚弱，本应该好好休息的，但是他却还是在处理军务……

　　哈杜却也觉察到她视线的落点，不由轻轻叹了一口气，晃了晃手中的文件，道：“莉莉娅，你觉的对面那个洛林怎么样？”

　　“他是一个坏蛋～！”莉莉娅毫不迟疑，斩钉截铁地道，“贪污受贿，刮地皮，仗着一张小白脸，欺骗无知少女的真挚情感，杀人放火，坏事做绝……”

　　哈杜忍不住失笑了一下，那侍女不由一怔，困惑地微微侧了一下头，道：“大人，我说错什么了吗？”

　　哈杜笑道：“那我怎么发现，前几天你在看他写的书？”

　　那侍女的俏脸腾的一下红了，但是随即却道：“我看的是书而己，书写的好的人，并不代表他就不是一个坏蛋。

　　像这种认识几个字的死瘟生，全都是最坏不过了～！

　　普通人不识字，也没有那个知识，再坏也坏不到哪儿去。

　　而像他这种识字的家伙，就可以利用知识做恶，坏的出圈再拐弯的。”

　　哈杜当即哈哈大笑了起来，道：“其实，他也并不那么坏。他抢东西刮地皮什么的，全都是刮那些贵族们的。也不算是坏事。”

　　那小侍女怒哼了一声，道：“什么刮贵族们的？他刮完了贵族，回过头来，那些贵族们不还是要变本加厉，再从老百姓们的身上狠狠地刮回来。

　　那还不如直接从老百姓身上刮呢，最起码这样还轻一点儿。”

　　哈杜顿时语塞。

　　那侍女侧头看了看他，然后奇怪道：“大人，咱们和那个家伙不是敌人吗？您怎么突然帮着那个坏蛋说话？”

　　哈杜沉默了好一会儿，然后这才轻轻地叹息了一声，道：“其实，其实，我是很想和他做朋友的。唉，也许是因为我也是一个坏人吧～！”

　　“咦……咦……咦？”

　　哈杜道：“我很想看看，那个年青人究竟与别人有什么不同。怎么如此的惊才绝世……”

　　莉莉娅一时无语。

　　如果她再说洛林的坏话，那么就把这位想与洛林交朋友的大人也给绕进去了。但是想要她说好话，却是怎么做不到。

　　就在此时，突然一阵黑暗从角落里迷漫了过来。

　　那黑暗如同一团浓雾一般，缓缓地飘移了过来。

　　那浓雾一点儿一点儿地走过来，就好像是一个有生命的物体一样，而四周却是明亮皎洁的月光，这种景像极是诡异。

　　那侍女就感到心头一阵的恐惧，不由后退了半步。

　　紧接着，眼前一花，就看到哈杜的身形已经挡在她的身前。

　　她看着哈杜高大的背影，顿时感到一阵心安。

　　此时，哈杜冷哼了一声，道：“别在那里装神弄鬼的，现身吧～！”

　　小侍女不由一愣，心中暗道：难道那是一个人？

　　在好奇之下，她大着胆子，小心翼翼地从哈杜的身后探出头来，看了过去。

　　随即就见那一团漆黑的浓雾翻滚了起来，在几个呼吸之间，就化成了一个头戴帽兜的黑袍人。

　　小侍女顿时瞪大了眼睛，那人不就是一直跟在将军身边，而且将军病重之时，经常在少将军的身边，没少给他出坏主意的家伙吗？

　　府里的侍女家仆们在一起八卦聊天的时候，可是将这个家伙直接归类于白鼻子头奸臣的行列。

　　那灰袍人出现之后，微微地一欠身，嘶哑着声音道：“大人，不是你找我来的吗？”

　　在说话之间，抬起头来，看了那小侍女一眼。

　　那侍女顿时惊恐地瞪大了眼睛。

　　虽然灰袍人那张深深地藏在帽兜阴影当中的脸根本看不清楚，但是却依稀可以看到，有两团磷火一般闪着绿光的可怕眼睛～！

　　完全非人类的眼睛～！

　　那眼睛里充满了冰冷和凶残，如同野兽一般。

　　她一时吓的全身僵硬，如同当初午睡之际，发现一条蛇从她的身上爬过一般。

　　哈杜冷冷盯着他，过了好一会儿，这才一扬手，将手中的文件扔了过去，缓缓地道：“这是我新拟定的计划，按这个……”

　　他顿了一下，然后轻叹了一声，道：“按这个执行吧……”

　　那灰袍人眼中顿时光芒爆涨，盯着哈杜的眼睛，仔细地看了半天，突然哈哈大笑起来，道：“如您所愿，将军大人～！桀桀桀桀……”

　　说着，用力地一挥长袖。

　　一阵黑烟腾地冒了出来，将他的身形完全包裹住，紧接着，烟雾翻滚起来，化做了一只两眼血红，嘴角露着獠牙的巨大蝙蝠。

　　那侍女看了，吓的不由惊叫了一声，闭着眼睛，紧紧地缩在了哈杜的身后，全身上下一个劲儿地瑟瑟发。

　　那蝙蝠冷冷地看了那侍女一眼，随即这才拍打着翅膀，飞入了高空。在转瞬之间就消失不见。

　　那小侍女在受惊之下，脑子里一直浑浑噩噩，也不知自己最后是怎么回到房间的，只是等到她临睡之际，脑子里突然闪过了一个念头：物以类聚，人以群分。将军与这种可怕怪物合作。那他究竟是好人，还是坏人……

　　※※※

　　十月的阿尔摩哈德秋高气爽，一大群士兵扛着武器，稀稀拉拉，懒懒散散的走在大道之上。

　　拉姆，桑托斯大主教揉揉隐隐发痛的大腿，抬起头看看头顶刺眼的太阳，大声咒骂一声：“妈的，怎么都十月了，天还是这么热～！我叉他个阿尔摩哈德的圈圈，这个鬼地方，伊莎贝拉那个老娘们儿……”

　　旁边的侍卫看着这位大爷张嘴闭嘴的暴粗话，各地的名骂俚语说的一套一套的，只能呲呲牙暗暗苦笑一声，心里暗道：真是应了那句话，学坏一天，学好三年。

　　才几个月的军旅生活，和那群粗鲁的丘八们混久了之后，原本风流儒雅的桑托斯大主教变的越来越像一个老兵油子。

　　在侍卫的印象中，这位高大帅气学识渊博的大主教，从前连句脏活都不会说，不管什么时候总是彬彬有礼，说话都不带大声的。脸上总是带着甜美的，如同神棍……呸呸呸，如同圣徒一般真诚微笑。遇个阴雨天，还得要很小资，很文学青年的悲秋伤春大半天。

　　但是几个月仗打下来，这位文质彬彬的大主教人被晒黑了，嗓子变的粗了，说话也变得粗鲁了，行为举止越来越随意。骑马太多，O字形的罗圈腿也开始出现了。

　　下巴上胡子拉碴，整天跑来跑去的，出一身汗又没地方洗，整个人又脏又臭。

　　甚至经常蹲在地上吃饭，和手下的军官们围在一起，扯着嗓子，比着讲各种黄色段子。

　　要知道以前桑托斯大主教要是用的叉子不顺手，都会影响到胃口。

　　更别说指甲缝里的泥垢了，要是以前大主教指甲修的一点不美型，就跟天要塌下来一样。

　　侍卫心里暗暗合计，不知道回去之后，大主教的几个情妇见到这样一个大主教，会不会气得疯掉，还是会被吓的傻掉。再要么就是像大主教现在所期望的，看到他如此充满男子汉的气息，当即娇躯一颤，软倒在他的大裤衩下。

　　这时，队伍的最前面爆发出一阵欢呼声，有人大声喊着：“到了，到了～！”

　　桑托斯大主教踩着马镫从马背上站了起来，手搭在眼睛上向前张望，看到远处出现一道城市灰黑色的城墙。

　　维和部队的大旗就在城墙上。迎风招展。

　　桑托斯大主教松了一口气，抹了一把额头的汗水，道：“总算按时到了。晚上可以好好洗个热水澡。”

　　因为当初演习的时候，突然小宇宙爆发了一回。桑托斯主教终于通过了考核，奈何输的次数太多，真要论起来，还是在一个垫底的水平。

　　所以他的部队并没有轮上主攻任务，而是跟在后面清剿一下土匪，收编各路的散兵游勇。维持地方治安什么的。

　　不过，这种任务虽然看上去简单，没有多少的危险性，但是却也极不容易。那些被打散的南方军士兵或者土匪们，虽然人数不多，但是却到处流窜。再要么就是找一个易守难攻的地方据险死守。

　　而且，他们全都是一小股一小股的，清剿起来，极是麻烦。

　　桑托斯大主教为了收拾他们可是费老了劲了。经常十天半个月也难得进一回城。好好地休息一下。

　　这一次，好容易完成了任务，接到了调回主力部队的命令。他当即是喜出望外，顾不得许多，就将部队给拉了出来。

　　经过了这么长时间的长途跋涉，此时看到前方的兵站，终于有了可以休息的地方，桑托斯大主教才感到身上腻的难受，从上到下都是痒痒的，心里急得一刻都不愿意多忍。

　　这里就是被标记为第二十七号兵站的一个小城，第四军团的目的地之一。

　　至于他原来的名字，早就被人忽视了，大家都是以二十七号兵站来称呼这座小城，因为在地图上它就叫这个名字。

　　这里是一个位于战线后方的军用物资储存转运点，南下的军团都要在这里领取足够的补给物资，然后赶赴几百里外的战斗前线。这样的补给站每隔两三百里就要设一个。

　　在工程部队的努力之下，原来的小城已经消失不见，现在已经变成了一个巨大的军需补给仓库。

　　教廷第四军团在城外一个平坦的地方驻扎了下来，桑托斯大主教率领指挥部的几个军官，带着长长的一队马车，前往兵站接收物资。

　　这是他们进入战线前的最后一次补给，桑托斯也不敢不用心。

　　走近之后，首先看到的就是城墙上醒目的豁口，附近是城墙坍塌之后堆积的碎石，那都是被火炮轰开的。

　　维和部队进攻这座小城就像是进攻所有的城市一样，以几十门火炮对准城墙猛轰了十几分钟，小城单薄的城墙当然挡不住炮火。

　　炸开缺口之后，步兵一拥而上，城市就拿下来了。因为这个时候城墙附近也没几个活人了。城内残存的南方军要么逃走，要么投降了。

　　城墙的缺口只是被木料和碎石随便的填了起来，想爬还是很容易能爬上去的。

　　在城门口，一队卫兵守在拒马后面的，对着桑托斯大主教他们挥挥手，大声喝道道：“停下，停下，检查。出示证件。”

　　桑托斯大主教愣了一下，一指自己，道：“我们是自己人。”

　　卫兵不耐烦的道：“废话，我当然知道是自己人。”

　　“哪还……”

　　卫兵一挥手，打断桑托斯大主教的话，打着官腔道：“这位大人，这里可是军需重地，承担着数十万大军的物资转运工作，极其重要。

　　这里的安全，关系到咱们老和部队这上下几十万兄弟的性命。万一有一个差错，后果可是不堪设想的。

　　上峰有令，所有的人都得接受检查。

　　所以，只能是抱歉了，大人。”

　　桑托斯大主教不满的瞪了卫兵一眼，如果换做别的小兵，敢这样咋咋呼呼的跟一位军团长说话，桑托斯大主教早就上去好好教训教训这个没礼貌的家伙。

　　但碰到这管后勤补给的，就算是桑托斯大主教也没了脾气，不光不能生气，还得小心陪笑，心里憋屈的很。

　　谁让这帮孙子手里捏着补给物资呢？

　　惹恼了他们，虽然定额的物资他们不敢不给，但是却会变着法子给人添堵。

　　要么捡快霉变的给，要么就算给一些保管不善，风吹日晒之后有破损的东西。

　　比如生了虫的面粉，发霉的大米，长了蛆的干肉，老鼠啃过的军服，等等这些次等的东西。

　　拿到的也只能自认倒霉，告都没处告去。

　　即便洛林和儒略大公治军赏罚分明，但是这种明显属于不违规的潜规则之类的东西，洛林大爷来了也没办法。

　　物资霉变和鼠噬是很正常的损耗，在存储运输中都是无法避免的，平常谁摊上算谁倒霉。

　　公平的点的办法，就算轮着分，八成好货，两成次货。惹恼了后勤的，就等着领五六成的次货吧。

　　不满意的就算把官司打到维和部队总部，也没办法评理。

　　现在后勤口是比军法处，宪兵队更惹不起的大爷。

　　桑托斯大主教梗梗脖子，硬是咽下了这口气，不咽也没办法，他真的领了一般的次品回去，士兵们可是会指着他骂娘的。

　　桑托斯大主教值得从马上跳下来，摸出证件递给旁边的军官。

　　“第四军团的啊……”军官认真翻了一下，然后拿出一份表格，自言自语道：“第四军团，我看看哈……”

　　军官在一摞纸里呼啦啦的翻了起来，好像在找什么东西一样，但就是找不着。

　　桑托斯大主教暗暗叹了口气，这种场面这一段时间实在见的太多了。


第1035章 二十七号兵站（中）

　　老和部队，全称老得维护世界和平部队。

　　虽然这名字听着，威风凛凛，不可一世。但是实际上，这个却和那个号称世界第一大官儿的联合国秘书长一样，听着好听，实际上狗屁都不如。

　　老和部队的军队是由来自各个国家的军队拼凑起来，然后到阿尔摩哈德来抢钱抢东西抢女人……呃，不是。是到阿尔摩哈德来维护世界和平和地区局势稳定的。

　　这也就注定这支部队是一个很大很大很大……的大杂烩。

　　各个国家，各个民族，各个地方的人基本都有。

　　这中间很是良莠不齐。

　　那些兵痞们过的刀口舔血的生活，自然也全都是无法无天惯了的人物。

　　老和部队的一众高层们对此也是心知肚明，对于他们全都是极力约束，尽可能地给的这些狗崽子们带着嚼子。

　　顺便说一句，这也是洛林为什么让教廷军去负责剿匪的原因。

　　那帮狗崽子虽然战斗力不强，但是相对于那些在战场上厮杀惯了，视人命如草芥的野战部队来说，他们的纪律却是相当的好。

　　在后方剿匪的时候，对老百姓们的骚扰不是太过厉害。更不会……好吧，基本上很少会做一些杀良冒功的事情。

　　而纵然这样的部队，刚一到哈夫斯港的时候，为了争夺驻地，也是和其他人狠狠地打了一仗。

　　由此可知，这老和部队的纪律究竟如何了。

　　亏的现在，伊莎贝拉皇后与老和部队司令官儒略大公两个的奸情……呃，两人之间暧昧的关系，已经传的人尽皆知——现在大公迷恋皇后陛下，一天一封加急电报，简直就跟陷入了情网的初中生一样。

　　那些兵痞们全都清楚地知道，绝对不能在这个地方玩的太嗨，否则那位老大绝对会为了他的姘头，狠狠地收拾自己。

　　这世界上，为了姘头……呃，为了女朋友，就连江山社稷都不要的家伙多了去了。更别说下手宰几个不值钱的手下。

　　说不定为了讨好美人一笑，他学着那些位东方伟大帝王的先进泡妞经验，把那些犯事儿的家伙捆起来，然后来一个烽火烤乳猪什么的，那个时侯，哭都找不到地方。

　　再加上有洛林亲自掌管的宪兵部队在那里监控着，所以，老和部队的官兵们虽然像是烧杀抢掠之类的大事不敢犯，但是偷鸡摸狗、敲诈勒索什么的小毛病却也不断。

　　对于这种情况，洛爵爷也是有心无力。每每开会的时候，光是提出批评，严肃批评，重点批评……敲打敲打那些狗崽子们。

　　毕竟这帮狗崽子也没有帮助自己的义务，但是他们却积极地响应自己的号召，不远千里过来帮忙。为了一些小事情，就喊打喊杀的，下重手收拾也不合适。

　　因此上，只要他们不犯下大错，只要不被当场抓住，也就睁一眼，闭一眼地含糊过去了。

　　※※※

　　桑托斯只是一看那军官迟疑的动作，当即就明白了过来：他奶奶个腿儿的，这狗崽子这是想要小钱钱啊～！

　　做为一个光荣而神圣的神职人员，为了弘扬社会正气，净化社会风气，引导青少年乐观向上，积极进取，除了自己在受贿的时候，一般情况下，对于这种行贿受贿的行为极其不耻。更别提，还是把手伸到他的鼻子下面。

　　换大主教以前的脾气，早就一个耳光抽过去了。但是他现在也是读了好几本的《一个神甫与四个妖怪的朝圣之旅》，也知道，那个倒霉的、经过了八十一难的神甫到了圣地，还被人勒索了一个精金的饭碗去。

　　所以，对于这种情况也是看开了许多。不会像当初打电报一样，被人一堵，就直接上去揍人。

　　他向身后的侍卫使了个眼神，然后撇撇嘴，“嗤嗤”两声。

　　身后的那名侍卫一脸傻乎乎，看着自己老大挤眉弄眼，疑惑地挠挠头。

　　桑托斯大主教轻轻地叹息了一声，然后把自己的口袋翻了出来，对侍卫晃了晃空空如也的衣袋。

　　这一路上，他可没少给别人塞钱。

　　见了上司要送一点儿表表心意，见了同僚要喝两杯，拉拉关系。见了下属也要扔两个，拉近一下关系。

　　这种情况之下，虽然桑托斯的好评率极高，脑袋上的荣誉光环也越来越多，但是口袋里的钱币也是成反比，急速下降。

　　那侍卫此时也是恍然大悟。

　　他一拍脑门，然后哭丧着脸，伸手到怀里，使劲地摸索了几下，最后从最里面的衣袋里摸出一个漂亮的胸针。

　　他恋恋不舍的看了又看，这可是镶着好几颗碎钻的纯金胸针，造型别致，光这个手工就值了大价钱。

　　“这本来打算留着给回村给小芳留做定情信物的。”侍卫最后看了一眼，低声嘀咕道。

　　桑托斯大主教先向守城的军官笑了笑，然后背转身瞪了侍卫一眼，道：“多大点东西，回去你结婚，我送你一套房子。而且一环以内。”

　　侍卫惊喜的道：“老大您说话算数？”

　　“当然。”桑托斯大主教撇撇嘴，心道：你说的这叫什么话，我现在好歹身价上百万了，一套房子还送不起？

　　“还不快去～！”桑托斯大主教咬牙切齿的道。

　　侍卫最后看了一眼，然后一咬牙，走到军官跟前，笑着将胸针偷偷的塞进军官的手里，道：“在战场上捡的小玩意，哥们拿去玩。”

　　军官展开手掌一看，入眼就是金灿灿的光芒，一看后面还有钻石的光芒，惊喜的拍着侍卫的肩膀，大笑着道：“都是兄弟，下回不许这样了啊。”

　　侍卫咧嘴干巴巴的笑了笑，不过笑的比哭还难看，心里暗骂一声：MB，嘴上说的漂亮，你们这群狗崽子哪次不是这样，一群喂不熟的土狗。

　　自从电报站搞收费发报，被洛林给狠狠的整顿了一遍之后，军内条例就明文规定，不得借职务权利索贿牟利，被抓到是会被严惩。

　　但是塞一些在战场上缴获的战利品，却不违反条例规定，因此就成了军内的潜规则。

　　而在这战场上，要找一些漂亮的战利品，实在是太容易了。

　　即便以第四军团这种军纪良好的部队，官兵手里也或多或少的搂有不少好东西。

　　而军纪最差的就是阿尔摩哈德新军。

　　那帮狗崽子全都是成包成包的往后面寄东西，恨不得见个漂亮的窗格也卸下来弄回家。

　　弄的大家伙儿全都很看不起他们。

　　几十上百年太平生活，哈杜治下的贵族势力又远离中央，山高皇帝远的，受到的压制力自然很弱。

　　更何况，没有像北方之前那样受到战火的波及，阿尔摩哈德南方可比北方富裕。

　　此时，战火一起，烽烟遍地。

　　他们辛辛苦苦从老百姓那里盘剥来的东西，这可就便宜别人了。

　　老和部队官兵们根本不用去抢，只要一到地方驻扎下来，自然就有当地的贵族为了求自己平安，将价值不菲的金银制品送上来，哭着喊着，要他们给一个面子，笑纳赏收了。

　　那军官不动声色的将金制胸针揣进兜里，把证件一合，递还给桑托斯大主教，然后笑了起来。亲热地道：“原来你们就是声名赫赫的第四军团，早说嘛。咱们可都是自己人。”

　　“自己人……”桑托斯大主教心中嘀咕一声，“奶奶的，你这孙子跟胸针是自己人吧～！以后你丫的别犯我手里面～！”

　　虽然心中发着狠，不过，表面上他也是满脸堆笑，哈哈大笑。

　　那军官也未觉察，极其热情地伸手一引，道：“走，我带你们进去，昨天刚运到一批好货，其中可由一千多套飞鹰集团造的武器，没说的，优先照顾你们了，看哥们我够朋友吧。”

　　部队太多，需要的物资多，补给的来源自然也很广，其中质量最好是飞鹰集体制造，其次的茹曼帝国官造，再次的就是教廷从世界各地采购来而来的。

　　好货当然人人都喜欢，不过飞鹰集团制造的不等下发就被瓜分的差不多了，能落到地区仓库的不多，都是抢手货。

　　桑托斯大主教眼睛一亮，也高兴的哈哈笑着道：“够，太够朋友了。等共事办完了咱们要好好喝一顿。”

　　“行，我知道城里有个不错的馆子。”军官拉着桑托斯大主教，一起走进二十七号兵站。

　　两人一边走，那军官一边热情地介绍着情况，并且打下了保票：在这个兵站，只要报他海尼森的名头，不管是谁都得要给个面子的。

　　桑托斯听了，不由直皱眉头：这军官以前究竟是干什么的？怎么一口流利的江湖黑话。

　　不过，这一路行来，桑托斯大主教发现这座小城未曾遭多大的破坏，街道房屋完好无损。

　　小城内不宽的街道此时异常的繁华，两边全都是支着小摊卖东西的小贩。

　　虽然离饭点还早，街边的酒馆，饭店里已经坐满了人，吵吵闹闹的好不热闹。

　　不过一眼看过去，里面的客人大全都是身穿军装的士兵。

　　作为一个后前补给点，兵站这里来来往往的都是当兵的。

　　在短暂停留的间歇，已经在野外摸爬滚打一个多月的士兵，迫不及待的挤进城市里去消费。

　　这些大兵的口袋里有的是叮当作响的金币。

　　小城里头脑灵活的居民看准商机，做起了维和部队士兵们的生意。尽管南方人不喜欢维和部队，但是没人跟钱过不去。

　　而且不管是谁当了老大，哪怕是他们打的头破血流的，但是大家既然还活着，就得要吃饭，就得要赚钱养家。不能说今天老和部队来了，大家伙儿不吃饭，就能活了。

　　因此上，这个兵站的生意也是极其的火爆。

　　军需官海尼森领着桑托斯大主教一路前行，来到一个临时改装的大仓库前。

　　这时，几名穿着阿尔摩哈德新军服装的士兵溜溜达达地迎面走了过来。

　　他们见到身穿军团长制服的桑托斯大主教，不约而同地停下脚步，‘啪’的一声，举手敬了个礼。

　　那动作，极其的干净漂亮，很是赏欣悦目。

　　桑托斯大主教却愣了一下，然后才抬手还礼。

　　几名新军神色轻松向后走去。

　　桑托斯大主教迟疑地回头，瞥了一眼他们的背影，低低嘀咕道：“这帮狗崽子什么时候这么有礼貌了？”

　　“大人，您说什么？”海尼森奇道。

　　桑托斯大主教摆摆手，干笑了两声，道：“没事，新军那帮王八蛋，平常见我们都躲的远远的，刚才居然行礼了，真是八百年也难遇一次。”

　　海尼森回想了一下，迟疑地道：“没有吧，新军那帮孙子平时也挺老实的。”

　　桑托斯大主教微微一笑，心里暗道：那是因为你们是军需部的。谁不知道能在军需部混，全都是有后台、有背景、有身份、有地位的四有新人？

　　借给阿尔摩哈德人几个胆子，他们也不敢惹兵站的人。

　　而在平时，维和部队和新军则是互相看不顺眼。

　　维和部队当中，不管是茹曼人，还是其他部队的，全都是各国派出的精英。

　　他们很是看不上二流的阿尔摩哈德新军。一帮笨蛋，连家里都摆不平，得要老子帮他们打架。

　　而且，新军军纪混乱，贪得无厌，对自己同族的老百姓下手比他们外国人都狠，这点尤其让维和部队鄙视他们。

　　阿尔摩哈德新军对鼻孔朝天、整天一副摆出‘我是你们恩人’的维和部队也没好感。

　　维和部队个个傲的不得了，全都是大爷做派，看他们就跟看小丑一样。但是阿尔摩哈德的土地上，维和部队地位确实比他们阿尔摩哈德人还高，新军心里不舒服也没办法。

　　新军也不归维和部队总部指挥，虽然双方大佬的关系不错，但是底下的官兵们干脆互相不搭理，各走各的路。

　　碰到一起，打架斗殴也是常有的事情。

　　在这种情况之下，桑托斯大主教看到几个新军士兵也没当回事，只当他们是空气，没想到这几个家伙倒是挺有礼貌。

　　但是随即他就将这件事情扔在脑后。

　　此时，海尼森领着他们走进仓库内，拿出补给物资的单据，对着管仓库的士兵点了一下，道：“照单出货，领他们去一号仓。”

　　那士兵答应了一声，随即招集人手，忙碌了起来。

　　看他们装东西的时候，桑托斯大主教就跟着海尼森在一旁聊天打屁，桑托斯大主教发现，虽然仓库周围加强了警戒，但是士兵们都懒懒散散的。

　　这里离战线有段距离，还感受不到前线焦灼的战况，士兵们心态普遍比较放松。

　　他们认为也不会有人能在上万士兵驻扎的地方搞出什么事情来。

　　桑托斯大主教自己也认为这里该是安全的。

　　两人聊了一会儿，就见物资已经装完，随即赶向下一个仓库。

　　刚到储存被服和秋装的仓库前，桑托斯大主教看着刚才遇到的几个新军士兵迈着整齐的脚步，堪堪转过街角。

　　桑托斯大主教看着他们的背影，不由挠了挠头，总感觉他们好像和别的新军不太一样。

　　不知道海尼森许下了什么好处，看仓库的士兵搬运起来异常的卖力，不大的功夫将几千套军服装上大车。

　　海尼森一拍桑托斯大主教的肩膀，小道：“走，最后一个，今天咱们一次把事办全，兄弟我不让你多跑。”

　　“行。”桑托斯大主教爽朗的一笑，心里暗道：看来今天这东西送的值。

　　以往如果不是赶上加急或者军令，后勤这帮家伙能一天干完的活，非得分成两天干不可，好像不这样就显不出他们的重要性。

　　桑托斯大主教当然很高兴，提前一天干完就能多赶出一天时间，在战场上时间可很珍贵的。

　　最后一个装车的是武器和铠甲，由飞鹰集团制造的刀剑包着防潮的油布，整齐的摆在板条箱里。

　　海尼森随手撬开一个木箱，拎出一把钢制长剑在手里挽了剑花，然后扔给桑托斯大主教。

　　桑托斯大主教弹弹剑身，听着清脆的声响，满意的点点头。大主教本人的剑术也是从小练过的，师从名师，水平很不错，比一般的士兵强点。

　　要不然大主教也不会在演习的时候身先士卒了，只是大主教本人单打独斗厉害，一上战阵被群殴就没招了。

　　不光剑术不错，鉴识武器也有一手，因为这都是贵族的必修课。

　　“不错，很不错。”桑托斯大主教含着笑点点头。

　　第四军团的士兵们对这些武器也爱不释手，一把好剑在战场上就等于士兵的第二生命。

　　等所有物资全数装好，桑托斯大主教发现这一行极是顺利，也是感到极其满意。对于那海尼森也是觉的顺眼了许多。

　　觉的这个军官虽然也是收了东西，但是这事情办的却很是上道干脆，光明磊落，倒也不失是一条汉子。

　　“好，走了。”他略略犹豫了一下，然后一挥手，对手下道：“你们先把东西送回去，我陪海尼森大人去喝一杯。”

　　海尼森也是哈哈一笑，当即答应了下来。

　　桑托斯大主教和海尼森两人勾肩搭背，走出仓库。但是没走几步，随即却看到几名阿尔摩哈德新军士兵从巷子里拐出来。

　　一行五六个新军士兵猛然看到桑托斯大主教也愣了一下，走在最前的新军军官一转身就往回走。

　　“你～！”桑托斯大主教心中一动，一指他，大声喝道：“你，就你。过来～！”


第1036章 二十七号兵站（下）

　　听到桑托斯主教的问话，那名新军军官先是愣了一下，颇有些疑惑地伸出手来，指了指自己的鼻子。

　　桑托斯大主教当即点点头，沉声道：“对，就你。”

　　随着他的话音落下，随即发现那些新军官兵们交换了一个古怪的眼神。

　　随即，那名新军军官这才走上前来。

　　他先是“啪”的敬了一个标准的军礼，道：“将军大人，您有何吩咐？”

　　桑托斯眯起眼睛，仔细地打量那名军官。只见他的军姿极其标准，双手中指紧贴裤缝，抬头挺胸，下巴微微扬起，站的笔直。不管是从哪儿都挑不出毛病来。

　　但是桑托斯大主教心中却总是觉的有什么地方不太对劲。

　　“你们哪部分的？”桑托斯大主教想了一下，然后道：“这附近好像没有新军的军团？”

　　“禀大人，我们是新军第七军团，主力正在前线，我们几个是受命送信回去的。”新军军官目视前方，一本正经，而又清楚地大声答道。

　　“第七军团啊……”桑托斯大主教沉吟了一下，这个新军军团他连听都没听说过。不过这也并不奇怪，毕竟战场上有一百多个军团。

　　而且反谍报部门为了做好保密工作，在他们的大力建议之下，各个军团的编号又极其没有规律。甚至是混乱。

　　别说他一个军团长，就是洛爵爷，估计也是一头的雾水，根本不知道自己手下这些军团的编号。

　　这也是为什么洛爵爷要大力进行演习，编练的原因。

　　最起码，将那些军团进行整合，形成几个大集团军群。然后让那些集团军的军长们头痛这个问题去吧～！

　　“第七军团啊……你们军团长哈切斯将军现在还好吗？”桑托斯大主教一边口中胡乱地敷衍着，一边仔细打量对面几个新军官兵。

　　他总觉得这几个人和平常的新军官兵有些不太一样，但是仔细一看，又觉得他们平平常常。

　　桑托斯大主教摇摇头，暗道自己神经过敏。

　　他这是在演习的时候，被恶趣味的茹曼军团给折腾出心理阴影了，那帮家伙没少扮友军扮平民去偷袭他。

　　因而桑托斯每到一个地方，对当地的地形道路，居民百姓，总是会以怀疑的眼光仔细审视一番，这都是逼出来的。

　　这几个新军老是出现在桑托斯大主教眼前，让桑托斯大主教想起了演习时候的对手派出的密探一样。

　　此时，那军官又是敬了一礼，道：“报告大人，我们军团长是波尔将军。他现在很好。”

　　他回答的斩钉截铁，极是有力。

　　‘波尔将军’这又是一个没听说过的名字，不过也无所谓，既然对方能回答的如此确定，想来不会是假的。

　　“噢，这样啊。看来是我记错了……”桑托斯大主教自嘲的一笑，道：“回头替我向你们将军问一声好。”

　　那军官高声道：“是，大人～！”

　　桑托斯一时颇有些无趣，挥挥手让那几个人离开。

　　新军军官一并脚跟，抬手敬礼，然后右脚后退半步，一个潇洒的转身，走了过去。

　　几名新军士兵也是齐齐地向着这敬了一礼，然后转身跟在军官后面，准备离开。

　　就在此时，一阵微风吹过。

　　其中一名新军士兵斗篷在飘动间，底下亮光一闪，立时引起了桑托斯大主教的注意。

　　那是一把出了鞘的短剑～！

　　桑托斯不由打了一个冷战。

　　这里是兵站，四处根本没有一个敌人，但是那个狗崽子却是将短剑抽出来。

　　这明显就是准备杀人啊～！

　　虽然老和部队与新军两帮人没少了打架，但是双方在某些方面，却还是根其克刻的。

　　比如打架的时候不能用兵器，不能拿板砖，不能使卑鄙下流的断子绝孙脚……

　　就是真急眼了，操起个板砖什么的，也就算大杀器了。

　　万一被宪兵逮到，那也是下狠手收拾的。

　　而对方却摸出了短剑。

　　这东西虽然短小，但是实际上，却比长剑更加可怕。因为长剑看上去寒光闪闪的，却可以让对方提前做好准备。

　　而短剑，却可以做到出其不意地。这种东西只有职业的刺客们，或者偷袭的士兵们才会使用。

　　所谓图穷匕现——用了这玩意儿，就说明是对方是要下死手。

　　要知道，他们的对面，是一位军团长，军中的重将～！

　　再大胆的士兵也不敢对一位将军下如此狠手。

　　他脑子里如同打过一道闪电，瞬息之间，就明白究竟有什么地方不对。

　　相比起新军官兵的素质来说，那些人实在是……实在是太过精锐了～！

　　虽然这说起来有些可笑，但是却也是一个不争的事实。

　　当年枫叶丹林联军在阿尔摩哈德抢够了东西……呃，在阿尔摩哈德维护世界和平之后，为了及早抽身，帮着伊莎贝拉皇后组建了阿尔摩哈德新军。

　　那支联军本身就是一支由学生与各国士兵组成的杂牌军，他们的普遍素质不高，能教出什么好来？

　　伊莎贝拉皇后虽然尽可能地对他们进行了训练，但是为了征讨南方，又是大举征兵，大部分士兵都是征兵官直接拿小绳子到乡下，见一个捆一个，被自愿征来的。

　　这素质就可想而知了。

　　而在这之后，他们中了哈杜的埋伏，又打了败仗，很丢了几万的兵马。

　　然后征兵官骑着马，再到乡下再征兵……

　　经过这连番稀释之后，这兵员素质也就可想而知。

　　大部分士兵……呃，绝大部分的士兵只是经过几天的训练，就匆匆拉上来。跟在老和部队的屁股后面。

　　在他们刷副本的时候，在后面沾些光，白捡些经验值。

　　很多人连个正步走都没有学会，见了军官，知道敬礼的就已经是老兵了。

　　而对面那些士兵每每行进之时，全都是极其遵过军队的条例，两人一列，三人一排。而且一个个却是目不斜视，走路带风，举手投足之间，极其的干净利索。一看就知，他们绝对是军中的精锐。

　　想到这里，大主教的瞳孔不由自主地收缩了一下：是的，他们绝对是军中的精锐，但是绝对不会是新军。

　　行动干练标准，称的上精锐，而且话中带着阿尔摩哈德方言的如此流利的军队在这里只有一支。

　　那就是南方军～！

　　哈杜的手下～！

　　老和部队的敌人～！

　　他突然大叫一声：“等等……”

　　几名新军士兵背对着他们停了下来，隐约间可以看到，他们后背的肌肉已经紧紧地绷了起来。如同猎豹一般，时刻准备出击。

　　那军官转身过来，遥遥地道：“大人，请问您还有什么吩咐？”

　　桑托斯突然一笑，道：“没，就是提醒你们一下，我刚从北方过来，电报站已经从多芳转移到蓝山谷，你们别走了冤枉路。”

　　为了谨慎起见，他还是再试了一次。

　　要知道电报站一直是军中机秘。牢牢地掌握在飞鹰集团党卫军的手中。

　　而且这个东西做为新兴事物，根本不会引起敌人的注意。

　　他说完之后，眯起眼睛，仔细地盯着对面的新军军官。

　　果不其然，就见对面的军官眼中闪过了一丝的迷惑。虽然对方掩饰极好，只是一闪而过，但是却还是被他给捕捉到了。

　　那新军军官点点头，感激的道：“蓝山谷是吗？多谢大人提醒，要不然我们就跑错地方了。”

　　“不用客气，谁让咱们两军是一家呢？”桑托斯大主教笑着冲他点点头。

　　在场的老和部队官兵听了他的俏皮话，顿时爆发出一阵含意不明的大笑。

　　关于大公与皇后陛两人之间的那点儿暧昧，早就已经传的人尽皆知，虽然大家伙儿对于大公这个情场老菜鸟极其的看不起，但是却还是异常自豪——奶奶的，我们老大就泡你们皇后，就要占你们便宜，你们怎么样？你们能怎么样？

　　而对面的新军士兵们的脸上尽皆闪过了一丝的嘲弄和不屑。

　　那军官也是撇了撇嘴，但是随即看到桑托斯紧紧地盯着自己，急忙调整脸上的肌肉，挤出了一丝的苦笑。然后敬了一礼，转身带着那些士兵们离开。

　　桑托斯大主教看着他们的背影，眼中闪过了一丝的厉色——对方肯定是假冒的～！

　　新军虽然饭桶，但是却还是有自尊的。尤其是在关系他们老板娘的声誉的时候。

　　像这样的俏皮话，往往都是引的一场斗殴。最少也得是爆一阵粗口，问侯一下对方家中的女性亲属什么的。

　　这可是极其严肃的政治问题——打不打的赢，只是一个能力大小的问题。而打不打，这却是一个态度问题。

　　他当即向身旁的士兵使个眼色，点了点背对着他们的新军官兵，反向划了一个十字——在教廷当中，这表示光明神的敌对者，邪神的教徒～！

　　然后举起手掌，在脖子上轻轻一划。

　　那侍卫跟了他多年，当即了然地点点头，对跟前的士兵摆摆手，轻轻迈步追着新军官兵而去。

　　在此同时，尽量无声无息的一点点将长剑拔出来。

　　海尼森看着第四军团的士兵不怀好意，蹑着新军的脚步走了过去，不由一阵的心惊。

　　这货吃错药了？

　　刚才还好好的，怎么突然要杀人啊？

　　这可是自己的地方，一旦出了人命，自己这个肥的流油的官儿可就要当到头了。

　　他急忙拉着桑托斯大主教，颤声道：“大……大人，您这是干什么？”

　　听到声音，前面的新军军官回头瞥了一眼，正看到一群士兵沉着脸从身后走上来。

　　那军官当即一压帽子，低头道：“跑～！”

　　新军士兵忽然迈步狂奔起来，其中一人还一边奔跑一边转身，拉出一把钢弩，抖手对准桑托斯大主教射了一箭。

　　在他抽出钢弩的时候，桑托斯大主教往侧面一扑，按倒了身侧的海尼森，弩箭擦着桑托斯大主教的衣角飞了过去，“哆”一声钉在后面的马车上。

　　海尼森直愣愣地看着那支弩箭，心中还在奇怪：刚刚究竟他娘的发生了什么？怎么那些人突然就冲着自己放箭？

　　就在此时，就听旁边桑托斯大主教已经大吼了起来，“他们是奸细，追～！快追，别让他们跑了～！”

　　海尼森这时才明白发生了什么事情。

　　他火烧屁股一样从地上跳起来，扯着嗓子，急吼吼高声大叫道：“敲警钟，戒严～！戒严～！快戒严～！”

　　伪装成新军的人低头狂奔，但是街巷上来来往往的人很多，其中还有不少维和部队士兵。

　　这几个人亮出兵刃，不停的挥舞着敢开挡在身前的路人，或者将身侧的路人推倒给追兵制造障碍。

　　桑托斯大主教和士兵们紧紧的追在后面，大声叫道：“拦住那帮人～！”

　　“他们是奸细～！”

　　“警报，警报。他们是敌人～！”

　　“别让他们跑了。”

　　“抓住他们，快抓住他们～！”

　　“……”　　路旁的维和部队士兵一时间全都面面相觑。什么奸细，敌人是谁？这离前线还很远呢，怎么会有敌人？

　　他们根本来不及搞清楚状况，只是疑惑的看着那些新军士兵如同风一般从身旁跑过。

　　桑托斯大主教了灵机一动，大吼一声：“弟兄们，新军的狗崽子打咱们弟兄了～！”

　　这一下就像捅了马蜂窝一样，路旁的维和部队士兵立刻同仇敌忾，嗷嗷大叫了起来。

　　有人大叫着：“敢打咱们的人，弄死他～！”

　　“打残了新军这帮狗崽子～！”

　　“……”　　不断有人主动跳到路中间去阻拦狂奔的伪装者。

　　不过一看他们手里都拎着刀剑，赤手空拳的维和部队士兵只能无奈的躲了过去。

　　他们一边闪一边破口大骂：“MLGBD～！你们这帮孙子居然动了兵器……”

　　而心思灵活的家伙则一边骂，一边眼观六路，四下里寻找可以用的武器。

　　小巷的墙角堆着两边居民存放的杂物，从桌椅板凳，竹竿板车，到砖头瓦片，甚至还堆有半人高的圆木。

　　一看就是准备盖房子用的。

　　好像全世界都一样，小巷中不宽的公共路面，被当作了露天仓库。

　　维和部队的士兵迅疾的抄起路边的东西，迎头投掷向跑过来的几名新军——既然对方动了兵器，自己也就不用太过客气了。

　　砖头，板凳，木棍，马桶，烂菜梆子，臭鸡蛋，破酒瓶子，西瓜刀……这些东西如雨点儿一般砸向几个伪装者，迫的他们一手胡乱挥舞刀剑，格挡这些东西，一手护在脑袋上，免得被飞来的家伙给开了瓢。

　　奔跑的速度自然就慢下来了。

　　这时，几个维和部队的士兵已经喊着号子，将路边的堆起的圆木合力拉倒，几十根碗口粗的圆木在巷子里滚了一地。

　　几个伪装者被拦在圆木跟前，后面桑托斯大主教带着追兵也赶了上来。

　　为首的人一看前路被堵，追兵又到了屁股后面，干脆一转身，表情狠戾的道：“杀，拦住他们。”

　　几名伪装者猛然回身，一把扯下背上的黑色披风，露出披风下的刀剑和弓弩。

　　“杀～！”他们同时大喊一声，掣出钢弩，主动冲向了桑托斯大主教和第四军团的士兵。

　　几人将弩弓对准靠近的士兵，抖手将弩箭射出。

　　弓弦一响，跑在最前面的几名第四军团的士兵应声而倒，躺倒在地。

　　桑托斯大主教看得大怒，举着武器大吼道：“给我宰了他们～！”

　　此时，那五名伪装者随手丢掉弩弓，反手拔出长剑，合身撞进追兵的人群中。

　　维和部队的士兵们看到战友倒下，当好也是红了眼睛，挥舞着长剑，或砍或刺，杀向几名伪装者。

　　但这几人对周身的刀剑好像混不在乎，也不躲闪格挡，任凭刀剑砍在身上，他们只是死抓着一个目标狠砍，完全是不要命的打法。

　　伪装者一剑一剑重重的劈退一名士兵，这时各有几剑重重的砍在他们身上。

　　刀剑撕开了他们的衣服，但是并没有如预料之中的血光飞溅。

　　第四军团的士兵感觉他们的武器就像是砍在了硬邦邦的木桩上一样，反震的力量震的手腕发麻。

　　士兵们相顾骇然，这几个人的衣服被撕开之后，里面明明没有套着任何铠甲，露出黝黑粗糙的皮肤。

　　几名伪装者同时冷笑，在士兵们发愣的当口，举剑砍伤了几名第四军团的军官，逼退的众人后仓惶后退。

　　“杀～！”伪装者大喝一声，抡起大踏步攻向维和部队的士兵。

　　桑托斯大主教看得清清楚楚，这几个人身体硬的像铠甲一样，刀剑砍在他们身上，如果砍在硬革上，只砸出一道道红色的印子，连道伤口都没有。

　　而长剑刺上去，只能扎进去一个剑尖，拔出来之后连点血都没有。

　　而这些的人力量奇大，使的都是大开大合的招式，一点不顾防御，只管进攻，每一剑都能轻易的砍得第四军团的士兵或伤或退。

　　士兵们相顾骇然，有人惊呼道：“这他妈的什么玩意？”

　　士兵们也是第一次见识这种砍不开的皮肉，骇的不住的后退。

　　他们百十个人居然被几个人逼得不住后退。


第1037章 二十七号兵站（续）

　　“这帮人邪了门了，难道是铁做的？”护在大主教身前的侍卫恨恨的道，一会功夫，敌人一个都没打倒，反倒是自己这帮人伤亡了十几个人。

　　余下的一众兵痞们虽然也全都是老兵，但是此时看到这种远远超出他们理解范围的东西，也是像见了流氓的纯真少女一样，哇哇大叫：“不要过来，不要过来……”

　　一边挥舞着手中的兵器，一边不住后退。

　　桑托斯大主教直勾勾的看着他们，出神的道：“黑暗骑士～！妈的，这几个人是黑暗骑士。”

　　“黑……暗骑士……”旁边的侍卫不由一怔，随即猛的倒吸了一口冷气，惊疑的道：“真是这些肮脏的生物。”

　　桑托斯大主教紧紧地绷着嘴，冷眼看着那些正在人群中左冲右突，奋力厮杀的敌人，不大的眼睛里面闪烁着战斗的光芒。

　　他喃喃地道：“没想到……没想到居然是真的。原本我还以为是爵爷为了往哈杜身上扣屎盆子，特意又编出来的。”

　　在津德伦山隘口第一次出现这些亡灵生物之后，洛林就将这一情报通报给各地的重要人员。

　　不过，目前不确定黑暗生物搅进这场战争的程度有多深，也不知道这是黑暗生物对南方军的渗透，还是哈杜已经完全投向了亡灵一族，未知的东西实在太多。

　　所以洛林将消息作为军事机密，只有军团长级别的人才会知道。并且密令他们密切注意战场上可能出现的异常。

　　因为这个黑暗生物出现在人族大陆的消息一旦公开，将引起轩然大波，造成不可控制的后果，起码这场战争就将超出洛林和儒略大公的控制。

　　桑托斯大主教初闻这个消息之后，还有些不敢相信，在他看了黑暗生物不可能悄无声息的出现在人类的眼皮底下。

　　这会看到这几个刀枪不入的敌人，桑托斯大主教可以确信，这几个人就是黑暗骑士，他们也符合黑暗骑士的一切特征。

　　“这几个人一定是用什么方法，掩盖了他们身上的气息。”桑托斯大主教道，他身为一个大主教，不可能在黑暗生物和他近距离面对面的时候还察觉不到。

　　虽然桑托斯大主教不以圣术见长，但他身为圣职者，对黑暗生物有发自本能的反感。

　　第四军团也都是教廷护殿骑士，和亡灵一族是不共戴天的仇人。

　　一听这几个人黑暗骑士，众人非旦不害怕，反倒激起了心中的义愤～！

　　这一千年来，教廷没有少给圣光大陆的百姓们进行洗脑……呃，进行教化。

　　所有人全都是听着卫圣战争当中那些英雄们的故事长大的。

　　就像咸蛋超人看多了，然后幻想着自己也成为了超人，与邪恶怪兽展开搏斗，最终消灭对方，抢回了漂亮女朋友，两个人幸福快乐地生活在一起的小朋友一样。

　　他们虽然平凡，但是也有着英雄情节，从小也是充满着幻想，成为一名骑士，挥舞宝剑，与邪恶、无耻、卑鄙、下流的黑暗生物展开厮杀，最终打败敌人，赢得了车子，房子，票子，马子……

　　而现在，就有这么一个机会，出现在了他们的面前～！

　　“弟兄们，这几个是黑暗骑士，建功的时候到了。”

　　“上，别让他们跑了。”

　　“杀啊，宰了他们，爆金爆装备啊～！”

　　“……”　　第四军团的士兵们不再后退，齐齐地呐喊一声，再次一拥而上。

　　但是那些黑暗骑士见大批的士兵涌上来，不惊反喜。挥舞手中的长剑，猛冲过去，与士兵们展开厮杀。

　　他们不仅武艺高超，而且全都不惧刀剑，对于那迎头砍来的刀剑，丝毫也不在乎，自顾自地向着面前的敌人大力砍杀。

　　只是几个回合下，那些士兵们就又倒下了十好几个。

　　而那几名黑暗骑士身上也是全都浸满了鲜血，但是他们却却越战越勇，杀的那些士兵们不住地后退。

　　桑托斯大主教在后面看了，不由勃然大怒。

　　他将手里的剑往地上一插，死死的盯着被围在中间的黑暗骑士，抬手在胸前画了一个符文，低声的默念几声祷文。

　　紧接着，一抬手，指着那些黑暗骑士，中气十足的大喝一声，道：“圣光～！”

　　中正嘹亮的声音好像一记警钟在黑暗骑士们的耳边敲响。

　　那些黑暗骑士猛然一震，手里停顿了下来，愕然地看着对面的桑托斯大主教——他们本能意识到了危险。

　　一道刺眼的白色光芒在桑托斯大主教身前骤然亮起，瞬间笼罩在那几个黑暗骑士的身上。

　　在光芒的照耀下，那几个原本骁勇异常的黑暗骑士像是被阳光下的吸血鬼一样，发出如怪兽一样的痛苦的嘶吼声。身上嗤嗤地冒出灰黑色的轻烟，裸露在外的皮肤以肉眼可见的速度变得焦黑腐烂，化作脓水一滴滴落在地上。

　　在此同时，空气中散发出一阵阵的臭味。

　　士兵们目瞪口呆的看着眼前的奇景，虽然在教堂里听了无数遍，在乡下的野台子上看过好些回，但是他们却是第一次亲眼看到圣术杀伤黑暗生物。

　　而且这声光电的效影，绝对真实，比魔法师们玩的都好看。

　　有人激动挥舞着手中的兵器，高声大叫道：“烧啊，烧死他们，净化这些邪恶的生物，将他们的灵魂赶进地狱～！”

　　听到那个声音，众人这才反应过来，也全都是兴高采烈地大喊大叫，为桑托斯主教加油助威。

　　“烧啊，烧死他们。”

　　“让他们狱狱里哀嚎～！”

　　“黑暗的狗崽子们，知道大爷不好惹了吧，哈哈哈……”

　　就在此时，炽烈的圣光乍然而停。

　　众人不由一滞，随即定睛看去。

　　只见那几名黑暗骑士的皮肤大片大片的被烧焦，露出下面黑褐色的肌肉，连脸上也被圣光烧出几个窟窿。露出白色的骨头。

　　但是他们却还没有倒下～！

　　他们握着武器，眼睛里闪着绿色的光芒，如凶残的饿狼一样看着四周的士兵，张开大口，不停地嘶吼。极是狰狞可怖～！

　　随时都可能向着他们猛扑过来。

　　众人看了，不由齐齐地后退了半步——这玩意儿着实是太吓人了～！

　　但是随即，他们却也是纷纷看向了桑托斯主教。这是怎么回事？在这么关键的时候，你老大怎么掉链子了？

　　桑托斯旁边的侍卫却已经按耐不住，疑惑地道：“哎？将军，你……你怎么停下来了，那些敌人还没弄死呢？”

　　桑托斯大主教老脸不由微微一红，干巴巴地笑一下，道：“刚才使的力太大，结果不小心放了一个屁，岔气了……”

　　心里却是暗骂道：MLGBD～！手生了，他妈的得有好几年没练过了。

　　为首的那名黑暗骑士此时已经在人群中准确地找到了施放圣术者的位置。

　　他看到桑托斯，眼睛登时也红了。

　　MLBGD～！

　　刚才就是这孙子在自己跟前吵三吵四的，识破了自己的身份。现在居然还对着自己放圣术？

　　出于黑暗生物的本能，他们对于这些圣职者也是分外的痛恨。

　　他一指桑托斯主教，嘶哑着声音，叫道：“干掉那个光明神的狗崽子～！”

　　然后，张开大口，发出了一声魔兽一般的吼叫，紧接着，腾身而起，直向桑托斯扑了上去。

　　“拦住他们，快拦住他们～！”

　　随着旁边一名军官的嘶声大叫，士兵们也是奋不顾身，呼拉一声，组成了一道厚厚的人墙，牢牢地挡在黑暗骑士身前。

　　那黑暗骑士同时愤怒地咆哮起来，他们也不管落在他们身上的武器，仗着身上的莽力，向桑托斯大主教猛冲过去。

　　随即如同钉子一般，深深地陷入了人群当中。

　　十多几把长剑深深地插在他们身上，但却无法逼得他们停下来，眼看着他们离桑托斯大主教越来越近。

　　桑托斯大主教深吸了一口，心里暗道：这次别再搞砸了。

　　凝神瞪着靠近的黑暗骑士，集中起全部精神，沉吟了几秒钟之后，暴喝一声“圣光～！”

　　如同太阳突然出现在头顶，纯粹耀眼的白色光芒下，众人都难以睁开眼睛。

　　而此时，最近的黑暗骑士距离大主教只有五六米远。

　　在那刺眼的光芒之下，他们在原地如狂舞一般的拼命挣扎，叫喊声越来越尖利刺耳。

　　四周的士兵们也感觉自己的鼓膜都要被穿破了。纷纷双手抱头，痛苦地呻吟起来。

　　但是，那尖厉的叫喊声忽然间却消失。那是因为那些黑暗骑士的喉咙已经被烧穿。再也无法发出声音。

　　在那耀眼的光芒之下，那些黑暗骑士眼中露出了恐惧的神色，随即面部以肉眼可见的速度融化开来。

　　他们的嘴张开到一个夸张的长度，脸上的肉快速拉长，变成一条一条的，然后整个半张脸像融化的蜡一样滑落掉下。

　　圣光持续了整整一分钟，然后迅速减弱暗淡，在桑托斯身前消失。

　　对面的几名黑暗骑士此时变成了木乃伊，焦黑的肉块附着在一根根的骨头上。身上仍然冒出缕缕的黑烟。但是却仍然维持着刚才奔跑叫喊的形状，站在原地不倒。

　　桑托斯大主教拔起地上的长剑，大步快过去，一剑将黑暗骑士的头颅砍掉。

　　其他士兵见此也急忙一拥而上，将黑暗骑士的身体连骨带肉剁成碎块。

　　看几个黑暗骑士变成了碎片，已经死的不能再死了，桑托斯大主教这才松了一口气，抹了一把额头上的汗水。然后在胸口诚肯地划了一个十字。

　　然后趁着别人没有注意，偷偷地摸了摸裤裆：嗯，是干的。还好还好……

　　刚才在紧张之下，这圣术差一点儿就没有施放出来。当时那黑暗骑士已经冲上来，距离不过区区几米。甚至他都可以感觉到对方剑上的寒风了，又惊又急又害怕，差一点儿就……

　　此时，“当当……”急促的警钟声突然响彻全城。

　　众人不禁心头全都泛起一种奇怪的念头：MLGBD～！这警钟跟警察一样，非得等到事完了，这才出现？

　　海尼森挤过人群钻了出来，看着地上黑色腐烂的肉块，脸上一下子变得刷白。亏的桑托斯发现的敌人，不然的话，这个兵站被他们的一把火给烧了，事后追究起来，这吃饭的家伙是绝对保不住了。

　　他强忍着呕吐的感觉，一把拉着桑托斯大主教，道：“将军，呃，大哥。我的亲大哥。今天多谢你了。

　　今后大哥你就是我的再生父母。我欠您一条命，以后但凡是用的着小弟的地方，您尽管开口。”

　　桑托斯不由哈哈一笑，刚要张口说话。

　　此时海尼森语气一转，道：“不过，大哥，您是怎么发现他们是奸细的？”

　　看着地上的尸块，桑托斯大主教得意的一笑。

　　在卫圣战争当中，一次干掉几名黑暗骑士，对一名大主教来说，并不算什么。但是这里已经平静了千年，再没有黑暗生物的踪迹。

　　多少的主教，大主教，红衣主教们都在这平凡时光当中老去。

　　大家平时能烧死一个异教徒什么的，都高兴的跟过年一样。哪儿能像他现在这样干掉几个黑暗骑士。

　　更别提，他还慧眼如炬，识破了敌人的伪装，破坏了他们的惊天阴谋。为老和部队挽回了不可估量的损失。

　　这是足够自豪一辈子的功勋～！

　　回去跟自己的女朋友们讲讲经过，一定能引得她们惊呼，把自己当大英雄一样。

　　桑托斯大主教踢了一脚地上的头颅，看着它滚回黑暗骑士的尸体上，微笑着道：“我开始没怀疑他们，直到发现他们行动举止，实在是太干练了。

　　MLGBD～！

　　就新军那帮狗崽子的德性，除了偷鸡摸狗，他们还会干什么？

　　而这些人走路的时候，步子都是整齐划一，一看就是精锐。这样牛叉的人能是新军那帮饭桶吗？”

　　众人听了，不由一阵的哈哈大笑。

　　桑托斯又接着说道：“后来我不是告诉他们电报站从多芳转移到蓝山谷了吗？”

　　海尼森点点头。

　　桑托斯大主教得意笑了笑，道：“那是我在试探他们。多芳的电报站是东线专用的，蓝山谷是西线专用的电报站，咱们中线的电报站在哈里曼。

　　他们既然是回去送信的，这一点不可能不知道。”

　　海尼森恍然大悟，挑着拇指赞道：“将军高明，我算是服了，看了第四军团的盛名果然不是假的。”　　桑托斯大主教笑了笑，谦虚的道：“那里，我这也都是吃亏吃出来的经验。这些招数，我早就见识过了。”

　　“您就别谦虚了，咱们兵站来来往往这么多人，也就您看出他们不正常，如果不是您桑托斯大人，后果真的不堪设想。”海尼森拉着桑托斯大主教，一脸感激的表情道。

　　听到对方如此的夸赞自己，桑托斯大主教反倒有些不好意思了。

　　他刚才没有谦虚，而是真的实话实说。

　　大演习的这几个月，第四军团是维和部队里面名声响当当的软脚虾，不管是谁想着要欺负他们一把。

　　便装侦查实在是小儿科，比这更厉害的桑托斯大主教都见过。之所以现在这么警惕，就是当初一步一个坑，生生地栽出来的。

　　桑托斯大主教现在想起来，还是觉的那一段日子是何等的生不如死。每一天都像是身在地狱一般那么的难熬。但是……

　　但是却弥足珍贵，而且令人骄傲——纵然如此难熬的日子，但是爷们儿也是站着撒尿的汉子，硬生生咬着牙挺过来了～！

　　不过，听着海尼森如此盛情的夸赞自己，桑托斯大主教心里反倒是有些讪讪的。要不是他知道海尼森的发自真心的感激，换个场合，桑托斯大主教会觉得这是对方在笑话自己。

　　海尼森挠挠头，拉着桑托斯大主教低声道：“那个，大哥，您看我们下面要做些什么？”

　　桑托斯大主教沉吟片刻，回想一下自己的经验教训，然后眼睛一亮，断然道：“现在还不能松懈，要毁掉二十七号兵站，只靠几名黑暗骑士是绝对不可能的。敌人很可能混进了城内。”

　　海尼森一拍脑门，这个道理很容易理解。二十七号兵站说大不大，说小可也不小，不然也不会作为军需补给站。

　　几个存放物资的大仓库分布在城市不同的地方，想要摧毁城内的军需物资，就需要一支人数不少的精干武装，同时对城内的几个目标发动袭击。

　　今天这几个黑暗骑士，看他们的行踪就像是来踩点的，而其他人早已埋伏好准备发动了。

　　一想到这个海尼森就犯难了，这几个黑暗骑士的实力他是亲眼看到了，五个人压着一百多人打。

　　今天是正好有一位教廷的大主教级别圣职者，否则还真的还难说能不能拿下这几个人。

　　如果没教廷第四军团，敌人很可能就打进军需仓库，放一把火将仓库里的粮食烧掉。

　　这里可存放着供应前线二十多个军团的粮食和秋装被服，一旦被摧毁，对维和部队是个不小的麻烦。

　　海尼森想了想，摇摇头，道：“不好办，我们兵站只有不到一个军团的人，全都动员起来也只能守住城门仓库。这个小城里好说也一两万人。他们又都是南方本地人，不好辩认。真扎进人堆里，我们也找不出来。”

　　“是啊。”桑托斯大主教点点头，感叹着道：“敌人占有地利和人和的便利，这一点是最讨厌的。”

　　既然遇到了，桑托斯大主教就不能一走了之，如果第四军团走了，敌人又发动突袭，那就是个天大的笑话，有人是要掉脑袋的。

　　桑托斯大主教道：“我第四军团不会坐视不理的，你们只管守好仓库，寻找黑暗骑士的事情，交给我们来。我们军团的牧师也比较多，正好派上用场。”

　　“真的？”海尼森惊喜的道：“如此最好了，可是，会不会耽误你们的行程。”

　　桑托斯摇摇头，道：“这件事情关系重大，一两天的时间没关系。对了，我还得打封电报，向爵爷报告一声。”

　　桑托斯不傻，虽然这件事情办起来比较麻烦，但是抓到潜藏在自己内部的敌人，破坏他们的阴谋，这可也是大功一件。


第1038章 礼貌的作用

　　警钟敲响之后，城内的气氛立刻紧张起来。

　　百姓忙着回家，店铺忙着收摊。

　　大队大队手执利刃、身披坚甲的士兵走上街头，开始来回巡逻。

　　而那些在酒馆饭店里休闲的士兵也顾不得许多，匆忙地冲出了门去，回到各自的部队。

　　警钟一响，代表着一级的战备，如果有谁还流连忘返，没有及时归队，那就以‘临阵脱逃’论处，立杀无赦～！

　　城里一时间鸡飞狗跳，极是混乱。

　　随后，南方军的奸细潜入城内的消息传开了，各种小道消息，各种的谣言满天乱飞。

　　有人说那些南方军刺杀了维和部队的一位高官。

　　有人说他们是来烧城，破坏物资的。

　　有人说他们是来清理投靠维和部队的阿奸的。

　　还有人说，那些人其实是亡灵派来的。他们趁着这边大战，死的人多。收取那些死者的灵魂……

　　一时间，小城内的百姓人心惶惶，不可终日。

　　紧跟着，教廷军第四军团整齐地开进小城，开始挨家挨户的搜索可疑人员。

　　由于混进了南方奸细，而且还是魔族的黑暗骑士。兹事体大。不仅仅桑托斯大主教，甚至包括兵站自己，对于那些士兵们已经不信任了。

　　MLGBD～！

　　居然让敌人混进来，这帮家伙都是吃屎长大的？

　　是不是有人是那些邪恶的恐怖份子的内应？

　　而且纵然没有人是那些黑暗骑士的内应，但是这些守卫们却是看管不严，最少也是在玩忽职守～！

　　更何况，那些黑暗骑士神出鬼没的。既然能扮成新军混进来，自然也能扮成老和部队的士兵。

　　这城中这么多的士兵百姓，谁知道，哪一个是他们的假扮的？

　　而教廷第四军团却全都是来自北方，与这里根本就毫无关系，因此上，他们身上也就没有嫌疑。

　　而且他们还是一支成建制的部队。上上下下军官士兵基本全都认识。指挥体系顺畅，由他们来负责搜查最为恰当。

　　此时城中的主官守将们为了避嫌，全都自觉自愿地站在一边。

　　在此同时，他们也是暗暗向着光明神暗暗祈祷：伟大光荣，而且无所不能的光明神啊，我用灵魂赞美你，赐于我们一个临时工吧。到时候，我们大家就可以名正言顺地把那黑锅扣到他的背上了～！

　　而桑托斯大主教也是当仁不让，暂时接管了指挥权，指挥着手下的士兵们在城中进行地毯式的严密搜查。

　　教廷军第四军团干别的，或许不行。但是干这个可是他们的老本行。

　　当年，他们就是在桑托斯大主教的带领之下，与那些心怀不轨，企图偷逃教廷十一税的死老百姓展开斗智斗勇的伟大战争。

　　不管是那些个死老百姓藏在地窖里土豆红薯，还是吊在房梁上大米白面，再要么就是放在床底下耗子洞里的金币，全都逃不过这些勇士的慧眼。

　　轻而易举地就可以给他们找出来。

　　教廷骑士大爷们那个可以‘从石头里面攥出奶油’的名头，可不是白叫的。就连一向天不服，地不服的雷二爷对此也只能是望尘莫及，甘拜下风。

　　※※※

　　在雷鸣一般的轰鸣声中，一队骑兵纵马从大街上快速驰过。

　　路边几只母鸡受了惊吓，惊慌失措地拍打着翅膀，咯咯咯地大叫着，从大街上横着飞过。

　　在它们的大力拍打之下，无数的细碎的绒毛从身上脱落下来，在半空中飞舞着，缓缓落下。

　　其中不少落在了站在街边，躲避那些骑兵们的百姓身上。

　　一直到那些骑兵们全都消失不见，那些百姓们这才对望一眼，然后发一声喊，四散奔逃了开来。只余下了一片狼藉。

　　其中有一名佝偻着身子的老头，手里拎着一个草绳捆着的纸包，匆匆地拐过大街。随即猛然停下。

　　只见面前又出现了一队全副武装的维和部队士兵。他赶忙又站到了街边，给他们让开道路。

　　那些维和部队的士兵匆匆地跑了过来。

　　在队伍的最前方，除了带队的军官之外，还跟着一个穿着神殿法袍的牧师。

　　那牧师看到站在路边的老头儿，冷冷的瞥了他一眼，随即摇了摇头：这老家伙实在是太老了，根本不可能是奸细。

　　他径直从那老头儿身边走过。连一个最基础的圣言法术都懒的用——现在正值大搜查，需要辩识的可疑人员太多了。他可不想将自己珍贵的圣力浪费在这个风一吹都可能吹倒的老头儿身上。

　　紧在他身后士兵们也是紧绷着面孔，跟着牧师大步跑开。

　　老头儿看着士兵们远去的背影，暗暗地松了一口气，然后迈着颤巍巍的脚步转进一条小巷中。

　　他刚到了小巷当中，随即旁边一扇院门忽然拉开。

　　一个个子矮小，满头白发的老太太从大门里探出头来。

　　她对老头招招手，道：“孟菲斯，孟菲斯……”

　　老头儿笑了笑，露出缺豁的牙齿，道：“怎么了？”

　　老太太左右看了看，神神秘秘地道：“你听说了吗？老孟，咱们城里出哈杜的奸细了。”

　　老头勉强笑了笑，道：“听说了，外面军队都出动了，正在搜城呢。”

　　老太太探头凑到老头跟前，轻声道：“那你一定没听说，这几个奸细，他们啊，居然是黑暗骑士～！”

　　“黑暗骑士？”老头喃喃的道，猛然一震，高声道：“你说什么，黑暗骑士～？怎么可能？

　　那可是魔族的东西，你别瞎说啊。”

　　老太太急切的申辩道：“我可没瞎说。我儿子去给仓库做木工活，他亲眼看到的。

　　维和部队当兵的也说了，刚开始打的时候，那些人刀砍不进，剑扎不死的。就是黑暗骑士。

　　而且，我儿子还看到有个大官儿可厉害了。

　　他用咱们常见的，牧师老爷们的圣光，呼的一下子照过去，一下就把黑暗骑士给烧死了。

　　我儿子说，他可算是开了眼了。那景像，就是城主老爷也不一定看过。”

　　说到这里，她的话语中透出难以形容的自豪。好像通过这一比较，她儿子的身份与尊贵的城主老爷在同一起跑线上一样。

　　孟菲斯迟疑地看了她一眼。

　　那老太太以为对方不相信，不由急了起来，道：“我说这些全都是真的，你怎么不信呢？”

　　她一跺脚，然后道：“算了，我给你说一个秘密啊。我儿子回来的时候，听那些大官儿们开会讲了。

　　说尊敬的哈杜将军……呃，呸呸呸呸～！

　　哈杜那个杀千刀的，现在和不死族勾结在一起了。咱们城里还有亡灵～！人家正在抓那。”

　　说完，不禁又是低声骂了一句。以显示她与哈杜将军那个‘勾结了不死族’的‘杀千刀’的坏蛋的不共戴的坚定立场。

　　以前的话，虽然当地的贵族们横征暴敛，折腾的污烟瘴气的。但是她对于哈杜将军倒还挺同情的。

　　而现在，听了他居然和不死族勾结，这自然是触了人类世界的底线。因此上，也就绝不再同情。

　　那老头倒是不以然地摇了摇头，道：“这话你也信。那是肯定是敌人造谣，哈杜将军是什么人，不可能的。”

　　老太太急道：“我说的真的……算了，你爱信不信的。不过我告诉你啊，这两天别上街。尤其是你那个外甥，他不是咱们这人，小心让人当奸细抓起来。”

　　“奸细个屁～！”老头不悦的嘀咕道：“那小子打小就在我这里过，你又不是没见过。”

　　“总之，小心一点，晚上别再出门遛弯了。”

　　老头摆摆手，不耐烦的道：“好了好了，我知道了。”

　　说着，拎着包，径直推开对面的大门走了进去。

　　就在大门被推开的一瞬间，正对大门的房子里，窗户被拉开一条缝，隐约看到寒光在窗后一闪。

　　老头向窗户的位置瞥了一眼，然后转身缓慢的关上大门，嘴里哼着小曲走进房间。

　　就在老头刚迈过门槛的时候，一只大手突然从门后伸过来，揪住老头的衣领猛的将他拉到旁边。

　　然后房门被“砰”一声迅速关上。

　　揪着老头衣领的人对老头比了个噤声的手势，就保持这样的姿势沉默了好一会之后，房门另一侧一个高壮的大汉拉开门走了出去，装模做样的在小院里溜了一圈。

　　然后回到屋内对揪着老头的年轻人点点头。

　　年轻人松开老头的衣领，替他整了整衣服，低声道：“外面情况怎么样？”

　　老头眼中闪过了一丝的恼怒，但是随即却摇摇头，道：“很不好，大街上到处都是士兵。”

　　年轻人紧张的问道：“是不是冲我们来的？”

　　老头想了想，道：“好像不是，他们据说在搜查一些穿了北方佬衣服的南方军。”

　　年轻人无奈的摇摇头，叹了口气道：“怎么会是这样？”

　　老头也跟着叹了口气，道：“据说他们想去烧北方佬的仓库，被人发现了。”

　　年轻人愣了一下，然后很不自然的笑了笑，道：“那群笨蛋，不知道城内是重兵把守。”

　　旁边高壮的大汉也愣了一下，气愤的一拍桌子，震的桌子上的剑都跳了起来。

　　老头惊讶的看了他一眼，然后点点头，长吁一声道：“确实是，莽撞了啊……算了，你给我老实在家待着，千万别上街。

　　你在南方军当过兵，现在好容易逃出来。但是要是被北方佬抓住了，你可就说不清楚。”

　　年轻人摆摆手，不耐烦的道：“好了好了，我知道了。”

　　“我去做饭，你和你朋友都等着。”老头拎着纸包走进了厨房。

　　年轻人眼看着老头进屋梆梆梆的操弄起厨具，这才做回桌边，和大汉凑到一起，小声的道：“怎么回事？踩点的才出去怎么就暴露了？”

　　大汉一摊手，闷声生硬的道：“不知道～！领头的森生是个人精，以前还在北方军干过两年。按理说他应该万无一失的。”

　　年轻人一脸忧虑的表情，发愁的道：“这到底怎么回事？凭他们的身手，就算是被发现了，应该也跑的出去，至不济传个信号还是可以的。

　　害现在我们被堵在城里的。”

　　“要不……”大汉思索了片刻，抬首往厨房看了一眼，听到厨房传来烧水的声音，这才凑到年轻人耳边，低声道：“咱们制造点混乱，趁机逃出去，也正好能通知其他组的弟兄们，这城墙有几个地方能爬出去。”

　　年轻人摇摇头，神情蔫蔫的，道：“就咱们俩，能制造什么混乱？”

　　大汉瞥了一眼厨房的方向，眼睛闪出凶狠的光芒，一脸戾气的道：“咱们放火烧了整个街区～！”

　　“什么？”年轻人惊的跳了起来，紧张的瞥了一眼厨房，道：“你……”

　　然后坐下凑到大汉耳边，道：“你疯了，这里……是我舅舅家。”

　　大汉轻蔑的一笑，道：“约德，你们人类这种无谓的感情真是可笑。为了胜利有什么不可以牺牲。”

　　“这不行，绝对不行。”年轻人摇摇头，道：“我们再想想办法。”

　　大汉冷笑一声，冷冷的道：“想想你的使命，小子，如果你不干，那我就自己干。”

　　说着，不动声色地摸出了短剑，轻轻地用大拇指拭着剑的锋刃。

　　年轻人脑门上的汗刷一下就出来了，他脸上的表情变幻不定，显示内心中正犹豫不决。

　　“铛铛，铛铛”这时突然传来了敲门声，打断了屋内两个人的争论。

　　敲门声跟着越来越响，院外的人已经不耐烦的“咣当咣当”砸门，同时大叫着：“开门，快开门～！”

　　两个警惕的看着大门，同时抽出了武器，贴在窗旁向外小心的张望。

　　老头子一边擦着手，一边走了出来，镇定的道：“你们藏好，我出去看看。”

　　说着拉开房门走了出去。

　　打开大门之后，老头第一眼看到的就是一大堆全副武装的士兵，中间的那个正不满的瞪着他，毫不客气的叫道：“这么这么久？”

　　老头心里知道，那个模样凶狠的大汉，一定在窗内用弩箭指着自己，如果出现一点异常，会毫不犹豫的给自己一箭。

　　老头看着面前的士兵，点头哈腰地道：“累军爷久等了，我在后屋做饭，没听到。”

　　那士兵上下打量了他两眼，发现他头发花白，满脸的皱纹，年纪挺大的，于是放缓了语气，道：“这位大爷，这里有什么异常吗？你家里还有什么人？”

　　原本孟菲斯还有些犹豫，但是听到那士兵话中的透露出的礼貌，就像是什么东西在他背后推了一把一样，让他在瞬间就做出了决断——能拥有这样士兵的军团，纵然再坏也坏不到哪儿去～！

　　老头脸上露出了真诚的笑容，轻声道：“能不能让那位牧师大人过来跟我说话。”

　　士兵惊奇地看了看老头。

　　但是那老头儿却仍然一脸的笑容做为回应。

　　他不由嘀咕了一声，道：“要求还真多。”

　　随军的牧师就在旁边，闻言上前道：“老人家，有什么话要说？”

　　老头对牧师鞠了一躬，平淡的道：“大人，不管您听到下面我说什么，您一定要保持现在的表情。”

　　牧师感到有些奇怪，见老头挤眉弄眼的向他使眼色，牧师心中一沉，想到了一个可能的情况。

　　牧师冷淡的“嗯”了一声，道：“你说。”

　　老头大声道：“家里就我和一个乡下来的外甥，他是在城里打工的。”

　　然后低声道：“我家藏了个来路不明的人。”

　　牧师的瞳孔瞬间放大，嘴唇抖了一抖，却尽量保持着脸上平淡的表情，道：“把你外甥叫出来。”

　　老头回头叫道：“约得，出来。”

　　年轻人拉开门，一脸不耐烦的表情走出来，嚷嚷道：“什么事？”

　　牧师瞥了年轻人一眼，然后摇摇头，对身旁的士兵一摆手，道：“进去搜。”

　　十几名士兵冲进去，在院落和房间里仔细搜索了一遍。这个院子极小，房间也是简单的三四间，看一遍要不了两分钟。

　　士兵们走回来，嚷道：“什么都没有。”

　　牧师点点头，道：“走，下一户。”

　　旁边的士兵严厉的道：“你们，有什么异常情况要尽快报告。”

　　牧师带着士兵们直接赶往胡同里的下一户，老土和年轻人同时松了一口气，两个回到屋内，年青人重重的跺跺脚，地板突然打开一个小门，大汉一手持弩，一手持剑从里面跳了出来。

　　里面是一个仅能容下一个人的小洞，里面摆着几个瓶瓶罐罐，看来是老头的藏东西的地方。

　　老头看着地洞笑了笑，道：“北方佬打过来的时候我才挖了这个洞，没想到还真派上用场了。饭马上就好了，你们等着。”

　　说着又走进了厨房。

　　大汉看着老头的背影，道：“擦黑就行动，敌人总是要吃饭的。那时活动的人多，方便咱们混进去。”

　　“可是……”年轻人急切的道：“要不要再想想。”

　　大汉眯起眼睛，紧紧的盯住年轻人，手慢慢摸向剑柄，冷酷的道：“约德，你是在抗命吗？”

　　看着大汉不带一点感情的冰冷眼神，年轻人紧张的吞了一口唾沫，他心里清楚：这家伙发起狠来，会毫不犹豫的将他和他舅舅都杀掉。

　　一时间，心里迅速转着念头，想着要如何带着他舅舅从这人手下逃走。

　　但是那年轻人表面上却不露声色，笑着摇摇头，道：“放心，我不会。当然不会。”

　　大汉冷冷地打量了他两眼，这才将拔出半截的剑又塞了回去，没声道：“那就好，不然，哼～！”

　　这时临着后街的墙壁突然传来咚的一声闷响，整间房子都震了一震，簌簌的往下掉灰。


第1039章 跟爷玩文学

　　听到那个声响，两个人不由全都愕然地转头看向了后墙。

　　只见那用泥土堆砌起来的墙面已如同被吹起来泡泡一样，向内凸起了老大一块，墙皮剥落，露出里面扭曲发黄的杂草。

　　还不等他们明白过来，紧接着，就听到墙外传来响亮的号子声。

　　“一，二～！”

　　随即，又是一声巨响传来。

　　随着那声巨响，墙面的土块哗哗的不住脱落。

　　那大汉最先醒悟过来。

　　他慌张的大吼一声：“有人～！”

　　紧接着，‘噌’一声反手拔出长剑，抡起长剑化作一道银光，兜头向年青人砍去，同时暴喝道：“你他妈出卖我～！”

　　那年轻人也是一脸的惊骇，看到一道寒光奔向自己面门而来，也来不及思索，本能的作出躲避的动作。奋力转身后仰，堪堪的躲过了这一剑，但是他身子扭的过度，脚步一绊，坐到在地上。

　　这时又是“空”一声闷响，梁柱上积累的灰土像下雪一样成片的落下。

　　一根胸径在一尺以上的粗大圆木通过墙壁，穿进了屋内，随后又迅速撤了出去，在后墙上留下一个被砸开大洞。

　　透过大洞可以看到墙外影影绰绰的士兵。

　　大汉也不管墙外的人，此刻只一心要杀死年轻人，手腕一转一剑顺势向他捅下。

　　那年轻人此时倒在地上，根本无法避闪，只能眼睁睁地看着那支长剑奔向自己的胸膛，眼中充满了绝望。

　　这时，就听‘嗖’的一声响。

　　一把菜刀打着转迎面向着那大汉飞了过来。

　　大汉本能的抬手挥剑格挡了一下，将飞来的菜刀弹飞，就见老头操着一棍擀面杖，从厨房急匆匆的跑了出来。

　　他一边跑，一边高声大叫：“你这个堕落的亡灵狗腿子，放开我的侄子……”

　　与哈杜打仗，他偷偷地帮帮忙，倒是无所谓。但是……但是与亡灵战争，那就是另一回事情了。

　　卫圣战争当中，那些万人坑，怨灵塔，还有被瘟疫肆虐过的城市遗址，到现在仍然还矗立在北方的大地之上，向人们诉说着当年亡灵族席卷大地，所到之处寸草不留的可怕遭遇。

　　这些百姓们对于那些邪恶的亡灵全都是深恶痛绝～！

　　那大汉微微闭了一下眼睛，旋即睁开，在这瞬间的工夫，那眼睛已经变成了一种诡异的黑红色。

　　他看着那老头，不怒反笑，嘶声叫道：“好，好。你这条老狗，本来就没打算留你活口。既然跳出来，就将你们一起宰了～！”

　　说着，就要挥剑冲上。

　　就在此时，又是一声巨响传来。

　　大片大片的土块被强大的冲击力撞进了房屋内。伴随着土块哗啦啦掉地的声音，后墙被人硬是砸出一个半人高的大洞。

　　透过大洞已经能清楚的看到屋内的情景。

　　一个身穿法袍的牧师粗暴地推开挤在洞口前的士兵，举起手里的法杖，果断的一声大喝：“圣光～！”

　　只是这一声，就让大汉魂飞魄散。

　　随后乳白色的光芒透过大洞照进房内，屋子内被照的纤毫毕显。

　　光明之下，黑暗避散。

　　在圣光的照耀下，大汉如野兽一般尖利的嘶吼一声，举起手臂挡在眼前，猛的一扑，将整扇房门撞破，滚进了院子里。

　　院子里此刻已经占满了士兵，密密麻麻的围成人墙，他们平端着十五尺长的长枪，跨前一步团团的围住他。

　　在他身后，士兵们已经高举着长剑盾牌，从破开的大洞涌了进来，堵死了他的退路。

　　人群背后，一个嘹亮的声音大声叫道：“你这个肮脏的亡灵听着，你已经被我们维和部队包围了，放下武器立刻投降，抵抗只有死路一条。”

　　大汉拄着剑从地上站起来，表情不屑的挑挑嘴角。

　　他傲然的看着满院的维和部队士兵，哈哈大笑，道：“你们以为你们胜利了？告诉你们，我们的进攻才刚刚开始。

　　永生一族的力量是你们无法想像，黑暗终将笼罩大地，最终的胜利是属于我们的。”

　　那些年青的士兵们听了他的话，不由全都面色苍白。

　　铺天盖地的亡灵大军，面目狰狞的魔兽，冒着熊熊烈焰的地狱战车……那些只是存在于传说当中的东西，真的会出现在自己的面前？

　　洪流激荡的大时代真的来临了吗？

　　虽然对于那些伟大的人物，生活在这个时代或许是一种骄傲，但是对于他们这些小人物，却只能更加感觉到，在残酷的命运面前，自己是何等的渺小和柔弱。

　　那种无能为力的感觉几乎能将他们全数窒息。

　　就在此时，一声暴喝从人群中传来：“MLGBD～！你个死亡灵，居然还装213，玩文青范儿～？”

　　一众士兵们顿时爆发出一阵哄堂大笑。

　　在那大笑当中，原本笼罩在众人心头恐惧立时一扫而空。

　　桑托斯大主教点了点头，很满意自己刚才说过的话。

　　MLGBD～！

　　很早以前，看到那些文青死瘟生们在漂亮女生的窗户底下尖着嗓子念诗，他就有大嘴巴子抽丫的冲动。

　　奈何，他水平不高，根本就搞不懂文学这种很213的泡妞工具。万一做了什么出来，丢人的只能是他自己。

　　但是现在不同了。

　　现在，他可是洛爵爷是正牌的小弟。

　　洛爵爷那不仅是著名的军事家，政治家，科学家，艺术家，发明家……而且还是世界著名的文学家。

　　震古烁金，前无古人，后无来者的那一种。

　　响当当的大文豪～！

　　跟洛爵爷混了这么久，虽然没学会多少东西，但是说出去，也是堂堂的爵爷门下。随随便便撒泡尿的工夫，也可以做出老长老长的英雄双体诗的那种。也算是一方的学霸了，嗷嗷叫的砖家叫兽。

　　谁要是敢在自己装文青，那就再不用客气，虎躯一震，狂散王者霸气。随随便便给他扣一个‘玷污文学’的罪名，直接上去抽丫的。

　　打完了，大家还都得给自己叫好～！

　　桑托斯看着那大汉在气急之下，眼中迸出的火焰，心中更是大爽。然后双手一背，不屑地道：“既然跟爷玩文学。

　　那大爷也给你来一个。那句话是怎么说的？

　　噢，对了。

　　准备在地狱和亡灵大祭司庆祝你们的胜利吧，孙子～！

　　净化～！”

　　随后，炽白色的圣光从天而降，包围了大汉。

　　那大汉全身顿时冒出了滚滚的黑烟，随即在刺耳的嘶吼声中从里到外，剧烈燃烧起来，最后化为一堆灰烬。

　　黑暗骑士？

　　在圣力澎湃的大主教面前，那就是一个渣。

　　此时，维和部队士兵已经将年轻人从屋子里拖了出来扔在地上，不等说话，一个圣光落在他身上。

　　被圣光包围的年轻人却一点反应都没有。

　　桑托斯大主教拨开士兵走了出来，惊讶的道：“这家伙不是黑暗生物。”

　　“别杀我～！”年轻人趴在地上抬头看着桑托斯大主教祈求道：“我是被他们要挟的。我……”

　　他看着旁边那一堆的灰烬，最后一咬牙，道：“我说，我什么都说……”

　　桑托斯大主教上上下下仔细打量着这个年轻人，看他惶恐的样子不像是装出来的，而且脸上透着红润的血色，也不像是某种未知的亡灵生物。

　　桑托斯大主教摆摆手，让众人放开他，道：“好，你说说看。”

　　年轻人像抓住一根救命稻草一样，嘴里如倒豆子一般快速说道：“刚死这个是他们的领队，城内还有四个小组，他们负责制造内乱，城外野人沟还有一支部队。”

　　“哈杜在城外潜伏了部队？”桑托斯惊讶地道：“这怎么可能？”

　　年轻人连忙点头，急道：“真是，我发誓，我亲眼见到有三五百人。”

　　周围的官兵和桑托斯大主教一样，都露出不可置信的表情。

　　儒略大公和洛林爵爷所属的维和部队有五十五万人，这其中包括茹曼帝国和盟友的军队，教廷的征召军团，帕提亚帝国的几万人。

　　阿尔摩哈德新军经过不断扩军，在战场上的也有七万多人。

　　六十多万士兵分布在这片土地上，可以说遍地旌旗，大道上纵横往来的大都是全副武装的士兵。

　　哈杜居然能通过三百多里严密布防的战线，将几百名士兵潜伏在补给站附近。

　　桑托斯大主教揉揉额头，又惊又疑的道：“开什么玩笑，哈杜怎么可能办的到？”

　　但是随即，心中一转，暗道：他的士兵难道是飞过来的，或者，得了魔族什么什么武器？

　　想到这里，桑托斯大主教心里一沉，一点年轻人，沉声道：“南方军来的都是什么人？黑暗骑士？他们究竟是怎么过来的？”

　　年轻人摇摇头，道：“黑暗骑士？不，不是。领头的是哈杜的亲卫士兵，其他人是南方军的精锐，他们是化妆成难民潜伏进来的。”

　　“化装成难民啊……”桑托斯大主教松了一口气。

　　这样就说得过去了。

　　因为持续不断的战争，交战区狠多南方人的家在战火中付之一炬，他们失去了以前拥有的一切，变成了无业的流民，在战区找不到活路。

　　只能拖家带口的四处躲避战火。

　　就算是没遭多大损失的，因为战区已经失去了秩序，维和部队和南方军双方你来我往，打成了一团浆糊，普通老百姓的生计也困难。

　　更别说还有新军这种心黑手辣的狗崽子。

　　他们简直比起那个什么传说中的，米国内战当中，最为著名的魔鬼将军谢尔曼还狠。在前方胡作非为，要么奸淫掳掠，要么杀良冒功。

　　凡是新军所到之处，就像是一群蝗虫过境一样，将地方吃的一干二净，搞的当地人都活不下去。

　　因而产生了大量的战争难民，有些逃亡哈利加德，去哈杜那里寻求安全的庇护。

　　但是因为战火一路向南烧，他们甚至跑不过战火推进的速度，更多的人选择向北逃。

　　和生存比起来，南方人那高贵的面子已经一无是处，他们不得不到他们一直鄙视的北方佬那里讨食。

　　在通往南方的大陆上，经常可以看到一边是源源不断向南开进的维和部队，一边是三五成群，延绵不绝的难民这样的情景。

　　他们背上背着小孩子，手里牵着大孩子，推着板车上面装着他们全部的家产，面无表情的向北走，前往阿尔摩哈德帝国政府设置的收容站。

　　他们在那里被变成伊莎贝拉皇后的顺民。

　　如果哈杜的士兵是混在难民队伍中，穿过维和部队战线是很容易的，不过这也决定了他们的人数不可能太多。

　　桑托斯大主教大大的松了一口气，他长嘘了一口气，看着地上的年轻人，道：“小子，我给你一次活命的机会，能不能把握住就看你自己的。”

　　年轻人赶忙点点头，大声道：“你让我做什么都行。其实我也是被他们抓住的，他们逼我这么干的。”

　　“很好。”桑托斯大主教满意的笑了笑。

　　※※※

　　参谋敲敲门走了进来，敬了一个礼，目光一直直视，直勾勾的看着对面的墙壁，视线都不敢下垂分毫。

　　洛林正将双脚跷在桌子上，半躺在宽大舒适的椅子上。

　　娇俏可人的薇拉一身漂亮的黑色小翻领女士军装，胸口被紧绷的衣服撑的鼓鼓的，能看得出连扣子都是勉强才扣上的。

　　衣领上别着银光闪闪的徽章，灰色的衬衣上打着一条黑亮的领带。

　　头顶微微歪带着一顶别致的黑色船形帽，下身是一条不过膝盖的窄裙。

　　整个人在飒爽的英姿中，夹着别样的妩媚。

　　这一身服装是洛林充分吸取电视剧女特务们标志的形象，为薇拉量身定制的。

　　这套衣服也只有薇拉穿起来最漂亮，也只有薇拉才能穿出那种特有的韵味来。

　　凯瑟琳她们也好奇的试过，不过凯瑟琳穿上这件套装，女王气质一路狂飙，升到爆表，往办公桌后面一座，气场强大，比儒略大公更像维和部队的总司令。

　　而阿黛儿则因为胸部撑不起，而拒绝接受这种样式的衣服。

　　此刻薇拉正充当着小秘书的工作，站在洛林身后，一双小手温柔的捏在洛林的肩膀。

　　在这种情况下，参谋的眼睛可不敢乱瞟，他将一摞文件放在洛林的桌子上，躬身又退了出去。

　　洛林对着桌面努努嘴，薇拉撅着小嘴，将文件拿过来，递在洛林身上。

　　然后洛林伸出食指和中指像剪刀一样夹了夹，嗯嗯两声。

　　薇拉勤快的跑到桌面，拉开抽屉拿出一根雪茄，熟练的剪掉一截，放进洛林的手指中间。

　　然后白嫩的手指一撮，“啪”的打了一个清脆的响指，一小团火焰从指尖跳了出来，点燃洛林嘴边的雪茄。

　　洛林深吸了一口，缓缓吐出烟雾，拍拍薇拉的软软的小手，感叹着道：“这才叫生活。”

　　这时房门呼啦一声被拉开，希尔梅莉亚手拎着群角，夹着一阵香风可快步走了进来，刚进门就脆生生的说道：“你看到了吗？”

　　洛林不解的道：“什么？”

　　希尔梅莉亚笑的眼睛都弯了，高兴的道：“桑托斯那个家伙，刚在二十七号兵站粉碎了敌人的一次阴谋。”

　　“桑托斯？二十七号兵站？”洛林脑子里装的事情太多，回忆了一下才想起桑托斯大主教昨天打来的报告，说是在二十七号兵站发现了黑暗骑士，正在协助守军搜捕。

　　“什么粉碎了敌人的一次阴谋？”洛林奇道。

　　希尔梅莉亚纤指点点洛林放在膝盖上的文件，道：“你还没看吗？”

　　洛林嘴里叼着雪茄一耸肩。

　　希尔梅莉亚交叉着手指，手肘撑在桌面上，满意的笑着道：“哈杜花了大力气，据说用了一个月的时间，才在二十七号兵站外潜伏了一只三百多人的部队。”

　　“哦？”洛林怔了一下，翻着手里的文件，找到桑托斯大主教的报告，迅速浏览了一边，然后扔下文件，摸着下巴道：“这倒是挺值得注意。上次六十九号兵站被人端了，给我造成了不小的麻烦，西线的行动都被推迟了一周时间，这次又来……”

　　“就是吗。”希尔梅莉亚一拍手，笑道：“幸好入城的黑暗骑士被桑托斯识破了，才破解了他们的阴谋。哈杜潜伏在城外的几百名士兵，也被第四军团的人给一锅端了，一个都没跑了。哈哈……”

　　希尔梅莉亚优雅的掩着嘴，得意的笑道：“我就说嘛，我手下的人总是有些用处的。”

　　洛林点点头，郑重的道：“仗打的太久，身居后方的士兵有些麻痹大意了。也许我该让他们集体去看看六十九号兵站被毁后的惨状。让这帮粗心的家伙清醒一下。”

　　希尔梅莉亚肯定道：“确实应该，估计哈杜的目标都盯在咱们的补给站上。这个没得手，他肯定会转向下一个。”

　　洛林“嗯”了一声，道：“不能不警惕，这几个兵站是咱们整个战场网络中重要的节点。每一个都要负责一段战线的后勤。

　　尤其现在是秋季了，这一仗估计要打到冬天了，后勤上已经在储存冬季的被服了。阿尔摩哈德的冬天虽然没有茹曼冷，可是气温也会下降的。没有足够的衣服御寒。光是一个流行感冒，就足以把咱们的大军全都摞趴下了。

　　我估计哈杜是奔我们的冬装来的。二十七号兵站因为位置靠后，储存着二十万套冬装。相当的重要。”

　　说着，洛林摇了摇头，道：“新军那帮家伙，搞得咱们一点秘密都没有。

　　哈杜的密探深入新军之内，稍微下点功夫，维和部队后勤的事情就能被他们打探出来。”

　　希尔梅莉亚恍然大悟，点点头道：“我说哪，战线后有价值的目标多的是，敌人为什么非选一个重兵把守的兵站。”

　　这时一声爽朗的长笑声传来，人还未到，声音就先到。

　　洛林不由打了一个寒战。


第1040章 一点儿小麻烦

　　对于那个声音，洛林着实是太熟悉了。

　　这些天，那声音的主人可没少骚扰他。甚至有时候洛林做恶梦都会梦到，被惊醒了之后下意识的第一反应就去找自己钱包。

　　要知道，这个声音的主人着实是太不是东西。每每一过来，都是连吃带拿的，充分发扬吃不了兜着走的优良作风，搂了不少的东西，搞的洛林自己经常要闹饥荒。

　　这也让爵爷很是奇怪：凯瑟琳得有多恨她那个老爹，堂堂帝国的大公，东方十省的管理者，皇帝陛下的亲弟弟，未来皇帝陛下的亲爹，居然要腆着脸，跑到别人那里蹭吃蹭喝的，吃不完还得打包带走。

　　这说出来，不仅是丢茹曼帝国的脸，丢雷欧和凯瑟琳的脸，丢洛林这个女婿的脸，甚至连所有封建时代皇家的脸都要丢尽了。

　　堂堂皇家二号人物，哪有混的这么惨的，不知道还以为自己和凯瑟琳欺负他这个老家伙。

　　不过话说回来，这也是无可厚非的事情。别看儒略大公平时也挺英明神武，但是每当大公脑子一热的时候，办事就变得非常不靠谱，由着性子胡来。

　　大公当初为了攻下天下第一坚城——帕提亚的撒马尔罕城，成就他所梦想的武勋。

　　率领庞大的东方大军，操着板砖，去跟帕提亚跟人死磕。

　　虽然他是屡战屡败，碰了一鼻子的灰。通常是不等打到地方，后勤就跟不上了。

　　但是却还是不屈不挠，屡败屡战。

　　每隔一段时间，都要跑过去试试。简直比女生的那个大姨妈都准时。

　　搞得帕提亚人一点脾气都没有。每到这时候当时的帕提亚大将军，现在的帕提亚皇帝，就要头疼很久。

　　在帕提亚看了，既然你们茹曼然明知自己打不进来，还每年都打，这不是脑子有病吗？

　　结果那孙子基本上每年都要来一次，诺大个边境，不防着还不行。

　　因此上，每年帕提亚人都要在和茹曼接壤的边境投入大量的人力和物力，陪着儒略大公打这种在他们看来是没有意义的消耗战。

　　气的马穆鲁克，阿契美尼亚将军牙都要倒了。真是癞蛤蟆爬脚面，不咬人，光膈应人。

　　要不是撒马尔罕城实在太过重要，他都想着直接把那城摔茹曼大公脸上，送给他得了。

　　省的那个混蛋老惦记着。让他想当皇帝想了那么多年，结果都因为屡屡要应付大公的入侵。根本都没办法实现。

　　当然，茹曼大公虽然不能达到他的主要战争目的——攻占撒马尔罕城，但是却也成功地完成了第二项目标——以军备竞赛来消耗帕提亚人的国力，逼得帕提亚人背着包袱和茹曼帝国赛跑。

　　茹德伦皇帝则一直秉承着不支持也不反对的态度，由着儒略大公自己来。

　　反正拉塞尔首相是帝国响当当的铁公鸡。不会给儒略大公一分钱的拨款，一切经费由儒略大公自筹，只要他打得起，随他便打。

　　而东方行省虽然处地交冲，土地堪称肥沃，来往的商旅也众多，贸易繁荣，每年都有大量的税收收入，但是却也架不住他如此穷兵黩武的折腾。

　　儒略大公每动一次就发动十几二十万人，持续不断的打上几个月时间，平常的小打小闹更是不计其数。

　　但是他还是不愿意消停，自己当个甩手掌柜，只管自己玩的开心就行，将财政负担都扔给凯瑟琳处理。

　　凯瑟琳为了节省开支，只能是多方开源节流，削减内库。

　　一家人生活颇为节省，当年为买一盒化妆品，也能让那老家伙痛的像拔牙一样。

　　而后来，虽然洛林搞出了一个兵棋推演，让他知道没有像乌尔班大炮这样的重型火力，仅凭他手下的军队，是无法将撒马尔罕城攻破的。

　　他也就暂时熄了那个念头。这两三年没有打大仗，还从洛林那里蹭来了不少军费。

　　现在君士丁堡大公府的内库也有些钱了，但是比起洛林这种肥的流油的大户，还差了很大一截。

　　毕竟作为一个政府机构，每年只有赤字，不会有盈余，这是政府的正常状态，飞鹰集团则是一家盈利的商业公司。

　　这种情况下，有大户吃，儒略大公当然是吃的很开心。

　　不过他是高兴了，兜里好东西不断，但是洛林爵爷可受不了啊。

　　不管是烟、酒，糖、茶，全都是高档的奢侈品，随随便便丢出去一个，都足以让一个中产家庭不吃不喝的干一年。

　　更别说，那老家伙逮什么拿什么，真不愧和雷欧是父子，捞东西都高手。

　　连爵爷的百达翡丽24k纯金镶钻手表都差一点儿给顺手拿走，至于其他的小玩意不计其数。

　　像打火机洛林都藏了起来，生怕什么时候突然不见了，现在用的都是薇拉手工点火。

　　洛林低低的叫了一声“不好，恶客上门了”，赶忙给薇拉使了一个眼色。

　　薇拉犹豫了一下。

　　心底纯洁的青春少女颇有些为难地看了看旁边的希尔梅莉娅，好歹那也是大公，凯瑟琳姐姐和雷欧的老爹，也算是一家人。

　　少爷这跟防贼一样防着他，似乎……好像……可能……也许……有什么地方不太对劲？

　　但是看到洛林瞪着眼睛，无奈之下，她只得硬着头皮，将自己白嫩的小手伸进办公桌的抽屉里，然后轻轻地转了转手指。

　　抽屉里一半的东西瞬间就凭空消失不见了。

　　洛林又赶忙扫了一遍桌面，确定没什么好东西露在桌面上。

　　此时，儒略大公已经大步走了进来。

　　他进门就笑着说道：“洛林你听说了吗，哈杜又吃瘪了。哈哈哈……”

　　洛林只能无奈的一摊手。

　　看到希尔梅莉亚，儒略大公愣了一下笑道：“哈，梅莉亚也在啊。

　　对了，昨天你那个手下桑德还是桑什么又立功了？”

　　希尔梅莉亚不由翻了翻白眼：有这样的吗？连对方的名字都记不住，就跑过来恭喜，明显就是借机跑过来打秋风的。做人不要这么明显好不好？

　　但是随即却是微微一笑，谦虚地道：“是桑托斯，是个大主教。不过这也没有什么了。这样的大主教在我们教廷，有很多的了。

　　要是他知道，殿下如此称赞他，不一定会骄傲到什么程度呢，呵呵呵呵……”

　　儒略大公心不在焉地“嗯嗯”两声，道：“桑托斯是吗？很好。那家伙破坏了哈杜苦心经营的一次行动，真是大快人心，你说我们是不是该为此庆祝一下。”

　　说着，儒略大公就像在自己家一样，径直拉开洛林的抽屉，极其熟练地在老位置摸了一把。

　　一把掏空之后，大公“咦”了一声，瞥了洛林一眼，不满的道：“你不厚道……”

　　洛林一摊手，苦笑道：“真没了。”

　　儒略大公没好气的看着洛林手上正冒着烟雾的雪茄，道：“你手上的是什么？柴火棍？”

　　希尔梅莉亚在旁边掩着樱唇，偷笑了一下。

　　洛林道：“我手里就剩几根存货了，这个月还有二十天那。我最亲爱的大公，您不能光打我的秋风，想要自己买去。”

　　儒略大公嘀咕道：“不找你找谁？这里就你手里藏着好东西。哼～！妮可现在是越来越不孝了，有什么好东西都先想着你，一点也不顾她这个孤零零的老爹。

　　女大不中留啊，我当年一把屎一把尿把她养这么大，真是白养活了……”

　　洛林听了他的诉苦，不由一阵的头痛。心里暗道：还不是因为你花钱太多，又乱糟蹋东西。

　　儒略大公干脆拉张椅子坐了下来。

　　洛林一看这老家伙摆出架势来，似乎有要痛说革命家史的意思。自己要是不出点儿血，估计中午饭自己也得给他包了，到时候那新到的路易十三……

　　他只能无奈的叹了一口气，心里暗叹：妮可她们总说雷欧是我教坏的，天地良心，那小流氓明明是跟这老流氓学坏的。

　　随即装作一脸痛惜的表情，摸出两根雪茄，塞到儒略大公的手上，没好气的道：“就剩这么多了，我也没有了，您省着点用。”

　　儒略大公一把抓过来，一边嘴里还小声念叨道：“你小子真小气。别以为我不知道，小心我告诉妮可你偷藏私房钱。”

　　洛林摸摸鼻子，尴尬的看看希尔梅莉亚。

　　儒略大公也转头道：“哦，梅莉亚，今天的事情保密，不要告诉妮可。”

　　希尔梅莉亚笑着摇摇头，道：“我不管你们了，就当今天我没来过。我什么都不知道，呵呵。”

　　希尔梅莉亚站起来，带着一路轻笑走了出去。和这老家伙在一起，这压力着实太大了。

　　儒略大公从兜里掏出纯金的限量版ZIPPO打火机，极其漂亮地一甩。随着一声清脆的声响，打火机顿时跳出了桔红色的火苗。

　　大公并不急着点火，而是闭上眼睛，认真地倾听了一下，又过了一个呼吸的时间，那金属碰击后的袅袅余音这才消散——这是最近一段时间，老和部队里面的装13犯们的最爱。

　　那些家伙没事儿的时候，就会像米国大兵们一样，聚在一起拿着自己的打火机在一起比较。

　　每一下都打着火，根本没什么稀奇的。只有……注意，只有能发出这样声音清脆，余音袅袅的打火机，才是真正的好打火机。才能拿出来显摆骚包一番。

　　要是拿一个打出声响不脆的，肯定就是什么康帅傅一样的山寨伪劣产品，大家一起鄙视他～！

　　听完了那如风铃一般的声响，大公满意地一笑，然后这才将雪茄凑近了火苗，点燃之后深吸了一口气，也往椅背上一靠，将双脚跷在洛林的办公桌上，舒服的哼了一声，然后道：“我们现在遇到点儿小麻烦。”

　　儒略大公拿了东西还不走，那就是有事要说，听到儒略大公的话，洛林点点头嗯了一声。

　　儒略大公挠挠头，苦恼的道：“战线拉的太长了，前方部队反应后勤有些跟不上了。”

　　洛林无奈的叹了一口气。

　　现在整个南方都是战场，战线纵横上千里，越靠近哈杜的老巢，战线就越是犬牙交错，后勤供应已经限制了部队的推进速度。

　　洛林也烦的直挠头，道：“看了必须增加兵站的数量了，哈杜最近也盯上了咱们的补给站。损失一个六十九号兵站就够受的了，要是再被他得手几次，说不得，咱们的进攻就得停滞了。

　　如果不能顺利攻下哈利加德，这个冬天就不好过啊～！”

　　儒略想了想，然后转过头去，看着旁边那幅标满了各种旗帜的巨大军事地图，沉吟了片刻，然后道：“哈杜现在使的遍地开花的招数，整个南方都能看到他的部队，咱们就得跟着他到处灭火，新军那帮狗崽子简直就是一群蠢货。

　　咱们底盘占的越大，兵力分的越散。还得提防着亡灵族在背后使坏，我现在都感觉有些焦头烂额。你说这一个哈杜，他怎么就这么难打？”

　　儒略大公狠狠的抽了一口烟，结果不小心咽进了肺里，顿时呛得他吭吭的咳嗽起来。

　　洛林笑了笑，道：“反过来看，哈杜分兵分的也很厉害不是。他的灭亡是已经注定的，这点他比谁都清楚。

　　现在越靠近哈鲁阿省，咱们遇到的抵抗就越强，这正说明咱们已经要捅破哈杜的盔甲了。至于亡灵一族，可以请教廷的人帮忙。

　　哈杜只要不是想被自己人给宰了，就不敢让亡灵族见光，他会将他们藏的死死。

　　这样的话，虽然他能制造不少的麻烦，但是却也只是麻烦。”

　　儒略大公深以为然的点点头，如果哈杜敢公开和亡灵族勾结在一起，那么这一仗不用他们维和部队打就胜利了，哈杜的手下就会把哈杜给宰了的。

　　毕竟人类和亡灵一族的矛盾，是关系底线的大是大非问题。

　　洛林点点桌面上的地图，道：“前锋已经逼近哈鲁阿省的门户，德赛城，但是进展却越来越缓慢。

　　这帮家伙只懂得用火炮轰轰轰，我把火炮交给他们，不是让他们用来炸着玩的。

　　炮弹都打了几百万，却还在哈鲁阿附近徘徊。

　　我想我还是亲自去前线一趟，告诉那帮败家的狗崽子，炮，不是那么打的。还需要您坐镇后方统筹指挥。”

　　儒略低着头沉吟了片刻，然后点点头，正色道：“这样也好。咱们锻炼队伍的目的已经基本达到了，所以现在可以正儿八经的陪哈杜玩玩了。不过在这之前我有一个要求。”

　　儒略大公神色庄重的看着洛林，道：“给我留够一个月的存货，不然等你走了，我就告诉妮可你的私房钱藏在鞋柜里。”

　　洛林惊道：“您怎么知道？”

　　儒略大公吐了烟圈，一脸沧桑的表情，道：“小子，那都是我用过的招数了。”

　　洛林在心里权衡了一下，一脸不情愿的站起来，走到书柜前，揭开一排几十本的三五百页厚的神学专著。

　　这种枯燥无味神学著作最是安全，雷欧拿书垫脚的时候都不会选它们。

　　儒略大公惊讶的发现这些书全被裁的只剩下一半，放在书柜里正好留出一个一掌多宽的空间。

　　洛林恋恋不舍的拿出一个深紫色的木盒子，一脸肉疼的表情塞进儒略大公的手里。

　　儒略大公一指书柜，嘿嘿笑道：“还有那瓶水晶波尔图酒，你以为撕了标签我就看不出来了？”

　　※※※

　　十月金秋，阿尔摩哈德南方的大地同样也是一片金黄的色彩。

　　树叶变得或黄火红，漫山遍野都是这种颜色。

　　这是正是气候宜人，天气不冷也不热，空气不干燥也不湿润。

　　秋高气爽，站在山顶上，甚至能看到地平线黛青色的山脉。

　　而在山下，一条由士兵组成的黑色长龙，正沿着大陆蜿蜒前见，前看不到头，后看不到队尾，无法想想这支队伍到底有多少名士兵。

　　洛林就站在山顶上，迎着秋风和艳阳，看着脚下行进中的维和部队军团。

　　在他身后，几个心向伊莎贝拉皇后的本地贵族，正在吟着他们赞美洛林和维和部队的酸诗。

　　洛林听了两句，大概也都是“骏马啊你怎么四条腿，大海啊，你他妈全是水”之类的歪诗。

　　听得洛林恨不得将他们一脚从山上踢下去，好落个耳根清净。

　　还有几个人围着洛林打转，不停的拍洛林爵爷的马屁。

　　洛林不胜其烦，心里暗暗嘀咕：哈杜怎么不把这些狗崽子都给宰了。

　　维和部队一来，这些贵族们离开领着维和部队抄了当地南方军的老底。

　　几步之外，贵族带来的女眷们用扇子掩着半边脸，忽闪着她们水汪汪的大眼睛，狂对洛林放电。有的是时不时拉拉胸口的衣襟，露出大片白腻的肌肤。

　　洛林爵爷睡了好几天的行军床了，她们一露爵爷看的眼睛有些发直。

　　平心而论这些贵妇小姐们长的都不赖，但是和洛林身边的薇拉比起来，就如同星星和月亮的区别，有些不够看的。

　　薇拉还是一身英气潇洒的盖世太保式黑军装，配上薇拉娇憨纯真的气质，当真是千娇百媚，倾国倾城。

　　但是周边的人谁也不敢对洛林爵爷的小女仆多看一眼，只能趁人不足以飞快的偷偷瞟上一眼。

　　薇拉手里捏着熟透的山果，总是有意无意的挡在洛林身前，拦下那些发花痴女人的眼里放射的电光。


第1041章 最后一道防线

　　薇拉围在洛林的身边来回打转，总是有意无意的拦在洛林和对面贵族女眷们之间。

　　洛林不甘心的又试了几次，奈何他的视线转到那里，薇拉的小身板就领先一步挡在那里，然后像个奸计得逞的小狐狸一样，笑嘻嘻的看着洛林。只差没有得意洋洋地摇那条大尾巴。

　　要论这个世界上最了解洛林，那自然是非薇拉莫属了。由于灵魂契约的关系，洛林不管脑子里想些什么东西，薇拉总是能第一时间就知道——虽然对于清纯天真的少女来讲，洛林脑子里那些污七八糟的东西很多有些莫名其妙。

　　而在凯瑟琳她们看来，就是这一对活宝实在是太默契，太合拍了。

　　洛林往往只一个眼神，薇拉就知道洛林是想干什么。

　　这让凯瑟琳她们很是惊讶，只能归结为洛林和薇拉长时间生活在一起的默契。

　　就像现在，洛林有什么想法，还没来得及付诸行动，就被薇拉提前一步给拦住了。

　　这让洛林感觉非常的郁闷。

　　洛林对薇拉呲呲牙，道：“你干什么？我只是欣赏一下风景而已。你不感觉这里很无聊？”

　　薇拉撅着红润的小嘴，认真地想了一下，赞同地道：“是挺无聊的……”

　　洛林不由龙颜大悦。这丫头到底还是自己家的。

　　但是紧接着，却见薇拉又摇摇头，道：“但是，不行～！

　　我来之前，妮可姐姐她们全都交待了，让我一定要看牢、看死少爷。不给你犯错误的机会。”

　　说着，薇拉伸出手虚抓了一把，紧紧握住拳头，摆放在高耸的酥胸前之前，如同一个坚定的卫兵一般，表示要把危险掐灭在萌芽之中的坚定决心。

　　每次洛林出来，薇拉总会接到这样的任务，用阿黛儿的话就是：不让那些外面那些风骚的女人勾引洛林。

　　虽然她们对洛林也挺有信心，家里有阿黛儿，阿德玲这样的绝色，一般的漂亮女人洛林爵爷还看不进眼里。

　　但是奈何身为一个成功男人，在外面收到的诱惑实在是太多了，洛林不去招惹别的女人，也会有女人主动倒贴过来。

　　万一要是洛林那天没把持住……

　　多进一个吃饭的人倒是小事，关键的是，丢不起那个人。

　　这一大群美艳动人的绝世美人，居然还让他跑出去找一个又老又丑的女人，只能说明大家挑选男人的眼光太差，品味低下。

　　而后者是这一众美少女尤其是不能忍受的。

　　至于说，洛林又找来一个绝世美人？

　　这世界上还有比她们更漂亮的美女，这可能吗？

　　因此上，为了捍卫她们的名誉，品味，和眼光。大家自然是对洛林严防死守，绝不容他踏过一步。

　　但是大家全都能顶半边天的新时代女性，有各自的事务要忙。

　　凯瑟琳不光是要处理东方行省，还要帮着洛林处理奈安行省的事务。

　　阿黛儿一代妖姬，也得为大陆的艺术文艺事业添砖加瓦。搞搞希望小学，扶贫工程什么的。

　　罗琳娜不用说，身为最有希望成为最年青的炼金魔导士的魔法师，光是洛林丢给她的那些实验，像什么云爆弹，VX神经毒剂，非魔法动力飞行器……之类的，都忙不过来。

　　希尔梅莉娅……新任的教宗陛下，那也是日理万机，日夜操劳，更别提，还带着一个正吃奶的孩子。

　　一众魔族的少女，她们身处异地，虽然这片大陆的绝大部分居民全都是心地善良，并不因为她们的身份尴尬，就对她们心生怀疑。

　　但是别忘记了，她们可全都是从大祭司那里叛逃出来的。

　　魔族与亡灵虽然恨洛林，但是却更恨她们这些为了所谓的个人幸福，就抛弃了国家大义，辜负了帝国，辜负了大祭司对她们的殷切希望和栽培，毅然决然地跟奸夫私奔的女人。

　　因此上，为了安全起见，她们却还是深居简出。

　　更别提，洛林怕她们无聊，也为了开拓市场，将飞鹰公司对魔族大陆的走私贸易，全都交到她们的手中。

　　为了能在最短时间内顺利地打开市场，洛爵爷甚至将‘传销’这个大杀器都搬出来了。

　　这帮小娘们儿可也全都不是什么吃素的主儿。个顶个的祸国殃民，呃，冰雪聪明。都是有背影，有关系，有能力，有人脉的四有新人。

　　她们刚到奈安，就已经意识到，甚至震惊于那片土地上的活力，老百姓们的富裕。

　　而两相对比之下，也注意到魔族的百姓们，她们同胞的生活是何等的苦难和灾难深重。

　　因此上，为让魔族的普通的老百姓们可以过上像他们一样的好日子。

　　她们现在正挽了袖子，可了劲儿地折腾走私贩子们，开展魔族大陆的各种业务，争取将来，也能在魔族大陆完成工业革命，第二次工业革命……让魔族可以在最短时间内完成近现代化。

　　魔族第一美女阿德玲甚至是喊出了‘三十年内，不再让农民交税。’这个看上去颇为疯狂，充满了激进的口号。

　　在这种情况之下，她们根本就没有多少时间去管洛林，因此上，薇拉就成了洛林女朋友们的最后一道防线。

　　从今天的表现就知道，薇拉对这个艰巨的任务也执行的兢兢业业。当然或许也有可能跟昨天洛林没有及时发工资有那么一丁点儿的关系？

　　但是洛林随即就打消了刚才的想法，这丫头傻呼呼的，而且从不记仇，绝没有那么小心眼儿。

　　但是看到她如此毫不让步，洛林也不由有些火大，凑到薇拉耳朵边，恶狠狠的道：“我是那种人吗？”

　　薇拉微微仰着头，食指点在红润的嘴唇上，思索了几秒，然后重重的点点头，道：“是～！”

　　洛林无奈的撇撇嘴，看着薇拉得意的神情，突然对着薇拉白嫩的小耳朵吹了一口热气。

　　薇拉“呀”的惊呼一声，小脸瞬间就红了，湛蓝色的大眼睛蒙上一层水汪汪的雾气，娇柔的看着洛林。

　　那清纯娇憨，又略带着一丝青涩妩媚的神情，宛如初恋。看的洛林食指大动。

　　周围的人只当没看到洛林爵爷和他的小女伴调情，大家作为贵族，这点情商还是有的，假装没有看到，只顾自地在旁边聊天，大声地向着同伴们表达自己对于洛爵爷那有如涛涛江水连绵不绝，黄河泛滥一发不可收拾的敬仰之情。

　　见没有机会结识几个阿尔摩哈德贵族娇小姐，洛林只得悻悻地把注意力转到跟前的本地人身上来。

　　他轻咳了一声，扫了这些地头蛇一眼，问道：“作为哈鲁阿省的门户，德赛城有什么特别的吗？”

　　中间一个贵族抢先答道：“那是哈杜的地盘，总司令大人您是不知道哈杜和他手下那帮人的狂傲，他平时甚至不准我们靠近德赛城。”

　　旁边一个花白长发的老贵族感叹着道：“是啊，我们每次到德赛城，总是会被哈杜的手下问东问西，拿我们当贼一样盘查防备。”

　　“二十多年起，哈杜没来的时候，南方还是帝国的南方，自从哈杜来了之后，南方就不再是帝国的南方，而是他哈杜的南方了。

　　天幸皇后陛下英明神武，挖出了哈杜这个叛国的大逆贼。

　　大帅您行义举，兴义兵，解救我们阿尔摩哈德帝国于危难当中，当真是我们阿尔摩哈德人的大英雄～！”

　　“……”　　周围的人纷纷附和，可劲的称赞洛林。

　　他们这些人当然是出于真心的，哈杜在的这些年，他们这些帝国贵族的日子特别难过。

　　哈杜对南方的控制是十分彻底的，自然就挤压了这些贵族们的固有势力。

　　但是哈杜手里有人有枪，而且耍起流氓来，也够不要脸。因此上，贵族们也只敢跺在被窝里说哈杜两句坏话，连公开骂哈杜的胆量都没有。

　　这样憋了二十年之后，胡汉三……呃，新军终于打回来了。属于他们的岁月又到来了。

　　新军想要立稳脚根就缺不了他们的支持，要得到他们的支持，也就必须与他们进行合作。

　　因此上，他们又可以在南方作威作福了。

　　实际上这些人立刻就跟新军的打得火热，带着他们深挖南方军的势力，剪除哈杜的支持者，每天都有当地的反抗者被他们和新军挂在绞刑架上。

　　听着他们没有营养的马屁，洛林摆摆手阻止他们，没好气的道：“说点实际的吧。”

　　众人都是一滞，脸上俱是悻悻的表情。但是面对这位大爷，他们却不敢有丝毫的怨言，甚至脸上都不敢带着一丝的不满。

　　在人群后，一个沉默了好半天的贵族走过来，道：“总司令大人，对德赛的情况我了解一点。”

　　洛林上下打量了这人一眼，中等的身材，平凡的相貌，在人群里一点都不显眼，不过带着一点卓尔不群的气质，一直和周围的贵族们不太合拍。

　　这种人肚子里大概有点料，洛林心里暗道，然后颔首道：“你说。”

　　那人道：“是的，大人。德赛城依山傍水，作为哈鲁阿的门户，易守难攻，把守着通往哈利加德的道路。

　　驻守德赛的一直是哈杜的心腹。即便是在前一个月四处扩张的时候，德赛的驻军也没有调动。”

　　他说的这些洛林都知道，见洛林渐渐露出不耐烦的表情，他赶忙道：“前一个月，哈杜又调来两个军团，加强了德赛的防御。”

　　“哦？”一听有干货，洛林才来了兴致。

　　那人接着道：“我有准确的消息，就在两周前，哈杜忽然派来一名心腹，接管了德赛的防务。”

　　洛林眼睛一亮，急道：“准确吗？”

　　那人点点头，道：“我可以打包票的大人，虽然哈杜封锁了整个德赛城，但是我有自己的消息渠道。”

　　洛林不由得重新审视了这人一番。

　　南方军封锁了整个德赛城和附近的地区，不允许任何人出于，洛林对德赛城现在的情况也是开了该死的战争迷雾一样，两眼一抹黑。

　　这个人居然能得到换防之类的消息，可见是个有心人，心里有点想法。

　　洛林笑了笑，和善的道：“你叫什么名字？”

　　那人一躬身，恭敬的道：“在下马尔库？卢孚斯。”

　　洛林点点头，道：“老马是吗？很好。你还知道些什么？”

　　卢孚斯滞了一下，有心想要纠正洛林对自己的称呼，但是却又没有那个勇气，只得继续道：“接收了城防的人名叫伊莱尔达，是哈杜的谋士之一，在南方军中被称为智将，向来以阴险狡诈而著称，一直坐镇最南方，镇压南方未开化的野人部落。哈杜将他调来，足见他对德赛的重视。”

　　“智将是吗？”洛林搓着小巴，道：“比哈杜怎么样？”

　　卢孚斯哂笑一声，道：“当然也远远不如，伊莱尔达原是名山贼，败在哈杜手上之后投靠了哈杜。当然在总司令大人面前，他只能算得上是一只小鱼小虾。”

　　卢孚斯小小拍了一下洛林的马屁，然后表情郑重的道：“不过有个现象值得警惕。”

　　“嗯？”洛林一皱眉，道：“你说。”

　　卢孚斯犹豫了一下，道：“伊莱尔达刚到之时，为了提振守军的士气，曾说他有哈杜亲授的妙计，能使大人您的魔导炮无用武之地。”

　　洛林还没说话，周边的贵族们齐齐冷哼一声，不屑的道：“好大的口气。”

　　“不知道天高地厚。”

　　“维和部队碾死他就跟碾死臭虫一样。”

　　“……”　　洛林沉默的点点头，既然是哈杜的主意，那不可不防，说不定还有亡灵族搅合在里面。

　　卢孚斯道：“到人当他，伊莱尔达就召集了城中的所有的劳力，准备大兴土木，好像要建一个大工程。但是自那之后，德赛城就被严密封锁了，我们再也得不到有价值的消息。”

　　洛林看着卢孚斯，赞赏道：“你很不错。”

　　卢孚斯先是一怔，眼中精光一闪，压下心中的喜悦，平静的道：“谢大人夸奖，这都是我应该做的。”

　　“有野心啊……”洛林心里暗道：有野心就好～！

　　洛林双手双手抱在胸前盯住卢孚斯。

　　卢孚斯的表情当没有逃过洛林的眼睛，向他这样的表情，这几年来洛林见过太多了。

　　那眼神里满是对名利的渴望，对机遇的追求，为此这些人会不惜任何代价。

　　卢孚斯被洛林的眼睛紧紧盯住，心里的压力越来越大。

　　他知道对面这个年轻人，堪称是天下最有权势的几个人之一，一言决万人生死。

　　像他这种名不见经传的乡下小贵族，在人家眼里就像是一只小臭虫，而且还是路边跑过的野狗身上的——根本不值一提。

　　但是他有野心，有抱负，不甘心就这样在乡下当个土财主蹉跎一生。

　　在哈杜的压制下，他从风华正茂的青年，蛰伏了二十年之后，直到变成大腹便便的中年人。

　　人的一生能有几个二十年？

　　更别提，还是最为宝贵的二十年。

　　他对哈杜自然是恨到了骨子里。

　　而这一次他终于等来了千载难逢的机会，自然不会让机会从自己手边溜走。

　　他有野心，也表现出了他的野心，剩下的就是等洛林来决定他的命运。

　　尽管心里相信自己是能够打动洛林的，但是此时心里已然惴惴不安，在洛林的注视下，脑门上的汗很快就流了下来，尽管这时山风微凉。

　　洛林突然笑了起来，卢孚斯也挑挑嘴角，心虚的跟着笑了两声，犹豫着要不要说出自己的底牌来，但是这时候贸然掏出底牌显得为时过早。

　　洛林道：“老马啊，我看你有些想法，这样，先跟着我吧。”

　　卢孚斯先是松了一口气，继而露出狂喜的表情，深鞠了一躬，声音颤抖着道：“谢，谢大人提携，在下自，自当全力以赴。”

　　洛林摆摆手，道：“只要你能证明自己的价值，我只有奖励。”

　　众人再看向卢孚斯的眼神就变的，有人羡慕，有人嫉妒，暗暗嘀咕着“狗屎运”。

　　不用回头卢孚斯就知道这些贵族们此时的表情，他太了解他们，甚至有些耻于与他们为伍。

　　这些人鼠目寸光不说，而且贪婪无度，只顾眼前利益。

　　哈杜刚被赶走就迫不及待跳出来，霸占地方的利益，屠杀南方军的支持者，将自己当成了这里的土皇帝。

　　他们也不想想，伊莎贝拉皇后是何等人，能将维和部队的总司令儒略大公都玩弄在股掌之间的蛇蝎女人。

　　她会允许南方刚脱了哈杜的掌控，就再落到他们这帮地方贵族的手中？

　　对此卢孚斯看的很清楚，伊莎贝拉皇后和哈杜其实都是一类人，甚至比他更狠。不然的话，凭她一个柔弱女子怎么可能打败哈杜，堂堂的百战名将？

　　伊莎贝拉皇后会暂时和他们这些南方地方贵族合作，让出一部分利益，以稳定占领区的统治。

　　因为伊莎贝拉皇后用得到他们，等用不着他们的时候，北方佬自然不会允许他们这些南方人霸占着这些好处。

　　到那时就该调转枪口对付他们这些土财主了，他们在哈杜那里拿不到的，在伊莎贝拉皇后那里也拿不到，甚至会更惨。

　　为了统治的稳定，哈杜还会留他们一条性命，而伊莎贝拉皇后会毫不犹豫的拿走他们的脑袋。

　　以卢孚斯收集的信息来看，这个女人为了权利连自己都能卖，何况他们这些乡下的土包子贵族？

　　想要不被兔死狗烹，想要出人头地，他们唯一的出路就是抱上维和部队的粗大腿。

　　而他卢孚斯，已经抱上了，而且抱上的还是维和部队里最粗的两条大腿之一。

　　看着周围人嫉妒的表情，卢孚斯心里冷笑，暗道：珍惜剩下的日子吧，你们快活不了几天了，爷们我不陪你们玩了。

　　经过一天的行军之后，很快，洛林率领的十万大军从赶到德赛城外，将德赛城三面围住。

　　但是德赛城的情况，却使洛林大吃一惊。


第1042章 蜘蛛阵

　　经过一天的行军之后，洛林率领的维和部队十万的先头部队抵达了德赛城。

　　离的远远的，洛林就能看清德赛城的形式。

　　德赛并不是一座小城，看规模估计城市内能有五万人口，在阿尔摩哈德，是数得上号的城市了。

　　城外还有大片大片的农田和村镇，这里一直都是人口密集的富裕地区。

　　就像卢孚斯说的那样，德赛城依山傍水，城市分成两个部分，一半在平原，一般沿着山坡而建，地形险要，易守难攻。

　　由城市的布局就能看出当初修建这座城市人的智慧，即便是德赛的前半部分陷落，守军已然可退守后半部分的山崖壁垒继续作战。

　　换做阿尔摩哈德的新军来，要打下这座城市大概得需要五六万人，强攻上一个月的功夫。

　　但是洛林并不太在意，即便是高山壁垒，也挡不住火炮的轰炸，大不了多开几炮。

　　反正爵爷现在别的没有，就有的是钱～！

　　洛林随即命令维和部队分成三部分，从三面将德赛城包围住。

　　当时已经是傍晚，扎下营地之后，布置防守。让全军休整，养精蓄锐。准备攻城。

　　当第二天一早，洛林走出帐篷的时候，看着眼前的情景愣住了。

　　高大的德赛城就在数里之外，从这里可以隐约看到城墙上飘扬的南方军大旗。

　　但是从维和部队的营地一直到德赛城之间，大地是光秃秃的一片，没有一株树木，甚至连一片低矮的灌木都没有，就像秃子的脑袋一样干干净净。

　　洛林环顾了四周，果然从德赛城外周边十几里的范围内，所有的树木都被砍掉了。

　　洛林怔了一下，然后笑了笑，嘀咕道：“还挺专业。”

　　在被围城的时候，提前砍光城市附近的树木，对被围的一方有很大好处。不光可以收集到材料，更重要的是阻止敌人就地取材，只做攻城器械，可以为守城方争取到几天的时间。

　　洛林心里暗道：看来这个哈杜手下的智将，办事还是有点章法的。

　　这时旁边突然有个声音接话，说道：“是啊，大人。伊莱尔达办事向来周全，因此很得哈杜的喜欢。”

　　边上突然冒出一嗓子，洛林差点吓了一跳，以前从里没人在帐篷门口等着和他说话的。

　　洛林转头一看，正是昨天新收下的卢孚斯，他一身整整齐齐的，站在侍卫的一侧，看样子应该是来了好一会了。

　　洛林微微一笑，心里暗道：这家伙态度倒是端着，而且还懂的官场规则，知道，像他这种没后台，没背景的家伙，想要升官没有其他的办法，唯一的办法就是有事儿没事儿就在领导周围多转转，找找机会拍拍马屁。

　　这样一来，在领导的心里留了印像，以后升官的机会也就比别人大的多。

　　卢孚斯向洛林鞠躬行礼，道：“大人早安。据说伊莱尔达将德赛周边三十里的树木都砍伐干净，用来修建他那个大工程了。”

　　洛林四下又扫了几眼，随后赞同地点了点头，道：“还有这么一说。老马你等了有一会吧？吃早饭了吗？没有一起来吃点？”

　　卢孚斯赶忙摇头，道：“我起床的时候已经吃过了，大人不用管我。”

　　同时在心里暗道：开什么玩笑，这位爷早餐一定是和那个贴身小侍女一起，自己可不敢不开眼，去打扰人家的早餐时间。

　　他现在的重要性还不到能和洛林一桌吃饭的程度，贸贸然挤到洛林身边，能不能得到信任先不说，首先就会招来洛林身边将领谋士的忌恨。

　　洛林这些手下，不是茹曼帝国的老乡，就是儒略大公的小弟，还有梵蒂诺希尔梅莉亚的亲信，再要么就是洛林枫叶丹林的同学。

　　论起亲疏关系，一百个他卢孚斯加一起，也比不过其中一个人。

　　他们要是看卢孚斯不顺眼，对于这个新来的阿尔摩哈德贵族，有的是办法对付。

　　这点自知之明他卢孚斯还是有的，他早就打定了注意，在这里他首先要端着态度，就是洛林的小弟。

　　然后要先夹着尾巴做人，守好本份，低调，低调，再低调。

　　只有在需要的时候，才出现一把，表现自己的重要性。

　　所以，天还没亮的时候，他就起来守在洛林的门口了。以备这位大爷可以随时查问。

　　当太阳升起之时，全军上下已经饱餐战饭，披挂整齐。

　　随着一声令下，大军走出营地，在营外集结起来，排成了一个个整齐的方阵，开往德赛城下。

　　最外围是执行侦查清扫任务的游骑兵。

　　他们纵马扬鞭，四处奔驰探查，一旦发现敌人的侦察兵，当即就凶狠地猛扑过去，将敌人干掉，或者驱赶开来，让他们无法侦察自己这边的情况。

　　在他们后面是队列整齐的装甲步兵。他们在军官的口令之下，迈着整齐的脚步，大步前进。

　　沉重的脚步声整齐划一，轰轰作响，如排山倒海一般，震的大地不住地颤抖。

　　在他们身后就是全军上下瞩目的炮兵队伍。

　　虽然他们的战力是最为强大的，但是他们的军容在老和部队当中，却是最差的。

　　那些炮兵们嘶声吼叫着，赶着马车。时不时的，还要下去推上几把。一个个全都是汗流浃背。

　　为了能凉快一点儿，那帮狗崽子很多都脱了上衣，露出满是肌肉的上身，和厚厚的胸毛。

　　皮鞭声，马嘶声，驴叫声，人喊声，还是车子轮轴发出的吱吱声，混杂在一起，充满了一种奇怪的喧嚣。

　　而且每每走过，那些牲口们还要在地上留下一地的屎尿，极是难闻。

　　卢孚斯站在道边，看着那支炮兵部队从身边经过。

　　他也是第一次见到这种传奇武器。看着细长的瓦蓝色炮管，想不通在众人口中被传诵的像神一样的哈杜，是怎么败在这种武器之下的。

　　不过过一会就能见识到传奇武器的威力了，卢孚斯心中有些急不可耐。

　　炮兵之后就是作为主力的军团步兵。

　　六七万人分成三个部分，缓缓的接近德赛城，直到全军距离城市大约十里的时候，一名游骑兵军官忽然穿透军阵，飞驰而来。

　　他径直来到洛林大纛之下，敬了一礼，大喊了一声：“报告～！”

　　洛林摆摆手让他过来。

　　洛林发现，这位侦查骑兵队长的表情很是奇怪，像是见到了什么难以理解的东西，不由疑惑的问道：“怎么了？有什么情况？”

　　那侦骑挠挠头，道：“回大帅，我们在德赛城下发现了一些不正常的东西。”

　　洛林一皱眉，不正常的东西？身为指挥官，最恨的就是不正常的东西，因为那种东西，往往都是一些无法预料的东西。

　　他沉声道：“什么东西？”

　　“壕沟。”侦骑道：“纵横交错的壕沟。”

　　洛林心里咯噔一下，暗道一声不好，随即一挥马鞭，没声道：“带我去看。”

　　骑兵队长答应了一声，随即调转马头，向着来路飞奔而去。

　　洛林率领着一众军官也是紧跟其后。

　　他们直接来到距离城下八里的地方，只见前面有数名侦察骑兵正停在那里，好像在警戒什么。

　　那军官当即伸手一指，道：“大人，就是那里。”

　　洛林停下马来，举头望去。

　　只见在他们不远处，地上突然出现一道十几尺宽的大沟，看不清有多深，向两侧无限的延伸过去。

　　这个宽度不大，但是偏偏人和马都无法一跃而越。

　　而且就在这条横着的壕沟上，每隔几十尺又有一道同样宽度的纵向壕沟，延伸了二三十尺之后，又是一道横向的壕沟，然后又是以纵向壕沟相连，之后还有……

　　洛林看到，原本平坦的平原已经被挖的乱七八糟，壕沟密集的如同蜘蛛网一样，以德赛城为中心，向外辐射了几近十里的范围。

　　洛林身后的将领们先是惊讶的看着眼前的蛛网壕沟，然后面面相觑，有人小声的说道：“这是怎么回事？”

　　在他们身后，卢孚斯好像早已经预料到了，一直板着脸，看不出任何表情。

　　众人将目光都集中在洛林，他们虽然脸上没表现出来，心里却很不蛋定。

　　维和部队的将军们跟着洛林玩了半年的打仗游戏，又深入研究了以火炮为主体的现代化战争，理所当然的一眼就看出来，这时为了对付火炮而搞出来的防御体系。

　　而且更重要的是，这种方法十分有效。

　　人员如若躲在壕沟里，炮弹打在地上根本不能杀伤敌人，即便是准确的落尽壕沟中，因为壕沟两壁的限制，威力也大打折扣。无法发挥它的优势，大面积地杀伤敌人。

　　众人自问，在这种情况之下，除了依靠兵力优势强推，一时半会也想不出来破解这个壕堑战的方法。

　　他们只能将目光集中在洛林身上，看这位副总司令能想出什么有效的解决办法。

　　洛林看着眼前的壕堑和城市，一时也很是有些无语。

　　哈杜这家伙倒也不错，在这么短的时间内，居然就找到了对付火炮的办法。

　　这让洛爵爷原本打算好的炮轰城市的计划一下子落了空。一时间，爵爷颇有些火冒三丈，很想要骂人。哈杜那老东西不死，光在这里祸害人。就不能让爵爷打仗打的简单一点儿吗？

　　但是看到一众将军们的目光全都落在自己的身上，他却只能是深吸一口气，将火气按了下去。

　　身为堂堂的大帅，他这个时候发火，只能告诉士兵们一件事情——他拿对方没有办法～！

　　这是很伤士气的。

　　想到这里，洛林忽然呵呵笑了出来，表情愉快的道：“这仗打到现在，终于有点意思了。”

　　然后回头看着手下，笑道：“哈杜不愧是曾经号天下第一的名将。”

　　将军们谨慎的点点头，在没有办法的时候，最好的做法就是不要随便发表意见。

　　卢孚斯在心里暗赞一声，这位副总司令不愧是大将，就这在手下跟前夸赞敌人的气度，已经是其他人难以企及的。

　　又有几个大将，不怕降了自己的士气，敢公开的称赞敌人英明。这只能说明洛林的底气十足。

　　洛林点点身前的壕沟，笑着道：“看来确实小看了天下英雄。”

　　洛林可是知道，一战二战已经充分的证明，被动防御火炮，壕堑是最好的选择，只是没想到这个应对的办法已经被哈杜想出来了。

　　洛林从马上跳下来，迈开脚步就向前走去。

　　身后的将军们慌忙的下马跟了上去，同时惴惴不安的抽出刀剑来，谁知道对面的壕沟里是不是藏了敌人的士兵或者弓箭手。

　　薇拉掏出两把手枪，亦步亦趋的跟在洛林身边。

　　洛林蹲在壕沟边上向下张望，壕沟足足有两三米那么深，一个人跳下去，没有梯子很难爬上来。附近的壕沟内看不到任何一点敌人活动的踪迹。

　　他侧耳听了一下，根本听不到一点有人活动的声音，整片战壕地区寂静无声，如同一片莫测的死地。又好像是一个充满了危机的巨大陷阱。

　　士兵跳进壕沟里只能看到头顶的天空，失去参照物，很容易在这迷宫一样的壕堑网中迷失方向。

　　壕沟又狭窄，根本无法展开兵力，发挥老和部队的人数优势。一旦遇到敌人，只能是展开消耗战。

　　在这种情况之下，如果壕堑内再活动一部分刀枪不入的黑暗骑士，这简直就是一张吃人的蜘蛛网。

　　维和部队虽然有兵力上的绝对优势，想拿下德赛城，只怕也得费一番功夫，承受一些损失。

　　众人看着壕沟尽头的拐角，总有一种不安的感觉，好像在拐角之后隐藏着恐怖的妖兽一样。

　　洛林抓起一把黄土，在手里慢慢捏碎。忽然笑道：“你们说，要是这里面隐藏着百十个黑暗骑士，会怎么样？”

　　众人沉默不语，他们当然知道黑暗骑士有多厉害，可以说，如果近身交战，连最精锐的半兽人重步兵都不是他们的对手，黑暗骑士的防御太变态了。

　　只有卢孚斯惊呼一声：“黑暗骑士～！”

　　旁边的人拐过头来不屑的瞥了他一眼。

　　卢孚斯表情呆滞的道：“传言是真的……”

　　说完，又是一阵沉默，也不知这货究竟在想什么东西。

　　洛林站起来，看着远处的德赛城的城墙，也不知道是敌军的守将，不知道火炮的射击范围，还是根本没有来得及将壕沟扩展开去。

　　虽然从他的所站的位置，距离着城墙虽然仍然有些远，但是却已经进入了火炮射击的范围。

　　想到这里，他拍拍手上的土，神色轻松地道：“走，回去了。咱们好容易出来一趟，不能空手而归。不管怎么样，先把德赛的城墙砸碎了再说。”

　　※※※

　　炮兵部队的官兵们接到攻击命令之时，还正纳闷那：怎么在这个距离停下来了？这还不到火炮的最佳射程。

　　但是命令就是命令。他们随即就将火炮推到了壕沟不远处，然后构筑炮兵阵地，开始轰击德赛城那可怜的城墙。

　　上百门火炮迅速展开，一刻钟之后，如雷鸣一般的炮声传遍大地。

　　火炮喷吐出火焰，将致命的炮弹送到德赛的城墙附近。

　　德赛的城墙迅速淹没在一片硝烟之中。

　　经过差不多整整一个小时的炮轰，德赛的城墙被炸的千疮百，大段的城墙崩塌倒地，露出缺口，透过缺口能看到德赛城中大片的建筑。

　　随后炮兵停止攻击，在原地静静的等待命令。

　　而在后方的指挥部中，将军们吵作一团，争论对付壕堑的办法。

　　洛林坐在旁边，托着脑袋看他们争吵，心里暗暗盘算，如果自己是德赛的守将，会怎么布置这个壕堑。

　　洛林忽然想起了自己小时候所受的深刻电影教育，结合电影来看，当然陷阱首先是不能少，然后还有地堡之类的坚固防御建筑。

　　暗道也是不能少的，明道要和暗道相结合，敌人只要进入壕堑中，就会四面受敌，攻击从各种意想不到的地方而来。

　　此外还可以各种的机关，以及火烧，水淹……反正各种方法，全都是生儿子没有小JJ，歹毒的狠。

　　不知道回来会不会出现一部“哈杜毒计摆沟阵，爵爷睿智取德赛”之类的演义，要不回来自己写一个，也弄个什么铁马连环，钩镰枪之类的。

　　想到深处，洛林微微一笑……

　　身旁的将军们停止争论，看着他们这位老大小心的问道：“大人已有妙计破敌？”

　　“啊？”洛林一怔，然后笑着摇摇头，道：“没有。”

　　看着他们失望的表情，洛林道：“我们在这里光说也没用，总是要派人试探一下虚实的。”

　　洛林心里也知道，这种壕堑是自己跨不过的槛，除非再来个比雷斯特还牛的禁咒法师，来一招山崩地裂，直接摧毁德赛城和这片壕堑就得了。

　　不过这种牛气冲天的人物，早一千年多年就没有了。

　　真要打的话，最有效的武器要么是霰弹枪，要么是火焰喷射器，这两种武器都是壕堑杀手。

　　霰弹枪就自己手里一杆，火焰喷射器要说搞也能做出来，但是一次性的，只能喷一下。

　　法师也行，但是将珍贵的法师投入到危险的短兵相接中，除非自己脑子抽了。

　　他们顶多在天上做做侦查指示。

　　派拎着刀枪的普通士兵进去，那就是给人送菜，在人主场，人家想怎么虐就怎么虐。

　　但也不是没人可用，半兽人重步兵就是最合适的人选。但是那些可全都是精锐士兵，让他们一对一地跟那些普通的南方军士兵拼消耗，爵爷可是要心痛死的。


第1043章 巴比伦

　　面对着敌人简单的挖坑战术，洛林也郁闷的挠头。

　　不管是什么火烧水淹放毒，自己能想到的招数，哈杜没道理想不到。

　　覆盖范围达方圆三四里这么大一片壕沟阵，里面可以藏的东西实在是太多了。

　　敌人占据着绝对的地利，自己就是扔进去两三万人，也没绝对把握将他们赶走。

　　虽然自己占据绝对的优势兵力，但是将士兵们扔进险地里，在哈杜划下的地图里陪他玩，洛林才没那么傻。

　　洛林甚至考虑要不要凭借蛮力，从后方运土将这一片所有的壕沟都给填了，这个是最直接最彻底的办法。

　　不过在心里稍微计算了一下工程量之后，洛林也只有将这个想法放在一边。

　　自己要是填沟，南方军不可能不出来干扰，这种情况下这个工程进度就可想而知了。

　　洛林无奈的叹了口气，心里暗骂：要是换上辈子，雇俩包工头就解决了。比挖坑填坑，谁比得过我同胞？

　　薇拉一直坐在洛林身边，此时心里暗暗惊奇，凑到洛林耳边问道：“少爷，这个包工头是什么东西？这么厉害？十万军团做不到的事情，两个包工头就足够了？”

　　薇拉身为龙族的自尊心感到了不满，怎么可能有人比龙族更厉害。

　　洛林心不在焉的道：“异位面生物，比这更厉害的多的是。”

　　“哦。”薇拉乖巧的点点头，心里释然，原来是异世界的，那当然有可能了。

　　一众将军们面对敌人密密麻麻的壕沟，也是无计可施，提不出什么能迅速见效的方法。

　　吵了一个下午也没有找出一个合适的方案。

　　他们的意见跟洛林想的差不多一样，要么凭人多势众将坑给平了，要么干脆留下几万人包围住德赛城，其他人继续南下，反正维和部队人多。

　　洛林爵爷看看时间不早，这帮家伙们吵的口水都干了，还在叽叽喳喳。

　　只得是宣布暂时休会，让那帮将军滚蛋，省的他们在自己的耳边瞎吵吵。

　　让他们各自回去发动手下想办法去。反正急也不是这一天两天。

　　不过估计很难，壕堑战大家伙从一战用到二战，直到现在还乐此不疲，也没有直接有效的破解办法。

　　洛爵爷一个人坐在帐中，看着地图上那标注的密密麻麻的地堡、壕沟，很是有些闷闷不乐，这是由法师在空中摹绘的，不很精确，但是很详细，环绕城市的壕沟都清楚的描绘下来。

　　在地图上看着就像是一个真正的蜘蛛网，中心就是织网的那只蜘蛛，德赛城。

　　爵爷最恨的就是这种只会修地堡的玩家。还美名其曰，地堡小王子。

　　以前混网吧的时个，拼命的堆地堡尖塔光棱塔之类的防御建筑，老窝守的跟铁壳龟一样硬。

　　爵爷碰到了这种家伙，每每恨不能刚刚花了五百块钱买的新鞋，在大街上很踩一脚热呼呼的狗屎，最后再呼在那个狗东西的脸上。

　　MLGBD～！

　　把个地堡修的到处都是，让爵爷像狗咬刺猬……呸呸呸，让爵爷根本没有办法下手。

　　犯贱点的还在旁边淫荡的大叫“来打我吧，快来打我吧”，恨的洛林真的想去打他。

　　洛林空有比敌人强大的多的兵力，但是在这种人为造成的复杂地形面前，优势兵力根本展不开。

　　为了破开敌人的防线，只能是一点一点儿地派兵上去硬啃，啃下来一段就守住一段，这就又成了典型的添油战术，自己得不断增派士兵和敌人打拉锯战，实为兵家大忌。

　　不仅如此，洛林观察地图之后，看出整片壕沟阵是和城边的河流相连的。

　　他这边刚拿下来，敌人那边开闸放水，淹了这一片地方，不用打就又夺回去了……

　　整个防御体系异常的厉害，简直就如同古代的巴比伦城。

　　想要攻下这种复杂的防线，不仅是费时费力，而且还得要有付出巨大伤亡代价的准备，敌人打出一个一比一的交换比都有可能，洛林可不接受在一座边缘城市下付出一两万人伤亡的损失。

　　在这种情况之下，纵然打赢了，也没有多少的光彩。

　　就算自己靠人力堆下了德赛城，但是这也证明了哈杜壕堑战的成功，哈杜会将壕沟挖遍整个半个南方省，对此洛林一点都不怀疑。

　　这才是最令爵爷恼火的。

　　而且做为通往哈杜将军老巢，哈利加德的唯一一条通道，又根本无法绕行过去，这就像当年米国大兵进攻硫磺岛一样，虽然困难，但是却是唯一的办法。

　　要是只围不打，德赛城就一直卡在自己的后勤线上，如鲠在喉。

　　看着那密密麻麻的坑道，洛林坐在椅子上，双手交叉，托着下巴，苦思了半天，最终却还是找不到什么好的办法，只得是悻悻地道：“这要是有毒气的话，就好了。”

　　要是以往，爵爷对于那种生儿子没有小JJ的武器，极是深恶痛绝的，但是现在却是看到它的好处。

　　毒气比空气重，只会贴地传播，只要顺着风一放出去，毒气就会蔓延整个壕堑，里面有多少的狗崽子全都得要死绝。

　　这边根本就不用费什么力气，大军只管开过去接收就行了。

　　爽的很～！

　　可惜的是，毒气这玩意儿实在是太过危险，而且他也怕罗琳娜出事。

　　自己只有理论经验，罗琳娜对此是一知半解，很容易在试验中出事。

　　罗琳娜又是胆大包天的主儿，因此上，洛林下了极其严格的安全命令。

　　这毒气的研究发展工作也一直极其的缓慢。

　　就连实验室制取也只是在初期试验阶段，更不用说要投入实战了。

　　而且如果用上毒气，很容易被普通人误会为是黑暗法术，影响就实在是太恶劣了。

　　就算自己孩子他妈是教廷的大老板，解释起来也很麻烦。

　　洛林从来就没打算过要让毒气投入实际使用。

　　现在唯一的办法，就是在遇到敌人抵抗之际，大规模地使用手雷，看到风吹草动就先扔他几十颗过去，对敌人进行驱赶。然后再让士兵们冲上去占领，还要在顶住敌人的进攻的同时，迅速封堵部分壕堑以防敌人水淹……

　　就在他思付着具体战术之时，苦恼的直揪头发的时候，就听旁边有人低声道：“大帅，大帅……”

　　洛林不由一怔：没看到本大帅在这里日里万机什么的，谁这么不长眼，居然在这个时候，打扰自己？

　　他颇有些生气地回过了头来，只见一名年青的侍卫正站在自己的身前，一副欲言又止的模样。

　　那人见洛林脸上不高兴吓的一跳，更胆怯了。

　　洛林一见，眼熟。

　　这小伙子是教廷那边派过来的，还不过二十岁，脸上还带着一丝的稚嫩。新兵一个。

　　据说还和希尔梅莉娅一家是远亲，和她关系不错。

　　也算是爵爷的小舅子了，自然是不能太不给面子。否则教宗陛下知道了，绝对不会给自己面子的。

　　她要是一生气，打自己儿子出气怎么办？

　　洛林不由笑了一下，道：“修斯，有什么事情吗？”

　　那侍卫慌慌张张地敬了一礼，然后道：“大帅，我知道这个时候不应该打扰。但是……是这样的，有个叫卢孚斯的南方贵族坚持求见。他还说有机密大事要与大人禀报。”

　　“卢孚斯……”洛林一时没有回过神来，脑子里正一团浆糊，很愣了一会儿：“这名字听上去很有些耳熟啊……”

　　那侍卫低头看着自己的脚下，低声提醒道：“大帅，您真是贵人多忘事。那人就是……那个中年人。今天早上您还夸奖过他很不错的。”

　　洛林顿时一拍额头，恍然大悟。

　　爵爷现在也是位高权重，日理万机什么的，每天接见的人比见到的狗都多。那么多人，那么多的面孔，要他一下子都记住？

　　爵爷有那个精力，还要去研究一下放在金瓶里的梅花，肉做的蒲团，一个名字叫灯草的东方神甫……等等等等，这些个震古烁金，风格高雅的文学艺术什么的。

　　这个卢孚斯还是他一时兴起收的小弟，只是一个路人甲的角色，心里也没怎么在意。

　　他定了定神，然后看了看帐外，只见天色已经擦黑，四下里全都亮起了火把，没想到这一思考时间居然过的飞快，不由喃喃地道：“这么晚了，他来干什么……”

　　但是转念一想，见见不就知道了，随即一挥手，道：“算了，让他进来吧。”

　　那侍卫当即答应一声，转身快步走了出去。

　　过不多时，就听外面一阵脚步声响，紧接着，那侍卫领着一个中年人走了进来。

　　正是卢孚斯。

　　洛林当即从椅子上一跃而起，哈哈笑着迎了上去，热情的道：“哈，亲爱的卢孚斯男爵。怎么这么有兴致到我这里来？”

　　看着他笑的露出四颗白牙，一脸的灿烂，神态轻松愉快，旁边的那侍卫不由得偷偷一咧嘴：看爵爷这热情的。谁知道刚才他都没想起来，对方是谁来？怪不得人家能帮着表姐上位，这就是能耐～！

　　见洛林迎了上来，卢孚斯此时却是不敢怠慢，急忙上前，抢先深施一礼，恭敬的道：“见过大帅。夜晚拜访，打扰大人休息了。”

　　洛林摆了摆手，道：“不用多礼，不用多礼。有什么话，咱们坐下来说。”

　　说着，一指旁边的椅子。在此同时，他也在另一张椅子上坐了下来。

　　卢孚斯看洛林并没有回到他的帅位坐下，而是就近选了一把椅子，像见朋友一样随意的坐在桌边，不由眼中露出一种奇异的光芒。

　　这位可是手握六十万武装到牙齿的士兵的大帅，茹曼一省的总督，飞鹰集团的领导者之一，一言可决人之生死，一语可断国家兴替。

　　和他们阿尔摩哈德的皇后都是平起平坐的大人物。

　　在这个等级分明，壁垒森严的封建时代，当官儿的，尤其是当大官儿的。

　　为了表现自己的高高在上，与众不同，说不得就得要装足了13。

　　给手下的小弟们分一个三六九等待遇，规定个不同的着装标准。

　　顺便着搞个七宫八院八十二妃什么的，给每个女人编个号，晚上睡觉了还要先翻翻号码牌。

　　甚至是在脸上挂一个屁帘子，以显示出自己呼吸的空气都得要与手下的不一样。

　　总之一句话，就是要让所有人一眼就看出来，谁是老大。

　　就连哈杜将军也不能免俗。

　　虽然他的谱摆的不大，但是却也给自己安排了一个什么猛虎亲卫，六驾马车什么的。

　　完完全全按照一代藩王的待遇标准来严格要求自己，从来都没有一丝一毫的马虎。

　　而这位爵爷可是击败哈杜的飞鹰战神，原本应该摆的谱更大，更装13才对。

　　但是却如此的平宜近人，一点大官的冷然气都没有，怪不得他能成为一代战神，果然是有他的过人之处。

　　洛林看他愣愣地看着自己，不由咳了一声，道：“我说老卢啊，咱们都是痛快人，你也给个痛快话，今儿找我来究竟是什么事儿？

　　先说，喝花酒什么的，就免了吧。我这儿实在是离不开人。

　　有什么事儿说话，说话啊。咱们哥们儿谁跟谁，没有什么张不开口的。

　　就是借钱，也绝对没有问题。我认识好几个放高利贷……呸呸呸，好几个搞个人金融公司的，保证最优惠率，再给你打了九七折。”

　　卢孚斯不由苦笑了一下：这位爷外号可是‘天高三尺’，响当当的刮地皮高手，找谁借钱，也不能找他借啊。

　　他突然站了起来，向着洛林深施一礼，表情严肃郑重的道：“大帅，我有重要的情报要向您禀报。”

　　洛林一怔，颇有些失望地道：“还真有情报？我还以为请我喝花酒，白白小激动了半天。”

　　在洛林想来，地方贵族夜里来摆放，大概是来拉关系的。最好的出去当然是娱乐场所。

　　卢孚斯不由愣了一下，道：“大帅，您说什么？”

　　洛林挥了挥手，道：“没什么，没什么了。说吧，究竟是什么重要情报。”

　　“大帅……”卢孚斯犹豫地看了看四周，欲言又止。

　　洛林哈哈一笑，道：“老卢，你太见外了，这帐中可全都是我信的过的，私人助手。有什么话尽管说，绝不会走漏消息的。”

　　后面还有一句，他却并没有说出来——如果真的走漏了消息，那反倒是一件好事，爵爷绝对会给他记上一大功，因为他的消息，让爵爷挖出了一个潜藏在身边的奸细。

　　说完，笑眯眯地看着卢孚斯。

　　他虽然是投靠自己的贵族，但是阿尔摩哈德贵族的尿性，洛林见过太多了。

　　这帮家伙全都是有奶就是娘的墙头草，今天可以投靠自己，明天也可以投靠别人。

　　尽管说的再好听，但是爵爷对他们一直有一个清醒的认识——他们不值的信任，最起码，在他们没有做出应有的成绩，交了投名状之前，还不值得信任～！

　　谁知道这家伙是不是受了哈杜的指派，潜伏过来，来玩爵爷的无间道。

　　万一他要是学习一下刺杀小希哥的施陶芬贝格，给自己来一下子，那爵爷可就亏大了。

　　卢孚斯看着旁边面无表情的侍卫，心中很是挣扎犹豫了一下，不过洛林都说了私人助手，看了更可信，最后一咬牙，道：“好吧，大人。”

　　他顿了一下，然后轻声道：“大人，是这样的，城里有人想要和大人谈谈。”

　　洛林不由一滞。

　　有人想和自己谈谈？在这种时候？

　　爵爷现在好几个女朋友，跑车好几十辆，院子里有片森林，拿一整个大湖当庭前游泳池。

　　成功的不能再成功的成功人士，分分钟都好几十块金币上下。时间多宝贵，是随随便便一个人想见就能见的？

　　那爵爷也太不值钱了……

　　但是……等等，城里有人……

　　城里？

　　洛林随即精神一振，坐直了身体。

　　他看着卢孚斯的面容，沉声道：“说清楚～！”

　　在洛林凌厉的目光之下，卢孚斯脑门上里面浮出一片虚汗，勉强笑了一下，然后道：“大帅，我南方贵族一向是忠于皇家忠于帝国的，但是奈何哈杜，那个恶魔来了之后。靠着他强大的武力，胁持威胁我们。

　　而且当时，皇帝陛下身边又有奸臣蒙蔽。

　　我们万般无奈，只得暂时潜伏下来，忍辱负重，保全有用之身，以待将来。

　　南方上上下下，盼王师如久旱之盼甘霖……”

　　洛林急忙挥了挥手，道：“行了，行了。这些套话，你还是留着骗那些天真的死老百姓们去吧。咱们都是出来混的，别玩这些虚的。你就说究意是怎么回事？”

　　卢孚斯深吸了一口气，道：“大人，我们南方贵族们认清了哈杜将军……呃，哈杜那个亡灵的走狗的真实面目，所以想和大人和谈。

　　只要将军答应他们的条件，他们就亲手将哈杜一家老小捆了，送到大人的跟前。

　　其中有安德拉寇伯爵，拉绍儿将军，梅拉将军，古里斯德勋爵……”

　　洛林认真地听着那些的名字，惊奇地发现，其中不少人都是哈杜将军的挚友，而且其中……

　　他突然道：“卢孚斯，你没有搞错吧？安德拉寇伯爵，那可是哈杜将军的小舅子，而梅拉将军，据我所知，他可是哈杜将军大儿子的岳父。

　　你来是告诉我，这些人都背叛了哈杜将军？”


第1044章 身在老营，心在哈

　　卢孚斯深吸了一口气，然后缓缓点了点头。

　　洛林的眼中不由得寒光一闪。

　　如果卢孚斯所带来的这个消息是真的，那将是极其震憾性的情报，其结果将会改变正常战争的既定战略。

　　维和部队要对自己的计划作出重大调整。

　　因为卢孚斯嘴里吐出来的这些名字，都是南方军中的要员。

　　那些人不仅是哈杜的挚友，哈杜家族的亲戚，而且也是南方贵族当中有名的望族。

　　这些个家族通过数百年来的联姻，形成了一个巨大的盘根错节的大树。牢牢地扎根在南方的大地之上。

　　当初就是在他们的共同推举之下，哈杜将军，那个穷光蛋这才在这里站稳了脚根，暗中积蓄力量，图谋割据地方，甚至是举兵反叛，谋朝篡位。

　　即便是看哈杜不顺眼的南方贵族，哈杜在站稳了脚跟之后，也没有明目张胆的去针对他们。

　　而现在，在这个时候，他们却要和自己进行谈判。

　　这也就说明，在自己强大的军势面前，他们终于承受不了，准备着投降了。这也将是崩溃式的。

　　南方军这座大厦将会因为分裂而顷刻间倒塌。这场战争的进程将被加快。

　　洛林心中略略地转了一下，随即冷静了下来。

　　这个消息实在是太好了，来的也太是时候了，好的几乎都让人不能相信。洛林可不认为这种从天而降的便宜，是那么好沾的。

　　他冷冷地注视着卢孚斯，一时沉默不语。

　　他平静地看着卢孚斯，看着他的脸色在自己的注视下，由一开始的得意，渐渐变成了沉默，随即又尴尬起来，然后低下头去，躲避自己的视线，而且时不时地偷偷抬起眼睛，打量自己一眼，然后又飞快地低下头去。

　　由自信而变得胆怯。

　　洛林大脑当中紧张地运作了起来，不住地思付：这个卢孚斯的话能不能信？

　　这个人的身份当然没问题，本地的世代贵族，不是突然蹦出来的。

　　但是他突然跑出来传话，究竟是什么意思？他是对方派来下套的，还是真的只是一个中间联络人？

　　这个消息倒底是真的，还是哈杜设下的一个圈套。

　　这两种情况，自己该分别怎么应对……

　　随即，就见卢孚斯在紧张之下，额头上渐渐地冒出了一层虚汗，那些汗水缓缓汇聚了起来，变成一滴黄豆大小的汗珠，然后沿着他的额角滑落了下来，最后滴落在地上。

　　整个过程当中，他似乎都没有觉察，只是紧张地端坐在椅子上，一动不动。

　　卢孚斯心里清楚的很，如果洛林不相信他，他就算是不死也得脱一层皮，此时的他已经紧张的忘掉了身外的一切。

　　旁边的侍卫也颇有些紧张地看着洛林，不住地用眼神向他请示，是不是让自己冲上去，拿下那个狗崽子，然后严加拷问。

　　毕竟，坐在这里和爵爷传信儿，这本身就已经说明，对方有问题～！

　　不然的话，怎么不找别人，偏偏找你？你和南方军是什么关系？

　　在不知不觉当中，他悄悄地用拇指将鞘中长剑推出了一丝，露出一抹雪亮冰零的锋刃，只等着洛林一声令下，就在最短的时间内拔出长剑，猛扑过去～！

　　帐中气氛异常的紧张，洛林一言不发，卢孚斯大气都不敢出，空气仿佛都凝固了。

　　就在此时，洛林突然哈哈一笑，打破了帐中的寂静，然后神态轻松的笑着道：“我说老卢啊，你可真能开玩笑。知道我不高兴了，这个时候跑来给我讲笑话，不得不说，你这个笑话很好笑，哈哈哈哈……”

　　在他的大笑当中，旁边的那侍卫很有些不知所措，原本绷紧的身体不由略略有些松懈。

　　卢孚斯干笑了两声，尴尬地道：“爵爷，我……我这不是开玩笑。是真的。”

　　洛林仍然笑容满面，心中却是电转：很好，不管是真是假，这都说明对方真的很急切。

　　卢孚斯见洛林仍不相信，知道这时候不能再藏了，一咬牙丢出了自己的底牌，正色道：“大帅，他们已经派人来了。”

　　洛林笑容猛地一敛，森然说道：“卢孚斯，你可知道，谎报军情可是大罪。”

　　卢孚斯听了，不由一震，吓得脸色瞬间刷白，然后急忙从椅子上跳了起来。紧接着，单膝跪地，跪在洛林的跟前，急道：“爵爷，我说的全都是实话。望爵爷明查。您可以查证之后再相信我。”

　　洛林居高临下，冷冷地看着他，见他在紧张之下，僵直着身体一动不动，当即再次哈哈大笑起来。

　　他从椅子站起来，然后双手搀扶起了卢孚斯，道：“老卢啊，其实我只是在跟你开个玩笑，你何必那么认真呢，来来来，坐，坐啊。哈哈哈哈……”

　　卢孚斯在他的搀扶下，重新站起来，这才感到一颗心落了地，不由长长地松了一口气。

　　这位爵爷喜怒无常，一会儿笑，一会儿威胁的，着实是太过瘆人了。果然大人物没一个是简单的。

　　当时，他要是抬抬手指，自己的这个脑袋，可就保不住了，更别说什么宏图大业了。

　　如果有可能，他再也不愿意再经受第二次，这种忽上忽下的感觉，他的心脏实在承受不了。

　　洛林拍了拍他的肩膀，道：“老卢啊，爵爷我费了这么大力气，才搞出来这么好笑的事情，你怎么可以不笑呢？”

　　卢孚斯一咧嘴：还笑？刚刚差一点儿就被你老人家给吓尿了。这怎么笑的出来？您可以开玩笑，我可不敢跟您开玩笑。

　　但是，他表面上却是硬生生地挤出了一丝笑容，干巴巴地笑了两下，然后小心地道：“爵爷，要不我现在就去把那人给叫过来？您和他好好地谈谈？”

　　洛林一挥手，道：“不急，不急。反正咱们大军就在城下，拿下这个破地方也是挥手之间的事情，让丫多等会儿。”

　　他顿了一下，然后颇有些推心置腹地道：“我说老卢啊，我看你也是聪明人。听说你和本地贵族都是坚定的反对派，怎么和那些人搅到一块儿了？

　　虽然我不在意，但是你这么搞，要是传出去了。让人知道，少不得给你扣一个‘身在老营，心在哈’的帽子。这可是很影响仕途的啊。”

　　卢孚斯愣了一下，随即仔细地捉摸了一下。亏的他也是深入研究学习过洛爵爷写《三个国家之间的战争》这本书，也很是崇拜其中那位红脸的二爷。

　　当下明白，这身在老营，心在哈的意思。

　　“大人……我……”他慌忙就要站起来辩解。

　　洛林不以为意地摆了摆手，道：“坐坐，今天你就给我好好说说，这究竟是怎么一回事。将来万一有什么问题，一旦有些狗崽子跳出来，揪你的小辫子。

　　相信我，这些狗崽子绝对不会少的，像你今天做的事情，对他们来说就是历史污点，会被他们抓把柄。

　　到时候，爵爷我也可以出来帮你做一个证什么的。”

　　“是，是，是。”卢孚斯听了，也是心头一紧，急忙连声答应。

　　在此同时，心中也是一个劲儿地后悔。

　　当时光顾着想着办成这件事情，可以扬名立万，升官发财了。头脑一热之下，几乎忘记了这背后是何等的凶险。

　　他心中原本那种身处两大势力之间充当联络人，游刃有余的自得，早就已经消失不见了。

　　往后考虑，像他的作为，确实不受人待见。两边都跑，但两边关系都不硬，如果不抱上一个粗大腿，今后有人搞他是一搞一准。

　　他在椅子上坐了半个屁股，然后沉吟一下，略略地理了理思路。

　　洛林眼中不由闪过一丝赞赏的神色，这家伙虽然有些莽撞，但是却还算有些头脑。

　　此时，卢孚斯轻咳了一声，然后道：“大人，事情是这样的。像安德拉寇伯爵，拉绍儿将军，梅拉将军，古里斯德勋爵……这些人，全都是我南方大贵族世家。

　　他们的家族历史可以追溯数百年，全都是家大业大，每一个都是贵族精英，为我南方领袖人物。只有他们才能代表真正的南方人。

　　经过这百十年来的联姻联合，这些家族已经牢牢地掌握了南方。他们是势力就像是地面下的树根一样紧紧纠缠在一起。

　　大人，说句不怕见怪的话，投靠你们的南方贵族们充其量也就是一个二三流的，正因为根基小才投靠您的。真正一流的贵族全都在那边。

　　就连哈杜为了自己的地位，也不得和他们联姻，委以他们重任。”

　　说着，他伸手指了指德赛里的方向。

　　洛林淡淡地哼了一声，丝毫也不以为意。

　　这种几百年大家族，隐藏在暗处的势力可称是无孔不入，洛林在茹曼就见得多了，茹曼首相拉塞尔几十年来一直在和他们斗。

　　这也是为什么凯瑟琳讨厌拉塞尔本人，却对他担任二十多年的首相没有异议。就连飞鹰集团和这些大家族的关系也是有斗争有妥协，复杂的很。

　　这是一个由贵族统治的世界，贵族的势力永远不会像他看起来那么简单。

　　卢孚斯继续道：“这些贵族世家盘根错节，几乎所有的贵族全都是沾着一些亲戚关系。而我……

　　他们之所以找上我，就是因为，在南方贵族当中，我能和大人说上一些话，而且和他们也是沾着一些亲戚关系。”

　　洛林心中一动，卢孚斯得自己的赏识也就是最近几天的事情，而对方却已经通过他摸上门来。

　　显然这里面有人跟他们通风报信。这些南方贵族的能量真是不容小觑。

　　不过想想也能明白，新军和南方军之间互相无法保密，都是这些贵族的功劳。很多贵族，就是知道他和敌人有关系，也拿他没办法。

　　看来，自己得给党卫军盖世太保那些狗崽子找些事情干了。他们闲了这么长时间，有活儿干肯定会很高兴的～！

　　茹曼那个地盘现在已经不够他们折腾了。

　　在此同时，他心中却是打定主意：谈判的时候，一定要拉一派打一派，将那些人分化一下，让他们窝里斗去，自己争取利益最大化。

　　但是表面上却是不动声色，好奇地道：“老卢啊，你说和他们有亲戚关系，都有谁啊？说出来。到时候，兄弟我看你的面子，给他点儿优惠。”

　　“多谢爵爷，不过……”卢孚斯看了他一眼，好像是识破了爵爷的险恶居，心轻叹了一声，摇摇头苦笑道：“不过……爵爷，他们所有人和我都有亲戚关系。”

　　洛林不由惊奇地‘咦’了一声。

　　卢孚斯当下解释道：“安德拉寇伯爵是我的表舅，拉绍儿将军是我的表叔，梅拉将军是我妻子的外公，而古里斯德勋爵则是我小舅子的岳父，而且拉绍尔将军还是我妻子那边的舅舅，安德拉寇伯爵则是我小舅子的舅父……”

　　洛林也不由叹息了一声。光是计算这帮家伙的亲戚关系，就已经让爵爷感到头痛了，干脆放弃不想。

　　就自己跟前还时不时会蹦出一个罗琳娜的亲戚，阿黛儿的亲戚，希尔梅莉亚的亲戚什么的。

　　伊莎贝拉皇后要说起来不也是自己的亲戚，自己老婆的表姐，算是大姨子吧？

　　要这么算的话，南方一大批贵族都也都是自己亲戚，说不定自己和哈杜还能攀上亲戚关系。

　　果然天下贵族是一家啊～！

　　洛林笑着摇摇头，心里暗道：咒你们都得血友病……呃，自己老婆孩子就免了。

　　卢孚斯紧张不安的看着洛林，等待洛林的结论。

　　洛林沉吟了片刻，心里盘算，是圈套还是馅饼，自己一个坐这儿想破脑袋也想不出来，和他们接触一下也没关系，不管真假，能谈总是好的。

　　只要能谈判，就能从他们的话里听出些味道来。

　　自己大可以一边谈着一边搜集他们的情报，是真是假，他们总会露出马脚来。

　　是圈套，自己就设个计中计，也从智商上和哈杜赌一把。

　　如果是真的……那自己就赚大了。

　　洛林点点头，道：“那就谈谈吧。”

　　卢孚斯听洛林一锤定音，心里一松，整个人瞬间的感觉，就跟在三十九度的天气狠干了一顿体力活，完全脱力一样虚弱。

　　继而则是狂喜，只要能促成这次谈判，首先他的功劳就跑不了，得益更大的不光是他，还有他的家族。

　　就像卢孚斯自己说的那样，他的家族和贵族们都是亲戚。

　　尽管心里激动兴奋，卢孚斯却尽量不让自己从脸上表现出来，他跳起来，道：“那我这就把谈判代表带过来。”

　　洛林笑着摇摇头，道：“不忙，我先派个人和他接触一下。”

　　卢孚斯怔了一下，心里微微有些失望，好像洛林对这场谈判不太重视。

　　看着他的表情，洛林微微一笑，道：“这不是谈判的规矩。等你们谈的差不多了，我自然会出面的。”

　　卢孚斯恍然大悟。

　　就像洛林说的，这不是谈判的规矩，如果对方直接和洛林谈，那中间就没有讨价还价的余地，漫天要价会惹恼洛林。

　　洛林的条件他们也只能选择接受，或者不接受，谈判可以回旋的余地太小了。

　　但是派个代表去和他们谈，双方都是代表，那自然什么都可以谈，漫天要价，就地还钱，反正他们只是代表，什么都决定不了。

　　都要报后方的大佬来决定。

　　洛林早已不是当年的愣头青了，这种国家级的政治事件，处理起来早就游刃有余。

　　卢孚斯一躬身，道：“是，悉听大人吩咐。”

　　随后洛林派出了自己的亲信，和卢孚斯联系的南方代表开始秘密会谈。

　　刚开始双方的要价当然都很高，开出的条件在洛林看来甚至不值一笑。

　　但是洛林知道目前这只是互相试探，双方小心翼翼的窥探对方的底牌，远不到认真讨价还价的时候。

　　洛林也不关心对方的谈判是谁，谈判的地点在那里，只是每天过问一次进程。

　　这种谈判是一个艰苦漫长的过程，当然前提是南方军有这么多时间，随着战争进程的推进，对方必定会越来越着急，逐步降低自己的条件。

　　这一谈就是数天，在战场上拿不到的东西，在谈判桌上也拿不到。

　　洛林和南方军部分人员的和谈已然在继续。

　　但是这并不代表着战争就要停下来，大家各自蹲在围墙后面吃烧烤，等大人物们谈出一个结果来。

　　战争还得继续，首先是为了麻痹哈杜和南方军的顽固势力。

　　要是洛林一直屯兵德赛城下，无所作为，既不攻打德赛城，也不干脆扔下德赛城不管，继续南下。

　　用不了几天，以哈杜的精明，就能看出这里面有问题，继而觉察到底下的小动作。

　　这真的难不倒哈杜。

　　其次，也是为了在给在谈判桌上的南方人制造压力，逼迫他们尽快让步，战争的进程不能停。

　　所以对洛林来说，这仗还必须接着打下去。

　　但是对德赛城守将摆下的这个龙门阵，洛林着实有些头疼。

　　这种密集的壕堑网络防御体系，维和部队不是打不下来，洛林只是不愿意维和部队付出太大的伤亡代价。

　　即便是以参谋部最乐观的估计，为拿下德赛城，维和部队要付出五千人左右的伤亡。

　　洛林一向不喜欢没有技术含量的硬碰硬，这种打法当然不被考虑。

　　为了一个战略意义一点都不重要的德赛城，不值得付出这种规模的伤亡。

　　打不好打，不打也不行，纠结的洛林也挠头。

　　当阿尔摩哈德新军跟着维和部队的脚步，来到德赛城下的时候，洛林的难题就解决了，他有了最合适的炮灰。


第1045章 首战

　　哈塞尔将军率领着新军的主力蹑在维和部队后面，一路紧赶慢赶的追上了洛林。

　　维和部队每攻下一城一地，南方军原来的守军官员或降或逃，地方秩序完全混乱。维和部队却不管这些，只是派兵维持好秩序而已。

　　待维和部队任务完成，移防之后，新军就会立刻的接管城镇。他们会在当地任命临时管理的官员，建立起统治秩序，同时搜捕南方军余孽。

　　总之干的都是绥靖保安的杂活。直接参加战斗的机会不多，进展要比维和部队落后一段时间。

　　这次也是听到维和部队进攻哈杜老巢的消息，才扔下手头的事情，迅速追赶维和部队。

　　攻入哈鲁阿省，对阿尔摩哈德新军来说政治上的意义非常重大。

　　象征着伊莎贝拉皇后对哈杜的阶段性胜利。能极大的提振帝国政府的信心和士气。

　　伊莎贝拉皇后也给哈塞尔下了死命令，就算不能做第一个攻入哈鲁阿的队伍，也要做第一批攻入哈鲁阿的军队。

　　所以新军主力才急匆匆的赶过来，正好解决了洛林的难题，洛林还以为他们要延后半个月才能到。

　　哈塞尔将军的态度也很端正，一到营地首先就赶来拜见洛林。

　　侍卫刚进去通报，才几秒钟的时间，洛林马上就走了出来，高兴的笑着道：“哈塞尔将军，您总算是来了，我可是等你们很久了。”

　　看到洛林如冬日里暖阳一般热情的笑容，哈塞尔首先的反应就是一缩脖子，脊背发寒，心里咯噔一下，暗叫一声不好。

　　对于洛林，阿尔摩哈德可谓了解的刻骨铭心。

　　这位爷只要一笑，全阿尔摩哈德人的心肝都要颤三颤。

　　哈塞尔一见洛林还笑的这么灿烂，自己心里更加没底了，下意识的就隔着衣服捏了捏自己的钱包。

　　“嗯，还在。”哈塞尔心里稍微踏实了一点。

　　不过都是老牌政客了，这点小心思藏的住，不会露在脸上。

　　哈塞尔先是恭敬的敬了个礼，然后热情的握住洛林的手，大笑着道：“来晚了，大帅您见谅。”

　　洛林亲切的拉着哈塞尔的手臂走进大帐，边走边道：“不晚不晚，你来的正好。我有一个重要而艰巨的任务要交给新军。”

　　哈塞尔心里猛的一紧，暗道：黄鼠狼给鸡拜年，我就知道没好事，后悔了，早知道该在后方多磨蹭一会。唉，心急了心急了。

　　本来哈塞尔是不想这么快到前线来，新军这点家底攒起来不容易，他作为新军总司令，总想着保存实力。

　　要不然军队打光了，谁还鸟他这个光杆司令，这年头，手里掌握着军队才是真的。

　　等维和部队把德赛城打下来，他们新军再来接受才是最好的时机。

　　但是哈塞尔顶不住皇后的命令，也耐不住手下官兵们的催促。

　　以往打下城镇之后，好处的大头总是尽落维和部队的手里，维和部队总会以极其专业的手法，将当地的府库搜刮干净。

　　他们新军因为来的晚了，只能捡人家的剩饭吃，要不然他们也不会热衷于下乡搜刮。

　　别人吃肉他们喝稀，新军上下对此早已满肚子牢骚。

　　但是他们还不敢跟维和部队的人争，争也争不过，人家根本不鸟他们。

　　不满的意见都落到了将军们头上：正是他们的怕死和迟缓，才让大家伙捞不到钱的。

　　为了稳定军心，哈塞尔也不得不紧紧追着维和部队的队伍，以便能从维和部队手里抠下一点干货吃。

　　但是一看洛林如此热情的欢迎他们，哈塞尔后悔了。

　　这位爷越是热情，他们新军的麻烦也越大。

　　不过哈塞尔没得选择，也只能硬着头皮，咬着牙道：“大帅您尽管吩咐，只要是我们力所能及，我们新军上下绝不推辞。”

　　“好好。”洛林拍拍哈塞尔的肩膀，道：“因为军情紧急，我的一部分兵力要即刻增援他地。

　　所以维和部队这边就没有足够的力量去拿下德赛城。这个任务就交给你们新军了。”

　　哈塞尔愣住了。片刻之后才小心翼翼的看着洛林，疑惑的问道：“就这？”

　　手里比划着指指德赛城的方向，惊讶的道：“就是让我们新军攻打德赛城？您，没其他吩咐？”

　　洛林看着哈塞尔惊讶的样子，也讶然的道：“要不然，你以为哪？”

　　哈塞尔心里大大的松了一口气，暗道：我以为？我还以为你要我们当诱饵，南下勾引哈杜出来哪。

　　不就攻城而已吗，又不是没攻过，比德赛难打我们都拿下来好几个了。至于您老摆这么大架势吗？差点吓死我～！

　　刚才过来的时候还塞尔也看到了，德赛的城墙已经被炮火摧毁，不再构成威胁，城内的守军据信只有不到两万人，拿下来不会困难。

　　悬着的心算是跌底了，哈塞尔轻松的一笑，朗声道：“没问题，我们新军保证完成任务。请大帅拭目以待。”

　　洛林哈哈一笑，道：“我就知道关键时刻，新军朋友们还是靠得住的。”

　　周围的将军们跟着嘿嘿笑了出来，只是他们的笑容怎么看怎么瘆得慌。

　　哈塞尔看着他们不怀好意的笑容，刚刚缓过劲的心里又是一紧，暗道：糟糕，又掉坑里了，难道德赛城有什么鬼？

　　下一刻洛林就证实了他的担心，只听洛林平淡的说道：“当然，这个德赛城也有点不一样。”

　　哈塞尔撇撇嘴，暗道：我就知道，准没好事。

　　愣愣的道：“有什么不一样。”

　　洛林将一张地图放在哈塞尔面前，点点地图上蜘蛛网一样的壕沟，道：“敌人在城下挖掘了密集的壕堑，对进攻方来说，是个不小的麻烦。”

　　“壕堑？”哈塞尔心里疑惑的暗道：我已经看到了，可这有什么关系吗？

　　“就只是，壕堑吗？”哈塞尔小心的问道：“德赛……没其他问题？”

　　洛林点点头，道：“就是因为壕堑，我们的优势火力难以发挥。所有你们得到的支援是有限的。”

　　哈塞尔心里哭笑不得，对这位大爷的做法越来越感觉难以琢磨了。

　　心道：这没炮兵就不打仗了？我们阿尔摩哈德人攻城还不是硬打的。一点壕堑而已，顶多麻烦一点，伤亡大一点，又不是不可战胜的。

　　对他们阿尔摩哈德帝国军说，和统治整个南方相比起来，这点伤亡又算得了什么。

　　这位大爷不会是连这点伤亡也付不起吧？你们付不起没关系，我们新军不在乎。

　　哈塞尔淡定的一笑，道：“请大人放心，些许壕堑而已。我们新军还不把它放在心上。”

　　哈塞尔这话说的周围的将军们脸上有些讪讪的。

　　将军们心里清楚是怎么回事，但是士兵们不知道。

　　人家新军上来一句话就“不放在心上”，他们维和部队平常自诩为高手，打个德赛却迟迟不敢动手，难免灭了自家维和部队的威风。

　　哈塞尔得意的扫了将军们一眼，心里暗道：让你们知道，我们新军可不是软脚虾。

　　“实际上。”哈塞尔高兴够了之后，接着道：“我们皇后陛下也希望，由我们新军第一个迈进的哈鲁阿省。”

　　洛林点点头，道：“好，那我就遵从皇后陛下的意见。让新军拔这个头筹。”

　　同时心里暗道：正好，我正愁没借口驻兵不动，伊莎贝拉皇后真是善解人意。

　　哈塞尔憋的差点吐血，心里暗骂：明明是你求我们打，怎么话锋一转，变成我们求着自己找虐了。

　　哈塞尔也只能憋着这口气，笑道：“谢大人成全。”

　　“当然。”洛林道：“该提供的支援我们还是会提供的，这点请你放心。”

　　哈塞尔点点头，迟疑了一下，道：“大人，我有个不情之请。”

　　“你说。”

　　哈塞尔斟酌了一下语气，道：“一旦拿下德赛城，能不能……由我们单独占领？”

　　洛林有些疑惑，喃喃的道：“单独占领？有必要吗？”

　　大家是联军，维和部队打下的城市，也从不拒绝新军进驻，德赛城虽然不大，但是对维和部队总是有用的。

　　哈塞尔缓缓的道：“这个，大人，想让弟兄们卖命，总是要给些奖励的。”

　　“懂了”，洛林恍然大悟。

　　新军这帮家伙是想吃独食。虽然搞屠城哈塞尔不敢，但是全城大搜三天，哈塞尔还是能做主的。

　　洛林也没犹豫，想让驴拉磨首先给驴吃草，阿尔摩哈德人的好坏管他鸟事，洛林点点头道：“好，我答应你。我给新军，三……不，五天的时间。”

　　哈塞尔满意的笑道：“足够了。”

　　他没想到以洛林爵爷的脾气，居然轻飘飘的将这些利益放过了，这可不符合他老人家在阿尔摩哈德人心中的一贯光辉形象。

　　哈塞尔领了任务回到新军营地之后，没过多久，新军的队伍里忽然传出热烈的欢呼声，让周围的维和部队很是纳闷。

　　当然，新军对外解释，就是他们可以第一个攻打哈杜的老巢，因而官兵士气高昂。

　　但很快大家都知道，新军是因为这一次能吃独食，为能狠捞一把而兴奋。

　　为了这进攻哈杜老巢的头一仗能打响，打出新军的名气来，哈塞尔甚至放话，缴获不用交公。

　　在经过一天的准备之后，第二天一大早，在晨曦与雾霭之间，三万名新军士兵整齐的排列在阵前，等待着进攻的命令。

　　雾气散去之后，维和部队的炮兵首先开火，从外围的壕堑开始，一直将火力延伸至德赛的城墙下。

　　火炮炸的整片区域烟尘滚滚，但是无法确定炮轰的效果。

　　随后哈塞尔一声领下，数万士兵们齐声呐喊，从两面冲向德赛城。

　　但是直到这时，德赛城已然是静悄悄的，城头上看不到人影，壕堑内寂静无声。

　　似乎城市是一片无人的死地。

　　新军迅速接近壕堑，到跟前一看，沟壑里也没有南方军的人影。

　　他们扔下梯子，跳进壕沟，向德赛城的方向奔去。

　　很快，几万人的身影消失在壕沟里，就像他们凭空蒸发了一样。

　　洛林和维和部队的人都在后方观战，但是直到此时，前面还没有传出交战的声音。

　　在前方的壕沟里，新军士兵们正心惊胆战的猫着腰贴着两壁，小心翼翼的前进。

　　这座迷宫实在是太怪了。

　　他们刚进来的时候，谨慎的转了几圈，却一个敌人的影子都没发现，左右遇到的都是自己人。

　　新军放松了警惕，继续向前，然后开始遭遇陷阱。

　　比如正走着，忽然脚底一空，脚下出现一个大坑，坑底密集的插着削尖的木桩，几个新军士兵措手不及，掉进去被扎了个透心凉，很快就没气。

　　其他人只有绕路，但是时不时就从四周飞来几支弩箭，射杀几名士兵。

　　士兵们愤怒的沿着弩箭飞来的方向追过去，却一个人影也找不到。

　　光挨打不还手，甚至连敌人都找不到，这让新军大为光火，急得嗷嗷叫，在壕堑里团团转。

　　终于在拐角听到人声，士兵们激动的扑上去，一看还是自己人，好悬没发生误伤。

　　很多部队在壕堑里转了几转，就迷失了方向，只能凭感觉乱撞。

　　南方军的壕沟并不是挖的整齐那种，而是遍地斜线和弯道，有的还故意拐上好几个弯，有的干脆就是死胡同。

　　如此一来，折腾两下，里面的人就迷失方向了。

　　他们不得不爬出来辨认一下德赛城的位置再继续前进。

　　在后方的观战的哈塞尔也着急，除了偶尔能从壕沟里探出来的旗帜，哈塞尔对战场了解也是两眼一抹黑。

　　都不知道自己的部队在哪？在这种情况何谈指挥，就是有再高的指挥艺术，这时候也只能干着急。

　　就在平静的后方将军们快忍不住的时候，从前面突然传来了喊杀声。

　　哈塞尔精神一振，一挥拳头，道：“好，接敌了，接敌就好。”

　　哈塞尔手里还压有一万人的预备队，自信凭兵力优势，拿下德赛城的守军不成问题。

　　战场上的新军士兵们听到喊杀声也是精神一振，迅速向声音传来的方向汇集。

　　但是奇怪的是，不管他们怎么跑，却总是在交战声附近的壕沟里转悠，无法找到交战的地方。

　　甚至有的士兵能听到战斗就发生在土墙另一边，干着急却找不路。

　　“妈的，撞了鬼不成。”心急的新军士兵大声咒骂。

　　“别瞎说，我听我奶奶说，越是撞鬼的时候，越是不能说鬼字，说了鬼就出来了。”旁边的人一脸不安的表情小声道。

　　现在他们都怀疑这是南方军使的什么魔法，这里面说不定真藏着魔鬼。

　　“听说哈杜在出生的时候，他的灵魂就卖给魔鬼了。”一个八卦的士兵小心的盯着前方，一边嘀咕道：“他这几十年老打胜仗，就是有魔鬼在帮他。”

　　旁边的士兵听得吞了口唾沫，胆怯的道：“有可能，他一个人又不死神，怎么说打败谁就打败谁。”

　　“就是。”刚才的士兵得意的道：“我听说，魔鬼保他打胜仗，他就把抓到的俘虏剖肚挖心给魔鬼吃。”

　　周围的士兵们吓的一缩脖子。这些没多少文化的乡下小伙子，对神神怪怪的可是十分相信的。

　　毕竟他们从小就听教廷神父的布道讲经，是在光明神勇斗恶魔的故事中长大的。

　　后面一个士兵不同意，大声道：“也不一定，那个洛林，不就把他打败了。”

　　“嘘……”八卦的士兵让他噤声，郑重的看着他们，小声道：“你们可别乱说，小心惹祸上身，我告诉你们，那个洛林啊，他也把自己的灵魂给卖了。”

　　“不可能，人家老婆可是咱们教宗，是神子。”

　　“嗨～！别不信，不过洛林那小子不是把灵活卖给魔鬼了，而是，而是卖给龙神了。人家背后有龙族，厉害着哪～！”

　　“嘶……龙～！”

　　那是比魔鬼更可怕的生物，毕竟魔鬼谁也没见过，但是龙族的身影偶尔还出现在大陆上，听说他们一怒就喜欢吃人，而且还是生吃。

　　前面的军官不耐烦的转头呵斥道：“你妈你们扯屁蛋，跟上。司令可说了，先进城的赏千金。”

　　就在这时，在通道前方忽然黑影一闪，两根弩箭电射而出，在所有人惊讶的目光中，弩箭射在军官的背上。

　　还在训人的军官闷哼一声倒在地上。

　　前排的士兵大吼一声：“追～！”

　　提起武器冲了上去。

　　士兵们吼叫着冲过拐角，一转身却发现通道的尽头居然是死路。

　　士兵们面面相觑，有些人已经在握着神像，一手在胸口画着十字，嘴里念着祷文。

　　“这也太邪门了。”

　　“鬼，真的是鬼。”

　　“我才不信这个邪。”一个强壮的士兵怒声道，把帽子一扔，抡起长剑砍向四周的墙壁。

　　其他人恍然大悟，有样学样，跟着敲打身边的土墙。

　　“找到了～！”有人激动的大声叫道，几下劈开一个伪装的木门，木门只有半人高，上面粘着黏土，不细看很容易放过。

　　士兵们刀剑齐上，两下将木门劈开，心急的士兵想也没想，一猫身钻了进去。

　　他爬过几尺长土洞，脑袋一钻出来，正好和一个南方军士兵面对面。

　　两个人都傻住了，然后同时惊叫一声。

　　南方军士兵抡起武器砍了过去，新军士兵一缩脖子麻利的钻了回去，急叫道：“南方军的狗崽子就在隔壁。”

　　新军士兵看看脚下的小洞，又看看高墙，果断的叫道：“翻墙。”

　　……

　　时间已经从早晨到了中午，哈塞尔心里越来越焦急，这么长时间，新军的士兵们还在壕沟里打转。

　　作为司令，他却对战争的情况毫不了解，回报的传令兵也不知道该如何解释他们的位置，只能指个方向，笼统的道：“大概就在那个位置”。

　　新军的部队已经完全混乱了，不同的大队，中队，小队编制走散，混在一起。

　　士兵找不到自己的军官，军官找不到自己的上级。

　　上级也无法指挥下级。

　　大家盲目的寻找自己人，也盲目的搜寻敌人。

　　眼看要到正午了，哈塞尔看着天色犹豫了再三，最后无奈的叹了一口气，摆摆手道：“传令，撤兵。”


第1046章 骄兵必败

　　“撤退～！”战场上的混乱，使得哈塞尔失去了掌控，不得不咬着牙命令撤退。

　　“呜，呜呜呜……”

　　沉闷而悠长的号角响彻了整个大地。

　　那些还在壕堑阵里乱转的士兵听到号角声后，无不是松了一口气：这蛋疼的乱战终于不用再打下去了。

　　在这个能把人绕晕的壕沟阵里面，南方军就是像鬼魅一样时隐时现。

　　每次突然杀出，杀伤新军几个人，然后一转身又凭空的消失掉。

　　尤其可恶的是，南方军每次出手，都捡有价值的目标出手，比如各级的军官。

　　由于缺乏完整的建制，一旦那些军官倒下，失去指挥的士兵们，就像是失了头领的绵羊一样，不知道该做些什么？

　　整个小队就跟没头苍蝇一样乱撞，没走几圈，同一建制的士兵就走散了。

　　对战场上的新军来说，他们不知道敌人在哪，不知道路该怎么走，不知道自己战友在哪，也不知道上面传达了些什么命令。

　　这让新军的官兵越打越憋闷。

　　撤退命令发出之后，战场上的新军士兵不再搜索敌人，而是寻路准备离开壕堑阵地。

　　但是，这个时候，新的问题又出现了。

　　一部分士兵在听到撤退命令后，在军官们的指挥之下，迅速跳上壕堑，然后艰难地一道接一道翻过壕沟，退回维和部队营地。

　　但是更多的士兵却像是在壕堑里转晕了头一样，仍然四下寻找着出口，在这个像迷宫一样的壕沟里面，继续来回乱转。

　　而在此同时，南方军也听到了这边撤退的号角。

　　他们也是当仁不让，趁着这个时机跳了出来，以小股部队直接进攻新军。

　　如果南方军人多，他们就打，如果新军人多，南方军放了几箭迅速撤退。

　　一时间喊杀震天，惨叫连连。

　　此时的战场上反倒比刚才更热闹了一些。

　　哈塞尔将军在后方坐镇指挥，很快也发现了这一情况，新军的队伍并不是整建制的撤出，而是三五成群零零散散的跑了出来。

　　目前撤出的只有一半人，还有一般人困在壕堑中和南方军交战，如果他们撤不出来，不知道要多损失多少人。

　　但是想要让他们撤出来，就得要派遣更多的援军，将他们也填进这个无底洞当中。

　　为了救人，就得要派更多的人进去，而为了能让更多的人撤出来，就又得要派遣更多更多的人进去——这完全成了一个死循环。

　　哈塞尔在他的指挥所里急的团团转，狠狠地揪头发，大声地向着身边的参谋军们询问道：“怎么办？怎么办？谁能告诉我，我们现在该怎么办？”

　　原本一直夸夸其谈，视天下如无物，以为光靠着一张破嘴，就能打败哈杜，征服世界的参谋军官们全都面面相觑，一言不发。

　　他们也不知道该怎么办。

　　甚至于，由于壕沟的阻挡，他们连派出去的部队都找不到，更不知道剩下的新军士兵们在战场的位置，也不知道这路该怎么走。

　　由于这一次难得的实战观摩，洛爵爷特意带着手下的一众军官们组了一支旅游观光团……呃，组成了一支战场观察军官团，在新军背后观战。

　　除此之外，还有大批不当值的军官也是纷纷跑来，在一边看热闹。有些狗崽子充分发挥了他们改不了吃屎的个性，甚至还偷偷地下注。

　　洛爵爷对他们的行径，全都是睁一眼，闭一眼。

　　毕竟在军中，培养一个优秀的军官，高素质的指挥人才是极其困难。只要是愿意积极学习，努力往上爬。洛爵爷对他们全都是极为宽容，甚至是悉心教导。

　　但是此时，这些军中的精英们看到战场的情况也只能挠头，想不出什么立竿见影，能破掉这个迷魂阵的办法。

　　听着远处的喊杀声，惨叫声，洛林不由叹了口气，心里暗叹：轻敌，太轻敌了，这帮家伙，脑子一热，直管往上冲。

　　奶奶的，你们起码也要探个地图，了解一下情况吧～！

　　这些日子以来，阿尔摩哈德新军跟在维和部队的屁股后面，也是从胜利走向胜利。

　　在他们面前，曾经打的新军鬼哭狼嚎的南方军望风披靡，豕突狼奔，一路溃逃。

　　久而久之，那些强大的南方军，在他们眼里也变成了胆小无能的三流部队。

　　他们并没有注意到，或者注意到了，但是却因为官方宣传的口径，而刻意淡化的一件事情——其实这些仗大都是维和部队打的，跟他们新军还没多大关系。

　　在这种情况下，新军上下只是看到他们一个接一个的胜利。每天都是推进上百公里，又收复了某某某战略要地，让我光辉荣耀的皇家狮子旗重新在南方的大地上高高飘扬。

　　让伊莎贝拉皇后也是龙颜大悦，皇家的嘉奖令一封接着一封，如同雪片一般。

　　在这样的鼓舞之下，这些狗崽子的气势自然是越来越盛，在南方的土地上肆意妄为，异常的骄横。根本不把任何人放在眼里。

　　甚至私下里，对于老和部队也有着‘不花钱的雇佣军蠢蛋’来进行一番形像的比喻。

　　有这么一大帮骄横自满，目空一切的狗崽子在，这支本来就是业余的军队能好的了吗？

　　像这一仗，正常的做法，碰到不熟悉的地形，刚开始要进行侦察，试探一下虚实，派进去的士兵也要懂得记录地形。

　　哈塞尔虽然也是沙场老将，而且事前洛林也给他提过醒，但是在那些军官们的忽悠之下，却迫不及待的将主力扔了进去，想要一战而毕其功。让一众老和部队看看，新军强大的实力。

　　在哈塞尔想来：现在南方军已经士气大沮，而我方却是斗志正盛，现在正是痛打落水狗的好机会。

　　虽然这个地方壕沟纵横，但是顶多也就是地形复杂了点，在新军优势兵力之下，攻到德赛城下不成问题。尽管可能伤亡要大一些，不过不管是伊莎贝拉皇后或者是拉塞尔，没人在乎。

　　没想到这个古怪的战场比预想的还要古怪。简直就像是一个吞噬巨兽。自己那么多人全都填进去，结果光听着里面的喊叫，却连个水花都没看到。

　　洛林看着不远处那些慌乱的新军，不由叹了一口气。

　　新军这帮家伙虽然是一帮上不了席面的臭狗肉，但是却还不能大败，起码现在不能大败。

　　想到这里，洛林随即回头，向着身边的炮兵联络官命令道：“朝德赛城墙开几炮，给他们做个方向指示。”

　　随着他这一声令下，一直呆在阵地上的大炮顿时怒吼了起来。

　　他们朝着德赛城的城门连发了一轮的炮火，虽然经过前几天的大炮轰击，那里已经基本不剩什么东西了。

　　不少的炮弹都是打在空地上，并没有消灭多少藏在壕沟里的敌人。但是最起码从德赛城方向传来的爆炸声可以为壕堑内迷路的新军指示一下方向，至于能跑出来多少，就看他们自己的了……

　　※※※

　　第一次进攻虎头蛇尾的结束，搞的哈塞尔很没有面子，尤其是这个面子还是在维和部队面前丢了，这让哈塞尔更恼火。

　　等部队回来的差不多了，他所做的第一件事情就是将手下叫到一起，然后拍着桌子，把那些给自己出主意的参谋军官们骂了一个狗血淋头。

　　等他骂的舒服了，手下的将军才低低的辩解道：“总司令，这个不是弟兄们不拼命，实在是敌人太狡猾。这地形也着是……着实是太令人蛋疼了。”

　　此言一出，哈塞尔手下的将军们同时点头。

　　“就是，总司令，弟兄们吧吃奶的力气都使出来了，但在那破沟了，根本找不到敌人。”

　　“南方军那帮狗崽子太毒了，光他妈下黑手，打完就跑，一跑就找不着。这仗让我们怎么打？”

　　“我觉得，敌人那里一定是有空间法师，会瞬间移动。”

　　哈塞尔气得脸都黑了，一砸桌子道：“闭嘴，我让你们来不是让你们借口的。都给我动动脑子，想想这仗怎么打赢。

　　怎么，敌人挖个沟，我们就不打了，那干脆都给给我回家抱孩子算了。”

　　看到哈塞尔发火，将军们都闭上了嘴，但是他的手下虽然不说，脸上却不太服气。

　　在他们看来，仗打成这样根本不是他们责任。再说了，大家都是有势力有背景，哈塞尔凭什么将他们当孙子一样训。

　　论家族，论和皇后的关系，哈塞尔还不一定能排到他们前面。

　　“回头就在皇后跟前告你丫黑状～！”在那大帐当中，最起码不是一个人心里这样想。

　　哈塞尔看他们的脸色就知道他们口服心不服，指不定在心里怎么骂自己哪，不过他也只能在心里暗骂一声：“一群二代白痴。”

　　让哈塞尔最气闷的是，他对这些白痴还没有办法。

　　他虽然是新军的总司令，可是为了防止形成新的军阀势力，新军里很多事情不是他说了算。

　　伊莎贝拉皇后牢牢的把持着整个新军，皇后陛下现在过的正舒坦，当然不愿意这边哈杜还没干掉，那边就又出个拥兵自重的哈塞尔。

　　人事任命完全有皇后一人决定，新军里的将军全都是伊莎贝拉皇后的亲信，甚至直接就是尼奥多斯家族的人，这帮家伙们因为有拥立之功，又狂又傲，让哈塞尔老是感觉掣肘。

　　扫了一眼眼前的这群家伙，哈塞尔暗暗羡慕维和部队，维和部队完全就是儒略大公和洛林的一言堂，手下的将军们服服帖帖的。

　　像这种开会的时候，谁敢冒头多说一句话来？

　　哈塞尔知道自己还是得依靠他们，也不能把这些大爷骂急了，摆摆手，换上一副和善的表情，道：“咱们是第一次碰到这种情况，出现问题很正常，关键的是要想到解决办法。”

　　哈塞尔扫了他们一眼，板着脸道：“我可是在大帅跟前立了誓了，三天拿下德赛城，要是拿不下，大帅就派维和部队上，到时候，战功就没咱们新军的份了。”

　　众将俱是凛然，要是那样后果就太严重了。他们的手下都等着进了城，然后大捞一笔。

　　众人略略沉默了一下，终于开始开动他们所余不多的脑筋。

　　“最主要就是这沟，我觉得我们要是能避开这沟就行了。”有人说道。

　　“废话，我当然知道是沟，但是要怎么避？那帮狗崽子把沟挖的比蚂蚁洞都密，咱们皇城要是有这么多沟，下雨也不会淹了。”

　　“做标记……”

　　这个主意瞬间被否定，他们做了标记，人家南方军可以擦掉啊。

　　“干脆把沟填了。”

　　众人想了想，也否决了，他们只有三天时间，填不出一条足够宽的通道来。

　　“我觉得，敌人那里一定是有空间法师，会瞬间移动。咱们报请皇后陛下，调法师来。”

　　这次不光哈塞尔，连门口的卫兵都鄙视他。

　　“抬梯子铺木板，从上面走。到时候，咱们的弓箭手就可以居高临下，清扫壕沟。

　　而且不管那壕沟里有多少的敌人，只要咱们的主力逼近德赛城，敌人就不得不回防。”

　　众人听了，纷纷点点头。虽然那名出主意的参谋军官长的很猥琐，但是却也不得不承认，这个注意可行。

　　“可咱们从哪找这么多木板？”

　　“拆营地，或者问维和部队不都行。”

　　“实在不行，就派兵下去，让他们在四下的乡间多转转，找当地的老百姓们借一下他们的床了，门板了什么的。”

　　众人不由相视一笑。他们可全都是清楚下面那帮狗崽子的德性，所谓的“借”只不过是‘抢’的一个好听的说法而己。

　　但是……谁在乎？

　　哈塞尔在旁边听着他们七嘴八舌的讨话，这才点点头：这帮狗崽子，现在总算是有点上道的样子。

　　随即，豪迈地一挥手，道：“好，就这么办。咱们搜集木料，分头执行。”

　　众将听了，当即全都以手捶胸，重重地一跺脚，随即各自散去。

　　虽然早上的进攻无功而返，但是新军并没有因为受挫而低落，相反，他们的士气已然高涨。

　　命令下达之后，新军上上下下几万人全都投入到轰轰烈烈的收集材料当中。

　　这时就看出敌人守将的精明，附近的树木已经被砍伐干净，给新军的收集造成很大麻烦。

　　无奈哈塞尔只能在准备的还不够充分之前，再次对德赛城发起进攻。

　　但是却再一次遭遇了挫折，因为敌人总是会莫名其妙的从后方冒出来，而新军的木板的搭了不到一半，材料就不够了。每每这个时候，敌人就会纵火烧掉那些木料。让他大大地损失一批好容易攒下的物资。

　　结果，哈塞尔再次闷闷不乐的结束了战斗，他也看出来了，这套壕堑阵里面藏着太多对他们不利的秘密。

　　南方军也不打硬仗，就靠壕堑和他周旋，不破掉敌人的壕堑体系，是无法打进城内。

　　哈塞尔开始认真考虑要不要直接填了壕沟，虽然很费时间，但是万无一失。

　　战斗结束之后的夜晚异常寂静，热闹了一整天的战场此时变得冷冷清清。

　　维和部队营地的大帐附近依然灯火通明。每每一直亮到天明。

　　维和部队的士兵们都知道，这是他们的副总司令在为战争而操劳，在那里，有一个身影肩负着六十万士兵和全大陆人民的重托，为了和平和正义，通宵达旦的忘我工作……

　　当然，这是出现在官方报纸上的套话。

　　实际上……

　　“该我了，该我了。”洛林笑嘻嘻的搓着下巴，不怀好意的眼神上下瞟着薇拉，在掠过薇拉饱满鼓胀的胸口时，总是停下更多的时间。

　　最好洛林盯着薇拉光洁白嫩的额头，道：“贴哪好那？”

　　此时，薇拉的白里透红的小脸上，粘着几张纸条，而洛林的脸上贴的更多。

　　薇拉摇摇头，娇声道：“不要～！少爷你耍赖。”

　　洛林道：“我怎么耍赖了。”

　　薇拉哼了一声，道：“你都不看牌。”

　　洛林捏着一张纸条，舌头甜了一下，然后一把按在薇拉的额头上，笑道：“当我傻啊，我一看牌你不就都知道了。”

　　薇拉微微撅着小嘴，道：“不好，换种玩法。”

　　洛林嘿嘿笑道：“哪我赢了你亲我一下，你赢了我亲你一下。”

　　薇拉小脸微红，娇嗔道：“才不要哩，我可不上少爷的当。”

　　这时门外传来一声清楚的声音，道：“报告。”

　　洛林快乐的心情瞬间被这一声打断，薇拉掩着小嘴嘻嘻轻笑一声，然后在洛林的脸上啄了一下，站起来走往后间。

　　洛林无奈的撇撇嘴，没好气的道：“进来。”

　　一个穿着平民服装的人走了进来，见到洛林之后立刻举手敬礼，道：“拜见大人。”

　　“是杰拉多尔啊。”洛林不动声色的将桌子上的扑克牌扫进文件盒，拉了一张椅子放在杰拉多尔跟前，道：“坐。”

　　杰拉多尔目光直视前方，就当没看到洛林的动作，不过闻闻空气中淡淡的蔷薇花香，杰拉多尔也知道这位爷刚才又在和自己的小侍女玩心肝宝贝的游戏了。

　　“谢大人。”杰拉多尔拉过椅子坐下来，洛林随手递给他一杯酒，道：“先润润喉，等会再说。”

　　在维和部队内，能受到这待遇的可不多，不过杰拉多尔是洛林的副官之一，是洛林的亲信，正是被洛林派去和南方人谈判的。

　　杰拉多尔一口气将杯里的酒喝完，缓缓吐了口气。

　　洛林坐在他对面，关切的问道：“今天有进展吗？他们还是死咬着不松口？”

　　杰拉多尔摇摇头，道：“条件还差不多，真不知道他们的底气是从哪来的，不过今天有些进展。”

　　“嗯？”洛林惊讶的道：“这么快？”

　　杰拉多尔神秘的一笑，道：“他们说为了表明诚意，送给大帅您一份价值连城的神秘的礼物。”


第1047章 神秘礼物

　　“价值连城的神秘的礼物。”

　　说完，杰拉多尔呲牙噜嘴，一脸得意神秘的微笑。他跟在洛林身边久了，也是学了爵爷不少的毛病。

　　以至于，当洛爵爷看着他那古怪的微笑，心中很是升起一种想要抽他的莫名冲动，但是随即却强自按压了下来。毕竟他也是冒着生命危险，来来回回地跑了好多趟，异常的辛苦。

　　再者，洛爵爷听了‘礼物’这个词，也颇有些心动。

　　他搓了搓下巴，喃喃地道。“神秘礼物啊……”

　　心里暗道：这种情节好像很熟悉啊。

　　一般这时候，大反派为了表达诚意，不都是先送个十吨八吨的黄金珠宝，再搭配上几个青春貌美的大美女，像什么貂小蝉，西小施什么的。

　　这帮狗崽子真是知道孝敬……呃，不对，真是太可恶了～！

　　刚开始谈判就送东送西的，一定是没安好心，估计是想腐烂拉拢自己，将帝国精心培养多年的，深受广大人民群众爱戴和敬爱的，最为优秀的官员干部拉下水。

　　着实是居心不良～！

　　不过话说回来，对付敌人的糖衣炮弹，本爵爷可以说是身经百战，经验丰富，一准把糖衣添干净，把炮弹吐回去。

　　想到这里，爵爷就已经打定主意，说什么也得把这个糖衣炮弹给收拾了不可。

　　金银珠宝什么的，就收下。

　　万一真要是送了美女，自己就先看看，长的不漂亮了，就大义凛然，掷地有声地大加痛斥一番。

　　将来，薇拉打小报告的时候，自己再帮着她润色一样，在那几个母老虎跟前也可以充分显示一下爵爷‘出淤泥而不染，濯清涟而不妖’的高大全，伟光正的光辉形象。

　　到时候，她们龙颜大悦，自己的日子也就好过一些。

　　要是长的漂亮了……

　　那可能吗？

　　爵爷现在也是好几个女朋友，而且个顶个的祸国殃民，倾国倾城的。

　　他可不认为，还有什么小妞能比她们更漂亮的。

　　再者，他现在也是充分体会到了，一夫一妻制是保护男人这个伟大的真理。

　　有那八个如花似玉，妩媚妖娆的女朋友，虽然爵爷身为圣骑士，身体顶的住，但是爵爷的钱包却是顶不住啊。爵爷使了劲地刮地皮，这才仅仅跟上那帮姑奶奶们的慢花。

　　而且这外戚，也着实太过厉害。

　　什么大舅子，小舅子，大姨子，小姨子，七大姑八大姨，天天来找爵爷说情，找工作的，借钱的，借马的，借车的，借游艇的……而且那帮家伙极其恶劣，还全都是借了不带还的。

　　而且不管是用了多久，爵爷都不敢张嘴催问，只要一张嘴，那边就敢给你甩脸子，横眉冷目的。比优秀的乡镇企业家，金融家黄世仁先生都横。好像他们才是正主，自己是去找他们借东西一样。

　　要是换一个人，爵爷早就火冒三丈了，直接拎板砖掀丫的前脸了。

　　但是这时候，爵爷再有脾气也得要忍着～！

　　那些毕竟是他女朋友的亲戚，俗话说，‘不看僧面，也得看看佛面’。她们不求名，不求份的，每天都笑语嫣然，洗白白了陪着自己。

　　爵爷怎么能发脾气？

　　除此之外，还有最可怕的是，那些女朋友们，除了凯瑟琳之外，她们每一个人的背后还都站着一个巨大无比，如同山岳一般阴影。

　　那就是传说当中的位于人类社会生物链顶端终极生物——丈母娘～！

　　那些人凝聚起来的强大力量，爵爷纵然是三头六臂，也只能是乖乖地举手投降。

　　因此上，就算是那些女朋友们全都是宽宏大量，就算是再借爵爷一个胆子，爵爷也不会再给自己再找个麻烦回来。

　　※※※

　　虽然底下算盘打的噼啪作响，但是表面上，爵爷却还是不动声色。

　　毕竟，爵爷现在也是堂堂的大帅。该有的矜持还是要有的，要是答应的太快了，也显的爵爷身价太低了。

　　“这……这不好吧……”洛林犹豫了好一会儿，等到可以充分让旁边的人感觉到，他内心深处进行着极其激烈的思想斗争，这才说道。

　　“怎么会？”杰拉多尔奇怪的看着洛林，道：“大帅，没什么不好的。”

　　“你这样认为？”洛林不由一喜，但是随即却又犹豫地道：“可是我家里已经……”

　　杰拉多尔眨了眨眼睛，颇有些疑惑不解地道：“这和大人家里有什么关系？”

　　“咦？”洛林不由怔了一下，随即颇有些恨铁不成钢地瞪了他一眼，用手比划着道。“他们不是要送价值连城的东西吗？”

　　杰拉多尔点点头，理所当然地道：“是啊，而且我已经带回来了。”

　　洛爵爷顿时龙颜大悦，搓着手道：“还不快拿……请进来。”

　　杰拉多尔奇怪的看着洛林，心里暗道：这位爷今天是怎么回事？着魔了？平时挺精明的，今天怎么光说胡话。

　　杰拉多尔从怀里掏出一个普通的小盒子，放在桌子上，道：“就是这个。”

　　“就……就是这个？”洛林定睛一看，却发现只是一个普普通通的长条形盒子，这里面别说装人了，就是长一点儿擀面杖都不一定能装下。

　　而且……而且，看盒子好像轻飘飘的，更不像是装有什么精金秘银这一类的无用的重金属，也不像是什么钻石，蓝宝石什么的纯天然矿石。

　　洛林低头看了看那个盒子，然后又看了看杰拉多尔，然后再看了看他的身后，发现确实是再没有其他任何的东西，虽然心中失望，但是却仍然贼心不死地又问了一句，道：“没有了吗？”

　　杰拉多尔心里暗暗奇怪，暗道：老大怎么看起来很失望的样子？

　　然后解释道：“没有了，他们说这个东西价值连城，大人一看就明白他们谈判的诚意了。我也不知道里面装的是什么。”

　　这时从帐篷后面传来一声悦耳的轻笑，洛林讪讪的摸摸鼻子。

　　杰拉多尔当然听出这是薇拉的声音，不过他只能装作没听见。

　　洛林拿起桌上的盒子，在手里掂了掂，分量很轻，里面装不了什么东西，而且晃起来一点声音都没有。

　　盒子用火漆严密的封上，可见里面东西的重要性。

　　洛林伸手就去抠盒子，杰拉多尔赶忙跳起来，急到：“大人，我来～！”

　　洛林抬眼看着他，杰拉多尔道：“这毕竟是敌人送来的东西，不可不防，还是我来吧。”

　　洛林怡然一笑，道：“你是圣骑士还是我是圣骑士，放心，他们坑不了。”

　　杰拉多尔这才想起这位爷是神佑骑士，能硬抗亡灵大祭司，一些小手段伤不到他分毫。

　　洛林三两下将盒子抠开，杰拉多尔一直绷着腿，准备见势不妙撒腿就跑，他可没有战魂甲给他抵挡伤害。

　　一切正常，没有突然跳出来一股毒雾，蹦出来一蓬毒针什么的。

　　杰拉多尔凑过去，只见盒子里静静的躺着一张纸。

　　“就这玩意？价值连城。”洛林奇道：“难道是瑞士银行的秘密帐号？”

　　“大人你说什么？”

　　“没事。”洛林摆摆手，将那张纸拿出来摊在桌子上，上下瞟了一眼，微笑着道：“这玩意还真的就值一座城。”

　　杰拉多尔点点头。

　　图上大大的几个字写着“德赛布防图”。

　　这张不大的图画的密密麻麻，上面红蓝绿等不同颜色的线交织在一起。

　　洛林皱着眉头，凝神仔细研究了片刻，喃喃的道：“这有点意思吗。”

　　杰拉多尔在旁边点点头。

　　看似杂乱无章的壕堑阵，其实分成了几个不同的部分。

　　其中红色的线条数量最多，可以看出这就是上午新军士兵们进攻的壕堑。

　　红线中间夹着醒目的绿色线条，嵌进红色线条中，又自成体系，洛林想了想就没有，这是和普通壕堑不同的南方军专用壕堑。

　　看似混在一起，其实它们不合普通壕堑相连，南方军可以放心的在里面活动，通过暗道能到达普通壕堑。

　　这就是南方军神出鬼没的秘密。

　　除此之外，图上还详尽的标着暗堡的位置，在靠近德赛城的方向，图上特意标明了几条地道。

　　这些暗道不光可以隐蔽大量的南方军士兵，在需要时，他们还可以通过这些暗道迅速的到达战场不同的地方。

　　洛林感慨这大概是阿尔摩哈德版的藏兵洞和运兵地道，赞叹道：“这个体系成熟完备，层次分明，不管是谁搞出来的，都是一个天才。”

　　杰拉多尔想了想，道：“伊莱尔达，是德赛的守将伊莱尔达。”

　　“是那个传说中的智将吗？有点本事。”洛林微微颔首赞道。

　　能设计出这样一个壕堑阵已经很不容易，更困难的是，在一个月的时间内把它挖出来。

　　不光有想法，还有行动力，可见这位坐镇德赛城的守将不简单。

　　杰拉多尔道：“难怪今天他们拉着我聊了半天的伊莱尔达。原来是用心良苦。”

　　“他们怎么说这个人？”洛林饶有兴致的问道。

　　杰拉多尔回想着道：“伊莱尔达很可能是平民出身，听得出来南方军那帮人对他是又恨又妒，但是他很得哈杜的赏识。

　　据说这个家伙为人很跋扈，却又狡猾的很，和他斗的人没几个不吃他亏的。不过这家伙因为出身不好，没什么根基，好像谁都瞧不起他，被南方军那帮狗崽子联手给排挤到最南面，去打食人生番去了。”

　　洛林点点头，笑道：“怪不得这帮家伙将这个伊莱尔达给卖了。他简直是最合适出卖的人选。”

　　镇守一座孤城，还是哈杜的亲信，又没人喜欢他。正好将他连德赛城一起卖给洛林，既表达和谈的诚意，人家等于送了一座城市给维和部队。

　　同时还不会惹哈杜怀疑。

　　洛林摇摇头，道：“这个伊莱尔达倒是个人才。可惜太不会做人。去把哈塞尔将军叫来。”

　　杰拉多尔犹豫了一下，道：“就这么便宜新军了？”

　　洛林一摊手，道：“这就是政治，为了盟友见的团结，慢慢你就懂了，再说咱们不差这点功劳。”

　　哈塞尔一直还在进攻德赛的办法头疼，接到洛林的招呼很快来到大帐。

　　洛林将这张德赛的壕堑图放在哈塞尔跟前。

　　哈塞尔先是一愣，继而大喜过望，拍着胸脯道：“有了这张地图，我们新军打德赛那就轻而易举了。”

　　洛林将地图送到哈塞尔手边，道：“好，交给你了。”

　　哈塞尔将地图珍重的叠起来，放在盒子里贴身装好，激动的道：“多谢大人，我哈塞尔铭记大人的无私帮助。”

　　哈塞尔将这个恩情记到自己私人头上了。本来他正焦头烂额，洛林把地图直接塞给他，对他本人的好处胜过给新军的好处。

　　收好地图，哈塞尔悄悄的道：“这张地图，大人您是怎么得到的？”

　　洛林摆摆手，笑道：“这个，别人送我的。”

　　哈塞尔呵呵一笑，他早就知道洛林手下有一帮极厉害的密探，只是没想到手都能伸到南方军的将领那里。

　　哈塞尔敬了个礼，转身准备离开，洛林突然叫住他，道：“对了，对方的将军尽量抓活的。”

　　※※※

　　第二天一大早，天刚刚大亮，新军就摆开阵势。

　　哈塞尔志得意满，一挥手全军压上。

　　这一次哈塞尔将新军分成千人一支的小部队，从各个方向跳进壕堑内。

　　哈塞尔在后方焦急的看着进展，很快，壕堑内响起交战的喊杀声，几名新军士兵爬上高处拼命的挥舞旗帜。

　　“好～！”哈塞尔高兴的一敲手掌，这是约定的信号，那里出现新军的旗帜，就表示士兵已经占据了那里。

　　随着时间退役，越来越多的旗帜竖了起来，离德赛的城墙也越来越进。

　　杀进德赛城内，看来只是时间问题。

　　同时，在德赛残破的城墙，一个消瘦的身影跺在角落里，探出头，正用望远镜观察不远处的战场。

　　他就是德赛城的守军司令，伊莱尔达。

　　喊杀声越来越响，从前面逃回的士兵也越来越多，从他们口中，伊莱尔达得到一个让他发愁的消息，敌人发现了他们的内部通道，正通过那里向德赛城进攻，好在暗道挡住了他们。

　　不过伊莱尔达心里清楚，几条暗道撑不了太久，毕竟敌人有三万人，而他只有一万多。

　　“不过应该是我的设计出了问题。”伊莱尔达喃喃的自言自语道：“即便是洛林也不能在两天之内参透我的阵地。难道是有人泄密了？

　　算了，大势已去。本来就只是个实验，丢了也没什么大不了。”

　　伊莱尔达悄悄的从城墙上退下来，维和部队的炮兵可一直盯着城墙，一有风吹草动就是一阵炮轰。

　　伊莱尔达见识过炮击效果，这让他不得不小心翼翼的活动。

　　“将军。”几名士兵迎了上来，伊莱尔达瞥了一眼从身旁抬过的伤病，道：“敌人马上要冲上来了，开闸放水。”

　　“可是里面还有咱们的人。”一名军官惊讶的说道。

　　伊莱尔达心里暗道：一帮民兵而已，本来就是炮灰，然后道：“他们知道逃跑的线路，放水～！”

　　那军官先是一愣，但是看到伊莱尔达眼中冰冷的寒光，不由一震，随即后退了半步，紧绷着面色敬了一礼，转身离开。

　　看着军官带着几个士兵去执行自己的命令，伊莱尔达眼中寒光一闪，表情冷酷，对身边的侍卫道：“咱们从后山的秘道走，德赛，守不住了。”

　　新军的旗帜最远的已经插在了德赛的城门外。

　　在后方观战的哈塞尔松了一口气，心道：终于拿下来了，打一座小城也这么难。

　　旁边的将军大声道：“恭喜大人，咱们新军可算是一脚踹开了哈杜的大门。”

　　哈塞尔笑了笑，谦虚的道：“这是新军全体的功劳，我会为大家在皇后陛下那里请功。”

　　“那是什么？”突然一个人指着前方惊叫道。

　　“什么？”哈塞尔踮起脚，向指的方向望去，只见一股混浊的水流从德赛城内涌出，一路推倒房屋，穿过破烂的城墙和城门，奔涌着灌进壕沟里，迅速在壕沟内四处蔓延。

　　里面的士兵根本来不及反应，瞬间被浑水吞没。

　　哈塞尔眼睛瞪的大大的，不可置信的看着眼前的一切，一时间只感觉手脚冰凉，那里面现在有足足两万人的新军部队。

　　哈塞尔哆哆嗦嗦的道：“他们……他们，连自己人也淹？”

　　大水是从城内出来的，很显然南方军连德赛城也一并淹掉了。

　　如同傻子一般愣了片刻，哈塞尔忽然一个激灵，揪住身旁的军官，大吼道：“预备队全上，去救他们出来，能救出多少是多少。”

　　旁边的传令兵拼命挥舞手中的旗子，声嘶力竭地高声大喊：“将军有令，快，快上去救人，快救人啊……”

　　喊到后来，语气中都带上了哭声。

　　那些新军也顾不得阵型，呐喊一声，冲了上去……

　　洛林放下望远镜，皱了皱眉头，心里暗道：南方军也变得和原来不一样了。

　　以前的南方军就算是明知战败，也不会主动毁坏城镇。

　　刚才洛林清楚的看到，被水淹在壕堑里的，还有大量的南方军士兵。

　　洛林叹了口气，这表明今后的战争将更加残酷。哈杜是准备拼上老命了。

　　在德赛城背依的山脊上，伊莱尔达回头看一眼泡在水中的城市和壕堑，嘴角露出得意的笑容，望向维和部队的大营，森然道：“你以为要结束了？你们胜利了？

　　不，这才刚刚开始。”


第1048章 在大红灯笼之下

　　太阳落下，黑夜悄然降临。

　　夜幕下的城市远离了白天的喧嚣，显的颇为冷清。

　　由于战争的关系，这里的市面极为萧条。

　　大街上的行人基本上全都是匆匆走过。每每秋天的凉风吹过，将道路两边的树木上的叶子吹落，打着旋儿飘落在地上。

　　干枯的叶子厚厚地落了一地。踩在上面，发出簌簌的声响。

　　此时，从街的另一头，一个看上去颇为熟悉的人影缓缓地走过来。

　　当他过街边的一个店铺之时，那店铺门口的明亮的灯光照了下来，恰好照在他的脸上，显出了杰拉多尔的面容。

　　他一身的便服，双手背在身后，一边哼着歌，迈着四方步晃晃悠悠的走在大街之上。

　　看他那一步三摇的模样，根本就不像是曾经跟在飞鹰战神洛爵爷身边的亲随禁卫，而是一个悠悠闲闲的小贵族。

　　他看似漫不经心地闲逛，但是却无时无刻不在注意身后的情况，在绕了几条街，确定身后没有尾巴跟着之后，这才一转身，来到了一条挂满了大红灯笼的街上。

　　浓郁的化不开的腻脂粉香味道，顿时迎面扑来，薰人欲醉。

　　两边那些穿着暴露，无限风情的女子发出了一阵阵的轻柔软语，让人听了，全身酥麻，移不动步子。

　　大街上人来人往，异常的热闹。

　　杰拉多尔却根本看都不看，径直从那些女子的身边走了过去。

　　一直走到街上挂着最大的红灯笼的那个大门前。

　　门口那正在招揽客人，打扮妖娆的红衣女人看到他来，顿时眼睛一亮，忙不迭地笑着迎了上来。

　　她抱着杰拉多尔的胳膊，丰满的胸部有意无意地在他的胳膊上蹭了蹭，媚笑着道：“乔大爷，姐妹们都等你多时了。”

　　杰拉多尔随手摸出一枚金币，塞进她的敞开的胸口里，顺势重重的掏了一把，馋着脸笑道：“我这不是来了吗？”

　　黄金落在衣襟里，女人的甚至更软了，整个人都挂在杰拉多尔身上，娇笑着道：“要不然今天晚上……我等你……”

　　杰拉多尔哈哈大笑了两声，心里暗道：要是大帅看到我现在这样，不知道会不会亲自跑来谈判，不过吗，上帝真的对没一个都是公平的，给你开了一扇门，就给你关上几扇窗。

　　这里当然就是男人们都喜欢的娱乐场所。也是洛林最向往却不得而入的地方。

　　因为这一次战争，也因为飞鹰集团实施了极其强大的贸易禁运，南方军的城市当中百业萧条，但是娱乐产业却异军突起。

　　自开战以来越发兴盛，规模扩大了好几倍。

　　这里人来人往，从早到晚……呃，从晚到早都不会安静，将谈判的场所定在这里，正好可以避人耳目。

　　杰拉多尔在那红衣女人的屁股上拍了一把，立时引的对方发出了一声惊叫，很很地白了他一眼。

　　那一巴掌力道不轻，也不太重。但是就像是对付撒娇的猫儿一样，恰到好处地让对方明白他的意思，让她自己走开。

　　如果不是沙场……色场老手，很难掌握这其中的力道的。

　　那女人脸上显出无奈幽怨的神情，瞟了杰拉多尔一眼，随即也是知趣地松开了他。

　　杰拉多尔哈哈笑着搓了搓手指，然后头也不回地走进了院子。

　　那红衣女人看着他消失在黑夜当中的背影，突然脸色一变，恨恨地骂了一声：“这个该死的死兔子～！”

　　“死……死兔子……”旁边同样招揽客人的姐妹听了，当即惊奇地‘咦’了一声。

　　那红衣女人为了表明刚才杰拉多尔没有看上自己，并不是自己魅力不够的原因，当即冷笑一声，道：“你可不知道啊。那个小白脸看上去不错，但是实际上却是一个死兔子。

　　每一回来，也不叫姐妹们坐陪。都是和另一个男的在一起，也不知道他们究竟是干了什么下流龌龊的勾当。

　　反正他们这些个贵族整天吃饱了没事，全都是极其变态的家伙……”

　　旁边女人听了，瞬间在脑子里已经将整个故事很黄很暴力很少儿不宜地演绎了一遍，随即惊奇地瞪大了眼睛。喉咙里发出一连串如同母鸡一样‘嗷嗷嗷……’的惊叹。

　　以此向那些贵族们表达一下自己这些没有见过世面的人所特有的、如长江之水涛涛不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾的敬意。

　　那红衣女人见了，当下心中得意，然后道：“我再告诉你哟，你可不要告诉别人。”

　　旁边的那女人当即瞪大眼睛，用力地点了点头。

　　红衣女子当下接着道：“他们这样这样，然后又那样那样，再这样那样……”

　　听的旁边的女人忍不住惊讶地张大了嘴巴。

　　而旁边经过的人听了她们的八卦，或是一笑而过，或是停下来，认真地加入讨论。

　　对于这种贵族间的下流龌龊，而且充满了先锋意识潮流的风格高雅事情，大家全都有所耳闻，但是却从来没有人过于深究的。

　　毕竟这种事情虽然犯一些忌讳，但是却没有什么大害，而且还会引来恼羞成怒的贵族疯狂报复，出了力，不讨好不说。甚至会受了害。自然也就没有人愿意去管。

　　※※※

　　杰拉多尔如果知道因为自己的无情，而遭到那女人无情的造谣攻击的话，或许会后悔的。

　　但可惜的是，他并不知道。仍然是一副浪荡公子的模样，一路溜溜达达的走进一座独院。

　　他站在门外，看到房中亮着三盏灯，于是径直推开房门。

　　在房间里，一个气度沉稳的中年人坐在桌边，捏着酒杯，悠然自得的自斟自饮。

　　杰拉多尔看着这个中年人，在心里微微叹了口气：维护部队动用了相当多的资源，却对这个人的身份还是一无所知。

　　按说能代表安德拉寇来谈判，不应是籍籍无名的人物，但就是没人认出他来，只知他自称纳波图利斯，一个典型的贵族名字，是安德拉寇介绍过来的。

　　而对方却知道他是洛林的亲信副官。

　　这种敌暗我明，这让杰拉多尔心里有些郁闷。

　　杰拉多尔径直坐在他对面，取过酒杯给自己倒了满满一杯。

　　纳波图利斯看着杰拉多尔捏着酒杯，将那杯价值不菲的红酒一口灌下，不由惋惜地摇摇头：这些北方佬，真是粗俗不堪。怎么知道这种红酒只适合配着起司，浅斟慢饮才好，怎么可以如此糟蹋。

　　但是出于贵族的礼貌，他却并没有指出来，而是平淡道：“听说你们在德赛损失惨重？”

　　杰拉多尔一耸肩，无所谓的道：“不是我们，是新军。损失也不重，三五千人而已。你们送价值连城的礼物，好像没发挥它的作用。”

　　纳波图利斯摇摇头，道：“这不怪我们，我也没想到伊莱尔达那个疯子会连自己人都淹。估计是哈杜的主意，伊莱尔达没这个胆量，唉……”

　　杰拉多尔的嘴角挑了挑，道：“但我老大对此很生气，他认为你们这是在欺骗朋友。”

　　纳波图利斯哂笑一声，道：“那你说我们该怎么做？宰了伊莱尔达，把他的人头送到你们跟前？”

　　然后纳波图利斯潇洒的一耸肩，道：“我们如果有那本事还用跟你们谈判？

　　醒醒吧，小伙，哈杜已经疯了，你们将面对一个疯狂的南方军。没有我们帮助，德赛城的战局将在每一座城下重演。”

　　杰拉多尔一滞，昨天伊莱尔达德赛城淹掉，确实让维和部队感到了南方军最后的疯狂。

　　维和部队面对的不再是一支有值得称赞素养的职业军队。

　　纳波图利斯叹了口气，道：“算了，算是我们的失误，我们早该想到伊莱尔达是条疯狗的。

　　我在免费补偿你一个消息。哈杜早已经在哈利加德城复制德赛的战术。而且是规模更大，结构更复杂的壕堑体系。

　　哈杜征集了附近所有的劳力，现在有五十万民夫正在挖掘哈杜的这个超级大坑。”

　　杰拉多尔吸了口冷气，德赛一座小城就够洛林头疼了，更别说阿尔摩哈德第二大城市的哈利加德。

　　纳波图利斯抬起眼皮，看的杰拉多尔惊讶的表情，得意举起酒杯一饮而尽，道：“哈杜说了，防御体系建成之后，可挡三十万大军。”

　　纳波图利斯一直很奇怪，洛林怎么派了一个雏来跟他谈判，这小子根本就不是政客的料，脸上什么表情也藏不住。

　　对手太弱，纳波图利斯在谈判中一点激情就找不到，提不起精神来。

　　“维和部队里有的是老谋深算的家伙，可偏偏是这个小屁孩。”纳波图利斯心里不爽的暗道，他原本还打算大展拳脚，结果现在跟全力一拳打在棉花上一样，憋的难受。

　　杰拉多尔手里转着酒杯沉默不语。杰拉多尔的办法也很简单，既然不知道该说些什么，那就一句话也不说。

　　纳波图利斯无奈的撇撇嘴，懒散的道：“好吧，今天不谈正事，我老板让我告诉你老板一个不好的消息。”

　　杰拉多尔的眼睛一亮，沉声道：“你说。”

　　纳波图利斯慢悠悠的斟酒，道：“我们老板通过重重迹象推断，亡灵族可能正在策划一个可以改变战争大行动。”

　　杰拉多尔放下手里的酒杯，一脸不可置信的表情，呐呐的道：“你说什么？”

　　作为洛林的副官之一，杰拉多尔当然知道亡灵族暗中和哈根勾结，但这个消息具有石破天惊的效果。

　　纳波图利斯平静的道：“哈杜和亡灵族勾结，利用亡灵族策划一场改变战争的秘密行动。”

　　然后嘲讽的一笑，道：“要不要我给你写下来。”

　　杰拉多尔没好气的撇撇嘴，谈判以来，纳波图利斯总是在嘲笑他的不专业。

　　杰拉多尔思索了片刻，觉得这个消息很可能是准确的，哈杜已经到了狗急跳墙的地步，从德赛的可以看出南方军已经变得疯狂。

　　只要是对他有帮助的手段，哈杜不会拒绝去尝试一下。

　　但是杰拉多尔还是谨慎的问道：“消息可靠吗？”

　　纳波图利斯一摊手，道：“六七成可靠吧。消息来自于哈杜的大儿子安赫尔。”

　　然后含混的说道：“你知道，我们中有人和安赫尔是很近的亲戚。”

　　杰拉多尔茫然的点点头，洛林只是让他去谈判，并没有告诉这帮人之中有安赫尔的岳父，但是纳波图利斯这句话已然让杰拉多尔明白消息的可靠。

　　六七成可能，在军事上来说，就相当于“肯定发生”，不可不防。

　　杰拉多尔趴在桌子上，往前探身，凑到纳波图利斯跟前，低声道：“他们，准备怎么做？”

　　纳波图利斯白了他一眼，没好气的道：“我们怎么知道？你以为像这种事情，安赫尔会到处去说吗？哈杜将秘密保守的非常严，能打听到这些消息已经很不容易了。”

　　杰拉多尔讪讪的摸摸鼻子，拧着眉头沉吟了片刻后道：“为什么告诉我们？我是说？如果战争逆转，对你们不是更有利？也不用和我们谈判了？”

　　纳波图利斯叹了口气，幽幽的道：“我们受够了哈杜。”

　　“啊？”

　　纳波图利斯手指敲着桌面，慢慢道：“在外人看来，哈杜是一个英明睿智的人，心胸开阔，平和正直，简直是下属心目中最合适的老板。”

　　说到这里，纳波图利斯轻蔑的嗤笑一声。

　　“实际上哪？”杰拉多尔问道。

　　“实际上，他是一个权力欲很重的人。”纳波图利斯摇摇头叹了口气，道：“他不允许任何人威胁到他统治，压制着整个南方。

　　彼得留斯因为人望高，就被常年派驻在北方，哈杜还安排一个马屁鬼监视他。

　　伊莱尔达刚露出才能，哈杜就将他派往南方。我的老板安德拉寇在他入主南方时提供了全力支持，没有我们家族作为后盾，哈杜根本不可能在南方站住脚。

　　但是二十年来安德拉寇伯爵连一官半职都没有。更别说梅拉将军，跟着哈杜打了十五年，还是一个屁大的军团长，呵呵呵……”

　　纳波图利斯苦笑着摇摇头，道：“你说这种老板，跟他干还有什么意思？”

　　“哦……”杰拉多尔点点头，表示理解。

　　哈杜一倒，整个南方军瞬间六神无主，安赫尔胡乱指挥也没有阻止，从中就能看出是怎么回事。

　　南方军只是哈杜一个人的南方军，没了哈杜，南方军就没了灵魂，就是一盘散沙。其他首领的根本无法通盘指挥整个南方军。

　　这可是为政者的大忌，一切都是看首领的个人魅力，一般这种情况下，兴盛的很快，但是当首领决策出错或者死亡之后，垮台的时候更快。

　　不是长久之道。

　　茹曼帝国离了茹德伦皇帝照样转，飞鹰集团离了洛林和雷欧也照常垄断盈利，这才是稳定的集团。

　　“而且……”纳波图利斯脸色变得冷峻，严肃的道：“和亡灵族勾结？笑话，我们是正统的人类贵族，我为我们的姓氏而骄傲。宁死也不可能成为亡灵的帮凶，人类的公敌，玷污家族名誉。只有哈杜那种平民出身的人才会没有荣誉感。”

　　杰拉多尔深有同感的点点头，他也是贵族出身，当然知道贵族将家族名誉看的比生命还重。

　　侮辱贵族个人，或许有些人会忍，但一旦侮辱到贵族的家族名誉，铁定是要不死不休了。

　　纳波图利斯道：“我不知道哈杜和亡灵族进展到哪一步，但是我知道，留给我们的时间不多了。将这句话带回给你老板。然后我们再来谈具体条件。”

　　说完纳波图利斯站起来，潇洒的扣上帽子，手指一捏，将帽檐拉低，对杰拉多尔点点头，转身推开门走了出去。

　　杰拉多尔一仰脖，将酒倒进喉咙，也拍着桌子站了起来，打个酒嗝，晃晃悠悠的出门了。

　　当天晚上，杰拉多尔快马加鞭，回到维和部队，走进洛林的营帐。

　　德赛城被大水淹过，到现在水还没退，洛林只能委屈接续呆在大帐里办公了。

　　洛林双脚跷在桌子上，百无聊赖的打着哈欠，看样子就是在等杰拉多尔的到来。

　　杰拉多尔回想着，将今天的谈判内容一字不漏的告诉洛林。

　　等他再回头的时候，洛林的两只眼睛已经烁烁发亮，没有一点瞌睡的样子。

　　杰拉多尔小心的问道：“大人，您觉得他们说的话可信吗？我在回来的路上又想了想，他们不会是想诈我们吧？让我们作出战略误判。”

　　洛林笑着点点头，道：“有这个可能。甚至连这场谈判都可能是哈杜的计谋。”

　　“那我们？”杰拉多尔疑惑的挠挠头。

　　洛林摇摇头，笑道：“这帮狗崽子，正好挠在我们的心眼里，就算是假消息，我们也不能不重视。他们这次算是占据主动了。”

　　“假的？”杰拉多尔惊呼一声。

　　“有这个可能。”洛林道：“但我认为这是真的。亡灵族万里迢迢的从魔族跑过来，不会是给哈杜当参谋，炼几个黑暗骑士这么简单。”

　　洛林回忆着说道：“以我对亡灵族的了解，黑暗一族的法师们非常傲慢，盛气凌人，就是那种骄傲的‘杀你会脏了我的手’那种。他们杀人还要先看看对手够不够资格。

　　黑暗法师们不屑于为去做任何在他们眼里微不足道的事情，能让他们出动，一定是为了做一些在他们眼中够大的事情。”

　　杰拉多尔紧张的道：“那么说，就是真的？可什么是够大的事情？”

　　洛林一耸肩，道：“不知道，他们能做的太多了，也许是亡灵军团，也许是传播瘟疫，也许是搜集灵魂。”

　　洛林拍拍脑门，仰头苦恼的叹了一声，道：“敌暗我明，不好对付。”

　　杰拉多尔也沉默了下来。

　　洛林坐起来，双手拍拍脸颊，道：“那帮干骨头架子，还难不倒爵爷我。”

　　抓起笔写了一封信，道：“让人给我送到枫叶丹林去。暴兵？谁怕谁～！”


第1049章 职业道德

　　黄昏时分，灰袍人迈上台阶，缓慢的走进房间，手中的木杖点在大理石地板上，发出“嗒，嗒，嗒”的单调声音。

　　此时太阳正向着西方落下，黑夜的影子随着他的脚步，一步步地笼罩过来。

　　夕阳照在地上的最后一丝光芒，与潮水一般涌上来的黑暗阴影之间似乎有一道分界线，正飞速地向着西方退去。

　　而他每走一步，却全都正好踩在那道线的边缘。就好像那黑夜是伴随着他的脚步而来一样。

　　看上去，极其诡异。

　　看到灰袍人过来，附近正在忙碌的佣人们慌忙地闪身躲避，惧怕他就像是惧怕一个瘟神一样，没有一个人敢走近他身边五十米的范围。

　　甚至有人恐惧地在胸前划着十字，希望可以得到光明神的护佑。

　　那些佣人们虽然身份低下，但是他们却并不傻，事实上，恰恰相反。这些佣人们如果不是头脑精明，身手利索的话，早就已经被主人给踢滚蛋了。根本不可能在这高标准严要求的第三产业当中立足。

　　他们虽然不清楚那灰袍人的身份，但是从他身上散发出来的恐惧气息，还有那令人作呕的味道，令他们感到不寒而悚。

　　灰袍人冷冷地扫了四周的佣人一眼，将他们的恐惧全都看在眼中，随即心中响起一阵轻蔑的笑声，随即走进了一个宽大的房间。

　　此时，阳光在西方的天际最后闪烁了一下，随即消失不见。

　　黑暗如潮水一般，在瞬间涌上来，无声无息之间将整个大地全都淹没。

　　灰袍人来到了房间当中，略略打量了一下。

　　只见一个白发苍苍的老人正坐在一张大椅之上，紧锁着眉头，正在听身前的一名官员汇报工作。

　　借着房中刚刚亮起的灯火，可以清楚地看到那人的面容。

　　正是哈杜将军～！

　　看到灰袍人走进来，哈杜只是向他点点头示意，随即继续和跟前的人讨论工作。

　　灰袍人在几尺之外停下脚步，沉默不语的站在那里，静静的观察哈杜。

　　此时的哈杜将军面色红润，是健康的那种颜色，眼睛炯炯有神，清澈明亮，说话中气十足，铿锵有力，整个人散发出一种王者霸气。

　　在他强大的气势压迫之下，在他对面的人无一不是战战兢兢，只敢低头注视着地面。

　　看他的模样，好像已经完全康复，曾经的战败和伤病没有对他造成什么伤害。

　　但是灰袍人那双深深地藏在帽兜阴影下的眼睛，却能看到别人看不到的东西——在看似健康的表面下，哈杜的生命力正在飞快流逝。

　　灰袍人在心中略略估计了一下，照目前的样子，哈杜死撑着大概还可以活上半年。

　　想到这里，灰袍人隐蔽下阴影下的嘴角不由微微抽动了一下——只有黑暗才是永恒～！

　　而且，让灰袍人很感兴趣的是，哈杜虽然生命力逐步衰弱，但是那灵魂之火却熊熊燃烧，而且很比以前更胜。

　　“可惜了……”灰袍人低声自语。

　　如果是哈杜是黑暗法师的话，简直是转化巫妖的最佳人选，一定是百分之百的成功率。

　　这时哈杜和对面的人结束交谈，随即对旁边的一众官员和侍卫们挥挥手，道：“你们都出去吧。我累了，有什么事情明天再说。”

　　众人也得到了医生的严厉警，哈杜将军身体刚好，不宜过度操劳。因此上，听了哈杜的话，他们也不敢勉强，纷纷行了一礼，然后退了出去。

　　等房间内只剩下哈杜和灰袍人，哈杜咳嗽了一声，慢慢地道：“先生有什么事吗？”

　　灰袍人仔细地端详着哈杜的表情，过了好一会儿，这才喑哑的声音道：“我是来向大人辞行的。”

　　哈杜的眼睛猛的一亮，发出摄人的光芒，但是在瞬间又放松了下来，轻声问道：“你们，要开始了？”

　　灰袍人微微点头，道：“准备工作已经完成，我马上就要过去亲自住持。

　　用不了几天时间，大人您期待的行动就可以实施了。我们会给敌人一个大大的惊喜。”

　　“如此甚好。”哈杜不动声色地点了点头。

　　看他的从容不迫那模样，灰袍人几乎都要产生错觉，好像自己才是那个身处危机当中的人，而坐在对面的人才是自己哭着喊着，求他出手相助，给自己帮忙的大爷。

　　这种情况很不好，明明形势是对自己有利，但是每每却还是不由自主地落了下风。

　　搞的他感觉自己就像是骑士身边一个小跟班一样。

　　而且这种情况，也不是一次两次了。

　　他心中不禁感到一阵郁闷。正要开口，提醒一下对方现在的形势，夺回话语主动权。

　　就在此时，哈杜却已经微笑了起来，打断了他刚刚酝酿好的话，道：“既然先生要走，那我就也不多留。预祝先生成功，我就在这里静候您的佳音了。”

　　那灰袍人也是一方的人物，虽然落了下风，但是却也不愿意和哈杜多做无谓的口舌之争。

　　因此上，他只是勉强微笑了一下，然后躬身一礼，道：“请您放心，目前已经没有什么人能够阻挡我们。我来是感谢大人对我们的支持，感谢您为我们争取的几个月时间，没有这些，我们不可能成功。”

　　哈杜的脸上表情复杂，脸色不停变换，时忧时喜。

　　沉默了好一会，哈杜才抬起头，平淡的道：“互惠互利而已。我做到我该做的，希望你们信守承诺。”

　　灰袍人顿时发出一连串嘶哑难听的‘呵呵’笑声。

　　他看着哈杜的脸色绷的越来越紧，不禁摇了摇头道：“您尽可放心，世人惧怕我们，仇恨我们，诽谤我们，但就是这样他们也承认，我们从不背诺。

　　在朋友面前，我们一族的信誉无可挑剔。”

　　哈杜心中发出了‘嗤’的冷笑一声，这个世界上从里没有绝对可靠的盟友。大多时候坑自己最惨的都是自己盟友。

　　‘朋友就是用来出卖的’，这句话，好像正是从魔族和不死族那边传过来的名言。

　　哈杜看着灰袍人，心里暗骂：我信你们才鬼～！真当我第一天出来混。我就不信你们没留下后手。

　　灰袍人好像看出了哈杜的想法，脸上别有意味的微微一笑，向哈杜略一欠身，转身准备离开。

　　“等等～！”哈杜突然出声。

　　灰袍人转身看着哈杜，道：“大人还有什么问题？”

　　哈杜呵呵一笑，道：“合作这么久了，先生总该告诉我你的身份吧。”

　　灰袍人犹豫了一下，然后道：“在下，大祭司的忠实仆人，黑暗议会第五议员，枫叶丹林法师学院博士，爱德伍德，凯尔雷。”

　　哈杜脱口而道：“果然是你～！”

　　他可记得，几年之前，那灰袍人曾经和自己秘谈之后，然后一路向北，执行什么秘密任务，但是过了不久，就传来了什么巫妖爱德伍德大战巨龙的消息。随即这灰袍人就失去了消息。

　　而当时，也正是那个龙崖草家族洛林第一次出现在世人的面前。

　　哈杜不傻，只要略略联系一下，就可以知道，这灰袍人究竟是谁了。

　　随即，哈杜反应了过来，不由尴尬的一笑，对灰袍人拱拱手，道：“久仰大名了。”

　　灰袍人好像也是觉察哈杜心中所想，不由冷哼一声，转身大步走出了房间——当初的那件事情，可是他一生……亡灵生涯的一大耻辱。

　　哈杜看着他的背影，不由微笑了一下。

　　他虽然不懂什么社交网络的六度分隔理论，但是一想到，对面那个飞鹰战神在名声未显之时，就已经和自己之间有了某种联系，不禁颇为感慨，这命运造化是何等的神奇。

　　※※※

　　灰袍人大步走出大门，一名侍从战战兢兢的走过来，躬身一礼道：“先生，我们家公子有请。”

　　灰袍人冷冷地看了他一眼，随即按耐下心中的怒气，沉声道：“带路。”

　　他跟在那侍从的身后，沿着一条青石板路，转了几个弯之后，来到了另一个幢房子的门前。

　　此时，安赫尔大笑着迎了上来，道：“听说先生要走了，预祝先生一切顺利。”

　　灰袍人看着他的笑脸，不知为什么，心中的怒气突然一下子消散了。

　　他笑了笑，平淡的道：“也预祝大公子一切顺利，事成之后，大公子就可以再进一步了。”

　　安赫尔高兴的嘴都咧了起来，道：“我会牢记现在的情谊，临别在即，还有什么需要我做的吗？”

　　灰袍人摇摇头，道：“不必了，您做的已经超出我们的预计了。我倒是有一句话要送给大公子。”

　　安赫尔愣住了，道：“您说。”

　　“不要相信任何一个人。”灰袍人慢悠悠的说道：“尤其是您身边的人。”

　　安赫尔惊讶的道：“您这是什么意思。”

　　灰袍人枯瘦的手掌拍拍安赫尔的肩膀，嗤笑一声转身离开。

　　安赫尔看着灰袍人的背影，心里暗暗嘀咕：他发现什么了吗？怎么不把话说清楚。不要相信任何人？也包括你们这些骨头棒子在内吗？

　　阿尔摩哈德的最南方，是一片远离文明世界的边缘地区，从未被世人所知。

　　据说在那里生活着这个世界上最神秘的原始部落，他们以人为食。

　　这让所有人视他们为未开化的蛮夷。

　　长久以来，对阿尔摩哈德帝国来说，这些食人生番就是一群麻烦。

　　时不时窜出来劫掠一番，等人来打他们的时候，又逃回诡秘危险的原始丛林之中。

　　阿尔摩哈德人对他们束手无策。

　　直到哈杜成为南方王，这种情况发生了改变。

　　哈杜不断的派遣军队深入丛林，消灭那里的原始部落。

　　俘获人口，将他们卖为奴隶，开发南方的土地，开采丛林中的金银矿。

　　从中获得了巨额利润。

　　直到这是，南方人才发现他们眼中的蛮夷野人之地，居然富的流油。

　　尤其是丛林中的很多河流，直接就可以淘出金砂。

　　随后越来越多的人投入南方的淘金浪潮，丛林也开始变得喧嚣吵闹。

　　伊莱尔达到来之后，更是达到了拓荒的高潮。伊莱尔达一边诱之以利，一边又狠下杀手，扩充了相当大的一片地盘。

　　丛林潮湿闷热，在地下，是污泥烂叶的沼泽，水的颜色混浊怪异，其中混杂着腐烂的树叶和不知名的动物尸体，发出刺鼻的味道，时不时还会冒出气泡。

　　这种沼泽暗藏危险，看起来也许满是落叶的地方，下面很可能是空洞，稍微大点的动物一脚踩进去就会被吞没。

　　沼泽中的树木生长的扭曲杂乱，树干上缠着手臂粗细的青藤，茂密的枝叶完全遮蔽了天空，阳光难以射下，树下变得昏暗不明。

　　树枝上盘踞着毒蛇蜥蜴等动物，还有各种不知名的小昆虫，色彩艳丽，一看就知道是毒物。

　　更别说空气闷热潮湿，人在这里几户都喘不上气来。

　　这里是人类的禁区，在恶劣的条件人类很难在这里生存。

　　但是在沼泽地的中央，唯一一片水面上的土地上，却有一片不小的村落。

　　最让人惊奇的是，在村落的正中央，突兀的耸立着一座粗糙的石头金字塔。

　　所谓村落就是一大片简陋的窝棚，用树枝围城了尖锥型，毫无章法的散乱分布着。窝棚上挂着动物或者人的头骨来装饰，贴着画着奇怪图案的动物皮毛。

　　不过这些窝棚里早已没有人居住，露出破败的样子，有些已经被火烧掉了，只剩下黑漆漆的余烬。

　　再往里突然出现几座阿尔摩哈德样式的大木屋，有人影在木屋里活动。

　　铅灰色的天空飘下蒙蒙细雨，一个穿着一身猎装，带着一顶宽边皮帽的壮汉，依靠在木屋的柱子上。

　　他背上背着一张弩弓，腰间插着长剑，短刀，腿上捆着匕首。

　　在他脚下，一大群赤身裸体，样貌丑陋的原始部落人蹲在地上，他们被铁丝串联者捆在一起，眼睛惊惧的看着四周。

　　壮汉抬头看了一眼天空，恼怒的呸了一声，一口吐在屋下的土著身上。

　　土著吓得蹲在地上蹦了蹦，用谁也听不懂的语言仓惶说了两声。

　　旁边一个看守他们的人随即一鞭子狠狠的抽在土著身上，打的他皮开肉绽，血花一下子飞了出来。

　　壮汉指着天空，骂道：“我叉叉你个妈的老天，老子来了半年，愣是一天都没晴过。”

　　旁边一个同样装备的人也跟着骂道：“老子的卵都要发霉了。”

　　壮汉朝地上捆着的土著努努嘴，猥琐的笑道：“你可以找个土著女人泄泄火。”

　　“免了，我可跟你不一样，生冷无忌，妈的长的跟鬼一样，还不够恶心。”

　　壮汉肆无忌惮的哈哈大笑起来。

　　这时一个特大号的雨滴从天而降，黑点越来越大，慢慢的可以看清楚，那是一个人在从空中缓缓的降落。

　　旁边的人一捅壮汉，道：“来了。”

　　壮汉整整腰间的武器，从台阶上走了下来，从天而降的人正好落在他身前。

　　壮汉点点头，道：“我们等你好几天了。”

　　灰袍人抖抖袍角，也不看身边壮汉，径直走向木屋，道：“事情办好了吗？”

　　壮汉冲着灰袍人的背影撇撇嘴，道：“这是最后一批了，两百六十个。”

　　灰袍人猛的站住，回头不悦的瞪着壮汉，道：“数目不对，我要的是三百个。”

　　壮汉一摊手，道：“这帮原始猴子越来越难逮了。附近三百里内都没有他们部落了。为了抓这一批奴隶，我们在丛林里走了足足半个月的时间。

　　你还想要，也行，等二十天我再给你送二百个。”

　　灰袍人不耐烦的摆摆手，道：“我等不了那么久。我付给你的钱是三百个，你就必须给我抓够三百个。”

　　壮汉不满的哼了一声，道：“老子已经给你抓了三千人了，还差这三四十个。

　　知道为什么抓不来吗？因为老子的队伍已经将方圆几百里的野人部落都抓了个遍了。合约我们已经完成了，好了，你们该付钱了。”

　　灰袍人冷笑一声，道：“作为法师，我们是最恨不受合约的人了。合约没有完成，你们还想要钱？现在，我给你一条路，补足我需要的人数。”

　　大汉摇摇头，道：“要么你再给我加一倍的钱，要么赶快付钱，我们拿钱走人。”

　　灰袍人怒极而笑，平淡的道：“我要是说不那？”

　　银光一闪，只是一眨眼的功夫，长剑已经架在灰袍人的脖子上，足见大汉的身手不俗。

　　大汉森然道：“现在我也给你一条路，把钱付给我们。听着，我们是有职业道德，既不会多要，谁也别想短我们的，我们只要我们应得那一份～！”

　　灰袍人也不管脖子上的长剑，低头沉吟了一下，自言自语道：“也罢，既然如此，不足的部分就用你们来填补了。”

　　壮汉皱着眉头，贴在灰袍人脖子上的剑加重三成力道，道：“你说什么？”

　　“我说。”灰袍人转过身来，看着身前的壮汉，嗤嗤笑了一声，阴沉的道：“这是你们自找的，可不要怪我。”

　　壮汉的脸上露出狰狞的表情，大喝一声：“去死吧～！”

　　一抖手腕就要将灰袍人的脑袋切掉。

　　这也是个信号，壮汉告诉手下立刻行动。

　　灰袍人的手臂忽然举起，干枯瘦长的手指在壮汉的长剑的轻轻一弹。

　　大汉惊恐的发现，自己忽然不能动，失去了对自己身体的控制，只剩眼睛眼眶里来回滚动，如同一尊雕像一样站在那里，眼神中露出惊恐的神色。

　　壮汉在木屋周围的手下听到信号好，立刻行动起来，大声叫喊着：“杀～！”

　　“宰了他。”

　　拔出长剑弓弩，冲向屋外的灰袍人。

　　灰袍人冷哼一声，轻蔑的瞥了壮汉一眼，也没有兴趣对他采取下一步行动。

　　袖子一抖，灰袍人腾空而起，笔直的飞上空中，在半空低头注视着地面，扬声道：“起来吧，我的奴仆。品尝鲜血的时候到了。”


第1050章 奖赏

　　“起来吧，我的奴仆。品尝鲜血的时候到了。”

　　灰袍人话语的音声里充满了一种奇特的魔力，让在场众人顿时全都感到心中一阵的寒冷。

　　众人不由对望了一眼，随即尽皆看到对方脸上疑惑的神色。

　　就在此时，突然一阵没有由来的狂风刮起。

　　村中顿时一片飞砂走石。

　　狂风夹杂漫天的灰尘，将众人吹的东倒西歪，根本睁不开眼睛。

　　但是在下一秒钟，那狂风却如来时一样，突然停了下来。

　　当灰尘落下，众人发现面前的景物渐渐清晰了起来，他们这才看到周围众人身上全都是一片的狼藉。衣服上，头上布满了厚厚的灰尘，树叶，茅草……等等的各种杂物。

　　众人又低头检查了自己的身上，发现除了那一层的灰尘之外，又好像根本没有什么损失。

　　他们不由一阵的错谔：这究竟是怎么一回事？那风来的怎么那么邪性？

　　众人并不知道，在包围着这座原始村庄的沼泽中，原本平静无波腐臭水面突然开始波动，像是一条大鱼在污泥里扭动身体。

　　黑色的污泥和黄色的水流同时翻了上来，在如沸腾一般的剧烈翻滚的泥水之中，一具具黑色的躯体慢慢浮了上来。

　　他们外表包裹着污泥，污泥上还粘着枯枝烂叶，烂叶污泥下的身体已经高度腐烂。

　　皮肤和肌肉已经千疮百孔，就连脸也已经全都烂掉，露出下面恶心的黑红色的腐肉和惨白色的骨头。

　　大多数的眼眶只剩下可怖的空洞，就算还留有眼球的，眼球也已经脱出，挂在眼眶之外。

　　这些怪物如初生一般，笨拙、缓慢的从泥水中一点点的爬起来，抬起头发出无意识的声音，缓缓的从沼泽中拔出脚，扭动着身体慢慢迈出。

　　此时，捕奴者们已经反应了过来。

　　这帮头脑简单，性格粗鲁的家伙们已经完全将刚才发生的事情置于脑后，他们站在空地上，仰着头，看着悬浮在头顶的灰袍人，指着他，大声地骂着粗俗低贱的脏话。

　　甚至还有些家伙，掏出弩弓向灰袍人射去。不过弩箭连灰袍人的衣角都没擦到。

　　那个家伙既然能在天上飞，也就说明他是一名法师。

　　如非得己，他们是不会选择和法师对抗的，不过同时既然敢加入捕奴者这个将良心喂了狗的，生儿子没屁眼的，而且还很有前途的职业，自然也是无法无天惯了的。

　　敢扣他们的钱，不管对方是谁，他们都敢抄家伙干掉他。

　　灰袍人高高站在天空中，君临天下一般，俯视着下方的那些口吐着污言秽语家伙就像是看着一群爬虫蚂蚁，丝毫也不动怒，相反的嘴角带着一丝丝的冷笑。等待着既将上演的好戏。

　　那些捕奴者们不知道大祸临头，仍然在地上，指着空中的灰袍人，跳着脚的破口大骂。

　　这时，突然从沼泽中传来一阵异样的声音。

　　低沉，含混。那声音就像是人在极度病痛中的呻吟声。

　　其中满含着被折磨的痛苦和绝望，听起来让人感觉压抑恐惧。如同一桶冰水兜头浇下，让人感到彻骨的寒冷。

　　捕奴者们心头同时掠过一种不详的预兆。

　　他们不约而同地停了下来，一时间面面相觑。

　　整个村庄极其的安静，没有一丝的声音。

　　他们又停了片刻，四周仍然是一片的寂静。

　　他们刚要喘上一口气，随即就听到又一阵异样的声音传来。

　　那些搏奴者全都紧张向四周张望，惊慌的道：“你听到了吗？”

　　“什么东西？”

　　“有古怪，大家小心。”

　　“……”　　声音从影影绰绰的雨林深处传来，阴暗的树林中看不到任何东西，但是声音越来越清晰。

　　“呃……呃……”这声音像是人在临时前咽下最后一口气的哀叹。

　　随即动物淌水时“嗦嗦”的声音传来。

　　捕奴者们听声音就可以判断，有一大群动物正从沼泽地里慢慢向着这边接近。

　　“我们被包围了～！”

　　“准备战斗～！”

　　“大家小心……”

　　“……”　　捕奴者们心中的恐惧越来越强，不自觉的围在一起，将手中的弓弩武器对准丛林。

　　在他们紧张的注视中，佝偻的人影蹒跚脚步，晃动着身体慢慢从丛林的暗影中走出。

　　捕奴者傻傻的看着缓慢靠近的人影，不由一阵惊慌。虽然对方的动作不快，但是他们却本能地意识到了危险。

　　“这是……什么鬼东西？”

　　“是那帮土著奴隶，干掉他们。”

　　“放箭，快放箭～！”

　　随着那嘶心裂肺一般的叫喊，位于最前的捕奴者端起弩弓，对准林中的黑色人影射了一箭。

　　弩箭准确的射在黑影身上，发出如击中皮革一样的声音，弩箭深深的扎进了黑影的身体，只余一个箭尾留在外面。

　　在捕奴者的认知中，受此重创的人，会立刻倒地死亡。

　　但是让所有的捕奴者都目瞪口呆的事情发生了，那中箭的人连晃都没晃一下，继续迈着笨拙的脚步，在沼泽里前行。

　　“这他妈是怎么回事？”放箭的捕奴者大声惊叫，仓惶的吼道：“射，给我射死他，我就不信了。”

　　他一边高声尖叫着，一边颤拌着双手，再次的弩弓装填。由于太过紧张，试了几次这才成功。

　　此时，对面的那人距离他只有区区十步的距离，甚到逆着风，都可以嗅到从对方身上传来的臭味。

　　他在紧张之下，急忙举起了弩箭，对准了那人又放了一箭。

　　其他人也慌忙的端起弩弓，朝着黑影一顿狂射。

　　在那些利箭攒射之下，对面的那人如同打摆子一样，不住地颤抖。

　　等箭矢停下，只见那人胸前已经密密麻麻的插满了弩箭。

　　众人此时顾不上拉弓，全都定定地看着对面那人。

　　随即就见对面那人晃了几晃，最后‘噗通’一声趴倒在水里。

　　一众捕奴者们不由全都松了一口气：能弄的死，看来对方也不是什么怪物～！

　　只是还不等他们庆贺，就见被射倒的黑影又慢慢的从水里撑了起来，动作就像个木头玩偶一样，僵硬的站了起来。

　　看到这一幕，一众捕奴者的心全都沉入了谷底。

　　“光明神在上，这到底是什么鬼东西？”

　　“射，射，给我使劲的射。”

　　“……”　　就在他们大吵大喊之际，越来越多身体腐烂的土著人淌过沼泽，从浓密的丛林当中显出身形，缓缓地踏上小村的地面。

　　他们丑陋恶心的嘴里发出低沉的呻吟声，蹒跚着脚步一点点挪向捕奴者。

　　捕奴者们顿时一阵大乱。

　　他们慌乱的拉动弓弦，紧张的颤抖的手腕，哆哆嗦嗦的按上弩箭，然后端起了胡乱的射向对面。

　　腐烂土著的数量越来越，前面的已经踏进小村，后面的雨林还有密密麻麻的人影往前挪动，弩箭随便乱射都可以击中目标。

　　但是那些原本锋利可靠，一击就可以夺取人性命的箭矢此时却好像完全失去了作用。

　　不管是射了多少的箭矢过去，都好像是投入湍急溪流当中的石子，连个浪花都没有溅起，就已经消失不见了。

　　众人看着缓缓走上前来的东西，不禁又急又怕，但是却依然不敢停下。

　　有人一边射击，一边嘶声惨叫：“天啊，这究竟是什么东西啊～！谁来告诉我，这究竟是什么东西……”

　　“僵尸～！”

　　突然，也不知谁，脑子当中灵光一闪，大声尖叫了起来：“僵尸～！”

　　那惊恐颤抖的声音大叫道：“这些人是僵尸～！”

　　捕奴者人群立时骚动。

　　他们惊慌的连连后退，有些人从脖子里拽出了贴身的十字架，一手高举到半空，嘴里不停地大叫：“光明神保佑，光明神保佑……”

　　这已经不是一千年前，通过当年的卫圣战争，人们已经积累下的相当丰厚的经验。

　　连个小孩子都知道对付僵尸最好的办法，就是圣骑士和牧师。再要么，魔法师的大面积爆焰也有相当的效果。

　　但是这些知识，对于这些捕奴者们却根本没有丝毫的用处。

　　因为这三类的人，怎么可能自甘堕落，加入到捕奴者这一下贱的行业当中？

　　此时，那些捕奴者再抬头，看着漂浮在天上的灰袍人，也已经醒悟过来，道：“天啊，他原来是亡灵法师～！”

　　灰袍人在半空中发出“桀桀”的小声，嘲笑着说道：“安赫尔没有告诉你们吗？感谢你们为我提供的廉价灵魂。没有你们的辛苦，我们永生一族的大计将无法实施。

　　现在，为了奖赏你们，所以……成为我们的一员吧～！

　　哈哈哈哈……哈哈哈哈～！”

　　灰袍人得意的纵声狂笑，刺耳的笑声高亢尖利，远处的飞鸟成群的飞起，快速的逃开。

　　周围的人吓的脸色苍白。

　　有人失神的自语道：“天啊，我们都干了什么？”

　　“我们和魔鬼作了一笔怎么样的交易……”

　　“……”　　一个捕奴者被吓破了胆，人如同疯了一样，他扔下武器，“啊啊～！”的抱着头歇斯底里的大叫，然后转身向后逃跑。

　　在他的带领下，一群人一声发喊，跟着拧身向后逃跑。

　　土著变成的僵尸已经挪到了十几尺之外，其他捕奴者两腿打颤，但是他们受到的专业训练让他们忍住了逃跑的欲望。

　　他们扔下了手中的弩箭，拔出了长刀——虽然面对着僵尸，他们没有圣骑士，牧师以及魔法师们强大的攻击能力，但是只要用刀子砍下那些僵尸的脑袋，它们一样会倒下去。

　　而且以前的战例也证明，只要策略运用得当，一个职业的士兵最少也能对付二十个僵尸，或许更多。

　　因此上，他们并不太过慌张，只是挥舞着武器步步后退。

　　这时从后面传来一声尖锐的惨叫声，那些捕奴者不由心脏一颤，不自觉的向后望去。

　　刚才逃跑的人又狂奔着跑了回来，状如疯子一般，一边跑一边无意义的胡乱挥舞着手臂，连声喊道：“我们被包围了。被包围了～！”

　　“天哪，他们吃人，老瓦纳被他们吃掉了。”

　　恐惧之下，他们的声音变得如女声一样尖锐。

　　最前面的捕奴者扫视着不断接近的土著僵尸，这些僵尸恐怖恶心的面孔让他们一阵反胃和恐惧。

　　那些人当中有人小声地抽泣了起来，甚至有人开始祈祷。在这重重的包围之下，他们再没有一丝的生机。

　　就在此时，其中一个小头目一咬牙，脸上露出决绝的表情，嘶声大吼道：“妈的，拼了～！

　　该死鸟朝上，不死万万年。

　　想活命的，跟老子杀出一条生路～！”

　　然后，大吼一声，举起长剑冲向僵尸群。

　　“不能等死，杀～！”

　　“光明神会保佑我们的～！”

　　“杀～！”

　　捕奴者本身就是一帮亡命之徒。

　　在他带动下，知道身陷绝地的捕奴者顿时爆发出狂热的士气。

　　他们豁出命来，呐喊一声，跟在那小头目的身后，冲向僵尸。

　　冲在最前面的捕奴者大喝一声，对准身前的僵尸一剑全力劈下。

　　锋利的长剑将僵尸的脑子劈开，迸出的黄黑液体溅了捕奴者一脸。

　　失去脑袋的僵尸啪嗒一声委倒在地。

　　发狂的捕奴者嘴里“哈哈”的大叫着，抡剑狂剁地上的僵尸，直到将僵尸几乎砍成了碎片。

　　捕奴者身上沾满了僵尸的碎肉，冲着天空狂叫，鼓舞其他道：“看到没，他们可以杀死，他们可以杀死～！”

　　周围的捕奴者精神都是一震，他们惧怕的是未知的怪物，但是只要能被杀死，他们今天就有活路。

　　捕奴者士气骤然提升，勇悍的冲进僵尸群中大力劈砍，招招都是肢解僵尸的招数。

　　行动缓慢的僵尸根本不是他们的对手，捕奴者的队伍很快冲进了沼泽里，努力向丛林深处杀去，想杀出一条生路逃跑。

　　“救救我，快救救我……”仓惶的求救声从后面传来。

　　捕奴者回头望去，只见一名同伴因为脱离大部队，已经被密密麻麻的僵尸团团包围。

　　他拼命的砍杀，却不能阻止僵尸们靠近，最后一剑卡在僵尸的骨头里，四周的僵尸一拥而上，他瞬间被黑色的人影淹没，传来撕声裂肺的惨叫声。

　　但是他却没有立刻死掉，惨叫声一声高过一声，一直刺激着捕奴者们。

　　捕奴者们听得心头一紧，更加用力的对抗接近的僵尸。

　　但是很快他们感觉身边的僵尸不但没有减少，反倒越杀越多，围着他们的僵尸已经组成了一道密不透风的人墙。

　　他们不甘的大吼着，口中狂呼着口号，“杀，杀，杀～！”

　　一名捕奴者大力斩杀一只僵尸，却将自己的侧面露了出来，僵尸一下子扑倒在他身上，将他压倒在地。

　　然后一口死死的咬在他的脸上。

　　这名捕奴者惨叫一声，挣扎着想要站起来，周围的僵尸瞬间全都扑倒在他身上，在他身上胡乱的啃噬。

　　周围的人甚至不敢去救他，连看都不敢多看，只能匆匆的逃开。

　　灰袍人好整以暇的飞在空中，微笑着，兴致盎然的看着下方的表演，看到捕奴者以精妙的剑术一次斩杀几只僵尸，灰袍人还会抚掌赞赏一声。

　　这些捕奴者要么是大奸大恶的亡命徒，要么是原南方军的官兵，身手都很不错，不然也不敢深入原始丛林中捕捉土著奴隶，这是玩命的勾当。

　　但是还是有人不断的被僵尸抓住，而他们一旦被僵尸抓住，立刻就会被嗜血的僵尸淹没，却一时死不了，只能疯狂的惨叫。

　　灰袍人听着下面的惨叫声，只感觉无比的悦耳，他飞到激战的捕奴者身边，笑着说道：“努力，再再加把劲，你们只要每人杀掉六十个僵尸就能活命。哈哈哈……”

　　他像是猫戏弄老鼠一样，乐滋滋的戏弄下面的捕奴者。

　　捕奴者的数量还是在慢慢减少，在僵尸如潮水一般的冲击中，每次都有一两个倒霉鬼被抓住受伤。

　　还在战斗的捕奴者由五十人减少到四十人，十几分钟只剩下三十人。

　　这之后减少的数量越来越快，几分钟之后就只剩下几个人。

　　然后如最后泛起的浪花，被黑色的僵尸淹没……

　　看到这里，灰袍人不由颇为扫兴地摇了摇头。

　　原本他还以为这些人能多坚持一会儿，好让他再仔细地欣赏一下他们脸上惊恐，绝望的表情。但是没想到对方在如此短的时间就已经被消灭了。

　　随即，他一挥法杖，转身飞回小村。

　　僵尸们也是木然地跟在灰袍人身后，慢慢走向地上被捆住的土著——他们当时也想要逃跑，但是奈何那帮捕奴者们相当的敬业，他们下手绑的铁丝全都异常的牢靠，让他们根本无法逃脱。

　　此时，看到僵尸们缓缓走上前来，一众土著们惊恐的大声叫喊，死命的去抠手上捆的铁丝，却难以活动分毫。

　　看着僵尸逐步逼近，有些甚至吓的瘫倒在地，屎尿都流了出来。

　　随即，成群的僵尸涌了上来，嘶声吼叫着，扑倒在他们身上，就像是覆在糖块上的蚂蚁群一样瞬间就已经将他们全数淹没……

　　对于地上的杀戮，灰袍人连看也不看一眼，而是径直落在小村中央的金字塔上。

　　在这里，他还有一个最为重要的事情要做。


第1051章 弱点

　　这座由土着修建的金字塔尖锐陡峭，台阶近乎七十度，平常人极难攀登。

　　它全部由石头垒积而成，上面刻着大量简陋古朴的花纹，用简单的图形记录着一些狩猎，征战和杀人献祭的场景。

　　只是那些画面很多已经开始风化，显的有些模糊，一望就知，它的历史极其的悠久。

　　能建造起如此一座高大宏伟金字塔，也足以说明，当初那个部落是何等的强励，但是令人感到惋惜的是，那部落现在早就已经衰落了下来，只余下这么一个小小的村落，在这里苟延残喘。

　　灰袍人看到这里，不由冷冷一笑，现在这个村落也已经彻底的灭绝。这也代表着那曾经强盛一时的文明在自己的手中终结。

　　这种感觉很有些奇怪，就像是他亲手结束了某一段历史，在史书某一段当中，画上了一个句号。

　　既有些得意自豪，又有些怅然若失。一时五味沉杂，极是难言。

　　灰袍人略略停顿了一下，随即收拾了心情，向前迈步走去。

　　塔顶只有很小的一片的空间，他只是向前走了几步，就已经站在了塔顶正中。

　　在他的身前，有一块巨大的、如同桌子一样的长方形石台。

　　那些土着就在这里杀掉捉来的活人，剖出他们的心肝，向土着们信奉的神明祭祀，然后召开篝火晚宴，一边欢快地大跳着草裙舞，一边兴高采烈地分食到那些可怜人的血肉。

　　那石台也不知道已经使用了多少年，因为长久沾染血污已经黑的发紫。

　　包括整个顶部的平台，还有平台下的一部分台阶，都是留下了厚厚的一层酱紫色，甚至雨水也无法将这种颜色冲掉。

　　灰袍人扶着法杖，笔直的站在石台旁，深深地吸了一口充满了血腥的空气，喃喃的说道：“多美好的味道～！”

　　随即听到下面那些土着们的惨叫挣扎，不禁颇为怜惜地摇了摇头，自言自语道：“可惜了，原本你们也可以成为黑暗的信徒。”

　　土着们这种野蛮的献祭方式倒是很和巫妖爱德伍德的胃口，巫妖们最喜欢别人向自己奉上新鲜的灵魂。

　　如果是在闪族大陆，这些土着根本不用经过什么四六级教试，直接就会成为亡灵大祭司最喜欢的信徒。

　　但是在这里，巫妖爱德伍德可没有时间和心情，去收下这些土着，他们只是爱德伍德计划中的工具。

　　此时，金字塔下凄惨尖叫声已经渐渐停止，只余下了僵尸们发出的、无意识的低声吼声。

　　那声音汇聚起来，如同浪潮一般，笼罩在了村子的上空。

　　爱德伍德深吸了一下空气中的血腥味，自言自语的说道：“现在……开始吧。”

　　他从怀里掏出一个精致的沙漏，小心谨慎的放在石台的正中。

　　爱德伍德环顾了一下脚下的村庄，捕奴者们被啃噬的破碎的尸体正被僵尸慢慢拖回金字塔下。

　　木屋旁边的土着们横七竖八的倒毙在地上，鲜血浸透了他们身下的土地。

　　失去目标的僵尸茫然的站在原地，抬着头，看着站在金字塔顶的自己，不住地摇晃着身体。

　　巫妖爱德伍德双手握紧惨白色的骨杖，高高地举向了空中，随即低下头来，慢慢吟诵起晦涩拗口的咒文。

　　那咒文有着一种奇特而古怪的韵律，随着那韵律，下面那些僵尸们也全都围拢了过来，渐渐地开始按照节拍，摆动身体，发出一声声低沉的吼叫。

　　随着他们的吼叫声声，一团团肉眼难以看到的灰色烟雾，缓缓从捕奴者和土地的尸体上升起。

　　那灰色的烟雾不停地跳动，像是想要挣扎开束缚一样，但是它们好似被沙漏吸引着，无论再怎么样的挣扎，却根本无力摆脱，只能是一点一点儿，慢慢飞向金字塔上的沙漏。

　　他们的速度似慢实快，只是几个呼吸的功夫，第一道灰色烟雾已经被吸入沙漏当中。

　　此时，沙漏下部黑色的沙砾中，一粒微小的沙粒缓缓升起，诡异的从下往上流，升入沙漏的上半部分漏斗中。

　　随着越来越多的灰色烟雾没入沙漏中，沙粒也一颗颗跟着升入上半部分，底部的沙粒很快就少了肉眼可见的一小部分。

　　巫妖爱德伍德的脸上露出胜利的笑容，然后猛的一顿法杖，紧接着，大叫一声，将它高高举向了天空。然后口中飞快地念着咒语。

　　随着他的叫喊，金字塔周边的僵尸同时一震，直挺挺的摔倒在地上。

　　灰色的烟雾同样从他们身上飞起，随即汇聚起来，变成了一团巨大的乌云，紧接着，它们以爱德伍德的法杖为圆心，疯狂地旋转起来，形成了一个巨大的漩涡。

　　那漩涡越转越急，越转越急。不停地收缩。最后凝结在爱德伍德的杖端。

　　爱德伍德感到手中的法杖越来越沉，几乎无法握住，急忙加快了念咒的速度，最后将法杖一侧，对准了沙漏，用力地向前一点。

　　那杖端顿时爆发出了一道水桶粗细的烟柱，向着沙漏直射过去。在此同时，发出了阵阵凄厉的惨叫声。

　　那烟柱直直地射入了沙漏之中，沙漏下部黑色沙粒飞快的倒流。

　　眨眼之间，所有的沙子都已经汇集到沙漏的上部，静静的停在那里。

　　烟柱顿时消失。

　　此时，巫妖爱德伍德也吟诵完最后一个咒文，定定地看着那个沙漏。

　　整个世界一片的寂静，再没有一丝的声响。

　　就在此时，就听“咔吧”一声轻响。

　　沙漏透明的外壁上出现一道肉眼可见的裂纹。

　　随后，一阵“噼噼啪啪”的声音响起。

　　那裂纹飞快地向四周扩散，很快布满整个沙漏的外壁。

　　紧接着，“砰”的一声，沙漏突然爆炸，黑色的沙尘瞬间膨胀开，笼罩了整个塔顶的平台。

　　那黑色的沙尘不停地翻滚，如同一个烧开的大锅一般。

　　随后，黑色沙尘形成的烟雾渐渐变的规律了起来，然后渐渐各自分开，变成了十几团的烟雾。

　　随着时间的推移，那些烟团不停地变幻凝结，依稀出现了十几个人形的轮廓。

　　这些人形的轮廓不停的吸收黑色沙尘，沙雾变得越来越淡，他们的身影却变得越来越浓，越来越真切。

　　最后当黑雾彻底消失，在石台四周，站着十几名全身笼罩在黑色长袍里的人。

　　他们各个面色晦涩暗淡，形容枯槁，看起来像是那种久病不起的人一样。

　　这些人全都是亡灵大祭司手下的巫妖，为了在人类的地盘上活动，特意换成人类的样子。这对巫妖们来说，只是换一具躯体的小事情。

　　但是此刻他们全都呆呆的立在那里，好像被定了身一样，如雕塑般一动不动。

　　巫妖爱德伍德惊讶的看着他们，心里暗叫不好：难道法术出问题了。

　　这要是真出事，他的麻烦就大了。

　　毕竟像这种复杂的法术本身危险性确实很大，又是最为难缠的空间法术，谁都知道，对于亡灵法师们来讲，空间法术一向是他们的弱项。

　　除了大祭司之外，谁也不能保证会百分百的成功。

　　“我已经将强度提升了一倍，不可能出问题的。”正在爱德伍德暗暗紧张的时候，呆立中的巫妖们忽然晃动了一下。

　　周围的巫妖同时活了过来，茫然的看着四周。

　　爱德伍德松了一口气，还好，只是法术的延时，没有出什么问题。

　　那些巫妖们好像正处于懵懂状态。

　　他们张开双眼，紧张的握紧了法杖，转着脑袋四处观察，一有什么不对劲的地方，就先甩出几个十几个黑暗法术，将目标覆盖了先。

　　看着自己同伴紧张失措的样子，爱德伍德像恶作剧得逞一样，得意的一笑。这帮孙子平时人模狗样的，没想到会这么怕死。

　　他在一边很是欣赏了一会儿，然后这才“嗯吭”的咳嗽了一声，提醒众人他的存在。

　　巫妖们这时才发现站立在他们身前的爱德伍德。

　　爱德伍德扫了他们一眼，然后张开双手，平淡的道：“欢迎来到人类的世界。”

　　巫妖们齐齐的松了一口气。

　　其中一个拍拍胸口，沙哑的嗓音桀桀笑了一声，道：“还好还好，没有被传送到那个乱七八糟的地方。上次一个笨蛋操作这个法术，结果将六个同伴给传到了深海里，我们费了好大的劲才把他们找回来，这一路我一直都在担心那，很好，爱德伍德，非常好～！”

　　爱德伍德不满的冷哼了一声。对方居然质疑他的能力，这让爱德伍德心里很不满。

　　另外一个巫妖环顾着周围的雨林，冷笑一声，道：“已经六百年没回过这里。不知道我的仇家现在还有没有后代。”

　　那人却正是爱德伍德的老搭档，陪爱德伍德一块在雷闪被洛林坑了的巫妖海洛德。

　　爱德伍德冷冷的道：“我们是有任务的，别用无聊的事情耽误了正事。”

　　巫妖海洛德重重的哼了一声，一甩袖子，冷然道：“爱德伍德，别以为你穿了一身灰色的衣服就能命令我。孰轻孰重我自然知道，不用你来提醒。”

　　爱德伍德猛的一滞，恼怒的瞪了他一眼，恨恨的道：“知道就好。”

　　周围的巫妖毫不掩饰的发出一声嗤笑。

　　在亡灵一族，灰色长袍是亡灵大法师的专属标志。巫妖和黑暗法师统一都是黑色的法袍。

　　虽然没有特意规定这一条，但是在闪族和亡灵法师内，已经是大家公认的规则，所有的永生者中，只有亡灵大祭司可以穿灰色。

　　而除了灰色，亡灵大祭司也从没穿过其他颜色的法袍。

　　这件事情看似很小，但是却是一件涉及到了政治层面的很严肃的问题。

　　就像是皇帝陛下必须穿着黄色一样，哪怕是内裤袜子也必须是这个颜色。

　　而别人一旦敢穿，只有两个结果，要么是当成反贼，开刀问斩，诛灭九族，要么就是当上了太宗太祖什么的。

　　众人刚一露面，就看到爱德伍德穿着一身灰色的长袍，心中自然是暗暗不满，“这家伙将自己当作什么人？

　　MLBGD～！

　　居然敢穿灰袍，难道他还想要当大祭司？

　　要轮也是本大爷啊，哪到这么一个家伙的头上～！”

　　再加上爱德伍德平时本来就盛气凌人，恃才傲物，在巫妖中的人缘特别不好。

　　但是让巫妖们奇怪的是，亡灵大祭司却不知道想的，一直以来居然对这个本领不高，资格也不够老的巫妖特别看中，青眼有加。

　　要是平时，在大祭司的跟前，轮不到他们指手画脚的，巫妖们虽然心中憋着火气，但是这时可没有大祭司在跟前，自然是有什么说什么，不用给这个光会打小报告的家伙面子。

　　爱德伍德心中感到有些尴尬，这身灰色长袍是他到达人族大陆之后特意选择的，本来傲气的爱德伍德，就是把自己想像成亡灵大祭司一样。

　　自己一个人当然没关系，但穿在同僚们面前就未免显得有些狂妄了。

　　不过爱德伍德心高气傲，输人不输阵，尽管心里不安，脸上却没有表现出来。

　　他深吸了一口气，然后尽可能地用平淡的口吻说道：“我穿灰色长袍是为了在人类这里活动方便。人类很忌讳黑色长袍，你们现在的装扮在人类之中就很醒目。”

　　其余几个巫妖对视一眼，然后点点头，心里也承认爱德伍德说的有道理。

　　其中一个道：“好了别争了，大祭司阁下交待的任务要紧。爱德伍德，都准备好了吗？”

　　爱德伍德傲然一笑，微微昂着头，道：“那是当然，我在这里的几个月收获丰厚。大家跟我来。”

　　爱德伍德引领着一群巫妖回到金字塔下的大木屋，走到墙角的一个大箱子前，手指在空中画了一个符文，然后凭空一点，解除箱子上的魔法陷阱，一把将箱子打开，道：“我们需要的都在这里了。”

　　爱德伍德动手将一副地图展开铺在桌子上，法杖点点地图，笑着道：“感谢洛林，如果不是他，我的工作不可能完成的这么顺利。”

　　巫妖们皱了皱眉头，海洛德一脸嫌恶的表情，道：“洛林？那个该死的洛林吗？感谢他？爱德伍德，该死的你最好把话说清楚。”

　　在巫妖中最恨洛林这个名字的，第一是爱德伍德，第二就该是海洛德。

　　爱德伍德“哈哈”的笑出了声来，道：“我给那个狂妄的哈杜做了六个月的工作，结果那家伙油盐不进，我差不多就要放弃他了。

　　结果洛林纠结了五十万军队来攻打这个哈杜。我就成了他最后活命的希望。尤其是哈杜败了一仗之后，那家伙要多配合有多配合。

　　我当然也感谢那个洛林～！”

　　爱德伍德最后这句话说的无比怨毒。

　　“五……五十万～！”一个巫妖失声说道。

　　其他人也露出了谨慎、忧虑的表情。

　　他们只是巫妖，不是神，依然可以被杀死。如果对方有五十万军团，他们也不是对手，甚至可能连逃也逃不掉。

　　爱德伍德嗤笑一声，轻蔑的扫了他们一眼，道：“放心，洛林的军队都被死死的拖住了。不会妨碍我们的计划。我已经策划好了我们的行动。”

　　“说来听听。”巫妖们虽然天资聪慧，绝顶的聪明，但他们的聪明都用在黑暗法术上，让他们打架可以，让他们策划战略意义的行动，这些高手们就两眼一抹黑了。

　　爱德伍德指着地图，道：“洛林那个小子起兵五十万，看似是来打哈杜这个仇人，实际上，却是在锻炼军队，准备应付我们的远征。其中一半的军队是光明教廷的人。”

　　周围的巫妖同时点点头，这点道理他们当然明白。

　　爱德伍德道：“我们消灭了这五十万军队，就等于消灭了人类的一半的抵抗意志和军事力量，意义是十分重大的。”

　　海洛德像看傻瓜一样看着爱德伍德，揶揄着说道：“消灭五十万军队？爱德伍德，你确定你知道自己在说什么吗？

　　就凭我们十六个人，消灭五十万士兵？难道你在人类混久了，也沾上人类生物爱幻想的毛病。”

　　其他巫妖也摇了摇头，就算是亡灵大祭司亲自来，也无法消灭敌人如此庞大的军事力量，亡灵族要是有这本事，上一次千年战争就不用战败，然后被元素法师和牧师们联手灰溜溜的赶出人族大陆。

　　哪怕是巫妖们在城市中散播瘟疫，也杀不掉如此数量的人口。

　　众巫妖看爱德伍德的眼神变得有些不屑了，心里暗道这家伙好高骛远的毛病又犯了。

　　爱德伍德笑着摇摇头，一脸高深莫测的表情，道：“不，这是有可能的。”

　　爱德伍德的手指点在茹曼帝国上，然后从上往下滑到阿尔摩哈德帝国，道：“敌人劳师远征，五十万士兵是他们的优势，也是他们的弱势。他们的弱点就在于，背后这一条漫长的补给线。你们知道五十万军团需要消耗的粮食有多少吗？”

　　巫妖们同时摇摇头，这个他们确实不知道，但想想也知道，这该是一个天文数字。他们闪族为了囤积足够远征的粮草，从上百年前就开始筹划了，到现在也只是接近完成而已。

　　爱德伍德一挺胸，笑道：“我也不知道。”

　　海洛德差点一口腐血喷出来，黑着脸道：“不知道你说个屁～！”

　　爱德伍德也不以为忤，道：“但是我知道，洛林在阿尔摩哈德囤积的粮食，只够四十五天使用。只要我们切断他们的补给线，逼迫他们的补给停滞十五天时间，敌人就会主动撤退。

　　逼停他们的补给线一个月，敌人就会彻底崩溃。我的……我们的盟友哈杜会顺势杀出，消灭洛林的五十万军队不成问题。

　　我想你们也知道，阿摩尔，哈杜，是人类世界的第一名将。

　　这将是一场足以载入史册的辉煌胜利～！”


第1052章 包围

　　听了爱德伍德的激情演讲，一众巫妖们顿时全都是精神一震，抬起头互相看了看，都能看出彼此的心动。

　　他们就像是刚刚被传销讲师给忽悠的学员一样，发觉爱德伍德说的很有道理。

　　此时，爱德伍德看到他们的意动，当即鼓动如簧巧舌，又加了一把火。

　　他用那嘶哑难听，但是在亡灵们听来，却又是充满了诱惑性的声音说道：“亲家的议员兄弟们，想想看吧。

　　如果按照原来的计划，我们的目的只是报复洛林的行动，袭击敌人的重要设施，拖延敌人的战备工作。

　　虽然各位议员全都是我族的精英份子，但是别忘记了，我们毕竟人数太少，仅凭我们这十几个人，能发挥多大用处？

　　人类大陆足足是我们的三倍大，人口更是我们的五六倍。我们所有人加起来的作用，还不如一个师团。

　　更别提，他们还有强大的圣骑士，多如牛毛的神甫、牧师。一旦我们暴露了行踪，他们就会像疯狗一样从四面八方猛扑过来……”

　　旁边有人忍不住低低地冷哼了一声。

　　爱德伍德不由心中一悸。

　　他突然意识到，虽然他的话没有错，但是这种言论却属于‘过度渲染和散布敌人强大，意图动摇我不死族坚定信念’的不当。甚至是恶意谣言，一旦被人在黑暗评议会里告上一状，就是不死也得要脱一层皮。

　　想到这里，他急忙转口，道：“虽然光明必将熄灭，黑暗将永远笼罩大地。但是现阶段的情况却是敌强我弱。我们不能不谨慎的从长计议。只有这样才能更大限度地发挥我们的作用。”

　　旁边的巫妖们对望了一眼，并没有出声。

　　爱德伍德看着有几个巫妖眼中光芒仍然闪烁不定，颇有些犹豫，当即又补充道：“当初那个极端卑鄙、无耻、下流的洛林，去闪族那边也没有直接拔刀乱砍，选择和我们硬碰，而是潜伏下来，然后大搞破坏不是？”

　　巫妖们听了，不由暗暗地点了点头。

　　就连和爱德伍德互相看不顺眼的海洛德，也不得不承认爱德伍德说的很有道理。

　　虽然官方宣传当中，将洛爵爷描绘的异常卑鄙无耻，但是他们却不得不承认，洛爵爷在闪族闹的那几把确实是很漂亮，将闪族折腾的乌烟瘴气，造成了巨大的，不可估量的损失。

　　爱德伍德道：“难道你们就只愿意去对付一些小鱼小虾。”

　　巫妖们同时摇头。

　　“对，要干，咱们就干把大的。”爱德伍德慷慨激昂的道：“起码不能比洛林那个混蛋差～！

　　如果咱们在人族大陆闹的不如洛林，世人会怎么看我们？”

　　海洛德和巫妖们俱是绷着脸点点头。

　　他们这一次前来，不仅仅只是为了搞破坏。从某种意义上讲，也是为了针对性地报复当初洛林在闪族大搞破坏。

　　要知道，洛林在他们地盘上可是闹了个天翻地覆。

　　而相同的条件之下，如果他们最终只是小打小闹，不仅是起不到报复的效果，甚至会被对方嘲笑，回去之后，也会惹得同行们嘲笑。

　　甚至是被所有人嘲笑～！

　　“可是仅凭我们几个，也不可能阻断洛林的补给线吧。”有个巫妖看了看四周，然后呐呐的说道。

　　巫妖们听了他的话，顿时一震，这才从那美梦当中清醒了过来：也对啊，五十万军队的补给线，绝对会有重兵保护，可不是他们说破坏就破坏掉的。

　　巫妖们又摇了摇头，高兴的太早了。

　　爱德伍德轻蔑的看着自己的同行，道：“在事情发生之前，你们能想像区区一个人类，能摧毁我们十几座战争堡垒，能逼得几百年不动手的大祭司连出绝招？”

　　巫妖们同时一滞。

　　如果在以前有人对他们说这种话，他们绝对会嗤之以鼻，然后一个大嘴巴抽过去，让那货好好地清醒一下。

　　连抢十几座战争堡垒，逃过无数巫妖的围追堵截，最后连堂堂的大祭司都刹羽而归，这他奶奶的，已经不是人，而是吟游诗人们口中的传奇。而且还是亏的有个蛋扯着，不然早就飞的没影儿的那种。

　　但是……

　　但是这些事情，那些在他们所有人看来，全都是不可能的事情，洛林却全都做到了～！

　　想到这里，他们不由全都沉默了下来。

　　事后他们也曾经有过分析和研究，得出的结论是：洛林那人实力并不强大，而能做到这一点儿，最根结底，就是因为他的智计百出，策略得当。

　　那个什么什么之中，什么什么之外的。将大家逗弄的像遛狗一样，玩弄于股掌之间。

　　此时，爱德伍德重重地一挥手，果断地道：“先生们，越是不可能的事情，我们才越是要做。连我们自己都认为不可能，敌人会怎么想？”

　　“出其不意～！”有人跟着说道。

　　“对～！”爱德伍德悠然一笑，双手抱怀，傲然道：“在我的策划下，要实现这一计划很难，但也不是不可能。你们看……”

　　爱德伍德一俯身，用手点指着地图，道：“在敌人的补给线路上，有几个关键的节点。

　　比如爱汀岛，这是敌人海洋运输线上的中间站，是一座避风港。敌人失去爱汀岛，海运的效率就会下降。

　　还有几座沿海的港口，分布在茹曼帝国等国家，那是敌人存放粮草的出发港，港口内囤积有大量等待运往阿尔摩哈德的粮食物资。

　　我们甚至不需要摧毁，只要扰乱这些地方的正常秩序，就能达到掐断敌人补给的目的。”

　　爱德伍德一弯腰，从箱子里掏出厚厚的一大摞文件，“啪”一声拍在桌子上，道：“我已经完全说服了哈杜将军。他统一配合我们的行动。如果是我们自己，在人类社会也许寸步难行。毕竟这里遍地都是光明教廷的神殿，到处都是他们的眼睛。

　　但是有当地人配合就不一样。这里面是伪造好的身份，它们能帮助你们在这个大陆上畅通无阻。当然前提是，你们不主动地暴露身份。

　　在目的地，有哈杜安排的潜伏人手接应我们，为我们的行动提供帮助。如此一来，可称是万无一失。”

　　说完之后，爱德伍德背着双手，一脸高深莫测的表情看着他们，欣赏他们脸上又惊又喜的表情。

　　巫妖们当然不可能想到，爱德伍德已经将整个计划都安排好了，而且听起来好像成功的可能性很大。

　　巫妖们不得不用新的眼光去看爱德伍德，爱德伍德这家伙以前可是以傲慢和狂妄著称的，性格很成问题，在巫妖中人缘很差。

　　出乎众巫妖预料的是，爱德伍德这家伙脑子里还有点真料，不光是腐肉。

　　爱德伍德当然不会告诉他们，这个计划其实是哈杜制定的。

　　从制定计划，到安排目标，再到潜伏人员，全都是哈杜一手操办的——当初他一接到老和部队成立，要跨海远征的消息，就已经开始着手布置了。

　　而爱德伍德只是坐享其成。

　　不过，在巫妖们面前，爱德伍德将功劳全都揽在了自己身上。

　　爱德伍德知道，只要表现出自己在谋略上的长处，就一定能得到亡灵大祭司的赏识。

　　长久以来，巫妖中不缺聪明绝顶的人物。可以说巫妖这个群体的智商是世界上最高的群体之一。

　　但是巫妖们都是不通世务的研究性人才，他们之中缺乏精通的政治和军事的人。

　　就像是爱因斯坦，或者斯蒂芬霍金，他们可以说是牛叉的华丽到爆表的人物，但是你让他们去打群架试试？

　　尤其是霍金同学，随随便便拉一个三岁的小朋友都可以KO掉他。

　　这种情况，让亡灵大祭司很是头疼。

　　亡灵大祭司本人对于政治就不太精通。而经济、军事这方面更是不行。

　　亡灵大祭司用来统治闪族的中坚力量，正是手中强大的黑暗法师和巫妖们。

　　巫妖们在世俗事务上的缺点，让亡灵大祭司不得不依赖闪族的皇族贵族，但是亡灵大祭司又不相信他们。

　　他当然知道，闪族的贵族们每天都是小酒喝着小妞泡着，过的比神仙都嗨。根本不会心甘情愿的为他卖命。

　　虽然表面上对他作出毕恭毕敬的样子，私底下的小动作非常多。甚至有些人在私底下阴谋在反对他。

　　但是亡灵大祭司的本事再大，对此也只能睁一只眼，闭一只眼。

　　亡灵大祭司卡利姆多，比优特利斯不信任闪族人，却不得不倚靠他们。要是把这些人全杀了，谁来为他工作。

　　他手下的巫妖没人懂得怎么收税，怎么管理城市，怎么组建军队，怎么领军打仗。

　　巫妖们自然都知道，亡灵大祭司对具有管理和军事才能的巫妖非常看中。但奈何这种人才在巫妖当中真的没有。

　　而那些人才又因为身体的魔力低下，在转化为巫妖或者死灵骑士的时候，失败率极高，就算是成功了，也基本上都变成了白痴。

　　爱德伍德之所以得宠，不仅仅是因为他的枫叶丹林的博士头衔，而且还因为他的脑子比其他的巫妖要灵活。经常在人类中走动，对平常人的事情知道的比较多。

　　关起门来研究法术的，就算是再厉害，亡灵大祭司也不稀罕，这种人他一抓一大把。

　　可以想像，只要将这次的任务完成的好，爱德伍德回去之后自然会得到亡灵大祭司的重用。

　　对爱德伍德来说，和一人之下，万人之上的地位比起来，这点小手段不值一提。

　　他的终极目标就是亡灵大祭司身边第一辅祭的位子，虽然这个目标看上去颇为遥远，但是反正巫妖的寿命是无穷的，为了这一目标，他可以慢慢来。

　　当然，爱德伍德也不认为这种由哈杜想出来的简单策略，他会构思不出来，只是他老人家的精力不在这方面而已。

　　他有自信，在行动中一边做一边学，他爱德伍德也可以成为谋略大家。成为亡灵大祭司的左膀右臂。

　　见爱德伍德准备的如此充分，连假身份都已经为他们准备好了，巫妖们略略商议一下，很快拿定注意，点头道：“好，就按你说的办。”

　　在这种事情上，巫妖们也懒得多动脑子。

　　爱德伍德露出胜利的笑容。

　　※※※

　　阿尔摩哈德南方，纳道斯省。

　　教廷第二十五军团的军团长，德尔菲，卡兰巴卡大主教扶着望眼镜，沉默的远眺着前方的城市。

　　火炮的轰鸣声一声盖过一声，沉闷的爆炸声回荡在大地之上。

　　爆炸掀起的火光和烟雾连成一片，遮挡住整座城市。无数道黑烟冲天而起，直入云霄。

　　一名骑士纵马来到卡兰巴卡大主教所在的高地上，在战区司令里奇蒙？帕尔默身敬了一礼，高声道：“报告司令，准备完毕。”

　　帕尔默将军点点头，回头看了一眼身后的军团长们。

　　所有人的目光此刻都落在他身上。

　　帕尔默果断的一挥手，道：“进攻～！”

　　激扬的军号声响起。

　　由维和部队士兵组成的方阵稳步推进，迈开大步，冲向城市已经破烂的城墙。

　　在那小城外面居然也挖了壕沟，不过与其说是壕沟，不如说是几个大坑。

　　主持这里的南方军将军，明显没有德赛城守将伊莱尔达的本领，虽然城市的规模比德赛城还大，但是防御体系比起德赛城来说要弱很多。

　　维和部队的士兵们很快接近大坑，然后毫不犹豫的跳了进去继续前进。

　　原本布置在这里的南方军士兵见势不妙转身就跑。

　　见士兵们在没有阻挡的情况下越过大坑，卡兰巴卡大主教也忍不住说了声“好”。

　　德赛城的情况洛林已经发给了全体官兵，对壕堑防御体系，维和部队的将军们心里都有些担心。

　　预料之中的抵抗没有出现，维和部队的官兵们都松了一口气。

　　前方的士兵们士气一震，迅速接近城墙，踏过火炮轰开的豁口冲了进去，顷刻间，喊杀声震天响起。

　　在后面观阵的军官们颇有些失落地收起了望远镜，既然已经攻入城去，以老和部队的强大兵力，拿下这个小城，也只是在弹指之间了。

　　果不其然，很快一面维和部队的旗帜就已经出现在城中，紧接着，潮水一般的欢呼声响起。

　　那表示维和部队已经拿下了整座城市。

　　当帕尔默等人走进城市中的时候，士兵们已经开始打扫战场。

　　靠近城墙的地区已经被火炮轰成了废墟，但是城内还保存的较好。

　　南方军的俘虏们被维和部队的士兵押解着，从帕尔默等人的身边走过，他们将被押往城外的战俘营，在那里等候处理。

　　看着这些衣衫褴褛的南方军士兵，帕尔默皱了皱眉头，这些士兵实在不像是南方军的正规军。

　　身上的衣服破破烂烂，虽然又脏又破，还是能看出，这是南方军的夏装。而此时已经是秋天了。

　　街口上是南方军扔下的武器，堆积的像小山一样高。全都是粗糙廉价的长矛，大部分长毛的枪尖已经锈蚀。

　　这些被俘的南方军士兵也丝毫没有军人的精气神，看起来更像是刨地的农夫。

　　他们看维和部队士兵的眼神都是畏畏缩缩的，显然非常害怕。

　　帕尔默马鞭一指路过的一名南方军小军官，命令道：“让他过来。”

　　旁边维和部队的士兵答应了一声，随即恶狠狠地冲过去，像揪小鸡一样拖着他推到帕尔默的马前。

　　这个家伙一下子被吓的脸色苍白，冷汗瞬间就流了一脸，颤巍巍的站在帕尔默面前。

　　帕尔默上下打量了他一遍，这个小军官与其说是军人，不如说更像一个手工匠人，然后问道：“你们是那一部分的？”

　　南方军军官紧张的道：“回大，大人您，我们是本城守备军团的。”

　　“守备军团？”帕尔默愣了一下，南方军内可没有这个编制：“民兵？”

　　军官连连点头，道：“是，是，大人。”

　　然后哭丧着脸道：“我们都是本城的居民，我们也不想打仗，都是哈杜的手下拿着刀枪逼我们的，我就是个卖布的小贩，我不是当兵的。”

　　“驻扎在这里的正规军呢？”帕尔默立刻问道。

　　“大人您来之前，他们就全都走掉了。”军官立刻回答道。

　　“去哪了？”

　　小军官摇摇头，道：“不知道，他们没说，我们也不敢问。”

　　帕尔默沉吟了片刻，挥挥手让那小军官走人，转身对身后的将军们道：“立刻给大帅发报，我军已于下午四时，顺利攻占里西斯城，至此，我军已将纳道斯行省全数占领……呃，全数光复。

　　但提请参谋部注意，我部所遇抵抗……”

　　他说到这里，略略沉吟了一下，然后这才又接着道：“我部所遇抵抗稍弱。据此判断，敌人很可能收缩兵力，准备死守。”

　　帕尔默身后的将军们对望了一眼，尽皆看到对方脸上的笑意。

　　‘稍弱’这个词用的极妙。

　　如果说敌人的抵抗力量太弱了，不堪一击。也显的自己这些人太过饭桶，光吃干饭，不干活。而且虚报起战功来，也不好意思报上太多。

　　而这稍弱，就显的敌人强上那么一些，但是我们却比敌人更强上一些，这样一来，不仅可以说明敌人的情况，而且大家脸上也光彩一些。

　　卡兰巴卡大主教手搭载眼睛上，向远处的平原眺望一眼，平静地道：“再往前，就是哈鲁阿省了。”

　　帕尔默叹了口气，道：“我们已经是行动最慢的。”

　　卡兰巴卡大主教沉默的点点头。

　　算上他们最后这一路，至此，维和部队三路合围，将哈杜最后的根据地，哈鲁阿省包围。

　　哈杜的一切计谋和挣扎都已经失败，战争不可避免的到了最后阶段。


第1053章 卸磨杀驴？

　　自最后一路大军攻入哈鲁阿之后，在所有人看来，战场上的形势已经非常明朗。

　　老和部队与阿尔摩哈德新军分三路大军，形成铁壁之势，将哈鲁阿行省牢牢合围。

　　哈杜将军就是再有本事，到了这时节也只能是秋后的蚂蚱一样，蹦不了两天了。

　　阿尔摩哈德北方已经开始提前庆祝，老百姓们也是歌舞升平，阿卜德瓦德的帝国官员们也已经开始为了南方的官位，开始了新一轮勾心斗角，互相之间像狗一样咬的血头血脑的。

　　那些狗崽子们可全都清楚，南方已经承平了数百年，那些贵族们一个个全都肥的流油。

　　虽然经历了兵火，被以圣光大陆十大优秀青年之首的洛爵爷为代表的老和部队给抢了不少的东西。但是他们的老底子仍然还在。

　　最少，那些土地、矿产，这些东西别人是无论如何也没有办法拿走的。

　　而且那帮兵痞们全都是一帮子的粗胚，有眼不识金镶玉，他们能认什么好东西？

　　就是抢了东西，也是王八吃大麦，糟糟蹋蹋的。肯定要漏下不少。

　　曾经就有传言说，有一帮狗崽子在某座城市里面抢了一个古艺术品画廊，然后将那些镶金嵌玉的画框拆了装口袋里，将那些名画全都随手扔地上，然后论斤卖给收废品的。

　　天地良心的，那可全都是世界级的名画，什么莫奈，梵高，达芬奇……全都有。而且其中最为著名的就是据说是五百年前，东方著名画家伯虎唐先生的《骑着自行车的老寿星》。

　　那可全都是价值连城。连看一眼，都会让人感动的流哭流涕，伏拜在地的艺术珍品。

　　仅通过这一件事情，就可以知道，在南方的发财的机会究竟有多少。更别提还有那些楚楚动人的如水一般的南方少女。

　　要知道，南方女子虽然胸小一些，但是在阿尔摩哈尔帝国一向以温婉贤惠而著称，北方女子则以彪悍而闻名。

　　经过这一次的战争，肯定有不少的南方贵族破落下来。他们为了吃饭肯定不会像以前一样趾高气扬，眼高于顶。

　　到时候，只要花上两个小钱，就可以娶上一个向往己久的南方贵族世家出身的少女当妻子，甚至兜里的钱多了。再多找几个，当情妇都没有问题。

　　怎么看，怎么都比在北方找那帮动不动就挥舞着平底锅，怒吼着‘要一锅拍死你’，然后追杀出三条街的彪悍的老娘们强。

　　不仅不用掏那么多的彩礼钱不说，而且最妙的是，那帮南方贵族破落下来，没有人撑腰，那丈母娘绝对不敢太过厉害了。

　　那帮狗崽子一盘算，顿时欣喜地发现：这算盘怎么打，怎么响。唯一需要担心的就是，狼多肉少。下手太晚，赶不上这一拨了。

　　因此上，他们纷纷加紧了行动，上窜下跑，拼命的钻营。

　　各种各样的说情的、打招呼的条子也已经堆满了伊莎贝拉皇后的桌案，中间不乏有“我曾经为帝国流过血，在×××战役当中负过伤，一颗忠心向着皇后陛下……”之类摆老资格，伸手向她要官的。

　　这让伊莎贝拉皇后又是高兴，又是头痛。每天都得要派谁去南方当官儿而发愁。

　　不过，洛林从不在意谁来当这个地方官，目前在这片土地上，维和部队是老大。没人敢忤逆洛林和儒略大公的意思。

　　阿尔摩哈德的老百姓对这场战争的关注降到了一个自开战以来的最低位，就连刚刚被占领的南方省份，也已经开始着手恢复生产。

　　所有的人都认为，战争虽然还没有结束，但是却也已经快了。

　　维和部队眼见胜利在望，全军从上到下士气高昂，一路攻城略地势如破竹。士兵们也期望着战争能尽快结束战争回到家乡。

　　军中更多的时候，流传的不再是各种战术指导，而是哈利加德城内包括红灯区的各种消费场所的价格表。

　　以防着将来进城之后，买东西的时候，被那帮狡猾的南方奸商们给坑了。

　　天知道这东西是那帮狗崽子是怎么搞来的。

　　要知道，哈鲁阿省可是已经陷入了铁桶的包围当中。两军对峙，中间甚至连飞鸟都难以通过。

　　※※※

　　当老和部队踏足到哈杜的老巢哈鲁阿行省之后。

　　他们发现这里的城市虽然也如德赛一样布置了严密复杂的防御体系，但是这些外围城市中的防守的力量却非常薄弱，防守城市的大都是由当地人组成的民兵。

　　这种防守充其量也只是起到了迟滞的作用。

　　维和部队大都只需要摆开阵势，然后在短暂的炮击，轰垮了城墙之后，进行一次冲击，就可以拿下这些城市。

　　这一路之上的进攻极其顺利，甚至可以用势发破竹来形容。

　　儒略历八三四年十月二十七日，洛林提前三天，已经率领着中路军，率先赶到哈杜的首府——哈利加德城下。

　　他不等部队扎下大营，就选择了一处距离哈利加德数里的高地，远眺规模庞大的哈利加德。

　　宽广的哈利加德的身影就展现在洛林面前。远远望去，整座城市就像是一头矗立在大地上的史前巨兽。

　　此刻的哈利嘉德城已经变成了一座完全的军事要塞。

　　城墙高耸，深沟壁垒，刁斗森严。

　　城市之外，是环绕哈利加德的复杂防御体系。深深的壕沟纵横交错，规模远比德赛城下的庞大数倍，将原本平坦的地面挖的面目全非。

　　在哈利加德的城墙上，可见无数黑色影子在来回走动，那应该是南方军的士兵。

　　城头上的布满了各式的弩炮，滚木擂石也是堆积如山。但是却仍然有民夫仍然源源不断地将各种物资搬上城头。

　　在那城墙的后面，隐约可以有数十个巨大的木杆指向天空，那应该是城内的重型抛石机。

　　看着眼前这座壮观的城市，洛林心里忽然有些奇怪的感觉。

　　好像自己在正在玩着一个战略游戏，已经打到了最后一关，只要推掉敌人大BOSS的最后老巢，就可以欣赏破关动画了。

　　围绕着哈利加德，维和部队正在修建包围城市的营地，城内的南方军只是冷眼旁边，并未出来阻止。

　　洛林放下望远镜，微微的叹了口气。

　　维和部队的将军们簇拥在他身后，同样在观察远处的哈利加德城，此时有人振奋的说道：“大概在开春之前，就可以让兄弟们回家了。”

　　洛林怔了一下，突然觉得这句话怎么好熟，猛然想起了那句著名的霉运名言“圣诞节前让孩子们回家”。

　　记得说完这句话之后，说话的那个就悲剧了。

　　这时候说突然听到同样的话，洛林心里觉得晦气透了，洛林撇撇嘴，低声道：“呸，也太不吉利了。”

　　然后瞥了说话那人一眼，心里暗道：等会就把你调去扫马粪。

　　周围的将军们还不知道他们老大最忌讳这个，围在一起兴奋的讨论用多长时间可以攻下防御严密的哈利加德城。

　　“保守估计点，两个月吧。”

　　“就算是填土铺路，一个月也足够了。”

　　“在减少伤亡的前提下，可能要耗时更久一点。”

　　“……”　　洛林没好气的白了他们一眼，转身走回后方的大帐。

　　手下的将军们有些摸不着头脑，这位爷怎么突然好像不高兴的样子。

　　洛林回到大帐，屁股还没坐稳，儒略大公一脸愁容惨淡的样子，唉声叹气的走了进来。

　　然后熟练的翻开洛林的桌子，从里面掏出雪茄盒子，板着一张黑脸，慢吞吞的点上，吐出一口烟圈，忧郁的坐在洛林对面，不住的唉声叹气。

　　洛林有些摸不着头脑，疑惑的问道：“您这是，怎么了？”

　　眼看就要胜利了，自己这位便宜老丈人，怎么开始向文艺中年人发展了。

　　“唉……”儒略大公长长的叹了口气。

　　然后抬头看看洛林，又“唉……”一声长叹了口气。

　　洛林被这从来没见过的情况搞的哭笑不得，道：“您倒是说话啊。”

　　儒略大公闷闷不乐的掏出一摞信件，随手扔在桌子上，然后狠抽了口烟，扬起头吐出烟雾，那动作要多文艺有多文艺。

　　洛林感觉自己的脑子有些转不过来。儒略大公要么风风火火喊着要打这个打那个，要么蛮不讲理，来洛林这里连吃带拿，这都正常。

　　但是从来没有这么……这么颓废，对，是颓废。

　　洛林心里暗暗好笑，大公这幅样子，怎么跟个失恋的小年轻一样，等等，失恋～！

　　洛林突然想到了些什么，拿起大公丢出的信翻看起来。

　　厚厚的一打足有十几二十封。

　　看信封这些信全都是伊莎贝拉皇后写来的。

　　洛林赶忙将这些信件丢下，苦笑一声，道：“这……”

　　便宜老丈人让自己这个女婿看女人写给的他信，这个味道怎么这么别扭。让凯瑟琳知道了，还不得跟自己闹个稀里哗啦。

　　儒略大公自出征以来就没闲着过，基本上每天都要给伊莎贝拉皇后写一封信，然后伊莎贝拉皇后每次都要回一封信，这都已经成了日常了。

　　洛林倒是对儒略大公的坚持不懈的泡妞精神表示倾佩。

　　儒略大公无力的摆摆手，道：“我不是让你给我参谋一下吗。你小子在这方面有天赋。反正妮可又不在这里。”

　　洛林一脸古怪的表情，也不知道该说什么好，苦笑着摇摇头，随手翻开信件，前面几封还正常，里面也没什么少儿不宜的东西，都是简单直接的问候，伊莎贝拉皇后随便记了一些日常事物之类的东西。

　　到那时越往后翻，信件的内容却越来越简单，只是说一下来信已收到，望一切安好之类的客套话。

　　直到最后的几封，看日期像是最近几天的，上面的干脆就剩一两句话了，总结意思大概就是“呵呵”“哈哈”之类的。

　　完全是网络上的那些美富白什么的应付热情吊丝的通用语。只差着没有直说，不想答理你了。

　　洛林抬头看了儒略大公一眼，见大公一脸苦恼的表情，自己在心里暗暗偷笑。

　　洛林当然能猜出是怎么回事。

　　这仗快打完了，伊莎贝拉皇后也该和儒略大公划清界限了，反正大公的利用价值马上就要消失了。

　　“终于不用再和这个老男人虚与委蛇，估计伊莎贝拉皇后是大大的松了一口气吧”，洛林在心里不无恶意地暗暗揣测。

　　伊莎贝拉皇后这个‘卸磨杀驴’时机倒是拿捏的很准，不愧是有七窍玲珑的女强人。

　　看来大家都认为这场战争马上就要结束了。

　　要是伊莎贝拉皇后一直保持以前那种暧昧不明的态度，一直到战争结束之后，儒略大公自然会去皇后那里软磨硬泡。

　　那时候伊莎贝拉皇后再摆出冷脸来拒绝，那利用儒略大公的味道就是赤裸裸的，儒略大公难免会脸上挂不住。

　　大公恼羞成怒也是有可能，后果就不好控制了。

　　“真是一个聪明的女人。”洛林心里暗赞，果然是女人能顶半边天，走进认识的女人就没一个简单的。

　　不过自己总不能直接明了的告诉儒略大公，这妞利用完之后就甩了你，您老就老老实实的该干嘛干嘛去吧。

　　再说，凭什么好过伊莎贝拉皇后，自己做了恶人，便宜全让她一个人占光了。

　　这不是做人的道理。

　　洛林有些挠头，该怎么办才好，自己这算是做了老丈人的泡妞顾问吧？

　　突然灵光一闪，洛林一拍脑门，心里暗道，有了。

　　洛林将信封放回去，道：“这个，殿下啊，我相信这是有原因的。”

　　儒略大公一下子来了精神，凑到洛林跟前，道：“我就说吗，你说说看，到底什么原因？”

　　洛林挠挠头，道：“我觉得可能是伊莎贝拉皇后最近太忙了吧。咱们打下这么多的地方，一伊莎贝拉皇后需要处理的事情千头万绪，大概是忙不过来。”

　　儒略大公沉吟了一下，然后点点头，道：“嗯，也有这个可能。”

　　洛林看着儒略大公的表情，想想是不是要再推他一把，这要是被凯瑟琳知道，就没自己好果子吃。

　　不过在心里衡量一下，最后还是一咬牙，暗道：为了帝国利益，为了人类未来，为了世界和平，就牺牲您一把吧。

　　洛林脸上诡异的笑道：“当然，还有更重要的原因。”

　　“哦？”儒略大公来了精神，道：“你说。”

　　洛林一脸郑重的表情，道：“她这么做一定是有道理的。”

　　儒略大公脸一黑。

　　洛林悠悠道：“我想一定是您的热情起作用了。”

　　“啊？！”

　　洛林笑道：“伊莎贝拉皇后很可能是被您打动了，但是矜持和理智战胜了情感。所有皇后本人才故意疏远殿下您的。”

　　像一道阳光如同照在儒略大公晦涩的脸上，大公的脸上瞬间就变了，一下子变得神采奕奕，用力的一敲手掌，叫道：“对，一定是这样的。我就说想伊莎这样的女人，不可能突然就变了，她一定是有说不出的苦衷的。”

　　然后儒略大公紧紧的盯住洛林，问道：“你说我该怎么办？这种事情你是最有经验了。”

　　洛林没好气的白了儒略大公一眼，暗骂什么叫我是最有经验了，本来心里还有点不好意思，这会全烟消云散了。

　　洛林道：“越是在这种时候，您越是不能放弃，不但不能放弃，还要加倍努力。我相信您的热情最终会打动她的。”

　　“哈哈哈哈……”儒略大公高兴的仰头大笑，连连拍着桌子，道：“你说的太对了。我就是这样想的。”

　　洛林陪着呵呵干笑一声。

　　儒略大公干劲十足的跳了起来，将桌子上的信封一扫揣进兜里，道：“我这就去回信。我就不信了，坚持下去总有感动她的时候。”

　　洛林看着儒略快步走出帐篷，心里暗想：自己这可是给大公和伊莎贝拉皇后都挖了一个大坑，虽然是为了维和部队和人类的团结，但是心里要不要有点负罪感？

　　思索了五秒钟之后，洛林一拍桌子，坚定的道：“当然不用了。”

　　这时门口一亮，儒略大公一挑帘子又走了回来，道：“差点把正事都忘了。”

　　大公做回洛林面前，道：“洛林，我想了一下，哈杜现在只剩下自己的老巢了，攻克这里是个水磨功夫，也用不了多少人。

　　咱们的六十万士兵，在哈利加德城下连摆都摆不开，就算是人挨人战场也挤不下。这么多兵力完全是浪费，还要消耗巨大的补给物资。

　　我想，是不是从现在开始，就将用不到的部队撤回去。”

　　洛林搓着下巴想了想，点点头道：“您说的很对。确实也该逐步撤军了。”

　　围攻哈利加德城，二十万至三十万军队足以。城内困守的南方军正规军已经不足三万人。

　　伊莎贝拉皇后已经在所有已占领的南方地区建立了统治秩序，原南方的军队也被消灭的一干二净。

　　有地方贵族的协助，稳定地方，不使地方出现叛乱应该问题不大。那就没有必要让维和部队协助稳定治安。

　　就按“十则围之”的标准，留下这么多人也足够了。

　　完全没有必要将全部维和部队都拥挤在哈利加德城下。

　　就像儒略大公说的，甚至战场都挤不下这么多人，三分之一的人战斗，另外三分之二的人打酱油吗？

　　别的不说，光这个后勤压力就太大了。

　　这一场战争到现在，整整半年时间，已经累计花掉了茹曼帝国和梵蒂诺教廷三千五百万金币。

　　阿尔摩哈德砸锅卖铁，除了新军的军费之外，掏了四百万协饷。征集消耗掉的民间物资更是不可计数。

　　洛林自己也花掉了飞鹰集团六百万金币，这可是他掏的私人腰包。

　　洛林自己还一直在为这笔钱要找谁报销挠头那。首相拉塞尔那里老家伙，明显是不会认了这笔帐。

　　茹曼帝国内早就已经有人在叫苦了，南北双线作战国内的负担非常重，幸好茹德伦皇帝这几十年攒下的家底颇为丰厚，不然早就撑不住了。

　　说白了，一切都是和钱说话。

　　洛林叹了口气，心道：是时候该准备撤军了～！


第1054章 转折

　　“是该制定一个撤军计划了。”洛林一边说，一边点点头，表示自己的肯定。

　　儒略大公当即微微一笑，道：“好，我就知道你也会同意的。”

　　洛林看着大公，不由在心里叹了口气。

　　果然是红颜祸水啊。一个伊莎贝拉皇后将大公折磨成了什么样？着三不着四的。

　　只有现在谈起正事来，儒略大公那为情所困的样子这才不见了，他现在才是个正常的大公。

　　以后就算儒略大公天天来摸自己藏起来的雪茄，自己也认了，只要自己这位老丈人别再文艺就好。

　　实在落差太大。

　　就算是他自己不在意，但是做为旁观者来说，这压力也实在是太大了啊～！

　　而且，万一回去让凯瑟琳看到，说自己把她老爸带坏了怎么办？

　　儒略大公靠在椅子上，悠悠然地抽了一口雪茄，然后吐出一个不太圆的烟卷，这才说道：“我的想法吗……咱们撤走整整的一半的兵力，留下二十五万参与围城就足够了。新军还有五万人。

　　算下来三十万人围攻一个哈利加德，没有拿不下来的道理。”

　　洛林用手指揉了揉眉心，道：“兵力方面没有问题，但是咱们提出撤军的话，伊莎贝拉皇后他们，可能会提出反对意见吧？”

　　儒略大公一摊手，也是苦恼地道：“我就是在担心这个。我曾经向伊莎暗示过撤军的计划。不过伊莎贝拉不太同意。”

　　洛林呵呵一笑，心里暗道：她当然不会同意，咱们是自带粮食，自带兵器，流血又流汗的来帮她打底盘。

　　崇高的跟神典里的圣徒一样，尽是干些从不利己，专门利人的脑残事情。

　　要是以前有人跟自己说，自己会做这种二百五的事情，自己早就拿一块板砖削他一脸了。

　　不过，站在伊莎贝拉皇后的角度来看，这却也无可厚非。

　　哈杜将军威名太盛，割据南方，苦心经营了数十年，在这里他拥有无可匹敌的威望。

　　因此上，在他没有彻底死翘翘之前，伊莎贝拉皇后可不希望战场上出现任何变数，影响目前高歌猛进的大好形势。

　　不过撤军是势在必行的，不会因为阿尔摩哈德人的意志而改变。

　　儒略大公虽然泡妞已经泡傻了，但是正事上绝不含糊。

　　儒略大公看着洛林，苦笑了一下，道：“我这不想着你主意多，找你商量一下来有什么两全其美的办法。能既不得罪皇后，又能撤回一部分的军团，让咱们的后勤减少压力。”

　　他顿了一下，又急忙补充了一句，道：“你知道，伊莎哪里，我这不才刚有些突破性进展。”

　　洛林不由一滞，心里暗叹：老大，我那是蒙你的。要是让伊莎贝拉皇后知道我给你支的这招，她心里指不定怎么恨我呢。

　　不过看着儒略大公眼巴巴的看着自己，洛林不禁又是叹了口气：算了，这老家伙虽然毛病多多，总是踅摸自己东西，但是自己和凯瑟琳在一起，这位便宜老丈人还是挺支持的，总的来说对自己不错。

　　再者，万一军费开支太大了，这老流氓指定又蹩坏主意，腆着脸从自己的兜里硬往外掏钱。

　　所以，这个坏人，也只能是由自己来当了。

　　洛林低头瞧着桌面，略略地想了想，沉吟道：“也不是没有办法……”

　　“你说，你说。”儒略大公高兴的凑到洛林跟前。

　　洛林搓着下巴，思索着说道：“咱们的士兵连续作战整整半年了，已经远超士兵可以承受的极限，现在都是身心疲惫，有些部队伤病满营。”

　　儒略愣了一下，然后点点头，微笑道：“说的极是。”

　　洛林道：“我们的士兵再继续作战，恐怕会大规模患上战场综合症。”

　　“嗯嗯。”儒略大公连连点头，道：“对，太对了。”

　　洛林微笑着道：“殿下您爱兵如子，是大陆公认的，在这种情况下，调一部分官兵回去休休假了，看看心理医生了，也是应该的。”

　　儒略大公高兴的哈哈一笑，道：“你说的太对了，就这么办。”

　　因为无以伦比的火力优势，又很少选择和南方军打硬仗，维和部队目前的伤亡不大，所有军团目前状态很稳定。

　　洛林略略想了一下，道：“对了，还有一件事情需要注意。如果整个军团整个军团的撤，那么没有撤走的军团必然会心生不满。这势必会影响到军团的士气。”

　　大公愕然一愣，随即却也是附合地点了点头。叹道：“不愧是一个死瘟生……呃，不是，是一个文化人。哈哈，哈哈哈哈……”

　　洛爵爷岂能听不出他原来的话中意思，当即恶狠狠地盯着他：这老东西，真是混蛋透顶了。背后说说坏话也就算了。居然当着面说。这也太伤自尊了。

　　尼玛啊，要是再敢说一句，爵爷……爵爷回头就好好地收拾你女儿一顿，狠狠地报复回来～！

　　大公看到他的脸色不对，急忙又接着道：“还是你对人了解透彻啊，我以前在帕提亚打仗撤军的时候，都没有想这么多。经常整军团整军团的调动。怪不得进攻的时候，势如破竹，撤退的时候，也是势如破竹的。哈哈，哈哈哈哈……”

　　说完，又是一阵干笑。

　　洛林没好气地看了他一眼。

　　大军撤退的时候，大家全都是归乡心切。谁会愿意留下在最后当垫背的，尤其是敌人还很有可能会趁势从背后掩杀过来的时候。

　　大家自然是有多快跑多快。

　　这就像是在森林里遇到熊的两个人一样，他们最重要的不是能不能跑过熊，而是能不能跑过身边的同伴。

　　所以比起进攻来，军团的撤退，是最考验一个军官的素质的事情。

　　当年前秦世祖宣昭皇帝，对，就是那个投鞭断流，把牛皮吹到天上的符坚。在淝水一战，就是没有掌握好军团的后撤，结果被人给打的屁滚尿流。

　　而教庭当中的桑托斯大主教也正是因为在败退的时候，仍然能很好地掌控军队，显示出他的组织能力，这才是入了爵爷的法眼。耐着性子，容忍他一次又一次的打败仗，让他积攒经验。

　　要不然，爵爷早就一脚将那货给踢滚蛋了。

　　不过话说回来，想要撤退，又不能影响军心士气，这却也是摆在所有军官面前的难题……

　　不过，这对于爵爷来说，却并不困难。

　　他略略沉吟了一下，然后道：“咱们撤退的时候，以小队或者中队为单位，从不同的部队里抽调出人调回去。

　　而且要注意，一定要抽调那些战功卓著的部队……”

　　不等他把话说完，大公眼前一亮，重重地一拍桌子，道：“好。这个主意好。一来可以做为奖励那些立下功劳的部队。二来，也可以堵上其他的部队的嘴。第三，有了榜样，也可以激励其他的部队勇敢战斗。可谓是一举三得。

　　要不怎么说，你们这些死瘟生的心思毒呢……咳咳咳咳咳……”

　　洛林当即恨的牙根发痒，打定了主意，回去之后，一定要皮鞭蜡烛制服什么的，非得要好好地教育一下有这么一个缺心眼儿老爹的妮可不行。

　　但是表面上，他却不动声色，继续说道：“等这些部队抽调出来，然后再以轮换的名义，将不同的军团调来调去，即便是已经调走的军团，人走了番号可以留下来，继续虚张声势，这样就不会引人注目了。”

　　儒略大公点点头，神态轻松的站起来，拍拍洛林的肩膀，道：“我就知道你小子靠得住，行，这事就交给你了。”

　　“我？”洛林指指自己。

　　儒略大公点点头，理所当然道：“这事当然得你来。”

　　洛林连连摇头道：“可我现在很忙。”

　　大公摆摆手，道：“哈杜现在离我就十几里远了，上次我让他跑了，这次可不能再让他溜了，我得专心把他从他的老鼠洞里揪出来。剩下的事情就全交给你了。”

　　“呃……”洛林还来得及说话，儒略大公脚步轻快走出了帐篷，最后也只得无奈的叹了口气，暗道：这算不算搬石头砸自己的脚。

　　※※※

　　这座在战线后方的城市刚刚脱离战火就变得热闹非凡。

　　数以万计的维和部队军人，填满了整座城市。

　　火炮轰击之后的痕迹还是新鲜的，但是维和部队官兵们兜里叮当作响的金币，让这座不大的城市看不出一点战乱萧条的模样，甚至繁华的更胜往昔。

　　杰拉多尔置身期间，四周都是他身穿一样制服的士兵，仿佛还有一种自己行走在维和部队军营中的错觉。

　　大街上到处都是醉醺醺的维和部队士兵，他们获得了回家休假的资格，脱离了战场之后，这些士兵们痛快的表达自己心中的喜悦。

　　他们还活着，活的好好的，战争已经和他们没有关系了，更美妙的是，他们兜里装满了赚来的外块。

　　阿尔摩哈德人用恭顺羡慕的眼光看着他们，贴心的为他们服务，店铺门口的水嫩的小姑娘总对他们露出诱人的微笑。

　　尤其是看到年轻英俊，风度翩翩的杰拉多尔，小姑娘们的笑容总会再娇艳三分。

　　杰拉多尔心则回报她们一个灿烂的笑容，让这些小姑娘既羞且喜。

　　杰拉多尔心里暗暗得意，却又不得不无奈叹息，要不是有任务在身，他应该能在这异国他乡的土地上，邂逅一两段美妙的情缘，好像上任教宗就是在这里泡到的小妞。

　　越往前走，人群越来越密集，杰拉多尔需要用肩膀硬抗着人群才能一点点挤过去。

　　被挤开的人当然不高兴，大家心里可都是急吼吼的。

　　因为这里就是本城里的风月一条街。街道两边集中了十几家娱乐场所，自从维和部队到了之后就没消停过。

　　被挤的士兵一回头看到杰拉多尔白净光滑的面皮，修剪的整整齐齐头发，更关键的是身上笔挺干净的军官制服，再不满意也只能咽回肚子里。

　　这个小白脸一看就知道是贵族出身的军官，虽说真要是揍他一顿他也白挨，这地方来往的部队太多了，谁也不认识谁。

　　但是这条路因为一直都是斗殴高发路段，军法处派驻了不少宪兵在守株待兔。

　　大家都是来寻开心的，没必要在小黑屋里蹲几天，自找不痛快。

　　杰拉多尔艰难的挤过人群，走进一闪高大漂亮的门楼。

　　进门之后人忽然就少了很多。

　　这家白天也营业的夜总会装饰豪华，里面的服务生服装整洁，一看就知是针对高端消费人群的，一瓶二锅头也卖八百八的地方。

　　大头兵们自然是望而止步，他们兜里拿点钱，还不够在这里吃顿饭，更别说找个年轻漂亮的小姑娘一起探讨探讨人生和理想了。

　　这里往来的都是颇有身家的贵族军官，杰拉多尔英俊的小白脸在这里立刻就变得不起眼了。

　　但还是有人一眼就认出了他来。

　　旁边一个丰满的年轻女人忽然快步走了上来，亲热的抱住杰拉多尔的胳膊，娇声笑着说道：“唉哟，乔大爷，真是有缘，在这里又见到您了。”

　　感觉到一团软肉蹭在自己胳膊上，杰拉多尔仔细看着靠在自己身上的女人：好像不认识。

　　然后奇怪的问道：“你认识我？”

　　女人的手指在杰拉多尔胸口一点，掩着嘴风情万种的娇笑道：“哎呀，您真是无情，枉我还对您念念不忘。我就是朱丽叶吗，瑞德红花馆的朱丽叶，您可是常客哪。”

　　杰拉多尔一拍脑门想起来了，对眼前这个女人也有了点印象，疑惑的问道：“你不是在北面的瑞德城？怎么到这里来了？”

　　女人踮起脚尖，嘴凑到杰拉多尔的耳边，先是对着杰拉多尔的耳朵吐了一口热气，然后低声道：“当然是你们这些坏男人走到哪，我们姐妹们就跟到哪喽。”

　　杰拉多尔心里恍然大悟，原来这些妓女是跟着维和部队的军队走的，原来他只听说过，没想到居然是真的。

　　当兵的钱当然是最好赚的，军队走到那里，她们在后面跟着。

　　“那感情好。”杰拉多尔笑了一声，随手摸出一枚金币，熟练的塞进女人的胸襟里，然后一推她的腰肢，将她从身边推开，道：“姐姐不用管我，我来找个熟人。”

　　马上要十一月了，但是这些姑娘们为了生活，还穿着低胸的衣服。那枚金币轻而易举地就滑落在了女人丰挺的沟壑深处。

　　看着杰拉多尔潇洒的向里走去，朱丽叶从女人的事业线中间勾出那枚金币，啐了一声，道：“死兔子～！”

　　旁边一个同伴好奇的问道：“你怎么知道他是兔子，挺帅的小伙儿。”

　　朱丽叶道：“我在瑞德的姐妹们就说他是个死同性恋，本来我还不信。”

　　然后朱丽叶双手叉腰，重重的哼了一声，道：“姐姐我那么挑逗他都没点反应，不是兔子是什么。”

　　“哎呀，真是可惜了，这家伙挺帅的，姐姐我倒是不介意倒贴一下下。不过他的样子看起来确实有一点点像小受。”

　　杰拉多尔要是知道那女人在背后这么编排他非气得吐血不可，他只是跟在洛爵爷身边，见惯了爵爷身边的绝色美人，对这些庸脂俗粉不感兴趣而已。

　　杰拉多尔推开七号包厢的房门，果然看到纳波图利斯和平常一样，悠然的坐在左边，不紧不慢的自斟自饮。

　　杰拉多尔心里很想知道，对面这个家伙在火烧屁股的时候，是不是还是这么从容不迫。

　　纳波图利斯这种漫不经心的态度，在谈判的时候，总是能气得杰拉多尔内伤。

　　杰拉多尔坐在他对面，脸上挂着胜利的笑容，道：“大概在开春之前，战争就可以结束了吧。”

　　然后神色泰然的看着谈判桌对面的纳波图利斯。

　　纳波图利斯脸上没有一点急躁不安的样子，反倒是优雅的微微一笑。杰拉多尔有些失望，他本来以为能扳回一城。

　　纳波图利斯笑道：“要不要赌一把，看战争能不能如你说的时间结束？”

　　杰拉多尔像是听到了好笑的事情，拍着桌子哈哈一笑，道：“赌什么？”

　　纳波图利斯想了想，道：“一瓶水晶波图怎么样？”

　　“呃……”杰拉多尔张大了嘴，然后摇摇头，没好气的道：“赌不起。以我的工资，得不吃不喝的干八年，才能买得起一瓶水晶波图。”

　　纳波图利斯摇着头啧啧两声，一脸遗憾的表情，道：“你看，你也赌不起。我想你们维和部队更赌不起。”

　　那种被人牵着鼻子走的挫折感又来了，杰拉多尔一皱眉，道：“你想说什么？”

　　纳波图利斯叹了口气，道：“不要小看哈杜，凡是小看他的人都付出了带代价。”

　　顿了一顿，道：“而且是惨痛的代价。”

　　杰拉多尔一滞。

　　纳波图利斯抬起眼皮瞥了他一眼，道：“如果你们的总司令也像你一样乐观的话，小伙子，我还是劝你在房后栓一匹好马。说不定很快你就可以用到。”

　　杰拉多尔不解的问：“干吗？”

　　纳波图利斯一耸肩，道：“逃跑了。”

　　杰拉多尔脸一黑，然后哂笑一声，道：“你认为哈杜还能有活路吗？”

　　纳波图利斯笑着摇摇头，道：“我也不认为当前这种局面，哈杜还能有机会。

　　但是……”

　　纳波图利斯眯着眼见，正色道：“但是，我也不是哈杜，我要是有他的本事，就不会在这陪你喝酒了。

　　我只知道哈杜亲口说过，只要坚持三个月战局就会出现转折。”

　　“转折？什么转折？”杰拉多尔追问道。


第1055章 互相扯着蛋

　　杰拉多尔听了不由得心中一紧，急忙追问道：“转折？什么转折？”

　　纳波图利斯似笑非笑地看了他一眼，然后一耸肩，道：“我又不是哈杜，这种军机大事，甚至连安赫尔都不知道。我又怎么可能知道？

　　只是加德城内现在士气很高。哈杜的准备充足，哈利加德城外的防御体系，你也看到了。

　　想要强攻，你们就得要付出相当的大的代价。

　　至于说围困，哈杜早就已经做好了准备，在城里囤积了大量的粮食物资。你们就是围上一年，他也能顶得住。

　　不过，就怕那个时候，你们维和部队会先顶不住。”

　　杰拉多尔一时无言。

　　他在洛爵爷身边跟的久了，也学了不少的东西。清楚地知道，这五十万大军，每一天的粮食物资消耗都是一个天文数字。

　　不仅仅如此，在另一方面，虽然现在物勤部门大量地使用了飞鹰公司制造的四轮纯钢马车，在运力方面有了大幅的提升，但是由于战线太长，而且道路难行。每从后方运一公斤的物资到前线，基本上也要消耗掉同样多的物资。

　　这两者相加，已经到了一个令人望而却步的可怕数字。

　　纳波图利斯笑了一下，然后从怀里掏出一个厚厚的信封，扔在桌子上面。

　　随即发出了‘嗵’的一声响。

　　那牛皮纸信封在光滑的桌面上滑过一段距离，停在了桌子正中间的位置。

　　杰拉多尔手指按住信封，拉到身前，然后抬起头来，看着纳波图利斯，沉声道：“这是什么？”

　　“哈利加德城内守军的详细情报，还有外围一部分布防图。”纳波图利斯道，“上一次的德塞城的时候，你们进攻太过顺利，他们已经开始怀疑有人泄漏机密了，正在加紧追查。”

　　杰拉多尔淡淡地嗯了一声，对此并不太过在意。这些南方人只是为了保命，这才提供的情报。

　　既然做了内奸，就得有付出相应代价的觉悟。这世界上可没有什么甘蔗两头甜的好事。让他们这些狗崽子把便宜全占了。

　　纳波图利斯看着他冷漠的神情，不由心中一阵恼火，但是最终却只能化做了心底深处的一声叹息。

　　凭心而论，要是他看到有人当随风倒的墙头草，出卖自己人，也会不耻对方的为人。

　　奈何现在形势比人强。对方杀到自己的家门口处，难道为了一个哈杜，就得要让自己的家族给他陪葬？

　　或许有那样的脑残人士，但是却绝不是他们～！

　　纳波图利斯想到这里，略略顿了一下，然后道：“还有，哈杜在这几个月已经训练十多万民兵。

　　把这个带你的老板，他会用得到的。

　　哦，对了，哈杜身边那个神秘的黑衣人已经消失很久了，这个鬼鬼祟祟的家伙好像很重要。”

　　杰拉多尔将信封揣进怀里。

　　纳波图利斯伸了一个懒腰，站起来拿起旁边的帽子准备离开，一边说道：“我的老板也想尽快结束这场战争，如果想要尽快解决哈杜，我们可以提供帮助。

　　当然，条件不变。”

　　说完，学着老和部队流行的礼节，伸手在帽子轻轻地碰了一下，然后转身离开。

　　※※※

　　“条件不变吗？”当天晚上，杰拉多尔将谈判的最新进展禀告给洛林。

　　洛林听了对方的条件之后叹了口气，道：“这不好办。咱们和对方互相扯着蛋哪。”

　　杰拉多尔不解的问道：“大人，此话怎讲？”

　　洛林微微一笑，道：“给你讲个故事。有个商人客死他乡，棺材停在一户人家里。然后商人的儿子来取回棺木。有人就在背后撺掇这个户主，说这个棺材是这个人必须买，应该多问他要钱。户主就开出一万金币的高价。

　　做儿子的正犹豫，又有人告诉做儿子的，这个棺木户主他也只能买给你，不可能卖给别人的，儿子一想也对，就只出十个金币的价钱。”

　　杰拉多尔听得哈哈一笑，道：“这有点意思，然后呢？”

　　洛林一摊手，道：“没有然后了。这个出价上两边都有道理。就像咱们现在这样。卖家和买家都是唯一固定的，价钱不好谈啊。”

　　杰拉多尔深有体会，也跟着点点头。

　　洛林苦恼的道：“现在进退两难了。解决哈杜终究还是要依靠他们这些内鬼。但是现在形势一片大好，同意他们的条件，别说阿尔摩哈德人不愿意，咱们自己人这边都说不过去。”

　　杰拉多尔犹豫了一下，看着洛林，道：“那大人您的意思？”

　　洛林一耸肩，无所谓的道：“我倒是觉得他们的条件无所厚非，反正阿尔摩哈德又不是咱们的。但是所谓谈判吗，总得是有讨价还价的。

　　想要打破目前的僵持局面，需要的就是对方嘴里的转折。

　　对了，对方的谈判代表在谈起这个事情的时候表情怎么样？”

　　“很淡定。”杰拉多尔想了想，道：“我看不出他是在虚张声势，也许是属下驽钝。”

　　然后杰拉多尔学着谈判时的样子，将纳波图利斯的表情和语气学的惟妙惟肖。

　　洛林沉吟了片刻，最终笑着摇摇头，道：“哈杜这个家伙，也端的是厉害。如果不能亲眼看到他尸体，咱们就不敢放松警惕。

　　也罢，谈判也只是锦上添花，只有战场上的胜利才是实实在的。”

　　说着，转头看向了帐外。

　　此时，大帐之外一片的灯火通明。

　　原本漆黑的大地上布满了各色的营帐，无数的旗帜在夜风中猎猎飘摆。

　　眼力所到之处，漫山遍野全都是营帐的灯火，点点的火光一直延伸到了天际，将天空照的一片通红。

　　在那灯火的映衬之下，那满天的星辰也相形见拙，黯然失色。

　　在十一月初，从哈鲁阿三个方面的而来的维和部队，已经成铁壁合围之势，逐步汇集在哈利加德城下。将这座城市牢牢地包围了起来。

　　阿尔摩哈德新军也受伊莎贝拉皇后的命令，将全部主力开到城下，甚至还积极的向儒略大公请战，要在攻城战中做主力，热情非常高。

　　不看到阿摩尔，哈杜的尸体，伊莎贝拉皇后和政府的大佬们晚上是不会睡个好觉的。

　　对阿尔摩哈德第二大城哈利加德城，伊莎贝拉皇后是势在必得。这一座五十万人口的南方中心城市，伊莎贝拉皇后可损失不起。

　　维和部队将哈利加德的火炮要是将整座城市炸成了废墟，对阿尔摩哈德人来说损失可就太大了。

　　这个世界上，大家做老大的，要在国内耍自己人流氓，在国外耍别人的流氓，就像维护代表一样四处去维持别人的和平，靠的是硬实力。

　　而这硬实力就来自于人口和经济，哈利加德这种城市正好集中了两者。

　　尽管维和部队一路南下，在战争中一直表现的很克制，可以称的上是文明之师，威武之师，仁义之师。

　　他们每到一处都帮着当地的老百姓们减轻负担，主动打地挑水维修房屋，给小朋友们分发糖果，巧克利，棒棒糖什么的。

　　只有在遇到了抵抗，或者是为了攻占城市而使用火力。从不会在战争中展现自己的暴虐……好吧，几乎从来不在战争中展现自己暴虐的一面，或者过度使用火力，将整座城市摧毁。

　　但这是哈利加德，城里有个叫哈杜的家伙，他是阿尔摩哈德的战神，在南方人当中德高望重，在这里已经经营了数十年之久。

　　他的名号在大陆之上，可以止小儿夜啼，此前的数十年来，一直是笼罩在大陆第一强国茹曼帝国上空的巨大阴影。

　　对上他，伊莎贝拉皇后心里委实没底。

　　毕竟对方太过厉害。万一要是双方杀红了眼，茹曼人绝对会不惜一切代价，将这里变成一片焦土。

　　茹曼帝国派来的三十万正规军，可不是真的来无私帮助封建帝国主义皇帝同胞的。

　　茹曼人是来报仇的～！

　　不管对外宣传上再说的再怎么天花乱坠，什么富裕文明，安定和平，公正和谐之类，就差公开要吆喝俺们茹曼人是正义的化身，维世和平的使者，人类的希望。

　　但是包括茹曼帝国在内的所有人全都很清楚，这帮狗崽子的本性其实小肚鸡肠，睚眦必报，只占便宜不吃亏。

　　对于哈杜这个茹曼帝国头号敌人，茹曼人早就已经恨牙根发痒，不用点甜面酱都可以生吃了他。

　　为了干掉哈杜，茹曼人绝对不介意将整座哈利加德城炸成废墟，反正是阿尔摩哈德人城市。毁了他们也不心疼。

　　唯一麻烦的就是在废墟里面找黄金什么的费点儿力气，不过相对于看着哈杜死在他们的手里，这点儿小麻烦基本上可以忽略不计。

　　这也是为什么茹曼帝国元老院一听说要打哈杜，当即有三十几个老不死的元老当场就激动的得了脑溢血。

　　然后一反他们‘与皇帝斗争，其乐无穷。与官僚斗争，其乐无穷，与人民斗争，其乐无穷’，被广大人民群众亲切地称之为‘脑残无下限’的本性，全票通过了出兵决议。

　　随即，三十万大军劳师远征，不花别人一分钱，去义务帮阿尔摩哈德平叛。

　　茹曼帝国国内从上到下全都鼎力支持，就是为了报国仇～！

　　让所有人知道，茹曼人不管什么时候都是大爷，而且是绝对不能得罪的大爷。

　　伊莎贝拉皇后所争取，也仅仅只是尽可能用一根头发丝细的草绳，拉住这头猛兽，不让享受报仇快感的茹曼人玩的HIGH过头了。

　　不过要是洛林知道她的想法，肯定会嗤之以鼻，伊莎贝拉皇后的想法过于一厢情愿了。

　　连牺牲哈利加德的决心都没有，还指望茹曼人会帮忙帮到底？

　　与其担心维和部队砸碎了哈利加德，不如去担心她自己的新军吧。

　　在这方面，新军的口碑实在不怎么样，杀人放火，胡作非为是常态。

　　此时包括新军在内的三十多万军队将哈利加德从四面团团围住，等待着发动最后的进攻。

　　在等人的过程中儒略大公也没闲着，让人围着哈利加德构筑了一道围墙，摆出了准备长期围困的架势。

　　在所有的准备工作都完成了之后，十一月五日，在初冬的冷风中，首次进攻正式开始。

　　炮兵阵地早已构筑好，那里集中了维和部队和新军的所有火炮，超过一百五十门火炮的火力空前强大。

　　在营地前列阵准备进攻的是阿尔摩哈德的新军。

　　维和部队做好准备在阵后压阵。

　　上午九点，儒略大公准时出现在中军大纛之下。

　　此刻三十万大军列阵在大公左右，旌旗如林，军威赫赫。在远处的军阵只能看到一片黑压压的人影。

　　儒略大公表情淡然的环顾了一下自己麾下的军团，然后凝望着远处的哈利加德城，微笑着自言自语道：“哈杜老儿，就像我立誓的那样，我来了，你可别让我失望。”

　　但是若干年后，儒略大公在由自己亲笔撰写的战记中却不是这样写的。他写下了让无数后来人读起来热血沸腾的名言“我听说，我到达，我征服”。

　　对此洛林只得无奈的叹息，那本来他自己准备留着用的。

　　“开始吧。”儒略大公抬头看看天色之后平静的说道，天空略显的阴沉，寒风微冷。

　　火炮齐声怒吼，中军附件的人甚至能感受到地面传来的震颤，百余发炮弹组成一片肉眼可见的黑影，划过一道弧线落向哈利加德的城墙。

　　哈利加德高耸的城墙附近立刻腾起一阵烟雾，过了好一会，沉闷的爆炸声才传回维和部队。

　　第一轮炮火的效果微乎其微，大多数炮弹都没能打中城墙，落在了城墙内外。

　　不过第一轮炮击之后，哈利加德的城墙上已经看不到人影，打了这么久南方军也学聪明了。

　　几轮炮轰之后，哈利加德的城墙依然高耸。哈杜已经提前用挖沟挖出的土加固了全部城墙。

　　火炮转移目标，对准了壕堑防御体系，进行了一轮覆盖之后，随着一声令下，新军呐喊着冲向壕堑。

　　儒略看也不看下面攻城的新军士兵一眼，好像对他们的行动漠不关心，看着哈利加德城内问道：“哈杜的位置在哪？”

　　旁边一名参谋指着哈利加德的城中心，道：“在内城的中心。哈杜平常就在呆在他的府邸里。”

　　“炮兵能打到吗？”

　　身侧的保安军炮兵指挥立刻回道：“新式的火炮可以，老式的不行，超出射程了。”

　　儒略大公点点头，道：“把哈杜家的老窝给我变成废墟，跟他打个招呼，恶客上门了。”

　　哈利加德城内多处重要目标的位置是早已测定好的，命令下达之后，从哈利加德城内很快腾出几道黑烟，浓烟缭绕着升上半空。

　　在黑色的烟雾下，能看到一闪一闪的火光，很显然炮火引燃了附近的建筑。

　　直接进攻的新军士兵已经接近壕堑，这批新军士兵除了装备之外，每个人身上还带着一条草编的口袋，里面装满了土石。

　　他们跑到壕沟边，丢下身上的土地袋子，转身就往回跑。

　　新军的行动明显出乎了南方军的预料，他们的行动开始并没有受到南方军的阻拦。

　　等南方军反应过来之后，密集的箭雨从壕沟内飞出，射向运土填沟的新军。可见壕堑内隐藏的士兵不在少数。

　　待命的火炮随后调转炮口，猛轰有弓箭射出的地方。但是那些炮弹往往都是砸在地面上，根本形成不了有效的杀伤。

　　洛林看的微微叹气，这就是一场没有任何技术含量的持久战。

　　维和部队吸取了德赛城的教训，对复杂的防御体系不再强攻，而是采用最简单最粗暴的办法，填平它们。

　　最不济也要填出一条足够宽的路来，直抵哈利加德城下。

　　这个工程量显然不是一时半会可以完成的。

　　哈杜却将壕堑体系的优点发挥到了极致，想来后面还有应付的手段。

　　这将是一场围绕着土方工程的拉锯战，时间将以月计。

　　※※※

　　爱汀岛是大洋中间的一座大岛，人口十数万，原本就是一座战略位置非常重要的海岛，往来停驻的商旅无数。

　　自从开战以来，因为爱汀岛适中的距离，使它成为维和部队海路运输重要的中转站和避风港。

　　一部分从其他国家采购的军用物质，会先由卖方运到爱汀岛来，在这里卸货之后，再由维和部队的运输船运往阿尔摩哈德。

　　而从茹曼出发的运输船队，也会在这里短暂停留修整。

　　爱汀岛的重要性自然不言而喻。

　　茹曼帝国在这里派驻了一支海军舰队守卫，岛上还有上万人的驻军。

　　爱汀岛的港口也刚刚经过扩建，规模比以往大了数倍，但就是这样，港口内依然停满了大大小小的船只。

　　这天中午，一名身穿灰色长衫的老人颤巍巍的走在通往港口的大路上。

　　他头上带着兜帽，将整张脸遮的严严实实。不过在初冬时节，他这样的装扮并不惹人注目。

　　陪在他身边的是一名健壮的年青人，皮肤黝黑粗糙，是常年在海边工作的人惯常的肤色。

　　尽管天色微寒，年青人身上还穿着单衣，露出健壮的肌肉，看打扮就知道是码头上的搬运工人。

　　转过一个路口，两个人站在山坡上俯瞰着脚下的港口。那老人伸手一指，轻声道：“就是这里了。”


第1056章 乡巴佬

　　“就是这里了。”

　　从他们站立的地方望过去，繁忙的爱汀岛港口一览无余。

　　这座港口虽然处于大海中央，但是却属于茹曼帝国的一块领地。

　　整个港口依山而建。规划的极为合理。

　　港口区的规模大的如一座小城，由石头建造的坚固码头沿着海岸线一路铺开。

　　在那些码头旁边，停满了进港休息的船只。

　　在船长或者主管们的大声喝骂之下，数以百计的水手们正在忙碌清洗着甲板，搬运着各种物资。

　　时不时的，还有马车从中间驰过。引的路人一边慌忙躲避，一边破口大骂。

　　而码头后面是港口的物资转运仓库。

　　那仓库当中各种物资堆积如山，高高耸起。

　　再往后面，则是一排排的民居商铺。那些民居极多，层层叠叠，一排一排的一直向后延伸，到了半山腰的位置……

　　老人站在小山上，居高临下，略略打量了一番。随即目光被码头几个奇怪的东西给吸引住了。

　　那些古怪的东西通体由黑铁制作，足有两层楼那么高。

　　它一边向着天空喷着浓密的白烟。一边发出轰隆隆的声响。那声音是如此的巨大，纵然隔着如此之远，却仍然可以清楚地听到它的声响。

　　老人不由愣了一下。这是什么东西？

　　他不由凝神向着其中一个看去。

　　在震耳欲聋的声响当中，就见旁边的一个吊臂从地面上吊起足足有三五吨多重的一大包东西，然后在旁边一个挥舞着红色小旗的人员指挥之下，缓缓的落向码头上的运输船。

　　可以清楚的看到整个过程都是由机械本身来完成的。

　　而且，如果一个是这样的话，倒也算了。

　　问题是，旁边的那几个机械也是同样隆隆作响，异常轻松地将一包包重达数吨的物资吊上吊下。

　　老人顿时瞪大了眼睛：这怎么可能？

　　他拼命地揉了揉眼睛，然后仔细地看过去，想要找到旁边的魔法师，又或者是藏在那机械旁边的人员，但是瞪了半天，眼睛都花了，却还是什么也没有找到。

　　他不由失声叫道：“这……这……这是魔能机械～！”

　　这个灰衣老人就是巫妖的一员。

　　自从接了命令之后，他一路小心的辗转来到爱汀岛，刚刚和这里潜伏的哈杜密探接上头。

　　目睹着眼前的一幕，他简直无法形容心中的震撼，心里暗暗称奇：宝贵的魔能机械，什么时候烂大街了，难道人类的魔法艺术已经发到可以让平民随便用的地步？

　　“这不可能啊？”老人差一点儿就疯魔了，一直不可置信喃喃自语：“人类不可能到这个的程度。不可能到达这个程度……”

　　以魔能驱动的机械以制造复杂，使用昂贵而著称，是魔法体系中的一个分支，向来只用在高精尖的魔法建筑中，比如代表着魔法神秘威力的魔法塔。

　　枫叶单林的三座高塔中，就使用了由魔法动力驱动的机械装置。尤其是法师塔，驱动魔导炮转动就是这一类机械。

　　每使用一次，所消耗的各种晶石昂贵的令人乍舌，财大气粗如枫叶单林者也用不起，不到最后时刻绝不启动。

　　灰衣老人看到本该是被当宝贝一样供起来的魔能机械，居然被堆在码头上干苦力们才干的活，只感觉自己的灵魂之火一阵震动。

　　以巫妖的思想，他无法理解这种败家的行为，苦力们才值几个钱，在闪族案例苦力都是论打买的，累死了再去抓就行了。

　　可这魔能机械一天烧掉的晶石就海了去了。

　　如果人类魔法真的达到这个地步，这仗以后还打个屁啊～！

　　大家回去之后，洗白白了，就等着那些神甫们给自己净化吧。

　　“这……这……”灰衣老人呐呐的说不出话来。

　　周围走过的路人看到老人失态的样子，无不是得意的哈哈大笑。

　　还有人在走过之后，鄙夷地看上一眼，再来上一句道：“又一个乡巴佬～！”

　　然后心中充满了优越感，一脸得意洋洋地离开。

　　他身边的年青人则是一脸窘态，对路过的人尴尬的笑了笑，解释道：“老家来的，没见过市面。哈哈，哈哈哈哈……”

　　然后一转身，不满的拉长了脸，对灰衣老人道：“不知道就别瞎说，狗屁的魔能机械，就是个烧煤的蒸汽机而已，记住了，蒸汽机。下回别再这么大惊小怪了，让人笑话。”

　　听到年青人的语气，灰衣老人顿时心头一阵火大。

　　MLGBD～！

　　老子还是活着的时候，走过的桥比你小兔崽子走过的路都多，吃过的盐比你吃过的饭都多。

　　不就是个破……破……破什么机来着，有什么了不起的。你丫的再牛叉，老子也是一个诅咒就念死你～！

　　但是随即想起了自己的任务，强自压下了火来。这可是大白天的，而且敌情未明。这个时候动了手，就等于把敌人全招过来了。

　　想到这里，他昏黄的眼睛瞥了年青人一眼，心里暗道：好小子，你敢这么跟我说话，这笔帐我记下了～！

　　作为一名高贵的永生者，他老人家就是还是人类的时候，都没人敢嘲笑他一句。

　　现在混了这么多年，拥有了丰富的知识阅历经验，原本是应该他站在相当高的高处鄙视这帮渺小的人类的。结果现在居然被一帮人类给鄙视了。而且让他老人家为了找回心理平衡，不得不动用N多年没有再用过的阿Q式自我心理安慰法。

　　着实是太丢脸了～！

　　那年青人此时‘哼’了一声，不悦的道：“我要去上工了，你要是想看蒸气机的话，就下去看，那里不拒绝人参观。

　　还有小心点，不要乱说话，不要随便走动，这里到处都是茹曼帝国的军人，碰到麻烦就说我老舅，我来处理。”

　　年青人的态度也是相当的冷淡。

　　就像老人不喜欢他一样，他也不喜欢这个神神秘秘的老家伙，身上有一股说不出的难闻气味不说，人还臭屁的很，动不动就颐指气使的，完全全拿他当奴仆一样使唤。

　　不过，好在出了门之后，他还知道一点轻重，一路上规规矩矩的，并没有给他惹麻烦。

　　年青人心里暗暗叹息：看来将军失败的命运是无法避免了，上面说要准备个大行动，结果派来的是个什么都不懂的老头，难道上面也破罐子破摔，支差应付。

　　或许是时候该为自己谋条出路了……

　　此时，那巫妖鼻子里也是‘哼’了一声，不满的瞥了年青人一样，不过嘴上什么话也没说。

　　年青人板着脸走下山坡，慢慢走向港口，心里却在犹豫：要不要把这个老家伙卖了，茹曼人应该会开个好价钱……

　　刚步入港口区，周围路过的工人热情的和年青人打起了招呼，可见年青人在港口这片的人缘不错。

　　“托尔，你小子今天居然没迟到，太阳打西边出来了？哎？这老先生是谁？”

　　年青人笑骂一声，道：“滚你的蛋，我每天都来这么早。这是老舅，回老家去顺利过来看一眼。”

　　巫妖一路上板着脸一声不吭，径直来到轰轰作响的蒸汽机前面，绕着蒸汽机转了两圈，仔细打量这台像怪兽一样的机器。

　　操作蒸汽机的工作人员打量了巫妖一眼，像这种一看就很寒酸的老家伙，工作人员可没心情让他在自己身边乱晃，露出不耐的神色，摆摆手道：“去去，一边去，往后站，别影响我们工作。”

　　巫妖听得心头的火气腾然而起，瞥了那人一眼，眼中凶戾的神色一闪而过，手腕抖了抖，差点就要扔出一个暗影箭，将这个狂妄的家伙化成一滩黄水。

　　年青人托尔赶忙道：“这是我老舅，乡下来的，没见过这种稀罕玩意。你就让他看看吗。”

　　巫妖火气又盛了三分，眼睛里都冒出了绿光，强行压下心头的杀意，心里一个劲的暗道：大局为重，大局为重，等办完正事送你们一起下地狱。

　　“嗨～！”工作人员一摆手，道：“早说嘛，托尔。前两天这台机器出了故障，工作速度慢了一点，主管就鼻子不是鼻子脸不是脸的，让我们小心点，不过是你老舅就没关系了。”

　　巫妖哼了一声，上上下下仔细的观察。

　　工作人员在蒸汽机的铁罐上踢了一脚，点点上面的徽章，颇为自豪的介绍道：“瓦特牌蒸气机，飞鹰集团出品，技术独有，质量保证。全大陆独一份。操作这个机器可是要有四六级证的，一般人还玩不转。”

　　巫妖凑了过去，仔细地看了一眼。

　　只见那钢铁的表面铭刻着飞鹰集团的标志，铭牌上还有编号，制造日期和建造工厂的名字。

　　虽然巫妖对此并不太懂，但是略略想了一下，却也不由吃了一惊——这东西不光是造出来，而且还可以大批量的造出来。

　　他急忙走到另一台旁边看了一下，发现两台的编号居然差着好几位的数字。也就是说，这个东西，他们已经造了数以百计～！

　　顿时感到一阵的晕眩：他们居然能像生产皮鞋一样，生产这种机器～！

　　托尔在旁边却是已经司空见惯，当下讥笑着说道：“拉倒吧，你净吹牛。这里除了人家飞鹰集团的工程师，你也没有四六级证。”

　　工作人员讪讪然地笑了一下，道：“我这不正跟人学吗。”

　　巫妖转了好几圈，终于确定这台奇怪的机器不是魔能机械，旁边的工作人员只是不时的将煤炭铲进炉膛里。

　　巫妖思考了良久，以他丰富的学识，却怎么也想不通这机器到底是怎么运转的。

　　巫妖因为他们悠长的寿命，俱是以学识渊博而著称的。几百年的时间足够他们耐心研究自己喜欢的东西。不管是天文地理等东西，巫妖们都懂一点。

　　但是此刻他发现自己的脑子不够用了，犹豫了良久，巫妖才拉下老脸，吭吭哧哧的问道：“这个东西，它究竟是怎么运转的？”

　　工作人员自得的一笑，手指梆梆的扣扣铁壳，道：“这是先用煤烧水，水热了出蒸汽，蒸汽在推着铁杆就动了。”

　　巫妖傻傻的道：“可蒸汽怎么能推动铁杆？”

　　工作人员咧咧嘴，没好气的道：“我也不知道，这可是炼金术的产品，炼金术你知道吗？就是法师老爷们才玩的。”

　　“炼金术？”巫妖愣了一下，然后一脸惊诧道：“炼金术，原来不什么奇技淫巧，一帮没有魔法天赋为了骗经费这才搞出来，怎么可能做出这个来？”

　　这炼金术虽然奥妙，但在法师们眼中，却不算是正途，有点歪门邪道的味道。

　　类似于古代的读书人研究个术数算学，当个趣味研究一下可以，但是当作正事来干，就难免让人嘲笑了。炼金术的产品也大都被当作玩具。

　　对洛林拿出来的东西，雷斯特的态度一开始是鄙视，后来见到了成效，就开始不待见，认为是抢了法师们的饭碗。

　　就连罗琳娜全力投入炼金学当中，雷斯特肚子里也有点意见。

　　罗琳娜刚二十出头，就已经是大法师，可称得上是天才。继续修行下去，前途不可限量，却拐回头去专门鼓捣不能让自己进阶的炼金术，在雷斯特看来这是舍本逐末。

　　普通的法师尚且不太看得起炼金术，更别说他们这种追求魔法奥秘极致的巫妖们。

　　研究炼金术的巫妖一向被斥为不务正业，有制作一堆小玩具的功夫，多研究一下法术多好。

　　所以巫妖一听是炼金术扭头就走，既然是炼金学的东西，那就没什么大不了，自己花点时间也能搞定，脱不了法阵转换之类的东西，这方面，他们黑暗法师是大行家。

　　但是却没有想到，这玩意儿居然被人类搞的这么大。连普通人都能使，这以后还要法师干什么？

　　这时码头上突然响起了“铛铛”的钟声。

　　声音清脆急促。

　　周围的人一下子紧张起来，快步跑向前面的码头。

　　巫妖猛的一怔，紧张的问道：“怎么了？”

　　托尔摇摇头，道：“没事，有船出故障了。我去看看，你呆在后面别动，别动啊～！”

　　说完托尔快步跑进了人群中。

　　巫妖沉吟片刻，拉拉头上的兜帽，顺着人潮走了上去。

　　挤上了码头，巫妖才看到一艘宽大的运输船已经严重倾斜，挣扎着缓慢驶向港口内。

　　船上的随手们挥舞着旗帜，拼命朝码头上的人挥手。

　　两艘领航船迅速靠了上去，将缆绳扔上受损的运输船，拖着它一起驶向港口。

　　蹒跚着驶入码头的最前端，领航船上扔下揽胜，码头上的工人们抓起来，嘴里喊着号子，合力拉起揽胜向后退去。

　　在几十个的帮助下，运输船加快速度驶入港口，被拖进一间船坞，这时候运输船一侧的船舷离水线已经没剩几尺了。

　　看到安全之后，码头上的工人这才渐渐散开。

　　托尔很快在人群后面看到了灰衣的巫妖，两步走到跟前，低声斥责道：“不是让你在后面等吗。”

　　巫妖白了他一眼，冷哼一声。

　　托尔气得咬咬牙，这个没有一点密探职业素养的家伙，实在是让他火大。

　　几个同为码头工人的年青人走了上来，拍拍托尔的肩膀，道：“哟，托尔。”

　　托尔热情的和他们打着招呼，随口问道：“刚才那船是怎么回事？”

　　“嗨，别提了，被海盗袭击了呗。”工人一挥手满不在乎的道：“船主机灵跑的快，侧舷挨了一块大石头，能坚持到港内真是奇迹，吝啬鬼金的船，算那老小子走运。”

　　托尔接着问道：“船上装的什么？”

　　“粮食呗，老金从别的地方买的，准备卖给维和部队。”说着那人畅快的大笑起来，道：“我去看了，大半都浸了海水了，这下那老小子亏惨了，实在是太解气了。”

　　旁边一人叹了口气，道：“这一周都是第三起了，西边海域的海盗越来越猖狂了。这不可是好事，咱们指着这个吃饭那。”

　　周围的人齐齐叹了口气，这可跟他们的饭碗有关，船少了自然工资就低。

　　“都怪咱们的舰队的被拉去给维和部队的运输船护航了。”有人不满的嘀咕着说道。

　　“用不了几天就回来了。那边的仗马上就打完了。”一个人卖弄他的消息，高声说道。

　　“有什么新消息，快说说。”

　　“听说那个倒霉鬼哈杜，已经被包围在自己的最后的一座城堡里了，马上就要被咱们的人给宰了。合该那个老小子倒霉，惹谁不好，非惹咱大公的马子。”

　　周围的码头工人发出粗俗的哈哈大笑，对于大人物的花边新闻，底层的小民们总是乐此不疲的。

　　茹曼人对儒略大公泡上了伊莎贝拉皇后，然后冲冠一怒为红颜，带着几十万小弟去砍哈杜，普遍心里颇为自豪。

　　这事提起来太给茹曼的男人们长脸了。

　　“听说伊莎贝拉皇后长的贼漂亮了。”一个人咂咂嘴，道：“胸大屁股也大。要是能和她睡一夜就好了。”

　　托尔哈哈大笑，道：“也不撒泡尿照照你自己。”

　　“说起哈杜……我听说一个秘闻，你们知道哈杜为什么总是打胜仗吗？因为啊，他跟魔族勾结在一起了。有魔鬼在后面帮他。”

　　托尔切了一声，道：“你开什么玩笑。”

　　那人急了，道：“真的，这可是一个过路的军官跟我说的。他说战场上，他们杀了好几百个哈杜派出的魔鬼兵。”

　　托尔和巫妖对视一眼，同时沉默下来。


第1057章 致命的笑话

　　托尔和巫妖对视一眼，一时间两人各怀心思，沉默下来。

　　要知道，两人都是哈杜派出来的，做贼心虚，自然是闭口不言。免的一不留神说错了话，让人怀疑到他们的头上。

　　不过现在，在战争中出现亡灵生物早已不是什么新闻了。

　　虽然洛林为了避免引起民众的恐慌，只是将这些信息通知了各国的上层。但是却并没有要求他们严格保密，甚至是有意无意地暗中纵容。

　　通过种种渠道，将消息放出去，这样一来，民众也就有了一个适应的过程。并不致于因为接到消息太过突然，而陷入恐慌当中。

　　因此上，各种各样的小道消息已经传遍了全大陆。

　　而且经过老百姓们的口耳相传，以及艺术加工，形成了无数的版本。

　　大家没事儿的时候，凑在酒馆里面，一边喝着劣制的啤酒，一边津津有味地吟游诗人讲上一大段，然后转过头来，再眉飞色舞，连比带划地给别人讲上一大段。

　　虽然有些人对于亡灵这件事情，并不太相信，一直认为这件事情其实是老和部队在往哈杜将军脑袋上胡乱扣屎盆子。

　　但是不管怎么说，通过这些消息的传播开去，在潜移默化当中，人们对于黑暗生物的出现也就不再感到害怕和恐惧。

　　因此上，尽管两人沉默不言，但是魔鬼和黑暗生物的话题，却很成功的勾起了码头工人的话头。

　　听了那人的话，旁边有一个酒糟鼻子的人当即高声响应，叫道：“我也听说了。

　　而且我还知道，二十年前他为什么总能抓住咱们的漏洞，屡次把咱们的军队打败。而且最后被他给溜了，就是因为一件事情。”

　　他深吸了一口气，吊足了周围人的胃口，这才大声说道“就是因为他把灵魂出卖给了亡灵～！”

　　旁边众人不禁全都是一惊，随即哄堂大笑起来。

　　有人反驳道：“你是在哪儿听来的？要是他真的那么厉害，把灵魂出卖给亡灵，为什么现在又会打不过咱们？”

　　另有人也是接口道：“是啊，这消息不会是你从跳大神的老太婆那里听来的吧？她可一向没谱。喝多了酒，什么话都是顺着嘴乱说。”

　　酒糟鼻当即急了，道：“你……你才是听老太婆说的。这消息是我三舅的二表哥的外甥的妹夫的侄子讲的。

　　他在大公那艘旗舰胜利号上的水手，专门就是厨房里面刮土豆皮的。就连大公也是吃过他亲手刮的土豆。

　　怎么样，厉害吧？

　　说出来，吓不死你们这帮乡巴佬～！”

　　众人不由一阵的沉默。

　　那艘战舰经过爱汀岛之际，他们可全都亲眼见过。高大崔巍，如同一个史前的海上巨兽。

　　战船驰过，身后犁起的巨浪，轻而易举地可以将港口的渔船打翻。

　　能在这样的船上当差，别说是一个刮土豆的，就是个洗厕所的，也足以让这些出苦力为生的居民们艳羡上半天。

　　酒糟鼻很是顿了一下，很是享受一下别人投来的羡慕眼神，这才悠悠然地继续说道：“上一次回来探亲，是他亲口告诉我的。而且他还说了，这件事情让我绝对不要乱传。

　　要不是看在你们跟我是好朋友的份上，你们以为我会告诉你们吗？”

　　众人当即一脸的肃容，连声附和。

　　旁边倒还有一个浓眉大眼的年青人不服气，道：“你说的要是真的，为什么他现在又打不过咱们了？难道这亡灵不灵了？”

　　酒糟鼻不屑地看了年青人一眼，随即冷哼了一声，道：“这种简单的问题，你都看不出来？我真怀疑你智商有问题。”

　　“我……”那年青人顿时大怒。

　　此时，酒糟鼻一仰头自豪，然后将大拇指向后一竖，傲然说道：“那是因为咱们洛林爵爷是超级厉害的圣骑士，堂堂的飞鹰战神。他老人家是战神转世，正好克制魔族。

　　别说是什么哈杜了，就是魔族的狗崽子们都打不过咱洛林爵爷，不管来多说都让爵爷给咔嚓咔嚓了。”

　　巫妖听到这里，脸色瞬间变得铁青，恼怒的瞪着他们。

　　“那是当然，连教宗的孩子都是洛林爵爷的，爵爷这本事，牛B大了。”酒糟鼻说着，更加用力地挑挑大拇指。

　　周围的码头工人发出一声哄笑，上层人物的八卦可是老百姓的最爱。

　　旁边有一个老成的中年人笑骂道：“嘘，不要乱说，你不要命了。小心上面的神父老爷们。”

　　“见鬼去吧，这还是神父老爷说给我听的。”

　　“切……这算什么。”另有一个年青人嗤笑一声道：“别说教宗了。亡灵大祭司厉害不？

　　活了两千年的老妖怪，可就那个老骨棒子的干闺女，魔族的第一美女都让咱洛林爵爷给抢回来了。听说哪老骨头棒子差点给气的嗝屁了，哈哈哈哈……”

　　“是啊，当初洛爵还和他打了一架，打的那棺材瓤子丢盔卸甲，屁滚尿流。最后把拐杖都扔了，双手抱着脑袋，撒丫子拼命地往回跑。

　　要不是因为那个魔族美女当时使了美人计苦苦哀求，爵爷当时就追回去，把那老家伙的脑袋砍下来，当夜壶用了。哈哈哈哈……”

　　众人发出肆无忌惮的大笑声。

　　就在此时，旁边传来一声暴喝：“混帐东西～！胆敢辱及大祭司阁下～！”

　　所有的人都愣住了，扭头直勾勾的看着出声的巫妖，只见他一脸严肃的表情，凶狠的瞪着周围的工人。

　　托尔都给吓傻了，手足无措的站在那里，脑子里一片空白，心道：完了，完了，要被抓到了，老虎凳，辣椒水，铁处女，剥皮抽筋……

　　沉默了几秒钟之后，“哈哈哈哈……”人群爆发出欢快的大笑声，有人甚至笑的捂着肚子，手臂颤抖着脸色铁青的巫妖，乐的眼里都下来了。

　　“托尔，你这个老舅是在太搞笑了。”

　　“就是，晚上别走，我要请你老舅好好喝一杯，这是我听过最好笑的笑话。”

　　“我决定了，以后再和谁说这个，我也这样喊一嗓子，保管震住他们，你们胆敢辱及大祭司阁下，喔哈哈哈……”

　　看着身边有人居然学着他说话的样子，肆无忌惮的嘲笑亡灵族，巫妖气得整个人都颤抖起来，两眼赤红，咬着牙，嘶声叫道：“你们，你们……都该死～！”

　　阿德玲的名字现在亡灵族中是禁忌，谁也不敢在公开场合提起，就算是说也只能拱在被窝里偷偷老婆说。谁知道一时逞嘴快，会被那个密探给抓住了把柄。

　　闪族最美丽的花朵，闪族人的骄傲，美名传遍世界的头号美人，亡灵大祭司的亲传弟子，居然被一个一个人类给拐走了。

　　更亡灵们和闪族人不可接受的是，阿德玲竟然是自愿跟着人私奔。

　　当年雷堡婚礼上的一场大战，让雷闪人和亡灵族丢尽了脸，成了人们讥讽的笑柄。

　　这说明什么？

　　这充分说明了由亡灵大祭司领导的，有贵族们积极参与的温暖友爱繁荣昌盛团结互助的魔族封建主义大家庭彻头彻尾的失败～！

　　性质极其严重，影响极其恶劣。

　　这说明他们闪族生活的吸引力居然比不过人类，最高端人才出现流失。

　　也是对亡灵大祭司卡利姆多，比优特利斯，所宣称建立公平民族，团结互助新社会的最大的讽刺。

　　而这其中，亡灵大祭司本人无疑是要负上最主要的责任。

　　这可不是一句“负领导责任”就推的过去的，在闪族人全力准备对人类大陆发动史上规模最庞大的远征的时候，闹出私奔事件，对闪族人的士气是沉重的打击。

　　连最高领袖的亲弟子都跟敌人跑了，这仗还怎么打？

　　因此，阿德玲私奔事件，和随后功败垂成的千里的大追杀全都被低调处理，严密封锁了消息，完全知道详情的人并不多。

　　亡灵大祭司也没有在闪族内进行大清洗，要清洗的话，首先该被追究的就是他自己。

　　如果不能以理服人，在这关键时期，闪族贵族的对抗心理会极度加剧。卡利姆多，比优特利斯已经活了两千年了，他有的是耐心和隐忍。

　　巫妖们却对此引以为耻，千年历史上，他们是第一次这样干净彻底的惨败在一小撮人类法师、牧师和圣骑士的手中。

　　就连如神一样的亡灵大祭司，也被光明教廷的人打伤了。在之前这是根本不可想象的。

　　也成了巫妖们心中永远的痛，在那一场战斗中，巫妖们损失的同伴，超过过去一千年的总和。

　　这名来爱汀岛潜伏的巫妖，也曾经参加过横跨数千里的大追杀。

　　码头工人们的谈笑触动了他心中的痛处，再加上一路上被这些在他眼里猪狗一般的普通人讥讽嘲笑。

　　更别提，后来这帮家伙，居然……居然还变着法子，用种种粗俗的污言秽言污辱他心目当中最最最最敬爱，最最崇高的大祭司。

　　巫妖高贵的自尊心无法承受，怒火再也压抑不住。

　　周围人轰笑声越来越刺耳，在巫妖心中化成一句句嘲讽谩骂。

　　握着拐杖的手越来越用力，越来越紧……

　　随即，拐杖发出了‘咔’的一声轻响。

　　在大怒之下，那拐杖竟然被他给捏断了。

　　随着那一声轻响，巫妖眼中的绿光乍然闪现。

　　潜伏在爱汀岛的南方军密探托尔一直关注着巫妖，因而第一时间就发现了巫妖眼中的异常。

　　眼看着巫妖双眼的绿色越来越亮，托尔惊讶的呆住了。他从来没见过一个人的眼睛是会发绿光的。

　　“除非……除非这家伙不是人。”托尔心里猛的跳出这样一个想法，作为哈杜亲信组织内的密探，托尔从不同的渠道，知道一些别人不知道的东西。

　　他知道战场上的黑暗骑士都是真的，自然也能猜出，背后有亡灵族的在暗中帮助哈杜。

　　看着眼前马上就要像爆裂水晶一样爆炸的巫妖，托尔心里突然跳出一个念头：他是亡灵法师～！

　　随即霍然明白了过来：怪不得身上有股说不出的难闻味道。

　　一时间，死亡的阴影笼罩在了他的心头。

　　那些亡灵法师们一向是六亲不认，所到之处，寸草不生。绝不会留下一个活口。

　　托尔想也没想，冲着人群大声吼道：“他是亡灵法师，快跑，快跑啊～！”

　　说着，托尔转身就向外拼命狂奔。

　　众人看着他逃跑的背影一时间很是莫名其妙。

　　“这又是一个笑话吗，托尔？”

　　“我不得不说很搞笑，你们爷俩真有搞笑天赋。”

　　众人笑的更为大声。

　　“喂，你跑什么？我还请你喝酒那……”

　　巫妖闻声骤然转头，眼中绿火乍盛，脸上表情冰冷，抬起手臂对着托尔的背影一挥手，一道黑绿色纠缠混杂的火焰从巫妖的手中的飞出，射向托尔的后背。

　　哄笑声戛然而止，周围的人目瞪口呆的看着眼前的从来也没见过的异象。

　　托尔感觉身后有异，在奔跑中回头看了一眼，之间一个可怖的黑色火球眨眼就到了自己背后，顿时吓得魂飞魄散，本能的向旁边的一扑。

　　黑色火焰击中托尔的肩膀，他的肩膀顿时消失了一部分，托尔发出一声痛苦到极致的惨叫，滚到在地。

　　附近的码头工人眼睁睁的看到，刚才还一副行将就木样子的老头，突然变成挥手就能射出光球的狠人，全都傻住了。

　　直到托尔的惨叫声震醒了他们。

　　托尔面朝下倒在地上，生死不知，左肩已经消失了几乎一半，化为一滩血水。

　　“杀人了～！”码头工人扯着嗓子高喊，慌忙的四散逃跑。

　　看到人类惊慌恐惧的样子，巫妖冷然一笑，嘴里突出两个谁也听不懂的音节。

　　一道黑色的雾气从巫妖的脚下冲出，飞快的向四周激射，眨眼的功夫就扩大到十几米的范围，并且还在继续扩散。

　　逃跑中的码头工人被裹紧黑雾，只听到黑雾中不断的传出撕心裂肺的惨叫声，没有人能从黑雾中跑出来。

　　这里的异常惊动了整个码头的人，看到突然出现的不明黑雾，听到从里面传出的惨叫声，码头上的人群惊讶的停下手上的工作，探起头向那里张望。

　　有心思敏捷的看出其中的凶险，大声叫着：“快跑，法师杀人了。”

　　向码头外跑去，带动其他人跟着他们狂奔起来。

　　“哈哈哈……”一阵喑哑刺耳的笑声从黑雾中传出，然后一道黑影从黑雾中腾空而起，悬停在众人的头顶，仰头狂笑，然后大声道：“我真是糊涂，何必那么麻烦，杀光这里不就行了。”

　　巫妖挥手对着码头上乱跑的人群扔出各种致命的法术，被击中的人惨叫着倒在地上。

　　“杀人了，杀人了。”见此情景，港口上所有的人都疯狂的向外逃跑，连运货的马车也裹夹在内，人群踢翻了堆积的货物，推倒路上的车辆和货架，场面混乱不堪。

　　巫妖飞在半空，愉快的微笑着，不紧不慢的追着逃跑的人群，那里人群最密集，就向那个地方使用大范围的杀伤法术。

　　又或者看到了一个什么不眨眼的倒霉蛋，就射出一道腐蚀法术将他化成一滩你脓水，或者招出一根骨矛，将逃跑的人钉死在地上，然后巫妖就高兴的哈哈大笑。

　　在他脚下，码头上躺倒了满地的尸体。

　　路过一座仓库的时候，巫妖随手将整座仓库点燃，四顾寻找有价值的目标，熊熊的烈火和浓烟很快燃烧起来。向四周蔓延。

　　“铛铛铛铛铛铛……”急促的钟声被敲响，接着从半山的军营中响起响亮的鼓声。

　　驻守港口的士兵们逆着人群，向巫妖冲过来，他们手中只有弓箭能攻击到半空中的巫妖。

　　零零散散的几支箭矢从巫妖的身边的飞过，巫妖很快看到了人群中的士兵，推推搡搡的从不同的方向冲过来。

　　“哈～！”巫妖得意的一笑，道：“既然洛林能把战争堡垒的工场毁掉，我也可以毁掉你们的港口。”　　说着将一片法术洒向靠近的士兵，最前面的一队士兵瞬间被腐蚀成一群白骨。

　　后面的茹曼士兵吓的心肝俱裂，其中的一名小队长惊恐的大叫：“亡灵法师，是亡灵法师～！弟兄们快跑，去通知山上的牧师。”

　　士兵们转身就往后逃去，一般法师就不是他们这些小兵能对付的，更别说是恐怖的亡灵法师，他们上去也只能送死而已。

　　这时听到警报声，从军营中赶来增援的军团接近了码头，看到由五千人组成的正规军，巫妖冷哼了一声停下脚步。

　　如此规模的正规军，就是他也不敢选择硬碰。

　　果然一蓬密集的箭雨向巫妖射来，箭矢足以将他的身体撕成碎片。巫妖飞快的落灰地面，躲过了士兵们的弓箭。

　　领军的军官大声喊道：“黑暗生物，人人得而诛之，弟兄们上，他只有一个人。”

　　数千士兵们齐齐呐喊一声，冲向火光冲天的码头。

　　巫妖落回地面，漫步走在满地的尸体之间，自信的一笑，道：“那就来吧，欢迎投入黑暗的怀抱。”

　　巫妖站在尸体中间，拍了拍手掌，低头吟诵着晦涩的咒语。

　　冲入港口的士兵们惊讶的发现，在他们周围突然出现了薄薄的灰色雾气，越向港口里面走去，灰色的雾气越浓。


第1058章 所谓英雄

　　那些冲入港口的士兵们发现，那灰黑色的雾气极是奇怪。

　　它从远处升起，有如海浪一般，向着他们涌了过来。在眨眼之间，就将他们重重包围起来。

　　四周原本清晰可见的景物一下子被那迷雾给隔绝开来，众人拼命地挣大眼睛，也只能看到身边三四尺的距离。

　　那诡异的情况使得士兵们本能地感到一阵恐惧。

　　他们纷纷停下了脚步，背靠着背聚在一起，小心谨慎的四处张望。但是四周仍然是一片的模糊。

　　众人无奈之下，只得竖起了耳朵，倾听四周的动静。

　　此时，四周极其安静。除了他们的呼吸之外，根本就听不到任何一点儿的声音。

　　这时突然从不远处传来一阵低沉的呻吟声。那声音充满了痛苦，嘶哑沉闷，极其难听。

　　一众士兵们不由得面面相觑，纷纷转过去，用问询的目光，看向了身边的中尉。

　　那中尉犹豫了一下。

　　这迷雾着实是太古怪了，甚至令人感到害怕。如果换一个时间地点，他绝对会第一个转身逃跑。

　　但是这里是爱汀岛，他是这里的军官，守土有责。现在这里突然出了这么大的事情，他有责任将这件事情搞清楚。

　　想到这里，他一咬牙，然后用力地向前一挥手。

　　一众士兵们对望了一眼，尽皆看到对方眼中的无奈，但是随即却握紧了手中的武器，默不作声地向着那军官所指的方向，一步一步地向前走去。

　　灰色的迷雾无声无息地涌了上来，将他们原本所站的地方给完全吞沿。

　　一众士兵们缓缓向前，随着脚步的移动，虽然远处仍然一片模糊，但是身边的景物渐渐清楚。

　　只见地上扔着各种杂乱的东西：

　　绳子，水桶，破碎的木片，翻倒的板车，扯开口子的布袋……

　　在不远处还有一具残破的尸体倒在污浊的血水之上，那血水不住地冒出黄烟发出嗤嗤的声响，在几个呼吸之间，就将尸体完全融化。

　　看到眼前这一幕，士兵们不由吃惊地瞪大了眼睛，随即小心翼翼地绕过了那一滩的血水，继续向前。

　　循着声音的方向，他们又走了几步，随即就看到前面不远处的地面上倒着一个人。

　　那人趴在地面面，一边颤抖着，一边发出痛苦的呻吟。

　　一名士兵当即快步走了过来，只见这个平民的背上被法术击中，已经血肉模糊。

　　那士兵丝毫不疑有他，伸手将那人翻了过来，紧张的问道：“喂，你没事吧？”

　　“嗬……嗬～！”从平民的喉咙里传来嘶哑的呻吟声。

　　紧接着，他突然睁开眼睛。

　　士兵惊讶的看到他的眼睛里已经全部都是黑色，诡异的眼睛的吓得士兵一松手，将他扔在地上，紧接着，仓惶的就要向后退去。

　　但是地上的平民忽然用双臂支起了上身，张开大嘴，露出满口的黄牙，发出了一声奇怪的嘶吼，咬向士兵的腿部。

　　措不及防的士兵被他一口咬在小腿上。

　　士兵登时大声惨叫起来，手脚并用要将这个人从自己腿上推开。

　　周围的战友们迅速赶过来，几下拉开了咬人的平民。

　　只见士兵的小腿上硬是被咬掉一块肉，鲜血汩汩的往外冒。

　　士兵抱着小腿倒在地上，疼的不住惨叫，来回打滚。

　　而被几个士兵抓住的平民却仍然不住地挣扎吼叫，想要撕咬按住他的士兵。

　　“这是怎么回事？”一众士兵们不由惊慌了起来。

　　就在此时。

　　“让开～！”随着一声大吼，旁边冲过来一个人，抡起长剑对着平民的脑袋一剑砍下，将他的脑袋剁了下来，从尸体中流出浓稠的黑紫色血液。

　　“阿瑟你干什么？疯了。”

　　叫阿瑟的士兵咬着牙，大声叫道：“这他妈是僵尸，僵尸～！你懂吗。这是亡灵法师的黑魔法。”

　　“他们……他们都起来了～！”一个士兵仓惶大叫。

　　众人不由一愣，随即转头向四周看去。

　　不知道什么时候，他们已经被摇摇晃晃的平民们围在中间。

　　那些平民……不，那些僵尸们摇晃着，嘶吼着，伸出了双手，缓缓地向着他们涌去。

　　那军官看到这里当即不再犹豫，大声高叫道：“撤，撤，离开这里，快撤～！”

　　士兵们立时如蒙大赦，架起了刚才被咬的士兵，然后调头就跑。

　　听到茹曼士兵们惨叫，然后撤离的声音，那巫妖轻蔑的瞥了港口外一眼。

　　他准确地感知道，在那迷雾的外面，在阳光之下，大批的士兵正战战兢兢地站在那里，不知所措。

　　当迷雾起来的时候，那驻地的指挥官就发现不对，除了一小部分人冲进来之外，其他人都在他的命令之下，停了下来。

　　他不由鄙夷地一笑，心里暗道：只用一个简单的复活僵尸法术，就将茹曼正规军挡在了外面，看来人类的军队也不怎么样。

　　巫妖知道这些最低级的僵尸其实没多大用处，只能活动一段时间，而且没什么攻击能力，很容易就可以杀掉，就是比较吓唬人。

　　不过人类是第一次见，吓住他们了而已，为自己争取到不少时间。

　　他当然还有更厉害的法术，不过得为后面的战斗准备，他知道茹曼人的援军很快就到，其中就可能包括教廷的牧师或者法师。

　　但是那巫妖却并不在意，而是专心的看着眼前的那还在隆隆作响的蒸汽机。虽然没有人的操作。但是在锅炉冷却之前，它却仍然按照惯性在持续地运作着。

　　“我倒要看看你是个什么东西。”巫妖看着眼前这个钢铁制成的庞然大物，喃喃自语一声。

　　他又绕着蒸汽机转了一圈，找到一个在他看来可能比较薄弱的地方，低声吟诵了一句咒语，紧接着手臂一震，一颗磨盘大小的绿色光球出现在空中，呼啸着撞上蒸汽机粗大的铁罐。

　　那法术立刻起了作用。

　　在一阵令人压酸的“嗤嗤”声中，铁罐的表面被迅速腐蚀，铁皮以肉眼可见的速度变薄融化。

　　巫妖聚精会神的注视着蒸汽机。

　　尽管嘴里说着不屑一顾，对这个只用烧火就可以吊起数吨货物的机器，巫妖还是非常感兴趣的。

　　钢铁被在法术的腐蚀下变成了液体，巫妖自得的一笑，心里暗道：任你再高明的炼金术，在真正的法术跟前也不堪一击。

　　巫妖正等着准备看大铁罐内部的结构，这时，被腐蚀而变得软弱的铁壁再也无法抵御蒸汽罐内的压力。

　　高温的水蒸气从锈蚀的小孔中骤然喷出，发出了嘶嘶的声响。

　　巫妖就站在跟前，在他还措不及防的时候，高温蒸汽猛然喷在他的脸上。

　　压力在瞬间整片铁壁撕开，小孔一下子变成足有一个人头那么大的空洞，蒸汽‘轰’地一声喷了出来，将巫妖整个人都笼罩在白色的气雾中。

　　只是几个呼吸的功夫，罐内的蒸汽依然消散的差不多了，笼罩着巫妖的热气也散入了空气当中。

　　巫妖未及防备中了一招，不由颇为恼怒，伸手扇了扇面前空气，但是随即感觉到身体的异样，抬起手臂，惊讶的发现手上的皮肤和肌肉已经被灼热的蒸汽给冲掉，只剩下森森的白骨。

　　巫妖赶忙摸了摸自己的脸，发觉那里也只剩下了骨头。

　　他不由无奈地一叹，喃喃自语，道：“这下可麻烦了。”

　　失去身体在人类的大陆上将寸步难行，这仓促之间，巫妖也不能再给自己找一具让自己满意的肉体。

　　“算了，先不管。”巫妖凝神向铁罐内望去，之间除了几个铁块之外，偌大的罐内什么都没有。

　　巫妖有些奇怪，心道：怎么回事，难道刚才喷出的气体才是关键？再开一个看看。

　　想着巫妖正要移动脚步，突然感觉到从远处传来他最讨厌的圣力波动，显然是有牧师赶到了。

　　巫妖冷哼一声，整个人化作一道黑烟，飞快的向圣力传来的方向飘去。

　　在灰雾的外围，五六名身穿长袍的牧师一边颂着圣歌，一边挥舞着手中的法杖，将一道道的圣光，打向那些蹒跚而行的僵尸。

　　在他们身后是十几名最低级的见习神甫。茹曼军团的士兵则在周围保护着他们。

　　在牧师们最简单的驱散和净化圣术之下，被巫妖唤起的僵尸一个个栽倒在地，重新变为一动不动的尸体。

　　随着他们的推进，那迷雾也像是受了压迫一样，不住地后退。

　　巫妖隐蔽在暗处偷偷观察，感受着不远处的波动，喃喃的道：“一个地方主教，三个，不，四个主祭。”

　　随即冷笑一声，道：“就这点人手，也敢来我跟前送死。”

　　作为天生的敌人，巫妖和圣职者互相间了解的很深刻，都能从对方的施法的本领上判断出对方的等级。

　　而地方主教一级的圣职者，论能力大概可以和一名高阶的黑暗法师，甚至是中阶的亡灵法师斗个旗鼓相当，但是他们的这点能力，在这位高阶巫妖眼里却是不值一提。

　　同一时间，爱汀岛神殿的主教巴夏尔摸索着走在最前面，心里不停的抱怨。

　　本来以为分到富裕的爱汀岛来，是一件轻松美好的事情，却没有想到，出乎他的想像的极限，在爱汀岛这个海中间的位置，居然突然闹出了亡灵法师。

　　主教只能在心里哀叹自己的背运倒霉。

　　要知道，他可不是一位实打实的主教，而是利用关系爬上来的。虽然教廷里有丰厚的各种方法，提升圣力，但是要知道大陆已经承平近千年，虽然还有不少刻苦修行训练的疯子变态什么的，但是巴夏尔主教大人却并不其中一员。

　　但是这种时候，他又不能不来。宗教裁判所可不光是为异端所设的。

　　在所有人期盼的目光中，这位胖胖的主教很灌了三瓶的圣水，然后集合神殿所有的力量，战战兢兢的走上了港口去。

　　将一个摇晃的僵尸重新净化，看着士兵们将平民的尸体拖在一边，巴夏尔主教擦了一把额头的汗水，转身叮嘱道：“从对方的召唤僵尸的能力上看，敌人应该是个中级以上的亡灵法师。你们小心，发现的第一时间就要集中攻击他。他只有一个人，打不过咱们的。”

　　周围紧张的脸色发白的主祭慌忙点头。

　　主教喘了口气，心中暗道：到现在没见到亡灵法师出来，可能是逃跑了吧。毕竟爱汀岛上还有近万军队。

　　忽然他心里猛的一跳，主教的脸色巨变，仓惶大吼道：“小心，他来了。”

　　主教话音刚落，就见一道黑影从浓雾的深处飞出，速度快的带去一道残影，笔直冲向牧师们的人群。

　　主教身后的主祭们先是一惊，随即反应过来，拼命地挥舞着法杖，匆忙地身前布下数道圣光防御。但是那道黑影却如面利箭一般，将那些圣光盾击的粉碎。

　　那巴夏尔见此，也是狗急跳墙，当即怒吼了一声，紧接着将手中的法杖用力地一顿。

　　一道圣光盾立时闪现，但是那圣光盾刚刚在他的身前形成一道薄膜，黑影已经到了，随着‘啪’的一声轻响，当即将他的圣光盾也击的粉碎。

　　众人只能是眼睁睁的看着这道黑雾撞在主教身上。那黑雾从他的身上穿过，然后绕着他转了几圈。

　　最后在主教面前骤然停下，缭绕升腾的烟雾中露出一个惨白色的骷髅头，几乎是贴着主教的身体瞪视着他。骷髅头的眼眶中燃烧着绿色的磷火。

　　主教惊的几乎说不出话来，张大了嘴：“巫……巫……”

　　“桀桀……”巫妖发出喑哑刺耳的嘲笑声。

　　在所有人呆滞的目光中，抬起手臂，白骨手臂印在主教的胸口，顺手抓走了主教脖子上的十字架。

　　沉寂了两三秒之后，终于有人反应过来，用被吓的变了声的嗓子大喊道：“杀了他～！”

　　这一声唤醒了呆住的牧师和士兵们，他们举起各自手里的法杖和武器，准备杀向巫妖。

　　就在主祭们凝聚力量的时候，骷髅尖啸一声，又化作一道黑影，飞快的向后飘出，几个闪现之后，再一次没入了浓雾之中。

　　从浓雾中传来巫妖肆无忌惮的哈哈狂笑声。

　　主祭们失去了目标，只能是愤愤地将手中的圣光对着迷雾胡乱地发射。

　　当众人再将目光转在场等级最高的主教，等待他发布命令的时候，但是却见巴夏尔主教脸上一阵的灰白，肥胖的身躯晃了几晃，随即轰隆一声倒在地上。

　　他的胸口已经被法力侵蚀，腐烂的惨不忍睹，主教圆睁着双眼直直的望向天空，喉咙里发出“咳咳”的声音，鲜血顺着他的嘴角溢了出来。

　　旁边的主祭急忙扑了过去，紧紧握住他手，大声叫道：“大人，大人～！”

　　“巫……巫妖。”主教的身体不住的颤抖，从嘴里喷出打量的血液，含混不清的吐出几个断断续续的字眼：“跑……跑，通知，陛……陛……”

　　说完，主教头一歪，手臂无力的垂了下去。

　　“巫妖～！”主祭们惊的脱口叫出声来，重重的吸了一口冷气。脸上瞬间变得惨白。

　　作为圣职者，他们清楚的理解一个巫妖有多强大。那是由不愿意舍弃生命的高阶法师转化而来的不死者。

　　他们生前就是强大的法师，转变为巫妖之后变得更为强大，不知道活了多少个百年。

　　法师转变为巫妖之后，也失去了他们作为人时的感情和道德，在他们眼中人类只是低声生命，就如人类的眼光看待牛马一样。因而手段异常的凶狠残忍。

　　在教廷中，红衣主教也不敢说在一对一的战斗中能稳赢一个巫妖。

　　现在爱汀岛圣术最强大的主教被巫妖一个法术给秒杀掉了，诡秘的浓雾笼罩下，这个巫妖又不知道隐蔽在那里，就凭他们几个净化都不熟练的主祭，进入浓雾中和送死无异。

　　“撤退，全部撤退～！”一名年纪最大的主祭断然说道。

　　士兵们抬起主教的尸体，飞快的向港口外退去。

　　爱汀岛的最高军政长官，爱汀城主卢瑟福站在他建筑在半山腰上的官邸，用望远镜观察着远处的港口区。

　　现在整个港口区已经被一片雾气笼罩，港口建筑剧烈燃烧的火焰从浓雾中冒出，黑烟冲天而起，在天空中久久不散。

　　卢瑟福城主心急如焚，他已经派出了自己手下所有的军队，但是目前没有任何消息传回来。

　　卢瑟福也只能眼睁睁的眼看着整座港口在火焰中被完全摧毁，数年的艰苦建设毁于一旦。

　　更让他忧心的是，他这个太平了百十年的地方，居然会有黑暗法师光临。

　　刚听到这个消息，卢瑟福城主以为谁胆大妄为的在跟自己开玩笑，但是码头燃烧的建筑让他知道这事真的发生在他头上了。

　　但是直到这个时候，卢瑟福还以为是某个邪恶的法师在劫掠，直到派进去的士兵回来告诉他他们遇到了僵尸，里面是一个亡灵法师。

　　这时候卢瑟福的感觉就像是天塌下来一样，他的第一反应就是尽其自己手下所有的士兵，前往包围整个码头，然和亲自去请神典的主教出马。

　　然后撤离了码头附近的所有人员，剩下的只能焦急等待。

　　这时卢瑟福看到士兵们仓惶的从码头区跑了出来，飞快的向后撤退，卢瑟福的心里咯噔一下，心道：大事不好～！

　　很快，主祭们上气不接下气的来到城主卢瑟福跟前，卢瑟福不顾仪态，揪住一个主祭的袖子，大声问道：“怎么样？主教大人那？”

　　主祭一边喘着粗气，一边急道：“巫妖，码头上的是一名巫妖，主教大人，大人他被杀，殉教了。”

　　几名士兵抬着主教的尸体默默的放在地上，尸体惨不忍睹的样子看得周围的人一阵反胃。

　　卢瑟福还在发呆，消化主祭带来的消息，傻愣愣的道：“巫妖……”

　　在脑子里回想了好一会，他才想起所谓的巫妖是一个什么东西。

　　“我靠，巫妖～！”，卢瑟福的脸上瞬间大变，抓住主祭的袖子，厉声吼道：“这他妈可是巫妖，我们该这么办？”


第1059章 红色警戒

　　“这他妈可是巫妖，我们该这么办？怎么办？”卢瑟福城主一时惊慌失措，完全忘记了优雅的贵族礼仪，伸手抓住主祭，向着对方的大脸狂喷着唾沫。

　　那主祭此时也是满心的沮丧，面对扑面而来的唾沫雨，连躲的心思都没有。只是哭丧着脸，低着头有气无力的道：“主教大人在光荣战死之前，命令我们撤退。”

　　别看他已经紧张的六神无主，但是主祭心里可想的很清楚，既然是撤退的命令是主教下的，那就和他没什么关系了。

　　按照教廷宣扬的口号，面对着邪恶的黑暗生物，牧师们人人有责，必须将黑暗生物赶尽杀绝。

　　要知道，大家背后的老大可是光明神，有森哥他老人家在背后挺着，你还有什么好怕的？

　　因此上，为了森哥他老人家的面子，不管在何种情况下，都要死战到底。

　　打赢了，没的话说，升官发财花差花差。即便是牺牲了也是光荣的，灵魂会蒙受森哥的恩典，飞上天空，成为一颗永恒的星星。永远幸福快乐地生活在森哥的乐园里面。

　　面对敌人，敢逃跑的都是不给森哥面子，都是立场不坚定，都是内心被魔鬼迷惑。

　　谁敢不给森哥面子，森哥自然是不用给他面子。森哥不给面子，森哥手下的教廷自然是更不会给面子。

　　关进宗教裁判所的水牢里面，可劲地招呼，帮他驱除心中的邪魔。什么铁处女二十四式，什么老虎凳十三散手，什么辣椒水一本道……等等等等，各种各样的花式，包人满意。

　　如果实在不行，还有最后一招——圣火驱除法，也就是俗称的‘点天灯’。把人绑在柱子上，然后等熊熊烈火升起来，将人烤成了焦碳，死的不能再死。自然那邪魔也就被驱除出去了。

　　当然话是这么说的，至于具体执行起来的时候，不仅是要具体情况具体分析了，而且还要综合考虑背景，后台，出身等等因素。

　　如果是无背景无后台又无资产的三无产品，正好是用来杀鸡骇猴，立一个娃样子，让其他人知道知道，临队逃脱是何等的下场。

　　这一次，主祭他们和巫妖打了一个照面就仓惶逃了回来，事后如果有人追究起来。这几位主祭头上绝对要摊上责任。更何况主教已经战死，当然要把一切的责任都往死人头上推。

　　主祭双眼通红，动情地说：“当主教大人发现敌人是巫妖时，尽管知道我们所有的人加一起也打不过那个巫妖，但是主教大人还是英勇无畏的冲了上去。

　　然后毅然决然地和那巫妖展开浴血的厮杀，以一己之力掩护我们撤退。

　　两人大战了九九四十七个回合，直杀的天昏地暗，日月无光。

　　此时，那卑鄙的巫妖突施暗算，主教大人一个不察，被他用暗器射中了胸口。但是他还是拼尽全身最后的一丝圣力，将那巫妖给击退。然后这才倒了下去。

　　弟兄们看了，当即也全都被他的伟大给感动，然后全都拼命冲上去，将主教大人抢了回来。

　　但是此时，他已经是身受重伤，奄奄一息。

　　在临终之际，主教大人还拉着我的手说：‘虽然他殉教了，但是这并不要紧。因为这是与邪恶的斗争，这牺牲是重于乞尔马扎罗山的。’

　　而且，他还千叮咛万嘱咐，一定要我们把巫妖出现的消息带回给城主您。”

　　说到这里，他伸手抹了一把脸上的泪花，然后伸手向旁边一指，道：“大人，如果你不信的话，可以问问他们。”

　　旁边的牧师们齐齐点头，脸上俱是感动的表情，一边伸手在胸前划了一个十字，一边低低的吟诵道：“愿主保佑，他的灵魂将在神座下永生。”

　　卢瑟福城主愣了片刻，心里暗道：那个贪心的死胖子？原来这家伙这么伟大，平时实在是看错他了，好吧，事情结束之后，就为他报个功劳吧……如果我还活着的话。

　　那主祭擦了擦眼角悲伤的泪水，道：“主教大人平时悉心的教导我们，要将人民的生命财产安全放在第一位。暂时撤退保卫人民的安全，待集合了所有的力量一次解决敌人。”

　　身后的士兵们不解的挠挠头，那个胖胖的主教一照面就被人干掉了，那么短的时间，足够他说这么多话吗？

　　但是他们却并没有出声，而是选择老老实实地闭上嘴巴。

　　“撤退？对撤退～！”卢瑟福猛然醒悟，阻止事态进一步恶化，才是他当前的首要任务，然后大声道：“组织所有的百姓的疏散撤退。”

　　“可是大人，该撤到哪？那可是巫妖。”一名助理官员小心的问道。

　　巫妖的法术强大，而且是会飞的。

　　卢瑟福一皱眉，不满的瞪了那人一眼，气得大声怒吼道：“军营，山顶堡垒，城主府，山洞，我不管那里，只要是安全的地方。

　　你现在就去，在一个小时，不，半个小时内让所有的人撤离，不然我宰了你。”

　　助理官员愣了一下，然后答应一声，疯狂的跑了出去，脚后跟都快打到屁股了，慌乱的好像后面有一头野兽在追逐一样。

　　主祭犹豫了一下，然后小声提醒道：“大人，如果有什么重要人物的话，你可以让他们到我们的教堂去。那里有大十字架，还有圣水。圣力充足，可以抵抗巫妖……呃，抵抗巫妖相当长的时间。”

　　虽然教廷一直努力地给圣职人员普及各种对抗黑暗生物的知识和方法，但是毕竟大陆已经和平了千年，这些狗崽子们从来都不当成一回事。每天光顾着坑蒙拐骗，吃喝嫖赌了。

　　而现在，面对着巫妖，虽然仅仅只是一个巫妖，但是他们心里也没有多少底。

　　卢瑟福顿时一喜，道：“你怎么不早说～！”

　　他一转身，向着身边的侍卫命令道：“快传令下去，让大家全都……”

　　此时，那主祭急忙提醒道：“大人，这教堂地方有限，这个消息最好还是小范围通知一下，一旦人太多了，挤不下。就会引起骚乱。”

　　卢瑟福不由心中一凛，对啊，一旦所有人都往教堂跑，自己说不定就挤不进去了。

　　随即瞥了那主祭一眼。心中暗暗下定决心：如果熬过这一次的危机，找机会绝对要将这个狗崽子踢滚蛋。这狗东西的心思太缜密恶毒了，真要是玩起来，自己绝对不是他的对手～！

　　虽然心中这样想着，他表面却是不动声色，向着旁边的侍卫改口道：“快，通知少爷，夫人，蜜尔小姐，还有我丈母娘，让她们赶快到教堂去……”

　　他说到这里，突然又想起一事，道：“呃，对了，我丈母娘那里就不用通知。”

　　他顿了一下，见那侍卫仍然还站着，当即道：“还愣着干什么，快快快快……”

　　那侍卫当即领命，匆匆地跑了出去。

　　卢瑟福看着他的背影，随即却依稀感觉自己好像漏掉了什么重要的事情。

　　“下面我还该做什么？”卢瑟福城主心里有个模糊的想法，却怎么也抓不住，急得双手扯着自己的头发，在原地团团打转，嘴里念叨着：“什么，什么……”

　　主祭在旁边小声的提醒道：“大人，您该请求增援，我们需要能对付巫妖的人。光凭着岛上的士兵，绝对抓不住他。”

　　卢瑟福城府猛然一拍脑门，高声道：“增援～！是增援。我想到了～！”

　　然后迈开脚步，跑向城主府内，他的侍从和士兵慌忙的跟了上去。

　　结果众人却惊奇地发现他们这些年青人拼尽全力，居然跑不过已经中年，而且还挺着一个啤酒肚的城主。

　　卢瑟福城主从侧门冲出，沿着台阶一路飞奔而下，径直的冲进一个院子，一脚踢在一间关闭的房门上，力量大到将整扇木门都踢倒在地。

　　随着木门哐当一声倒在地上，房间内几名坐在宽大的电报机前忙碌的电报员惊讶的看着气喘吁吁的城主。

　　卢瑟福两步跨到电报员跟前，攥着他衣领，直接将电报员像提包一样，从座椅上抓了起来，冲着他的耳朵吼道：“发报，快发报。紧急事件，爱汀岛被巫妖袭击，快给我发报。”

　　“巫……巫妖……”那电报员也被这个消息惊呆了，看卢瑟福城主惊慌的样子，电报员立马意识到这是真的，不是在和他们还玩笑。

　　他们工作时间就一直呆在房间内，负责收发中转各路的电报，工作忙的时候一刻也停不下来。

　　外面虽然闹翻了天，他们还一无所知。

　　看着卢瑟福脑门上的血管一跳一跳的，表情好像是要生吃了自己一样，电报员紧张的问道：“要……要……要发给谁？”

　　卢瑟福咬着牙，恶狠狠的道：“你是白痴吗？所有人，发给所有人～！”

　　电报站的主管法师最先恢复镇定。

　　他将电报员从卢瑟福的手里拉出来，按回椅子上，沉声道：“红色警戒，最高优先级，按城主说的向所有单位发报。”

　　电报员坐了下来，摸了一把脑门上紧张的汗水，颤抖着手，按动按键开始传递消息。

　　房间内所有的人沉默不语，紧张而又专注的看着电报员的工作。

　　“嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀嘀……”

　　清脆的敲击声音清楚地传入了每一个人的耳朵。

　　“对了。”主管法师忽然插了一句，他思索片刻，他觉得爱汀岛作为海运枢纽，固然位置重要。

　　但却并不是一个适合巫妖偷袭的地方，这里距离最近的陆地有整整一千里，巫妖来了就别想跑，只能困在岛上，这里面应该有古怪。

　　“加上一句。”那法师沉声说道：“事件可能不是孤立和单一的，让所有单位提高警惕。”

　　主管电报站的法师不会想到，就是最后简单的一句话，让他在日后成为了飞鹰集团通讯公司的总经理，通讯行业的传奇人物之一。

　　电报员紧紧的抿着嘴，神情肃穆，额头满是紧张的汗水，手指如飞一般敲动按键。

　　几分钟后往椅子上一摊，疲惫的道：“已经发出了。”

　　这短短的几分钟是如此的漫长，几乎耗费了他全部的精力。

　　在另一座岛上的电报员惊奇地看着面前传来的信号，但是随即确认这绝不是一个玩笑，随即在报告上级的同时，也是急忙地按动按键，将信息传送了出去。

　　随着他的敲击，爱汀岛上的电报机此时传出嘟嘟的响声。

　　电报员迅速趴在桌子上记录下内容，颤声道：“对方已收到，现在正在向外转发。”

　　法师主管松了一口气，他最怕的是巫妖摧毁电报线路，这样爱汀岛就真成了一座孤岛了，可能巫妖肆虐好几天，甚至完全占领，外面都不会有人知道。

　　卢瑟福抓住主管，皱着眉头问道：“茹曼城和儒略大公要多久才能收到消息？”

　　主管道：“红色境界是最高优先级，所有单位会停止手中一切工作转发这一封电报，并确保对方已经收到，不然就一直发下去。

　　最快只需要两个小时，消息就会送到陛下和儒略大公的手上。”

　　卢瑟福城主松了一口气，他已经在第一时间将消息上报，尽到了他的责任，现在该是考虑如何对付这一名巫妖了。

　　卢瑟福转身吩咐跟前的侍从道：“去拿我的铠甲和武器，集合所有还能战斗的人员，跟我去港口。”

　　“大人，港口现在被古怪的雾气笼罩了。”士兵提醒道。

　　卢瑟福叹了口气，道：“这种时候，顾不了那么多了。在所有百姓撤离之前，我们要堵住那个巫妖。”

　　法师摸出自己的法杖，微笑着道：“大人等等，我也一起去。”

　　“阁下您？”卢瑟福露出出乎预料的表情，电报站的法师只是飞鹰集团的雇员，和地方政府可没有关系，人家没这份义务。

　　法师平淡的道：“法术没有正义和邪恶，但是人有。”

　　然后转身看着自己手下的电报员，道：“你们带着设备转移到地下室去，都清楚紧急销毁程序吗？”

　　几个电报员紧张的点点头，其中一个人拿起角落里的一个铁桶。那里装的是煤油，在紧急状态下倒入电报机点燃，可以将整台电报机烧化，防止它落进敌人手里。

　　法师满意点点头，拉了一下长袍，平淡的笑了笑，跟着卢瑟福他们走了出去，港口燃起的浓烟已经遮蔽了半个岛屿。

　　※※※

　　电流在造价昂贵的电报线上，横跨上千里的距离，以瞬间到达的速度传播。

　　整张电报网最北端为茹曼帝国北方蛮族讨伐军总部驻地，最南直到哈利加德的维和部队指挥部，南北横跨了几乎整个大陆和一个海洋。

　　从爱汀岛发出的信号，经过一个又一个通讯节点，飞快在大陆上传播。

　　哈利加德城外的维和部队总指挥部，三十余万大军云集，将整座城市从四面团团包围。

　　城外营寨相连，旌旗如林，哨塔密集，可称是真正意义上的飞鸟难度。

　　此刻战场上依然杀声震天，在维和部队的掩护下，新军正奋力运土填平哈利加德城下的壕堑。

　　南方军拼命的放箭，维和部队就以火炮还击，双方打的热闹无比，但是攻城的进度依然缓慢。

　　作为维和部队总司令部的电报站，这里的忙碌是毋庸置疑的，以至于时刻都有两台机器作为备用，而电报员每工作两个小时就要换人。

　　重复三次的三长两短的电波信号。

　　被电报员接收到的时候，所有人的第一时间都愣住了。但还是出于本能的记下了电报的内容。

　　当他画下结束符号，低头从头看着开头醒目的三长两短，不自觉的将它们翻译为“红色警戒”几个字，然后电报员大叫一声，从椅子上跳了起来：“我×～！”

　　身边的同时呆呆的看着突然发狂的电报员，问道：“怎么了？”

　　电报员深吸了一口气，颤声道：“红色警戒，是红色警戒～！”

　　电报间内所有人同时吸了一口冷气。

　　原本所有人都认为，作为最高优先级的红色警戒，一直都只会存在于理论当中。

　　因为他不光代表着要第一时间将消息传递出去，还表示要在最快的时间将消息送达本地最高军政长官的手中。

　　哪怕这位大爷这会正在愉快的“啪啪啪”。

　　这代表了发生了了不得大事情。

　　为了说明重要性，电报员规章上特意举了几个例子，都是比如超强地震海啸，敌军突然大规模进攻，皇帝陛下突然驾崩，茹曼城被一颗陨石摧毁之类的。

　　身处战场的电报员们对此尤为敏感，这也许代表着战局的突然逆转。

　　主管的脸色瞬间大变，一步抢到电报员跟前，劈手将电报从他手里夺了过来，塞进译电员的手里，命令道：“翻译，立刻～！”

　　译电员用自己平生最快的速度将符号翻译为文字，随机脸色也是大变，露出惊恐的表情。

　　主管将电报抓在手里，皱着眉头迅速瞟了一眼，嘴里骂了一声，抬头对电报室内的众人说道：“暂时封锁消息，禁止出入，等我命令。”

　　转身大步出了电报间。

　　周围的人同时看着脸色发白的译电员，紧张的问道：“发生什么事情了？上面写什么？”

　　“难道哈杜的援军打过来了？”

　　译电员愣了好一会才回过神来，呐呐的道：“爱汀岛被……被巫妖袭击。”

　　“巫妖～！”所有人愣了一下。

　　“他们是来报复的……”有人低声的说道。

　　“真是选了一个好时机。”

　　主管法师手里捏着电报跑出帐篷，直接一挥法杖飞了起来，越过重重营帐，直直的向中军指挥部而去。


第1060章 新的任务

　　法师手里捏着电报，急匆匆飞向了指挥部，由于太过着急，在降落的时候没有控制好速度，从十几米个空中，呼的落下，一个近乎于硬着陆的不完美降落。

　　在巨大的冲击力之下，他很趔趄了一下，差点摔倒在地上，赶忙用法杖撑着地面才没有在中众目睽睽之下摔一个狗啃泥。

　　法师急忙站直了身体，然后抖了一下长袍，伸手抹了抹头顶的长发，随即松了口气：“还好发型没乱……”

　　周围的士兵们看着这一位臭屁的法师，不由面面相觑，忍不住笑出了声来。

　　看着周围卫兵们各异的目光，法师尴尬地笑了笑，然后快步抢进了中军大帐里。

　　他一挑帘子，一屋子闪闪发光的金星差点恍瞎了他的眼睛。

　　除了一部分将军在陪着儒略大公在前线攻城之外，其余的维和部队内的将军们大半都聚集在这里。

　　几十个身经百战，杀气冲天的将军们齐齐的转过头来，盯着踉跄进来的法师。那强大的气场，换个胆小的也许瞬间就被吓呆了。

　　但是那法师却也是已经习惯了，根本也不在意，只是匆匆地向着主位跑去，一脸紧张的表情，急切地叫道：“大帅，紧急事件。紧急事情。”

　　一屋子将军刚才正在无聊的讲笑话，嘴里扯着闲淡，等着中午开饭。

　　儒略大公在前面蹲守，监督着手下士兵们填坑，然后用火炮一个个点哈利加德城内有价值的目标，就像是在玩打地鼠的游戏一样。这种情况也用不到那么多人在旁边围着。

　　虽然刚开始还很有意思，这些将军们兴致勃勃的圈点哈利加德城内所有已经进入炮火范围内的目标，然后看着火炮将它们一个接一个的敲掉。

　　随后步兵们呐喊着冲进那层层的壕沟当中，与躲藏在沟中的敌人展开浴血的厮杀。

　　一点儿一点儿地与敌人拼着消耗，一点儿一点儿地向前推进。偶尔还会被敌人组织的反击给打回来。

　　又或者占领了某条壕沟之后，敌人旋即就扒开通向河口的堤坝，士兵们当即就哇哇大叫着，在大水涌入灌满整条壕沟之前，拼命地逃出来。

　　随即敌人趁势，掩杀过来。

　　大炮再次开火，打退敌人。然后步兵们再次进攻，趟着没过脚踝的血水，与累累的尸骸，与敌人展开厮杀。

　　现在双方已经陷入了无谓的拉锯战当中，但是却也只能继续下去。

　　就像是两个正在搏斗的巨人，尽管已经气喘吁吁，累的舌头都要吐出来了，但是却只能使出最后一份的力气，尽可能地将敌人击倒，否则倒下的就是他自己。

　　在这种情况之下，所有的谋略，所有的诡计已经起不到什么作用。更谈不上什么指挥艺术。将军们只能是像掷骰子的赌徒一样，将士兵们派上去，然后基本上就无事可作，静静地等着那个结果。然后再根据结果，决定是不是再一次的下注。

　　所有人都清楚地知道，如果没有其他的变化，那么这一次的围城与历史上所有的围城之战一样，将会是一个漫长而艰苦的过程。

　　洛林他们这些将军们就无事可做，干脆坐在一起聊天扯淡。一来可以明目张胆地大肆公款消费。二来，也可以互相增进了解。

　　看到法师急匆匆的跑进来，正在听别人讲笑话的洛林当即站起来，微笑道：“我亲爱的威瑟斯，你怎么吓成这样，难道亡灵大祭司打过来了？”

　　听洛林说的有趣，周围的将军们顿时发出一阵轻笑。

　　洛林对这位主管电报站的法师很是熟悉，他也是罗琳娜的同学，雷斯特的弟子之一，能力不差，而且知根知底，所以当初在招聘铁通电报网络高管的时候，第一个就选了他。

　　“也差不多。”威瑟斯法师苦笑了一下，然后深吸了一口气，沉声道：“红色警戒，大帅。”

　　洛林怔了一下，这位威瑟斯法师平时风流自赏，是个比较欢快跳脱的人物，一定不像个正儿八经的法师。

　　能让他都露出这种表情，可见事情不会简单，洛林忽然有不好的预感。

　　他快步走过去接过电报，打开迅速浏览一遍，脱口骂道：“我靠，还真是亡灵大祭司打过来了～！”

　　将军们呵呵笑出了声来，有人道：“大人你真幽默。”

　　但是随即他们却发现，洛林攥着电报，脸色很快变得铁青，表情严肃的可怕，不由沉默了下来。

　　要知道，即便是在和哈杜面对面死磕的时候，这位大爷也从来没有露出过像这样的表情。

　　能让洛林露出这样凝重的表情，可见事情的严重程度。众人全都闭上了嘴，挺直身体目光炯炯的看着洛林。

　　“发生了什么事情吗？”

　　洛林缓缓点头，郑重的道：“巫妖袭击了爱汀岛，时间就在……”

　　说到这里，他翻了一下腕子，看着腕子上的手表，道：“呃，一个半小时以前。”

　　飞鹰集团的电报网以极高的效率，在最短的时间内，将消息传递到了维和部队总部。

　　将军们全都愣住了，茫然地盯着洛林，发现他并不像是在开玩笑。随即互相间面面相觑，脸上俱是不可置信的表情。

　　数千里之外的消息，在短短一个半小时之内就已经传达到了。

　　这是何等神奇的一件事情。

　　这玩意儿据说以前只有禁咒法师才能做到。

　　但是现在却轻而易举地做到了？

　　虽然众人也全都试过，了解电报的好处，但是猛然间发现它的速度是如此之快，却还是感到有些不太适应。

　　就像是一个人出门三年，然后家里突然打来电报，告诉他，他老婆刚生了一个大胖小子，总是感觉好像是隔着一层轻纱，朦朦胧胧的、不太真实。

　　沉默了好一会之后，终于醒悟过来发生了什么事情的将军们，突然爆出大声喧哗。

　　“爱汀岛不容有失。”

　　“回兵救援，必须夺回爱汀岛。”

　　“现在情况怎么样？爱汀岛失守了吗？”

　　“见鬼，我们现在的给养还能支持多久？”

　　“……”　　指挥部内一时间吵吵闹闹，极是混乱。

　　洛林摆摆手，示意大家安静下来，然后向着旁边的侍卫，道：“去请儒略大公回来。这件事情我们必须谨慎对待。”

　　那人也是知道事关重大，急忙答应一声，飞快地跑了出去。

　　※※※

　　此时的儒略大公，正站在营地前沿，举着望远镜，仔细地观察哈利加德城内的情况。

　　围城十天，哈利加德城内外看出有什么改变，除了城内的多出地点被火炮炸成了废墟之外。

　　在他脚下，新军士兵还在奋力的运土，填埋南方军挖出的壕堑，只是这个速度就像是用拨号上网的宽带下一部蓝光高清爱情动作片一样。急切的心情，和乌龟一样的速度形成了鲜明的对比。让人恨的几乎不能把牙咬碎了。

　　如果仅仅只是这样，倒也算了。

　　在他们进攻的同时，南方军在壕堑时不时地向外放箭，骚扰新军的行动。阻挠那些新军的行动。

　　那些南方军的弓箭手指挥官也极其高明，虽然躲在壕堑内不露头，但是有每每一阵箭雨过后，都有成批成批的新军倒下。

　　为了清扫南方的弓箭手，这边只得是再次派出步兵冲上去，双方再次展开拉锯战……

　　洛林就是实在没有这个耐心，所以才溜号的。

　　洛林的副官像屁股着火了一样，一路急匆匆的跑了过来，气喘吁吁的在儒略大公跟前低声耳语了几句。

　　旁边督战的新军将军看到儒略大公脸上的表情瞬间一变，不过很快又恢复了正常。

　　儒略大公拍拍旁边新军将军的肩膀，道：“收兵，今天就先到这里。”

　　新军的将军抬头看看天色，这才刚刚中午，往常儒略大公不打满全天全场可是不会收工的。

　　新军的几位将军都在心里暗暗嘀咕：今天这是怎么回事？难道发生什么意外事情了？

　　不过，虽然大公与伊莎贝拉皇后的关系不错，但是相对于老和部队来说，这些新军在大公眼里却是后娘养的，对他们并不太在意。

　　而一众新军将领们一开始还抗议几句，但是后来也就……也就习惯了。

　　儒略大公扔下在场的新军将军们，跳上战马，快马加鞭径直回到了指挥部。

　　他挑帘子进门之后，第一句就先问：“爱汀岛的情况怎么样？”

　　洛林将电报递给儒略大公，摇摇头，道：“目前只有这一条消息。我已经让他们追问最新情况了。”

　　儒略大公的脸色同样阴沉的可怕，道：“那我们就做最坏的打算。”

　　洛林点点头，这种时候尤其不能抱侥幸心理，就当爱汀岛已经被完全摧毁来处理。

　　爱汀岛拉置相当重要，是整个运输后勤线上一条主动脉。一旦它被掐断了，那后果相当的严重。

　　儒略大公转头望着手边的一个将军，关切的问道：“老博格，失去爱汀岛对咱们的后勤有多大影响？”

　　爱德博格将军是儒略大公的亲信之一，他主管着整个好维和部队的后勤工作，算是维和部队内的儒略大公和洛林之下的几大巨头之一。

　　他的顶头上司就是凯瑟琳长公主殿下。

　　只有凯瑟琳亲自管住维和部队的账本，儒略大公和洛林才能放心，不会出现莫名其妙损耗之类的破事，而爱德博格则从事具体的工作。

　　爱德博格略一沉吟，道：“经爱汀岛转运或发出的后勤补给物资，大宗是粮食和布匹，数量占到全部后勤的三分之一。

　　如果是这之前，我会说失去爱汀岛对我们是致命的打击。但是现在……”

　　爱德博格一摊手，道：“影响并不太大。原本咱们一直是按满员满编来囤积物资的。但是自逐步撤军之后，人员相对减少，咱们对物质的需求量，也只有原来的一半。”

　　儒略大公和洛林都松了一口气，只要没有威胁到维和部队的根本就好。

　　爱德博格轻松的道：“只依靠其他的海运线路，基本上可以满足咱们的需要。当然如果能让阿尔摩哈德这边再挤一点儿的话，就更好了。”

　　儒略大公拍拍爱德博格的肩膀，宽慰的笑道：“老博格，关键时刻还是你靠得住。”

　　爱德博格淡然一笑。

　　儒略大公转头望着满座的维和部队将军们，沉声道：“目前还有个更重要的问题，有没有其他地区也被巫妖偷袭？”

　　洛林摇摇头，道：“目前未收到其他地区遇袭的消息，但是也不能将爱汀岛遇袭作为孤立事件来看。巫妖们可不会仅仅为了一个爱汀岛，就闹出这么大的声势来。对巫妖们来说，这不划算。”

　　儒略大公微微点头。

　　洛林手指敲着桌子，道：“这可能就是哈杜所谓的手段了。哈杜这么沉得住气，还放出话来，三个月扭转战局，我想他等的就是这一天吧。

　　和魔族合作，让他们在搅乱咱们的补给线，这一招确实毒辣。”

　　周围的将军们面色凝重，有人问道：“那现在我们该怎么办？”

　　儒略大公扫了他们一眼，正色道：“首先我说一点，眼前的这场战争不会停止，哈利加德必须拿下，哈杜也必须死。如若不然我们前半年付出的牺牲和巨大人力财力就白费了。”

　　洛林点点头，道：“这是前提，我们首要目标是保证维和部队的最终胜利。”

　　儒略大公哼了一声，自信的一笑，道：“哈杜以为这是他的机会？让他做梦去吧。但是如果巫妖将偷袭的范围扩大到我们所有的运输港口，哈杜的目标说不定还真的能够达成。”

　　儒略大公挨个看着座位前的将军们，道：“我们必须保证后勤补给线路的通畅。”

　　洛林微微一笑，道：“那就我去吧。”

　　儒略大公“嗯”了一声点点头，道：“好，交给你了。”

　　洛林确实是当前最合适的人选。

　　洛林和巫妖们的战斗经验丰富，应付特种战更为拿手。

　　数遍茹曼帝国上下，也没有人比洛林更适合去对付巫妖。

　　洛林按着桌子站起来，道：“事不宜迟，我现在就开始准备。”

　　“还需要什么东西？尽管说。”儒略大公干脆的道。

　　洛林摇摇头，道：“我最需要的援助不在这里，而在梵蒂诺。”

　　洛林这时想起了敢偷袭亡灵大祭司的几个教廷老头，一辈子献身圣术的苦修士。

　　这些看起来似乎随时都可能挂的老家伙，却是梵蒂诺背后最强大的战斗力。

　　不同于红衣主教们的勾心斗角，苦修士将自己全部的精力投入到追求更强大的圣术上。

　　他们存在的意义，就是为了对抗黑暗生命，或者干脆就是亡灵大祭司本人。

　　巫妖们来偷袭自己的补给线，必定和当初自己去闪族大陆一样，玩的是高智商，快反应的特种战。

　　首先潜入的人数不可能太多，其次行动也都是打一枪换一个地方。

　　想要抓住他们，最得力的人选就是强大的圣职者或者圣骑士。

　　儒略大公也理解的想法。

　　“可是，大人，目前还是先应该通知茹曼城，由他们出兵处理吧？”旁边的一名将军一脸忧色，道：“这里仅距离哈夫斯港就有三千里远，等副总司令一路赶到爱汀岛，怕是局面已经不可收拾。”

　　“既然有电报，我们可以现在就让梵蒂诺先配合茹曼城，一起出兵消灭爱汀岛上的巫妖。”

　　这个建议目前看起来才是实施起来最快的，有几个将军附和着点点头。

　　教宗希尔梅莉亚就在后方不远处，她可以直接发令会梵蒂诺调动教廷的力量。

　　从哈利加德一路赶到爱汀岛，距离超四千里，就算按照最快的速度，也要足差不多将近一个月的时间，到时候怕是整个爱汀岛都变成骷髅了。

　　反倒是由茹曼距离最近的港口出发，只需要四天半的时间，就可以赶到爱汀岛。

　　儒略大公和洛林同时露出胸有成竹的笑容。

　　洛林摆摆手，道：“这点不必考虑，咱们可有同时代速度最快的交通工具。”

　　将军们不解的挠挠头，什么东西这么厉害。

　　看着众人疑惑的表情，儒略大公笑着说道：“战争堡垒～！”

　　好几个将军一拍脑门，众人同时恍然大悟，有了那个东西，四千里的路程，也许就是一天一夜的时间。就是战争堡垒的运行费用实在是太贵了一点，烧的是比黄金还贵的魔力晶石，钱包稍微瘪一点就玩不起这个。

　　洛林道：“数天之前，我已经让枫叶丹林将完工的战争堡垒准备好，它们随时可以出发。”

　　※※※

　　从当天中午开始，维和部队的电报站变的空前的忙碌。

　　电报机的连一刻的时间都没有停歇过。

　　将前线指挥完全推给儒略大公，洛林干脆就在电报站里蹲守，等待第一手的消息。

　　向枫叶丹林要求派出的战争堡垒的电报已经发出。

　　罗琳娜只回了一句话“即刻出发”。

　　这简单第一句话让洛林突然就安心了很多，虽然目前尚不知彼，但是自己起码做到了知己，已经立于不败之地。剩下的问题就是能在敌人给自己造成多大损失之前，将他们全部解决掉。


第1061章 授权

　　虽然有了电报这个跨时代的发明，信息传递速度大大加快。只要动动手指，在转瞬之间，就已经传递到了千里之外。相对于以前，那个通讯基本靠吼的时侯，已经有了质的飞越。

　　在这些人们的眼中已经是神乎其技，惊的下巴都要掉在地上了。

　　甚至是很有几个砖家叫兽厚颜无耻地拍爵爷的马屁，声称，经过他们的研究，由于飞鹰公司对于科技的贡献，现在人类生活的时代，基本上已经达到了众神时代的百分之十好几了。

　　几乎所有人都已经对他们现在生活当中的这些科技感到满意，甚至是有些恐惧。

　　现在不少地方，那些个具有前瞻性眼光的死瘟生们已经开始著写恐怖类科幻文章。什么《科学怪人》，《机器魔鬼》，《超级大金刚》，《化身博士》、《蒸气的阴谋》，《货币战争》……

　　这些文学创作又经过改编之后，随着那些马戏团和吟游诗人们的周游，传遍了整个大陆。

　　那些光怪陆离的恐怖故事唬的那些文化水平不高的死老百姓们一愣一愣的。

　　不少吃饱了撑着的家伙都开始担心：随着科技的发展，自己将来都不用干活了，光是吃饭睡觉，除此之外，没有别的事儿干。这时间可要怎么打发才好？

　　愁的那些狗崽子们吃不好，睡不香的，整天都大把大把的掉头发。不知道万一那一天真的来了，自己究竟该干什么。

　　但是洛爵爷却对于现在的情况仍然感到不满，最起码现在，他就无限怀念以前有电话，有网络，有电视机的美好时代。

　　只需要小小的忍受一下通讯服务商将一分钟只算做五十五秒的优点，其他还是很方便的。

　　如果有了电话，爵爷只要一个电话拨过去，立时就可以知道，当下众人最为关心的、爱汀岛的现状。

　　岛上到底发生了什么？那里现在有多少巫妖在作乱？现在的情况究竟这么样？

　　这些不仅是在场所有人都迫切想要知道的事情，而且还是整个大陆，所有得到消息的国家政要们急切想要知道的事情。

　　洛林感觉现在的自己，就像是尿急要去上厕所，但是跑了三条大街，却怎么也找不到地方一样。

　　“要是现在有手机能充值，老子就掏出金币甩他们一脸，告诉他们给老子充九十年的。”洛林心里狠狠的暗暗发狠，但是转念一想：“呃……不～！

　　老子天天打声讯台，然后故意欠巨额话费，看哪个孙子有那个狗胆，敢停老和部队副司令官的电话～！”

　　此时，维和部队司令部的电报室一直没有闲着，一直向着前方发送催促电报，而按照军部的命令，这些线路上所有其他无关的电报传送也已经全数停了，就等着传递从爱汀岛的消息。

　　但是从哈利加德城下直到爱汀岛，光接力转发的大型中转站就有十几二十个。不管那个节点出点问题，都能耽搁整条线路上的时间。保不齐什么地方有个刮风下雨，就将电线给刮断了。

　　而且就算一切节点全都完好无误，但是这些中转站中转传输的时候，也需要一定的时间。

　　这一天，整个大陆都屏息静气，静静地等待着爱汀岛的消息。

　　那些坐在电报机前的收发员们一个个也是知道责任重大，全都瞪大眼睛，紧紧地盯着电报机，生怕眨一下眼睛，就会漏失了信号。

　　但是不管他们再怎么催促，将一封封电报拍过去，却全都如泥牛入海，根本没有一点儿回信。

　　终于在午后的时候，传回了爱汀岛的最新消息。

　　由卢瑟福城主发出的简报清楚说明了爱汀岛当前的局面。

　　仅仅一个上午，整个港口区已经被完全摧毁，港口中所有建筑，包括居民区，都已经烧成了一片白地。

　　就算解决了巫妖，失去了深水码头的爱汀岛，也无法大量停靠大型船只。

　　无法停靠大型船只，也就失去了吞吐，转运货物的能力。也等于说，这个岛的港口功能基本上已经被废掉了。

　　想要重新修复，到可以使用的地步，没有一年半载是不可能的。

　　洛林可以肯定，布置在港口的四台蒸汽机已经完了，连投资还没收回。

　　雷欧那小流氓原本还以为有巫妖过来，这场仗会打的更热闹一些，因此上，更高兴地抱着一大桶的爆米花，坐一边上等着看好戏，但是一听到这个消息，立时红了眼睛，咬牙切齿地找地方磨刀去了，打算着要去找巫妖拼命。

　　要知道，那些蒸气机可全都是飞鹰公司的。每一个都造价不菲。虽然当初在洛林的一再坚持之下，为了分摊风险，给蒸气机全都上了保险。

　　但是为了节省开支钱，他却并没有上这个战争意外险。所以这些蒸气机的损失并没有保险理赔，而最终会将这些损失全都算到他的头上。

　　虽然雷二爷现在也是日进斗金的，但是雷二爷可也是苦孩子出身，而且脾气和洛爵爷一样，他的钱可也全都是串在肋巴骨上。要让他往外掏钱就得用老虎钳子往下硬拽。每一分钱，都痛的嗷嗷的。更别提，还是要掏这种冤枉钱。

　　这简直就跟拿棍子戳他的肺一样，能不炸毛了才怪。

　　※※※

　　根据后面的详细报告，虽然仗打到现在，但是因为事出突然，目前卢瑟福城主仍然是一头的雾水，根本无法确定敌人的具体数量，整片港口区被古怪的迷雾笼罩，进去的人都没有再出来。

　　但是可以肯定，最起码有一个巫妖，而城主本人这会正带着岛上上万的守军民兵包围码头区，和巫妖僵持，伺机向敌人发动致命性的一击。

　　卢瑟福城主甚至放下话来，不惜鲜血与生命，也一定要捍卫帝国荣誉和尊严——在这种情况之下，他也没有别的选择了。

　　爱汀岛上的军民则伤亡惨重，仅在港口区就有上千人丧生，详细统计之后只怕数量会更多。

　　看完电报洛林也自有无奈的叹息一声，这种类似恐怖袭击的偷袭行动，根本是防不胜防。

　　基本盘实在是太大，连守都不知道该守哪里。

　　当初自己在魔族闹了他们一个天翻地覆，就是依靠游击战的优势，打一枪就赶紧换一个地方，让敌人只能追着自己的屁股转。

　　主动权完全操控在自己手里。

　　现在风水轮流转，轮到自己来追着巫妖们的屁股转圈了。

　　从登上魔族大陆那一天，洛林就知道这种情况将是不可避免——毕竟‘出来混，终究是要还的’。

　　自己去人家的地盘，折腾对方。敌人也必然会疯狂地报复回来。只是没想到来的这么猛烈和突然。

　　洛林心里也暗暗奇怪：像这种不成功便成仁的刚烈风格，可不是巫妖们的做法。袭击了爱汀岛的巫妖难道是敢死队的？

　　但爱汀岛的情报，依然不是洛林等待的最重要的电报，洛林蹲守在电报站里，为的是一个更重要的消息。

　　※※※

　　茹曼城。

　　十一月的茹曼，天气已经变得透骨的寒冷，所有人全都裹上了厚厚的冬装，将自己包裹的像毛熊一样。

　　虽然最低温度已经在零度左右徘徊，但是低温也挡不住茹曼城的繁华。

　　大街上仍然挤满了车辆和行人，一如往日的喧嚣。

　　就在茹曼城最繁华的主干道上，忽然传来了一阵呼喊声。

　　“让开～！”

　　“让路，都躲一边去。”

　　“说你那，蹲一边去。”

　　街道上的行人一阵大哗，路人心里暗道：谁这么牛13，敢在直通皇城的主干道上飚车，真不知道死字是怎么写的。

　　正当被吼的一肚子火气的路人准备回过头去大骂对方一顿，仔细一看却傻了眼了，赶忙向壁往路边，眼睁睁的看着人家打马从身边跑过。

　　只因为这些清道的骑士，俱都是全副武装的皇家禁卫军，人家一看就知道是有公务在身。

　　这可是你拦个运钞车，和司机打一架都没事。

　　在公务车辆面前作怪，真被什么宝马良驹给撞死了也是白死。

　　跟在开道骑士后面的是一辆豪华马车，眼尖的茹曼人从马车的拍照上一眼就认出了，这是军务总长本人的座驾。

　　皇城根的人政治觉悟自然没得说，茹曼城的老百姓早就知道，军务总长帕德雷斯已经是半退休的状态，除了偶尔出门开个会，平时连门都不大出。

　　今天以皇家禁卫军开道，这么急匆匆的往皇宫里赶，很显然是茹德伦皇帝陛下相召。

　　看这急切的架势，路两边的百姓忍不住小声嘀咕：“这一定是有大事发生。”

　　心热的干脆当街就摆开龙门阵，国际形势，国内形势，经济局面的一通乱侃，猜测发生了什么了不得的事情。

　　随顺卖弄卖弄自己老婆的娘舅的小姨子的干儿子在某某某部委之类的大衙门的关系。

　　车队一路畅通无阻的跑进皇宫，来到召开国务会议的大殿之前。

　　等帕德雷斯总长爬上二楼的会议室，里面已经聚满了茹曼帝国各部门的首脑，众人低声谈话而发出了嗡嗡声。

　　“发生什么大事了，让咱们这么急赶过来？”

　　“我怎么知道，我刚下去视察回来，最近几天冻死了几十个乞丐，我正为这事忙的团团转。”

　　“你哪？就没听到点风声？”

　　“没，天下太平，就连北方的野蛮人也被冻回洞里冬眠去了。我还说这个冬天能过的舒服一点那。”

　　“哎？老头子怎么也来了？”

　　众人看到看到帕德雷斯出现，这些大佬们心里也都清楚，今天这事不可能小的了。

　　“可能和军事有关吧，不是北线就是南线。”

　　“难道哈杜被干掉了？”

　　“怎么可能，那早就全城宣扬了。”

　　这时宫廷侍从推开房门，高声道：“陛下到～！”

　　会议室内的众人立刻肃立。

　　茹德伦皇帝脚步生风的走了进来，在他身后紧跟着首相拉塞尔。

　　会议室内众人几乎同时道：“参见陛下。”

　　同时偷偷的观察茹德伦皇帝的脸色。

　　只见这位茹曼帝国总BOSS黑着脸，眉头都快拧到一起了，总之神色不善。

　　看到这种表情众人心中都是一沉，暗道：大势不妙，看来今天得小心点，别触了晦头。

　　茹德伦皇帝摆摆手，径自坐在自己的位子上，道：“坐。”

　　一阵挪动的椅子声音响过，众人坐在长桌的两边。

　　茹德伦皇帝抿着嘴沉默不语，只是指指首相拉塞尔。

　　拉塞尔抬起眼，烁烁放光的双眼扫了众人一眼，道：“先生们，我们刚刚得到一个让人震惊的消息，最少有一名巫妖，袭击爱汀岛，并且完全摧毁了港口。”

　　说完拉塞尔沉默了片刻，给众人消化这个消息的时间。

　　作为茹曼帝国最高权利机关的领导，在场这些人的城府自是毋庸置疑，尽管没人失声惊呼，但是脸上也都变了颜色。

　　拉塞尔语气强硬坚定的道：“这是我们帝国本土，第一次遭到魔族的直接袭击。”

　　众人的目光集中在茹德伦皇帝脸上，等待这位茹曼帝国最大的老板发号施令。

　　帕德雷斯也是一脸严肃的表情，沉声道：“这就表示，我们和魔族的战争，已经开始了？”

　　拉塞尔首相点点头，道：“这只是第一次，但绝对不会是最后一次。”

　　帕德雷斯捏着拳头，用力的一敲桌面，高声道：“我们必须坚决回击～！”

　　拉塞尔道：“这是肯定的。”

　　“那我们还在等什么？”帕德雷斯愤怒的道：“距离爱汀岛最近的舰队在哪？”

　　拉塞尔摇摇头，道：“事情没有那么简单。儒略大公和洛林总督都认为，这不是一次孤立的事件，我们必须慎重对待。”

　　众人同时一愣，帕德雷斯喃喃的道：“是这两个老小子和小小子，那到是值得注意，他们怎么说？”

　　拉塞尔道：“儒略大公和洛林总督都肯定，哈杜是和巫妖勾结在一起的。巫妖袭击爱汀岛的行动很可能是手哈杜的支持指派，目的就是为了切断维和部队的补给线。”

　　帕德雷斯缓缓点头，道：“如果是这样，后果就很严重。”

　　茹德伦皇帝沉声说道：“敌人的目标绝不仅仅是一座爱汀岛。这就是今天叫大家过来的原因。魔族很可能会继续袭击我们的城市。尤其是为维和部队运输补给的港口城市。在这种情况下，我们必须想出一个应对的办法来。

　　爱汀岛的悲剧，决不让允许发生第二次。”

　　拉塞尔道：“我初步的想法，是将国内的安全级别提升指临战状态。将全国的神殿都动员起来。通知各地全力戒备，严查出入人口。尤其是作为维和部队后勤基地的城市。要让魔族的黑暗生物根本没有混进来的机会，这是首要的。”

　　帕德雷斯靠回椅背上，摸摸头顶稀疏的白发，叹了口气道：“敌暗我明的情况下，全力防守是第一位的，目前也只能这样的了。

　　那维和部队和爱汀岛怎么办？”

　　茹德伦皇帝道：“维和部队的战争已经到了最关键的决胜时间，在任何条件下也绝不能终止。儒略也向我保证过，不管遇到何种困难，拿到哈杜的首级之前，他不会退兵。”

　　帕德雷斯点点头，道：“陛下英明。最多再有两个月，我们就可以取得最终的胜利。”

　　“至于爱汀岛……”拉塞尔脸上露出一个古怪的表情，道：“洛林总督已经表示，他将亲自前往爱汀岛，解决掉那个巫妖。”

　　茹德伦皇帝一耸肩，道：“这小子无疑是最佳人选。”

　　拉塞尔的嘴角挑了挑，脸上露出一个苦笑。

　　茹德伦皇帝扫了一眼自己的重臣们，道：“你们的任务，就是配合首相，将今天的决定执行下去，提升警戒级别，同时稳定好地方秩序。

　　告诉那些总督们，一个爱汀岛就足够了。”

　　茹德伦皇帝推开椅子站起来，径直转身离开会场。

　　“散会～！”拉塞尔一摆手宣布散会，然后一路小跑追上茹德伦。

　　“告诉洛林那小子。”茹德伦皇帝头也不回，边走边道：“给我干掉拿下肮脏的家伙，我要把他们的命匣挂在我的客厅里。”

　　※※※

　　下午亮灯之前，副官将一封刚接到的电报放到洛林手边，道：“茹曼城来电。”

　　洛林飞快的将电报捏在手里浏览一遍，电报上写了两句话，“同意，并给我带几个巫妖的命匣回来装饰客厅”。

　　洛林松了一口气，心里暗道：看来这位陛下也发狠了。

　　爱汀岛被巫妖袭击，其意义不亚于一次茹曼版的珍珠港事件。

　　将习惯了欺负别人的茹曼人直接拉入一场艰苦的战争中。势必将在整个大陆掀起轩然大波。

　　在这种情况下，作为茹曼帝国的大老板，茹德伦皇帝的意见无疑是最重要的，有了他这条命令，就是可以放手而为了，由自己决定如何行动。

　　虽然对于他们来说，这只是程序上的事情，但是如果没有这道程序，也就不合法律。

　　将来万一哪个王八蛋也有样学样地来一手，带着手下玩一个茹曼城一日游什么的，那可就惨了——谁知道他是不是学安禄山安胖子，还是学赵匡胤这些位枭雄大爷们？

　　有了这条命令，下面要做的，就真的像电报上说一样，弄几个巫妖的命匣给皇帝送过去，以血洗血，用这种方式平息茹曼人的怒火。

　　仇恨必须有一个宣泄的通道。

　　一天之后，伴随着一阵嗡嗡的低沉轰鸣声，维和部队头顶出现一个奇怪的飞行建筑。


第1062章 我要代表月亮消灭你

　　洛林走出帐篷，手搭在额头上，眺望着北方的天空。

　　今天天气晴朗，万里无云，天空是纯净的湛蓝色，干净的一点瑕疵都没有。

　　在他的旁边，雷欧悻悻地放下望远镜，拉下顶在头上的蛤蟆镜，挡住了阳光，然后转过头来，郁闷地问道：“老大，罗琳娜那个凶残的八婆到底什么时候来？我都从上午等到现在了。”

　　说到这里，他随即又叹了一口气，然后接着说道：“唉，我第一次发现我居然那么希望见到罗琳娜，虽然她又蛮横，又暴力，还斤斤计较，连我这个小朋友的钱都骗。”

　　“吼吼吼……”小白身为职业狗腿子，当即在旁边连声大叫附和，上下晃动它那硕大的脑袋表示支持。

　　洛林撇撇嘴，道：“这句话你可别让罗琳娜听见，小心惹恼了她，将你变成癞蛤蟆。”

　　雷欧顿时一惊，急忙左右看了看，发现旁边并没有其他的人，这才略略松了一口气，然后讪讪然地笑道：“不会，肯定不会了。

　　罗琳娜姐姐其实心地善良，端庄贤慧，体贴温柔，美丽贤慧，慧外秀中，冰雪聪明，蕙质兰心，国色天香，风华绝代，出尘脱俗……”

　　洛林在旁边听他如机关枪一样，一连吐出了数十个充满了对于罗琳娜的赞美的形容词，不由暗暗叹息：这小流氓不愧是天才政治家，这马屁拍起来，可真是一点儿脸都不要了。而且说的还这么顺溜，连个磕碰都不打。

　　这无耻的模样，果然是很有自己年青时的风范～！

　　雷欧此时停顿了一下，深深地喘了一大口气。

　　旁边小白看了，两眼直冒星星，几乎都要五体投地了——老大不愧是老大，居然一口气说这么半天，要是换成它，叫这么半天，早就已经蹩死了。

　　雷欧此时又接着道：“而且……我还未成年，又瘦又小，电起来也没有什么意思。”

　　洛林颇有些无语地看着这个长的白白胖胖的小流氓，根本看不出哪有一点儿瘦小的样子。而且在脑海里很是幻想了一下，如果一个雷电下来，将这个白白嫩嫩的小死胖子电成烤香喷喷的乳猪……

　　此时，雷欧仰起脸看着洛林，脸上突然显出不怀好意的神色，道：“再说了，要是她要找我的麻烦，我就说是你教我的，看到时候，她会电谁？”

　　洛林不由一滞，这小流氓果真是学坏了，居然敢拉自己当垫背，回头找机会，一定要让妮可好好地收拾一顿才行。

　　他很白了雷欧一眼，然后叹了口气：这一会儿，他很是不愿意破坏自己的好心情。

　　好久没见，洛林也有点想罗琳娜，尽管就像雷欧说的，罗琳娜又暴力又不讲理。

　　不过这才是罗琳娜的作风，是罗琳娜特有的温柔。

　　洛林想到这里，突然发现：这样是不是，好像。或许，可能，也许有些贱骨头？

　　当然洛林不会对雷欧解释这些，就让这可怜的孩子在美琳娜的手掌心里慢慢体会吧。

　　想到这里，他当下笑了一下，道：“小屁孩子，你懂个屁～！”

　　雷欧最恨别人说他小了，当下大声反驳了起来，道：“我已经不小了～！”

　　说着，捋起袖子，露出自己白白嫩嫩，而且圆滚滚胳膊，用力地握着拳头，向洛林展示了一下自己的纮二头肌，道：“妮可也说我已经是大人了。”

　　洛林拍拍雷欧的脑门，一脸同情的表情，道：“昨天你跑太快了，没把话听完，妮可说了，尽义务的时候你是大人，享受权利的时候，你还是小屁孩。”

　　“咦……啊啊？……！”雷欧在短短的一秒钟内无师自通地明白，悲喜交加这个词的含意。

　　过了好一会儿，这才怒声叫道：“这……这死八婆，她怎么可以这样？”

　　洛林一耸肩，然后建议道：“要不你找她评理去，我在精神上支持你哟～！”

　　雷欧连连摇头，摆摆手道：“还是不了，大丈夫能屈能伸，我不和她一个弱女子计较。”

　　洛林在雷欧的脑门上拍了一巴掌，心里暗道：你小子这辈子也就这样了。

　　雷欧双手推推洛林，道：“好了，好了，快回去吧。你再不回去那群八婆就出来了。”

　　洛林无奈的走回了自己帐篷里。

　　此刻，就在帐篷的门口，由各种大大小小，方方扁扁的箱子，码在一起堆起了一座一人高的小山。

　　这些全都是几个女孩子们的行李，里面装满了她们几个这半年来在阿尔摩哈德的收获。

　　凯瑟琳、阿黛儿、希尔梅莉亚和薇拉，一身旅行的装扮，就像是准备登机前的乘客一样悠闲。

　　仗打了这么久，她们也在这里也待腻了。如果不是路途遥远，车马劳顿，而且爵爷对她们也不太放心的话，她们早就已经回去了。

　　因此上，借着这一次的机会，她们也是要搭上战争堡垒，好启程回家。反正那上面地方大，多她们几个也没有什么。

　　再者说了，这种公家的便宜，不占也是白不占的。

　　更别提，教宗陛下还有一个名正言顺的理由，为了显示自己对于大陆黎民百姓们的安危负责，她要亲自率领着手下，铲除潜入人族大陆的巫妖。

　　教宗陛下甚至为这一次的行动，亲自定了一个代号——“我要代表月亮消灭你～！”

　　而手下的那些位红衣大主教却是一帮没有见识的乡巴佬。

　　他们不知道自己已经被人给卖了。还一个劲地称赞教宗陛下这个计划的名字，虽然长了一点儿，但是着实是霸气十足，威风凛凛，让敌人一听，就升不起抗拒之心。只能是五体投地，举手投降……

　　这也从另一方面充分证明，读书的重要性。

　　这让爵爷很是哭笑不得。在此同时，却也暗暗庆幸：亏的她还没有看圣斗士，否则的话，她玩雅典娜女神的话，自己到时候也只有扮小强了。

　　※※※

　　看到洛林进来，阿黛儿跳起来抱住洛林的胳膊，拖着洛林按到椅子上，撅着红润的小嘴，道：“你看你看，出来这么久，我都晒黑了。”

　　洛林左右仔细看了看，阿黛儿的精致的俏脸还是如往日一半白里透红的娇艳，光滑的没有一点缺点的皮肤看的洛林忍不住都想要咬上一口。

　　但是最后洛林点点头，道：“嗯，确实晒黑了。”

　　在这种时候最好不要和自己女朋友争论事实的真相，因为倒霉的总是自己。

　　阿黛儿卷起青色碎花的袖子，胳膊伸到洛林眼前，道：“还有你看，我的皮肤都比以前干燥了两分。”

　　洛林在阿黛儿温润如玉的手臂上捏了一把，道：“你说的对。”

　　阿黛儿半边身子靠在洛林身上，怡然一笑，道：“人家那么辛苦，你……”

　　洛林豪迈的一挥手，道：“回去之后我就补偿，想要什么随便买，我买单。”

　　阿黛儿当即嫣笑如花，一双如玉的荑柔缠绕着洛林的脖颈，然后樱唇微送，在洛林的脸上轻轻地吻了一口。

　　其实阿黛儿也不缺这个钱，光是每年飞鹰集团的给的红利，阿黛儿使劲花也花不完，其中还包括补贴给雷斯特的。

　　别看雷斯特身为大陆三大院长之一，手上捏着大笔的教育经费，而且身为魔导士，还有大把大把的茹曼帝国的魔法师津贴，但雷斯特自己却缺钱，而且很缺很缺钱——法师这个职业从来都是一个烧钱的职业。

　　阿黛儿小姐，那可是一个天生的狐狸精，如果时不时就在洛林跟前撒撒娇什么的，把他给迷的五迷三道的，那怎么对得起‘狐狸精’三个字？

　　凯瑟琳瞥了洛林一眼，挺起纤细的腰肢，伸手在腰上捶了捶，道：“这一段可把我累坏了。”

　　凯瑟琳管着好几摊事情，每天确实很忙。

　　洛林微笑着道：“妮可辛苦了，你也一样，等回去了我好好补偿你们。”

　　薇拉蓝汪汪的眼珠一转，露出一个狡黠的笑容，不知道从那摸出一个空了的食品袋子。

　　拎着袋子口朝下抖了抖，眼巴巴地看着他，道：“少爷……”

　　“好，好，你的也买。”洛林无奈的道，他可知道，薇拉的手里的零食即便是到世界末日，也不怕会饿到。

　　薇拉冲着洛林娇艳的一笑，大大的眼睛高兴的眯了起来，道：“少爷对我最好了。”

　　在洛林和女孩子们等待的同时，一阵轰鸣的大炮声传来。哈利加德城外的战场上激战正酣。

　　知道爱汀岛被袭之后，为了尽快结束战争，减轻后勤压力，儒略大公当即就决定加强攻城的力度。

　　维和部队和新军十几万士兵从三面同时发动进攻，以左右的佯攻来掩护中路的填土工作。

　　在数十平方公里的地面上，双方投入了总共近达二十万的兵力，展开浴血的厮杀。

　　双方对于每一条壕堑，每一寸土地都不让，进行反复的争夺。

　　炮击声，呐喊声，厮杀声，交织在一起，响彻了云霄。

　　就在战况正是最激烈，谁也没注意到一个黑点从天空上划过，飞临维和部队的头顶，在空中悬停了片刻之后，开始缓缓下降。

　　越接近地面，黑影的身影越发明显。

　　在它距离地面只剩两百尺高度的时候，终于引起了营地当中维和部队的注意。

　　士兵们从营帐里跑出来，仰头看着头顶的飞行建筑，看到上面醒目的茹曼帝国鹰旗，士兵们挥舞着双臂，振奋的大声呼喊。

　　阿尔摩哈德的新军们则目瞪口呆，抻着脖子看着悬停在空中的古怪建筑。惊声叫道：“这是什么鬼东西？”

　　旁边的维和部队士兵就会用看乡巴佬一样的眼神，居高临下的看着他，得意的道：“没见过吧，我告诉你，记好了，这就是战争堡垒。

　　咱洛林爵爷从魔族和那个天下第一美女一起拐回来的新鲜玩意。”

　　然后再一脸无所谓的表情，道：“嗨，没什么可看的，早晚这玩意得烂大街。”

　　看着阿尔摩哈德人傻乎乎的表情在心里高兴。

　　对任何未见过战争堡垒的人来说，第一眼看到战争堡垒，总是会觉得不可思议。

　　那么大一个建筑，那么重的分量，居然能像一只鸟一样在天空自如飞翔，这在常人的思维中是无法想像。

　　也只有玄秘奥妙的魔法才能做到这一点。

　　雷欧快步跑进帐篷里，一路大叫着：“老大，老大，来了～！”

　　洛林一下子站了起来，快步跑了出去，但是看着悬浮在头顶的战争堡垒，洛林和雷欧他们却愣住了。

　　这座战争堡垒有些古怪。

　　它不是洛林所见的传统战争堡垒的金字塔型，底边居然是棱形，整座战争堡垒看起来更像是船型，上面描绘着巨幅的茹曼帝国鹰旗。

　　地面上早已画出了一片降落场地，在所有人的注视下，战争堡垒缓缓下降，最后稳稳的落在地上。

　　在万众瞩目中，下层的大门一点点打开，一道靓丽的身影出现在门口，正是一身华服的罗琳娜。

　　看到跟前的洛林和凯瑟琳她们，罗琳娜露出一个温暖的笑容，对着洛林他们挥了挥手。

　　没想到周围的维和部队士兵却发出响亮的欢呼声。

　　“万岁～！”

　　“茹曼帝国万岁～！”

　　“……”　　呼喊声如山呼海啸一般，传遍了整片战场。

　　在士兵们齐声的欢呼声中，挺胸站在战争堡垒前的罗琳娜，就像是一个接受臣民致敬的女王一样。

　　罗琳娜呵呵一笑，放下手臂，一手拎着群角，快步从放下的踏板上走了先去。

　　跟着在罗琳娜之后，一个皱巴巴的老头出现门口，他还抖了抖法袍，一手扶着法杖，挺胸抬头的站在门口，准备接受众人的欢呼声。

　　不过在他出现的那一刻，欢呼声戛然而止。

　　士兵们看着这个老家伙，指指点点道：“这老家伙是谁？”

　　“不知道。”

　　“切，装的跟大尾巴狼一样。”

　　“又不是美女，拽什么拽。”

　　“……”　　洛林满足的深吸了一口气，张开双臂迎接蹦蹦跳跳小跑过来的罗琳娜。

　　罗琳娜脸上带着灿烂的笑容，伸出手臂，两人间的距离越来越进。

　　然后罗琳娜一个错身，让过洛林，两步来到希尔梅莉亚跟前。

　　洛林略一错愕，登时被晾在了那里。

　　这会雷斯特这时也老脸微红，尴尬的从战争堡垒中走下来，见到洛林伸出双臂的样子，笑着迎了上去，道：“哎呀，洛林，好久不见。”

　　洛林手臂速度一收，道：“是啊，大师，好久不见。”

　　然后一老一小大眼瞪小眼，同时干笑起来，心里都在暗道：丢脸丢大了。

　　阿黛儿欢快的扑上来，仅仅抱住雷斯特，惊喜的道：“外公～！”

　　雷斯特手抚着阿黛儿的长发，老怀大慰，道：“还是我外孙女最好，知道关心我这个老家伙。不枉我万水千山的跑过来。不像那个傻小子，就知道憨笑。”

　　洛林也心情答理雷斯特，这家伙没回见自己不刺自己两下就不舒服，早就习惯了。

　　罗琳娜这会一把抱住希尔梅莉亚怀里的孩子，从希尔梅莉亚的手里抢过来，揽到自己怀里，贴着小孩子嫩白的脸蛋蹭了蹭了，笑道：“小家伙，半年没见都长这么大了。你妈妈每天都让你吃的什么好东西。”

　　小宝宝在罗琳娜怀里发出咯咯的笑声，乌黑明亮的眼珠在眼眶里滚动，嘴里咿咿呀呀的叫着，伸出两只肉乎乎的小手，准确的抓在罗琳娜的胸脯上。

　　小手又勾又拉，扯着罗琳娜的衣襟，急切的“啊啊”叫着。

　　罗琳娜一瞪小宝宝，啐了一声，道：“从小就是流氓，跟你爸爸一样，长大了也不是好东西。”

　　洛林哭笑不得，道：“这小子明明是饿了，好不好。”

　　希尔梅莉亚轻笑一声，道：“我刚才已经喂过他了。”

　　见眼前的衣服拉不开，小宝宝立马对罗琳娜失去了兴趣，在罗琳娜的手上扭动着脑袋四处乱瞅。

　　然后小拳头果断的伸向薇拉鼓鼓涨涨的胸口。

　　“你看你看，还说不是。”罗琳娜刮刮小宝宝的脸，道：“羞不羞，才多大一点，就知道抢最大的抓了。”

　　洛林满足的看着罗琳娜，发现这么长时间不见，罗琳娜比以前黑了很多，也比以前更瘦了一点，整个人显得健康而其精神，活力四射。

　　看来主持修造战争堡垒的工程，耗费了罗琳娜不少的体力。罗琳娜也在她喜欢的工作中获得了极大的满足和乐趣。

　　小宝宝也发现无法得到让他满意的东西，小嘴一撇，脸变得跟苦瓜一样，伸手抓向希尔梅莉亚。

　　那意思是在不让我回去我就哭给你看。

　　罗琳娜将小宝宝直接塞进希尔梅莉亚怀里，道：“你个小没良心的，也不知道遗传谁的。”

　　然后罗琳娜和凯瑟琳她们一个个打过招呼，掐掐雷欧胖胖的小脸，扯扯小白的鼻子，才转身面对着洛林，娇媚的一笑，抱着洛林的脖子，在洛林嘴上轻轻吻了一口，轻声道：“我来了。”

　　“嗯，来了就好。”洛林心里也只剩下高兴，都不知道该说些什么。

　　罗琳娜一拉洛林，兴奋的道：“走，我带你去看看，最新式的战争堡垒，我设计的。”


第1063章 战争机器

　　洛林抬头望去，眼前的战争堡垒确实让人感到眼前一亮。

　　只见它比魔族原版那座傻大粗黑的战争堡垒大了整整一号，也变得更高大崔巍。走到跟前，需要抬起头仰视，才能看到战争堡垒最上层的建筑。

　　虽然停在地面之上，但是却如一头史前的恐怖巨兽一般，威风凛凛，充满了几乎令人窒息的压迫感。

　　站在它脚下，洛林发现整座战争堡垒更像是拉宽的梭形，底座也不再是正方形。

　　对于堡垒来说，这种形状似乎在侧面防御上面要差上一些，但是相对应的，正面防御上却要比原来，要强上许多。

　　受限于魔力水晶的巨大消耗，魔族的战争堡垒主要为了能当成一个要塞使用。往往飞到一地，然后停在地面上，做为要塞使用。掐断敌人的补给生命线，或者是包抄敌人后撤的退路。

　　而为了抵抗魔族的战争堡垒，抵消敌人的优势，人族的战争堡垒的使命，不再像魔族那些个战争堡垒一样针对地面目标。

　　在更多的时候，它的作用是针对敌人的战争堡垒，因此上，这种设计无疑是更为合理一些。

　　而且，相比起以前来，这种形状，在飞行的时候，无疑最利于破开空气飞行。飞行的速度也要比魔族的要快上许多。

　　由此可见，罗琳娜在这方面确实了花了不少心思的。

　　“这是我亲自设计的～！”罗琳娜的俏脸上闪着动人的光辉，自豪地说道。

　　旁边几个女孩子不由得惊叹一声，同时称赞。

　　“罗琳娜，你好厉害。”

　　“罗琳娜姐姐你真了不起。”

　　“……”　　罗琳娜略有些羞涩地笑了笑，谦虚地道：“这也没有什么了，就是胡乱地设计一下，一不小心就成这样子了，只是一些小意思，小意思了。噢呵呵呵……”

　　旁边众人一阵的无语。大家全都狠是搞不清楚，这位姑奶奶究竟是在谦虚，还是在炫耀？

　　罗琳娜拉着洛林，自豪地介绍道：“我的设计不错吧？据小道消息，我的设计已经内定了，获得了今年的魔法学会十大杰出设计奖，还有终身成就奖。”

　　“咳，咳咳咳咳……”雷斯特在后面当即大声地咳嗽了起来。

　　罗琳娜不由一吐香舌，然后继续说道：“当然，我只是第一设计者，后面还有老师，以及奥希德大魔导士两人。我们是一个团队，到时候，要一起上台领奖”

　　众人当即恍然大悟，一齐大大地‘噢’了一声。

　　不管洛林还是凯瑟琳，阿黛儿她们，可都是接受过完整的大学教育，对这个论文了，学术成果了什么的，心里门清。

　　雷斯特和奥希德这两个老家伙一定是搭了罗琳娜的顺风车，看出了成绩之后，就跑过去在后面也署个名，然后借机大捞资本。

　　洛林是最讨厌这种学霸行为，心里暗骂：这两个老不要脸的。

　　但是知道了，又能怎么样？

　　这种量级的学霸，没人能惹的起。最起码，人家倚老卖老地来一句：那谁谁谁的成长，和我们这么多年的悉心培养和教导，能分的开吗？

　　或者直接是豁出脸不要去，老虎躯一震，狂散王霸之气：谁不服气，尽管站出来。

　　我把他变成癞蛤蟆，让他趴水沟里面叫上三天，看还有谁不服～！

　　因此上，洛林虽然心里门儿清，但是表面上却还是要陪着笑脸，向着学霸老爷表示祝贺。

　　雷斯特看着到洛林的神色，当下气急，怒声叫道：“混蛋～！你那眼神是什么意思，什么意思啊？

　　混蛋～！

　　这战争堡垒的设计和建造，我们都是出了力，从头干到尾的。”

　　众人当下急忙附和，纷纷安慰叫道：“是，是，您老人家辛苦，辛苦了……

　　那谁谁谁不懂事，您大人有大量，别和他一般见识。”

　　罗琳娜也不理他们在后面胡闹，指了指战争堡垒像船头一样的弧形底座，得意的向洛林说道：“这是根据你说的那个空气动力学原理做的。

　　在最初的两个月，我们实验了多种底座形状，发现这一种弧形底座是最适合飞行的。经过我和老师论证之后，最终决定定型生产。”

　　雷斯特当即逮到了理，在一边大声道：“听见没，听见没？我是出了大力的吧？”

　　阿黛儿嫣然一笑，走过来抱住雷斯特的胳膊，道：“外公，好了。别理他。这家伙是得了红眼病，他是妒忌您的才华。不要和他一般见识……”

　　说着，秀眸微微一眨，向洛林投去了歉意的一瞥。

　　雷斯特根本没有注意她背后的小动作，听了她的话，先是一滞，随即恍然大悟。很是鄙夷地看了洛林一眼：难怪呢。我说，他怎么胡乱挑刺。原来是这样啊～！

　　虽然隐隐还是感到什么地方有些不对，但是心理平衡了许多。

　　罗琳娜此时略有些遗憾地轻叹了一口气，又接着向洛林介绍道：“本来还能加上你说的升力体机翼，但是要在一年内建造一百座左右的战争堡垒，进度实在是太赶了。

　　那种结构目前还在实验当中，实验结果非常好，能在飞行时节省一半的消耗，目前的困难是怎么把它们装上去。”

　　洛林略有所思地点点头，他对于现在的情况已经感到颇为满意了。事实上，他原本对于设计改造并没有抱太大的希望。只是希望，他们能复制出战争堡垒，就已经不错了。

　　没想到，罗琳娜居然超额完成了任务。

　　这家伙越来越像超大型的水上飞机了，洛林记得那架云杉鹅起飞重量接近二百顿，最多能载七百人，算下了比战争堡垒还能装。

　　罗琳娜一路兴奋的拖着洛林走进战争堡垒内部，不同于魔族战争堡垒内部的阴暗晦涩，这里明亮通透，阳光从不同位置的窗口照进来，清爽干燥。

　　走廊上用醒目的标志表明通往的位置，粉刷一新的墙壁干净平滑，在角落里还特意点缀着一片绿色植物可，生机盎然。

　　这里一改魔族战争堡垒阴森可怖的风格，就如同一座漂亮的别墅一样。

　　凯瑟琳她们发出一阵惊叹之声，作为原型的战争堡垒人待里面总会感到极度压抑，毕竟亡灵族都不喜欢阳光。

　　但这里却让人有流连忘返的感觉。

　　阿黛儿感慨着道：“要是有这样一座房子多好，我要把它建成漂亮的空中花园。”

　　几个女孩子也颇为心动，在心里憧憬有这样一所房子模样。

　　小白跟着雷欧溜进来之后，眼角第一时间瞥到了墙角的绿色植物，那抹绿色对它来说就像阳光一样刺眼。

　　小白仰着鼻子激动的“嗷嗷”大叫一声，撒开脚丫子冲到跟前，鼻子一卷，就将大半的植株拔起来，然后胡乱地送进了大嘴里，眯着眼睛享受嘴里的美食。

　　阿尔摩哈德南方的冬季虽然不算太冷，但是适合小白胃口的水果却是没有了。

　　小白大爷现在的胃口可刁的很，非新鲜的水果不吃。如此以来最近几个月就苦了小白的胃的。突然见到一丛可口的绿色植物，小白高兴的眼里都快掉下来了。

　　雷欧赶忙蹿开，离小白远远的，拉拉罗琳娜的衣服，谗着脸道：“罗琳娜姐姐，不用给我面子，你就从小白的伙食费里随便扣。”

　　小白闻言鼻子卷着一大把植物愣住了，然后鼻子一伸将它们又戳回了花盆了，像什么事都没有发生一样，两眼向上一翻，假装吹着口哨，又拱进人群中去了。

　　“去。”罗琳娜没好气的一推雷欧的脑门，道：“没工夫搭理你们。小屁孩一边玩去。”

　　罗琳娜领着洛林他们来到位于中心的动力间，指着穿透了数层舱室的方尖碑一样建筑，道：“这座战争堡垒是第三代改型的一号机。在负责动力源的过程中，我们不得不赞叹战争堡垒对法阵的运用，已经达到了精妙入微的地步。

　　我现在相信那个传闻，战争堡垒应该是诸神之战时，深渊魔族留在人间的产物。

　　人类对魔法的研究远达不到这种高度。照目前的速度，也许下一个千年，人类的法师们就能达到那种高度。

　　不过感谢奥希德大师。他还是成功的简化了魔族的动力系统。”

　　从底层再往上，知道整座战争堡垒的上层部分，则是安装了炮台的武器室。

　　洛林在武器室内转了一圈，打开四面的窗口之后，在室内就可以拥有一个良好的射界。

　　武器室的四周，每一面摆放着两门火炮，火炮的底座固定在环形的导轨上，通过轮子可以迅速的在室内三百六十度移动。

　　对这种巧妙的设计，洛林也不得不称赞一声。

　　对一面射击时，轮转使用八门火炮，一部分开火，一部分待命，一部分装弹，可以像排枪一样，使攻击连绵不绝，保证了火力的持续性。

　　被包围时，又可以做到四面同时开火。

　　罗琳娜拍拍火炮的黝黑的炮管，感慨着道：“研究的深入之后，我们才明白，限制魔族制造战争堡垒速度的，不是动力源。

　　只要按照图纸镌刻好法阵，提供足够的晶石，战争堡垒就能飞起来。虽然这也并不太容易。

　　但是主要限制了魔族战争堡垒的，还是魔导炮。”

　　洛林不解的挠挠头，对于魔法这些东西，洛林知道的真的不多，对他来说，这里面的知识就像是高数一样。

　　看到众人疑惑的表情，罗琳娜笑着解释道：“魔导炮的材料需要反复精炼去除杂质，因为这些杂质会限制魔力的传输，魔导炮必须达到极高的纯净度才能使用。现在大陆上魔导炮的数量，一只手就可以数的过来。

　　所有我和老师商量之后，干脆放弃了魔导炮，全部改用火炮。这样不光节省了一大笔经费，还不用拖慢工程速度。”

　　“哦。”洛林点点头，搓着手笑道：“省钱就好。”

　　也怪不得亡灵法师们在偌大的战争堡垒中，却只装备一门魔导炮。

　　洛林以前还一直奇怪，那个空间内，同时容纳四五门都没问题，魔族的设计就相当于大车抗小炮，限制了战争堡垒的威力。

　　当然，在亡灵法师们垄断战争堡垒的时代，人家也不在乎威力大小，威力小了多开几炮不就行了，反正战争堡垒没有天敌，可以在敌人头顶任意虐他们。

　　雷斯特挺着胸脯冷哼了一声，以显示自己的存在。

　　洛林笑着点点头，道：“感谢大师的辛苦。”

　　为了自己后宫的和谐，雷斯特的毛洛林爵爷也是必须捋顺的。

　　“你知道就好。”雷斯特拽拽的道。

　　洛林笑道：“您这也是在为全人类做贡献。”

　　顺手送了雷斯特一定高帽。

　　雷斯特故作矜持的一笑，摆摆手，道：“和全人类的和平比起来，这都不算什么，真的不算什么。呵呵，呵呵呵……”

　　洛林撇撇嘴，明明胡子都快翘起来了。

　　“走吧，我带你们回去。爱汀岛的事情我也听说了。”罗琳娜道。

　　洛林摇摇头，搓着下巴道：“不急，我们目前还有一个任务？”

　　“哎？”

　　洛林朝南指了指，道：“在哈利加德头顶转一圈，跟哈杜打个招呼。”

　　雷斯特捋着胡子点点头，道：“正该如此，哈杜居然勾结魔族祸乱人类，简直是败类。”

　　雷斯特对哈杜原本还有点好感，同样是从平民起步，直到冠绝天下的人物，在这个由贵族垄断世界里，雷斯特内心对他很有一种认同感，觉的这人不错。

　　哪怕是他是大逆不道，想要皇帝什么的，这也都没有什么。但是勾结魔族袭击爱汀岛，这就犯了大忌。

　　虽然人类很多时候，都是很善忘的。比如说在欠人钱的时候。但是对于那场卫圣战争，虽然过去了一千年，人族对于那一场代价惨痛的战争还是不会忘记的。

　　哈杜走到今天这一步，虽然洛爵爷在中间起了不少的作用。但是此时，他也是颇为感慨地道：“垂死挣扎的人，总会抓住任何救命稻草。”

　　众人又聊了几句。随即，一班参谋被洛林叫进了战争堡垒中。

　　在维和部队十数万人的注视下，战争堡垒拔地而起，以距离地面百余米的高度，缓缓的向哈利加德城飘去。

　　参谋们的工作就是在空中绘制下面哈利加德城的地形图。

　　为此罗琳娜特意控制了速度，一点点向南移动。

　　洛林站在宽阔的窗口向下瞭望，在这个高度，宽广的哈利加德城一览无遗。

　　城外是密密麻麻的黑色线条，那是一条条宽阔的壕沟。

　　而新军经过十几天的努力，堪堪填平了整个防御体系的一角，以这个进度来说，不知道要干到猴年马月去了。

　　战争堡垒缓缓飞临哈利加德城墙的正上方，经过维和部队火炮反复的轰击，哈利加德的城墙依然坚挺，这让维和部队的一干人等非常奇怪。

　　洛林从空中才看出来了，哈利加德的城墙被加到数米宽，难怪火炮轰不动他们。

　　不过城墙上满是炮弹炸出的缺口，参差不齐，跟被狗啃过的骨头一样。

　　昔日景胜的哈利加德此刻空空荡荡，宽阔的大街上一片萧瑟的样子，根本看不到有人在活动的迹象。

　　洛林忽然指指下面，对罗琳娜道：“降低高度。”

　　战争堡垒降低至距离地面六十七米的地方。

　　洛林摇摇头，道：“还不够，再往下降点。”

　　旁边忙碌的参谋出声道：“大人，再降就不安全了。”

　　现在战争堡垒就已经在地面弓箭的射击范围之内了。

　　更何况，这里可是哈杜的地盘，敌人军中也有魔法师，骑士什么的。万一人家要是冲进来，自己这一班人，可就全都当了俘虏了。

　　“没关系。”洛林摆摆手，道：“能引出敌人的攻击其实更好。”

　　罗琳娜微微一笑，操纵战争堡垒再次降低，她对洛林有绝对地方信心，知道洛林从来不会胡来。

　　战争堡垒降低至与城内大教堂尖顶平齐的高度，距离地面自有二三十米。

　　洛林站在窗前，连地面上的门窗都看的清清楚楚。

　　街道上所有的门窗都紧紧关闭，时候看不到有人活动的踪迹，有些房屋已经破损，没有维修的痕迹，显然是很长时间没有住人。

　　城内数处地方已经被维和部队的火炮炸成了废墟，那里是哈利加德城内有价值的目标，要么是守军的卫所，要么是官府或者仓库。

　　连带着附近的房屋也被烧毁。

　　街道上枯黄的落叶铺满了一地，一阵风吹来，落叶随着寒风打转，凄凉的如同一座鬼城一样。

　　战争堡垒飘过外城，越过围墙飞入内城上空。

　　由于火炮的射程有限，眼前的景色与外城那些被炮火蹂躏过后，崩塌烧毁的废墟不同，仍然显的精美华丽。

　　尤其是正中心的那个庭院的景色，更是不错。那里应该就是哈杜的府邸。只不过，此时，城中根本就看不到一个人影。

　　洛林环顾四周，整座城市一片萧瑟的景象。

　　洛林微微颔首，昔日繁华的哈利加德，大陆上数得着名城，五十万百姓的居所，在维和部队的围攻下，正在慢慢死亡。

　　“就像是哈杜一样”，洛林心里暗道。

　　哈利加德城内的颓败，让洛林将心里最后一点忧虑也放下了。

　　洛林亲自看这一趟，就是要亲自评估一下，哈杜还有没有能逆转战局的可能。

　　哈利加德的境况说明南方军已经穷途末路了，如果没有外力，等待他们的必将是死亡，只是时间长短的问题。

　　卸掉最后的担心，洛林可以放心的离开维和部队，抓捕那些渗透进来的巫妖。


第1064章 打个招呼

　　“只要维和部队自己不出错，哈杜就是一个被巨石压住的王八，无论如何也翻不了身。”洛林通过亲自对哈利加德的观察，终于得出一个能让自己安心的结论。

　　卸掉最后的担心，洛林自己可以放心的离开维和部队，抓捕那些渗透进来的巫妖，现在他们才是维和部队最大的威胁。

　　儒略大公虽然人品次了一点儿，但是却也是一个合格的统帅。

　　而且多年以来，一直率领手下的军团围攻帕提亚的撒马尔罕城，积累下了丰富的大兵团围城经验。

　　凭他的能力，足以应付所有的场面。

　　在几十万人在战场上排开阵势大战，儒略大公基本上可以藐视当世所有的对手。

　　但是儒略大公也有缺点。

　　为人直率，甚至有时候都不知道变通。比如说在围撒马尔罕城这件事情上，他年年围，年年打，虽然年年打不下来，但是却还是年年去。

　　因此上，他虽然善于玩阳谋，摆堂堂之阵，击煌煌之军，在战略上，大规模的战术上没有什么问题。但是在玩阴谋方面，却绝对是一个菜鸟。难免会被一些小聪明给骗到，而哈杜本人最擅长的又是这些小手段。

　　洛林对此难免有些担心，不过从观察到的情况看，这个担心现在是有点多余了。

　　就像是刚刚穿上了咸蛋超人小裤裤的小新，不仅仅是在朋友们面前炫耀一番，而且还要坏人面前……尤其是坏人的面前炫耀一把。在他们惊叹、羡慕、妒忌的目光注视之下，会更加有成功的感觉。

　　战争堡垒极其风骚地在空中，绕着哈利加德城，慢悠悠地转了一圈。向所有人展示它的强大威武。

　　而一众参谋们抓住这短暂的时间，绘制了哈利加德周边的详细地图。

　　虽然这地图并不详尽，无法和哈杜指挥部的军事布防图相比，但是却也可以向老和部队的官兵们标明方向，在未来的攻城战中将提供巨大帮助。

　　不致于使的他们进了壕堑，就像是二傻子进了迷宫一样。晕头晕脑的，根本找不到北。

　　当战争堡垒在空中耀武扬威之际，地面上却是空无一人——南方军士兵们全都极其识趣地躲了起来。

　　雷欧探头探脑地看了半天，甚至连一个人影都没看到。最后无聊地打个哈欠，道：“回去吧，居然连个人都没有。南方军这些家伙全都钻地底下，变成老鼠人了。”

　　洛林却也是苦笑着摇了摇头。无比地怀念当初进攻半兽人的时候。

　　当初对于半兽人那些个未开化的部落，爵爷不用派小弟上去打仗，光是竖起个热气球，就把他们吓的半死，然后纷纷举手投降。一个比一个老实。

　　尤其是在发现爵爷还给他们发白面，发糖，发盐的时候，他们基本上都把爵爷当成神一样来看待了。不管是操家伙砍人，还是下矿挖煤，从来都不带犹豫的。

　　而现在，哈杜手下的这些家伙却是属于文明世界。而且经过他的训练，全都是骁勇精锐。虽然战争堡垒很牛叉，很拉轰，但是却还是唬不住他们的。

　　他心中想了想，然后道：“这也没有什么了。不过好容易来一趟，机会难得，跟哈杜打个招呼再走。说不定以后我就再也见不到他。”

　　这一场仗打到现在，哈杜也就只余下苟延残喘了。

　　指不定不等洛林解决了巫妖们，哈杜就被儒略大公给干掉了。

　　随着一声令下，战争堡垒在空中灵活的转换了方向，往回飞往哈利加德的南城门，在距离城门不远的空中悬停住。

　　那座钢铁铸成的城门也是极其的坚固，虽然历经炮火的反复蹂躏，被打的千疮百孔，但是依然屹立不倒。

　　不过现在，它再也坚持不了多久了。

　　一阵令人牙酸的铰链声夹杂在战争堡垒巨大的轰鸣声中传来，战争堡垒的炮门缓缓打开。

　　火炮黑黝黝的炮管从里面探了出来，在这种距离甚至连瞄准都不需要。炮口对准城门轰然开火。

　　‘轰，轰’

　　在震耳欲聋的炮声当中。两道肉眼可见的桔红色光芒，如同流星一般，从战争堡垒飞出，缓缓地飞向了城门。

　　随即就见城门之上，猛然间火光一闪，轰然爆炸开来。

　　两炮之后，间隔不到半分钟，从同一个窗口里又射出两炮……

　　隆隆的炮声不绝于耳。

　　城门瞬间陷入连绵的炮击中，爆炸的烟雾笼罩了整座城门。

　　每一枚炮弹都准确的砸进了城墙中，直到城门在炮火中轰然倒塌，战争堡垒才停止炮击，在空中顿了一下，就像打了饱嗝一样，然后大摇大摆的飞回维和部队的营地。

　　哈利加德城内的南方军早早的就发现了战争堡垒，飘浮在空中的战争堡垒引起了哈利加德城内士兵的一片恐慌，尤其是看着它向城内缓缓飞来的时候。

　　南方军上下也知道这大概就是传说中的战争堡垒了，那一定是维和部队开出来对付他们的。

　　此时，哈杜多年苦心的训练，发挥了巨大的作用。南方军的士兵们虽然心中惊恐，但是他们却并没有崩溃逃跑，而是在军官们的指挥之下，纷纷跳进了战壕，隐蔽起来。

　　他们抱着脑袋躲在战壕里，仰着头目不转睛的注视着头顶的黑点。

　　生怕突然从里面落下什么致命的东西来。人的力量和庞大的战争机器比起来，是实在是太过于渺小。

　　但是战争堡垒在战壕上空并没有发威，在南方军士兵们忐忑的心中，就见它飞入城中转了一圈。

　　大概是没有发现什么东西，最后这个飞行的怪物拿城门泄愤，以火炮将整座城门炸成了碎片。

　　看着战争堡垒飞走的时候，所有的南方军都松了一口气，看着它悬停在头顶上，给人造成的心理压力是非常大的。

　　即便是看到战争堡垒落回维和部队的营地，南方军士兵们心里依然无法镇定。

　　现在南方军士兵忧虑的是，这座战争堡垒会不会留在这里，时不时就像今天这样，居高临下给他们来一下。

　　但是随后，他们惊喜的发现，战争堡垒落地之后很快有再次拔起，升至高空变为一个黑点，迅速的向北方飞去，离开了这里。

　　这让哈利加德的守军大大的松了一口气。

　　哈利加德城内的角落，城墙和树林掩盖了这里的建筑，在一处不起眼的地方，地面打开露出一处地下通道。

　　几个人站在地下通道的门口，仰望着北面的天空，战争堡垒已经消失，只留下一片湛蓝色的纯净天空。

　　“它走了……”哈杜的大儿子安赫尔喃喃的说道。

　　安赫尔身后的南方军将军们暗暗的松了口气，但是谁也不敢表现出来，脸上还作出毫不畏惧的表情来。

　　“就是战争堡垒，他们也没什么可怕的。”有人口气强硬的说道。

　　其他人同时赞同的点点头，其实他们都能从对方的眼神中看出彼此内心的真实想法：这仗马上就打不下去，该想想怎么自谋出路了。

　　安赫尔看向挺立在众人最前方的哈杜，小声的道：“我想不通，既然敌人有战争堡垒，他们为什么不用？就是为了告诉我们，他们有这个东西？”

　　南方军的将军们内心也有点不解，他们无法理解维和部队为什么有好东西不用，只是拿出来炫耀一下，就又拿走了，在他们看来这一点也不是儒略大公和洛林的风格。

　　这两个将军全都是奇葩的人物，尤其是那位飞鹰战神。

　　他把手下士兵的生命看的极重，甚至把那些狗崽子们全都惯成了贪生怕死的少爷兵，能用火炮解决的问题，绝不派士兵们上。

　　完完全全是一副败家仔的作派。

　　奶奶的，一个士兵才值几个钱？一枚炮弹又值多少钱？

　　他这生生是拿金币砸人啊～！

　　有他这么打仗的吗？

　　如果不是一直以来，爵爷是屡战屡胜，他们都怀疑这位爵爷是魔族派来的卧底奸细，或者是中了魔族的美人计，生生地要用这种死花钱的战争方式，来拖垮茹曼帝国的经济。

　　哈杜望着天边战争堡垒消失的方向，略略思付了一下，随即露出一个淡然从容的笑容，平静的道：“先生们，这件事情对我们来说，是一件好事～！”

　　哈杜回头扫了一眼自己的将军们，道：“敌人有战争堡垒却不用，不是他们不想用，而是他们不能用。一定有什么事情，逼得他们将战争堡垒投入到更重要的地方。”

　　哈杜自信的一笑，心里暗道：魔族那帮家伙倒是下手挺快。

　　即便没有收到消息，哈杜也能猜出大概发生了什么事情。

　　哈杜对自己的手下说道：“敌人的后方出问题了，我想我们马上就可以收到准确消息。战争堡垒匆匆的来，又匆匆的走，最大的可能，是来接什么人吧。”

　　几个人露出惊喜的表情，齐声道：“大人英明。”

　　其实安赫尔早已放出了风声，只要他们在坚持两个月，维和部队马上就好不战自溃了，哈杜已经在维和部队的后方埋下了钉子，等待时机一起爆发，就可以让维和部队万劫不复。

　　当然不同官兵所能了解到的信息量是不一样的。

　　但是普通南方军士兵对此深信不疑，哈杜多谋善断的名声，早已深入南方军士兵的心中。

　　这就是南方军能在维和部队围困下坚持住的原因。

　　而将军们甚至隐约知道，和哈杜勾结的是亡灵大法师，他们是专门来找洛林报仇的，这些亡灵法师将在茹曼帝国大闹一场，这样他们南方军就还有机会。

　　尽管将军们脸上都露出振奋的表情，但是个人内心里的想法也自有自己知道——敢于和亡灵勾结的人，还有什么不敢做的？

　　下一步，他会怎么做？

　　出卖灵魂？

　　在此之前，他会不会把自己也拉下水？

　　众人心中已经对于哈杜满怀着戒心。但是表面上却不敢表露出来，生怕引起了他的怀疑，将自己当成祭品，送给亡灵们打牙祭了。

　　看着众人强装出来的欢笑，哈杜保持着脸上的平静，在心里暗暗叹了口气。此时心里一口气突然再也憋不住，他急忙掏出手绢，掩着嘴咳咳的咳嗽两声。

　　拿开手之后，看着手绢上醒目的血迹，哈杜皱了皱眉头，将手绢攥紧，不动声色地塞进了口袋里。

　　“敌人发动进攻了～！”地道后面跑出一名传令兵大声叫道。

　　“回到你的岗位。”哈杜郑重的对将军们说道：“最终胜利的一定是属于我们的。”

　　“是～！”将军们振奋的大吼一声，拳头一拍胸口，转身跑回了地道中，四通八达的地下交通壕，可以直达这个城市的每一个地方。

　　※※※

　　战争堡垒在空中以最快的速度飞行，经过整整一夜的飞行，当洛林在晨曦的照耀中醒来的时候，下面已经是湛蓝色的大海。

　　极目之下，壮丽的景色一览无遗，甚至还能看到下面飞行的白色海鸟。

　　洛林走进顶层的控制室，值守在这里的小法师工作了一个通宵，熬的双眼通红，一脸倦色。

　　“还有多久可以到达爱汀岛？”洛林问道。

　　另一个法师赶忙摊开海图，比照着罗盘和钟表，手忙脚乱的计算了一番，很显然他对这些东西非常不熟，忙的额头都见汗了。

　　然后以不确定的语气，道：“大概……马上就要到了。”

　　这个小法师还偷偷瞟了一眼罗盘，他甚至不确定他们是不是飞对了方向。

　　洛林撇撇嘴，让法师们来做这种工作也确实难为他们。

　　这时海面上一道奇异的景象引起洛林的注意，洛林紧紧盯着那个方向，皱着眉头道：“不用大概，我想我们到了。”

　　北面的海面上，一道浓黑色的烟雾直冲天际。

　　洛林身旁的法师也看的目瞪口呆，如果燃烧产生的烟雾都有这么大，可以想像，几乎是整座岛屿都在燃烧。

　　而此时的爱汀岛却还在水平线以下，被海面的曲率遮挡。

　　粗大的烟雾很快引起了其他人的注意，在平静的海面上，一道烟雾实在是太醒目了。

　　凯瑟琳一脸凝重的表情来到洛林身边，俏手用力的抓住洛林的手边，紧紧的抿着嘴。

　　爱汀岛是茹曼帝国的领土，几百年前用了巨大的代价抢来的，现在那里居住的都是茹曼帝国的子民。

　　作为茹曼帝国皇室的长公主，出于天然的责任感和使命感，凯瑟琳对侵害领土国民的事情尤其痛恨。

　　洛林在魔族折腾的是很厉害，可不管是在那种情况下，洛林也从来不对平民出手，即便他们是魔族的平民。

　　洛林折腾的一直都是闪族的官员、贵族和军队，以及黑暗法师们。

　　像这种以平民为目标的行为，洛林和女孩子们一向都看不起。

　　雷欧也捏着拳头，狠狠的一敲窗台，恶狠狠的道：“我要逮到这个家伙，把他挂在我的院子里展览，免费～！”

　　可见雷欧下了多大的决心，小白也一脸凶狠的表情，重重的点点头。

　　庞大的爱汀岛很快出现在众人的眼前，战争堡垒缓缓的围绕着岛屿飞了一圈。

　　爱汀岛大致成椭圆形，可分为东西两个部分，岛上还有大片的农田。

　　即便是有心理准备，爱汀岛上的情况还是吓了洛林一跳。

　　几乎整座岛屿都在冒烟燃烧，呛然的烟火味道飘进了战争堡垒中，凯瑟琳她们皱了皱眉头，强忍住不适。这时候再也不说对皮肤不好。

　　岛屿上原本地势平缓的地方建筑有港口和居民区，现在原本漂亮的滨海建筑已经消息，只剩下一片焦黑的废墟。

　　爱汀岛的中央是一座山峰，城主府和山崖城堡都建筑在那里。

　　在山崖城堡上，茹曼帝国的鹰旗依然还在飘扬，可以看到城堡上的茹曼士兵，正仰头看着好战争堡垒，挥舞着双臂对洛林他们招收，他们也看到了战争堡垒上的茹曼鹰旗，知道这是派来的援军。

　　罗琳娜仔细观察岛上的情况，苦恼的道：“下面简直连个可以降落的地方都没有。”

　　外围的地区虽然平坦，但是已经被巫妖摧毁，不确定那里是否有巫妖在活动，贸然降落很危险。

　　洛林摇摇头道：“不必降落了，降到那个平台上，让我下去就行。你们还呆在这里，这里更安全。”

　　“那怎么行～！”凯瑟琳激动的大声反对，道：“这种情况，我必须下去看一看。百姓在受苦，皇家成员在安全的地方冷眼旁观？这个道理说不过去，让别人怎么看我们茹曼皇室。”

　　雷欧一扶别在腰带上的手枪，跟着嚷嚷道：“就是，老大，别人可以不去，但我不能不去，这是我的责任。

　　老百姓天天交那么多税，要的就是在危险的时候让我保护他们。既然我收了他们的钱，就要给人把事情办好。

　　再说，有我保护老姐那，没事。”

　　雷欧拔出手枪，一脸轻蔑的表情，道：“巫妖而已，又不是没杀过。”

　　凯瑟琳揉揉雷欧德脑袋。眼睛里满是赞许温柔的表情。

　　雷欧这么说，洛林自己也提不出反对的意见，大义如此。既然凯瑟琳要下去，本着一碗水端平的原则，阿黛儿，希尔梅莉亚她们也都要跟着来的。

　　虽然这时候同时出现皇位继承人，长公主和教宗等人的慰问，能极大的提振爱汀岛军民的士气，但是洛林对他们的安全真的不放心。

　　洛林挠挠头，希尔梅莉亚一笑，道：“放心，有我在，还怕几个巫妖过来。我会看着她们的。”

　　“那好吧。”洛林也只有妥协，道：“罗琳娜留在这里，我随时需要你的火力支援。”

　　罗琳娜点点头，捏着拳头，道：“放心吧。”

　　战争堡垒向半山腰上的城主府缓缓下降，底座稳稳的贴在平台上之后，大门打开，洛林带着他们跳了下来。


第1065章 生化危机

　　战争堡垒悬挂在半山腰平台的边缘，大门打开之后，洛林当先跳了下来。

　　凯瑟琳小心翼翼的站在门口，颇有些犹豫地向下看了看。

　　悬浮中的战争堡垒不停的微微颤动，放下的踏板也跟着摆动，悬空的下部又是百丈悬崖，站上去确实需要一点勇气。

　　洛林拍拍手，在门口张开手臂，示意她们跳过来。

　　凯瑟琳犹豫了再三，终于小心的迈着脚步。

　　在大庭广众之下表现的太过于亲昵或者不庄重，不符合凯瑟琳。她一向是走高雅端庄的路线。

　　不过在心里衡量了一下自己走过去，和跳过去的区别之后，凯瑟琳最终还是一咬牙，闭上眼睛脚尖一点，以一个优雅的舞姿跳了过去。

　　洛林准确的抱住凯瑟琳纤细的腰肢，扶着她落在地上，轻声道：“好了。”

　　凯瑟琳这才张开秀眸眼睛，看了看四周。

　　此时战争堡垒刚到，而城中的人尚未来得及迎出来。四下里并没有一个外人。

　　她这才略略松了一口气，然后颇有些庆幸地伸出纤手，拍了拍她那胸口丰挺柔软的酥胸——还好，还好。用不着杀人灭口了～！

　　阿黛儿在台阶上看了，却是‘咯咯咯’的发出了一连串如银玲般的轻笑。

　　这点小事对于常年习舞的阿黛儿是小菜一碟。不过这种机会，阿黛儿才不会放过。

　　她来到台阶的边缘，然后轻飘飘的一步，纵身跳出了战争堡垒，以一个类似于芭蕾的舞姿跃在空中，看起来犹如展开双翼的天使。

　　随即她准确的撞进洛林的怀里。揽着洛林的脖子转了半圈，脚尖才轻飘飘的点在地上，动作行云流水一般赏心悦目。

　　洛林心里暗暗感慨，阿黛儿真是属妖精的，不经意间自然动作都是如此优雅。

　　凯瑟琳发现自己被她给比了下去，当即暗暗骂了一句：这个死狐狸精～！

　　而阿黛儿却是骄傲地一挺酥胸，得意地‘哼’了一声，这才施施然地走到了一边。尽显了狐狸精气死人不偿命的绝代风华。

　　紧接着出来的华贵无双，倾国倾城的教宗陛下。

　　看着脚下的台阶，希尔梅莉亚有些犯难。

　　凯瑟琳和阿黛儿两人能当众表现出和洛林的亲昵，但是她却不能，毕竟她的身份是至高无上，神圣庄严的教宗。

　　私下里怎么都可以。什么心肝宝贝了，什么医生与护士了，什么老板与秘书了（顺便说一句。事后，众人一致赞同，不给爵爷配发漂亮女秘书，是一个绝对英明的主意）……

　　但是在大厅广众之下，两人要是再有什么不恰当的举动，就着实是太不合适了。

　　因此上，虽然跳板摆来摆去的有些让人心悬，但是她还是决定自己跳下去，但是随即却又停了下来——怀里抱着的那个小家伙实在不放心。

　　薇拉在旁边看了，眨了眨眼睛，然后极其善解人意地一伸手，抓着小家伙的背拎到自己怀里，随即像被清风吹动一样，飘出了战争堡垒，轻盈盈地落在洛林的身边。

　　洛林瞟了一眼，只见那个小子圆滚滚的脑袋正一脸满足的表情挤在薇拉的胸口中间，两只小手紧紧的抓住薇拉的胸部，揪的她的衣服都有些变形了。

　　洛林只能羡慕的感暗叹一声。

　　希尔梅莉娅紧跟在后，也是跳了下来。

　　其余众人也是纷纷鱼贯而下。

　　此时，就听远处一阵杂乱的脚步声响。

　　洛林转头看去。只见远处黑压压的一大群人正快速地向着这边跑了过来。

　　在一大群士兵的簇拥下，卢瑟福城主一路小跑，疾步沿着台阶跑上来，迎向洛林他们。

　　虽然巫妖一直在肆虐，但是那个没见过世面的土包子，对于电线却根本一窍不通，还以为是某家挂衣服的绳子。为此，他还很是奇怪了一下：这里的人居然把晒衣绳系的那么高。

　　将它当成了当地的风俗习惯，完全给忽略过去了。

　　在这种情况之下，爱丁岛的电报线路一直保持了畅通。

　　卢瑟福早就已经收到消息，维和部队副总司令洛林将亲自带人增援。

　　只是他怎么也没想到，来的居然是一座战争堡垒，而且来的还这么迅速～！

　　要知道，当战场上一片沉寂，所有人都已经战死沙场，然后援军这才会出现在地平线上，可是战争文学的经典描写。

　　卢瑟福对于帝国政府的办事效率相当的了解，光是层层公文的批示旅行，最少也得要花个十天半个月的。

　　除此之外，调派援军，长途跋涉，从海上赶过来，也需要大量的时间。

　　他搬着指头算了很久，甚至把脚丫子都算了，最后得出的结论是，最少他们也得要坚持一个月，才能有援军到来。

　　因此上，当看到战争堡垒巍峨的身影出现在爱汀岛上空的时候，卢瑟福和守军的士兵们一开始还以为又是巫妖搞来的什么邪恶武器，吓的屁滚尿流的。还以为今天是死定了。

　　卢瑟福城主在绝望之下，甚至是已经做好了自杀殉国的准备。

　　但是后来，也不知是谁突然想起：好像洛爵爷也造出了战争堡垒这种大杀器。

　　众人一时之间又是人心慌慌的，心思复杂地看着远处像小山一样的黑影。

　　等到后来，战争堡垒越来越近，看清楚了上面的帝国飞鹰战旗之后，众人当即大喜过望，纷纷欢呼呐喊了起来。

　　卢瑟福也是不敢怠慢，当即就带着平素大拍自己马屁的亲信小弟，前来迎接洛林——这个时候，能在上级面前露上一小脸，给他留个好印像，可比平时撅着屁股，拼命干十年都要强的。

　　他气喘吁吁地爬到了山坡上，顾不得擦头上的汗水，急忙就向着从战争堡垒当中下来的那群人走去。

　　虽然从来没有见过洛林，不过看到中间一身笔挺军装的年青人，卢瑟福城主还是一眼就认出了洛林。

　　但是随后几个靓丽的女孩子的身影吸引了爱汀岛人的注意。

　　在一群色彩单调的军装中，想不注意她们也难。

　　卢瑟福城主第一眼感觉这些青春靓丽的女孩子们有点面熟，随后就傻住了。

　　他用了很长时间的时间，才在脑海中，将其中一个女孩子的形象和办公室里悬挂的画像联系在一起，不由目光有些呆滞了。

　　出于本能，他慌乱地移开了视线，看向了旁边的另一个女子。

　　但是却发现那女人的模样，与教堂里的挂着的某个画像也很一样。不由得脑子里轰了一声，差一点儿就得了脑溢血。

　　最后，等他又将第三个女孩子的形像与女儿房中贴着的巨幅海报当中的联系起来，卢瑟福城主就感到喉头一甜，差一点儿没有把一口老血都喷出来。

　　他怎么也没想到这些女孩子们居然会出现在这片战场上。

　　他呆了片刻，身后的助理悄悄捅了捅他，卢瑟福城主才猛然醒悟过来，心里激动的差点哭了出来，对洛林他们深深的躬身一礼，道：“长……长公主殿下，圣座陛下，副总司令大人，尊贵的阿黛儿小姐，我……，我们……”

　　“还有我，还有我。”雷欧从凯瑟琳背后蹦了出来，手里挥舞着两把明晃晃的左轮手枪，一脸义愤的表情，道：“那个巫妖在哪？让我去宰了他。”

　　卢瑟福城主看着那个长的白白胖胖的小死胖子，然后用力地眨了眨眼睛，等到他将这小死胖子与珍藏的那套限量版金币的头像联系起来之后，顿时有一种幸福的想要晕倒的感觉。

　　别说是担惊受怕了这么几天了，就是再掉个胳膊腿儿什么的，这一会也就全值了～！

　　卢瑟福又是一躬到地，激动的道：“小公爷殿下，您，您怎么也来了？”

　　卢瑟福身后的士兵一听，来的几个年轻女孩子，居然是帝国长公主和教廷的教宗，模样很欠揍的小屁孩还是茹曼帝国的皇位继承人，他们也傻眼了。

　　在爱汀岛上他们见的最大的官就是城主本人，相当于一个县长。岛上平常除了商人，也不会有别的贵人会来，谁没事跑这来？

　　而现在，在巫妖肆虐的时候，在这个危急时刻，为了守护黎民百姓的安全，他们却全都不顾个人安危，毅然决然地来到这个地方。

　　且不说他们的勇敢无畏，仅就是他们一听到自己这边有难，当即就赶过来的这一份关怀，就足以令所有人肃然起敬，感激涕零。

　　卢瑟福城主的助理脑子灵活，最先反应过来，呼啦一下跪倒在地，高声道：“参见教宗陛下，参见两位殿下。见过大帅。”

　　士兵们赶忙跟着他，惶恐的单膝跪地，垂下头看着自己脚面，有些士兵甚至感动的低声哭出了声来。

　　希尔梅莉娅微微一笑，然后伸手在半空中，划了一个十字，道：“愿光明神赐福你们。”

　　随即一道淡淡的圣光洒下，笼罩在了众人的身上。

　　众人顿时感到心中一片的温暖纯净，纷纷低声道：“赞美伟大的光明神～！”

　　希尔梅莉娅这才一点头，然后后退了半步。

　　她是代表着神权，打个招呼就行。具体的事务还得要由洛爵爷出来负责。

　　洛林此时上前。看雷欧仍然一脸杀气腾腾的模样，挡在自己的身前，当即抬手对着他的脑门拍了一巴掌，然后点点头，道：“免礼，卢瑟福城主，你辛苦了。”

　　卢瑟福赶忙道：“职责所在，不敢谈辛苦。”

　　洛林仔细打量眼前的卢瑟福城主，这个头发花白的中年人，现在一脸烟火熏出的黑色，两只眼睛布满了血丝，红的像能滴出血来，神色疲惫，套着一身肮脏的铠甲。

　　看得出这位城主这两天也没有闲着。

　　洛林满意的点点头，对像城主这种的地方官，在危险来临的时候不要求他们亲自冲在第一线，但也不能窝在办公室里当指挥。

　　他神情肃穆，道：“先带我们去看看受伤的百姓。”

　　“是。”卢瑟福城主一点头，恭敬的道：“请各位大人跟我来。”

　　转身带路的时候，卢瑟福城主抹了一把头上的汗水，心里暗暗庆幸，幸好自己在收到援军将至的消息之后，立刻就安排自己老婆去帮助难民，果然是做对了。

　　失去家园的难民被集体安置在城主府，山洞和军营中，希尔梅莉亚和凯瑟琳的到来，让原本弥漫着悲观情绪的爱汀岛百姓精神一振。

　　不过将几万难民走访一遍需要很长的时间，洛林陪着她们露了面，就拉着卢瑟福城主离开，询问目前的军情。

　　卢瑟福城主带领洛林来到山顶，从这里全岛的情况尽收眼底，洛林发现现在全爱汀岛，几乎没有地方不在燃烧。

　　卢瑟福城主语气沉重的道：“三天前，巫妖先是袭击了港口，将港口完全摧毁，我带领守军将港口包围，几次深入试探一无所获，还损失了不少士兵。

　　我原本以为已经将巫妖围住了，没想到当天夜里他突然出现在东面，烧毁了那里的正片居民区。

　　之后这个家伙总是跑来跑去，下官无能，我们跟在他身后，却总是抓不到他。

　　但我们的士兵却在他手下伤亡两千多人。现在士兵们已经有恐惧心理。”

　　洛林摆摆手，道：“你能抓住他才叫奇怪，现在那个家伙在哪？”

　　卢瑟福城主摇摇头，无奈的道：“不知道，我们最后一次发现他，还是在港口区。”

　　“保护好陛下和殿下们。”洛林拍拍卢瑟福城主的肩膀，道：“她们就是掉一根头发，不用我说，你也知道后果吧。”

　　卢瑟福激灵灵的打了一个冷颤，从表彰嘉奖，升官晋爵的美梦中清醒过来。

　　这几个女孩子的到来，对他和爱汀岛人来说是荣耀，但也更是麻烦。

　　不管他们那一个人，哪怕出一丁点麻烦，他这个小小的城主就要吃不了兜着走。

　　岛上现在兵荒马乱，不说那个该死的巫妖，就是那几万失去家园的难民，都是一个巨大的不安定因素，如果有人冲撞了她们……

　　卢瑟福城主挪挪脚，恨不得赶快飞回去，亲自看着几个姑奶奶的安全。

　　洛林无法分心，希尔梅莉亚和凯瑟琳她们带的护卫也只有聊聊几个人，眼前这位城主明显还没分清轻重，洛林只得跟他点明。

　　“好了，我下去看看。”洛林平淡的说道：“你去做好你的工作。”

　　卢瑟福愣愣的道：“您一个人？”

　　洛林嗤笑一声，从薇拉手里接过霰弹枪，搭在肩膀上走了下去。

　　卢瑟福城主这才想起了，眼前这位是曾经和亡灵大祭司死磕的狠人，一个巫妖真的不在话下。

　　洛林和薇拉沿着山道而下，准备前往港口，在半山腰城主府的大门口，几名跟随希尔梅莉亚而来的圣骑士肃立在门口，等待洛林的到来，他们都是希尔梅莉亚的护卫。

　　“大人。”为首的圣骑士抬头敬了一个军礼，道：“陛下命令我们协助大人。”

　　洛林上下打量了他们几眼，摇摇头道：“不必了，还是回去保护好你们陛下。”

　　“可是……”圣骑士面露难色，道：“这是陛下的命令。”

　　然后看了一眼洛林身边的薇拉，一个娇滴滴的小女孩都能去，何况他们几个膀大腰圆的大老爷们儿。

　　圣骑士道：“对付黑暗生物，本来就是我们圣骑士的职责。”

　　“你们会飞吗？”洛林瞥了他们一眼问道。

　　几个圣骑士同时摇头。

　　“你们能抗得住巫妖的直接攻击吗？”

　　几人再次摇头。

　　洛林摆摆手，道：“那就回去吧，保护陛下才是你们的职责。”

　　“可是……”

　　“快走快走，再啰嗦我让你们陛下把你们调野蛮人那里传教去。”

　　洛林扔下这几个人，径直走向山下。

　　一个圣骑士偷偷的问道：“咱们怎么办？去还是不去？”

　　为首的圣骑士无奈的一摊手，道：“回去吧，连咱们陛下都听他的，咱们还能不听，陛下会理解的。”

　　从这个巫妖的在爱汀岛上肆虐的手法来看，藏在暗处的这个家伙喜欢打游击战，从不硬拼，滑不留手。

　　洛林自己和薇拉都很好脱身，就算的打不过就可以跑。

　　但是带上这几个圣骑士，行动的灵活性受限，再说对付巫妖，这几个家伙的作用有限。

　　渐渐接近港口，薇拉撅着小嘴皱皱鼻子，从港口方向飘来的味道难闻刺鼻。

　　燃烧的烟火味中夹着一股呛人的腐臭味，还有一种洛林路过老家化工厂时常有的刺鼻的化学药剂味道。

　　混合在一起的味道说不出的古怪和难以忍受，只是顺风飘来的味道，就让洛林的胃里一阵翻滚，更别说嗅觉灵敏的薇拉了。

　　越靠近港口区，越来越难受，洛林周围出现了一层但灰色如纱一样的烟雾，这些飘浮的气体就像是化工厂泄露的有毒气体一样。

　　洛林感觉自己的眼睛都被刺激的微微发疼，根本不用人来防守，只靠这些气体，完全就可以阻拦士兵的进攻。

　　薇拉小手捂着鼻子，瓮声瓮气的道：“少爷～！”

　　洛林没好气的在薇拉脑门上敲了一下，掏出自己兜里的手巾围在薇拉的脸上。

　　港口区笼罩在一片黑灰色的雾中，这种雾即像是燃烧产生的烟，又像是腐臭沼泽上升腾的有毒气体，如有实质一半，悬浮在空中凝住不动。


第1066章 鱼饵

　　那灰黑色的浓雾有如实质一般，挡在两人的四周。

　　即便是以洛林二点一的视力也只能看清左右五六米远的地方，再远就是一片灰茫茫的颜色。

　　在那灰色迷雾的笼罩之下，好像整个世界也失去了颜色。让人不由自主地感到心头的压抑。

　　洛林不由心中暗骂了一声，这帮干柴棒子，在这方面倒是挺有两手的。

　　他这一次进来，就是想借机摸一下敌人的实力和情况。

　　在所有人当中，也只有他有着曾经与巫妖打交道的经验，如果冒冒失失地派别人进来，那就是给巫妖来加餐的。

　　如果派一个实力强大的红衣大主教什么的，万一巫妖偷袭一下，失损可就大了。

　　而万一把巫妖给吓跑了，回头他跑到别的地方去兴风做浪，损失也更大。

　　因此上，在这种情况之下，也只有爵爷是最佳的人选。

　　像一个鱼饵，既不太大，不致于把敌人给吓跑；也不太小，不致于被鱼儿给一口吞下。

　　不过，在这种迷雾的笼罩之下，什么也看不清楚，着实是令人有些恼火。

　　他伸手拉了拉旁边的薇拉，道：“你能看多远？”

　　薇拉眨了眨她那水汪汪的秀眸，四处张望了一下，道：“大概，二三十尺远的样子。”

　　洛林不觉挑挑眉毛，薇拉的视力可是在漆黑的夜晚都能看清东西的，但是在这里也施展不开。

　　他略略犹豫了一下，然后道：“能驱散这里的烟雾吗？”

　　薇拉也不说话，白皙的纤手一伸，在空中比划了一个如同舞蹈一样的手势。

　　随即一阵猛烈的旋风从洛林身后飞过。

　　那风裹着灰雾在洛林和薇拉身边打转，被风吹来的全是灰色的雾气，在周围来回地飘荡，但是四周的迷雾却一点也没有变淡。

　　薇拉见此，黛眉不由轻蹙了起来，轻盈地向前迈了半步，双手举过头顶，环成一个半圆，在此同时，嘴里不满的嘟哝一声，低声念起咒文，加大了力量。

　　风力变得越来越强，吹的洛林和薇拉的衣服猎猎狂舞，薇拉海蓝色的长发在风中飘摆，整个人看起来如同一位战斗女神。

　　薇拉英姿飒爽的样子，看的洛林赏心悦目。尤其是薇拉的长裙在风中狂摆，露出原本被遮盖下那双修长晶莹的玉腿。

　　薇拉转过头，见洛林颇有些失神，不由侧头看了他一眼。清纯如水的秀眸里显出了一丝的困惑。

　　洛林不由干笑了一下，然后警惕地看向了四周。他不想让薇拉在施法的时候，被巫妖给偷袭了。

　　狂风吹开了身前的浓雾，但是瞬间又被旁边涌上来的雾气给填满——那风根本就没有什么作用。

　　薇拉停下手，擦了一下额头细小的汗珠，无奈的摇摇头，道：“雾很奇怪，它好像果冻一样，被什么东西束缚在地面。除非解掉这个束缚，不然没有办法驱散。”

　　洛林点点头，道：“肯点是巫妖搞出来的，看来自有先解决他了，走吧。”

　　说着，用力地一拉枪栓，就听‘喀喇’一声，子弹已经被推上枪膛。

　　洛林拉着薇拉，沿着街道小心翼翼的往里面摸索着前进。

　　薇拉对于这种迷雾很有些反感，紧紧揪着洛林的衣角，跟在他的后面，同样小心的四处张望。

　　随着两人的缓步前行，前方的物体进入视线范围当中，渐渐清楚起来。

　　只见街道上散落着各种各样的杂物，木桶，篮筐，蔬菜，衣服……等等，偶尔还有小孩的玩具，可见当时老百姓逃跑时的混乱局面。

　　街边的民房已经被彻底烧毁，房顶在火灾中被烧掉，墙壁也多有倒塌，房子内部黑色的灰烬中，有些现在还在冒着青烟。

　　再往前十几步，在一个十字路口，洛林看到了第一个死者。

　　一个……呃一个姑且像人形的东西躺在地上一动不动，周围再也没有其他东西，很是扎眼。

　　能看出是人的尸体，是因为尸体头部和四肢的轮廓还在，死者生前的衣服大致还算完整。

　　但是不知道何种原因，尸体像是被吹起的气球一样膨胀起来，不管是头还是四肢，都膨大到不可思议的地步。

　　薇拉只瞟了一眼，身上就起了一层鸡皮疙瘩，“呀”一声惊呼，赶忙缩在洛林的身后，双手揪着洛林的衣服，额头死死的抵在洛林的背上，死活不肯出来。

　　这玩意儿洛林都看的都是一阵反胃，更别说还是青春少女的薇拉大小姐。

　　洛林拍了拍薇拉的手，然后道：“要不你现在这等着，我过去看看。”

　　薇拉想了想，圆溜溜的大眼睛瞟了瞟四周，然后果断的摇摇头：“嗯嗯……不要～！”

　　虽然有这么一个东西横在路上很可怕，但是洛林一离开，就余下自己孤身一个了，那种情况好像更可怕一点儿。

　　洛林无奈之下，拖着背后的薇拉，小心翼翼地走到尸体的旁边，然后蹲了下来。

　　薇拉也保持这个姿势趴在洛林背上，从洛林的肩膀上探出头瞟了一眼，迅速又缩了回去。

　　洛林仔细地看了过去。

　　只见那尸体已经高度腐烂，脑袋大的像个篮球一样，脸上的五官早已消失，只露出黑色的，或者惨白色的肉块，从中流出恶心的液体。

　　“剑～！”洛林略略思付了一下，将手举过肩膀。

　　一柄长剑从后面伸出来，塞进洛林手里。

　　“随身带个漂亮的女秘书就是好。”洛林心里暗叹，手里握着长剑一伸，就要去捅开地上的尸体。

　　他很想看看巫妖到底对这具尸体做了什么……

　　※※※

　　隔着洛林和薇拉远远的地方，全身已经变为骷髅架子的巫妖飘浮在半空中，两只眼睛里冒着点点的磷光，凝神注视着洛林的动作。

　　那灰雾并不能影响巫妖的视觉，看到洛林握着武器准备去扎那具尸体，巫妖的骷髅头张开嘴，发出几声空洞的笑声，眼中的绿光变得大盛。

　　“扎吧，快扎吧。”巫妖刺耳嘶哑的声音响起：“一点小计策就能把这个家伙干掉，我们当初居然花了那么大代价，真是可笑。”

　　巫妖突然想起那一场大追逐，在战斗中他们损失了一大批同僚，就连亡灵大祭司也被偷袭受伤了，那可是千年来的第一次。

　　在黑暗法师中造成巨大影响，在他们心目中像神一样亡灵大祭司，竟然也会被人类伤到～！

　　在那一次的行动当中，尽管付出了巨大代价，他们最后却无功而返，反倒成了笑柄。

　　巫妖心里暗道：或许问题出在大祭司的布置上，可能当初就不该那么做……

　　“不，不，不～！”巫妖赶忙摇摇头，喃喃自语道：“我不能置疑大祭司，大祭司大人永远是正确的。如果我看不懂，那是因为我不够聪明，嗯，一定是这样的……”

　　巫妖想起亡灵大祭司最著名的几句教导“思想上的犯罪最可怕”。

　　巫妖摇摇头，将自认为罪恶的想法甩出去，抬头看了一眼远处的洛林，愣了一下，自言自语道：“这家伙怎么还不动手？”

　　就在长剑即将刺到那具尸体的一刻，洛林却停了下来。

　　他抬着头四处张望，四周一片死寂，一丝声音也没有。

　　洛林悄悄捅了捅身后的薇拉，低声问道：“有动静吗？”

　　薇拉老实摇摇头，道：“没有，什么也没听到。”

　　洛林不由失望地轻叹了一声，然后拍拍衣服站了起来。

　　他拉着薇拉后退了十几步，随即拔出腰间的手枪，站定，举枪，拨开击锤，扣动扳机，整个动作一气呵成。

　　“砰”一声闷响，子弹准确击中了地上的尸体，瞬间地上的尸体像个炸弹一样爆炸。

　　一声巨响，血肉横飞，爆炸吹得尸体附近一片狼藉。炸开的碎片溅在路面，那些液体飞溅在地面上，纷纷冒出被腐蚀的青烟。

　　“嚯～！”洛林看的目瞪口呆，很是赞叹了一声。心中暗道：这亡灵的东西果然厉害，要是自己真的挨上这一下，估计也好受不了。

　　不过，这些家伙也太白痴了一点儿，真当自己这个神佑骑士是假的？这点小手段都想坑了自己？

　　当年爷们玩大菠萝的时候，用的最擅长的可是死灵法师。而且还在各种难度之下，将那位著名的魔神推倒了一百遍啊一百遍。

　　街口摆上一个怪异的尸体，简直就是在明摆着告诉别人这儿有问题。

　　洛林对薇拉道：“这个巫妖的脑子果然不够用。”

　　那些巫妖们可是不折不扣的脑子锈逗了，他们光余下了那一身的法力和怨念。纵然是智商足够，那情商明显不足。

　　薇拉看着那冒起的青烟，心有余悸地勉强笑了一下。

　　她虽然天性纯洁娇憨了一点儿，可也是女孩子，也有着爱美之心，想到那些液体万一要是沾一点儿在她的……呃，她的金币或者珠宝之上……顿时就感到一阵的担心。

　　“走吧，再看到这种东西绕着走。”洛林缓缓的往港口中心摸过去。

　　随着一路走来，只见附近简直就像遭了核弹袭击一样，遍地废墟。

　　但是让洛林奇怪的是，自从过了巫妖尸体炸弹的陷阱之后，路上却很少也遇到遇难者的尸体。

　　好像他们都被特意给收拾起来了。

　　洛林心里暗暗奇怪，按照卢瑟福城主的说法，港口区被杀的普通人足有上千人，这些人的尸体到底哪去了？

　　虽然心中疑惑，但是他却仍然不停，一直走进了港口当中。

　　很快洛林找到了自己的第一个目标。

　　看着眼前变成一堆铁皮的蒸汽机的，洛林禁不住咬咬牙。

　　巫妖将蒸汽机破毁的非常彻底，连一段完整的铁管都没有留下。

　　洛林气得牙根痒痒的。这就像自己刚贷款买的房子，才刚刚装修完，油漆的味道还没散，就被一群家伙给强拆了，更重要的是，还没上保险。

　　布置在港口的蒸汽机，货款还没有结清那。

　　洛林气得一脚将一根铁罐踢飞，拉着薇拉头也不回的走向码头，只要码头还能用，港口凑合着还能使用。

　　爱汀岛在正常情况下，港口共可以停留上千艘大大小小的船只。

　　但是看到港口的情况，洛林彻底绝了侥幸的心思。

　　港口这边面向大海，一直有海风吹拂。因此上，迷雾淡了许多。

　　但是正因为如此，看到面前的情景，洛林却是连苦笑都笑不出来了。

　　原本停在港口当中，大大小小的船只几乎全都被巫妖烧毁击沉了，小船已经完全沉入水底。

　　还能露出水面的，只有运输船的桅杆。

　　沿着码头走了一路，到处都是如此。

　　光是清理打捞这些沉船，怕是就要好几个月的时间，在这期间港口是不要想再用了。

　　“呵呵呵……”突然在寂静的码头上，一声古怪的笑声传来，洛林和薇拉同时抽出武器，这笑声就像洛林听过的电子合成音一样，感觉就是在空腔中震动发出的，极其嘶哑难听。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈～！”古怪的笑声越来越大，但是声音却飘忽不定，忽左忽右，听起来像是从不同的方向传来。

　　这种情况下就显出洛林和薇拉之间的默契，两个人背靠着背，举着枪警惕的注视着自己的前方。

　　“你这个蠢货，你以为你还能活着出去吗？”巫妖的轻蔑的说道。

　　洛林毫不犹豫，抬手就往声音传来的方向开了一枪。

　　清脆的枪声在四周回荡，却无法判断是否打到了什么东西。

　　“垂死挣扎而已。”巫妖的声音又从洛林身后传来。

　　薇拉毫不犹豫抬起手来，连开几枪。

　　“我会将你变成一个骷髅兵，或者是一个黑暗骑士。那个小女孩不错，我大概会把她做成一个女妖，哈哈哈哈……”

　　洛林心里暗暗好笑，暗道：薇拉要是亮出真身来，不闪瞎了你们的死狗眼。敢欺负她，不怕薇拉那个更年期的老妈来拆了你们老板的骨头架子。

　　薇拉哼了一声，脆生生的道：“少爷，不许说我妈妈坏话，我妈妈才没有更年期哪，连我爸爸都说我妈妈和我站在一起就像姐妹一样。”

　　洛林撇撇嘴，就安瑞莉亚斯女王的火爆脾气，说不是更年期谁信。在此同时，他也颇为同情薇拉的老爹，居然被逼的，不怕天打雷劈睁着眼说瞎话份上，由此可见，他的日子也不好过。

　　咦……为什么要说‘也’字？

　　洛林四处扫视，大声道：“老子最讨厌你们这些藏头露尾的，有卵子是男人的就出来和爷们单挑。哦，我忘了，你没这种功能。”

　　说完洛林哈哈一笑。

　　“哼～！愚蠢的人类，你们狭小的思维永远无法理解永生者的理想。这是追求魔法终极必然的代价。”

　　声音依然飘忽。

　　“说的好听。”洛林哂笑一声道：“你们关起门来自摸也没人愿意搭理你们。可是你们这帮理想远大者老是拿活人做工具，也不问人家愿意不愿意。”

　　“献身魔法他们应该光荣。”巫妖高声道。

　　“九点钟方向。”薇拉娇咤一声，抬手连发几枪。

　　洛林也调过枪口，朝着那个方向胡乱开了几枪，直到将子弹打光。

　　“呵呵……”声音一下子又从远处传来，道：“这就是圣骑士的武器吗，好像玩具一样。”

　　“还有更好玩的，要不要过来见识一下？包你过瘾，不爽免费。”洛林褪掉弹壳，一边装弹一边说道。

　　“哼，游戏时间结束了～！”巫妖森冷的声音从半空中传来。

　　“少爷小心～！”薇拉突然警示一声，后背一撞洛林，两个人向一侧飞扑出去。

　　一大片锐利的骨矛如同箭雨一般从空中射下，洛林和薇拉刚才站的地方被插的如同一片玉米田一样密集，换个人估计会被扎成碎片。

　　“反应倒是挺快的吗……”巫妖嘲笑着道：“继续。”

　　洛林扶着薇拉站起来，还不等他们站稳，破空声再次传来，两个人赶忙向前方跑去。

　　一颗硕大的惨绿色液体球从空中落下来，砸在地上溅开，腐蚀性的液体将周围变得一片焦黑。

　　“真好玩～！不是吗？”从空中传来巫妖的狂笑声。

　　“又来了。”薇拉拉着洛林沿着街道快步跑开，巫妖的法师追在他们的屁股后面，将两人身后的地面砸的千疮百孔。

　　就连整块的石头都可以在黑暗法术的腐蚀下燃烧，像冰块一样融化，洛林自己沾上了，最少也得脱一层皮。

　　薇拉的感觉灵敏，总是能先一步发现巫妖释放的法术，而巫妖明显也是很忌惮洛林和薇拉手里的武器，只敢在极远的距离施法。

　　不过这种距离也正好可以发挥出亡灵法师的威力，让洛林这种近战无计可施。

　　薇拉和洛林在居民的房屋中间闪躲腾挪，躲避巫妖的法术。

　　而巫妖隐藏在浓雾中，不停的移动位置，薇拉尽管法力强大也无计可施，而他明显吸取了刚才的教训，从不靠近两个人。

　　“老子最讨厌放风筝的，尤其是放我风筝的～！”洛林恨恨的骂道。

　　“哈哈哈。”巫妖得意的大笑，这种只攻击而不用担心敌人的战术，让他感觉实在是太过瘾了，巫妖大声笑道：“这不是无敌的洛林吗？智慧的洛林吗？说出去不知道谁会相信，他这会儿正像个老鼠一样仓皇逃命。”


第1067章 不容

　　巫妖躲在浓雾中不住地放声大笑，嘲笑洛林，一边远远的将各种法术扔向洛林和薇拉。

　　洛林与薇拉两人被逼得只能四处躲避。

　　在这个巫妖布置的战场上，洛林和薇拉都是空有一身本来却发挥不出来，两个人的视线完全被这片古怪的浓雾给限制了。

　　不受浓雾影响的巫妖却可以放心大胆的在远处攻击。

　　这种情况令爵爷极是恼怒。

　　当年爵爷刚刚出来的混，还有些小纯洁的时候，也曾经买票看球赛，当时看到身为主场观众的痞子们，靠着本地的优势，仗着人多，欺负人家客队，欺负栽判，欺负教练……

　　当时的情形给爵爷很幼小的心灵留下了不可磨灭的印像，从那以后，爵爷就深深知道，不管干什么，一定要占据主场的优势。

　　而到了后来，他还着小弟们，操家伙出去砍人，积累下了丰富的战争经验，成长为一名不折不扣的伟大军事家。

　　对于这种‘被迫在别人设置的战场上战斗’的情况，最为痛恨，而且没有之一。

　　此时，又是一枚火球飞来。

　　洛林急忙闪身躲开。

　　火球在地面上轰然爆炸开来，炸起了一地的碎石尘土，溅了洛林一头一脸，看上去极是狼狈。

　　那巫妖见此，当即得意地哈哈大笑。

　　洛林不由大怒，高声叫道：“奶奶的，你们这些脑子都锈没了的白痴，当个反派都他奶奶的这么落伍。”

　　薇拉此时正用心地撑开一个护盾，以免的那些灰尘落在她的衣服上面。做为一个钻眼儿里的纯真少女，她的钱基本上全都攒起来，很少花销。更别提花在衣服这种无所谓的东西上面。

　　所以她的衣服并不多，绝大多数都是女仆专用的黑裙白罩制服，或者是魔法师的袍子。而且这一次出来，也没有多带几件。

　　因此上，她可不想把衣服给弄脏了。

　　她原本不想吭声的，但是看到洛林瞪过来的眼光，无奈之下，只得接了下去，道：“咦，少爷，为什么这么说？”

　　洛林靠着短墙，冷哼了一声，道：“你不觉的这帮家伙太老套了吗？

　　不管是谁，一出场，全都是这样哈哈狂笑，好像很得意一样。

　　奶奶的，坏人都坏成了一个模样，一点儿个性没有。”

　　他顿了一下，然后向着外面高声叫道：“你们这些骨棒子出场的时候，除了用这种邪恶的狂笑装装13之外，还会什么？”

　　巫妖不由一滞。说实话，它从来都没有考虑过这种问题。以前还是人类的时候，经常听那些吟游诗人们说起什么故事的时候，反派人物一出场，总是邪恶地哈哈大笑。吓的那些老百姓们瑟瑟发抖，抱头鼠窜。

　　在潜移默化之间，就形成了这种定势。

　　所有的巫妖外出办事，好像都是这样放声狂笑。然后看着敌人在自己的笑声中颤抖。

　　大家也没有觉的这有什么不对的。

　　此时，洛林看着薇拉，撇了撇嘴，然后很大声地小声道：“这帮骨棒子，真是一点儿也不开化。

　　以为现在还是五百年前吗？

　　笑都笑的这么低俗下贱，真没有一点儿的品味～！”

　　薇拉侧头想了一下，随即认真地道：“少爷，你这么一说，我也是觉的他们好像确实是挺没有品味的。”

　　那巫妖不由一滞。

　　如果这种毒舌是从洛林的口吐出来的，他或许还不太在意，偏偏这话是从那个看上去很傻很天真的丫头嘴里吐出来的，着实是让人有些内伤。

　　如果他还有脸的话，此时早就已经涨的通红了。

　　它蹩了半天，最后嘶嘶地叫道：“牙尖嘴利，但是再怎么牙尖嘴利，也还是一只老鼠。”

　　洛林冷哼了一声，道：“不知道咱俩谁更像一个老鼠？只会躲起来放冷箭的家伙。老子最恨你们这些用连狙的。”

　　“有本事下来，跟爷拼刀。”洛林挥舞着拳头对黑色的天空大喊一声。

　　回应洛林的是一道黑色的火焰。

　　那火焰冲出了迷雾，迎面向洛林射来。

　　薇拉和洛林敏捷翻过矮墙，跳进另一座房子里。

　　黑色的火焰击中墙壁，将墙面炸出一个大洞，已经被烧毁的房子哗啦一声坍塌下来。

　　“好玩吗？不过还有更好玩的。”巫妖将洛林说过的话又送了回去，然后一大片法术朝着洛林和薇拉躲避的房屋扔了过去，讽刺道：“包你过瘾，不爽免费。”

　　破损的房屋很难完全挡住巫妖的攻击，巫妖的攻击又十分密集，洛林和薇拉不得不再次跳出这里躲避。

　　这种只挨打不能还手的状况让洛林十分窝火，左右看了看寻找有什么能对付巫妖的东西。

　　瞟了一眼周围的环境，洛林发现在不知不觉间，他和薇拉又回到了码头区的中央——刚刚在港口内兜了一大圈。

　　洛林不由一愣，疑惑地道：“我怎么感觉，这家伙好像在赶着我们走？”

　　薇拉也点点头，道：“我也感觉到了。”

　　巫妖的法术总是落在洛林和薇拉的身后或者左右，却从不在前方打提前量。

　　有时候又会在洛林和薇拉的一侧方向狂轰滥炸，堵住洛林的路。

　　洛林感觉巫妖好像是赶羊一样，逼着他们要往某一个地方去。

　　“有古怪。”洛林捏了一下薇拉的手，慎重的道：“小心一点，如果遇到危险你就先飞走。去找罗琳娜来。”

　　薇拉抓着洛林的胳膊，紧张的问道：“少爷你呢？”

　　洛林道：“这家伙就是占了个地利的便宜，欺负我打不到他，一对一那个骨头棒子绝对不是我对手。”

　　对付这个巫妖洛林还是有自信的，只要是能在迷雾之中将这个家伙抓出来，贴身近战，巫妖的法术对洛林起不了多大的作用。

　　连亡灵大祭司的招数，洛林都能直接抗了下来，一个巫妖自然不在话下。

　　如何要将这个巫妖逼得从空中下来，和自己打近战，才是洛林让感觉最头疼的。

　　“你要像个老鼠一样躲到什么时候？”巫妖在空中大声叫道：“给我出来。”

　　说着，随手向着空中一挥，随即一团黄色水雾飞了出去。笼罩在洛林和薇拉头顶，覆盖了附近几十米的范围。

　　那团黄色的水雾扩散开来，与那灰色的雾气混合在了一起。随即化做了一滴滴黑黄色的水滴。

　　那些水滴如雨点儿一般落下，旋即落在青石路面上，冒出了缕缕的青烟，在此同时，发出了嗤嗤的声响。

　　洛林正好站在雨水当中，背上的衣服沾上水珠之后瞬间就被灼烧成一个个窟窿。

　　黑色的液体穿透衣服，沾在他的背上，洛林“嘶嘶”的咬咬牙，背上传来一阵火燎一般的灼烧疼痛。

　　洛林心中暗叹一声：我的魅力值加二百三十的乔治，阿玛尼啊。

　　这套衣服当初可花了洛林不少钱，对于将阿迪达斯都能当国际名牌穿的洛林来说，这样的衣服实在是有些浪费。

　　但是此时，他也顾不上心疼自己大师级手工，纯帕夏细羊绒毛料的外套，眼看着无可躲避，当即一把抱起薇拉，弯腰护在薇拉身上，向外猛冲出去，任凭黑色的水珠落在自己的背上。

　　薇拉看起来好像肉肉的，略带婴儿房的脸蛋，丰满雄伟的胸部，洛林抱起来却感觉没一点重量，快速的躲进了一间民房中间。

　　他这才停下来。

　　薇拉此时，从他身上跳下来，也顾不得自己也被腐蚀的衣服，急忙扒开了洛林的后背。

　　只见那些腐蚀水滴在洛林背上留下一个个像烫伤一样的红斑，不过以很快速度慢慢消散。

　　她这才略略地松了一口气。

　　远处的巫妖也有些惊讶，为这个法术他准备不断的时间，高强度的腐蚀液体足以将铠甲蚀穿，沾在人体上，除非烧到骨头，否则不会罢休。

　　而洛林却硬抗了下来，巫妖还从来没有见遇到过这种情况，这让巫妖的心里突然一沉，他这时才想起了，远处这个人是曾经硬抗过亡灵大祭司三次全力攻击的。

　　巫妖也清楚，就算是被自己击中了，他的这些法术能产生多大的作用。

　　尽管此刻洛林和薇拉被他打的到处逃窜，但是想想真正被困住的确实是巫妖自己。

　　他才是上天无路，入地无门，被人类包围在这座大海中的孤岛上，他和洛林猎人和猎物之间的关系可能随时颠倒过来。

　　到时候就是他被洛林猎杀了。

　　想到这里巫妖心中一凛，他这才想起了，自己已经将港口内所有的船只都打沉了，附近所有的活人也都被他杀掉了，他就是现在想跑也跑不了。

　　巫妖咬咬牙，心里发狠，暗道：“既然没有退路就不管了。就算这个洛林再厉害，我在前面准备的东西也足够了对付他了。”

　　巫妖惨白色的骷髅头张开嘴，发出“咳咳”的笑声，抬手一个法术打在洛林身侧，逼得洛林和薇拉向一侧躲开。

　　随后用各种黑暗法术追在洛林和薇拉身后，迫的两个人不断向港内移动。

　　当巫妖炸毁了洛林身后的民居之后，洛林突然发现自己被逼到了一片空旷的开阔地。

　　这里很显然是港口区中间的广场，也是港口区的集市，洛林身边就是曾经的仓库，已经被大火烧成了一地灰烬，而地面遍地都是腐烂的水果蔬菜。

　　洛林和薇拉在小心的站在原地，等了片刻却发现那个巫妖不在攻击他们了，而且那家伙连话也不说，四周一片死寂，这种突然的安静却让洛林感到了不安。

　　那个巫妖绝对不是罢手，一定是准备什么厉害的招数。

　　洛林攥紧了武器，拍拍薇拉，道：“这里的地形不适合隐蔽，等会听我命令，让你飞就直接飞出去。”

　　薇拉手执武器，乖巧的点点头。

　　洛林平息静气，凝神寻找巫妖的踪迹。

　　“少爷，少爷。”薇拉这时突然拉拉洛林的手，指着广场的中心的方向，小声的道：“那么好像有什么东西？”

　　洛林望向薇拉手指的方向，却只能看到黑乎乎的浓雾，无奈问道：“是什么东西？”

　　薇拉摇摇头，道：“不知道，只能看清轮廓，黑黑的一大片。”

　　洛林皱着眉头思忖片刻，果断的道：“走，过去看看。”

　　两人慢慢摸索着走向广场中间，在这中间巫妖却一直没有骚扰他们。

　　慢慢的洛林看到正前方有一团黑乎乎的东西，只能隐约的看到它的轮廓，像是一个高大的东西。

　　越来越近，洛林渐渐看清那是一个堆起来的小丘一样的东西。

　　“堆在这里的货物吗？”洛林心里暗道。

　　这时薇拉突然“呀～！”的高声尖叫一声，吓的洛林寒毛都立了起来。

　　不等洛林说话，薇拉一下子钻进洛林的怀里，双手紧紧的揪住洛林胸前的衣服，小脑袋贴在洛林的怀里，眼睛用力闭了起来，一脸受到惊吓的表情。

　　“怎么了？”洛林紧张的问道，散发出白色光芒的战魂剑瞬间出现在洛林手上，洛林警惕的望向四周。

　　薇拉摇摇头，不肯说话。

　　“到底怎么了？说话啊？”洛林拍拍薇拉绵软的背。

　　“好可怕～！”薇拉好像都快哭出来了，抬手手指向身后。

　　洛林一皱眉头，道：“到底什么东西？”

　　薇拉只是摇头，洛林揽着薇拉肩头的手能感觉出来，薇拉被吓得微微发抖。

　　“什么东西能把薇拉都吓成这样？”洛林心里奇怪，总得来说薇拉大小姐的胆子在洛林的几个女孩子中间是排名前三的，胆子最大的当然是罗琳娜。

　　但是能把薇拉吓的连话都不敢多说，前面那个东西一定不简单。

　　洛林紧张的舔舔嘴唇，道：“你在这里等着，我过去看看。一有异常你就往上飞。”

　　薇拉摇摇头，大眼睛眼巴巴的看着洛林，小声的道：“我跟少爷一起。”

　　“那走吧。”

　　薇拉揪着洛林的衣服，弓着腰缩在洛林身后，连头都不敢抬，小脑袋低垂，还紧紧的闭着眼。

　　洛林拖着薇拉往前走了十几步，看清眼前这堆如小山一样堆起来的东西之后，只感觉脊背发亮，头皮像被冰冻一样绷紧发麻。

　　心脏都好像在收缩，血液从头脑里倒流出来。

　　这一瞬间洛林的脑子里一片空白。

　　出现在洛林眼前的，竟然是堆积如山的尸体。

　　他们被杂乱的扔在一起，互相纠缠，堆起足有四层楼那么高。

　　尸体上空洞的眼神毫无感情的看着自己。

　　洛林这时才明白，为什么自己脚下突然变得沾粘，脚下的地面也已经被染成了黑紫色，那是血液干涸后的颜色。

　　洛林也不是没见过尸体，从枫叶丹林开始，洛林爵爷也是一路尸山血海里趟过来的。

　　仅在枫叶丹林城下，雷斯特一个法术一夜冻死了阿尔摩哈德军队三四万人。

　　当时遍地被冻僵的尸骸洛林也见过，他们甚至还保持着被冻死前的动作。

　　但是洛林当时并没有任何不安的心理。

　　一方面可以因为他们是侵略者，死有余辜。另一方面，当时的情景也没有此刻眼前那么悲惨。

　　南征大草原，洛林和半兽人部落联军死磕，一仗歼敌两万多人，半兽人的尸体沿着河岸铺出上百里远，水里飘浮的死尸更是不计其数。

　　看着被刀剑剁碎的尸体，洛林也没有任何不适。

　　甚至普里斯卡渡口一战，死在火炮下的南方军有上万人，被炸烂的尸体甚至密集到遮蔽了草地。洛林在他们中间行走的时候甚至不放在心上。

　　但是眼前如山的尸堆，让洛林从来没有的感到心悸。

　　巫妖们如此作为，缺乏对死者的最起码的怜悯和尊敬。

　　不管那些死者是不是自己的敌人，在战斗结束之后，人类总会将死者埋葬，由牧师吟诵一段安魂咒，给他们一个最起码的葬礼。

　　人类不会像这样去侮辱死者。

　　但是在巫妖们看来，他们只是廉价的一次性工具，用完即丢。

　　洛林终于明白亡灵法师们为什么会被教廷和世俗所不容，就连思想极端，从不在乎世俗想法的法师们也容不下他们，修习黑暗法术的法师们想是过街老鼠一样被人人喊打。

　　最终通过一场烧遍大陆的战火，将亡灵法师和黑暗法术一起放逐。

　　洛林自己看到眼前的情景，也感到出离的愤怒，脑子里的第一个想法就是将这么做的巫妖抓到之后把他命匣敲成碎片。

　　亡灵法师们毫无人性，碰到这群只要一感兴趣就把活人杀了做骷髅的人，谁会不怕他们。

　　一个黑影无声的从天而降，落在尸堆旁边，发出绿光的眼睛直直的注视着洛林。

　　这是洛林第一次正面看到巫妖，出现在他面前的是一个灰白色的骷髅，完全是白骨的手中，握着一根骨杖。

　　洛林眯着眼睛面无表情的和巫妖对视，手里的战魂剑光芒大盛，如阳光一般刺眼。

　　洛林估计了一下自己和巫妖之间的距离，盘算着能不能在巫妖躲开前冲到他面前，痛快的给他一剑。

　　不过这个距离有点远了，洛林没有把握能留下巫妖。有能力的薇拉这会连头也不敢抬，跟别说和巫妖对轰了。

　　巫妖的眼睛盯着洛林手里的战魂剑，握着法杖的白骨手指缓缓活动了一下，以空洞的声音说道：“自我介绍一下，我就是大祭司坐下第四十二位。黑暗议会第十三评议员乌西彼得。”


第1068章 无比想念奥特曼

　　“我就是大祭司坐下第四十二位。黑暗议会第十三评议员乌西彼得。”巫妖手扶着白骨法杖，微微昂着惨白色的骷髅头，傲然的对洛林说道。

　　由于人族之间多是靠着亲族血缘关系，联系起来。

　　因此上，人们见面之时，为了彰显自己的实力，往往都是喜欢拼爹比爸爸——概因为有个好爸爸，那就是最大的实力表现。

　　凯撒，亚力山大，汉武帝，唐太宗，小布什等等之类的，无一不是靠着有一个好爸爸，到处地耍流氓，没有人敢收拾。

　　在这一点上，巫妖们则是比起人类来要强上太多。他们完全抛弃了人类的陋则，完完全全遵循着丛林法则，互相之间是以实力说话。

　　这个乌西彼得能在亡灵大祭司下面排到四十多位，也可称得上本领不俗。

　　在洛林以往对付过的巫妖中，很少有超过他的。

　　当然，这也是为什么会有这个乌西彼得来爱汀岛这个后勤补给的要地来执行任务——在同批巫妖中，他的能力是较强的。

　　黑暗议会则是所有黑暗亡灵类生物的联盟，其中不仅有巫妖，还有如吸血鬼，死灵骑士等等这些黑暗生物。

　　在这个世界，虽然经过光明教会的大力清扫，几乎将这些黑暗生物从大陆上赶尽杀绝。但是黑暗议会的这帮狗崽子就像是以前那个世界的恐怖组织一样，屡打不死，阴魂不散。

　　他们以另一块大陆为基地，不停地向着这边派出黑暗生物，进行渗透暗杀等等的恐怖活动。

　　他们经常会出现在大陆上某一个角落，搞上一两次针对性明显，或者是不太明显的恐怖袭击，削弱人类的力量，同时宣示自己的存在。

　　比如当初，在枫叶丹林学院里，他们就公然袭击茹曼帝国的首相拉塞尔。

　　而黑暗议会的评议会则是完全凌架在那些黑暗生物们顶端的组织，能成为一名评议员身份和能力的象征。就像是米国国会的议员，而且还是参议院的议员一样，老牛叉老牛叉的人物。

　　而乌西彼得同时拥有黑暗议会评议员的身份，看来在黑暗法师中也是个响当当的任务。

　　“我管你是什么鬼东西。”洛林当然懂得这些排名代表着什么意义，不过依然毫不在意，比他更厉害又不是没干掉过。

　　洛林手中战魂剑一点巫妖，冷然道：“孙子儿，我告诉你，你成功的惹火我了。

　　爷今儿会抓住你，将你的灵魂放在宗教裁判所的烤箱里烘上一百年。我保证，那些个变态的死背背们会让你把娘胎里的事都回忆起来。”

　　“孙……孙子？”巫妖气得两眼当中磷火大盛，他用力地磨磨外露的牙齿，冷哼一声，他都几百岁的人了，居然被一个年青人指着鼻子骂“孙子”？

　　“嘶……”巫妖猛的顿了一下手中的骨杖，好像要酝酿什么法术，但是随即却突然停了下来。

　　“咔咔咔……”乌西彼得的白骨下颌上下活动，发出喑哑的嘲笑声，缓缓的摇摇头，道：“差一点儿就上了你的当。

　　和你这种老鼠，我何必逞嘴上的痛快。在你说大话之前，还是先解决你自己的麻烦吧。

　　这是我为你准备的礼物，希望你会喜欢。不……我想你一定会喜欢的。”

　　巫妖当即仰着头，又是一阵纵声大笑。

　　看到他仰头大笑，身前的空门大开。

　　“机会～！”洛林心里暗道一声，忽然双脚猛地一蹬地面，使出全部的力气，快速向巫妖扑去。

　　洛林在极短的时间里就将速度发挥到极限，如一道凌厉的闪电，几乎是一眨眼的功夫就冲到了巫妖跟前。

　　在此同时，洛林不忘用左手里的左轮枪瞄准巫妖连连开火。

　　其中两枪准确的击中乌西彼得的骷髅头，将他的头盖骨都掀飞出去，乌西彼得的身体跟着猛的一顿。

　　眼看距离巫妖乌西彼得只剩几步的距离，洛林不由露出了一丝的冷笑：巫妖也是魔法师的一种。他们也有着魔法师们的通病。在远距离的时候，确实很厉害。但是只要贴了身，那就是一群菜包子。

　　就在此时，忽然就见乌西彼得一摆手。

　　瞬间一道骨墙毫无征兆地从地面上升起，出现在洛林面前，完完全全的挡住了他的道路。

　　洛林右臂一挥，一剑砍在重重白骨垒合的骨墙上。

　　‘轰’的一声。

　　骨墙瞬间暴为漫天碎片。但是当洛林冲过了骨墙，却发现后面已经没有巫妖的踪影。

　　他的眼睛只看到一道黑影的尾巴，瞬间隐入前方的浓雾中。

　　洛林气得往地上吐了一口，狠狠的道：“见鬼，就差一点。”

　　巫妖喑哑空洞的笑声渐渐远离，显然这家伙逃的飞快。

　　乌西彼得也知道，这位爵爷可是一位不折不扣的圣骑士，一旦被他靠近到一定距离之内，他就危险了。

　　此时，洛林就感到，一股阴寒的气息从身侧传来。

　　“有敌人～！”洛林急忙转身过去，横剑当胸，小心戒备。

　　却见面前就是那堆起的如小山的尸体。

　　忽然间，看见其中一具面向他的尸体眼珠转了转。

　　洛林的眼睛瞬间瞪的老大，直勾勾的看着地上的尸体，好像没什么异常。

　　“看错了吧，可能是心理作用。”洛林心里暗道，心里思索如此数量的遇难者遗体该怎么处理。当然最好的办法妥善安葬。

　　突然一具面对洛林的尸体眼珠又转了一圈，这一次洛林看的真真切切。

　　洛林愣了一下，自言自语道：“这个人还活着？”

　　心里却总觉得有点不对。

　　洛林握着剑小心翼翼的走了过去，只见这个眼珠还在活动的人，被夹杂层层的遗体中间，但是他的胸腹一片血肉模糊。

　　以人类的身体来判断，早已死的不能再死了。

　　但是洛林自己没有看错，现在连一般的精神法术对自己都没有作用，幻听幻视这种事情当然不会出现在自己头上。

　　这时尸体灰色的眼珠又一转，然后死死的注视着洛林。

　　洛林一皱眉头，道：“这是什么鬼东西？”

　　这时堆积的尸体忽然晃动了一下。

　　“少爷小心～！”薇拉忽然在不远处大声叫道。

　　洛林脚一点地急忙后退。

　　不用薇拉提醒，他也知道这里绝对有古怪。

　　尸体堆起的小山晃动的越来越明显，顶上的遇难者遗体在晃动中滚了下来。

　　忽然好像是从内部爆炸了一样，无数的遗体冲天而起，向四周散落下去。

　　洛林拉着薇拉慌忙跑到旁边一幢房子的房檐底下，躲避从空中落下的尸体，直到像雨一样下落的遗体全都落在地上。

　　洛林和薇拉两人又等了一下，然后对望一眼，同时小心地探出头来。

　　只见在原地的位置，出现一个庞大的圆球一样的东西。

　　“这是什么鬼东西？”洛林惊讶的叫了出来。

　　薇拉的小脸也被眼前的东西吓的失去了血色。

　　这好像是一个由数量众多的人体拼出来的怪物。

　　它足足有三层楼房的高度。身上伸出无数的手臂，在空中胡乱的挥舞。双数张嘴巴发出各种各样的吼叫。无数双的眼睛布满了全身。极是丑陋狰狞，而且身上散发出阵阵的恶臭。

　　此时，怪物身上的头颅齐齐的缓慢扭动，空洞无神的眼睛全都盯着洛林。

　　被这么多双死人的眼睛瞪着看，洛林感觉自己的寒毛都要立起来了。

　　薇拉躲在洛林身后，紧紧的贴在洛林背上，抬头从洛林的肩膀上瞟了一眼，又赶忙缩了回去，小声的道：“尸魔……”

　　“什么？”

　　“这怪物叫尸魔。”薇拉在洛林背上解释道：“是亡灵法师制造的一种怪物，捆绑了活人的灵魂和尸体，是最邪恶的怪物，老师曾经教过我，碰到这种怪物一定要彻底的消灭掉。”

　　“不过是在打得过的前提下。”薇拉犹豫了一下补充说道。

　　洛林撇撇嘴，心里暗道：看来雷斯特也是个实用主义者，本来还打算夸他一句。

　　他抬起头来，看着那个巨大的怪物。

　　只见它仰天抬头，张开大口，发出了惨人而凄惨的吼叫。

　　此时，洛林突然发现自己无比地想念奥特曼。要是有那个咸蛋超人在，说不定随便放一个光波什么的，就可以将这种怪物给干掉了。

　　“要怎么才能解决这个怪物？”洛林紧张的问道。

　　薇拉歪着小脑袋回忆了一下，道：“老师说，轰掉它就行了。”

　　洛林不由叹息了一声：轰掉它，说起来容易。怎么轰？

　　这鬼东西这么巨大，摆明了血厚防高。不是轻而易举可以办到的。

　　这时，那个怪物已经缓慢的向洛林和薇拉移动过来。

　　白色的光芒一闪，一套光明铠甲出现在洛林身上。

　　他抖了抖手里的战魂剑，然后道：“我去吸引它的注意，你来轰掉它，注意那个巫妖的偷袭。”

　　薇拉的惨白的小脸满是苦色，都快哭出来了。

　　洛林无奈道：“解决了这个怪物，给你发艰苦环境工作津贴。”

　　薇拉还是撅着小嘴，不过眼睛里喷涌出金币的光芒。

　　她那圆嫩的小脸上显示坚定神色，然后用力地点了点头，道：“好，我知道了～！”

　　洛林快步冲到尸魔跟前，冲着它伸出中指，大叫一声：“嗨，孙子。”

　　那尸魔当即低下头来，然后吼叫着，伸手就要向着洛林抓去。

　　洛林闪身躲开，紧接着，晃动战魂剑，狠狠地砍了过去。

　　光芒四射的战魂剑划在尸魔的身上，就像是烧红的火钎捅在雪地里一样。

　　洛林感觉就像是划在水里一样，剑刃所过之处，大片的血肉哗啦啦的剥落下来。

　　只一剑，洛林就在怪物身上划出一个几尺长的深坑。

　　“也不是很厉害吗。”洛林后退几步，好整以暇地看了看自己在那怪物身上制造出来的作品，心里暗道。

　　“少爷小心背后～！”薇拉焦急的在旁边大声提醒。

　　洛林急忙回头，只见数不清的手臂正从肉块中伸出来，抓向自己的后背。

　　洛林向后一挥长剑，斩断了数只手臂，然后猛的往前一扑，就要脱离尸魔的范围。

　　但是洛林的脚腕突然被什么东西抓住，差点脸朝下摔在地上，手臂在地面一撑，翻身半蹲在地上。

　　果然，只见一只腐烂的手臂从尸魔最底端伸出，紧紧地抓在洛林的脚腕上。

　　同时黑压压一片人头从尸魔的肉球身体上想软体动物一样伸出来，张开腐烂的嘴咬向洛林。

　　它们的数量多到能将洛林完全淹没。

　　洛林一剑斩断了抓住自己脚腕的手，但是已经咬人的头颅已经到了跟前。

　　正准备用身上的战魂铠硬抗下这么多怪物的攻击，洛林的眼前突然绽开一片橘红色的火焰，密集的爆炸声在洛林耳朵边响起。

　　这些如触手一般的肢体在爆炸声中被撕成碎片，洛林趁势几步跳开，远远的观察。

　　将最后一连串火球扔在怪物身上，薇拉拍了拍白嫩的小手。刚才如机枪一样连发的火球是薇拉的杰作。

　　洛林冲薇拉挑挑拇指。

　　薇拉勉强一笑，挥舞起手里的法杖，在身上凝聚一个磨盘大的火球，手指一点，火球飞向尸魔。

　　击中尸魔之后剧烈的爆炸，各种残肢漫天飞舞，在尸魔身上炸出一个大坑。

　　好像发现薇拉更有杀伤力，怪物扔下洛林，缓慢的向薇拉移动过去。

　　奶奶的，仇恨没拉住～！

　　洛林怒骂一声，跟着又扑了上去。

　　战魂剑带走怪物身上大块的尸体。

　　薇拉和洛林互相配合，只用了几分钟，轻易就将尸魔的外壳剥下来一层。

　　坚持下去，用不了多久，轰碎了它不成问题。

　　洛林撇撇嘴，嘀咕着道：“顶多算防高血厚，也没什么了不起的。”

　　从附近忽然传来巫妖的笑声，乌西彼得隐身在黑暗当中，揶揄着道：“黑暗法术的博大精深岂是你们所能了解的。让你们见识一下。”

　　尸魔突然停了下来，不管薇拉哈杜洛林的攻击，转身径直向着广场上走去，凡是它所过之处，地上的尸体好像被他吃进去一样，钻进尸魔的圆球一样的身体里。

　　洛林惊讶的看到这家伙竟然比刚才更庞大了。

　　薇拉一拍脑门，吐吐舌头，道：“我都忘了，老师说尸魔有吞噬的能力。所以才是战场上是最可怕的怪物。”

　　尸魔这种怪物一旦被放出来，就会拼命的去抓周围的生物，杀死他们之后吞进自己的身体里，无限的扩大生长，直到大到可以分裂。

　　那是它就会分裂变成两个，继续吞噬生命。

　　它的本能就像是简单的单细胞生物一样。在战场上杀伤力巨大，又很难被彻底消灭，是一种恐怖的生物武器。

　　洛林气得都想把薇拉抓过来，狠狠的打一顿屁股，这种重要的事情她居然忘了，可见这丫头上课的时候都听了些什么。

　　“不好好学习，下回扣你的生活费。”洛林搬出大学时父母惯用的杀手锏。

　　薇拉撅着嘴解释道：“少爷你不知道，上这种课真的很无聊。”

　　洛林冷哼了一声，薇拉看着他的脸色，像个受气的小媳妇一样，委委屈屈的道：“我知道错了。下回不敢了。”

　　这时体积如小山一样的怪物又转了回来，洛林感觉一座肉山向自己压了过来。

　　自己和薇拉对它砍砍，它自己又滚一圈吃回来，这种拉锯战一时半会结束不了。

　　旁边还有一个窥视的巫妖，随时可能在自己松懈的时候出手，洛林自己感觉有些犯难，巫妖们层出不穷的法术很让人头疼。

　　“在世人的浅薄和无知中，你们以为黑暗法师代表着毁灭～！”巫妖飘忽的声音从浓雾中传来，道：“你们何以理解黑暗法术的深邃和伟大？”

　　“唯有黑暗才是永恒。”巫妖乌西彼得高亢的说道：“黑暗法术才是通向永恒的唯一道路。毁灭，只是黑暗的最初形态。永生才是黑暗的终极。

　　在毁灭中重组生命，尸魔就是我们在追究永生道路上的杰作。

　　你很幸运，我们不能在自己的土地上使用尸魔，但是在这里，在你的土地上，终于可以让你好好见识一下。我想你已经喜欢上我这个玩具了，不是吗？哈哈哈……”

　　巫妖乌西彼得发出得意的狂笑，尸魔这种怪物因为会吞噬和分裂增殖，在闪族大陆是被亡灵大祭司禁止使用的。在缺乏有效克制手段的时候，尸魔甚至可以吃光一座城市。

　　但是在茹曼帝国这种顾虑就不存在了，巫妖乌西彼得在港口杀戮了大量的百姓，灵机一动想起了这个恐怖的怪物，这两天一直在忙着培养这个怪物。

　　当然有灭城威力的尸魔，必须是数名巫妖花大量时间炼制的，出现在洛林面前的，只是一个缩减版。

　　但就是这个缩减版，巫妖乌西彼得也有自信，洛林没有能力杀掉这个尸魔，如果派士兵前来围剿，那根本就是在给尸魔送饭。

　　巫妖乌西彼得兴奋的声音传来：“现在，我可以陪你慢慢玩，解决了你之后，我会让我的大宝贝吃光岛上所有的人。看，它已经有些迫不及待了。”

　　洛林退到薇拉身边，心里一震恶寒，这个巫妖心里不知道有多变态，居然叫这个恶心的怪物是自己的“大宝贝”。

　　如果不尽快消灭它，也许真的会如巫妖说的那样，这个怪物会吃掉全岛的居民。


第1069章 计中计

　　洛林和薇拉两个人加起来的火力已经可称得上强大了。

　　神圣属性的战神铠甲堪称是顶级装备，数千年前，战魂甲被制造出来的目的，就是为了对抗魔族和黑暗种族。

　　从它的实际作用来看，号称是神亲手锻造的武器并不为过。即便是在眼高于顶的龙族那里，也是数得出名号的珍藏。

　　开创了洛林家族辉煌的哈林德能将战魂甲从龙族手里忽悠过来，在当时也堪称是不世出的英雄人物。要不然也不会立下让皇帝都忌惮的功劳。

　　虽然将战魂石卖……送给哈林德，洛林的那个龙族出价很贵，不过总的来说还是洛林家族的人赚大了。

　　面对着巫妖等亡灵生物的时候，战魂甲的作用能发挥到极致，抵御黑暗法师绝大部分的威力。

　　而洛林手中的战魂剑又是对付黑暗生物的利器，寻常的刀剑难以伤到黑暗生物分毫，但在战魂剑之下，捅巫妖黑暗骑士就像是切豆腐一样容易。

　　高防强攻，不管是在什么地方，都是代表着公会最高荣耀的主坦克，刷怪下副本之时，不或缺的灵魂人物。

　　薇拉大小姐就更不用说，根本就是一个人行自走炮台——强力输出单位。

　　最重要的是薇拉攻击持续性强，法力就跟开挂了一样无穷无尽，能从头到尾打满全场还不带累的，这在法师中十分难得。

　　普通法师搓上十几个大火球就呼呼喘气，薇拉却像个无限弹药的机关炮一样，这一点让大魔导士雷斯特看了，都十分眼馋。

　　要知道，雷斯特在晋阶成为大魔导士之前，要他像薇拉一样狂扔魔法火球，他也不敢拍着胸脯保证，最后能比过薇拉。

　　雷斯特看着薇拉，只能是大叫没天理，然后暗暗庆幸，自己走了狗屎运，将她收为自己的徒弟。

　　而薇拉的这一优点，他也只能是归纳为天赋异禀。

　　而只有洛林知道，薇拉人家更不就不是寻常人，龙族本来就是以法力雄厚著称的。

　　洛林和薇拉两个人的组合远近搭配，攻守兼备，更厉害的是配合默契，就像一个人一样，堪称是史上刷怪最强的组合。

　　两人已经用无数次的战斗证明了自己的能力。纵然强大如雷斯特者，面对着洛林和薇拉的组合也要头疼。

　　但是现在对面这个尸魔，却让洛林和薇拉无能力为。

　　它不但皮厚血高，更重要的是能自动回血。

　　两个打掉的还没尸魔自己一次回的多。

　　和尸魔纠缠了几分钟，洛林削掉了尸魔的一层外皮，它在地上滚了一圈又补回来了。

　　“自己和薇拉的火力显然不足，只有叫外援了～！”洛林在心里盘算一下，构思了一下自己的计划，然后一推薇拉，道：“B计划～！”

　　薇拉将手中的火球狠狠地砸了过去，然后回过来，疑惑地问道：“少爷，什么是B计划？”

　　“我没告诉过你吗？”洛林挠挠头。

　　薇拉认真地想了一下，然后断然地摇摇头。

　　“先别管了。”洛林一摆手，道：“把我在战争堡垒上给你的那几个小铁罐都给我。”

　　“是这个吗？”薇拉手指一转，怀里瞬间出现在一大捧易拉罐大小的铁罐子，他们的外壳花花绿绿的。

　　这些东西散发出一种刺鼻的怪味道，混在自己的一大堆宝贝零食中间，早就让薇拉大小姐很不高兴了。

　　要不是爵爷威胁她，丢一个要扣光一个月的薪水，她早就找一个地方偷偷扔了。

　　因此上，薇拉将那些东西一股脑全塞进洛林怀里，然后很高兴地拍了拍小手。

　　看着她喜形于色的模样，洛林不由很白了她一眼，却也没功夫教育她。

　　他将这些铁罐子一个个插进自己的口袋里，道：“你去找罗琳娜来，告诉她，看我的信号开炮。我要炸碎了这个恶心的怪物。”

　　“信号？”薇拉奇道：“什么信号啊，少爷？”

　　“马上你就知道了。”洛林微微一笑，说着恶意地揉乱了薇拉那一头顺滑的蓝色秀发。

　　“哦，好的少爷。”薇拉却也不在意，只是轻轻地甩了甩头，随即，那一头的秀发就又自动恢复了原状。

　　她转身刚要走，但是随即却又停了下来，看着那个又重新缓缓走过来的尸魔，犹豫道：“真的不需要我吗？”

　　洛林一推薇拉，道：“快走快走，没事。”

　　薇拉当即收起法杖，紧接着脚尖一点。整个人如被微风托起一样，轻飘飘的飞上空中，很快隐入头顶的浓雾中消失不见了。

　　洛林啪嗒一声拨开手枪的转轮，磕出里面的子弹重新装填，然后看着那如小山一般的尸魔，一咬牙，然后迎着它的方向跑了过去。

　　尸魔正拖着庞大的身躯缓慢的向洛林移动，一边吼叫着，一边不停的吸收地上散落的尸体。

　　此时，那尸魔已经变成了一个庞然大物，如同一天超巨型的青虫，身躯已经超过了街道的宽度。

　　所过之处，将街道两边的民房全都挤压开来，然后轰隆隆地倒塌下去，扬起漫天的灰尘。

　　虽然在浓雾中看不到尸魔的样子，但是光听它移动时的声音，也能够轻而易举地判断它的位置。

　　洛林躲在一幢民居的后面，听着那越来越近的声响，轰隆，轰隆。每走过一步，地面就跟着发出一阵的颤抖。

　　紧接着，房屋倒塌形成的灰尘像沙尘暴一般从街道上飞过。

　　洛林在心中默默数到了三下，然后猛地从民房的废墟中跳出来，突然出现在尸魔对面。

　　他抬手对准尸魔身上恶心的尸体连开数枪，然后一纵身，又跳进了旁边的废墟里。

　　尸魔艰难地转过身来，一边大声吼叫着，一边孜孜不倦的追着洛林的脚步，只不过尸魔转身的速度实在太慢了，等它转过方向，洛林早已经没影儿了。

　　在废墟中绕了半圈之后，洛林用从尸魔的背后跳了出来，大步冲过去战魂剑在怪物身上从左一直划到右边。

　　尸魔发出一声刺耳的叫喊，就像手指挠玻璃一样难听，洛林感觉自己的心脏都是一紧。

　　斩断了几个抓向自己的手臂，洛林敏捷的躲过后续的攻击，又跳进废墟中躲开。

　　等他躲到了一个断墙后面已经累的气喘吁吁，洛林不由叹息了一声：奶奶的，这高敏盗贼果然不是爵爷这样威风凛凛的圣骑士干的活儿。

　　他抬头看看头顶的黑雾，那里没有一点声音。不由嘀咕着道：“怎么还不来？”

　　此时，轰隆隆的脚步声再次来到了不远处。

　　“苦命～！”洛林叹息一声，然后一翻身又跳了出去，从侧面冲进尸魔，再次从它身上削下一大片皮肉。

　　不等洛林转身躲开，尸魔忽然整个身体一倒，庞大的躯体向洛林压了下来。

　　洛林感觉一座山向自己迎头压下来一样，头顶都被尸魔的躯体遮蔽，这一次真正体会到什么叫泰山压顶。

　　洛林转身猛的扑出去，在地上一滚，迅速跳起来向外猛冲，堪堪躲过了尸魔的身体。

　　看着近在咫尺的尸体，洛林心有余悸地喘了口粗气，心里暗道：“没想到这家伙还有这么一招。”

　　尸魔的头部这时缓缓融化回身体上，从面对着洛林的方向又一点点冒了出来。

　　它的身体就像个软泥怪一样，是可以随意改变的。

　　这一会儿的功夫，洛林已经跑出十几米远。

　　他从兜里掏出铁罐，在手里掂了掂，看着正挣扎着过来的尸魔，自言自语道：“这么久罗琳娜该来了吧。等不了了。”

　　洛林挥臂，甩手，将铁罐向着尸魔庞大的身体扔了过去。

　　那个铁罐打着转，飞向尸魔。

　　随即洛林举起手枪瞄准的空中的铁罐，扣动扳机之后，“砰”的一声，子弹在半空中划过了一道桔红色的火线，随即准确击中了飞转的铁罐。

　　醒目的桔黄色的烟雾从铁罐从冒了出来，瞬间变成一股粗大的烟柱，笔直地从灰雾中升起。

　　这个铁罐子就是飞鹰集团制造的发烟罐，是在研制发烟炮弹之后出现的附带产品。

　　本来的作用是配发给前线的士兵，点燃引信之后投掷出去，发烟罐会产生浓重而其不易被吹散的桔黄色烟柱，上升的速度非常快。

　　用来给炮兵指示目标，摧毁一些隐藏的暗堡类的防御建筑。

　　不过因为哈利加德城下打的是壕堑战，发烟罐的用处并不大，因此上，没有大范围装备。

　　在准备支援爱汀岛的时候，洛林就想到了这个问题，因此随身带了几十个过来。

　　冒着浓烟的发烟罐准确地落在了尸魔的背上，然后如洛林所预料的一样，卡在几个尸体中间，一动不动了。

　　洛林看到这里，当即转身，全速向远处飞奔。

　　他对战争堡垒上那几个炮兵的技术可没什么信心，更别提，现在火炮的技术也不太过关，他们开炮的时候，能将炮弹打在发烟罐附近就不错了。

　　自己要是离的太近，被战争堡垒上落下来的炮弹给误伤到，那可就不好玩了。

　　洛林感觉自己最好跑的越远越好。

　　一路猛冲出有几十米，结果洛林期待的炮火声一直没有传来。

　　洛林停下脚步，回头望着浓浓的黑雾，道：“出什么问题了？罗琳娜一向可是以效率著称的。”

　　正犹豫着要不要回去看看，忽然“轰”一声巨响传来，黑雾中黄光一闪，爆炸产生的火光甚至穿透了层层迷雾，震动从洛林的脚下传来。

　　“成了。”洛林捏着拳头猛的一挥，道：“奶奶的，枪打不死你，我就不信，炮还打不死你。”

　　第一声爆炸还未完全消散，第二声爆炸紧跟着传来。

　　大片破碎的肢体从空中飞了过来，落在洛林的脚下，这一炮很显然直接击中了尸魔。

　　洛林甚至听到了尸魔发出的嘶吼声。

　　战争堡垒一次可以开两炮，两炮之后有一段轮转火炮的时间，大概需要二十秒左右。

　　洛林扳着指头估计一下，果然紧跟着又是两声炮弹爆炸的巨响。

　　一枚发烟罐可以持续的时间是一分钟左右。

　　洛林估摸着发烟罐已经烧完，又耐心等了三分钟，一直没有炮火声传来，看来罗琳娜他们在失去目标之后果断的停止了攻击。

　　确定安全之后，洛林小心的溜了回去，首先看到的就是一地破碎的尸体。

　　在碎尸中间，是背上被炸掉了一大块的尸魔。

　　在刚刚炮火的摧残之下，它此时已经小了三分之一，正趴在地上四处去吞噬被炸掉的部分。

　　洛林微微一笑，伸出手指比了胜利的姿势，然后再次掏出一个发烟罐，向着尸魔投资过去，如法炮制。

　　尸魔好像也知道发烟罐能引来厉害的武器，看到冒着桔黄色烟雾的铁罐，顾不得吞地上的尸体，蠕动着向后退去。

　　但是为时已晚，空中的战争堡垒早已经在准备，看到烟雾信号立刻开火。

　　洛林转身都差点没能跑了，爆炸产生的灼热气浪从背后袭来，被炸出的碎片打在身上像被铁锤重重砸上一样疼。

　　洛林在奔跑中回头看了一眼，爆炸掀起的气浪和烟雾，将身躯庞大的尸魔笼罩其中，刺耳的怪物惨叫声从后面传来。

　　迅速脱离了炮火可能笼罩的范围，洛林一边警惕的看着四周，一边等待炮轰结束之后，再次接近尸魔投资发烟弹。

　　“这不可能～！”从浓雾中忽然传来巫妖愤怒的吼叫声：“这不是战争堡垒。”

　　在战争堡垒出现的第一时间，巫妖就发现了它的到来。

　　但是乌西彼得对此有恃无恐，一方面是他自信在自己制造的迷雾中，空中的战争抱堡垒无法发现地面浓雾中的尸魔。

　　另一方面，他太了解战争堡垒了。

　　战争堡垒的最大用处是在破坏敌人的城墙，杀伤敌人集结的人员，但是魔导炮对尸魔这种怪物的威力，反倒有限。

　　尸魔就算挨上一炮，也可以在下一炮降临之前，将被炸掉的部分吃回来。

　　但是巫妖乌西彼得没想到洛林居然有如此机巧的手段，能让空中的战争堡垒发现尸魔的位置。

　　战争堡垒炮火的强大更超出了他的想像。

　　尸魔是他唯一可以凭恃的手段，失去了这个尸魔，他就失去了与人类周旋的手段。

　　巫妖乌西彼得嘴里连连大吼着：“这不可能，这不可能……”

　　一边挥舞手里的白骨法杖，加速为尸魔补充身体。

　　洛林悄悄摸了回来，尸魔已经被连续的炮火炸掉了一半的身体，地上破碎的血肉铺了厚厚的一层，连一点空隙也没有。

　　巫妖乌西彼得将一道道黑色的烟雾打进尸魔躯体的核心，尸魔正迅速的用触手抓住周围的尸体，塞进自己的身体里面。

　　洛林掏出发烟罐，微笑着对悬浮在半空中的巫妖晃了晃，抖手朝着尸魔扔了过去。

　　“不，不～！”巫妖乌西彼得急得连连大吼，白骨手指向飞来的发烟罐一点，一片绿色的幽火射出，准确的击中发烟罐。

　　洛林冲巫妖乌西彼得伸出中指，然后转身就跑。

　　被击中的发烟罐瞬间爆炸，桔黄色的烟雾一下散开，形成一大片黄色烟雾，缓缓的向上升腾，这一下效果更明显。

　　烟雾立刻招致了炮火的攻击。

　　洛林远远的只听到尸魔长长的哀嚎一声，然后除了爆炸，再也听不到怪物难听的声音。

　　洛林甩手点亮手里的战魂剑，尸魔应该被干掉了，就算没死也离死不远，现在该解决那个亡灵大祭司坐下第四十二位的巫妖了。

　　果不其然，洛林慢慢接近尸魔的位置，看到的是如堤坝一样堵住了街口的尸堆。

　　这是尸魔的身体崩溃掉之后散落下来的。

　　巫妖乌西彼得悬浮在空中，燃烧着绿色火焰的眼睛死死的瞪着洛林，道：“我向你保证，今天只是一个开始，从此刻，人类的大陆将遍地是火焰和死亡，这里就是我们永生者的乐园～！还有……”

　　巫妖乌西彼得诡异的一笑，道：“谢谢你送我的战争堡垒。”

　　说完巫妖乌西彼得的身影化为一道缭绕的黑烟，发出哈哈狂笑的声音，飞速向空中冲去。

　　在战争堡垒飞临他头上的时候，正在为如何逃离爱汀岛而发愁的巫妖乌西彼得灵光一闪，心里明白这是人类将世界上最便捷的交通工具送到了他的面前，他只要抢走那座战争堡垒不就可以了。

　　巫妖乌西彼得早已知道战争堡垒中并没有强大的圣职者，就像牧师能闻到亡灵的味道，亡灵也能味道牧师的味道。

　　在战争堡垒里的很可能就是刚才逃跑的那个小女孩，对付她一个娇滴滴的小姑娘，巫妖乌西彼得自信还是手到擒来，就算里面有厉害人物，把他们赶走不成问题。而战争堡垒，乌西彼得甚至亲自参与过制作，他闭着眼睛都可以操控自如。

　　乌西彼得为自己能想到这个办法非常得意，抢到这座战争堡垒，开着它去袭击茹曼帝国的首都，或者直扑枫叶丹林战争堡垒的建筑工厂。

　　他可以将洛林曾经在闪族大陆的作为复制一遍，狠狠的羞辱洛林和人类一番。

　　“不要～！”洛林一探手好像要抓住空中的巫妖，看着他消失在头顶的迷雾中，无奈的叹息着说道：“白痴，那更危险～！”

　　洛林摇摇头，嘀咕道：“我还想活抓那个家伙。”

　　这个巫妖对自己可有大用。

　　巫妖瞬间穿透迷雾，跃升到迷雾上的空中，然后一眼就看到了战争堡垒。

　　它就悬浮在巫妖乌西彼得头顶斜上方的空中。


第1070章 学霸太可怕

　　当乌西彼得冲出了迷雾，第一眼就看到那座战争堡垒。

　　它就悬浮在巫妖乌西彼得头顶斜上方的空中，停在那里一动不动。距离地面大概有百十米的高度。

　　看到战争堡垒之时，巫妖乌西彼得愣了一下。

　　眼前这座战争堡垒和他所知道的大不一样。

　　它要比乌西彼得自己经手建造的战争堡垒漂亮很多，在阳光的照耀下漂亮的就像一座空中花园一样。

　　而战争堡垒独特的弧形底座和船头一样的造型，又让巫妖乌西彼得隐隐感觉，似乎这样制造才更合理。

　　“原来还可以这样？”乌西彼得自言自语的道：“这倒是个不错的想法。”

　　但是随即，看到堡垒上面的各种雕像与纹饰，乌西彼得却很是摇了摇头，道：“可悲的人类。他们就是喜欢把时间浪费在这些无所谓的地方。”

　　巫妖由人类转化为亡灵生物之后，思想上会出现极大的逆转，失去了原本作为人类时候的很多本性，变得冷酷无情。

　　巫妖们是彻头彻尾的实用主义者，以前人类的审美观那些情趣，在巫妖们看来是浪费时间的无聊行径。

　　就像巫妖们制造的战争堡垒一样，形状规正，有棱有角，就像骷髅架子一样的难看。

　　在他们看来，只要能实现功能就可以，剩下的就怎么简单怎么做就行。

　　眼前这座明显是人类仿制的战争堡垒，却让乌西彼得感到一阵的心惊。

　　由于亡灵们的特性，低阶的生物没有什么智慧，根本不会开采矿石。而高阶的生物虽然懂一些，但是却又不屑于去做那种低贱的粗活，因此上，他们的魔晶石产量一直不高，远远无法与现在人类的开采水平相比。（顺便说一句，那帮狗崽子之所以一直叫嚣着打仗，就是看着人类对于各种资源的强大开采能力，直流口水。就像看着土老财家里的穷鬼一样。总想着找机会上去捞一把。）

　　为了节省魔晶石的消耗，巫妖们的战争堡垒在设计之初，主要战略思想就是设计成防御性强大的堡垒形式，以便他们可以飞到一地，停留下来，做为堡垒，卡断敌人的咽喉，在地面上抵御进攻。

　　而不是完完全全地做为一个空中堡垒来使用，那样实在是太消钱了。

　　上一次神圣战争（人族称之为卫圣战争）的时候，亡灵一族强大的战争堡垒面对人族如潮水一般的凶猛狂攻，取得了卓越的战绩，立下了汗马功劳，但是最终却往往都是因为在魔晶石消耗，不得不返回撤退。

　　虽然过去了千年，但是有以前的骄人战绩在那里放着，他们自然是不用想着改进。

　　这种设计思想，不能说不对。不过那是建立在没有与之相抗衡的武器之上的～！

　　洛林自从抢了战争堡垒之后，罗琳娜等一众人族的精英人才对此进行了拆解和改造。

　　再加上，人类的开采技术，使的他们对于魔晶石的消耗根本不用在意……呃，并不十分在意。

　　因此上，他们设计的主要目的，就是猎杀敌人的战争堡垒。

　　这种战争堡垒主要就是为了在空中飞行，寻找战机，与敌人战争堡垒进行对轰。

　　在这种战争堡垒里面大量地使用了钢板做为防护，相比起亡灵族那用石头堆起来的战争堡垒来，不仅大大地减轻了重量，而且坚固耐久度上面最少也增加了百分之五百。

　　所以，相比起亡灵族的战争堡垒，它更加轻盈，容易操控，速度更快，悬空时间更长，火力更猛，而且造价也相对较低。堪称是战争堡垒界的大宝。价格便宜量又足。

　　乌西彼得也是识货的人，他自然一眼就看出了这种战争堡垒的好处。

　　更别提，洛林回来这才几个月，这边新式的战争堡垒就已经做出来了。光是建造速度就足以让他不寒而悚。

　　要知道，在魔族，在最为理想的、没有任何的物资供应短缺（这是经常的事情），大量劳工不眠不休，拼死拼活的工作之下，一座战争堡垒的建造也得要三到五年的时间。

　　“先不管这些了，等抢下这座战争堡垒，有的是时间好好研究。”巫妖乌西彼得尖啸一声，整个人化作缭绕的烟雾，如一只黑色的乌鸦，冲向战争堡垒。

　　与此同时，战争堡垒中的人也发现了飞速靠近的巫妖。

　　虽然地面上是一团浓重的黑雾，但是黑雾上却是一片晴朗的天空，巫妖的身影在这种背景中一目了然。

　　战争堡垒中响起了急促响亮的铃声。

　　武器室宽大的窗口瞬间就被封闭上。

　　乌西彼得冷笑一声，得意的道：“晚了～！”

　　然后直冲向战争堡垒的大门。

　　在距离战争堡垒十几尺的地方乌西彼得一个急停，现出他由白骨骷髅组成的身体。

　　乌西彼得擎出自己的白骨法杖，考虑着要那什么法术，既能破开大门，又能吓住里面的人类法师。

　　这时战争堡垒宽大的正门突然打开。

　　巫妖乌西彼得怔了一下，就见一个蓄着一大把白胡子的老人，扶着一根法杖站在敞开的大门口。

　　他身穿绣满了漫天星辰的蓝色法袍，面膛红的发亮，精神矍铄，手中古朴的法杖闪烁着淡淡的光芒。

　　看到呆立的乌西彼得，站在大门口的老人突然眨眨眼睛，对乌西彼得促狭的一笑，那笑容如同是看到了一只漂亮小公鸡的老狐狸。

　　乌西彼得心里一阵恶寒，就连眼中的绿光也猛的一闪，脱口惊呼道：“MBD，魔导师～！”

　　乌西彼得慌忙的举起法杖，准备法术攻击对面的法师。

　　门内的老法师脸上带着淡然自信的笑容，法杖轻微一晃，一道如水桶粗的蓝色闪电骤然出现。

　　乌西彼得眼内的绿光猛的一亮，骇然看着电光越过这十几尺的距离，准确的落在自己身上。

　　“妈的，被坑了～！”这是乌西彼得心中最后一个想法。

　　粗大的闪电放射出的光芒刺目到让人无法直视，电光击中巫妖，巫妖整个身体都淹没在白光之中。

　　伴着轰隆一声如雷鸣般的巨响，巫妖的身体在白光中被炸成碎片。

　　“是禁咒魔导师～！”看着巫妖在雷光中消失，老法师一脸的严肃，郑重的更正了巫妖的说法。

　　这位当然就是坐镇战争堡垒的雷斯特。

　　旁边观战的法师们揉揉眼睛，闪电刺目的光芒灼烧了他们的眼睛，在视网膜上留下的印像此刻还没有消散。

　　他们只能迷迷糊糊的看到雷斯特挺立在门前的黑色背影，不过此时他们心中都有一个共同的想法“学霸太可怕，不管怎么样，这职称可是千万不能叫错了。”

　　电光消散之后，从巫妖消失的地方，一个黑色的盒子从空中坠落。

　　雷斯特眼疾手快，伸手一抓，一股无形的力量扣住铁盒，拉扯着他向战争堡垒内飞来。

　　“这是我的第二十四个收藏品。”雷斯特得意的笑着说道：“奥希德和奥巴赫姆就眼就馋去吧～！”

　　铁盒飞入战争堡垒中，“铛”一声摔在地板上，弹了两下落在雷斯特的脚下。

　　附近的温度骤然下降了好几度，巫妖的命匣散发着丝丝阴寒的气息。

　　薇拉凑过来，小心翼翼的看着地乌黑的巫妖命匣，抬起头看着雷斯特，问道：“老师，他死了吗？”

　　雷斯特想了想，道：“还没有吧，巫妖的身体虽然脆弱，但是他们的命匣坚固的很。这帮骨头架子其实比谁都怕死。不过……”

　　雷斯特举起法杖，冷笑着道：“他马上就要死。”

　　“可是。”薇拉眼巴巴的看着雷斯特，道：“少爷说最好能留他一个活口。”

　　雷斯特奇道：“洛林那小子说的？嗯……”

　　雷斯特沉吟了一下，板着脸缓缓的道：“不好办吧……”

　　但是眼睛里已经充满了笑意，在心里得意的暗道：“机会来了，可以好好敲敲这小子的竹杠。”

　　薇拉点点头，乖巧的道：“是啊，老师，少爷说这个巫妖活着对咱们更有用。”

　　“可是老师我也很像那它装饰下自己的办公室。我马上就要凑够两打了。”雷斯特有些不情愿的说道。

　　薇拉跳到雷斯特背后，小手轻柔的捏着雷斯特的肩膀，道：“好吗，好吗。老师，咱们就先留着。”

　　“好吧。”雷斯特一摆手，道：“暂时先留着，让洛林那小子亲自来跟我谈。”

　　洛林在地面上虽然看不到空中的战斗，但是听到一声霹雳声之后，大概也猜到发生了什么事情，估计那个巫妖已经被解决掉了。

　　洛林往回走出了港口，来到半山腰上，扔下一个发烟罐之后，迅速跑远。

　　洛林的本意是招呼战争堡垒下来，但是谁知道上面的炮手会不会习惯性的往地上开两炮，保险起见，还是离的远点好。

　　好在罗琳娜立刻领悟了洛林的意思，战争堡垒缓缓降低高度。

　　不等它落向地面，两道人影当先从战争堡垒内落了下来。

　　薇拉按住飘飘的裙摆，落在洛林身边，不等说话，一对小手就迅速摸在洛林身上，绕着洛林转了一圈，嘴里急道：“少爷，少爷你没事吧？”

　　“没事没事……”洛林伸手一把抓住薇拉的手腕，这丫头不愧是龙族的，嘴里说的好听，好像是在关心人一样，但是这双手自觉不自觉地光往自己的钱包里面伸。

　　薇拉发现自己的不良企图被识破了，不由小脸一线，讪讪然地吐了一下香舌，然后一脸的傻笑。

　　看着她那娇憨模样，洛林心中的火气顿时消失了十分之七，至于余下的那三分，自然也就不重要了。

　　“那个巫妖呢？”洛林想了下，然后关切地问道。

　　此时，雷斯特跟着落在地上，鼻子里重重的哼了一声，微微昂着高傲的头。

　　洛林点点头，道：“看来已经解决了。”

　　对于这些位大爷来说，收拾一个巫妖，并不困难。困难的是如何把巫妖从暗藏的地点找出来。而且在这过程中，还得要小心不被巫妖给暗算了。

　　他顿了一下，又接着道：“对了，那家伙没死吧？”

　　雷斯特一摊手，道：“不知道，不过就算是没死，也该只剩下一口气了。”

　　“那就好。”洛林松了一口气，然后指指面前的浓雾，道：“这个黑雾有办法解决吗？”

　　雷斯特瞥了一眼，不屑的道：“雕虫小技，这全是靠巫妖的法力在支撑，只要没有巫妖，迷雾就维持不下去。”

　　说完雷斯特一顿法杖，手臂潇洒的一直，一道微风从洛林和薇拉的身后吹起。

　　须臾风力突然变强，满地的砂石跟着大风滚动起来，卷起的风沙甚至都钻进了洛林的嘴里。

　　薇拉“呀”的尖叫一声，赶忙背着身，捂着自己的裙子，刚刚轻飘飘的裙脚差点被狂风吹的翻了过去。

　　雷斯特见玩的有点脱了，老脸微微一红，起码施法之前应该先提醒一下周围的女士。

　　随即，好像想到了什么，脸上露出回忆什么美好时光的笑容。

　　看到这老家伙这种表情，洛林深有体会的了然点点头，看来这个老头在年轻的时候，没少在女生宿舍前方耍这种把戏。

　　就是洛林自己在枫叶丹林厮混的时候，这种耍小把戏调戏女生的法师也见过不是一个两个了。

　　不过这种耍流氓的风险也是极大，一旦被人识破了，都是被女法师们按在地上一顿地的狠揍。

　　所以枫叶丹林的女性法师们，才养成类似罗琳娜那种强悍的性格，这都是长期积累的斗争经验。

　　看着洛林诡异的笑容，雷斯特感觉好像心里的秘密被看穿了一样，不自然的咳嗽了一声，转过头专心的看着眼前的黑雾。

　　雷斯特的狂风法术在风力强度上和薇拉的差不多，但是被法力笼罩的范围要比薇拉的大好几倍。

　　笼罩在整个港口上的黑雾在风力的吹动下，很快扩散开来，变得越来越淡，然后消失在海面上。

　　正片港口露出它此时的模样。

　　眼前的骇人的场景让见惯了大场面的雷斯特，也禁不住吸了一口冷气，紧紧的抿着嘴，沉默不语。

　　薇拉垂着头，情绪低落的拉着洛林的胳膊。

　　港口如同被核弹直接命中过一样。

　　大部分建筑已经在尸魔的碾压下荡然无存，只剩下一地破碎的土块，砖石。

　　在遍地的碎片中间，残缺不全的尸体随处可见，以各种怪异的样子倒在地上。

　　如果仔细看，可以在砖石中间看到黑色的人体残肢和碎肉。

　　但是最让人心酸悲伤的，还是尸魔被消灭后，组成尸魔的人类尸体累计在一起所堆起的一座小山，它将整整一条路都完全堵住。

　　雷斯特拍拍洛林的肩膀，道：“我们刚才打的就是这个怪物？”

　　洛林长长的叹了口气，点点头没有说话。

　　雷斯特喟叹一声，道：“以前我总以为亡灵法术什么，它既然是法术，研究研究也没什么关系。看来是我错了，就像我老师说的那样，有些邪恶的东西，本来就不该被创造出来。”

　　随着战争堡垒降落在已经成了废墟的港口，在半山腰山崖城堡上的凯瑟琳她们，也知道战斗已经结束了，那个作乱的巫妖被解决掉了。

　　雷欧首先耐不住好奇心，趁凯瑟琳不注意，推着小白偷偷溜出几步，然后往小白背上一跳，大声叫道：“我下去看老大。”

　　小白撒开退就往山下跑去，卢瑟福城主愣了一下，看看凯瑟琳，又看看雷欧，然后对士兵们招呼一声“跟我来”，也急忙跑下去追雷欧。

　　跟着城主沿台阶狂奔的士兵们第一次发现，人已在哦年中年的城主大人体力居然这么好，跑起来如一阵风一样，二十多岁的棒小火愣是在后面追不上。

　　他们那里能体会到，卢瑟福城主跑的是自己前程。

　　最后卢瑟福城主一双老腿居然和禽兽小白跑了并驾齐驱。

　　雷欧和小白一路冲到洛林跟前，雷欧急吼吼的道：“老大老大，你没事吧，干掉那个恐怖分子了？呃……”

　　雷欧抬头看了一眼眼前的港口，立刻被惊呆了，圆润通红的小脸瞬间变得苍白。

　　然后鼻子一抽，眼睛变得红通通的，眼泪都快掉下来了。

　　雷欧怔了好一会之后，然后抹了一把眼角的眼泪，紧紧的捏着自己的小拳头，咬牙切齿的道：“好，好……不管是亡灵大祭司，还是肮脏的骨头棒子，你们给我等着，今天仇小爷我明天十倍报回来，不然我就不是飞鹰集团的董事长～！”

　　洛林揉揉雷欧的脑门，道：“这一天很快的，相信我，很快的。”

　　凯瑟琳和希尔梅莉亚她们在后面跟着雷欧下到港口。

　　看到眼前的悲惨境况，凯瑟琳脸色铁青，最后幽幽的叹了口气，她心里明白，发生在爱汀岛的事情，其实是不可能避免的。就是没有发生在爱汀岛，也会发生在茹曼帝国别的地方。

　　这是一场在一千年以前已经注定的战争。

　　洛林转头看了一眼悲戚的众人，道：“这里要尽快处理干净，迟了可能会发生瘟疫。”

　　卢瑟福也是一脸苍白，这会他被吓的眼睛都有些呆滞。想想两天前他还带着士兵围攻这个巫妖，此刻还能活着，真的要感谢光明神了。


第1071章 逼供

　　港口那如末日一般的惨状，看的在场的所有人心里冰冷。

　　爱汀岛的百姓先是感到惊恐，然后他们心里中不约而同的想法却是庆幸：谢天谢地，幸好死的不是我。

　　看到死亡的悲惨，人们才会加倍珍惜能活着的美好。

　　卢瑟福城主的脸色尤其苍白，直到看到眼前遍地的尸体，他这才明白，他们面对的巫妖是怎么样一个恐怖的敌人。

　　想想两天前，他还率领着士兵亲自围攻这个巫妖，好几次甚至看到了这个巫妖的影子。

　　最近的时候距离巫妖只有上百尺远，如果那时候巫妖多看他一眼，随手一个法术就可以将他干掉。

　　想到这里，卢瑟福城主禁不住摸了摸自己的脖子，后背一阵发凉，心里一阵后怕。

　　然后又忍不住的暗暗庆幸，还好自己活着，活的好好地，没有缺胳膊少腿。

　　他擦了一把头上的冷汗，然后略有些自豪地看了看站在他前面的洛林众人。

　　卢瑟福心里也清楚：他自己这几天来的表现很不错，自从事发开始就奔走在第一线上，亲自带病围堵巫妖，让百姓们安全转移。

　　以后发生的事情证明，他在第一时间转移百姓的决定是无比正确的。

　　在摧毁了港口之后，巫妖就开始拿全岛的居民区泄愤，如果不是转移及时，伤亡的人员将扩大十几倍。

　　如果真的发生那种情况，不管他后面工作做的再好，茹曼帝国的大佬们，还是会毫不犹豫的摘了他的脑袋来平民愤，即便他尽心尽力了。

　　作为一个中层官员，卢瑟福城主深刻的了解政治的绝情与恐怖。

　　那帮大佬们没有一个好东西，平时得要卖身投靠，好吃好喝好酒好肉的供着，而且时不时的得要孝敬一下。

　　一旦有了事情，他们全都抱着胳膊站一边看笑话，别指望那帮孙子会替自己说一句好话。

　　说不定还要找机会，落井下石，再狠踩上一脚。甚至是为了摆脱干系，而杀人灭口。

　　所以一直以来，他都清楚地知道，那帮孙子永远是指不上的，最终一切都要靠自己。

　　因此上，在危机发生的第一时间，卢瑟福城主不是没想过要动用藏在山洞里的那艘政府专用快船——这艘船的存在也只有城主等极少数的官员知道。

　　不过他知道茹曼帝国对临阵脱逃官员们的惩罚是何等的严酷，那后果比他死在这里更严重。

　　而对于因公牺牲的官员，茹曼帝国的褒奖又是毫不吝啬的。

　　当时，他已经是做好了殉职牺牲的准备。

　　而所幸的是在那场危机当中，他终于挺过来了。而且更走运的是，他的所有努力正好被大人物们看在眼里。

　　只通过冷冰冰的电报和公文，罗列着事情的经过和伤亡数字，上面的大佬只会认为他尽忠职守了，应对危机做的很不错，但也仅仅只是不错而已，兴许会给他发一张嘉奖令。

　　但更多的就不要想。

　　但是现在，他的一切努力都清清楚楚的落在凯瑟琳和雷欧的眼里。

　　卢瑟福城主心里明白，对他来说这是一次天大的好机缘。

　　要知道，卢瑟福城主那也可是一个多苦逼的孩子——被派来岛上驻守，远离了繁华世界，本身就说明，卢瑟福城主是何等的苦逼了。

　　但是经过凯瑟琳与雷欧的亲自接见，从今以后他身上就贴上了皇家亲信的标签。一提起来，这两位皇室成员都会知道：噢，就是那谁谁谁啊。

　　在他们的记忆当中有自己这么一号的人物，自然而然地就要多加关注了。

　　而没这种运气，就算他这个城主做的再怎么清正廉洁，公平无私，一辈子都不会有出头的机会。

　　有了这种运气，哪怕只是给领导跑腿买了一包烟，落在领导眼里，也是这小伙勤劳肯干，值得大力栽培。

　　卢瑟福城主觉得自己真该在晚上上床前跪下来好好感谢一些光明神。

　　爱汀岛的灾难居然引来茹曼皇室一半的成员和连想都不敢想的教宗陛下。

　　卢瑟福所能得到来自最高层的直接奖赏。

　　甚至在慰问难民的时候，凯瑟琳将自己身上的一对首饰赠送给了在为难民服务的城主夫人。

　　这决定了上层的官僚机构不敢再层层剥皮，剥削原本他的功劳，再塞一大帮的小舅子小姨子什么的进来抢功——这种事情他们经常干，而且还会一直干下去。

　　光这是一点，就足以让一直看上司嘴脸过日子的卢瑟福城主扬眉吐气，高兴上三天三夜。

　　而最重要的一点是，卢瑟福城主自己还活着，这是所有事情的前提。

　　如果他稍微倒霉那么一点，死在了第一线，帝国自然是不会吝啬于褒奖。甚至会追授他一个实打实的贵族头衔，但是这和他卢瑟福城主就没有任何关系了。

　　就像是死了的那个倒霉的主教一样，宣传部门也许会大力歌颂他一番，再搞的什么向卢瑟福城主学习的活动，号召大家以卢瑟福城主为榜样，然后……

　　就再也没有然后了。

　　人们会在很短时间内将他遗忘，也只有他老婆孩子会记得在他的忌日去一趟教堂。

　　好在他还好好的活着，卢瑟福城主知道，光明的前程在等着自己。这场对爱汀岛人来说的不幸，对他来说却是大幸。

　　为了弥补消除爱汀事件巨大的负面影响，降低全帝国人民对此事件的恐惧，振奋茹曼人民的民心士气，按照政治原则，高层的大佬们一定会大力宣扬爱汀岛的胜利。

　　对，是胜利～！

　　在帝国政府行政长官卢瑟福的带领之下，和英明指挥之下，爱汀岛人民机智勇敢，英勇无畏的战胜了邪恶恐怖巫妖的伟大胜利。

　　以此来告诉国人，邪恶的亡灵生物也没什么可怕的，在伟大的皇帝陛下领导下，我们茹曼人一定能克服任何困难，战胜任何敌人，取得一个又一个胜利。

　　为此宣传部门要树立几个典型人物，将他们作为英雄宣传，同时还有爱汀岛人民无畏战斗的光荣事迹。

　　至于平民的伤亡，那只是次要的了。

　　作为一名从政二十多年的老政客，卢瑟福城主对这些东西熟悉的很。

　　卢瑟福城主在心里衷心的感谢主教那个死胖子，如果不是他临死前的提醒，自己还不一定能把事情做到这一份上。

　　“你安心的去吧，我会为你请功的。以前怎么没发现这胖子居然是个好人。”卢瑟福心里暗道，然后瞥了身后的副手一样，暗道：“如果我死了的话，大概这个混球也会在心里这样说吧？说不定他还会写一封华丽的追悼文。”

　　此时，卢瑟福城主心中忽然有一种想笑的冲动。

　　洛林并不知道这位城守大人心中进行的复杂而剧烈的思想斗争，他一直皱眉看着港口中那些尸体：经过这么些天，还有那巫妖黑魔法的影响，许多的尸体都已经开始发散出了恶臭的味道。

　　他转头看着卢瑟福，道：“这里要尽快处理干净，迟了可能会发生瘟疫。”

　　卢瑟福城主这时急忙站直，郑重的道：“是，大人，请你放心。”

　　卢瑟福城主知道，一场功劳马上就要落在自己的头上了，但越是这种时候，越好表现的小心谨慎，脸上越是要露出悲痛的表情来。

　　卢瑟福见过太多的小年轻得志之后的猖狂，最后摔倒在终点线之前。

　　要是自己流露出一点因祸得福的表情来，那就等于前功尽弃了。

　　而且卢瑟福心里已经想好了，这篇送给高层的报告该怎么写。

　　这里面功劳最大的当然是雷欧小公爷和洛林副总司令，禁咒魔导师雷斯特院长，而凯瑟琳长公主和教宗陛下的到来发挥了决定性的作用，对皇帝陛下的忠诚激励全体守军奋战到底。

　　平心而论，卢瑟福城主并不是一个政治投机者，也不是一个踩着别人尸骨往上爬的野心家。

　　他只是一个普通人，看到好处的时候也会忍不住动心。

　　洛林对这位城主的观感还不错，起码在最危险的时候，他带着人冲在第一线，在官员中，这已经是非常难能可贵的品质的。

　　希尔梅莉亚也被眼前从未见过是惨状惊呆。

　　她想起父亲圣保多禄在她登位前说过的那句话：“在这条路，你将看到太多太多的荆棘和苦难”。

　　希尔梅莉亚忍住内心的极度不适，表情庄严而慈祥，轻声道：“还是交给我吧。教廷做这种事情还是有经验的。遇难者需要一个葬礼。亡者的尸体也必须净化，否则可能出现不可预知的危险。”

　　凯瑟琳也赞同，颔首说道：“这样最好。”

　　希尔梅莉亚平静的道：“不光如此，还要对全岛进行一次彻底的搜查，以防留下隐患。”

　　卢瑟福赶忙躬身，恭敬的道：“听从陛下您的吩咐。”

　　巫妖在岛上活动了好几天，谁也不能肯定他有没有布下什么后手，也不确定那个尸魔到底死绝了没，那可是拥有吞噬能力的恐怖亡灵生物。

　　它要是还留有一口气，稍一疏忽将被放过了，什么时候又在岛上活过来，那所有人的罪过就大了。

　　卢瑟福城主道：“我立刻去发动全岛的劳力来。”

　　当天，全爱汀岛的行动，清理港口上遇难者的遗体。

　　上千遇难者破碎的尸体，堆满了几十个柴堆。

　　爱汀岛神殿剩余的牧师们诚惶诚恐的跟在至高无上的教宗陛下身后，逐一净化遇难者的遗体。

　　最后希尔梅莉亚将亲自主持了仪式，为全岛的遇难者举行了一场安魂葬礼。

　　雷欧代表着了茹曼皇室，将点燃的火把放在柴堆上。

　　对于死于亡灵法术的人，埋葬还是海葬都可能遗留风险，也只有火葬才是最稳妥的办法。

　　晚间，爱汀岛恢复了它的宁静，当全爱汀人还在死去的乡邻们默哀的时候，在战争堡垒内，洛林一脚将地上的巫妖命匣踢飞，看着它撞在墙上再弹落地面，冷然道：“现在，该讨论一下这位恐怖分子的问题了。”

　　乌黑发亮的巫妖命匣如同冰块一样寒冷，灯火明亮的大厅内，也因此而变得有些阴森。

　　雷欧手里拎着短枪，蹲下来用枪管戳戳巫妖的命匣，这个篆刻着复杂花纹的金属盒子一点动静都没有。

　　雷斯特白了雷欧一眼，道：“喂，小子，别乱动，这个纪念品是我的。”

　　“什么你的我的。”雷欧脸上笑眯眯的道：“您和我还能分的这么清楚，您的不就是我的吗。”

　　雷欧促狭的一笑，道：“你想要？”

　　雷欧点点头，道：“我要把则家伙抓出来公审公判，然后游街示众。”

　　“也不是不可能商量。”雷斯特老神在的说道：“看你有什么诚意了。”

　　洛林撇撇嘴，这老头又想敲人竹杠，这帮家伙们，宰大户宰上瘾了，这个不正之风必须刹住。

　　洛林吭吭咳嗽一声，转头望着罗琳娜，道：“听说枫叶丹林女生宿舍前面的风总是很大，尤其是夏天的时候，怎么这风也是有传统的吗？”

　　罗琳娜一下子就想到了以前的经历，冷笑了一声，将手指捏的咔吧咔吧响，道：“每次大风过后，枫叶丹林法师学院男生宿舍门前的雷也很大。”

　　洛林笑着摇摇头，看来枫叶丹林的女法师们电人是有传统的，自己不是唯一尝到滋味的，然后道：“听说这个风刮的有年头了。”

　　然后眼睛带着揶揄的笑意望着雷斯特。

　　雷斯特老脸一红，他现在也是有身份有地位的人，要是在被洛林宣传年轻时候的荒唐事，老脸都要丢尽了。

　　雷斯特爽快的道：“雷欧啊，看你这么有诚意的样子，这个就送给你了。”

　　“既然你这么诚心的送我，那我就勉为其难的收下了。说好了，是您送我的哦。”雷欧眨着大眼睛望着雷斯特。

　　雷斯特苦笑着点点头，这个小流氓总是能占到他的便宜。

　　雷欧用枪托砸了砸巫妖的命匣，拧头一脸好奇的看着雷斯特，道：“老爷爷，这家伙还活着吗？你不会是下手没分寸，把他给玩死了吧？”

　　雷斯特一吹胡子，瞪眼道：“怎么可能，施法的时候我已经控制力量了，只用了五成力，逮到这家伙的时候，明明感觉他还有一口气。

　　难道下手真的重了，这口气这家伙没喘过来？”

　　雷欧用手枪指着巫妖的命匣，大声道：“里面的巫妖给我听着，你已经被我和小白包围，放下武器出来举手投降，抵抗是没有结果的。”

　　小白作为称职的狗腿子，在旁边嗷嗷嚎了一嗓子，一脸凶神恶煞的表情瞪着地上巫妖的命匣。

　　足足过了有五分钟，一点动静都没有。

　　雷欧转身对洛林一摊手，道：“这家伙应该被雷斯特爷爷玩死了。”

　　“没有～！”雷斯特气得大声叫道。

　　洛林望向希尔梅莉亚，要论对黑暗生物的了解，这么多人里面还是要数希尔梅莉亚，人家教廷干这个是专业的。

　　希尔梅莉亚微微一笑，看着一老一小在那里斗嘴，有雷欧这个捣蛋鬼，倒是在哪都不会无聊。

　　希尔梅莉亚对点点头，道：“我还能感觉到亡灵的气息。”

　　洛林冷笑一声，站起来脚尖一挑，将巫妖的命匣踢到小白脚下，道：“小白，给我踩扁它。”

　　“嗷～！”小白鼻子一扬嚎了一声，抬起自己八十码的大脚，就向铁盒子踩去。

　　“不要～！”一声空洞的声音突然响起，说话的人仿佛虚弱不堪，这声音有声无力。

　　洛林“啪”一声打了个响指，让小白退开，道：“没事别装死。”

　　雷斯特一拍手，道：“我就说吗，巫妖其实是最怕死的。我用的闪电箭还炸不开他的命匣。”

　　一旦极淡的透明人影，从巫妖的命匣上缓缓浮现出来，透过他的身影，甚至能看清后面墙上的壁画。

　　洛林皱着眉头仔细分辨才看清楚，这是一个枯瘦的秃顶老人，佝偻着身体弓的像虾米一样，下巴上一把乱糟糟的山羊胡子，符合一个法师不修边幅的传统形象。

　　虚影沉默了片刻，用无力空洞的声音，缓慢的道：“我剩下的力量只能维持形象几分钟的时间，有话最好快说。”

　　洛林靠回椅背上，眯着眼睛仔细看着他，笑了一声，道：“小白，踩扁他。”

　　小白咧了咧大嘴，忠实的准备执行洛林的命令，大脚一抬踏在巫妖的命匣上。

　　其实以小白的力量不大可能踩破这个金属盒子，但是巫妖可不敢赌这一把。

　　“慢着……”巫妖的虚影惊慌的叫道：“让我说什么都行，我听你的，求你不要这么做。”

　　洛林摆摆手让小白退开，道：“乌西彼得是吧，我看你已经了解你当前的处境了。

　　不要和我们讲条件，你已经没有这个资格，你现在唯一能做的是讨我开心，我一高兴说不定会饶你一命。”

　　就像雷斯特说的那样，巫妖们极端怕死。

　　他们不惧怕肉体上是死亡，身体对他们来说只是一个工具，毁掉了就再换一个新鲜的。

　　他们惧怕的是真正的死亡，被破开命匣，让他们的灵魂消散。

　　乌西彼得的虚影瞪着洛林，沉默了片刻，低低的道：“好吧，你赢了。你想知道什么？”


第1072章 招供

　　巫妖半透明的影子沉默了片刻之后，喑哑的声音低低的道：“你想知道什么？”

　　洛林脸上露出胜利的笑容，将腿跷在桌子上，表情戏谑的看着对面的巫妖。

　　望着洛林的表情，尽管只剩下一道虚影，乌西彼得还是不自觉的打了一个寒颤。

　　乌西彼得能记起，当他在自己的实验室里用抓来的活人做实验，验证各种稀奇古怪理论的时候，他自己的脸上也是这种洛林现在表情。

　　那是忽然碰到一种好玩的玩具时候自然露出的感兴趣的表情。

　　而同时，乌西彼得立刻也想起了他手中那些“玩具”们当时的表情，愤怒，绝望，后悔，拼命的祈求自己能饶他一命。

　　此刻，他自己不就正是对面人类手中的玩具。

　　想到这些就让乌西彼得忍不住心悸。他清楚的记得自己是怎样变着法则折磨那些玩具的。

　　肆意的将他们操纵在自己的手掌心中，让那些可悲的试验品们求生不能，求死不得，取笑他们可悲的人类感情，以他们的痛苦的哀嚎取乐。

　　现在轮到自己扮演“玩具”的角色。而无疑他会是洛林他们人类最喜欢的玩具。

　　想到这些即便是乌西彼得一个巫妖冰冷的感情，控制不住的感到了恐惧，人类一定准备了各种残酷的手段在等候着他。

　　“老大，老大。”雷欧悄悄拉拉洛林的衣服。

　　洛林一转头，正看到雷欧黑白分明的大眼睛瞪得圆溜溜的，正眼巴巴的看着自己。

　　洛林撇撇嘴，一般这个出现这个眼神的时候，这小子就没好事。

　　不是突然惹毛了凯瑟琳，要来找自己避难，就是又糟蹋了阿黛儿她们的宝贝化妆品，要骗自己替他顶缸。

　　再要么就是变着法子想从自己屋子里捞走一些东西，反正雷欧扮可爱的时候，要加倍警惕。

　　不过这小子总会抓对时间、机会，有时候就是自己不想搭理他也不行。

　　洛林一推雷欧的脑门，道：“有事说事，不要那么恶心。”

　　雷欧谄笑一声，搓着胖乎乎的小手，低声道：“老大，我平常是不是很够义气。”

　　洛林搓搓鼻子，心道：糟糕，这事情一定很难办。

　　雷欧表情神秘的道：“你看，平常你出去那个啥的时候，不都是我在我老姐她们面前跟你打的掩护。”

　　坐在旁边的凯瑟琳晶莹的耳朵一竖，捕捉到了几个敏感的词，秀美的眼睛瞟了洛林一眼，凑到洛林耳边，低低的道：“能不能方便说一下，那个‘啥’到底是个啥？”

　　同时凯瑟琳纤细的手指已经熟练的捏起了洛林腰上的一块软肉。

　　罗琳娜也凑热闹，道：“就是啊，我们也很想知道啊，是不是梅莉亚。”

　　希尔梅莉亚重重的点点头。

　　维和部队包围哈利加德之后，那一段时间洛林和儒略大公在前线，凯瑟琳和阿黛儿她们则一直在距离哈利加德不远的后方。那一会洛林身边除了薇拉可是没人管。

　　薇拉这傻丫头又好骗的很，洛林一句话就能把她给乖乖哄住。

　　尤其是维和部队和想要叛变的南方军谈判地点，还安排在夜总会这种娱乐场所里面，这里面没什么用心就鬼了，凯瑟琳他们早就心生警惕。

　　洛林可知道，要是应对不好，自己计划中的幸福生活可就要泡汤了。

　　这一段不是在前线打仗，就是急急忙忙的赶来抓巫妖，自己枕头边空了好长时间了。

　　最坏的情况一定不能让它发生，洛林咳嗽了一声，指指缩在角落里，像条被打怕了的狗一样畏畏缩缩的巫妖乌西彼得，正色道：“正事要紧。你们……”

　　凯瑟琳鼻子里哼哼一声，微笑着道：“这不就是正事吗，雷欧你说。”

　　雷欧感觉怎么自己好像说错了什么话，这几个女孩子反应太强烈了吧，老大要遭殃……

　　雷欧紧张的咽了口吐沫，期期艾艾的道：“我要是说老大溜出去玩打地鼠的游戏，你们信吗？”

　　凯瑟琳捏了一下手指的关节，微微昂着头，斜眼瞥着雷欧，拉长了声音说道：“你—说那？”

　　“确实是不会相信。”雷欧沮丧的点点头，心里暗暗后悔，这次是弄巧成拙了。

　　想清了后果之后，雷欧爽快的道：“好吧，我坦白，老大经常翘班，和参谋部的人一起喝酒，还让我打掩护。”

　　然后雷欧看着洛林，无奈的道：“老大，我也是被逼无奈。你要理解小弟我。”

　　洛林高兴的恨不得抓住这小痞子亲上一口，心里暗暗庆幸：还好雷欧这傻小子只是个小屁孩。

　　凯瑟琳一皱眉，脸上的表情说不出的奇怪，喃喃的道：“就只有这种事情吗？”

　　雷欧点点头，奇道：“要不然你们还以为那。”

　　凯瑟琳脸一黑，伸手揪住雷欧的衣领，按住他之后，重重的在雷欧脑门上敲了一个暴栗，恶狠狠的道：“像这种无聊的事情有什么好说的。”

　　雷欧“唉哟”一声惨叫，疼的眼泪都快下来了，抱着脑袋瞪着凯瑟琳，敢怒却不敢言。

　　凯瑟琳抬手整整洛林的衣服，温柔的抚平洛林的衣领，一脸如春风般的微笑，和刚才的女王简直判若两人。

　　然后凯瑟琳凑到洛林耳边，红润的嘴唇吐出暖暖的气息，吹进洛林的耳朵里，温柔的道：“看你表现这么好，晚上有奖赏哦。”

　　洛林眼睛一亮，龙心大悦，瞥了雷欧一眼，心里暗道：倒霉孩子，老是干些损人不利己，今天就不跟你计较了。

　　“对了，雷欧。”凯瑟琳这时忽然想了起来，道：“你刚才有什么事情来着？”

　　雷欧不满的白了凯瑟琳一眼，道：“我是想告诉老大，能不能让我来审这个巫妖。”

　　凯瑟琳心情大好，眼神柔情似水，看着洛林，道：“你就交给雷欧，让他锻炼一下也好。以后总是要和人斗智斗勇的。”

　　洛林的心情亦是大好，辛苦了这么久，就盼着能短暂的休息几天，洛林大方的一摆手，道：“好吧，交给你了。”

　　“好耶。”雷欧立刻就忘了头顶的疼痛，攥着拳头欢呼一声，猛一转头，两眼放光的盯着对面的巫妖，咬着牙冷哼一声。

　　巫妖乌西彼得被雷欧强势的眼神吓得往后退了一步，那小子的眼神明明就是看到了好玩的东西。

　　雷欧重重的哼了一声，一把抓住凳子，拎起来“哐当”一声重重的砸在巫妖对面。

　　然后叉开腿骑在凳子上，睁大了眼睛瞪着巫妖乌西彼得。

　　小白迈步走到雷欧身边，也是一脸怒容，两只露出没多长的象牙朝着巫妖，一对乒乓球那么大的眼睛恶狠狠的瞪着他，时不时就在地上蹭一下自己的大脚，大有一声令下就冲过去将巫妖的命匣踩扁的架势。

　　洛林看的微微一笑，这两个家伙一个红脸，一个黑脸，光看着态度就挺专业的。

　　雷欧拍拍小白，道：“好了，小白，不用急，不用急。”

　　然后转头看着巫妖乌西彼得，平静的道：“我这个朋友今天心情不好。

　　他刚刚知道发生在港口的恐怖袭击，让他损失了四套高价值资产。唉……”

　　然后雷欧抹一把脑门的头发，定定的瞪着巫妖，道：“我们的政策你可能知道，坦白从宽，抗拒从严。我们会给你机会，能把抓住就看你自己的。

　　但是这还有个前提，那就是我们不和恐怖分子谈判。

　　凡是被认定为恐怖分子的，也不享有任何权利。而你，就是一名恐怖分子。”

　　“这就是说。”雷欧瞪着巫妖乌西彼得，道：“你可以选择配合，或者不配合，但是你没有和我们讨价还价的资格。我说的你都明白了吗？”

　　巫妖抬头无声的看着雷欧。

　　雷欧猛的一拍桌子，震的桌子上的东西都是一跳，厉声喝道：“明白了就点点头。”

　　乌西彼得犹豫了片刻，看到雷欧身后的洛林正双臂抱胸，冷笑的看着自己，乌西彼得明智选择了屈服。

　　“很好。”雷欧道：“看来你明白了。”

　　说着雷欧从旁边拿起纸和笔，抬头瞟了巫妖乌西彼得一眼，语气严厉的道：“姓名。”

　　巫妖乌西彼得不满的道：“你不是已经知道了吗？”

　　雷欧又一拍桌子，高声道：“废话，我问你答。”

　　小白也“嗷”一嗓子，对巫妖抬抬自己的大脚。

　　“姓名”，雷欧刻板的重复一声。

　　巫妖尽管一脸恼怒的表情，最后还是乖乖的道：“乌西彼得，纳姆斯，乌西彼得。”

　　雷欧捏着笔在纸上画两下，道：“性别。”

　　“你不会自己看～！”巫妖乌西彼得忍不住加大声音说道。

　　“嗯？”雷欧拉长了声音道。

　　雷斯特在后面轻轻敲了敲桌子，提醒乌西彼得注意当前的形势。

　　“性别，我再问一次。”雷欧扔下笔望着巫妖道。

　　乌西彼得别过脸，没好气的道：“男。”

　　雷欧上下打量乌西彼得的虚影，悠悠的道：“我看怎么不像？算了，先写个中性吧。”

　　“你～！”乌西彼得恨的一捏拳头。

　　“出生日期。”雷欧生硬的问道。

　　乌西彼得回忆了一下，露出迷惑的表情，犹豫着：“太久了，我忘记了。”

　　“你就是给我编一个也得说。”雷欧恶狠狠的道。

　　乌西彼得道：“好吧，一月一日。”

　　“家庭住址……”

　　“……”　　看雷欧做的有模有样，洛林暗暗点头，所谓的审讯，其实就是心里战，通过强势的问话不断的压迫对方，直到让对方的心理防御崩溃。

　　乌西彼得看着雷欧，用很慢的速度，缓缓的说道：“灵闪，阿卡德林皇城，铁狱街，七……”

　　雷欧低头在本上乱画，嘴里念叨着：“铁狱街……”

　　小白突然耳朵呼扇一下，大耳朵支了起来，低头瞪着巫妖低吼一声，鼻子一卷，忽然想冲着巫妖冲过去。

　　洛林一怔，看着小白的样子，在心道奇怪是怎么了。

　　这时希尔梅莉亚冷哼一声，白净的手掌抬起冲着巫妖一点，一道乳白色的圣光以希尔梅莉亚为中心，猛的向四周射出。

　　圣光穿过乌西彼得的影子，虚影痛苦的仰头无声嘶吼，影像迅速奔溃，凭空消失。

　　圣光扫过，房间内阴沉的气氛一扫而光，重新变得明亮。

　　雷欧抬起头，不解的望着希尔梅莉亚，道：“梅莉亚姐姐，怎么了？你可不能把这家伙弄死了。”

　　希尔梅莉亚拍拍手掌，脸上如罩了一层寒霜，冷笑一声，道：“这时候还敢耍手段，真是个不怕死的家伙。

　　这家伙在偷偷的积蓄法力，准备对雷欧释放精神法术。小白倒是很机敏，第一时间就发现巫妖的小动作。”

　　“什么？”雷欧气得一拍桌子，道：“这家伙看来是要顽抗到底了，说不得，给他上手段，小白。”

　　小白领命，上前抬起大脚咣咣两声，在巫妖的命匣上重重的跺了两脚。

　　洛林他们能感觉到脚下的地板都颤了好一会。

　　雷欧也从椅子上跳起来，掏出手枪一指巫妖的命匣，大声喝道：“给我出来～！”

　　好一会一点反应都没有。

　　雷欧望向希尔梅莉亚，道：“梅莉亚姐姐，你不会真的把他弄死了吧？”

　　希尔梅莉亚歉然一笑，一摊手道：“可能……出手真的有点重了。不过还不至于弄死他吧，震伤他是肯定的。”

　　“那就是还没死，你不出来是吧？”雷欧哼了一声，道：“别以为你是个铁疙瘩我就奈何不了你。

　　老虎凳辣椒水，满清十大酷刑用不上，我还有别的招数。走，小白，咱们先把它扔炭炉子里烤。”

　　雷斯特捻着胡子颔首道：“这个主意不错，我还没见过火烤巫妖的命匣会有什么结果，倒是值得试试。”

　　雷欧嘿嘿一笑，道：“然后吗，把他扔在马桶里泡一泡不知道会怎么样？老大说，那样是专破妖邪污秽的东西。据说黑狗血的作用也不差。”

　　凯瑟琳气得撇撇嘴，道：“你少给我恶心人。”

　　“老姐，你都说了要全交给我的。”雷欧一脚踢在巫妖的命匣上，准备将它提到后面，道：“我要去搞个巫妖版十大酷刑。老大，要不要一起来研究研究。”

　　雷斯特笑眯眯的道：“雷欧的想法值得肯定，我倒是有些兴趣。”

　　“那当然好。”雷欧捧着肚子哈哈大笑，道：“老爷爷你的心眼最毒了。连老大这么厉害都害怕你住他家，更别说一个小巫妖了。”

　　雷斯特怔了怔，虽然知道这小子本意是诚心实意的在夸人，不过这话怎么听着这么别扭。

　　这时巫妖的命匣里传来一声混杂不清的嗡嗡声，就像是一个人在密封的盒子里说话。

　　雷欧停下脚，指着巫妖的命匣喝道：“大声点，我听不清。”

　　乌西彼得的身影从命匣中重新浮现出来，只是这时他的影子已经淡的不仔细看根本看不到的地步。

　　虚弱的声音缓缓的道：“我告诉你们所有想知道的事情。”

　　乌西彼得停下来喘了口气，道：“但是我有一个条件。”

　　洛林嗤笑一声，道：“早这么说不就好了，非要踢你两脚才识相，狗才，不过，你没资格和我们讲条件。”

　　乌西彼得气得咬咬牙，他从出生到成为巫妖，几百年间从没有人敢这样侮辱他，今天是第一次，但他也能忍了，心中的屈辱像是要爆炸一样。

　　乌西彼得一挺胸，硬气的道：“如果你们不同意，我干脆就自爆。”

　　洛林思忖了片刻，道：“好，说说你的条件。”

　　乌西彼得松了一口气，虽然倍受屈辱，但是一想到真的面对死亡，失去思想和意识，乌西彼得还是害怕了，他不敢想像死后的一片黑暗。

　　犹豫了片刻，乌西彼得道：“你们要保证我的灵魂不灭。”

　　希尔梅莉亚微笑着道：“梵蒂诺正好需要一个活生生的巫妖做研究对象，好，我可以答应你。”

　　“被人做研究对象，我乌西彼得也有这一天吗？”乌西彼得心里悲哀的感叹，道：“给我一具身体。你们无法想像大祭司对叛逃者的惩罚。如果我招认，他会想尽办法抓回我的灵魂，炼进他的法杖中永世折磨。”

　　希尔梅莉亚一摆手，断然的道：“你想都不要想。能让你的灵魂呆在命匣里，已经是法外开恩。

　　你将会被永远囚禁在梵蒂诺的裁判所中。那里是世界上最安全的地方。”

　　洛林掏出霰弹枪“啪”一声拍在桌子上，道：“条件你听到了，小子，我已经失去耐心了。

　　现在你要么说出我想知道的东西，要么我就一枪轰碎了你。用巫妖的命匣打飞盘也许是个不错的游戏。”

　　雷欧眼睛一亮，嚷嚷道：“老大，我也要玩。”

　　乌西彼得长长的叹了口气，道：“但愿你们能胜过大祭司。否则我宁愿死也不愿被他抓到。”

　　洛林道：“你们是否和哈杜勾结？”

　　乌西彼得点点头，道：“那是当然，没有人类的帮助，我们在大陆上寸步难行。”

　　“看，这就是个良好的开端。”洛林点点头，道：“我会要你在公开场合指证哈杜。”

　　乌西彼得叹了一口气，他没有说不的权力。

　　“你们有多少人？”

　　“十六……不，十七个。”

　　“你们的目标都是哪？”

　　“我不知道，我们的任务都是爱德伍德交给我们的，互相之间并不知道。”

　　“爱德伍德～！”洛林惊讶的道：“爱德伍德，凯尔雷，巫妖博士？”

　　乌西彼得无力的道：“就是他。整个行动都是由他在大祭司跟前策划的，也是他来人族大陆执行的。”

　　洛林冷笑一声，握上霰弹枪的手柄，道：“老熟人了，来也不说先跟我打声招呼。”

　　薇拉也一脸愤怒的表情，重重的点点头。

　　“不过我倒是知道爱德伍德去哪了？”乌西彼得忽然道。

　　“噢？”

　　乌西彼得回忆着道：“他说人类的火炮非常厉害，他要去拿到这个技术。”


第1073章 我来了

　　朝阳之下，一艘宽大的运输船挂满了风帆，在风力的推动下，船头犁开海浪，掀起了白色的浪花。

　　“快到了，快到了。”

　　“终于要到了～！”

　　船上的乘客们看着出东方远处黑色的城市背影，在甲板上纷纷欢呼雀跃起来。

　　在甲板上欢呼的人群中间，一个身穿普通廉价的灰色长袍，头上罩着兜帽的人缓缓地抬起头来，眯起眼睛，打量着远处的城市。

　　明亮的阳光从南侧斜斜地照了过来，因此上，那深深的帽兜所形成的阴影只能勉强罩住了他脸上的上半部分，却将那冰冷的嘴唇显露出来。

　　如果顺着那薄薄的嘴唇向上看去，就会看到一双冰冷残酷，不带一丝人类情感的冷漠双眼。

　　正是巫妖爱德伍德。

　　他静静地躲在人群后面，用冷酷的眼神小心的打量着周边的每一个人。

　　相比于其他只喜欢躲在阴暗地下室里的同伴们，爱德伍德却喜欢孤身在人类的世界中行走，和人类打打交道。

　　兴致来的时候，就动手抢几个自己感兴趣的东西，或者去找找神殿的麻烦，和黑暗议会的人一起策划几个好玩的小行动。

　　兴致不好的时候，就散发几个邪恶法术，瘟疫天灾什么的，给那些神甫们找一些事情做。

　　也正因为如此，爱德伍德才被视为巫妖中的异类，一个爱在人类世界旅行的巫妖，这种独特的爱好让其他亡灵法师们怎么也不能理解——有这个时间，多练习法术，增强法力那该多好？偏偏就这样浪费在无用的事情上了。

　　不过正是依靠这个独特的爱好，爱德伍德才在巫妖中脱颖而出，受到亡灵大祭司本人的赏识。

　　亡灵大祭司他老人家，时常会从爱德伍德这里听一些关于人类世界的奇趣轶闻。

　　常在人类的世界中行走，爱德伍德比任何其他的黑暗法师们，更懂得人类世界的危险。

　　在这里，光明教廷的势力无孔不入，在大陆任何一个有人的地方，都可以看到光明神的教堂和牧师。

　　他们的教堂神庙，如同一张巨大的网，布满了大陆的每一个角落。一旦有什么风吹草动，他们就总能及时得到消息，然后从容地调兵遣将，围追堵截。

　　无论什么样的高手，落入了这张大网当中，最终也无法逃脱他们的追捕。

　　因此上，爱德伍德总是加倍的小心谨慎，生怕露出任何一点的破绽来，在这艘开往奈德尔的船上，爱德伍德一直远离人群，避免和任何人接触。

　　当然，也没人远离主动去搭理这个看起来孤僻怪异的老头子。

　　“马上就要到地方了。”爱德伍德也松了一口气，他对狭窄黑暗，潮湿憋闷的船舱已经受够了。

　　他抬起头，向着远处的城市望去。

　　此时，在海风的吹拂之下，船速极快。只是不大一会儿的工夫，那城市已经渐渐清晰了起来。

　　尤其显眼的是一座高塔的尖顶。

　　那琉璃的尖顶在阳光的照耀下闪闪发光，就像是一座灯塔一样显眼。

　　爱德伍德随手拉住一个走过的水手，张口问道：“远处那座尖顶的建筑是奈安的神殿的？”

　　那年青的水手上下打量了爱德伍德一眼，见这个没有礼貌的家伙，是一个和自己爷爷差不多年级的老头，才按下自己计较的念头，道：“开什么玩笑，神殿的那帮家伙们也敢？借他们胆子。

　　那是总督府的高塔，咱们奈安的标志性建筑的。咱们的洛林总督装修之后就变成这样了。”

　　这水手大约是奈安本地人，一口一个‘咱们’，话里面极是透着自豪。

　　爱德伍德愣了一下，疑惑的道：“城市里神殿的建筑不应该是最高的吗？”

　　爱德伍德已经打算好了，找到神殿的位置之后，离那里远远的。然后再相机行动。

　　对巫妖们来说，每个地方的神殿都是最危险的地方。

　　尤其是那帮孙子制造出来的圣器，简直就是魔导器一般。随随便便往人群中间一放，就可以凝集人们的信念，转化为那些牧师们的圣力，供他们修行使用。简直就是太方便了。

　　而且最令人愤怒的是，那些个牧师们别看等级不高，但是随随便便一个地区的主教都敢在堂堂的巫妖大爷跟前叫唤上几嗓子。

　　不仅如此，一旦他们有圣骑士在侧，就敢冲过来与巫妖大爷真人PK。而且更可怕的是，只要不出什么差错，他们基本上都能打赢。

　　奶奶的，但凡是有点儿自尊心的巫妖都会受不了啊～！

　　因此上，在被教廷那帮狗崽子弄死了无数个之后，大家终于吸取了他们的经验和教训之后，也是学乖了许多。

　　毕竟这里是人族的主场，大家还是夹着尾巴一点儿的好。

　　听了爱德伍德的问话，那水手叉着腰得意的哈哈大笑，道：“别的地方可能是，但在咱们奈安，这条规矩不存在。神殿的尖顶比总督府差远了。

　　据说是现任教宗还在奈安当主教时立的规矩。不管是神殿了，还是牧师了，见到咱们洛林总督就得要一律平等。什么事情都得要商量着办。

　　在这里，谁有钱，想盖多高就盖多高。”

　　本来这年青的水手还想卖弄一下‘咱们总督是教宗孩子他爹’这种百姓喜闻乐见的秘闻。

　　但是看着那老家伙神神秘秘，鬼鬼祟祟的。一看就不是什么好东西。

　　谁知道他是什么来头，要是他是一个神殿派出来的特使，又或者吃饱了撑着跑神殿那里告一个密，自己就吃不了兜着走了。

　　爱德伍德熟知人类社会的习俗，闻言冷笑一声，心里暗道：洛林这个该死的家伙还真是够膨胀。

　　不管是在人族还是在闪族，不管是光明神殿还是魔神殿，都是超脱世俗而至高无上的存在。

　　“居然还和他平等。可见这个洛林已经狂妄自达到什么地步。”爱德伍德心里暗叹：“爬得越高，摔得越重，历史上这种野心膨胀的家伙总是没什么好下场。”

　　想到这里，他不由感到一阵的惋惜。好像洛林已经被害死了。而他在这里依风凭吊那位受了上天妒忌的英才一样。

　　这时，大船距离海港越来越近，马上就要驰进了港湾当中。

　　在船长的大声号令之下，水手们喊着号子，缓缓降下运输船上那几面巨大的风帆。

　　宽大的运输船缓缓的降低了速度，一艘挂着茹曼旗帜的小船从港口的方向驶来，靠在运输船上。

　　一个书记官模样的人和几名士兵敏捷的跳上了运输船。

　　运输船的船长带着几个人慌忙迎上去，客气的和人寒暄。

　　这是港口的引水员在入港前为船只登记。

　　那名书记官一边和船长说话，手捧着写字板往船舱里面走去。

　　书记官的双眼扫视着甲板上的每一个人，爱德伍德弯下腰，低垂着头，将脸完全藏在了帽兜的阴影之下，然后又装模作样的咳嗽了两声。

　　那书记官的眼睛只在爱德伍德身上停留了一瞬间，然后几个人钻进了船舱。

　　爱德伍德暗暗松了口气。

　　片刻之后书记官领着士兵从船舱里出来，撕下一张入港的许可，面无表情的说道：“让乘客都带好行李，尽快下船，不要浪费时间，士兵还要做一次彻底搜查。”

　　船长恭敬的接过许可令，抬头对周围的乘客大喊道：“没听到大人的吩咐，都去拿行李，带好你们的证件。”

　　乘客们慌慌张张的跑进船舱。

　　很快在领航的带领下，运输船驶入港口，靠上了码头。

　　一队士兵已经在码头上守候，堵住了从船头到船尾的所有位置，想从船上偷偷溜掉都不可能。

　　等水手们放下跳板，侯在码头上的官员不耐烦的对船上人的道：“下船下船。”

　　乘客在海上憋了好几天，早已不耐烦了，闻言一窝蜂的涌了下去，爱德伍德也被卷在人群中，随着人流往岸上走去。

　　当他的双脚踏在码头的石头上，爱德伍德心里暗暗感慨，终于来这个地方了，这里就是洛林那个家伙的老巢，他所有的秘密全都藏在这里。

　　哼，你能弄走我们的战争堡垒，我也能弄走你的火炮，等炮弹落在洛林头上的时候，他的表情一定会很精彩。

　　想到这个颇具有讽刺情的情形，爱德伍德不由会心的一笑。

　　“喂，你～！老头。”一名士兵冲着爱德伍德大声叫道：“耳朵聋了，叫你呢。”

　　爱德伍德被人打断，抬起头不满的瞟了士兵一眼。

　　看到爱德伍德那冰冷的目光，士兵不由感到心头一寒，极不舒服。

　　他一皱眉，恼怒的道：“看什么看，说你那，登记。”

　　每天要和码头上的来来往往的旅人对话几百遍，这些士兵们的耐心早已被消磨殆尽，态度都很暴躁。

　　“你过来，登记了。”士兵拿出写字板，生硬的问道。

　　爱德伍德扫了一眼港口的情形，只见这里里里外外都是士兵，怕不下两三千人，人群中间还能看到牧师们身穿白袍的身影。甚至半空中还有魔法师们时不时的飞过。

　　他不由倒吸了一口冷气，这里的防御竟然如此严密～！

　　他正愣神的工夫，就听旁边旁边的士兵催促道：“快点儿，快点儿，老头儿。把证件拿出来～！”

　　“证件？什么证件？”爱德伍德脱口回答道。

　　士兵脸一板，放下写字板，仔细地打量了爱德伍德一眼，沉声道：“没证件？你从哪来？算了，先跟我来吧。”

　　爱德伍德警惕的一抬头，注视着士兵道：“跟你来？你想带我去哪？”

　　同时爱德伍德暗暗的提聚手中的法力，准备随时出手。

　　“嗨～！”士兵一顶帽子，歪着头道：“我说你这个老家伙，没证件还哔哔个什么，让你来你就跟着来，哪来那么多废话。”

　　说着，就去抓爱德伍德的胳膊。

　　爱德伍德身体一紧，犹豫着要不要立刻出手，从这里杀出去，还是先按兵不动，跟着士兵去看看会发生什么。

　　“会不会是被人识破了？有没有危险？”爱德伍德心思电转。

　　“老叔，老叔～！”这时逆着出港的人流，一个中年男一脸大汗，正推推搡搡的往前走，一边蹦蹦跳跳的着对爱德伍德招手，大声叫道：“老叔，我在这那，你呆那别动，别动啊～！”

　　爱德伍德愣了一下，像他招手的是一个矮壮的中年大汉，肤色像铁一样黑，面容憨厚，像是一个一辈子和庄稼打交道的农夫。

　　爱德伍德松开手，决定静观其变。

　　中年人费了好大的力气才挤出人群，一路小跑来到爱德伍德跟前，气喘吁吁的道：“老叔，你总算来了，我都等你两天了。”

　　随即转过身去，对着士兵打躬作揖，道：“这位军爷。这是我老叔，他不是咱茹曼人，乡下小地方出来的。所以身上没证件，我可以作保，您看，这是我的证明。”

　　士兵接过去扫了一眼，道：“薛雅那人啊……你移民多久了？”

　　“两年了，还有军爷。别再说我是薛雅那人。按咱们的移民规矩，半年前我就已经拿了绿卡了。”中年人一拍胸膛，自豪的道：“咱现在可是正正经经的奈安人了。每个月都是照章纳税。”

　　“呃……这样啊。”士兵听说这位是纳税人，当即换了一副笑脸。

　　这也并不奇怪，一直以来，洛爵爷对于这些交钱的人一向是客客气气的。一说起来，就是人家纳税人怎么样怎么样，咱们就该为人家服务。下面的人虽然心中还是很不以然的，认为这只是爵爷骗人掏钱的又一个法子，但是最起码表面上对这些百姓们客气了许多。

　　“好吧，登记一下就可以走了。”那士兵不疑有他，只是做了一下登记就放两人离开码头。

　　走出码头，将那群士兵抛在身后，爱德伍德微微喘了一口气，看着中年人道：“你就是尼克斯？”

　　中年人疲惫的叹了口气，点点头，道：“是我，您就是大老板口中的先生吧。我就知道事情不会简单，还好上面提了先生的相貌。我在这熬了三天了，终于把您等来了。”

　　爱德伍德敏锐的道：“怎么出什么事了吗？”

　　“嗨，别提了。”尼克斯无奈的摇摇头，道：“听说一个巫妖突然出现在爱汀岛，把全岛的人都给杀光了。对，就是那种邪恶的亡灵生物，太可怕了，爱汀岛全岛现在估计都臭了。

　　据说那家伙还有党羽，现在全大陆的港口城市都戒严了。士兵们挨个搜查。我就怕您出事了，幸好赶上了。”

　　“你说……什么？”爱德伍德一把捏住尼克斯的肩膀，神情紧张的道：“爱汀岛怎么了？”

　　尼克斯的肩膀被捏的升腾，他一咧嘴，嘶嘶着道：“您先放手。”

　　爱德伍德猛然醒悟，放开尼克斯的肩膀，道：“快说，爱汀岛怎么了？”

　　尼克斯揉揉发疼的肩膀，心里暗道：“这老家伙瘦的跟鬼一样，手劲怎么这么大。”

　　尼克斯想了想，道：“五六天以前吧，这里传消息，爱汀岛上突然出现一个巫妖，四处杀人放火，所有往爱汀岛去的船都停了，据说整个岛都毁了。过了一天上面来消息，说巫妖不只一个，要全国都加强警戒。

　　现在城里城外到处都是士兵，我现在手头的工作也停了。”

　　爱德伍德急忙追问：“那个巫妖那？抓住了吗？”

　　尼克斯摇摇头，道：“没听消息，不过听说维和部队调大军过去了。”

　　爱德伍德气得半边脸都不停的抽搐，咬着牙低声道：“乌西彼得你这个笨蛋、白痴、蠢货～！”

　　爱德伍德感觉自己的命匣都要被气炸了，在分开之前明明的计划的很好的，在所有人都到位之后，在月底最后的两天一起行动。

　　以暗中袭击为主，被发现了就逃跑换一个地方再来。

　　只要将这个计划执行的好，就能同时瘫痪茹曼人的几个港口城市，扰乱维和部队的后路。

　　一旦暴露了行踪，就换一个地方袭击，他们十几个巫妖就可以将整个人类大陆搅的天翻地覆。

　　没想到这才出来几天，乌西彼得就已经暴露了，还被人包围在爱汀岛上。

　　“这个笨蛋看来是死定了，我当初怎么把他给添进名单里的。”乌西彼得心里暗道。

　　他们的意图已经暴露了，如此一来人家有了防备，就像今天的奈德尔港，大批的士兵和牧师在码头上。

　　爱德伍德对自己再自信也不敢轻举妄动，否则自有逃命的份。

　　“不过他们想不到，我并不是冲着港口来的。”爱德伍德在心里细细思索得失：“既然人都集中在港口，洛林的工厂一定疏于防范，这样不是更方便我下手。”

　　看着爱德伍德脸上的表情不断变幻，有时紧张有时愤怒，尼克斯疑惑的道：“您很紧张爱汀岛？”

　　爱德伍德冷森森的道：“岛上有我一个老朋友。”

　　尼克斯点点头，安慰着道：“说不定他没事那。你担心也没用。”

　　“我倒是希望他死了更好。”爱德伍德低低的嘀咕了一声。

　　爱德伍德跟着尼克斯绕着奈德尔城七拐八拐，走了足足一个多小时，这才来到城墙先不远处的一处独门院子里，领着爱德伍德进去，尼克斯关上门，指了指院落，道：“这里就是我们暂时住的地方。”

　　爱德伍德一皱眉，不满的道：“怎么这么偏僻？”

　　尼克斯叹了口气，道：“奈德尔城内现在寸土寸金，我的身份是一个走街串巷卖调料的小贩，住在城内会惹人主意。这里很安全，住的都是从外省外国来奈安讨生活的。没人愿意多管闲事。”

　　尼克斯领着爱德伍德走进房间，左右看了一眼，关上房门，道：“您来有什么目的吗？上面只说让我们全力配合您的工作。”


第1074章 乡巴佬进城

　　“上面只说让我们全力配合您的工作”尼克斯瞥了爱德伍德一眼，脸上表情很奇怪。

　　神情中带着一点不满，也带着一点无奈。

　　爱德伍德瞥了尼克斯一眼，敏锐地感觉这个家伙好像不太欢迎自己的到来，说到要配合自己工作的时候，内心很有一点儿的抵触情绪。

　　他不由冷哼了一声，以示自己的不满。

　　尼克斯内心不由苦笑了一下，对于爱德伍德的态度却也并不在意。

　　对于尼克斯他们这些打入敌人内部的这些间谍们，四周全都是注视着自己的眼睛，他们的精神压力也就可想而知。

　　每一天都是提心吊胆的过日子，睡觉的时候连一只眼睛也不敢闭，恨不得跟鱼一样睁着眼睛睡。

　　每做一件事情，说一句话之前，都要三遍五遍的想想，这样说话办事会不会有问题，会不会露出破绽被人怀疑，会不会被活动在奈安的洛林鹰犬们发现。

　　因而间谍的工作是非常专业的，像他们这些合格的谍报人员，都是头脑精明，心思缜密的聪明人，可谓是大陆上最聪明的一群人。

　　哈杜本人是非常重视谍报工作的，在他辉煌的战绩中，准切详尽的情报可谓居功至伟。

　　从二十多年前就开始着手训练打入敌人内部的谍报人员。

　　尼克斯本人就是哈杜手下的王牌间谍，最早跟随哈杜的一批南方军谍报机构元老，从事间谍工作已经二十多年了。

　　像他们这种人，全部都经过长时间专业训练，懂得如何在人群中显得不起眼。

　　更别提，在奈安，情报机构林立。盖世太保、中情局，调查局，锦衣卫等等等……光是数的上号的就有近十家。除此之外，还有飞鹰集团内部的各种情报单位。什么特勤局，保卫部之类。

　　那些狗特务们整天吃饱了屁事儿不干，瞪大了眼睛，就等着找人的麻烦。而且一个个鼻子灵敏。稍微有一点儿的风吹草动，他们就会猛扑过去，狠狠地咬上几口。

　　那些其他地方派到奈安来的间谍组织和机构，很多都是在某些细节上不小心露出了一丝丝的破绽，随即奈安的反谍报特工们就像是嗅到了血腥味的鲨鱼一样，蜂拥而至，将那些人连锅全端了。

　　事实上，纵然是以他丰富的地下工作经验，也有好几次差一点儿就被盖世太保们抓了一个正着。

　　而现在，突然出现一个不知道来头的人物。

　　而且上面那些当官儿的还要求他们这些专业人员的全力配合，尼克斯心里难免会嘀咕：这家伙到底靠不靠谱？

　　如果这家伙不靠谱，到时候死的可就不是他一个人。

　　即便是在后世有日内瓦公约的年代，间谍依然不受任何保护，说被弄死就弄死了，很多时候都不会有人知道他们已经消失了。

　　更别说在这个时代，做间谍的被抓住从来不会有好下场。

　　哪怕是铁打的汉子，进了奈安的情报机构，根本就别想出来。

　　光是盖世太保地下室里有足足一百零八套的刑具就已经令所有人闻风丧胆了。据说他们有一套最为毒辣，最为残忍，最没有人性的酷刑，看中国足球比赛——端的是异常厉害，据说连死人都可以问出话来。

　　绝大很多人根本就熬不到那一关，仅仅光是听一听《茹曼帝国政府形势一片大好》的年终总结报告，就已经精神崩溃，举手投降了。

　　而让尼克斯忧心的是，据他的观察，这个自己要全力配合的老家伙，好像是很不靠谱。光看他这模样，就知道绝对是某个乡下出来老梆菜了，而且还是一个屁都不懂的老梆菜。

　　一点都不专业不说，架子还大的惊人，一上来，就摆出特派员的架式。这可是做谍报工作的大忌。

　　知道自己要到奈德尔来，他居然连一张身份证都搞不到，幸亏尼克斯自己知道这些大人物都是什么尿性，官越大越能吹牛13，呃……越能说，但是官越大干起正事来，却越是废材。

　　所以他做好了足够的准备，提前在港口等了几天，终于拦下了这位大人物。

　　不然的话，以奈安的治安环境，和苛刻的审查，肯定会闹出间谍头子刚下岸就被人逮进监狱的大笑话。

　　一想到这些尼克斯就觉得心头沉甸甸的。

　　爱德伍德发现自己冷哼一声之后，尼克斯的情绪仍然不高，虽然猜不到他是为什么不高兴，但是爱德伍德也明白，对方大概是不欢迎自己到来。

　　如果换成一个职业的情报人员，这个时候自然会对尼克斯大加安慰，封官许愿，甚至是直接掏出一把金币扔过去。

　　毕竟这里是在敌后，万一对方一激动，把自己给出卖了。向奈安官方要点赏钱，绝对是没有什么问题的。

　　不过这些只是普通人的方法，对这些凡人的方法，爱德伍德从来也不在乎。

　　在爱德伍德大爷看来，狮子从来不用在乎老鼠的想法的。

　　爱德伍德冷然一笑，傲气地道：“放心，我也不需要你们去做什么。我会自己行动。你们就跟以前一样。”

　　“这样也好。”尼克斯勉强的笑了笑，心里暗道：我是怕你会被抓住，把我们都供出来。

　　“不过，先生，我先提醒您一下，奈德尔不比其他地方，甚至不比大陆上任何一个地方。”尼克斯表情严肃的说道：“您就把这里当成是魔族的皇城阿卡德林。四周全都是你的敌人。阁下做事的时候，一定要谨慎再谨慎，小心再小心。这是我的忠告。”

　　“哦？为什么？”爱德伍德嗤笑一声，饶有兴致的问道：“我在大陆上走了很多地方，还是第一次听到这种说法，难道奈德尔有什么特别的吗？”

　　尼克斯认真的道：“因为这里是那个洛林的地盘。是飞鹰集团的根据地。

　　保安军在这里势力滔天，据我所知，洛林手下还有一支专业的密探队伍。整个奈安都在他们的监视之中。

　　说不定路口一个玩耍的小孩都是他们的密探。在这里，先生您要加倍小心。”

　　他犹豫了一下，还是没有说明洛林手下的那些情报机构。毕竟那些情报机构实在是太过繁杂，光是听名字，就已经是一头的雾水。让人根本就搞不清楚，究竟它们之间的关系。

　　（事实上，就连洛爵爷自己也搞不清楚。他当初只是为了高兴，胡乱地起了名字。不过这也有一个好处，情报机构之间职能重叠，互相监视。使的他们不能坐大，也不敢肆意妄为。）

　　听了尼克斯的提醒，爱德伍德忽然哈哈大笑，一脸戏谑嘲弄的表情。

　　他枯瘦的手掌拍拍尼克斯的肩膀，语意双关地笑道：“你可以尽管放心，我每一天都把这里当成敌国的首都，每时每刻都很小心。”

　　见爱德伍德不像是开玩笑的样子，尼克斯心里暗暗嘀咕：这老家伙不仅是一个白痴，而且还有些神精病～！

　　不过管他呢，反正他已经说过，是一个人行动。只要他不连累到自己。怎么样都行。

　　“那大人需要我们在那些方面提供配合？”尼克斯问道。

　　爱德伍德瞥了他一眼，摇摇头道：“这些你不用知道，让我先看看你们工作的成果。”

　　尼克斯无奈的耸耸肩，转身打开柜子里的一处暗格，拿出厚厚的一摞纸摊在桌子上，道：“就是这些了。”

　　爱德伍德低头翻了一会，这些都是由手工绘制的地图，有些是一个城市，有些是一个街区，有些则是一组建筑物。

　　各式各样的足有几百张，上面用奇怪的符号标注，旁边写满了密密麻麻的小字。

　　还有一些记录着各种事情的文件，诸如换岗的时间表之类。

　　尼克斯解释道：“这只是一部分。还有更多的分散在其他地方。”

　　不过尼克斯也没有说这些其他地方都是那里。

　　爱德伍德翻了几份，看得眼睛都花了，将它们全扔在桌子上，道：“我只要关于飞鹰集团？”

　　尼克斯苦笑一声，道：“这些全都是关于飞鹰集团的。”

　　“全部都是？”爱德伍德惊讶的道。

　　尼克斯摇摇头，道：“这些哪里能是全部啊～！像这样的资料，我还有整整一箱。

　　老板派我们到奈安来，就是要盯住飞鹰集团。现在整个奈安，几乎到处都是飞鹰集团的产业，以我们几个的人力，根本就查不过来。”

　　爱德伍德心中不由小吃一惊，道：“整个城市都是属于飞鹰集团的？所有的人都是这个集团的工人？”

　　尼克斯苦笑了一下，轻声纠正道：“不，大人。事实上，整个奈安都是属于飞鹰集团的。”

　　爱德伍德饶是见多识广，见多了风浪，此时还是沉默了片刻。

　　MLBGD～！

　　这个集团得有多大啊～！

　　虽然他也是从亡灵出来的，也是很有些‘普天之下，全都是我家’的霸气，但是他也清楚地知道，那些全都是靠着权势，硬抢过来，让人不得不臣服的。那种征服，往往也伴随着大量的暴力血腥。

　　而飞鹰集团却仅仅靠着经济和金钱，兵不血刃就已经完全占领了整个奈安。

　　据他所知，这种完全靠着商业行为粘合组织在一起的集团，不是没有，但是从来也没有这么大的规模的。

　　他想了想，然后决定避开这个令他感到有些无力和沉重的话题。轻咳了一声，将目光重新投向了地图上面，道：“对了，这里有没有什么不让人靠近的禁区？”

　　爱德伍德并不想让哈杜的手下知道自己的目的，虽然说是互相协助，但是爱德伍德根本信不过哈杜，就像哈杜信不过爱德伍德他们这些巫妖一样。

　　他们只是基于利益的联合。一旦搞到火炮的技术，爱德伍德也不愿意和哈杜共享，以免不能给洛林一个惊喜。

　　尼克斯想了想，抽出几张地图，苦笑着道：“奈德尔的禁区，实在是太多了。”

　　然后尼克斯指指地图，道：“城北海岸上是飞鹰集团的盐场，但那里也是保安军的训练基地。严禁任何人靠近。

　　城东河岸上是飞鹰集团的造船上，那里也是禁区，内部人员出不来，外部人员进不去。

　　还有总督府附近的几条街，也都被士兵严密的封锁着。正是知道禁区太多了，我们才不知道该从那里下手。”

　　爱德伍德看着几张不同地图上被圈出的红点，同样也茫然不知所措。

　　这时他才知道，他把事情想的简单的。

　　在爱德伍德的设想中，他只需要来到奈安，找到地方，然后偷偷进去，抄下火炮制作的秘密再悄悄走人。

　　神不知鬼不觉，再到战场上给洛林一个惊喜。

　　这才能显出他巫妖博士爱德伍德的本事来。

　　这会他却发现自己根本不知道从何着手，仅在奈德尔城内，可疑的地方就十几处，无一不是重兵把守。

　　爱德伍德感觉自己头都开始疼了，虽然他早已经感觉不到什么头部神经。

　　扔下这些东西沉思了一会，爱德伍德觉得自己堂堂黑暗议会的排名第五的议员，不应该被这种事情难住。

　　沉吟了片刻之后，爱德伍德忽然对尼克斯说道：“呆在这里也不是办法，我出去走走。”

　　尼克斯有些为难，他是真不放心这位口气大的不得了的老头子，道：“我陪你一起去吧。”

　　爱德伍德摆摆手，道：“不必了，我在人……大陆上行走也不是一天两天了。”

　　“那好吧。”尼克斯无奈的道：“先生一定要带上暂住证，还要特别小心大街上胳膊戴红箍的老太婆。”

　　“暂住证？老太婆？”爱德伍德已经觉得这个尼克斯有些啰嗦了，心里暗道：难道做密探都是变态？这家伙怎么老说些奇奇怪怪的事情。

　　尼克斯郑重的道：“暂住证就是港口上士兵给您办的那个，大街上随时会有士兵查人的暂住证，没有了会被抓起来，我刚来的时候就被抓过好几次。

　　至于那些老太婆，她们更可怕，我怀疑那些老太太都是洛林的密探。”

　　尼克斯像是想起了什么事伤心的事情，一副一言难尽的样子，摇头叹息道：“您上大街看看就知道了。”

　　“好吧，我会注意的。”尽管觉得有些莫名其妙，爱德伍德还是在心里告诫自己：这里是洛林的地盘，自己一定小心，加倍的小心。

　　爱德伍德在居民区里饶了好几圈，才走出这个杂乱的地方。

　　就像所有由外来务工人员聚集的居住区一样，这里也吵闹混乱，让爱德伍德觉得难以忍受。

　　经过城门的时候，士兵看爱德伍德面生，还特意拦下他，检查了他的暂住证，而旁边尽是一些愁眉苦脸的家伙。一打听才知道，那些人就是因为没有暂住证，这才被小绳子捆在一边，等着别人替他们交罚款，来赎人。

　　这时，爱德伍德也明白尼克斯提醒的重要性，纵然以他以往的漫不经心，但是看到那些愁眉苦脸的家伙们，不由对手中的小纸片珍视了许多。

　　他将暂住证收好，随着人流进入城内，首先看到的就是熙熙攘攘的大街，宽阔的主干道上挤满了行人，黑压压的人头一直铺到远处。

　　人声和叫卖声混杂在一起，在耳朵嗡嗡的响，让人什么都听不清。

　　爱德伍德站在大街上愣了片刻，感慨于这里的繁华。知道被后面的人不耐烦的推了一下，同时那人大声骂道：“别挡道，乡巴佬～！”

　　爱德伍德的一身装扮就像一个从乡下来的小学教师一样，寒酸局促。

　　爱德伍德才清醒过来，回头狠狠的瞪了那人一眼。

　　结果那个年青人如遭雷击，先是一呆，然后两眼一翻，直挺挺的向后倒去。

　　一见出事，周围的人呼啦一声散开，同时慌乱的大叫：“都看到了，不是我撞的，不是我撞的。”

　　随即，警哨声哔哔哔的吹响。

　　数名身披着红斗蓬的城卫奋力地分开拥挤的人群，向着这边跑了过来。

　　爱德伍德冷笑一声，闪身挤进了人群，沿着街道向内走去。

　　他把自己就当作一个旅人，悠闲的随着人潮漫步，时不时停下来看看商店橱窗里的商品。

　　在路过一座石桥的时候，从旁边传来了“呼呼”的声音，如同怪兽在喘息一样。爱德伍德心下奇怪：城内怎么会有这种声音。

　　爱德伍德走前几步想看个究竟，却没注意道川流不息的人群突然停了下来，爱德伍德一个人孤零零的站在了桥面上。

　　身后还有人像他挥手，大声喊道：“老先生，快回来。”

　　“看那个笨蛋，他要倒霉了。”

　　爱德伍德正疑惑他们为什么停下来，只见一艘黑色的快船沿着河道迅速驶来。

　　船上没有桅杆风帆，也没有人在滑降，两侧巨大的木轮拨动着水面推动船只前进。

　　船尾一个烟囱里正呼呼的往外冒着黑烟。船上几个黑色制服的士兵百无聊赖的靠在船舷上。

　　爱德伍德怔了一下，心里暗道：魔法机械？不对啊。

　　他没有感到任何魔力波动。

　　这时轮船穿过桥下，由烟囱冒出的炽热黑烟瞬间笼罩了爱德伍德。

　　爱德伍德这才反应过来，急忙两步跨到桥的另一边，低头看着轮船从他脚下驶过。

　　当轮船离开，人流再次恢复。周围路过的人对嘻嘻哈哈的，对呆若木鸡，薰的灰头土脸，一身漆黑的爱德伍德指指点点，笑话他这个没见过市面的乡巴佬。

　　爱德伍德根本不觉，他心里还在思索那艘船到底是怎么回事？


第1075章 没素质的巫妖

　　普通人见到那艘轮船，大概只会感到新奇，觉得这是一个新鲜的玩意。至于轮船的原理和作用，普通人这是想不到，也不关心的。

　　但是在懂行的人眼里，比如雷斯特，再比如爱德伍德，这些法师世界中的佼佼者的眼中，这艘冒着呛人黑烟的轮船却是了不得的玩意。

　　这就是所谓的外行看热闹，内行看门道。

　　爱德伍德极其敏锐地发现自己并没有从那船上感到任何一点法力波动，那就说明它不是依靠能量晶石和转换法阵驱动的魔能机械。

　　原本这也并没有什么稀奇，因为凭着人力而动行的划桨船也可以做到这一点。

　　但是爱德伍德却没有看到任何人在操作这艘船，除了船尾舱的舵手之外。

　　这就极其不简单了。

　　从某种意义上说，这完全违背了爱德伍德他们这些法师们的常识～！

　　正因如此，雷斯特当初看到了洛林制造的水车风磨之后，突然心生感触，做出了世界上最为伟大的预言——这个世界未来必然是炼金术士的天下～！

　　爱德伍德虽然没有雷斯特大魔导士那样卓远超前的眼光，但是他也是见多识广，知识渊博。完全不至于像传说中我煌煌大清的官员第一次见到蒸汽轮船，以为可能是用老牛在拉。

　　爱德伍德虽然邪恶，但是却不是傻瓜。

　　他在经过了初期的震惊之后，心情平静下来，然后略略一分析，就推断出那船里面一定是某种机械在推动，但绝对不是魔能机械～！

　　而在得出这个结论之后，他反而是比刚见到那船之际，更是感到震惊。

　　人类，那些原本懦弱，无知，愚昧的人类。

　　他们居然可以做出这种东西？～！！！

　　这种东西的作用，相比起魔能机械来丝毫不让。

　　可是魔能机械的昂贵，复杂，与巨大的能源消耗是举世皆知的。

　　而这种机械看上去虽然有些复杂，但是光凭着它是纯机械这一点上，在性价比上，就已经远远超过了魔能机械了。

　　而纯机械还有一个最大的优点，那就是它可以被大量地制造～！

　　做为大祭司最为欣赏的手下，他也是精明过人。只是略略一想，就意识到这种机械那难以预计的巨大作用。

　　一想到数以千计的这种与魔能机械相当的机器被制造出来，奔驰在河流海洋当中，在未来的战争中为人类服务，他突然感到一阵的头晕。

　　虽然亡灵族自上一次战争失败之后，卧薪尝胆，准备了千年之久，但是面对着人类以这种机器为动力的庞大战争动员能力，他却本能地感到心虚。

　　看着那汽船飞快远去的背影，他心里一阵的焦急，迫切的想要知道：到底是什么鬼东西在推动这艘大船。

　　一时间，心里急的像猫挠的一样。

　　如果不是在奈安，爱德伍德早就动手，将这艘船抢过来好好研究。

　　但是这会儿，他却只能眼睁睁的看着它喷出滚滚的黑烟，在‘轰隆隆’的声音开走。

　　虽然不知道是谁在开那艘船，但是船尾大大的飞鹰集团标志，爱德伍德看的清清楚楚，心里暗暗盘算：“不可能是魔能机械，也不是凭着人力，可是却跑的如此之快，到那底是什么？

　　这个东西必须弄清楚，呃……就排在火炮之后吧。

　　没想到在这还能遇到好玩的东西。”

　　直到轮船消失在河道的拐角，爱德伍德才收回目光，也不管灰袍上的污迹，沿着街道继续往里走，一边低头沉思那艘船的古怪。

　　他陷入沉思当中，也没有在意四周的情形，随着人流，不知道走出了多远，因此上，也根本没有在意旁边不断响起的‘叮叮叮’的铃声。

　　爱德伍德忽然感到有人不停的在用棍子捅他。

　　爱德伍德登时大怒，抬头喝道：“是谁？混帐东西～！”

　　作为一名位高权重的巫妖，亡灵大祭司手下的亲信爱将，爱德伍德在闪族也是位高权重的大人物，如有虎威，暴怒一声，声势骇人。

　　对面敲打他的那人被爱德伍德的一身暴喝给震住了，沉默了片刻之后。

　　“混你个头～！”对面传来一声老太太的喝骂声。

　　紧接着，那根涂了油漆，红白相间的手杖“呜”一声，带着风声狠狠地敲了下来，重重的砸在爱德伍德的头上。

　　爱德伍德顿时被砸的一个踉跄，后退了半步。如果不是身为巫妖的底子在那里，说不定就已经昏过去了。

　　他定睛一看。

　　只见跟前是一个胳膊上带着醒目红色袖套的老太太，一脸怒容，正抡起拐杖劈头盖脸的打在他身上。

　　爱德伍德勃然大怒，握紧手掌，抬手就想把这个老太太拍成碎片，但是在下一瞬间，眼光落那老太太胳膊上醒目的红色袖套之上，心里突然想起了出门前尼克斯交代过的话“要特别小心带红箍的老太太，她们都是密探。”

　　“密探吗……”爱德伍德心里疑惑，他瞟了一眼四周，果然见路人都远远的站着，瞅着他看笑话。

　　而在不远处，有几个身穿红衣，巡逻的城卫也是一脸戏谑地看着这边。就等着他暴力抗法之后，冲过来抓人。

　　爱德伍德知道，一旦事情闹大，他苦心掩藏的身份就会暴露出来。虽然他有足够的把握可以全身而退，但是那时，打草惊蛇，想要再窃取飞鹰集团的机密，就绝对没有现在这么容易了。

　　想到这里，他强咬牙按耐下心中的杀气：“我这是为了大局，忍忍吧～！”

　　紧接着，伸手一把抓住老太太的拐杖，恼怒的道：“你干什么？”

　　老太太用力夺自己的手杖，冲着爱德伍德高声道：“从哪里的乡巴佬，你不要命了～！

　　没看到路杆都放下来了，等一下火车来了，撞死你个老梆菜～！”

　　“你在胡说什么？”爱德伍德皱眉道，这个老太婆说话毫无头绪，爱德伍德根本不知道她在说什么。

　　“呜……”这时一声响亮的汽笛声响起，一个比房顶还要高的庞然大物，带着轰隆隆的声音从街道一侧驶来。

　　纯金属制造的圆形头部在阳光下闪闪发光，底部的巨大金属轮子飞快旋转，发出隆隆的声响。

　　爱德伍德再次惊的目瞪口呆，直愣愣地看到在那个怪物的脑子里站着几个人，鼻子往外喷着蒸腾的热气。

　　紧接着，它那如长蛇一般的身体在爱德伍德面前呼啸而过。

　　爱德伍德这才发现，那怪物的一段一段的身体上，整整齐齐的码着数量众多的箱子，以油布包裹，捆扎的结结实实。

　　在每一段身体上，都有几个黑衣士兵或站或坐，怀里抱着武器，警惕的注视着四周。

　　当它从面前驰过的时候，爱德伍德脚下的地面都微微颤动。

　　“这是什么，鬼东西～！”爱德伍德呆呆的说道。

　　他第一次感到自己二百五十的智商不够用了。

　　一直到怪物上百尺长的身体在地上驰过，路口重新恢复了畅通，爱德伍德还没有回过神来。

　　如同刚才河上过去的那艘黑船一样，爱德伍德瞬间也分辨出，这不是魔能机械。

　　但是它却装载着大量货物，以不逊于马车的速度在自己面前驶过。

　　刚才看到那艘莫名其妙的轮船，爱德伍德还能保持冷静，在看到火车的时候，他感觉自己彻底傻掉了。

　　他怎么想也觉得不可能，拉动这么多货物需要多大的力量，除非这是和战争堡垒一样级别的东西。

　　一个和战争堡垒同级别的非魔能机械，爱德伍德当然知道这里面所代表的重大意义。

　　“难道它和战争堡垒一样，是超越时代的东西？”爱德伍德的心里翻江倒海一般。

　　“这个必须弄清楚。”爱德伍德心里暗暗下定决心：“没想到，这趟奈安来真是来对了，洛林那个混蛋的手里竟然握有这种东西～！”

　　虽然不知道这是什么东西，但是火车头上金光闪闪的飞鹰集团徽章，他刚才看的一清二楚。

　　那可是雷欧为了臭屁显摆而特制的，徽章下面还有雷欧董事长的亲笔签名，为了这个徽章雷欧还特意练了好一阵的签名。虽然仍然还是跟狗爬的一样，但是最起码也能认出来是字了。

　　“又是飞鹰集团的。也好，我就一次把这些东西全搞到手。”爱德伍德下定了决心，扭头就往回走。

　　“站住～！”旁边的老太太一声大喝，伸出手杖拦住了爱德伍德。

　　爱德伍德黑沉着脸，死死的瞪着老太太，握紧了拳头心里暗暗告诫自己：“忍住，一定要忍住。这要是在闪族我就把你全家都变成骷髅。”

　　“你干什么，走开～！”爱德伍德冷冰冰的道。

　　老太太小眼睛一瞪爱德伍德，道：“哟，哪里来的乡巴佬，脾气还挺大。干什么？罚款～！”

　　“罚……罚款？”爱德伍德一时丈二和尚摸不着头脑。

　　老太太严肃的道：“根据总督颁布的道路安全法规，刚才你闯红灯了，罚款五个铜板。”

　　“这是什么扯淡的法律？”爱德伍德怒道：“在我们那里，我就是法律。”

　　老太太迅速从兜里掏出一个哨子捏在手中，戒备的看着爱德伍德，道：“怎么？准备暴力抗法吗？”

　　爱德伍德左右看了看，身侧川流不息的人群，全都看着他哈哈取笑，爱德伍德只能按耐下动手的心思。

　　“我得赶快回去。”爱德伍德觉得自己在这里一秒钟也受不了了，他目前的遭遇要是被同事们知道，非被笑话上整整一百年不可。

　　爱德伍德从口袋里掏出一大包钱币，也没看手里是铜币还是银币，一股脑塞给老太太，道：“全给你，走开别烦我。”

　　老太太一脸怒容，抡起拐杖毫不客气的敲在爱德伍德身上，骂道：“你竟然敢贿赂我？怎么，你以为我是这样的人吗？

　　我趁早告诉你，我可是本街区蝉联两年的最佳管理员，你这乡下土霸王的一套在奈安不管用。

　　我们奈安是讲法律的～！”

　　拐杖劈头盖脸的敲下去，爱德伍德将手撑在头顶上左支右吾，又不敢还手。如果不是出于巫妖的自尊，爱德伍德说不定早就抱头鼠窜了。

　　爱德伍德感觉自己都快被眼前的这个蛮横的老太太起给气炸了，从手里数出五枚铜板，扔给老太太，掩面就往回走。

　　以一个巫妖的尊严，爱德伍德感觉自己实在是没面子再在人群前跟老太太纠缠，他在心里将这笔帐记到洛林头上，咬着牙暗暗发誓：“等着，我要从洛林身上连本带利的讨回来。”

　　“站住～！”老太太又是一声暴喝。

　　爱德伍德紧紧的捏着拳头，恶狠狠的瞪着老太太。

　　他现在已经出离的愤怒了。心中暗暗下定了决心：如果这个可恶的老太太再找他的麻烦，哪怕被人类发现，他也要干掉这个讨厌的老家伙～！

　　老太太掏出一张单子，啪一声拍在他身上，微微昂着头，眼神高傲地看着他，道：“收据。如果对我的执法有意见，可以凭此收据，在三个工作日内去地区法院申诉。”

　　爱德伍德手用力一捏，将罚款单揉成一团，怒冲冲地想要扔在地上。

　　但是那老太太眼光一闪，用更加凌厉的眼神瞪着他，道：“怎么不服气，还要乱扔杂物，污染环境？

　　奶奶个爪儿的。我还不信治不了你个乡巴佬了。

　　你扔一个试试？试试啊？

　　你敢扔，我就敢罚款～！”

　　说着，抄起了单子，挑衅一样地瞪着他。

　　爱德伍德身为巫妖，也是跺一脚震三山的人物，但是此时在那老太太强大的气势之下，他却不由一阵的气馁。做势了几次，想要将那纸团扔在地上。

　　最终却是用力地一搓，将那纸团揣进了兜里，然后一转身，一声不吭的往回走。

　　背后老太太还对周围的路人感慨一句：“这些外乡来的人没一点儿的素质～！一点儿规矩都不懂。爵爷也真是宽宏大量，要我说，就该出台一个法律，好好限制这些外地来的务工人员……”

　　※※※

　　爱德伍德一路急匆匆的回到了尼克斯的家里，闯进门里揪着尼克斯直接问道：“你怎么没对我提起过轮船和那个什么车？”

　　看着他气急败坏的模样，尼克斯就已经知道他刚才看到了什么，当下笑着提醒，道：“火车。”

　　“原来那东西叫火车，为什么没听你说过？”爱德伍德皱着眉头问道。

　　尼克斯一低头，看到了爱德伍德手里那张皱巴巴的收据，会心一笑，道：“被老太太罚款了吧？”

　　爱德伍德愣了一下，然后冷哼一声，恨恨的将手里的收据撕成碎片。

　　尼克斯同情的拍拍爱德伍德，然后又倒了一杯水，递了过去，道：“没关系，新来总会被罚几次。亏钱多了就懂了。”

　　爱德伍德推开尼克斯的手，不满的道：“为什么你们没提起过这些东西？”

　　尼克斯一摊手，道：“我被派来这里的使命，是关注洛林和半兽人的战争，重点是收集关于火炮的资料。”

　　其实这些东西尼克斯他们早就看到了，每天生活在奈德尔城里，各种新鲜玩意是层出不穷，但是他们却故意隐瞒不报。

　　尼克斯他们都清楚，如果将这些出现在奈安的新东西都禀报给哈杜，哈杜势必将更多的工作压在他们头上。

　　他们的工作本来就没什么进展，何必给自己找罪受。

　　自从维和部队对哈杜的战争开始之后，尼克斯他们的情报工作根本就陷入了停滞。

　　本着多一事不如少一事的原则，尼克斯他们就当看不见。

　　“火炮……”爱德伍德一皱眉，低声道：“哈杜也盯上火炮了？”

　　尼克斯叹了口气，道：“在洛林对付半兽人的战争中，老板就发现了火炮的威力的强大。但是我在这里卧底两年。工作毫无进展，甚至不知道最关键的炮弹是那里生产的。”

　　爱德伍德自信的一笑，心里暗道：那是因为你们没本事。

　　然后问道：“知道这个轮船和火车都停在哪吗？”

　　尼克斯抽出一张地图，在上面点了点，道：“我只知道它们最后都进入了西十三区。但是那从外围开始就被封闭了。据说，那里是飞鹰集团的炼金学研究院。

　　对了，火炮的炮管也是由那里运出来装船的。”

　　“炼金学？”爱德伍德愣了一下，心道：“难怪如此……”

　　天很快黑了下来，奈安的冬季的夜晚寒冷刺骨。

　　一队巡逻的士兵举着提着灯火，走在漆黑的街道上。

　　“这见鬼的天气，真想回去好好喝一杯。”

　　“省省吧，你才刚换班而已。”

　　“咦？那是什么东西？”一个士兵突然拧头大叫了一声。

　　士兵们瞬间警惕起来，举起武器跟着大声叫道：“什么？在哪里？”

　　“好像有个黑影从我身边飘过去了。”士兵紧张的道。

　　领队士兵谨慎的命令道：“散开，在周围搜索一遍。”

　　士兵们散开在附近的巷子里仔细检查了一边，然后骂骂咧咧的回到远处。

　　“明明什么都没有。”

　　“我说你小子是不是在女人身上用功太多，眼花了。”

　　士兵嘟哝道：“可是我刚才真的看到了，像个鬼一样，从我身边飘了过去，我还感到一阵凉风。”

　　“说不定真的是鬼。哈哈哈……”

　　巡逻的士兵大笑着走远，爱德伍德贴着墙壁从房顶滑下来，松了一口气。

　　在陌生的奈德尔城内，爱德伍德也只能照着地图一点点向目的地摸过去，从天上飞不光有被看到的风险，还容易迷路。

　　他没想到奈安士兵的警惕性居然这么高。

　　爱德伍德潜踪匿行，又绕过了几批巡逻队，终于在午夜十分，来到一座被严密封锁的大院前。


第1076章 窃秘

　　西十三区在奈德尔城内是一个传说。

　　这个传说就像奈安总督府西侧五号院一样神秘莫测，而且充满了恐怖色彩。

　　如果要评一个奈德尔城奇谭的话，这两个地方绝对会排进前二位。成为那些个想要哄骗小姑娘的，居心不良的狗崽子们在大半夜点根蜡烛将恐怖故事的绝佳话题。

　　总督府西侧五号院就是飞鹰集团保安部的办公场所。

　　在不明真相的无知奈德尔人眼里，飞鹰集团保安军总部是一个奇怪的建筑，大五角形的造形，而且在门前正顶上镶嵌着一个巨大的徽章。上面画着一只展开双翅的飞鹰。

　　看上去虽然线条简洁粗狂，但是却尽显出那只肉食猛禽的凶残神情。

　　仅这一个徽章，让一般胆小的人看了，都感到心惊肉跳。

　　更别提，那五角大楼特有的设计，纵然是在朗朗的晴天，其中大多数的房间也根本无法接触到阳光。因此上，显的格外的阴森。

　　而事实上，这个地方也已经充满了各种诡异恐怖的传说，甚至有人曾说在那里路过会看到鬼魂。

　　奈德尔城西十三区能和保安军总部相提并论，则是因为那里是著名的‘曼哈顿供水排水工程设备科学实验研究院’。

　　虽然这个名字很有风格，又臭又长，很不好记，而且对于这些普通百姓们来说，这名字很有些不知所谓，令人莫名其妙。一听就知道，肯定又是那个刮地皮的洛扒皮……呸呸呸，是大家心目当中最为敬仰，最为崇拜，最为伟大的总督大人，洛爵爷起的。

　　不过尽管这样，大家为了好记起见，一般情况下，将那个所谓的什么‘曼哈顿供水排水工程设备科学实验研究院’称为‘奈安炼金学研究院’。

　　当然，这只是对于一般人而言的。

　　对知道真相的人来说，奈德尔最恐怖的地方应该是总督府西临的飞鹰国际金融中心。因为那里是风险投资公司的总部。

　　但风险投资公司的存在是高度机密，飞鹰集团内部甚至都没几个知道。因此上，它的名气也就不怎么彰显。

　　对充满了自豪感和八卦精神的奈德尔人来说，知道五角大楼，知道曼哈顿工程研究院，这两个地方就足够了。

　　光是这里面的秘密和八卦，就完全满足于平时向那些穷地方移民过来的乡巴佬们吹嘘一番。哄的他们一愣一愣的，然后以奈安人所特有的、满满的优越感，看他们傻乎乎的表情取乐。

　　保安军总部的传奇来源于它的恐怖，在于它传说中的有进无出。只见有人被拉进去，从来没见到有人被推出来。

　　而炼金学研究院的传奇在于它的神秘和惊奇。

　　从西十三区中走出的东西，不管是蒸汽机还是火车，不管是火炮还是轮船，又或者电报机，常常能惊爆奈德尔的眼球。

　　从那里走出来的每一样东西，都可以让奈德尔人兴奋很长的时间，勾的他们心里痒痒的，按奈不住好奇心，想要西十三区一探究竟。

　　但是基本上想摸进西十三区的人，无一例外都会被送进总督府西五号的保安军总部。然后……然后就再也没有然后了。就好像那个人从来都没有存在过一样。

　　如果幸运的话，过了三五十年，或许在某个采石厂，或者煤矿的大门口能看到似曾相识的人。

　　仅由此就可以知道，整个西十三区戒备是何其的森严。

　　从远离西十三区五里的地方，路口就已经设有城防部队的哨岗。

　　这整个街区全都是属于研究人员和他们的家属的。他们不仅仅是在这里工作，而且还在这里生活。互相之间也是异常的熟悉。

　　因此上，外人根本就无法混进来。

　　在中心的炼金学研究院有是一块很大的地方，由十几处独立的宽大院落组成。所有的院落中都没有标志，也让人无法分辨到底是研究院，那里是独立民居。

　　外面的人甚至无法分辨，研究院的大门在那里。出于安全考虑，除了个别地方，炼金学研究院各个机构都没有挂牌。

　　除了‘曼哈顿供水排水工程设备科学实验研究院’的内部人员，没人能搞清楚不同的部分到底是干什么的。准确地说，就是‘曼哈顿工程’的内部人员也只是熟悉自己工作的地方，一旦多走出几步，他们同样也是搞不清楚。

　　※※※

　　爱德伍德将自己化为一道阴影，一路小心的躲避巡逻士兵，来到地图上标注的西十三区。

　　躲在一个阴暗的角落，看到四下无人，爱德伍德终于停了下来，略略地松一口气，心里暗道：“一个小城而已，大街上的巡逻兵居然比阿卡德林还多，洛林这家伙究竟有多怕死？”

　　但是随后，抬头望去，只见在夜幕之下，眼前出现了黑压压的一大片建筑，爱德伍德当即也傻眼了。

　　他低头看看地图，手上手工绘制的地图只标出了西十三区大致的范围，甚至连西十三区有多大，尼克斯自己都不确定。

　　爱德伍德有些抓狂，低声嘀咕道：“这么多地方我要怎么找？哈杜手下的密探果然都是一群十足的饭桶。

　　他们在这里工作两年了，居然连个精确的地点都无法确认。”

　　“谁在那里？”忽然从角落里传来一声暴喝。

　　爱德伍德悚然一惊，心道：被发现就糟了～！

　　但是一时之间，却又无处躲藏，在情急之下，他一咬牙，迅速拔高身影跃入空中。

　　三名一身黑衣的保安军士兵从暗处闪身出来，他们手执弓弩跑了过来，在附近仔细搜查了一遍。

　　“奇怪，我明明听到有人说话。”

　　“野猫吧，最近这里的野猫突然多了很多。”

　　“……”　　三个人在说话的时候，另一边传来了火焰的亮光。

　　一名保安军的军官领着一大群保安军士兵，急匆匆的从里面跑了出来，迎头紧张的大声问道：“怎么回事？”

　　“报告，我听到一点动静。”

　　军官急道：“有东西吗？”

　　“没有，什么都没发现。可能是小动物。”保安军士兵摇摇头。

　　“虚惊一场吗？”军官左右看了看，随即道：“最近小心一点，大老板来信了，说最近可能不太平，弟兄们都给我警醒一点。这里加双岗。”

　　“是～！”众人齐齐地敬了一礼，随即散了开去，各回岗位。

　　爱德伍德一直躲在高空，看着下面的保安军士兵慢慢散去，心里暗道：这里士兵的警惕性很好。这样下去不是办法。

　　他出门的时候尼克斯可是表示过，不看好他这一趟的结果。甚至尼克斯都没敢住在原来的地方，匆忙离开前往另一个藏身地点。

　　爱德伍德心中傲气，可不愿被一个普通的人类给看扁了，尽管他随时可以将那些人杀个干干净净。

　　何况爱德伍德也明白，想要盗取炮弹的制造技术，他只有一次机会。

　　一旦行踪被暴露，飞鹰集团的人会立刻警惕，让他再也没有下手的可能。

　　甚至会派出红衣主教和圣骑士，倾尽全力来追杀他——毕竟巫妖博士爱德伍德不仅是枫叶丹林的叛徒和耻辱，也是整个大陆的耻辱。他的命匣对于每一个圣光大陆的人来说，都是无尚的功勋。

　　而且，现在乌西彼得那个白痴因为提前行动，已经暴露了，洛林和维护部队必然会警醒，能留给爱德伍德的时间不多了。

　　“今夜就动手～！”爱德伍德在心中下定决心，喃喃自语道：“我得想个什么办法。”

　　“有了～！”爱德伍德眼睛一亮，脸上露出得意的笑容，暗道：“不怕你们不露出破绽。”

　　爱德伍德在半空中俯瞰着地面上黑沉沉的建筑群，很快在脚下发现了火车运行的铁轨。铁轨直通进一座宽大的房子里面，此刻那里还透着灯光。

　　“就是那里了。”爱德伍德一个俯冲从天上落下，轻飘飘的落在院子，打量了一眼跟前三层楼高的宽大建筑。

　　爱德伍德得意的一笑，手指一晃，在指尖出现一点鬼火，然后轻轻一弹，火星对准房顶飞了过去。

　　微小的绿色火星在飞行过程中迅速变大，等落在房顶上的时候，已经变得像磨盘那么大。

　　青绿色的半透明火焰一沾上房顶立刻剧烈燃烧，眨眼之间半个房顶都烧了起来，火光冲天而起。

　　火焰立刻引起了值班人员的注意，他们跑出停车间，声嘶力竭的大喊道：“着火了，快来人救火啊～！”

　　跟着急促的警钟被敲了起来，“铛铛铛”的声音警醒了整个西十三区人员。

　　各处的灯火相继跟着亮了起来，保安军士兵从各处跑出来，涌向停放火车的车间。

　　慌乱的投入了救火的工作。

　　值守西十三区的保安部主任，是一名突击队大队长，一身银黑相间的保安军军装，在人群非常显眼。

　　大队长是一名四五十岁的老军人，沉着镇定，处变不惊，看着眼前跟没头苍蝇一样四处乱撞的手下，一声怒喝道：“慌什么慌，都给老子站住。”

　　保安军士兵们听令立刻停了下来，看着眼前这位愤怒的老大。

　　大队长指了身边的军官一眼，高声道：“你，带人先去把火车头拉出来。”

　　军官愣了一下，道：“可是里面在着火。”

　　大队长气得抬脚踹了那人一脚，骂道：“猪脑子，不会扣上钢链拉出来。再说光房顶在烧而已。”

　　军官猛然醒悟，带着手下的士兵冲了上去。

　　“你～！”大队长又指了一个人，道：“去把水车推来。

　　你，去召集人手，看住火场，不要让火焰蔓延。

　　你，去看好各处大门，不要让看热闹的趁机混进来……”

　　大队长迅速的分配工作，等将所有的事情都交代的差不多，大队长扫了一眼，道：“这里的负责人那，跟我滚过来。”

　　一名斯斯文文的中年人小心翼翼的挪到大队长身边。

　　“你他妈是怎么值班的。”大队长劈头盖脸的骂过去：“眼睛瞎了吗？怎么会失火，烧掉了火车头信不信大老板剁碎了你。”

　　中年人吓的脸都白了，连连摆手，急道：“不是我，不是我，这个和我没关系，有人……有人看到有人纵……纵火。”

　　“纵火～！”大队长脸色一变，一把揪着他衣领拉到自己跟前，脸对着脸高声喝道：“这他妈究竟怎么回事？”

　　大队长的吐沫星子喷了中年期一脸，他哭丧着脸，道：“我没看到，是我手下看到的。米利安说他看到有人将火把扔上房顶。”

　　“你确定？”大队长板着脸紧张的问道。

　　旁边传来一个弱弱的声音，道：“是，大人，我确定。我确实看到一个黑影，举起一个火把扔上房顶，火一下子就烧起来。”

　　大队长怔了一下，一把推开中年人，神色凝重的道：“有人渗透进来了～！

　　紧急预案，红色警戒。

　　向总部求援，召集全部人手，把守各处出入通道，严查可疑人员。

　　撤离研究员，向各个重点实验室加派人手防守。”

　　随着他的命令，西十三区的保安军很快行动起来，整个西十三区变的热闹非凡，到处都是匆忙跑过的人影。

　　设置这种吵闹已经惊醒了附近的奈德尔居民，被影响的范围迅速扩大。

　　大队长想了想，然后挥手招过一名军官，道：“法西尔，带领你的中队去守卫资料室。无论出现任何情况不要离开。那里是整个西十三区最重要的地方。”

　　“是，我明白～！”军官举手敬了个礼，大声道：“第一中队，跟我来，目标第一档案室。”

　　爱德伍德化作一阵黑烟，悬浮在半空中静静的观察下方的动静。

　　所有人的注意力都在火场上，没有人会抬头注意到天色一个不起眼的黑点。

　　听到大队长的命令后，爱德伍德得意的一笑，心里暗道：“正愁找不到的地方，这群笨蛋不就乖乖的带自己过去了吗。”

　　爱德伍德蹑着第一中队的脚步，跟随他们来到西十三区最中心的院子里的。

　　这里已经被保安军士兵里三层外三层的团团围住，新到的援军更是将附近的院子都团团包围。

　　寻常人想要偷进这里，根本就是不可能的事情。

　　“看来就是这里了。”爱德伍德心里暗暗得意，心里暗道：“下面就是要等这些人放松警惕。”

　　一阵整齐的脚步声从不远处清晰的传来，几千双皮靴齐齐踏在地上的声音煞是震动人心。

　　一大队全身黑衣的保安军士兵正沿着街道起步奔跑，向西十三区而来。

　　士兵们快步在原本寂静的大街上跑过的时候，惊动了整座城市，老百姓推开门窗向西眺望，都知道发生了什么了不得的事情。

　　爱德伍德心里一沉，如果增加这些援军，他再想悄悄的潜入资料室势必是不可能的，想要脱身也会困难很多。

　　“不能再等了～！”爱德伍德一咬牙，转身绕着亮灯的院子飞了一圈，在几个不同的地方丢下火焰，点燃那里的建筑物，制造混乱。

　　终于有一个法师发现了空中的爱德伍德的身影，大喝一声：“是个法师，那家伙在天上。”

　　然后腾空而去，在背后追着爱德伍德。

　　爱德伍德转身投向中心的资料室的方向，以最快的速度飞了过去，然后像块石头一样，笔直的撞向资料室的屋顶。

　　附近警戒的保安军士兵惊呆的看着一道背影从天而降，硬生生的砸中了资料室的房顶。

　　“砰”一声巨响之后，砖石飞溅。

　　法师追在后面，在空中一个急停，仓促的道：“那人是奸细，抓住他。”

　　反应过来的士兵们转身就去撞资料室的铁门，却发现无论怎么用力大门都纹丝不动。

　　资料室的窗户上都装着一寸粗的钢筋，根本是不可能进出。

　　而房门为了安全本来就修的非常牢固，就是用大锤砸都不会出现问题。

　　“上房，从房顶进去。”外面的军官大声命令道。

　　爱德伍德破开屋顶，硬生生的撞进了房间里，然后灰头土脸的从地上跳了起来。

　　顾不得被撕烂的衣服，爱德伍德紧张的望向四周。

　　四面全都是贴着墙壁的铁质档案柜，每一个柜子上面都挂着明晃晃的特大号铁锁。

　　“看来就是这里了。”爱德伍德心中一喜，然后抬手一个简单的法力护盾，将门窗和房顶的破洞都堵住。

　　挂着铁锁的柜子能挡住普通人，但挡不住黑暗法师们，爱德伍德的手指随便一划，铁锁就整齐的断开掉在地上。

　　爱德伍德迫不及待的掀开柜子，只见里面码着整整齐齐的档案资料。从中掏出一份，档案盒的封面上写着“轮式自动机械的原理”，下面署的名居然是洛林本人。

　　又掏出一个，上面写着“轮式机械的力学理论——论伟大的原力”，后面还缀着一行小字：绝密，仅供内部浏览，不得带出，不得复制。

　　后面的作者头一个写着洛林的名字，后一个写着的名字则是杰迪。

　　“杰迪是谁？”爱德伍德心里纳闷，按说能和洛林的名字并列，写出这种炼金学专著，不应该是一个没听说的人物。

　　“算了，先不管。”

　　爱德伍德放声大笑，将整个柜子里的文件扫进袋子里。

　　又打开一个柜子，柜子上放的是一个蒸汽机的模型，爱德伍德掏出一份，上面写的则是“新时代能量转换结构。”

　　下一个柜子里，居然是关于火车的设计资料，爱德伍德激动的命匣都在颤动。


第1077章 星球大战

　　当爱德伍德撬开一个铁柜，从里面翻一个装的严严实实的文件盒子，只见封面上赫然写着《火车的原理和结构》。

　　爱德伍德激动的命匣都在颤抖，命匣上那道在洛林堡被维佳利斯一剑削出的伤痕都好像要膨胀的裂开。

　　做为一名博学的巫妖，他清楚地知道，火车这种东西远远比战争堡垒更加有用。

　　战争堡垒不仅需要魔法师操纵，而且同时还要消耗大量的魔法水晶。从运输上来讲，性价比极低。

　　而火车……他可是仔细地观察过了，只要有火烧，外带着随随便便上街上抓个死老百姓，就可以操控。

　　有了它，庞大的亡灵军团的调遣将异常迅速，再也不用像以前一样，只能以龟速缓慢前进。

　　仅此一项，就可以顶百万雄兵。

　　要知道，当年卫圣战争当中，庞大无敌的亡灵军团就是输在这上面。由于行军速度过慢。往往等他们到达了阵地之际，只能面对人类那加固了三百回的，固若金汤的防御工事。

　　大祭司有事儿没事儿也总是念叼几句“兵贵神速”什么的。虽然大家伙儿全都是狂拍马屁，称赞大祭司的远见卓识的军事才能，什么神妙的战略家，完美的军事家，无敌的统帅……

　　其实谁不知道，他那是被当初的人族给打痛了，这才总结出来的、血淋淋的经验和教训～！

　　但是受限于亡灵的特性，它们怎么也不能跑的快。

　　而现在，有了这个东西，这一切都将改变了～！

　　感到自己灵魂中传出的躁动，爱德伍德手掌按住胸口，嘴里念叨着：“冷静，冷静”。

　　强迫自己的赶快冷静下来，但是最后却实在忍不住心中的兴奋，仰天长笑。

　　“哈哈哈……洛林，你小子也有今天～！你不是可以偷走我们的战争堡垒吗？好，我也可以偷走你的火车。这叫一报还一报。哈哈哈哈哈……”

　　这时从外面传来叮叮当当的巨响。保安军的士兵们正在想各种办法奋力的破门。

　　爱德伍德对外面的动静置之不理，迫不及待的一把扯开文件盒，抓出里面厚厚的一摞纸张。

　　封面上几个清楚的大字“火车的动力系统——原力体的实际应用”

　　下面署的名字是达斯？西迪厄斯，后面还写着头衔，原力科学研究院院长。

　　爱德伍德的眉头都快拧到了一起，心里暗暗疑惑：“这原力科学是什么鬼东西？达斯？西迪厄斯又是谁？既然能造出火车来，这家伙不应该是籍籍无名的人物才对。”

　　从偷偷潜伏到哈杜身边这半年多，爱德伍德一直也没有闲着，而是借助哈杜的情报系统，对洛林进行了相当详尽透彻的研究。

　　哈杜将军做为阿尔摩哈德帝国的将军，而且还是曾经入侵过茹曼帝国的将军。他也一直在重点搜集关于洛林和茹曼帝国的情报。

　　因为哈杜心里清楚，茹曼帝国的掌权的兄弟两个，将是他最大的敌人。

　　通过潜伏在奈德尔的密探，哈杜收集到的情报是非常详尽的，详细的到每一个他们能打听到的洛林的身边的人。

　　在爱德伍德到来之后，哈杜将这些消息毫无保留的共享给爱德伍德。

　　因此爱德伍德对奈德尔的情况也能做到心中有数，比如爱德伍德就知道在奈德尔从事炼金术研究的是罗琳娜，洛林的女朋友这一绝密情报。

　　后来她更是和雷斯特一起去研究建造战争堡垒去了。

　　爱德伍德也知道保安军的实际总指挥是奥列弗总队长。

　　不过这些虽然都是不公开消息，但是毕竟世上没有不透风的墙，尤其奈安还有那么多八卦之魂熊熊燃烧的八婆们，因此上，这些消息基本上也属于半公开的性质，如果有心人想要收集，难度不大。

　　但是对这个达斯？西迪厄斯和轮式机械原理的杰迪，爱德伍德却从来听都没听说过。

　　如果说他们是什么杰出的法师或者炼金术士，爱德伍德在大陆上行走的时候也不可能一点耳闻都没有。

　　爱德伍德心里猜测，他们要么不是法师，要么是深藏不露的老学究。

　　“但不管怎么样，设计资料到手了。”爱德伍德心里得意的暗道：“以后在慢慢打探这些人是谁好了。”

　　这时资料室的房门传来“哐当”一声巨响，巨大的力量震的墙壁都微微颤动，从房顶往下落灰。

　　但是坚固的铁板大门纹丝未动。

　　爱德伍德指着资料室的大门哈哈大笑，骂了一声：“蠢货，感谢你们把门修这么结实。”

　　作为最为炼金学研究院中最重要的资料室，从设计的时候就要求能抵御外敌的直接破坏，甚至一般的法师硬轰都轰不开。

　　在建造的时候更是下足了材料，爱德伍德只用一个简单的法术，就让外面上千人的保安军束手无策。

　　大笑中的爱德伍德突然愣了一下，微微一笑，自言自语道：“突然发现我这辈子都没有像今天这么高兴过。继续继续，我要看看这里还有多说好东西。”

　　爱德伍德将厚厚的一摞文件扫进了袋子里。

　　看到他带来的口袋此时已经被装了一多半，爱德伍德皱皱眉，心里既是心疼又是后悔。

　　“早知道这么容易，我就该带个更大点的袋子。”爱德伍德好整以暇地咂了咂舌头，低声嘀咕道。

　　接着一把撬开旁边的柜子，爱德伍德掏出里面的东西，照着封面读道：“胜利级战列舰结构图……什么玩意吗，居然还是风帆的。想拿这种东西来糊弄我吗？”

　　爱德伍德随手将文件盒扔在地上，直接打开下一个柜子。

　　“轮船动力系统结构手册，哈哈～！”爱德伍德大笑一声，道：“好，找到了，这次来的目的完成了三分之二了。”

　　毫不客气地将这份文件扔进袋子里，随手又摸出一份，上面写着“原力转化为机械力的二三例……原力发动机，这怎么看上去有些像魔法阵？”

　　爱德伍德手上的图纸画着由同心圆组成的图形，不同的圆圈上各有一个圆球一样的图案。

　　“不，这绝不是魔法阵，这是什么鬼东西。先不管，下一个，这是什么？电报～！哈哈哈，居然是电报。”

　　爱德伍德惊喜的在另一个文件柜里找到了电报的设计图纸，高兴的连嘴都合不拢，匆忙翻看了一下，皱眉道：“见鬼，又是用原力发动机驱动。”

　　“这原力一定是个了不得的东西，但它究竟是什么东西？我怎么从来没有听说过。”爱德伍德心里暗暗庆幸，暗道：“幸好这一趟我来了。”

　　“可是。”爱德伍德表情凝重的自言自语道：“每一份文件上都能看到这个原力。从来没听说过，这个原力到底是什么东西？”

　　“难道人类研究出了什么新东西？”爱德伍德暗暗忧心，从奈德尔突然出现的古怪机械来看，爱德伍德认为很有可能，这些东西都用到了原来作为动力。

　　如果亡灵一族对奈安的情况无知无觉，任由火车轮船这些古怪但是却异常厉害的东西蓬勃发展，亡灵大祭司很可能会错估人类的战争实力。要知道，那些东西不仅在性能上远远超过了魔法机械，而且还可以大量制造。

　　如果任由发展下去，它必将超越那个远古传说当中，人人都可以在天空飞翔，过着美好生活，最为伟大繁荣，灿烂光辉的魔法文明时代～！

　　事实上，看到那些东西，他已经开始怀疑，洛林那个狗崽子是不是走了什么狗屎运，挖掘到了魔法文明时代的图书馆。

　　否则的话，根本解释不了现在这些东西。

　　就比如说火炮，如果不是爱德伍德亲眼所见，他绝对不会相信居然有这样一种武器，威力和魔导炮相同，但是使用却比魔导炮简单的多，普通人就可以操纵，还可以以几百上千的数量大规模装备。

　　如果不知道这一点，闪族的军队在战争中和一旦突然遭遇人类炮火袭击，必定会遭受巨大的损失。

　　“这一切都会因为而改变。”爱德伍德想到这里，心里万分得意。

　　爱德伍德明白，他提前探听到的情况，他手里的这些绝密资料，对亡灵法师一族，对闪族来说，是一笔堪与战争堡垒意义相同的巨大财富。

　　这将是一件难以想像的巨大功劳，远比摧毁几个人类的港口，打败维和部队的意义更为重大。

　　爱德伍德已经可以想像，他将这些东西带回闪族之后，亡灵大祭司对他的奖赏和器重。

　　很快，他将成为亡灵大祭司之下的亡灵族第一人。

　　可以预见的美好前景让爱德伍德心潮澎湃。

　　屋外依然传来沸腾的人声，和各种工具叮叮咣咣敲在门窗上的声音。

　　大锤孜孜不倦的狠砸资料室的铁板门，门上一块已经突了出来。

　　“没多少时间了。”爱德伍德加快行动，打开文件柜之后扫一眼，如果是不重要的东西，比如火焰喷射装置，和滑轮组的实际应用之类的东西，就略过置之不理。

　　遇上有价值的东西就大概浏览一遍，捡重要的装起来，每次甄选的时候爱德伍德感到自己的心都在滴血，好多看似重要的文件都是因为装不下而丢弃了。

　　“这是原力武器的应用，好，终于遇到一个设计武器的了。”爱德伍德惊喜的道：“我就说吗，这么重要的东西，不可能只用来研究替代骡马。

　　死光剑～！”

　　爱德伍德忍不住惊呼一声，道：“光剑吗？难道洛林已经能复制他的光剑了？那可是圣灵武器，不～！这不可能的～！

　　死光？难道是黑暗法术的东西？作者尤达大师，这个尤达又是谁？既然是大师不应该我没听说过。”

　　爱德伍德感觉自己的脑子都不够用，这一会他见到了太多超越他想像极限的东西。

　　“算了，装走回去慢慢看。”

　　爱德伍德用很短的时间将整间资料室的所有的档案柜撬了一边，他带来的口袋被装的满满当当，足有半人那么高。

　　爱德伍德回头扫了一眼资料室，现在这里已经被他翻的一片狼藉，地上满是他扔下的文件。

　　差不多该走了，爱德伍德心里暗道，盘算突围的办法。

　　“等等，那里好像有点问题。”爱德伍德的眼睛扫过资料室，很快在墙壁上发现一处可疑的地方。

　　那一处正对着房门，没有摆放文件柜，在墙上挂了一个挂毯装饰，正是因为如此，在这个素净的资料室里才显得眨眼。

　　爱德伍德走过去一把将挂毯撕掉，手掌贴在墙壁上轻轻抚摸，很快露出满意的微笑。

　　他的手在墙壁上拍了拍，很快墙壁松动，打开一道暗门。

　　“拙劣的技巧。”爱德伍德嘲笑一声。

　　在墙壁后面是一个不大的保险箱，用一种爱德伍德从没见过的圆形锁扣上。

　　如果是爱德伍德自己来，他有一百种办法将保险箱藏的谁都找不到，还挂个毯子，简直就是明摆着告诉别人，这里有问题。

　　“人类的思维真是可笑。”爱德伍德伸出手，一道黑色的烟雾缠绕在手掌上，然后将手指直接按在保险箱上。

　　铁板迅速融化，发出嗤嗤的声音，白色的烟雾跟着升了起来，铁板变成黑褐色的液体流了下来。

　　之用了不到一分钟的时间，爱德伍德将锁具破坏，一把将门扣了下来，随手扔在地上，从里面掏出一个宽大的铁盒子。

　　盒子上依然挂着锁，上面用醒目的红色字体写着“最高机密，非允许严禁开启”。

　　“你可能挡住别人，但是挡不住我。”爱德伍德得意的哼起了歌来，手指一划，将铁盒剖开。

　　里面薄薄的几张纸，看得出纸张的年代久远，已经枯黄发黑。

　　纸上的字迹也有些湮散，能看出写成之后到现在已经有些年头了。

　　上面开头第一句话就写着“原力—万事万物的本源之力”。

　　爱德伍德一震，瞬时间愣住了。

　　本源之力，一直是所有法师们追求的终究的奥秘。

　　法师们的法力越强大，越是能感受到法力本源的纯正和强大，法师们都在思考一个问题，他们的力量来自于法力元素，那么法力元素又来自于那里？

　　法师们相信，有一种本源的力量，诞生了法力元素，甚至诞生了事件万物。

　　无数的法师穷尽一生之力追寻本源的奥秘，但是没有人能够成功。

　　后人断言，所谓的本源之力，只能是属于神的力量，也自有神能控制这种力量。

　　这种说法得到了大多数法师们的公认，但是在这里，在个小小的奈安，爱德伍德居然看到研究原力的文章。

　　更让他难以置信的是，写这片文章的人居然宣称他找到了通往原力的道路。

　　爱德伍德看着最后的作者，喃喃的道：“罗，威，里根，灯塔组织的大统领？灯塔组织是谁？里根是谁？”

　　他疑惑地想道：难道这个世界上还存在着一个完全隐蔽于地上，连亡灵巫师都不知道的组织？

　　不过这也有可能，毕竟这个世界太过宽广了。

　　虽然他是一名巫妖，但是却也极为博学，而越是博学，也越是知道：世界上还有许许多的奥秘。

　　但是……

　　他看着那发黄的纸片，最终却还是摇了摇头：纵然有那样的组织，那样的天才，但是通过这历史悠久的纸片，就可以知道，那神秘的组织，那伟大的天才也早就已经消散在历史的长河当中了……

　　想到这里，他不禁一阵的感慨唏嘘。

　　在此同时，他却是越发坚定了信念：看来只有化永生不死的巫妖，这才是正道。只有这样，才能不停地探索知识，才能持续地进行研究，而不是被死亡所阻，遗憾地停下脚步。

　　他一边想着，一边继续颇有些不甘心地，又伸手向着保险箱里摸了过去。但是却摸了一个空。他不由失望地叹息了一声，就要缩回手来。

　　但是随即却又意识到不对，伸手在保险箱里用力一戳，当即‘啪’的一声，将后盖戳了一个窟窿。那后盖居然是假的～！

　　奶奶的，果然还有好东西～！

　　他一阵大喜，然后伸手在里面狠狠地捞了一把。又摸出了一个黑色的小本。

　　他一时之间，高兴的几乎都忍不住呻吟了一声：洛林那个狗东西，究竟弄了多少的好东西啊～！简直就跟一个宝库一个，捞了还有，捞了还有。简直抢都抢不完。

　　他一边想着，一边低头向着这个藏的最深，最为机密的小本子看去，只见上面写着，终级狂战士速成方法～！

　　终级狂……狂战士～！

　　爱德伍德顿时吓了一跳。

　　狂战士，那可是战士当中的王者，一个狂战士完完全全可以敌的上一个圣骑士，或者一个死亡骑士。

　　而现在，这里居然出现了终级狂战士，不说别的光是前面加的这‘终级’定语，就足以说明，这狂战士是何等的厉害。

　　而且还是一个速成方法。

　　也就是说，这个终极狂战士是可以大规模地生产出来的。

　　奶奶的，这还有天理吗？

　　那么多的科技也就算了，现在连狂战士速成都出来了，而且还是终级狂战士～！

　　将来一旦亡灵入侵，而人族这边像种土豆一样，暴出成千上万，扑天盖地的狂战士。如怒潮狂涛一般，瞬间就将亡灵大军全数淹没……

　　这仗还打个屁啊～！

　　爱德伍德心中不由怦怦的一阵狂跳。这可是天大的发现～！

　　旋即又笑了起来，狂战士，也就是说没有属性的。也就是说，人族能造出来，而亡灵也能造出来～！

　　他小心翼翼地翻开了书页，只见第一页上写着八个大字……


第1078章 星球大战（续）

　　爱德伍德强压下了怦怦的心跳，翻开了书面，只见第一页上写着八个大字“欲练神功，必先自宫”～！

　　那字写的极是苍劲有力，银钩铁划，直透纸面，直欲飞出。纵然只是看了一眼，却仍然可以感觉到那字背后所传递出来的森森寒意。

　　爱德伍德虽然也是当了巫妖很多年，但是看着那几个字，却仍然不由打了一个哆嗦，下意识地夹了夹双腿。

　　他心中一沉，暗暗想道：“这……这个功法，倒是有些古怪。一上来居然就是这么狠厉。比起我们巫妖来，都要凶残。我倒要好好地看看……”

　　他一边想着，不由自主地就翻到了第二页上：“天之道，损有余而补不足。人之道则不然，凡人多欲，无从净心向学。唯弃欲绝情，方能成功……”

　　爱德伍德看到这里，发现这些话全都说到了自己的心坎当中，几乎忍不住都要激节赞叹了：好，说的太好了～！

　　人类本来就是心欲过多，所谓七情六欲，对人类的干扰过大。结果导致无数的天才也因此而困顿其中，不能有所成就。

　　想当初，在枫叶丹林求学之际，他并不是其中最为天才的，只是当中最为刻苦的。

　　当初远远在他之上的，有好几位的天才学生。但是他们无一例外，都是一直被家庭、亲情、爱情，子女……等等所牵绊，无所适从，而最终只能是泯然众人矣。

　　只有他一直刻苦学习，奋发向上，从来都是心无旁骛，这才脱颖而出，成为了他们那一届的佼佼者，最终成为了一名巫妖……

　　洛爵爷那可是写过了好多的，万古流芳的经典文学著作。

　　不管是人族，魔族，全都是公认的，空前绝后，百世一出的大文学家，大思想家……而且还是没有之一的。

　　做为一个合格的死瘟生，而且在长期的，艰苦卓绝的，与几个女朋友的斗争当中，也是积累下了丰富的经验。清楚地知道，说谎骗人的决窍不在于说假话，而在于在九句真话当中，夹上一句假话～！

　　只有这样，才能把人给真正绕晕了。

　　这种方法可谓是百试百灵，最起码，在那几位女朋友跟前，他是从来都没有失过手。

　　她们从来都是认为爵爷是忠厚诚实，心细体贴，从来都是多情而不烂情，风流而不下流，浪漫而不浪荡，淫贱而不下贱……呸呸呸，最后这一句不算。

　　唯一的缺点，就是对她们太好了一点儿，很少发脾气。

　　至于为什么有这么多的女朋友，也只能是怪她们自己不好，不争气。命该如此……

　　但是……

　　COME ON～！

　　爵爷要真是一个好鸟，会有这么多的女朋友？而且还可以在这些个独立自强的女人中间游刃有余？

　　最可怕的是，那些个女人聚在一起，居然和平相处，没有吃醋打架。

　　要知道，就是严格安照世界上最为优秀的MBA管理方式进行管理，并且拥有最为优秀的员工的皇帝后宫都做不到这一点。

　　与爵爷相对应的就是雷二爷了。看看他在美琳娜手底下活的生不如死的处境——那才是真正的忠厚诚实～！

　　爵爷写的这些东西，看上去全都好像是正确的。比如说，指出所公认的人类缺点，比如说让人一心求学。

　　这些都是小学课本里面都有，大家全都讲烂的东西。

　　然后他又在上面加上一些似是而非的理论。什么‘道可道，非常道’之类，云山雾绕的这一罩，让人感到这确实是有些道理。不由自主就对这些东西又多信了几分。

　　巫妖本身就是残酷冷厉的个性，猛然间看到这个变态的东西，就像是纳粹看到了《我的奋斗》一样。顿时感到大对胃口，感到这字字的玑珠。几乎都要奉为圣明了。

　　虽然这是讲狂战士的，但是爱德伍德发现，这本书真是太值了。光是这前面的总纲，看了以后都觉的获益非浅。

　　尤其是那几句‘天之道’什么的，简直就是哲学经典。他甚至感到，看了这总纲之后，在亡灵学理论上都又有所领悟和突破。

　　一时之间，他颇有些忘乎所以。有心想要再翻看几页。但是随即门外传来了激烈的声响。

　　爱德伍德不由一怔，环顾四周的情形，这才反应了过来。这里并不是什么图书馆，而是飞鹰集团的资料室。

　　他不由略略地失笑了一下，看着这书，很有些当年第一次接触到新知识之际那如饥似渴的感觉。就像是捧着一本精采的小说，非得要一口气将它读完，这才会感到舒服。

　　他仔细地将那本书合起来，揣在了怀里，然后又四下看了看，发现那保险箱里面再没有其他的东西，这才略有些失望，又有些满足地叹了一口气。这一趟来的真是太值了。

　　别看洛林在闪族闹的欢，但是自己这一次，把什么仇都报了。回头那个狗崽子就等着坐地上哭吧～！

　　真是太解恨了。哈哈哈哈……

　　一想到这里，他的心情不由更加舒畅了起来。

　　此时，外面的声音越来越响，越来越嘈杂起来。

　　爱德伍德不由一皱眉头，外面重兵围困，自己带着一大堆的东西，可要怎么脱困才好？

　　※※※

　　保安军的士兵们将资料室团团围住，士兵们密集的就像粘在糖块上的蚂蚁一样，此刻正想着各种办法要破开资料室。

　　但是奈何炼金院这座资料室修建的实在是太坚固了。

　　炼金研究院的保安军士兵大都亲自参与了资料室的修建。

　　资料室的墙壁是两尺厚的石墙，唯有的两扇窗户还用纵横的数道钢筋封死。

　　房门用的是整块的铁板浇铸而成，厚达一寸。

　　破门的士兵挥舞着最大号的铁锤，用尽全身的力量砸在门上，激起了无数的火星，但是房门也纹丝不动。

　　反倒是破门的士兵砸了几锤之后就要换人，反弹的力量震的手腕发麻。

　　房子的地面下铺的一尺见方的长条青石，从根本上杜绝从下面挖地道的可能。

　　这座资料室仅造价就足够修一座豪华的三层别墅。

　　房顶上的保安军士兵使用铁锹和镐头等等工具想要砸开房顶，但是以钢筋为材料搭建的房顶也难以破开。

　　保安军士兵们一边拼命地挖，一边破口大骂，在此同时，他们心里都是一阵阵的惊叹：那个偷袭者的骨头究竟有多硬，居然能硬生生砸开房顶掉进去。

　　但是，他们纵然想从被偷袭者砸出的大洞进去，也是不可能的，因为，此时那个洞口也被奇怪的法力封死。

　　保安军中的法师从四面八方汇聚了过来，不停的用各种法术攻击那里，但是直到现在仍然毫无进展。

　　此时士兵们心里都在后悔：自己当初怎么把这里修那么结实，还不如偷工减料了。

　　保安军大队长罗纳德不安的来回踱步，他眼看着士兵们想尽一切办法破开资料室的大门。

　　但是目前为止所有的办法没起到任何效果，而时间正一分一秒的过去。

　　“见鬼，那个笨蛋把房子盖的这么坚固。”罗纳德大队长恨恨的咒骂道：“简直是自找麻烦。”

　　大队长身后的军官心里暗暗嘀咕：“您口中那个笨蛋可是咱们的大老板和二老板。”

　　罗纳德大队长又焦急抬起了手腕，看了看腕上的手表，此时，已经过去了十几分钟了，虽然保安军将这里团团包围住，但是却无法抓到那个法师。

　　十几分钟的时候，已经足够那个偷袭的法师将里面的东西偷的一干二净。

　　罗纳德大队长不用闭上眼睛，都能想像的到大老板和二老板的怒火。

　　他可知道，这间房间里的所有的东西，全都是飞鹰集团用黄金和人力堆出来的宝贝。

　　全都是飞鹰今天的主打产品，不管是蒸汽机还是电报机，任何一个拿出去都足够惊天动地。

　　大老板洛林称呼这里是知识财富的宝库。

　　这些产品全都是飞鹰集团未来笑傲江湖的资本，是老板们制霸天下的武器。更是茹曼帝国今后五百年称雄的资本。

　　大队长当然明白这里面的重要意义，飞鹰集团能不能在今后称霸大陆，就看的就是这些产品了。

　　这些设计资料一旦被抢，对飞鹰集团来说损失将是无法估量的，甚至严重到直接摧毁飞鹰集团未来的梦想。

　　而敌人一旦得到了它，那么帝国又将会出现一个强大的劲敌～！

　　“不能再这么下去了，绝对绝对不能让那个家伙跑了，否则自己就是保安军的历史罪人了。”大队长一咬牙果断下定了决心，沉声道：“把火炮推来～！”

　　周围的军官都愣了一下。

　　“老大，您真的要上大炮？那里面可是资料室？”旁边一个人担忧的问道。

　　罗纳德大队长点点头，表情严肃的道：“那些资料宁可全部摧毁，也不能落到外人的手上。这个责任我来承担。把大炮推来。唉……”

　　他无奈的叹息一声，心里暗道：原本以为能在奈安过几天安静日子，没想到还是出了状况。

　　保安军的成员大都是东线茹曼大公的手下，退役了想换个环境，也是茹曼大公给手下转业安置的地方。

　　很多人都知道，在飞鹰集团他们只是做做普通的保安工作，没有太大的事情。

　　只是没想到这种只在预想中的紧急情况，这么快还是发生了。

　　手下见他们老大决心一定，大声应了声：“是～！”

　　他们也知道这会确实没有更好的办法。奈德尔有能耐的人物都去维和部队或者枫叶丹林了，现在这里他们缺乏坐镇的高手。

　　很快，一门炮管发出湛蓝光泽的大炮被十几名保安军士兵七手八脚地推到资料室的门前。

　　这门大炮还是最新的实验型，被气疯了的保安军直接从实验里推过来。

　　大炮被推到距离资料室自有二三十米的地方，在军官怒火万丈的命令之下，眼睛也红了的炮兵们干脆将炮口放平，直指资料室的大门，然后快速装弹。

　　完成之后，那炮长又看了大队长一眼。

　　罗纳德大队长板着脸，也看不到表情。

　　他举起手臂，表情决然，用力的向下一挥。

　　“轰”一声大炮开火，瞬间正中房门。

　　在巨大的爆炸声中，资料室被炸出一个巨大的洞，半间资料室跟着倒塌。滚滚的尘土飞溅起，扑打在众人的脸上，一阵的生痛。

　　“给我上～！”大队长怒吼一声，他现在恨不得将里面那个家伙给生吃了。

　　资料室现在的灰尘还没有落下，保安军的士兵们就拔出武器，怒吼着冲向资料室。

　　这时只听资料室内传出一声刺耳的尖啸，一个黑色身影从灰尘中冲出，笔直的飞向天空。

　　“开火，开火，快开火～！”

　　军官们看了，当即声嘶力竭地高声叫了起来。

　　外围的法师将积蓄已久的法术对准黑影狠狠的扔了过去。

　　在保安军士兵后方，几十名士兵两人一组，操纵着一支特大号的火枪。

　　前面的人肩膀上扛着一根钢管，后面的人手中则控制着扳机。

　　他们瞄准飞上空中的黑影扣动扳机，“轰隆”一阵低沉的爆炸声，大枪的枪口红光一闪，然后喷出白色的烟雾。

　　成片的钢珠像暴雨一样向空中的黑影射去，密集的钢珠甚至在空中发生了碰撞，擦除火花。

　　黑影瞬间被密集的弹雨覆盖，撕成了碎片，轻飘飘的飘落到地上。

　　这些特大号的枪械是炼金学研究院的研究院，结合火炮和火枪开发出的一种中近程武器。

　　专门用力配给保安军防守重要目标用的。

　　它虽然体积大不方便随身携带，但是弥补了火炮威力的火力盲区，在近距离对付单个或者集群目标都很拿手。

　　就是为像今天这种情况准备的。

　　黑影被撕成一片一片，每一片都没有超过一寸大小，缓缓飘落在地。

　　保安军的法师抹了一把额头的冷汗，还好他离得够远，如果刚才他正巧不好落在这枪的火力范围内，铁定被打成筛子。

　　罗纳德大队长定睛看了一眼，随即脱口惊呼一声：“不好，假的～！”

　　他的话音刚落，随即就听到“哈哈哈哈……”一声嚣张的长笑声传来。

　　就在刚才轰击黑影的时候，一个人人影已经从倒塌的房子里冲出来，在另一个方向飞快的跃上空中逃开。

　　这个人影的背上还背着一只和他差不多大小的口袋。

　　罗纳德大队长眼前一黑，差点被气得晕过去。只从这口袋的体积就能看出这家伙弄走了不少好东西。

　　此时刚刚将大枪放空的保安军士兵们正在紧张的装弹。

　　只有保安军的法师大叫一声“站住，别跑～！”。

　　随即呼啸着，勇敢的追了上去。

　　余下的上千人只能眼睁睁的瞪眼看着。

　　长笑声越来越远，显然偷袭者的速度非常快，很快就失去了他的声音。

　　追出去的法师也飞了回来，一脸遗憾的表情对大队长摇摇头，道：“那家伙突然放了一片黑雾，等我把黑雾驱散就再也找不到人影了。”

　　大队长叹了口气，心里说不出的憋闷，一转头却看到所有的人正眼巴巴的看着自己。

　　“不能失了士气。”大队长心里暗道一声，然后强打精神，以洪亮的声音大声道：“兔崽子们发什么呆，打扫现场，清点损失，注意扑灭余烬。”

　　这时一阵洪亮的脚步声响起，上千名黑暗的保安军士兵齐步跑进了研究院，一名军官带着手下快步来到大队长跟前，举手示意道：“保安军第五大队前来支援，听候您的命令。”

　　“听你个屁啊～！”大队长没好气的骂了一声，道：“你丫们早忙什么去了，人早跑了。”

　　军官被骂的愣了一下，喃喃道：“跑了……”

　　然后看了一眼破损的资料室，资料室内现在还在燃烧，被火炮炸出的纸张现在飞了一地，五大队大队长傻乎乎的道：“这可大事不好了。”

　　“还用你说。”大队长没好气的瞪他一眼。

　　五队的队长吓的一缩脖子。

　　“乔科。”在五团团长身后走出一个人，低低的唤了一声。

　　突然出现的人一身银黑相间的保安军军官制服，肩膀上是金色的绞丝的花纹，胸前别着闪亮的金色宝石鹰徽，配上挺拔的身材，虽然一头灰白的头发依然风度翩翩。

　　大队长怔了一下，然后立刻敬礼道：“奥列弗总队长。”

　　奥列弗总队长摆摆手，道：“不用客气了，乔科。发生了什么事情？”

　　炼金学研究院保安部主任乔科大队长脸上露出惭愧的表情，道：“有一个法师闯进了研究室，盗取了大量文件后逃跑了。属下无能，未能拦住这个家伙。”

　　“跑了？”奥列弗总队长脸上露出奇怪的表情，道：“他只盗走了资料室的文件吗？”

　　乔科大队长点点头，道：“那家伙首先在火车车间放了一把火，然后直奔资料室来了。”

　　乔科大队长惊讶的看到奥列弗总队长脸上居然露出一丝笑容，但是转瞬即逝，又恢复了总队长万年不变的死人脸。

　　乔科大队长怀疑自己是不是看错了。

　　奥列弗总队长瞥了资料室一眼，道：“你们也尽全力了吧？”

　　总队长这句话问的奇奇怪怪，乔科心里和暗暗惊讶，这位总队长好像对资料室的损失一点都不在意，这种感觉很奇怪。

　　乔科道：“是，总队长，我命令用火炮轰开了房子，还调来了全部的大枪来阻击他。但是那个家伙很狡猾。”

　　奥列弗总队长板着脸点点头，道：“尽力了就好。你做的不错，乔科”

　　但是乔科敏锐的看到，奥列弗的眼中居然带着笑意。

　　乔科大队长道：“属下无能，请总队长责罚。”

　　奥列弗摆摆手，道：“好了，这跟你没有关系，该你知道的你会知道，不该你知道的你……

　　反正你不要为这个担心，没有人会处罚你，这点我可以保证。

　　安心做好善后处理工作，清点一下损失报告给我。大老板可能今早就要回来了。”

　　乔科心里暗暗奇怪，瞥了一眼资料室，他能听出，奥列弗总队长暗示这个资料室有些古怪，而且更重要的是他没有过错。

　　“大老板要回来了？”乔科惊喜的道，洛林和雷欧已经走了超过半年，失去洛林和雷欧两位老板，保安军在奈安的日子过的难免无聊，大伙已经都盼着他们回来，好带大家跟以前一样折腾。

　　奥列弗总队长点点头，平淡的道：“袭击这里的，应该是一个巫妖，弟兄们没有伤亡就好。”

　　“巫妖～！”乔科大队长心里一惊，脱口惊呼道。

　　巫妖，亡灵法师这些东西，对乔科来说好像距离他足足有一千年远，他没想到瞬间自己就被拉进了千年前的战争中。

　　如果是一只巫妖的话，他们这些人还真不够看的。

　　奥列弗总队长瞥了他一眼，不满的道：“大惊小怪，像什么样子。大老板就是为它回来的。”

　　乔科不禁感慨，不愧是保安军的总队长，黑衣魔鬼的首领，不管什么时候都从容淡定，说起巫妖就好像说起一只绵羊一样简单。

　　奥列弗总队长环顾着一片狼籍的院子，双手抱在胸前，自言自语道：“不管怎么说，样子还是要做的。”

　　“乔科，安德鲁。”奥列弗总队长转头命令两位大队长，道：“去请示安格斯大人，让全城戒严，通缉这个窃贼。

　　出动城防部队设卡搜查所有行人、车辆和船只，你们的人也上街去挨家挨户的排查。城内城外全都不要放过。封锁研究院和集团下属所有研究部门。

　　总之，要做出……不，要不惜一切代价，将这个窃贼给挖出来，追回被盗的损失。”

　　当夜，奈德尔的百姓注定无法安眠。

　　城防部队和驻扎在城外的军团全体出动，保安军也派上了绝大部分人手。

　　嘈杂的声音惊醒了睡梦中的市民，这时候他们都知道，就在深夜中，飞鹰最重要的资料室失窃了，损失了价值连城的宝物。

　　不管军还是民，所有人都度过了漫长的一夜，当黎明一点点降临，天色尚且暗淡的时候，战争堡垒出现在奈德尔城的上空，洛林回来了。


第1079章 惨痛的损失

　　当第一道光线穿破了乌黑的天际，将光明投射在大地之上，奈德尔新一天的黎明到来了。

　　随着东方天际渐渐亮了起来，奈德尔的居民们纷纷打着哈欠走出了家门，准备开始一天的工作。

　　但是当他们打开房门的时候，却惊讶的看到成群结队的士兵们依然在大街上巡逻。

　　从昨天晚上开始，城里就一直是吵吵闹闹的。大队兵马在大街上呼啸而过，隆隆作响吵的人不能安生。

　　但是大家恪于城卫军颁下的治安条例，不敢出声。只有胆大的，把窗户支开一条细缝，冒险向外张望几眼，不过，最多也只能影影绰绰地看到一些胡乱晃动的人影。

　　到了，后来外面的声音渐渐小了，大家也以为着没事了。

　　但是现在看这个情形，这些当兵的一个个全都两眼红的像兔子一样，可见他们从半夜开始就没有休息过。

　　就算再迟钝的老百姓也知道昨天夜里一定已经发生了了不得的大事。

　　毕竟，能把这些平时光想着偷懒的大头兵，累的跟狗一样，而且他们嘴里还没半点怨言，除非是有轰动的事情发生。

　　由于太阳才刚刚升起，时候还早，大街上的人流还不算太多，但是奈德尔的几个城门口已经变的熙熙攘攘，热闹非凡。

　　挑担或者推车的小贩们要进城开始一天的买卖。他们这些小本生意人，也只能靠自己的勤奋赚一个勉强温饱的钱。

　　哈杜将军手下驻奈德尔城的情报头子尼克斯也混在人群当中。

　　他头上带着一顶厚厚的帽子，肩上挑着自己装满调味料的担子，挤在城门口的人群当中，一脸的忠厚老实。就像其他的人一样普通。

　　如果不是事先知道，光是看他的模样，还会真的以为这个家伙只是一个调料贩子。

　　此刻，城门前聚集了比往常要多得多的人群。

　　城门口被堵的只剩一下很窄的一条通道，过往的行人排成队，一个个从那里过去。

　　速度虽然很慢，但是没有一个人敢发什么牢骚。

　　在城门外，密密麻麻的站了上千名士兵，他们正虎视眈眈的盯着城门口的人群。

　　而在士兵中间，还有不少的一身黑色制服，胸前挂着一个铁牌牌的家伙混杂其中。

　　他们如同捕食的秃鹫，表情冷酷，眼神锐利凶狠，看谁都好像是坏人。

　　在他们的咄咄逼人的目光下，所有人都老老实实的闭上嘴，耐着性子排队。

　　因为这些死老百姓们心里都知道，这些可怕的黑衣人就是传说中心狠手辣的保安军的党卫队。

　　在他们手里，没有人是无辜的。

　　据说爵爷曾经做过一次实验，让他们去森林里抓一只兔子。但是最终他们带了一只小浣熊回来。而且那只被痛打的浣熊也老老实实地招供，它就是兔子。

　　由此可见，这帮狗崽子是何等的可怕～！

　　尼克斯跟在队伍的后面缓缓地向前移动，等的颇有些不耐烦，他大着胆子，踮起了脚尖，抻着脖子向前方看去。

　　只见进出城门的每一辆车，每一个人都会被仔细、彻底的搜查，每一张纸片都会被翻来覆去的看。

　　甚至有些装满货物的大车还会拉到一旁卸掉货物，等到仔细检查之后才让走。

　　一旦被士兵们发现有可疑的人员，眼神躲闪的，表情胆怯不自然的，想往后面退的，那些狗崽子们就会冲过去，毫不留情地把他从人群中就出来，然后在他们的大声尖叫哀求，或者抗议声中，塞进黑衣保安军的手里。

　　而整个过程，旁边围观的众人全都只能沉默以对，连大气都不敢喘上一下。生怕，那帮狗崽子再盯上自己。

　　看到这种近乎于恐怖的场面，尼克斯心里明白，一定是昨天晚上出去的那个古怪家伙干了什么事，或者惹出了什么祸端来。

　　一时间，尼克斯心里的懊悔就别提了。

　　他暗暗担忧：自己这一群人的安全怕是会受到威胁，谁知道那个老家伙办事的时候有没有留下什么手尾，会被保安军的人抓到。

　　亏的他机敏，昨天见了那老家伙很不靠谱，所以为了安全起见，将他自己，还有他的同伙们全都临时转移到了另外的地点。

　　尼克斯在进城的路上又专门拐去城外的住所看了一眼，最终确定，那个老家伙还没有回来。

　　这种情形，颇是令他有些担心。那老家伙究竟是跑了，还是被抓了？这也没有一个准信儿。

　　而且那房子是自己给他租的，难保那些鼻子灵敏的中情局不会顺藤摸瓜，找到自己的头上。

　　下一步，自己该怎么办才好？

　　……

　　尼克斯心里犹豫着要不要暂时撤离，等确定安全了再回来，就在此时，突然听到城门口的士兵一指他，道：“你，卖调料的，过来检查～！”

　　尼克斯愣了一下，这才发现，他前面已经没人了。原来在不知不觉间，就已经轮他了。

　　他点头哈腰的走过去，咧着大嘴，带着小生意人见了官差之际所特有的谄笑，道：“军爷早。几位辛苦，辛苦了……”

　　旁边一名黑身的党卫队士兵用手中的长剑挑开尼克斯的箩筐，将里面的东西拿出来一件件检查，甚至用手摸了摸箩筐的底部，看里面是不是有夹层。

　　旁边的士兵笑道：“长官，应该没事，这家伙我认识，天天大这儿过进城卖调料，差不多半个城的人都认识他。”

　　党卫队士兵不置可否的“嗯”了一声，等检查完毕，确认没有什么不妥之后，这才站起来，又仔细打量了尼克斯几眼，然后挥了挥手，平淡的道：“抱歉，耽误你时间了，进去吧。”

　　“哎哎，好，好。”尼克斯赶忙收拾起自己的东西，装进担子里快步走出城门，表现的就和一个急着做生意的小贩一模一样。

　　进了城门尼克斯回望一眼，不无忧虑地发现那些士兵们正仔细地检查着下一人——戒备如此的严密，看来这情报工作必需要暂停一段时间了。

　　他一转身，看到身边的士兵是一个熟脸，眼珠转了转，然后凑过去问道：“军爷，忙着呢，来抽一支。”

　　他一边说着，一边从怀里掏出了一支卷烟，递了过去。

　　“是你呀。”士兵瞟了他一眼，原本不想答理，但是看到他手中那支卷烟上带有一个小小的飞鹰标志，不由眼前一亮，伸手接了过去，然后放在鼻子下面嗅了嗅，道：“呃，哈德门啊，高级货。没想到，你个卖调料的居然也这么赚。奶奶的，这烟可比我们抽的好多了。”

　　尼克斯陪着笑道：“哪能呢？我这不是出来装面子的吗。我平时都是抽散烟叶子的。”

　　说话间，伸手掏出了火柴，然后划着了，小心地送到了士兵的跟前。

　　那士兵对着火，深深吸了一口，然后惬意地吐出了一大口蓝色的烟雾，喃喃地道：“舒服。”

　　尼克斯笑了一下，然后道：“对了，军爷，今天这是怎么回事？出什么大事了？”

　　那士兵叹了一口气，然后拧头看看不远处的党卫军的士兵，这才小声道：“听说有个法师把炼金研究院给抢，抢跑一大堆好东西，现在他们正满城搜人呢。”

　　尼克斯瞳孔猛一搜索，怔了一下，心里惊道：“还真是他干的～！”

　　然后笑了笑，道：“谁这么牛叉，是不是吃了熊心豹子胆，飞鹰集团的东西也敢动，还真是不怕死。”

　　士兵一挑下巴，指指街边的党卫军士兵，低声笑道：“这不正逮哪，累我们从半夜三点就起来，干到现在还不能休息。我估摸着那人早跑了。”

　　“说的也是。”尼克斯憨厚的一笑，然后又闲聊了几句，随后挑着箩筐，打了一声招呼，走进城内。

　　他一边走，嘴里大声吆喝：“卖调味料了，丁香豆蔻木花粉。”

　　这时，突然一阵隆隆的声响传来。

　　紧接着，一道巨大的阴影突然遮蔽了尼克斯头顶的天空，当他疑惑的抬起头来，看到一座庞大的菱形船式建筑，在距离地面二三十米的高度平稳的飘过。

　　尼克斯心中一凛，心里暗道：“战争堡垒？有大人物过来了，要赶快走，这地方不能再呆了。”

　　※※※

　　战争堡垒自进入奈德尔之后，就立刻放低了高度，在几乎是贴着城楼顶的高度滑进了奈德尔城。

　　相比战争堡垒第一次出现在奈德尔时引起的轰动，这时老百姓们已经淡定多了。

　　大家只是仰头看一看，然后感慨一句“这个比原来的好看”，就接着该干嘛干嘛了。

　　毕竟，这奈德尔城新奇的东西太多了，大家不管是心里面再怎么兴奋，但是要是再像一个‘乡下来的土包子’一样大呼小叫，很被人看不起的。

　　自从进入奈安的地界之后，洛林就一直在细心观察奈德尔附近的情况。

　　洛林离开奈德尔的时候正是春意正浓，现在回来，冬天都快过去了，一去大半年，洛林和凯诗琳她们，还是非常很想念在奈德尔的家。

　　这里是洛林和她们在一起幸福生活时间最久的地方。

　　总督府也是经由凯瑟琳和阿黛儿细心装修，对她们来说，这里是第一处完全属于她们自己的家。

　　耳边没有一个为超支化妆品钱碎碎念的老爸，也没有一个害怕宝贝外孙女被那个傻小子拐走的老法师，更没有整天老是担心女儿会嫁不出的父母。

　　在这里她们是女主人，可以随心所欲的过自己喜欢的日子。

　　比如可劲的买各种名贵的香水和丝绸面料，将被斥为异端的耽美腐女文学小说扔的到处都是，或者连头发也不打理，穿着宽大的工作服在实验室里玩上一整天。

　　再要么就聚在一起打打牌，聊聊天，就算什么也不想干，还可以躺在树下逍遥的睡个懒觉。

　　旁边有个有钱又有本事又听话的男朋友可以满足她们的一切需求。用一句话概括就是，王子和公主从此过上了幸福的生活。

　　这种日子是多少少女们梦寐以求。

　　虽然这里远离时尚中心，又偏僻又闭塞，远远比不上茹曼城，也比不上君士丁堡，但是，对凯瑟琳来说，她还是最喜欢这个地方。

　　当然，对雷欧雷二爷来说，更是如此。

　　在奈安他就是个小霸王，光凭着他小公爷的身份，就可以横着走。到处的为非作歹，偷鸡摸狗也不用害怕。

　　惹了祸又有洛林罩着，连凯瑟琳那个八婆都没那么可怕了，日子说不出的逍遥自在。

　　洛林第一个看到的是城外宽广的盐场，和盐城旁边的保安军训练基地，那里平静如常。

　　洛林当即就松了一口气，他还真怕一回来看到的就是奈德尔军民大战巫妖博士爱德伍德，整个城市满目疮痍。

　　战争堡垒滑入城市，城内也一片平静，街道上依然是忙碌的行人。

　　要说唯一异常的地方，就是城西好像在冒着一点青烟。

　　“那边好像在着火？”雷欧在窗口指了指城西的方向，兴奋地大声叫道。

　　凯瑟琳他们快步凑过来。

　　“啊～！”突然罗琳娜尖叫一声，双手抓住洛林的胳膊使劲摇晃，焦急的道：“我的炼金研究院，我的炼金研究院。”

　　洛林按住正要抓狂的罗琳娜，苦笑着道：“大姐，你把我晃散架了也没有用。”

　　凯瑟琳看着罗琳娜摇摇头，道：“我说罗琳娜，你的炼金研究院不是跟着你一起搬到枫叶丹林去了吗？这里早就不剩什么人了，你紧张什么。”

　　罗琳娜苦着脸，道：“这里可都是我的心血。快过去看看，快吗快吗。”

　　随即，转过头去，不迭地下令，强迫那操纵战争堡垒的法师调头转向。

　　法师无奈之下，操纵着战争堡垒一转向，飞向炼金研究院。

　　等靠近了之后，洛林看到研究院外围的几个院落明显是被火烧过，有几处房子已经变成了灰烬。

　　位于中心地区的资料室破损的也很严重，房子都塌了一大半。

　　不等战争堡垒在地面上落稳，罗琳娜就迫不及待的从里面冲了出来，去查看研究院的损失。

　　当洛林走下战争堡垒的时候，奥列弗总队长大步走了过来，举手敬礼，道：“老板。欢迎回来。”

　　洛林看了看一片狼藉的院子，道：“看样子，爱德伍德那个家伙来过了？”

　　“是的老板。”奥列弗总队长嘴角带着一丝笑意，道：“昨晚两点钟左右，一个法师在研究院放了一把火，然后直冲资料室，在里面呆了一刻钟后逃走了。”

　　“有什么损失吗？”洛林问道。

　　奥列弗摇摇头，道：“损失不大，被烧毁了两个存放材料的仓库，火车车间的房顶也没了。但是没有人员伤亡。”

　　洛林点点头，然后道：“进去看看。”

　　说着当先走进了资料室。

　　资料室正面的整面墙壁几乎全毁了，房顶了也塌了一大半，阳光直接照进资料室内。

　　士兵们简单的清理了一下内部，地上还是一地碎块。

　　原本是靠墙的资料柜已经火炮炸飞，此刻都倒在地上，里面的文件散落了一地，到处都是破碎的纸片。

　　洛林从地上捡起一份散乱的文件，念道：“基础力学，呵呵”

　　洛林轻笑一声，道：“奥列弗，那个家伙盗走了那些东西？”

　　奥列弗总队长道：“详细的损失还要对比目录统计，不过初步估计，窃贼偷走了火车、发动机，轮式结构的资料。”

　　“啧啧。”洛林咂咂嘴，忍不住笑道：“这可全都是我的心血。”

　　“老大老大～！”雷欧像发现了新大陆一样扯着嗓子高声叫道：“那家伙拿走了我写的绝密文件。”

　　那话里的欣喜之情溢于言表。

　　凯瑟琳从后面走过来一巴掌拍在雷欧头顶，眉毛一挑，不高兴的：“你小声点，得意忘形，小心被人发现，就穿帮了。”

　　雷欧一缩脖子，感慨竖着手指在嘴边嘘嘘两声，道：“低声，低声。”

　　然后实在忍不住，双手捂着嘴闷声大笑起来。

　　雷欧一拍胸脯，道：“看看，老姐你还说我写的东不如小学生作文，我都藏在这里了，还不是被拿走了。”

　　洛林看到那个专门被隐蔽起来的保险柜已经被撬开，里面空空如也，装雷欧大作的盒子被扔在地上，已经砸扁了。

　　凯瑟琳不服气的哼了一声，道：“你搞清楚一点，正是因为你藏的密才被拿走的。说不定巫妖一看你写的东西就知道他被骗了。”

　　雷欧一甩头，傲然道：“不可能，老大都说了，就凭我的文笔做最少能做个二流写手，唬唬那种小白还是没问题的。”

　　小白听到老大叫自己的名字，在后面嗷了一嗓子，赶忙殷勤的跑到跟前。

　　罗琳娜拍着胸口走了进来，一脸庆幸的表情，轻松的道：“还好还好，万幸损失不大。

　　咦？资料室这里怎么成这样了？那人是冲资料室来的？这不就是……”

　　洛林笑着道：“咱们的星球大战计划，估计成功了。”

　　当天中午，当洛林他们回到总督府之后，损失已经被详细的统计出来。

　　失窃的治疗总计近四百份，统计损失的工作人员看的是心惊胆颤，这里面包括了飞鹰集团所有正在研究或者已经生产的所有高科技产品。

　　飞鹰集团这次可谓是连底子都掉了个干干净净，损失无可估量，已经不能用金币来衡量了。

　　等于飞鹰集团辛辛苦苦这几年，都为别人做了嫁衣。

　　但是工作人员在将损失报告递交给飞鹰的大老板和二老板的时候，居然看到二老板接过文件时一脸的春风得意。

　　他们也只能感慨，两位老板和老板娘们的心也太宽了，如此巨大的损失都不放在心上。

　　原本照二老板的脾气，这会都该气得吃不下饭了。

　　洛林手指弹了一下损失报告，笑着摇摇头，道：“感谢伟大的灯塔国大统领，大预言家罗纳德，里根，你玩的星球大战实在是太棒了。”


第1080章 坑死人的真理

　　奈德尔的总督府，后院住宅的二楼有一间不大的会客室。

　　这间会客室布置的十分雅致，地上是精纺的帕提亚羊毛地毯，一脚踩上去柔软的能陷到脚脖子。

　　房间内摆的是精雕细琢的六世纪风格家具，纯原木材料，宗师级手工打造，上面连一道花纹都一丝不苟。

　　墙壁全都用石膏进行过精心的粉刷，异常的洁白平整。

　　墙上挂着几幅出自历史名家手笔的绘画，什么达芬奇，米开朗基罗，拉菲尔……等等等等。

　　绘车的内容有风景，有仕女……不一而足，但是那风格却全都是简洁大方，让人看着立刻能感觉到安心平静。

　　天花板上挂着一盏价钱高达一百多万的金币的纯水晶吊灯，每到夜幕降临之时，里面都会燃起魔法灯光。

　　房间中间摆放着数套柔软的懒人沙发，四下里胡乱地扔着十好几个松软的枕头。

　　在沙发的正对面则是一个巨大的壁炉。

　　此时，室内的壁炉烧的旺旺的，桔红色的火焰在炉子里欢快的跳动，燃烧的木材从散发出一股松木特有的清香，只有偶尔发出一声噼听的声响。

　　外面是寒冬腊月，屋内却温暖的和春天一样。

　　室内的沙发上，洛爵爷家的一众少女们聚在一起。

　　此时，她们或坐或躺，有妩媚有优雅有娇艳，清澈明亮的大眼睛都专注的注视着洛林。

　　温暖的室内，她们身上都穿着单薄的衣服，怕冷的也顶多在身上多加一件披肩。

　　这里就是洛林一家人平时聚集的地方。

　　只要是在奈德尔，洛林和凯瑟琳她们总会聚集着这间会客室里，或者喝茶聊天，或者看书打牌。

　　这里和底层那间巨大的蒸汽浴器，是总督府里最受女孩子们欢迎的地点。

　　当然洛林其实更喜欢女孩子们卧室或者书房，但是这种事情洛林是绝不会说出来的。

　　洛林正舒服地坐在那宽大的真皮沙发上面，这里可比军营里那些个木头茬子做成的凳子可要舒服多了。

　　而且这里美女环绕，幽香扑鼻。

　　只要一抬眼，就能看到阿黛儿斜倚在沙发上凹凸有致的完美曲线。

　　眼睛一转，看到的是阿德玲光洁的小腿，再看另一个方向，则是坐在地毯上，嘎嘎嘣嘣剥着瓜子的薇拉。

　　薇拉刚刚洗过了澡，像苹果一样的小脸红扑扑的，正低着头，认真地对付果壳。那专注神情也份外诱人。

　　再一边，是……雷欧胖乎乎的脑袋。

　　“嗯，这个忽略不计，谁把这傻小子放进来的，不知道现在是温馨时间……”

　　置身女孩子中间，洛林只感觉浑身忽然变得懒洋洋的，只想就这样一直下去，什么维和部队，什么巫妖，什么亡灵入侵，统统让它们见鬼去最好。

　　洛林心里暗叹：“怪不得温柔乡是英雄冢，古人把道理都总结完了。”

　　曾经的自己，在老家一匹笨马都当法拉利，开个磨房赚两个小钱，而且有事儿没事儿就跑到乡下去，给领下的百姓们主持婚礼，蹭吃蹭喝的。

　　而现在也是食不厌精，脍不厌细，手头的东西无一不是珍品，果然由俭入奢易。

　　看洛林一脸懒洋洋的笑容，阿黛儿没好气的手里的小说扔出去，砸在洛林神圣，娇嗔道：“别发愣了，口水都快流下来了。想什么坏事哪？”

　　洛林怔了一下，赶忙抬手擦了一下嘴角，才发现又被阿黛儿给骗了。

　　一众女孩子不由发出一阵银铃般的轻笑。

　　洛林向阿黛儿呲呲牙，张开嘴以口型无声的道：“晚上要你好看。”

　　阿黛儿小手掩着嘴轻轻一笑，脸上微微带着红晕，一挺饱满的胸部，抛给洛林一个风情万种的媚眼。

　　“啪”凯瑟琳毫不客气的一巴掌拍在阿黛儿的背上，嘲笑着道：“放电也要看场合，注意点影响，别教坏了小孩子。”

　　阿黛儿一转头，果然间美琳娜正咬着手指，一脸专注的看着自己，好像要把她这个师父的妩媚立刻都学去一样。

　　跟着阿黛儿这两年，美琳娜可学到了相当多的本领，从歌舞剑术到美容化妆，从诗词文学到礼仪服饰，甚至包括怎么哭怎么笑这种完美女人的最高端本领。

　　而且仗着有一个当教宗的表姐在后面撑腰，异常的霸道强势，每每把雷欧整的没一点脾气。

　　有一回，在阿摩尔哈德城的时候，有一个小姑娘也曾经偷偷给雷二爷塞过小纸条的。

　　毕竟雷二爷那可是响当当的小公爷，帝国的继承人，而且还是飞鹰国际集团的董事长，年少有为，而且腰缠好几十万贯的。

　　和他比起来，什么威廉王子，哈里王子，什么的全都是一群穷鬼小瘪三，而且他长的还可爱，自然是大受那些有着‘王子’情结的小姑娘们的欢迎。

　　雷二爷这也是第一次搞婚外情，极其没有经验，根本不知道背着人，私下里打招呼，然后再约好时间一起到宾馆开房间什么的。

　　这也倒罢了，但是好死不死，递纸条的时候，让美琳娜给看见了。

　　那小姑奶奶也是霸绝天下的人物，眼睛里能容这个沙子？

　　她当即走过去，二话不说就把纸条夺过去，扔在了地上，然后掏出了雷欧的转轮手枪，将……将那纸条打成了碎片。

　　这还不算完，等打光了枪膛里所有的子弹，她对着冒烟的枪口吹了一口气，然后将枪又塞回了雷欧的枪套当中，拍了拍小手，又该干什么干什么去了。

　　这也太凶残了～！

　　尤其是开枪的时候，她那镇定如衡、从容不迫的模样，把在场的所有人全都吓住了。

　　这姑奶奶冷静自若的时候，都能干这种事情，万一她要是发起飙来，指不定得死多少人呢……

　　噫～～～，光是想想，就觉的全身起鸡皮疙瘩。

　　这件事的最终结果是：从那之后，再也没有人敢给雷二爷递小纸条了～！

　　而且那一段时间，雷二爷走路都是夹着尾巴，小心翼翼的，生怕踩着一只母蚂蚁，回头就说不清楚了。

　　别说是雷欧了，洛爵爷听了这件事情之后，也是一阵的头皮发麻。心里面一阵阵的庆幸：亏的不是自己的女朋友，要不然，爵爷非得是上吊了不可。

　　※※※

　　洛林在旁边看了美琳娜一眼，然后颇有些兴灾乐祸……呃，颇有些同情地又看了雷欧一眼：这孩子以后有的苦吃了～！

　　此时凯瑟琳轻声问道：“洛林，你不是说，要检点一下那巫妖都偷了什么东西吗？”

　　洛林这才回过了神来，他轻轻地咳了一声，然后抖了抖手里的报告，翻开仔细看了看，道：“我来看看，嗯……”

　　“首先，轮式机械的力学理论——论伟大的原力，哦，这本是我写的。”洛林呵呵轻笑一声，接着道：“新时代能量转换结构……”

　　洛林抬起头扫了一眼围坐在他对面的女孩子们，个个青春靓丽，她们聚在一起，简直就是一道最隆重的视觉盛宴。

　　想想这一场星球大战计划，正是出自这一群平均美丽的女孩子之手，洛林在心里暗叹：“就凭这些手稿的作者，魔族那帮家伙们就是被骗也该值得了。”

　　洛林笑着问道：“这是你们谁写的？”

　　“我，我。”罗琳娜迫不及待的举起手，得意的嘻嘻一笑，道：“我可是按照你的奇怪的理论瞎编出来的。”

　　“原力体的实际应用，谁写的？”洛林问道。

　　阿黛儿妩媚的一笑，略略举起小手示意一下，道：“我是照着罗琳娜的文章编出来的。对了，你让我署名的那个原力科学研究院院长是谁？”

　　洛林想了一下，道：“达斯，西迪厄斯。”

　　“好像是这个名字。”阿黛儿点点头道。

　　“西斯武士的君主，传说中的人物，反正老牛叉老牛叉了。”洛林一耸肩，道：“电报机设计图，这是你们谁写的？”

　　菲奥娜微微昂着头，故作矜持的对洛林摆摆手，脸上的却按奈不住兴奋，道：“说起电报机的时候，我想起家乡的一个传说，说是双胞胎之间哪怕相隔万里，互相做什么心里也有感应，所有那里用了一下，再加上一点洛林写过的故事。”

　　说完菲奥娜自己忍不住呵呵笑了出来。

　　阿德玲拉住她催促道：“快说快说，你怎么说的？”

　　菲奥娜道：“我就写啊，那个电报机，是用猴子的灵魂装在里面发报。这个猴子那，必须是新年第一天凌晨黑夜最浓的时候出生，还得是一队双胞胎的猴子，将它们的灵魂分置到两台电报机里面，就可以用来发报了，我还专门说明，如果不行的话，那就是猴子的出生时间有误差。”

　　洛林笑着摇摇头，菲奥娜这一招，大概会让巫妖们中招吧。毕竟谁也这个时代的人很难相信，只靠几个电弧就能传递信息，反倒是灵魂什么的，对他们来说可信度更高点。

　　洛林翻了一页，念道：“狂战士的制造方法……”

　　女孩子们同时啐了洛林一声，凯瑟琳哼了一声，道：“看你写的什么变态的东西，什么欲练神功……”

　　洛林一摊手，道：“这也是有科学依据的，算了，说了你们也不懂，下一个，哦，原力发动机，我写的，呵呵。”

　　洛林搓着下巴得意的笑了起来，道：“这个可是好东西。”

　　德伊波勒黛眉微微蹙起，有些忧虑的道：“洛林，会不会扯的有些太大，让巫妖们看出其中的破绽来，你说的这个原力有些太虚无缥缈了。”

　　洛林摇摇头，道：“放心，我写的关于原力的论述，没有一句是假的，全都是真的。”

　　女孩子们全都一愣，她们本来以为这个原力理论是洛林瞎编出来的，她们在根据洛林瞎编的这个东西，在纸上编出各种机械来。

　　却没想到洛林说他写的都是真的。

　　阿德玲急道：“如果是真的，你怎么可以交给亡灵大祭司。”

　　凯瑟琳若有所思，道：“照这么说，你说万事万物，甚至包括神和宇宙，都是由同一种微小的粒子构成，不是在胡说了。”

　　洛林点点头，道：“当然，不过这种粒子太小了，小到一滴水中的粒子要全世界的同时来数，也要数上几万年。”

　　女孩子们异口同声的道：“这怎么可能～！”

　　洛林道：“你看，没有人会相信这一点，但是用这种说法，能解释通很多关系本源的问题。”

　　罗琳娜若有所悟，出神的道：“老师说过，所有法术的终极都是一样的，归为最纯净的法力元素，这样解释，也许说的过去。”

　　洛林道：“我写的原力力量就关于原子和分子的最基本介绍，相当于一本科普读物，连初中二年级的水平都不到，巫妖们一定能看懂。

　　而所谓的原力也就是原子之间的力量。看上去很有道理，但是只通过我写的那些东西，穷尽巫妖们自己无限的生命，他们也研究不出个所以然来。”

　　罗琳娜追问道：“那么说，你画的那个原力的法阵图也是真的了？”

　　罗琳娜说的阵法图就是中心一个大圆，周围一圈一圈同心圆的图案，洛林在资料里面称这是原力发动机的基础原理。

　　“当然。”洛林嘿嘿一笑，道：“百分百是真的。其实我画的那个图案，它有一个真正的名字……”

　　说着洛林忍不住得意的哈哈大笑着，道：“铀二三五原子图。”

　　“而我所谓的原力发动机……”洛林笑着道：“其实就是原子弹。”

　　“原子弹？那是什么东西？”女孩子们一脸迷惑的表情。

　　“哼～！”雷欧得意的哼了一声，轻蔑的瞥了周围的女孩子一眼，鄙视了她们的浅薄，傲然的道：“这都不知道，就是老大嘴里常说的和谐弹，大国耍流氓专用，谁敢不和谐了，把和谐蛋推出来立马就和谐了。”

　　“这东西……”阿德玲皱着眉头道：“很厉害？”

　　“这么说吧。”洛林一拍大腿，道：“黛儿外公的禁咒法术厉害吧？”

　　女孩子的脑袋点的跟小鸡吃米一样。

　　洛林道：“就茶几这么大一个和谐蛋，足够将整个枫叶丹林从地面上抹去。”

　　洛林没有听到他预料中的惊叹声，女孩子们脸上反倒都是不屑的表情，没人搭理洛林，她们一致认为洛林这又是在胡说。

　　洛林站起来，从身后的桌子上拿出一份古旧的笔记本扔在桌子上。

　　“这是？”凯瑟琳、阿黛儿眼前一亮，凯瑟琳道：“我记得这是那本从阿尔摩哈德老德斯皮宝库里抄来的笔记本。但是这上面写的东西只有薇拉能看懂。”

　　“就是这个。”洛林道：“和价值上千万的金币珠宝珍品放在一起。”

　　薇拉伸出手指，比了个很短很短的手势，道：“看懂一部分。”

　　示意自己也只能看懂其中的一小部分。

　　洛林将笔记本翻开，递给薇拉道：“将这一段再读一遍。”

　　薇拉捧起笔记本，空灵动听的嗓音如吟诗一般，缓缓的道：“好像各种元素都已经扩散开来。

　　太阳在旋转，武器中放射出白热的光芒，整个世界像一只烫热的蒸笼。

　　河水沸腾，兽类烧死，敌人成群地倒下，燃烧的火焰使树木一排一排地化为灰烬，好像森林起了大火。

　　战车到处在冒烟，一派大火以后的光景。

　　数千战车被毁，大海一片死寂，微风徐徐吹动，地球又现光明。

　　其景象何其凄惨！

　　倒下的尸首被白热的光薰得又焦又黑，看起来不再像是人形。

　　我们从来不曾看见过这样一件神秘的武器，我们从来还不曾听说这样一种威力无比的武器。

　　古尔向敌方三个城市发射了一枚飞弹。

　　此飞弹似有整个宇宙力，其亮度犹如万个太阳，烟火柱滚升入天空，壮观无比。

　　尸体被烧得无可辨认，毛发和指甲脱落了，陶瓷器爆裂，飞翔的鸟类被高温灼焦。

　　为了逃脱死亡，战士们跳入河流清洗自己和武器。

　　摘自库亚巴石壁，安德鲁塞尔记于希伦天星历一五五一年金月。”

　　随着薇拉不徐不疾的声音，女孩子们听得入神，直到薇拉放下笔记本，她们还没有从笔记中的记述中清醒过来。

　　好一会，凯瑟琳拍拍胸口，长长的吁了一口气，道：“虽然听过一次了，但是再听还是被里面残联的景象镇住了。”

　　阿德玲摇摇头，感慨着道：“这简直就是神话。”

　　洛林微微一笑，道：“里面描述的，就是原子弹爆炸时的场景。”

　　看洛林说的笃定，但是女孩子们还是摇摇头，难以相信这些东西，在她们看来，自有神才有这样毁天灭地的威力，一个和茶几大小的炸弹就能和神力相比？

　　好像不太可能。

　　只有罗琳娜露出思索的表情，忧虑的道：“你就把这么厉害的东西，送到亡灵大祭司的手里？”

　　“怎么可能～！”洛林一耸肩，道：“我就是受到了这本笔记的启发，再加上星球大战计划，才编出了原力的故事。

　　在被盗的资料上，我只是对链式反应做了一下名词解释而已，描绘了一下核能的美好前景，巫妖们也根本不可能知道铀二三五是什么东西。”

　　罗琳娜眨眨眼睛，思索着说道：“也就是说，你写的东西看起来有些道理，能自圆其说，但是却从中得不出任何有用的结论？”

　　洛林打了一个响指，道：“对，就是这样。”

　　罗琳娜突然站起来，一步坐到洛林的怀里，双臂搂着洛林的脖子，脸色潮红，眨着大眼睛，撒娇一样说道：“那，咱们能不能做出你说的那个东西？”

　　洛林的抱住罗琳娜，身材高挑的罗琳娜其实没多大分量，她的身体温暖柔软，在手中是愉快的享受。

　　想了想之后，洛林道：“如果全大陆的法师都来研究炼金学，按照目前咱们炼金学的水平和进展速度，大概再有个五百年，就差不多可以实际制造了。”

　　“切～！”罗琳娜一推洛林从怀里跳了起来，嘟哝道：“早说吗。”

　　让法师们不钻研法术，不提升自己的能力，去钻研在他们看来没什么大用的炼金术，根本就是不可能的事情。


第1081章 真真假假

　　“早说吗～！”罗琳娜一听说不可能做出原子弹来，当即大感失望。

　　她一把推开洛林，然后挣开他的大手，从他怀里跳了起来，撅着红润的嘴唇，又走回对面的沙发，一下子倒在沙发上。

　　罗琳娜随手抱住阿德玲，不满的哼哼唧唧们，嘀咕着道：“一点都不好玩。”

　　洛林感到太阳穴有些发痛，只能无奈的揉了揉额头。

　　这帮女孩子们，看到她们娇娇弱弱，弱不禁风的样子，千万不要被表面现象给骗了。

　　能进洛林家门的，没有一个是省油的灯。

　　凯瑟琳的王者气质就不用说了，希尔梅莉亚、德伊波勒、阿德玲，每一个都是心有七窍，头脑精明。

　　就连最单纯的薇拉，时不时也能腹黑一把，卡着洛林的短处，多敲诈一些奖金津贴什么的，搞的洛林大爷一点脾气都没有，只能摸出钱包认栽。

　　这其中阿黛儿心里一直有一个灭世情结，认为作为一个合格的名女人，一个万名口中敬仰的“绝世美女”，如果不像古代神话传说当中的美女一样，因为自己死个三千万五千万的话，实在是显不出自己名留青史的地位了。也很是辜负了自己的青春。

　　洛林为了防止世界被破坏，为了守护世界和平，在无奈之下，也是很认真地给阿黛儿做过了一番历史知识的科普工作。

　　告诉阿黛儿，所谓金苹果的海伦，只是一个乡下土财主家的媳妇，而且为她打仗的男人，也不像是古代神话故事里那么多，充其量，也顶多只算是两个小镇。

　　所谓的战争，也不过是两个镇子之间的聚众斗殴。

　　阿黛儿的美丽幻想被洛林无情的击破之后，干脆不再理会那些史书上男盗女娼的破事，而是……而是自己亲自操刀写起了剧本来。

　　所有的内容，总是一些两个男人为了某种理由，直接打个天翻地覆、地球爆炸，银河系毁灭的恐怖故事。

　　虽然这种带有毁灭性倾向的故事，极不和谐。但是在那些吃饱了撑着，整天做着玫瑰幻梦的少女之间却极有市场。

　　在奈安的报纸上一经连载，却大受欢迎，读者评价极高，连带报纸的销量都增加了不少。

　　要知道，这可是实打实的成绩。

　　因为阿黛儿为了显示自己的能力，用的可是笔名，匿名向报社的投的稿，而不是报社主编们为了拍洛林总督女朋友兼唯一私人秘书的马屁，故意做出来的成绩。

　　但是不管怎么说，阿黛儿的灭世情节，只是停留在纸面上，想想也就算了，她这辈子是彻底没机会了。

　　而罗琳娜的灭世情节，就不光体现在梦想中了，罗琳娜是直接体现上行动上。她是一个真真正正的行动派。

　　罗琳娜可是一个年轻美丽的，大方知性的女孩子，是茹曼帝国标准的官二代，是世家贵族出身的娇娇女，是洛林的女朋友，是伟大的禁咒魔导师雷斯特是得意弟子，是奈安法师学会的会长，是炼金学研究院的院长。

　　但在这所有的身份之前，她首先是一个法师，一个年纪轻轻就晋升为大法师等级的杰出法师，强大而可怕的炼金魔导士。

　　而法师们怎样一种人群？

　　比如如果哪天洛林随口说一句，什么飞机能把摩天大楼撞塌了。

　　那么法师们一定会真的找一架飞机去撞一个大楼试试看，这个理论到底正确不正确。

　　法师们就是这样疯狂的一群人。

　　他们的求知欲胜过了理智，是一群彻头彻尾的疯狂科学家。

　　在他们眼里，和魔法世界的奥妙比起来，世俗的权利和伦理根本不值一提。

　　如果有一个能毁灭世界的法术，法师们会毫不犹豫的使出来，看看这个法术能不能真的毁灭世界。

　　罗琳娜之所以没有变的那么疯狂，还是因为和阿黛儿、凯瑟琳她们在做学生时就厮混在一起，观念被扳回来不少。

　　但是骤然听到洛林所说的这个有如神威一般的原子弹时候，罗琳娜首先的想法就是，最好能把做出来。

　　不过洛林写的那个什么原力，罗琳娜也看了，她之所以能够根据洛林写的东西编出一大堆东西来，就是因为洛林写的原力理论本来就能自圆其说。

　　虽然罗琳娜现在还暂时无法理解这些东西，但是在魔法知识界有一个共识，一个能自圆其说的理论，往往都是正确的理论～！

　　因此上，骤然听到洛林说什么依靠原力理论可以造出毁灭世界的原子弹，罗琳娜一下子就心动了，为此甚至不惜当众使出自己根本不习惯的撒娇大法来。

　　但是现在发现这理论与现实之间的距离太过遥远，自己的美人计是白使了，就像是为科学献了一回身之后，发现刚才完全是白献了，只是白白的便宜了洛林一回，自然是有些郁闷。

　　阿黛儿手臂撑在沙发扶手上，托着下巴微笑的看着倒在沙发上的罗琳娜，道：“我说罗琳娜，你就真的很想把洛林说的那个原子弹做出来吗？”

　　“嗯嗯。”罗琳娜双手抱胸，重重的点点头。

　　阿黛儿狡黠的一笑，道：“那做出来之后呢？”

　　罗琳娜一敲手掌，两眼烁烁放光，兴奋的道：“当然是要实验一下咯，看看威力是不是和洛林说的一样。”

　　说着，还用力的捏紧了拳头转了转，显示自己的决心。

　　女孩子们同时绝倒，没好气的看着罗琳娜。

　　阿黛儿发出一串银铃般清脆的笑容，胜利的看着德伊波勒，冲着德伊波勒摊开手掌，勾勾手指示意一下。

　　德伊波勒双眼看天，然后轻叹了一声：“我以为我就已经够疯狂了……”

　　说着，极不情愿地掏出一枚金币放在阿黛儿的掌心。

　　旁边阿德玲却是笑了一下，然后安慰她道：“安了，安了，你不是疯狂，只是有些腹黑的美女蛇而己……”

　　德伊波勒不由翻了翻白眼，没好气地道：“你这是在安慰我吗？”

　　说完，两个人笑的倒在了一起。

　　此时，旁边凯瑟琳轻笑一声，感叹道：“幸亏这只是洛林编出来的理论。”

　　“是啊……”罗琳娜有气无力的嘀咕一声，抓着一个抱枕搂在怀里用力蹂躏，道：“几百年的时间，唉……我可等不了那么久。”

　　洛林也一耸肩，这就是阿黛儿和罗琳娜的区别，阿黛儿希望能毁灭世界，而罗琳娜则敢于毁灭世界。

　　同时洛林心里下定了觉醒，今后像生化武器，高爆炸药，等待这些危险的东西，一定要小心一点儿，都不能让罗琳娜自己一个人去搞。否则指不定她会弄出什么样的东西出来。

　　“你想想哎。”罗琳娜按住抱枕，一脸神往的表情，道：“一个就能把枫叶丹林抹平的武器，如果真的能亲手造出来……”

　　“停～！”洛林比了手势，苦笑着道：“大姐，我都说了最近三五百年不要想了。咱们和人家攀的科技树不一样。

　　要说吓人，雷欧写的绝密资料才更吓人，巫妖要看完了，估计都能傻掉。”

　　雷欧一手叉着腰，挺着小肚子，微微抬起头，眯着眼睛得意的一笑，然后摆摆手，故作谦虚的道：“不算什么了，我只是正常发挥而已，将老大以前讲过的故事艺术性发挥一下。”

　　凯瑟琳给了他一个白眼，道：“你吹的也太离谱了，小心穿帮。”

　　“不会。”雷欧自信的一摆手，道：“老大将的星球大战故事，说白就是一幕俗套的宫廷剧。

　　这个东西，咱不熟谁熟啊？”

　　洛林像是不认识雷欧一样，上下打量了他一阵，道：“你什么时候也看文艺片了？”

　　“切，她们几个八婆就那种小说扔的到处都是，我就是想不看都难。”

　　众女听了他的话，当即齐声娇叱。

　　“什么……”

　　“谁是八婆？”

　　“你个小流氓～！”

　　“皮有痒了吧？”

　　“……”　　在她们的怒叱声中，雷欧吓的不由一缩脖子，急忙陪着笑道：“我是说，我是不小心看到的。对了，我突然想起来，我要去处理国家大事了，你们聊吧，我走了。哈哈，哈哈哈……”

　　说着，一低头，夹着尾巴，飞快地向门口跑去。

　　尽管他见机极快，行动迅速，但是还是有好几个枕头从屁股后面砸了过来，擦着他的脑袋，飞了过去。

　　洛林看着他迈着小短腿，慌不择路地跑出了门去，当下心中一阵的同情。

　　此时外面阳光灿烂，照在人的身上暖暖的。使人有些懒洋洋的，不想动弹。而且昨天夜里又折腾的太狠，腰很有些痛，他不由打了一个呵欠。

　　虽然巫妖在奈德尔城里面来去自如，偷盗了奈安机密，而且这还有大量的事后工作需要做，比如说，追查巫妖在奈德尔的接应人员，比如说如何进行欺骗，制造声势，让敌人认为他们得到的东西是真的……

　　但是总的来说，这情况却基本令人满意。

　　不得不说，他们的计划相当成功。当第二次卫圣战争开始之后，在魔族的军团当中还真的有一支终级狂战士军团。

　　洛爵爷差一点儿没有笑死过去——那帮傻叉，为了练神功，居然还真的变了太监，而且还组了整整的一支军团。

　　※※※

　　尼克斯挑着担子如往常一样做生意，但是却总是往背街里巷的居民区里转。

　　一边利用那里复杂的曲折的小路变换自己的行踪，一边观察观察身后有没有人跟踪自己。

　　奈德尔城的气氛从里到外都透着紧张，洛林总督可是亲自回来坐镇了。

　　那可是超级的流氓，响当当的双花红棍。亡灵大祭司那么牛叉的人物都没有在他手里面讨了好处。

　　在这样一个人物的面前，没有人敢掉以轻心。

　　但是，这种紧张的气氛却和普通的老百姓关系不大。

　　在城里转悠到中午，尼克斯甚至在菜市场上买了半斤鲜肉，他终于确定自己没有被跟踪。

　　在出城的时候，又经过一次保安军的严密搜查之后，尼克斯挑着胆子快步回到了那个城市边缘的民居。

　　尼克斯已经打定了主意，要撤离奈德尔城，至于去哪，尼克斯自己心里也没有想法。

　　阿尔摩哈德现在是回不去，哈杜眼看着就要被人干翻了，他犯不着回去陪葬。

　　在尼克斯看来，天下之大，总有自己的容身之处，凭自己的一身本事，讨一口饭吃是没有问题的。

　　但是房子里还有一些东西必须要销毁，不能留下蛛丝马迹来。

　　他可知道，茹曼人的报复是从来不讲道理的。

　　在进门之前，他细心地观察了一下。大门依然上锁和他离开时没有一点区别，甚至连位置都没有移动过。

　　出门前尼克斯在门口洒了一把浮土，这会儿浮土的表面干干净净，没有任何人靠近的脚印。

　　居民区里也安安静静，这一会正是上工的时候，住在这里的居民大都不在家。

　　但是不知道为什么，尼克斯就是感觉自己心神不宁，好像有什么不好的事情要发生了一样。

　　尼克斯再一次心虚的望了望左右，心里暗道：处理完东西赶快走。

　　一咬牙打开房门。

　　院子里如平时一样，看不去一点异样，尼克斯将担子扔下，想了想，走到柴堆里，从里面摸出一把短刀揣在怀里，这才快步的走进房屋。

　　尼克斯摸出一根卷烟叼在嘴里，划了跟火柴点燃，将火柴扔进灶台，点燃了里面的柴草。

　　接着尼克斯从翻开墙壁的夹层，从里面掏出自己记录的文件，将它们一张张的塞进炉膛里，看着纸张烧成灰烬。

　　直到这时尼克斯才松了一口气，恋恋不舍的在烟屁股上嘬了最后一口，一拍膝盖站了起来。

　　跟着尼克斯从衣柜里的隐密处掏出一个盒子，珍重的擦了一遍，将盒子打开，里面装的是满满的宝石和金币。

　　尼克斯宽慰的一笑，自言自语道：“还好这些年攒了不少外块。”

　　干他们这行的，早就把退路准备的妥妥当当，这些钱足够他在乡下当一个富裕的小地主。

　　“就此隐姓埋名，也许是个不错的选择。”尼克斯心里暗道。

　　“你要走吗？”沙哑低沉的声音突然在尼克斯身后响起。

　　尼克斯吓的差点蹦起来，豁然转身，看到灰袍人一身破烂的衣服站在他身后，尼克斯惊讶自己居然没听到什么声音，他的警惕性不可能这么差。

　　“先生回来了？”尼克斯笑着问道：“您什么时候进来的？我怎么没听到动静。”

　　爱德伍德嗤笑一声，语意双关地道：“你当然听不到。”

　　尼克斯一怔，紧张的道：“后面没人跟踪吧？”

　　爱德伍德拎起身后的包裹靠在桌边，没好气的道：“当然没有。要不是为了摆脱跟踪我也不用费这么大力气。你给我把风，我要整理一些东西。”

　　爱德伍德的语气不容置疑，尼克斯撇撇嘴，走出了房间。

　　爱德伍德将盗来的文件一股脑的倒出来，然后看着它们哈哈大笑。

　　“忘了还有这个。”爱德伍德从衣服里掏出保险箱内的绝密文件，随手翻了起来。

　　然后眼睛一亮，立刻陷进了里面。

　　爱德伍德一字一句的将整份十几张的绝密资料看完，然后咂咂嘴，一脸震撼的表情。

　　这一份薄薄的资料里面，所记载的东西太让他震惊了。

　　文件的作者，罗，威，里根，在文件里自述自己是灯塔组织的大统领，大预言者。

　　爱德伍德知道所谓的大预言者，在神魔时代，是一种有通天彻地之的强者，他们可以通过自己的眼睛看到未来。

　　而不像现在这样，所谓的预言者只是街边算命的自夸。

　　在文件中，大预言者里根详细记述了他所在的由原力构筑的世界。

　　战争发生在整个宇宙。士兵们手持能发出死光的武器互相攻击，机器载着普通人在太空和地面之间穿梭，人类跨越数个宇宙去战斗。

　　浮在空中的巨大战舰可以轻易的毁灭一个星球。

　　但是最强大的战士还是一群自称武士的人，他们能自由的操控原力，使用以原力构成的能量武器近身战斗。

　　里面的语句断断续续，文字跳跃难懂，甚至很多句子都是颠倒错位的，爱德伍德用了很大的力气才将其中的内容读懂。

　　女王的丈夫背叛了自己的国家，却最终死在自己的儿子手里。由人力建造的名为死星的星球，在两位巅峰强者的对决中彻底毁灭。

　　读懂之后爱德伍德自有一个感慨，神战～！

　　这篇文字里记载的一定是一场诸神之间的战争。

　　跨越数个宇宙，一击而毁灭世界，这和神典中记载的内容大同小异。

　　按资料所说，这个原力，正是真正的神力。

　　雷欧这片大作文字颠倒模糊，笔法幼稚直白单调，但是正是文章古怪的行文和语法让爱德伍德对此深信不疑。

　　爱德伍德曾经读到过一些数千年历史的古文。

　　毕竟亡灵大祭司活了两年多年，在他追求最终力量的漫长生命中，像这种东西收集的不在少数。

　　那些古文就是用这种晦涩的内容和语法写成，而古文又是当时人对久远传说的记载。

　　爱德伍德看来，这篇文章很可能是距现在不久的人，翻译的上古时代记录。


第1082章 灭口

　　看着那份文件，爱德伍德如获至宝一般，对这一份薄薄的神话一样的故事爱不释手。

　　换做一个现代人看到这份东西，也许会对它小学二年级的作文水平嗤之以鼻。

　　对里面讲述的狗血煽情的故事不以为然。

　　像这种主角苦大仇深，爹死娘改嫁，从吃奶的时候就被人追杀啊追杀啊追杀，但是背后却又有一群强大的死老头子罩着，再怎么杀也杀不死。

　　然后一路砍杀，最终扬眉吐气、大仇得报。而且在战胜魔王的道路上还可以喝喝茶、吟吟诗，发发骚，泡泡妞……什么的。

　　这种桥段就像是‘全世界都是我们的’国的苦13、二13，傻13的泡菜剧一样，让人早就看的审美疲劳，甚至恶心的都吐了。

　　这种垃圾一样的故事，也就雷欧的水平能写出来。

　　所以凯瑟琳对此嗤之以鼻，认为雷欧写的东西糊弄不住人。

　　但是……但是别忘记了，这并不是后世信息大爆炸的年代，而是一个娱乐极其贫乏，信息极其贫乏，知识极其贫乏的时代。

　　教育根本无法普及。甚至很大一部分，仗着有一个好爸爸，而成为了社会精英的贵族们也不认字。

　　事实上，枫叶丹林学院这样的高级大学当中，《九九乘法表》这样的数学基础知识也是学生们的必修课程。

　　由此就可以知道，他们的知识是何等的贫乏。

　　像洛爵爷写的《浮士德》、《唐璜》、《哈姆雷特》之类的所谓历史名著，之所以大受欢迎，一方面是因为内容不错。但更主要的是，在整个世界的文艺界根本就没有几个人。

　　而且他们大多也是靠着拍皇家的马屁混饭吃。根本没有时间搞那些乱七八糟的东西。

　　更别提，就算是搞出来了，也并没有什么太大的市场。而且还得冒着下文字狱的风险。

　　在这种情况之下，文艺不兴，人们所接触的知识，信息量自然是极少极少的。

　　据说米国鬼子曾经做过统计，一张屁股大小的纽约时报所刊登的信息量，基本上等于中世纪一个普通人一生所接触的信息。

　　而像爱德伍德这样的巫妖虽然知识渊博，但是那也只是相对于普通人而言，事实上，他的知识量不一定有现在一个小学生知道的多，当然这不仅是指在学校学的，而且还有从各种传媒上所接触到的。

　　所以说，爱德伍德看到这份胡乱编造，而且还似乎有鼻子有眼儿的文件，当即意识到，这份文献资料的意义非凡～！

　　首先让爱德伍德觉得真实的，就是这种简单的笔法。

　　因为从上古时期流传下来的文字，没有人能过全部辨识，即便是对此研究最深的人，也不能彻底读通一篇古文。

　　这种连蒙带猜翻译出的文章，语句必然是别别扭扭，不会通顺。

　　内容也必然直白简单，但是所载所说的内容，无一不是惊天动地。

　　这就像后人翻译甲骨文一样，翻译过来的内容大都简炼直接，其中大都没有修饰和华丽的词汇。

　　反倒是内容精彩丰富的像现代小说一样，一眼就可以判断是假货无疑。

　　爱德伍德判断这上面的内容应该来自于神典之类的重要文献。

　　其实这上面的写的内容跟神典还真没多大的出入。

　　这倒不是雷二爷刻意为之，而是因为历史一直在重复～！

　　不管是哪一个时代，哪一个朝代，人类的本性是不会发生变化的，因此上，总会有相同或者相似的故事发生。

　　所以，不管是光明教廷的颁布的标准本，还是魔神殿的官方教材《魔神事典》，只要略略翻找一下，总能在里面找到一些类似情节。

　　主人公总是先苦大仇深，出生的时候身边一大堆不照号的变态亲戚，然后主人公先是历经劫难，七七八十一难，六六四十九难什么的。总之什么苦都得先吃一遍，但是虽然受尽了苦难，却仍然信仰坚定，一边吃苦，一边传播神迹的什么。

　　然后某一天翅膀硬了，就把那是又穷又横，或者光吃独食不分红利的亲戚们都干掉，找顶皇冠往自己脑门上一戴，从此开宗立派当老大。

　　当然，魔神典当中为了增强一下趣味性，或者黑暗属性，还会再加点九龙夺嫡，干掉自己兄弟姐妹之类的内容。

　　故事的主线绝对和这篇抢来的解密文件差不了多少。

　　一万多年前那场诸神之战，不就是这样一场战争吗？

　　人类早已淡忘，但龙族那里还有详细的记述。

　　一万年对龙族来说，也不过是三五代龙而已。

　　洛林手上的那套龙魂甲，就是得自于龙族，是从诸神之战时代流传下来的宝物。

　　这种活生生的例子放在眼前，由不得爱德伍德不相信，这里面记述的大概就是另一场诸神之战。

　　爱德伍德一时心潮澎湃，他已经记不得自己有多少年没有像今天这样激动了。上一次也许是在成功转化为巫妖时。

　　放下手里单薄的几页纸，爱德伍德从脚边的文件堆里翻出那套论述原力理论的文章。

　　爱德伍德将两分文件摆在一起，犹豫不决的看着它们，心里忽然变得万分纠结。

　　“要不要把这两分文件交给亡灵大祭司？”爱德伍德手按着两份文件在心里不断权衡。

　　交给亡灵大祭司，以亡灵大祭司的稳重明断的行事，自然少不了爱德伍德的奖赏。

　　甚至是会因为他成功从洛林手里抢到这些，而给他一个大大的奖励。

　　也许就像爱德伍德预想的一样，他会成为亡灵大祭司之下的第一人，获得显赫的地位。

　　“但是如果将这些东西留下来……”

　　爱德伍德心中忍不住冒出这个想法。

　　爱德伍德从自己专来知识的角度出发，略略思考一下，立刻就判断出，所谓的原力很可能是真实存在的。因为从这个角度来讲的话，以前在魔法实验当中遇到的许多问题，都可以迎刃而解。

　　而这种可以解释整个世界的本源的原力很可能也就是神力～！

　　现在他手上这份内容简单的资料，却指向了一条通往……通往成神的道路～！

　　那可是成神～！

　　成为生命永恒不灭，有通天彻地本领的神。

　　对凡人来说，没有比这更让人心动的诱惑，什么亡灵大祭司下第一人的位置，和成神比起来不值一提。

　　爱德伍德知道，全巫妖也都知道，成神不是虚无缥缈的情，那是完全有可能的。维加利斯就是活生生的例子。

　　世人不了解维加利斯的名字，那是因为维加利斯是一个淡泊名利的人，一个最强者中的怪胎。

　　但是在强者们中间，维加利斯的名字就代表着无法企及的高度和一个凡人也可能成神的梦想。

　　当然，成神的道路飘渺无踪，没有人知道这条路该如何探索。

　　亡灵大祭司已经活了两千多年，力量深不可测，被世人喻为称为真神之下的第一强者。

　　在这耀眼的头衔背后，亡灵大祭司，卡利姆多，比优特利斯终究还是个人，准确地说一个怪物。

　　两千年来，聪慧如亡灵大祭司这样的强者也摸不到的成神的法门，在至高力量的大门前徘徊，更何况其他人。

　　曾有人提议将亡灵大祭司的塑像摆在神殿里，接受众人的朝拜。

　　但是这个建议被亡灵大祭司本人否决了，他认为自己还没有成神，塑像摆在神殿中，就显得狂妄和不知好歹，会被人耻笑。

　　爱德伍德对成神路上不可预料的困难却毫不在乎。

　　成神如果简单的话，那也不叫成神了。

　　身为巫妖，爱德伍德有无限的寿命，这就意味着他可以用几千年的时间来钻研这套飘渺的理论。

　　如果成功，那是他赚到了，如果失败，也不是打回原形而已，他不会有任何损失。

　　实际上如果有这种买卖，所有人都会毫不犹豫的选择去做。

　　爱德伍德下定了决心，表情郑重的喃喃说道：“也罢，就用我的生命来博这一个可能性，就算失败了又怎么样。

　　如果成功……”

　　想到这里，爱德伍德脸上露出笑容，命匣上被维加利斯砍开的裂缝又隐隐作痛。

　　那一剑深深的刺痛了爱德伍德，那是爱德伍德有生以来感觉最挫折屈辱的一天。

　　爱德伍德知道，薇拉的父母根本就没把他当作一回事，他被人砍了一剑，却还得感激人家的宽宏大量。

　　力量上天壤云泥的差距，让爱德伍德甚至都不敢起报复的心思，只能把火全撒在洛林头上。

　　这样的经历更刺激了爱德伍德的决心。

　　爱德伍德珍重的将两分文稿收起来。

　　至于将这份无价的文稿交给亡灵大祭司，自己再留下一份副本偷偷研究，爱德伍德心里根本就没这个念头。

　　如果亡灵大祭司得到它之后，被他知道爱德伍德自己也在偷偷钻研，等待爱德伍德的只能是死路一条。

　　大祭司虽然慈爱，但是却绝不宽容～！

　　在亡灵大祭司的跟前，他这点小动作也更不可能藏得住。要么不让亡灵大祭司看到，要么就他自己绝了这个心思。

　　爱德伍德将剩下的资料全都扫进袋子里，现在他眼里，它们已经没有刚才那么重要了。

　　“现在要做的就是赶快回去。”爱德伍德心里暗道：“不过在走之前，要把这里清理干净。”

　　爱德伍德站起来冷冷一笑。

　　他走到外间看到尼克斯正蹲在灶台前烧火，不过却是一直愁眉不展，嘴里也一直不停的唉声叹气。

　　他犹豫着就要伸出手来——身为巫妖，他可不认为从背后下手偷袭有什么不对。

　　就在此时，就见尼克斯似有所感一般，回头瞥了一眼，笑着问道：“先生工作做完了？”

　　爱德伍德怔了一下，然后也是笑着点点头，道：“该做的事情都做好了，而且有一个意想不到的大收获。”

　　尼克斯扯了扯嘴角，干巴巴地笑道：“那我就在此恭喜先生了。”

　　爱德伍德道：“既然工作完成，我也差不多该走了，我看你也在收拾行李，想必是也准备离开了吧？”

　　尼克斯怔了一下，然后点点头，如实地道：“城内戒严，我要离开避避风头。”

　　爱德伍德当即哈哈大笑，道：“那我送你一程吧～！”

　　说着，向着尼克斯伸手猛地一点。

　　尼克斯的瞳孔猛的一收缩，身体出于本能的反应向一侧扑去。

　　这时爱德伍德抬起手臂，一道黑色的火焰迅疾的飞向尼克斯。

　　火焰堪堪擦着尼克斯的身体飞过，撞在墙上向四面散开——尼克斯久经训练的身体在这一刻发挥作用，救了他一命。

　　飞溅的火星这时沾上家具，瞬间引燃木料，火苗一下就腾了起来。

　　尼克斯心头一阵的冰冷，那巫妖这是要杀人灭口啊～！

　　他一个翻身，连滚带爬的从房门里冲出来。

　　他一边头也不回的往外猛冲，在此同时，从怀里掏出一个东西抖手扔在爱德伍德身边。

　　见那个人类居然躲过了自己认为必杀的一击，爱德伍德愣了一下，就这不到一秒钟的时间，被尼克斯仍进来的一块小石头猛的撞击地面，然后发生剧烈的爆炸。

　　爆炸的烟雾瞬间将爱德伍德裹了进去。

　　这是尼克斯用来保命的一颗爆裂水晶，他也是受火炮的启发，才千辛万苦的弄到了这不大的一颗，平时珍而重之的，和珠宝黄金一起放在盒子里。

　　而此刻，它终于发挥了作用。

　　尼克斯冲到了院中，随即一刻不停，拼尽全力向着大门狂奔，心里暗道：“那个老家伙应该被炸死了吧？”

　　在冲到院门的那一刻，尼克斯忍不住回头看了一眼。

　　他惊骇的看到老家伙已经被炸的遍体鳞伤的身体，迈着平稳的脚步从房子里走了出来。

　　他那张脸已经被炸的残不忍睹，露出了大片的肌肉和白骨，但是那嘴角却带着一丝狞笑，向着他举起了手臂。

　　那情形如同恶梦一般。

　　尼克斯只恨自己少生了两条腿，手臂颤动的抓着大门，拼命的想要将它打开，同时声嘶力竭的大声喊道：“杀人了，救命啊～！”

　　此时，一片由白骨组成的箭雨从天而降。

　　尼克斯在骨箭将要及身的时候，终于成功地拉开房门，然后就地滚了出去，抱头缩在墙角下。

　　一阵“噼里啪啦”的声音，骨箭将大门覆盖。

　　尼克斯翻身爬起来，扯着嗓子大吼：“杀人了，杀人了……”

　　在此同时，甩开大步，向街口狂奔。一边跑，一边回头看去，只见那个老法师漂浮着半空当中，紧追不舍。

　　衣袂在寒风当中猎猎飘舞，如同一只捕食的秃鹫。

　　尼克斯埋头狂奔，几步来到了巷口，随即就看到了把守街口的一队奈安士兵。不由一阵的惊喜：终于有救了～！

　　就在此时，那些士兵们也在第一时间发现了房顶高度飞行的爱德伍德。

　　就在尼克斯准备大叫示警的时候，那些士兵们也转身逃命一样向后飞奔，同时大吼：“找到他了，找到他了～！”

　　尼克斯惊讶的看着这些士兵居然不去阻拦敌人，而是和他一样玩起了夺命狂奔。而且那逃窜的速度比他还要快。

　　爱德伍德看着下面的情形，心里有些犹豫是不是要接着追下去。

　　他的行踪已经暴露了，但是巫妖们在分手前已经商定，要在合适的时候做掉哈杜的密探，抹掉痕迹。

　　就在他略略犹豫的一瞬间，整个大街一时间哨声大作。

　　随即就见一队黑衣的士兵迎着逃跑的人群冲了上来。

　　那些士兵们见到他们慌忙让路。

　　黑衣士兵们手持和短矛一样的武器，他们见到爱德伍德之后，迅速在原地站定，平端了手里的武器，对准空中的爱德伍德。

　　“开火～！”领头保安军军官一声令下。

　　“噼噼啪啪”一阵爆豆般的声音传来，十几杆短矛口同时喷出火焰和白烟。

　　爱德伍德感觉自己被什么东西狠狠的撞了一下，这具身体上的骨头都被打断了好几根，整个人在空中连退了好几次。

　　“危险～！”爱德伍德心里迅速作出判断，随即深深地望了尼克斯一眼，然后转身就往外飞去。

　　保安军军官抬手一枪，将一枚信号弹射上天空，然后一挥手，大喝道：“追，老板说了，拿回资料赏金十万～！”

　　爱德伍德回头看了一眼，得意的一笑，心里暗道：“才十万，洛林这小子真够小气。”

　　※※※

　　洛林正懒洋洋的靠在沙发上，眯着眼睛养神，耳边听着女孩子们叽叽喳喳的聊天。

　　昨天晚上睡觉的时候都快天亮了，洛林这会感觉自己的眼皮越来越重。

　　房门忽然“轰”一声被撞开，雷斯特胡子飘飘，风风火火的冲了进来，急切的大声道：“发现那个巫妖了，快走快走～！”

　　不由分说拉起洛林就往外跑，洛林毫无防备之下，差点被老头的大力给扯到地上，脑子瞬间就完全清醒了。

　　“逮到爱德伍德了？”洛林也快步向外跑去，道：“可不能让他跑了。”

　　“等等我～！”薇拉和雷欧同时叫了一声，追在洛林的身后跑了出去。

　　小白听到有热闹可凑，也是立马爬起来跟上。

　　而几个女孩子们对视了一眼。

　　“不去吗？”

　　“演戏而已，去干嘛？不如好好睡个回笼觉。”

　　停在总督府中的战争堡垒腾空而起，迅速向着信号弹的方向飞去。

　　在战争堡垒的窗口，雷斯特看着远处飞快的黑点，咬着牙嘿嘿一笑，自言自语道：“本院长以前从没像那样狼狈的逃过，现在，该我来追你了。小子，别让我失望。”


第1083章 追杀

　　“小子，别让我失望。”雷斯特手里捏着法杖，脸上的表情是又凶又横。

　　洛林看着雷斯特一把花白胡子的都凶猛的张开，在迎面吹来的狂风当中不住飘摆，看上去就跟老家年画上的三国著名双花红棍、与关二爷齐名的大飞哥一样厉害。

　　那神情当中，甚至……甚至是有些凶残。

　　洛林不自觉地悄悄往外移了一步，离这个老家伙远了一点，以免被他身上狂散的王霸之气给伤了。

　　洛林爵爷心里很清楚，这才是雷斯特这个老家伙的真面目，小肚鸡肠，睚眦必报，典型的学霸。‘笑人有，气人无’。看不得别人比他厉害。否则的话，就难受的吃不下饭睡不好觉。

　　对于此，洛林可是深有体会。

　　别人一提起伟大的禁咒法师雷斯特大魔导师，首先的印象就是这是一个本领高强，博学睿智，正直无私，宽宏大量的人。

　　一个公正的法师，一个慈祥的教育家，一个善于发现人才，培养人才的世界名校校长。

　　一身光荣事迹是数不胜数，足够出好几本青少年教育读本了。

　　那一身光辉形象简直都能耀瞎人的双眼。

　　总之一句话，雷斯特是个好人，一个大好人。

　　不光雷斯特，枫叶丹林三大院长在大陆上的口碑全都好的不得了。

　　军事学院的院长瓦巴多尔，是战绩辉煌的名将，戎马将近五十年，一辈子没打过败仗，就这一点就足够让人敬佩的（当然，以洛爵爷的推测，很大程度其实这是因为这家伙狡猾的很，知道能打败的仗从来不去。）。

　　而且又是圣骑士之长，伟光正的典型人物，在民间的声望极高，被喻为是正直无私，刚直不阿的典型，堪称军人的楷模。

　　奥巴赫姆就更不用说了，在教廷和民间的声望无人能及，仅次于教宗，不管谁提起来都得诚心诚意的赞一声“好人”。

　　但是那只是表像，洛林爵爷可是通过自己的切身体会，清楚地知道，这三个老家伙没一个好鸟，个顶个的狡猾奸诈，一肚子鬼心眼。

　　自己那被街头倒地老太太锻炼出来的心思，已经可以算是够滑溜的，但在三个老头子那里从来都没讨到过好处。

　　想当年，可是各种被他们坑害啊～！

　　不过，仔细想一下，这也无可厚非。

　　他们能把屁股放在枫叶丹林学院院长这一位置上，成为威震一方的超级学霸，绝对不简直。当初也肯定是踩过了无数同僚的尸体，趟着淋漓的鲜血，这才上位的。不然的话，就是别人踩着他们的尸体上位了。

　　雷欧虽然年幼，但是对此也有清醒的认识，一见到雷斯特，就亲切地称呼他“坏心眼的老爷爷”，当然在雷欧看来这是赞美。

　　雷斯特听了，一开始也是颇有些不太情愿，但是听到雷欧称奥巴赫姆是‘一肚子坏水的老爷爷’，当即也是平衡了许多。

　　而现在，看到雷斯特现在摩拳擦掌，跃跃欲试的样子，洛林知道这老头儿今天绝对是要华丽丽地发一回飙了。

　　为了避免殃及池鱼，这种时候最明智的选择就是离他远点。

　　雷斯特一旦打的嗨了，下手从来没轻没重。

　　更别提，这老家伙将他从闪族一路亡命逃跑回来，视为这辈子的耻辱大辱。

　　当时被巫妖们步步紧逼，撵着洛林他们的屁股狠揍，雷斯特差点以为自己就要交代在路上了。

　　老头在人类大陆耍了六十多年的流氓，也算是纵横东南西北，四方不败，从来都是他欺负别人，还没有那样狼狈过。

　　一直以来，虽然他表面上不说，但是实际上心里面蹩着火呢。

　　现在换他来追巫妖，雷斯特早就下决心，要将以前的仇痛痛快快的给报回来。

　　不然心里留这么一个阴影，老头儿什么时候想起了都不痛快。

　　在他的急声催促之下，战争堡垒急速前进。不大会儿的工夫，就在天际上发出了爱德伍德的踪迹。

　　爱德伍德在前面逃，战争堡垒在后面追，很快就将奈德尔城抛在了地平线上。

　　巫妖一向是诡异迅捷见长，因此上，虽然巫妖爱德伍德尽管背上背着一个大包裹，但是速度一点也不慢，一路向南飞去。

　　而战争堡垒开满了全速，这才能堪堪地咬住爱德伍德的尾巴。

　　看着远处的黑影，雷欧有些担心，这都追出来有好一会了，他们距离爱德伍德的距离没有缩短，反倒是有越来越远的趋势。

　　爱德伍德影子刚才还是一个花生豆的大小，而现在似乎只有一个黄豆那么大小。不过好在现在天气晴朗，天空一片的蔚蓝，在这样清澈的背影下，爱德伍德的身影极是显眼。否则的话，稍不注意就会丢失目标。

　　雷欧揪揪雷斯特，担忧的道：“我说老爷爷，能不能再快点，这样下去那家伙就要逃掉了。”

　　雷斯特眼睛紧紧盯着远处的巫妖，冷哼了一声，笃定的说道：“不用急，那家伙跑不了。

　　巫妖们虽然法力深厚，但是再深厚也有个底线，咱们的战争堡垒可以动力无限的。照这么飞下去，不用半天他就得给我乖乖的落地上。”

　　雷欧怀疑地看了看他，然后奇怪地道：“那咱们就这么一直追下去，跟他耗着，一直追到他没力气为止？”

　　他这话里，有很大的不确定性。虽然他年纪小，但是却也知道，这种硬耗的方法好像不太靠谱。

　　万一那巫妖有一个接应什么的，趁着自己这边光往前追，躲在暗处，使一个偷袭，说不定自己这些人全都反过来，被对方给收拾了。

　　雷斯特点点头，略略有些无奈的道：“暂时也只能这样了，法师学会那帮老不死的混蛋们，非说战争堡垒速度高了有危险，会影响其他法师的飞行安全，搞了个什么最高巡航速度，上限不能超过四十码。”

　　说到后来，他无比痛恨地捏了捏拳头，以于对于那帮狗崽子的愤怒。

　　雷欧挠了挠头，困惑地道：“咱们追了这么半天，这要瞅着就要天黑了，到时候还追不上咱们不就跟丢了吗？

　　老爷爷，怎么法师学会那帮狗东西还能管到咱们的战争堡垒头上？”

　　雷斯特愣了一下，然后叹了口气，道：“这个吗，唉……咱们造战争堡垒有些东西非得从法师学会手里买不可。

　　那帮老不死的混球眼馋咱们枫叶丹林和飞鹰集团，就故意找了一大堆麻烦来刁难咱们。我这不也是为了大局着想。”

　　“官僚主义害死人啊～！”雷欧老气横秋的叹了口气，道：“不过老爷爷，你心肠那么坏，还能就任由他们卡咱们脖子？”

　　雷斯特滞了一下，随即看着雷欧闪闪发亮的眼睛，脖子一梗，道：“当然不～！你等着。”

　　随即，他跟个愤怒的公鸡一样转身就往里面走。

　　很快战争堡垒猛的一震，洛林和雷欧没站稳晃了一下，战争堡垒的速度陡然快了很多。

　　此时，雷斯特一脸得意洋洋的表情走了回来，道：“早知道今天的情况，我就藏了一手。”

　　雷欧当即一脸的崇拜，道：“哇，老爷爷，我就知道你的心肠最坏了。”

　　雷斯特骄傲地一扬头，哈哈笑道：“那是当然，哈哈哈……”

　　在场的其他众人一时却是面面相觑，说不出话来。

　　战争堡垒猛然加速，爱德伍德被吓了一跳，迫不得已也使出全力，将速度提到了极限。

　　但是洛林他们都知道，这样爱德伍德更坚持不了多久。

　　果然，差不多又过一个小时候，战争堡垒追出了几百里远，爱德伍德的速度终于慢了下来。

　　看着爱德伍德进入了射程范围，雷斯特兴奋的大叫一声：“好，稳住。”

　　然后，一捋袖子，拎起法杖对准爱德伍德的背影就是一道闪电。

　　刺眼的蓝色光狐划过天际，但是爱德伍德早有防备，一个转身就躲了过去——距离太远了。

　　雷斯特却根本不在乎是否打偏了，他现在精力充沛，一身法力一点都没消耗，举起法杖，将各种法术射向爱德伍德。

　　这完全成了一场雷斯特禁咒魔导师的个人法术表演。

　　各种绚烂的法术像是不要钱一样对准爱德伍德泼散过去。

　　雷欧在旁边的看着目瞪口呆，近距离看魔导师施法，可比烟火漂亮多了。

　　薇拉也在一边拍着手，为雷斯特叫好。

　　洛林在一边大为感慨，以前多纯真的一个丫头，现在也学坏了。为了刷好感度，大拍雷斯特的马屁。

　　由于丝毫不担心巫妖会还手，雷斯特干脆把这个当成了教学战，一边猛打巫妖爱德伍德，一边指导薇拉一些高深的技巧。

　　“雷电术想要威力最大，就不要一次将法力虚满，积蓄六成法力释放雷电术，然后迅速补上第二个雷电术，这样就克服了雷电术持续时间短的缺点，威力还没降低。

　　来，你来试试……”

　　薇拉当即点点头，欣然地站了过去，挥舞着手中的法杖，现学现用，跟着雷斯特一起投入了法术表演中。

　　如果这时有人从地面往上看去，就会看到天空时不时发出一道闪光，美丽绝伦。

　　巫妖爱德伍德要是知道雷斯特把他当成了教学道具，想必也会气得吐血，他这会充分体会到了什么叫丧家之犬。

　　此时，前后左右都是各种各样的法术，大如磨盘的火焰，冰冷刺骨的寒风，刺眼的雷电，爆炸的奥法飞弹。

　　在各种法术的轮番攻击下，巫妖爱德伍德跟个蝴蝶一样上下翻飞，紧张的躲避着。

　　开始的时候雷欧和小白在一旁拍手加油鼓劲，高兴的大声喊叫，但是看着十几分钟的法力表演，巫妖依然在天上活蹦乱跳。

　　雷欧撇撇嘴，看着雷斯特道：“老爷爷，你们到底行不行啊？不行放着我们来。”

　　见被一个小屁孩鄙视了，雷斯特大受刺激，黑着脸道：“我这是在消耗他的法力，是战术你懂不懂，战术～！”

　　“明明就是打不中吗。”雷欧低低的嘀咕了一声。

　　雷斯特就像被踩了尾巴，然后跟嗑了活力药剂一样，输出瞬间猛了一倍。

　　洛林撇撇嘴，像这种动对动的射击一直都是世界难题，尤其是还要计算提前量，距离等等因素的法师们。

　　眼前的战斗就像是战列舰时代的巨舰大炮对轰一样，命中率一般都在百分之一左右，打中全靠运气。

　　薇拉玩的尤其开心，她平时大都是充当近战角色，要说起来定位和狂战士有些一样，贴近了猛打。

　　像今天这种痛快施法的机会不多，打的又是自己的老仇人巫妖爱德伍德。

　　薇拉甚至高兴的嘴里咿咿呀呀的叫个不停，脑门上很快就是一层汗水，小脸因为兴奋变得红扑扑的。

　　洛林看看天色，照这么打下去，天黑了也不一定能将爱德伍德搞下来。

　　虽然放跑了爱德伍德也无所谓，但是能干掉这个家伙当然最好了，洛林爵爷可牢记着，自己在老家洛林堡吃了他好几下狠招，要不是命硬早就挂了。

　　奉行君子报仇从早到晚的洛林爵爷，对弄下来爱德伍德兴趣还是很大的。

　　这一老一小的已经玩疯了，好像靠不住，自己也该出手了。

　　洛林伸出手指点点薇拉的肩膀。

　　没反应。

　　用力再点点。

　　薇拉大小姐被打断了好兴致，猛然转过身来，撅着小嘴不高兴的道：“干嘛？”

　　洛林一摊手，道：“长枪给我，带瞄准镜的那种。”

　　一把单发栓动世步枪出现在薇拉的手上，她将长枪往洛林怀里一丢，道：“少爷接着，别忘了交保管费。”

　　然后又投入到打巫妖的射击中。

　　对薇拉手上这枚空间戒指大家早就见怪不怪了，洛林解释那是洛林家族第一代流传下来的宝物，和战魂石一起被封存着，洛林激活了战魂石才发现了。

　　至于让薇拉戴着，洛林振振有词的解释，“见过那个老板亲自拎包的，这种东西本来就该秘书拿着”。

　　不过按照女孩子们理解，应该是洛林为了给薇拉的零食找个存放的地方。

　　毕竟这丫头实在太能吃了，更可气的是，薇拉不管怎么吃都不胖。

　　雷斯特的手上也有一枚空间戒指，大小未知，那是魔导师的福利。

　　洛林拎着枪叹了口气，手指又点点薇拉的肩膀。

　　“又怎么了？”薇拉转身没好气的道。

　　洛林一摊手，道：“子弹。”

　　薇拉摸出一个木盒子丢给洛林，洛林慌忙接住抱在怀里，吓得一脑门冷汗。

　　子弹的底火用的可是爆裂水晶，要是掉在地上误发了就不好玩了。

　　这种步枪是飞鹰集团内特别行动队使用的制式武器，目前统共拥有不到十支。

　　这种步枪已经不是用钱能够制造出来了，受制于纯收工的工艺，产量低的可怜，堪堪跟得上训练消耗而已。

　　这种步枪配属于最高秘级的特种部队，甚至风险投资公司内都没几个人知道他们的存在。

　　洛林拉开枪栓看了一眼，整枪散发出浓重的枪油味。

　　掏出一发子弹推进枪膛中，洛林将步枪加在战争堡垒的窗台上，透过瞄准镜观察前方的巫妖爱德伍德。

　　雷欧瞥了一眼兴趣不大，这种长枪的后坐力太大，不是他的小肩膀能玩的了的，上次打一枪，肩窝肿了一个星期，雷欧还是喜欢头顶宽边的牛仔帽，眼睛上驾着蛤蟆镜，腰上斜挎枪带，别上两把左轮手枪。身后再跟肥嘟嘟，胖呼呼，像是一堵墙一样小弟小白。

　　最好嘴里再叼着一根雪茄，看到美琳娜了就一口咬掉雪茄屁股，噗的往地上一吐，这才够潇洒，够男人味。

　　再要么一手拎着霰弹枪手柄，枪口搭在肩膀上，肩头斜挎一条插满霰弹的皮带。

　　扛一根长枪，一看就是一个农民工，一点都不帅。

　　虽然在凌烈的寒风中急驰，但是战争堡垒却依然飞的很平稳。

　　不过由于距离太远，再加上，爱德伍德被雷斯特和薇拉的法术逼得上窜下跳。每每洛林刚用瞄准镜捕捉到爱德伍德的身影，但是刷一下又没有了。

　　在爱德伍德躲避时，洛林估算了一下提前量，手指一扣扳机，砰一声如同雷鸣般轰声响起。

　　枪口处足足喷出了半米长的火焰，在那爆炸的强力推动之下，子弹高速喷出了枪口，在空中划过一道明亮的火线。

　　但是毫无意外，没有打中～！

　　洛林撇撇嘴，拉开枪栓褪出弹壳，再次装入一粒子弹。

　　洛林窥准了时机之后又是一枪，却再次放空。

　　爱德伍德不是平面移动，而是忽上忽下，这难度就有点太高了，特种部队的教材可是只让打固定目标。

　　雷斯特见洛林又用起了他古怪但是强大的炼金武器，心里也是一紧，老家伙不愿意自己的法术输给了一把任随都可以使用的工具。

　　他身为一个法师的自豪和荣耀该往哪搁？法师们数十年如一日的刻苦修炼还有什么意义？

　　对洛林的炼金武器，雷斯特一直维持着表面上的嗤之以鼻，但是在背地里却偷偷用心观察研究。

　　雷斯特争强好胜的拧劲一下就被激发出来，老家伙使上了全力，吃吃大招，法术跟不要钱一样扔向爱德伍德。


第1084章 漏网

　　看到洛林掏出他得意的炼金武器，朝前方的巫妖连开了好几枪，虽然没有打中，但是却也离着那巫妖不远。雷斯特心里不由颇有些着急上火。

　　出于一个禁咒魔导师的尊严，雷斯特大爷可不会允许自己输给一根破铁管子。

　　今后不管谁提起来，自己一个堂堂的，名震大陆禁咒法师，一身高深莫测的本领，结果还不如一个普通人就可以使用的炼金武器。

　　这脸可就丢大了～！

　　而且丢的不仅仅只是他雷斯特的脸，还是全大陆所有法师的脸。甚至整个世界法师的脸～！

　　数千年来，法师们早已习惯站在人类世界力量的对顶峰，以他们强大的法力俯瞰全人类。

　　法师骄傲，狂妄，自大，目中无人，超越于这个由贵族统治的世俗世界。

　　即便是一个平凡的法师，也能够笑傲公侯。

　　这一切的一切，全都来源于他们强大的法术力量。

　　如果有一天，普通人依靠一件古怪的武器，就可以拥有胜过法师的力量，法师崇高的地位和掌握力量的自信就会受到挑战。

　　所有法师们才会对炼金术和炼金武器嗤之以鼻，斥为奇技淫巧，邪魔外道。

　　因为炼金术很可能会砸了他们的饭碗，不，炼金术绝对会砸了他们的饭碗。

　　自从当初他见到洛林做出的那个风车之后，虽然雷斯特心中已经清楚地知道，相对于价格便宜量又足的炼金术来讲，魔法必然会衰落下去。

　　但是，他就算是拼上老命，也不能让这种情况发生。最起码不会在他的手里面发生～～！！！

　　不过，雷斯特却也拥拥法师所特有的骄傲，这种骄傲又决定了，这老家伙只会选择正面公平竞争，而不会让洛林收起武器。

　　雷斯特会以实力来压倒洛林的炼金武器。

　　法师们尽管性格都有问题，但在这一点上又都傻的可爱。

　　雷斯特站在了窗前，然后深深地吸了一口气，紧接着，挥动手中的法杖，向着巫妖拼命逃窜的方向点了过去。

　　禁咒魔导师一旦全力施为，威力岂能小觑。

　　雷斯特突然就像开闸泄水的大坝一样，法术如洪流一半喷涌而出。

　　和发飙的雷斯特比起来，薇拉的法术顶多算是灭火喷水枪，虽然已经比普通法师的小水管强多了，但在雷斯特旁边还是不够看的。

　　蓝色的闪电，炽红的火球，白色的冰棱……种种法术在空中划过一道道瑰丽的光芒，向着巫妖飞去。

　　那些法术如此的密集，甚至形成了一片云朵，完全将爱德伍德笼罩其中。

　　这种如暴雨的狂攻之下，爱德伍德虽然尽力地躲闪，但是却还是不可避免的中招了。

　　不过，由于距离太远，许多法术根本就没有射中，擦着他的身体飞了过去。

　　而余下的那些，一部分被他事前在身后加持了法力护盾给挡了下来。

　　另外一些虽然在空中激爆，溅射在了他的身上。但是由于巫妖的特殊体质，纵然被那些法术溅上身体受损了也没多大关系。

　　爱德伍德本身也法力高强，虽然比不上魔导师，但是绝对要高于大法师，他在被转化为巫妖之前，就已经是大法师。

　　有利自然就有弊，转化为巫妖虽然可以获得无尽的生命和雄厚的法力，但是再想进阶却是千难万难。

　　不过，虽然他们被限制在转化为巫妖前的水平。但是相对应的，他们对法术的抵抗力要强很多。

　　不过，由于他为了躲闪抵挡后面射来的法术，不可避免地分了神，因此上，飞行速度骤然降低了。

　　这一会功夫，爱德伍德和战争堡垒之间的距离，被迅速拉进。

　　看到爱德伍德狼狈逃窜的样子，雷斯特解气的哈哈大笑。

　　尤其是洛林开了好几枪连爱德伍德的衣角都没有摸中。更是令这小心眼儿的老家伙感到高兴：什么破枪，吹的挺牛叉的。实际运用起来，还得要靠雷斯特大爷的真功夫～！

　　雷斯特觉得在这场竞赛中，自己肯定能胜出。同时，也用实际行动证明了魔法的强大。

　　区区一个小小的炼金术想要压倒堂堂的魔导士大爷，再过一百年吧～！

　　洛林看着雷斯特在那里嚣张地大笑，不由心中很鄙夷了他一下。堂堂的魔导士如此的计较，这本身就说明他已经输了。

　　不过看着前面那个巫妖上下翻飞，四处躲闪的身影，他也不由颇有些遗憾地拍了拍手中的狙击枪。

　　这枪虽然射程远，威力大，但是毕竟没有连射功能，无法进行持继性射击。

　　“要是有个机枪就好了～！”洛林想了想，就这么一发一发地打下去，也不是办法。

　　米国鬼子的NMD再怎么灵敏，也逮不住一个做布朗运动洲际导弹。而且在如此高速飞行之下，风速，湿度，双方的距离……等等等等，影响射击精准度的元素太多。

　　更别提，洛林爵爷还不是专业的狙击射手。

　　想要在这种情况之下，射中对面那个巫妖，很大程度上，除了技术以外，还要像瞎猫碰死耗子一样，凭着一些的运气。

　　洛林认真地想了一下，然后转头对薇拉说道：“用法术逼得他向右平移，一定要他平行移动。”

　　薇拉绷着小脸用力的一点头，这么长时间这家伙还跟个苍蝇一样在自己眼前乱晃，薇拉大小姐也心烦了。

　　而且更重要的是，出来的急，零食没有太带多，又追了这么半天，她有些饿了。也有心早点儿把这儿的活干完了，好回去吃饭。

　　薇拉虽然娇憨天真，接人待物也是一向温柔有礼，如大家闺秀一般。但是每每睡不好觉，或者是没吃好饭的时候，火气就会窜起来。有时候惹毛了，也是逮谁咬谁，从不客气。

　　薇拉此时挥动手中的法杖，对准爱德伍德的左侧，一个劲的朝那里开火，扔出了一连串的火球闪电，迫使爱德伍德向右躲避。

　　洛林低着头，腮帮贴在枪托之上，一眼睁一眼闭，从枪管上的瞄准镜一直盯着前面的黑影。瞄准镜当中的十字一直牢牢地套住爱德伍德，耐心的等待时机。

　　终于，爱德伍德在薇拉的连续攻击之下，不得不向着右边移去，以躲避那一连串攻击。

　　在他匀速向右移动的时候，洛林果断的扣下扳机。

　　一声如雷鸣的般枪声轰然响起。

　　紧接着，一道炽红的火线划过了天际，向着前面的黑影飞去，只是瞬间，就消失在众人的视线当中。

　　一两秒钟之后，爱德伍德飞舞的身影猛的一晃，就像在空中栽了个跟头一样。

　　这时，一片火雨也完全笼罩了爱德伍德。

　　过了片刻之后，就见一个黑点从火雨中掉出来，一头向地面栽去。

　　“打中了～！”洛林和雷斯特同时欢呼。

　　“是我打中的～！”两个又是异口同声。

　　“嗯？”雷斯特老脸阴的好像要打雷一样，一双牛眼瞪着洛林。

　　“是您是您。”洛林见好就收，一边收起步枪，推推手将功劳归在雷斯特身上。

　　这家伙这会自尊心暴强，正跟个炸药桶一样，自己可以不愿把他点着了。

　　“看在阿黛儿，罗琳娜和薇拉的面子上，自己也不能跟这个老家伙计较，这点虚名就让给他好了。”洛林心里暗道。

　　洛林爵爷心里也不愿意让步枪暴露在多少人的视野中，这可是特种部队的秘密武器，杀人于无形之中。

　　“哈哈哈……”雷斯特一手扶着法杖，一手叉着腰得意的放声大笑，迫不及待地高声叫道：“降低，降低，别让那家伙跑了。”

　　※※※

　　奈德尔城内。

　　城门口外的街区一片混乱。

　　士兵们的叫喊声惊动了附近几个街区的老百姓。

　　不管什么时候，人类的好奇心和看热闹的天性，都是无可避免。

　　为此甚至不害怕他们围观的热闹是不是有危险。

　　一听说发现那个大闹炼金研究院的法师了，奈德尔人迫不及的跑出家门，将整片地区的街道挤得满满当当，众人一会看看街上的士兵和保安军，一会抬头望望天空。

　　有看到事情经过的人口吐飞沫，扯着大嗓门，绘声绘色的向众人讲述发生的事情。

　　尼克斯看着战争堡垒从总督府内拔地而起，然后迅速的消失在南方的天空中之后，暗暗的松了一口气。

　　这就表示那个要自己的命的家伙已经被赶往南方去了。

　　这时尼克斯放下心来，缩在人堆里仔细观察街上一身黑衣的保安军士兵。

　　他们的衣服上别着和其他保安军士兵不一样的徽章，肩膀上扛着一杆奇怪的短矛，顶端居然是一根长长的铁管。

　　不光如此，这些保安军士兵的腰上也别着一个牛皮套子，里面插着一根跟小手杖一样的东西。

　　腰带一侧又几个布兜，里面插着四枚圆形的小铁锤。

　　在不懂行的人眼里，这种顶端是圆柱形的小铁锤好像没一点用处。

　　但是尼克斯却知道，它的名字叫手榴弹。

　　尼克斯甚至知道它的用法和强大的威力。

　　维和部队中的半兽人士兵在战场上使用了手榴弹之后，南方军就立刻注意到了这种方便无比的武器。

　　虽然威力比火炮小很多，但是它胜在可以单兵携带，用手透支，需要时还可以将多枚捆在一起，方便无比。

　　南方军甚至弄到了几枚没有爆炸的哑弹回去研究，当然是一无所获。

　　尼克斯被命令想办法弄到这种武器的资料，最好是制造它的办法。

　　虽然接到命令，但是借他的胆子，他也不敢去保安军那里打听手榴弹的消息，那是找死。

　　尼克斯对保安军手里的短矛也很好奇，他刚上清清楚楚的看到，追他的法师被短矛喷出的烟雾给赶跑了，这就意味着这种武器连法师都会害怕。

　　“飞鹰集团到底有多少好东西？”尼克斯心里暗暗惊讶，想想自己在跟着这样的飞鹰集团作对，尼克斯一阵心虚，暗道：“还是趁混乱赶快走吧。”

　　不等他转身，背后有人拍了拍他肩膀，道：“劳驾。”

　　尼克斯毫不犹豫，手肘猛的向后击出。

　　一般的人绝对料不到这一招，只要被打中立刻就失去行动能力。不管背后是不是普通人，对尼克斯来说，打翻了总没错。

　　不料这迅猛的一招却被人一把抓住，背后的人抓住他的手臂用力一扭，然后一脚踢在尼克斯的腿窝。

　　“糟糕，是行家。”尼克斯瞬间心中骇然。

　　背后的人用力将尼克斯按在地上，膝盖死死的定住他的脊背，任凭尼克斯怎么挣扎都站不起来。

　　然后拽出一副手铐将尼克斯的双手铐住，站起来喘了一口气，脚尖踢踢尼克斯，道：“你小子还会两手吗。我们是奈安政府工作人员，有些事情需要你回去协助调查。哥几个来搭把手。”

　　几名黑衣的保安军士兵走了过来，周围的围观群众迅速给他们让路，就像他们是群城管一样。

　　几个抓起尼克斯扔进了一辆马车之中。

　　※※※

　　在雷斯特的大声叫喊声中，战争堡垒迅速降低高度，在贴着树梢的距离从地面上飞过。

　　雷斯特一手握紧了法杖，睁大了眼睛看着地面。

　　薇拉，雷欧也都是高度紧张的戒备着，在地面上寻找巫妖爱德伍德的踪迹，就连小白也把大脑袋从窗口伸出去，瞪着大眼睛四处搜寻。

　　但是在爱德伍德坠落下来的地区，却没有发现他的踪影，甚至连一点蛛丝马迹都没有。

　　“这不可能～！”雷斯特脸黑的跟锅底一样，道：“我明明看到他坠落在这一片区域了。”

　　洛林只能无奈的一摊手，下面是一片草地，顶多有一些低矮的灌木，根本藏不住一个人。

　　雷斯特皱着眉头思索了片刻，最后却叹了口气，道：“早知道就应该把奥巴赫姆那老家也弄来。他一个侦测邪恶巫妖就没得跑。”

　　雷欧不解的问道：“为什么不让一肚子坏水的老爷爷过来，抓巫妖好像他更专业。”

　　“总得有个人盯着建造战争堡垒的工程。”雷斯特老脸微红，避开雷欧的视线，弱弱地解释道。

　　洛林当然知道，本来计划来的就是奥巴赫姆，但是雷斯特憋的太久了想出来跑跑，就拿出学霸的态度，顶了奥巴赫姆。

　　“我还就不信了。”雷斯特在雷欧不解的注视之下，也是恼羞成怒，一卷袖子，气势汹汹地叫道：“没他我就找不出个巫妖来？你个小流氓，你看好了。没有那个杀猪的，咱们照样吃没毛的肉。”

　　雷斯特一挥法杖，开始对地面进行无差别的火力覆盖。

　　各种法术如暴雨一般，倾泻而下。砸在那一片草地上，直炸的一片焦黑。

　　地面都翻了过来，爆炸形成的尘土高高地飞扬而起，甚至都飘进了战争堡垒内。

　　呛的众人全都有些呼吸困难，但是面对那个暴跳如雷，气急败坏的老家伙，却没有一个人也出声提醒。

　　雷斯特将附近的地面都犁了一遍，除了炸出几窝地鼠，黄鼠狼之外，洛林他们没有任何发现。

　　反倒是整片土地现在都变成了黑褐色的浮土。

　　雷斯特咬咬牙，吩咐道：“扩大搜索范围。邪门了，他一个被我干翻的巫妖，能藏到哪里去。”

　　战争堡垒绕着被炸翻的土地，以圆周的运动一圈圈的扩大搜索的范围。

　　雷斯特看到可疑的地方就扔一大堆法术过去，将那里炸出一个深坑才罢休，一时间屠戮了无数小动物家族。

　　冬天的夜晚到来的比较早，天色逐渐暗了下去，众人搜索了方圆十几里的范围，还是一无所获，巫妖爱德伍德就像是消失了一样。

　　洛林看看天色，道：“好了，别找了，咱们回去吧，夜晚对巫妖更有利，熬下去该咱们提防他了。”

　　雷斯特尽管还不甘心，但是也只能无奈的点点头。

　　他的法术因为受到视野的限制，在夜晚要大打折扣。

　　巫妖的视力却不受黑暗的影响，加之战争堡垒的体积庞大，很容易在不备的时候被巫妖偷袭。

　　“走吧。”雷斯特叹了口气，道：“我还想再增加一个藏品。”

　　战争堡垒迅速拔高，直冲昏黄的天顶。

　　看距离地面已经有两三千尺，洛林一摆手，道：“停，在这里等着。”

　　雷斯特愣了一下，瞬间明白洛林的用意，咧嘴一乐，道：“还是你小子鬼主意多。”

　　“那里那里。”洛林谦虚的道：“在您和其他两位院长跟前还差的很远。”

　　雷斯特拍拍洛林的肩膀，道：“不用谦虚，我在你这年纪比你可差远了。”

　　洛林他们在战争堡垒里耐心等待，雷欧是最没耐性了，急的抓耳挠腮，在战争堡垒里团团转，过两分钟就要问一次“时间够了吗”。

　　洛林掐着时间，感觉差不多，命令战争堡垒迅速降低高度，回到地面上。

　　被雷斯特犁翻过的土地变得一片死寂，甚至连虫叫都没有，夜晚的寒风卷起浮土吹响空中。

　　借着最后一丝光明，雷斯特瞪大了眼睛四处观望，甚至还抖手打出了好几枚照明弹，照亮了附近的天空，地面和空中什么都没有。

　　雷斯特遗憾的咂咂嘴，又让战争堡垒转了一大圈，最后只能认命了一样，悻悻地道：“这家伙可能真的逃掉了。”

　　洛林想了想，道：“向北飞吧。”

　　战争堡垒向北全速离开。

　　夜晚笼罩了大地，一个小时候后，伴随着呼啸声，战争堡垒从南面飞了过来。

　　原来洛林让他们饶了一个大圈，先飞到南方再北上。

　　但是晴朗的星空下连一只鸟都没有。

　　“走吧，这次真的回去了。”洛林向地面望了一眼道。

　　“好耶。”薇拉高兴的跳了起来，她的小肚子早就饿的咕噜咕噜叫了。

　　在战争堡垒消失了很久之后，被雷斯特蹂躏过的土地中，虚土忽然动了一动，然后一点点增高，一颗残破的头颅顶着泥土冒了出来。

　　爱德伍德拖着被炸的破破烂烂的身体，从泥土中爬了出来，被他紧紧抱在怀里的，是被他视为无价之宝的飞鹰集团资料。


第1085章 很好很满足

　　虽然没有捉到巫妖，众人颇有些无精打采的，但是饿的咕咕叫的胃却提醒着他们，这个时候应该去补充能量了。

　　因此上，战争堡垒也是开满了全速，向着奈德尔的方向急驰而去。

　　不过，由于他们追击的距离太远，所以，等回到奈德尔的时候，奈德尔城内已经是万家灯火。

　　虽然回来的晚了，但是这也有一个好处，最起码远远的在高空就可以看到城市，而不至于因为没有gps导航什么的，而迷失了方向。

　　洛林手抚着栏杆，从高空向下望去。发现从空中俯瞰夜色中的奈德尔别有一番风景。

　　只见城内是璀璨的如同银河一般，繁亮灯光照整个城市照的通明。街道上车水马龙，流光溢彩、分外动人。

　　尤其是城内那些繁华地段，酒馆饭店夜总会全都亮如白昼一般。形成了一团团巨大的光斑。

　　而城外的港口上，还有无数的船只挂着灯进出港口。

　　远处的亚历山大灯塔也已经建成，一道闪亮如炬的灯火如利剑一般，劈开了漆黑的夜空，将光明远远的散播开去，为黑夜中航行的船只指示着方向。

　　而在城的南方，有无数有如龙枪一般的建筑高高耸立，那是飞鹰集团冶炼制造和加工工厂的烟囱。

　　虽然天色己晚，但是它们仍然向天空喷出着滚滚的黑烟，几乎要遮蔽了天空。

　　看着那繁荣的景像，尤其是南边那已经形成了重度空气污染的工厂，洛林心中一种自豪感陡然而升。

　　这些工厂全都是在自己的手中一点一点儿地建成的。这个城市是在自己的治理之下，这才如此的繁华兴盛的。

　　战争堡垒呼啸着，从享受着夜生活的百姓们的头顶上驰过。

　　看到头顶上那个巨大的阴影，那些老百姓们不管是当时在说着什么，全都是话题一转，全都津津有味地八卦起了白天的事情。充分显示出了做为行省首府的百姓们的政治敏感度。

　　不等战争堡垒在总督府内停稳，早就已经等的不耐烦的凯瑟琳和阿黛儿就已经出现在了门口。

　　尽管她们知道洛林众人兵强马壮，对付一个巫妖绝对是绰绰有余，但是毕竟这么长时间没有回来。她们出于女人们喜欢胡思乱想的特性，难免是会想东想西的。越想越害怕，越想性质越严重。

　　比如说，洛林众人中了巫妖的埋伏，又或者，追的太远，迷失了道路。再要么，就是借着机会，偷偷地跑到某个城市里去喝花酒。

　　总归一句话，这帮男人们绝对没有一个是让人省心的～！

　　就在她们越发地胡思乱想，心急如焚的时候，那战争堡垒终于回来了。

　　她们看到众人全都一个不少，安全地回来了，虽然两人并没有表露出什么，立时脸上神色全都轻松了许多：不管怎么样，回来就好～！

　　两人急步走了过来，仔细地打量了洛林几人一番：一个个看上去灰头土脸，神情疲惫的，嗯，这模样绝对不是去喝花酒了～！

　　凯瑟琳向洛林他们招招手，道：“快回来吃饭吧，等你们好一会了。”

　　薇拉听了‘吃饭’两个字，当即眼前一亮，然后欢呼一声，拎起了长裙，踩着脚上的黑漆皮鞋，脚步轻快的跳了出去。

　　凯瑟琳和阿黛儿背后是温暖的灯火，在这个寒冷的冬夜中，让洛林感觉从心里暖了起来。

　　洛林微笑着从战争堡垒中走下去，迎向凯瑟琳和阿黛儿，张开手臂想要拥抱她们一下。

　　雷斯特不知道从什么地方插了上来，挡在洛林身前一把抱住阿黛儿，感动的道：“还是我自己的外孙女懂得疼人。”

　　阿黛儿有些歉意地朝着洛林笑了笑，然后在雷斯特的老脸皮上亲了一口，扶着雷斯特，然后道：“外公，快走吧，饭菜都准保好了。今天有你最爱吃的。”

　　“好，好。”雷斯特一时老怀大慰。

　　雷欧撒欢一样跑了出来，嘴里高喊一声：“走喽，吃饭去，小白。快一点儿，去晚了，可就没了。”

　　小白当即也是吼吼的大叫着，冲了出去。

　　两个人……呃，一人一象从凯瑟琳身边呼啸而过，掠起了阵阵的寒风，将凯瑟琳的裙角都吹的一阵飘摆。

　　“雷欧，别忘了给我洗手。”凯瑟琳看着雷欧的背影，娇声怒叱。

　　雷欧却好像根本没有听到一般，一溜烟儿直管往前跑。

　　看着他的背影消失在灯光的尽头，洛林笑着摇摇头，关于饭前洗手这个问题，在餐厅里每天都要发生一场战争，凯瑟琳天天揪着雷欧耳朵，拧的他嗷嗷直叫，但是那小流氓就是不长记性。

　　凯瑟琳也知道那个小痞子又把自己的话当耳旁风了，无奈的撇撇嘴，骂道：“敢不听话，回头就收拾你～！”

　　随即，这才上前一步，揽住洛林的脖子，在他的脸上轻轻地吻了一下，道：“这一趟辛苦了。”

　　她顿了一下，然后又轻声道：“对了，逮到那个巫妖了吗？”

　　“没有。”洛林拍拍凯瑟琳的柔软的背部，然后轻轻地叹了一口气，道：“让他跑了，关键是雷斯特这个老家伙太不顶用了。”

　　看洛林如此熟络地就将一个‘办事不利’的帽子扣到了雷斯特的头上，凯瑟琳不由很是翻了翻白眼：这混蛋以前就已经够坏了。现在却是更坏了。在官场上这几年果然不是白混的。推上诿下，干的如此的熟练。

　　但是转念一想，却忍俊不住，咯咯一笑，然后亲接地将他的胳膊拉到了自己的丰挺柔软的怀中，娇声嘱咐道：“你可别让大师听见。”

　　洛林没好气的道：“本来就是他非要顶了奥巴赫姆的，梅莉亚又回梵蒂诺了，咱们缺一个红衣主教，不然今天爱德伍德绝对跑不了。”

　　“跑了就跑了吧。”凯瑟琳毫不在乎的道：“你还怕他不回来？”

　　两人正说着，就见凯瑟琳身后不远处的窗户突然被推开。

　　“喂，我说。”阿德玲探出美妙的身形，冲他们道：“你们两个还要黏糊到什么时候，薇拉都快发飙了。”

　　凯瑟琳不好意思的吐吐小舌头，素手牵着洛林走进房间。

　　洛林满足的叹了口气，怪不得成了家的男人都从道德的高度，鄙视那些单位独身，肤浅的以为可以通宵狂欢就是潇洒自由的小年轻。这种有人等着自己回来的吃饭的感觉，很好很满足。

　　洛林走进餐厅，顿时就感到一股暖风扑面。

　　室内的火炉烧的旺旺的，温暖的如同春天一样，几位楚楚动人，身形窈窕的妙龄少女穿着显身材的单衣长裙，正如穿花蝴蝶一般将一盘盘的菜肴摆上餐桌。

　　这些都是她们自己下厨做的饭菜。

　　这些位女子全都是大家闺秀，深深懂得，‘想要抓住男人的心，就先得抓住他的胃’这一绝世大法。

　　因此上，无聊的时候，也是勤练厨艺来打发时间，虽然刚开始的时候，经常性地发生各种中毒事件，但是随着熟练度的增加，她们现在的手艺也是相当的厉害了。

　　洛林走进去的时候，阿黛儿正忙着将餐巾摆在雷斯特面前，给他放上餐具，而雷斯特大爷也是摆足了外公的架式，袖着两只手，就等着吃了。

　　薇拉则是两只水汪汪的大眼睛瞪的大大的，盯着桌子中间那一盆冒着热气的红烧肉，小嘴像受了委屈一样撅的高高的。

　　对薇拉大小姐来说，看到吃不到那正是天大的委屈，尤其是在她正饿的时候。

　　凯瑟琳一进门，就是先拉过雷欧来，检查雷欧的手掌，发现他的指甲里还满是泥垢，当即揪着雷欧，很敲了几个爆粟。

　　雷欧则大声嚷嚷的据理力争。

　　凯瑟琳则是丝毫不理，随手拿过了旁边侍从端过来的湿毛巾，然后扣在雷欧的脸上，一阵的狠搓。

　　直搓的他嗷嗷直叫。

　　而小白此时则已经把脑袋都埋在他特大号的餐盆里，咔嚓咔嚓的痛快吃上了，丝毫不管吃的汁水四溅。

　　至于在坐的其他人，则全都是看向了洛林——洛爵爷毕竟是一家之主。做为一名堂堂的贵族，这用餐也是极为礼仪的。

　　虽然洛林对这些并不在乎，但是不等于其他人不在乎。他不发话，别人怎么好意思先动手？

　　“好，吃饭。”洛林伸手拿过了毛巾，在脸上胡乱地擦了一下，笑着道。

　　薇拉二话不说，拎起汤勺伸进红烧肉当中，狠狠的盛了一勺子放在自己碗中，然后看着肥而不腻的红烧肉高兴的眉飞色舞。

　　其余的几个女孩子只能各种羡慕嫉妒恨的看着吃的痛快淋漓的薇拉，同样用勺子轻轻的捞起几块酱色的肉块，忍痛再倒回一半。

　　然后犹豫一下，再倒回一半。

　　雷欧则在旁边笑话她们，再节食也是不可能变瘦的。随即就是招来各种的痛打。

　　闻着扑鼻的香味，洛林也感觉食指大动，几个女孩子也是心痛自己的奸夫……呃。情人。

　　她们轮番将自己做的菜堆在洛林的碗盘里。不一会儿的工夫，那盘子里就已经堆的像小山一样。

　　洛林有心想要拒绝，但是看着那一双双妩媚动人，充满了期望的明亮眼睛，怎么也说不出话来。

　　最后只能是在心底暗暗苦笑，一边向着光明神祈祷，自己不会成为第一个撑死的名将。一边硬着头皮，抄起家伙。

　　就在此时，救星闪亮登场了。

　　一个中年帅哥迈着缓慢的脚步出现在餐厅门口，在他身后，跟着两名一身黑色皮衣的风险投资公司特工。

　　两名随员在餐厅门口停了下来，中年帅哥迈着略微跛的脚步径直走进洛林的餐厅，能如此随意的，自然只能是洛林一家人的亲信。

　　洛林一抬头看到那人，道：“贝伦你来了。吃饭了吗？”

　　此人正是风险投资公司的总经理，飞鹰集团情报部门的最高主管贝伦，一名在茹曼大公手下干了几十年情报工作的专家。

　　贝伦点点头道：“吃过了，大人。”

　　洛林一推盘子站了起来，道：“有什么事情？”

　　能在正吃饭的时候来找自己，洛林当然知道贝伦一定是有重要的事情，不然他不会一刻时间也等不了。

　　两个人走到餐厅的角落里，洛林道：“发生什么事情了？”

　　贝伦低声道：“是这样的，我们可能抓到一个哈杜的密探，他跟巫妖爱德伍德有关系。我觉得事情重大，有必要在第一时间让大人您知道。”

　　洛林点点头，确实是一个重要的好消息，既然是哈杜潜伏在奈安的密探，又和爱德伍德勾结，谁知道他身上有没有藏什么更重要的消息。

　　比如是否还有潜伏的巫妖？爱德伍德逃到那里去了？

　　情报工作是争分夺秒，一刻不能疏忽的。

　　洛林想了想，道：“去看看吧。我们现在手里正缺这样一个人物。”

　　贝伦微微一笑，道：“我明白，所以特意交待过他们，别把那家伙玩废了。”

　　看着洛林和贝伦转身想要离开餐厅，凯瑟琳皱皱眉头，不悦的道：“有什么要紧的事情，不能吃完饭再说？”

　　贝伦歉然的一笑。

　　洛林一摊手，无奈的道：“你大伯问我要巫妖的命匣装饰客厅，我不得赶紧给他找来。那老家伙一发飙，我可受不了，给我留点就行了。”

　　洛林还没走出大门，凯瑟琳追出来将一个夹着几块肉的面包塞进洛林手里，温柔的一笑。

　　贝伦笑着叹了口气，道：“唉，火辣的青春，真的很羡慕您这样的年青人。”

　　洛林道：“您老婆和孩子还在老家？他们还没来奈安吗？”

　　贝伦摇摇头，道：“来了，但是我总是很少回家。”

　　洛林沉默不语的点点头，在自己忙的脚不沾地的时候，自己的手下也从来没有闲着过。

　　※※※

　　总督府的邻居就是风险投资公司的总部，是一座漂亮的三进豪宅，即便是冬天里面依然绿意盎然。

　　不知道的人看来这里只是一座富商的豪宅，懂得内情的人都知道，这里是整个奈安最恐怖的地方。

　　据此不远的飞鹰集团保安军再怎么可怕也有个限度，不做亏心事，不怕鬼叫门。

　　不做的坏事的人也不怕保安军会上门。

　　但是这里完全不一样，他们有一千种办法让人无声无息的消失，而且他们抓人的准则就是，如果认为有必要抓，那就抓。

　　连接总督府和风险投资公司的有一条秘道，从总督府后院直通风险投资公司总部地下室。

　　洛林和贝伦走进去的时候，地下室内灯火昏暗，室内飘着一股刺鼻的火焰灰烬味道。

　　数名手持武器的风险投资公司特工把守在各道门口，看到洛林和贝伦进来，也只是点点头致意。

　　贝伦走到一间地下室门口，然后推开了沉重的铁门，道：“大人，我们到了。”

　　洛林走进房间内，只见房子中间的椅子上，捆着一个中年人，他对面坐着一名风险投资公司的审讯人员。

　　顶上吊下来一盏强光灯，套着大而深的隔光灯罩，灯光都集中在中年人一个人身上，他身边亮的刺眼，中年人也眯着眼睛痛苦的抵御迎面的强光。

　　房间内四周却一片昏暗，中年人从他的位置根本看不清四周的情况，在这种布置下，他只能看到一片漆黑。

　　室内的火盆烧的很旺，再加上特有的潮湿，整间地下底就像是闷热的夏天一样，洛林进门就脱掉了身上的外套。而在周围的几个风险投资公司特工甚至光着上身。

　　被铐在椅子上的中年人身上却还是一身冬天的厚衣服，此刻正热的刷刷往下流汗，脚下已经被汗水浸出一片水渍，人热的脸色惨白。

　　看着他一脸憨厚不起眼的相貌，一副市井小民不修边幅的打扮，洛林暗暗点头，这是一个扔进人堆里丝毫不显眼的家伙。

　　就像是工地上辛苦劳动的农民工一样，即便是天天从他们身边经过，也难以想起他们的相貌特征来。

　　“你们是怎么抓到这家伙的？”洛林站在阴影里低声问道。

　　贝伦嗤笑一声，道：“咱们的人看到他的时候，这家伙正被巫妖爱德伍德追杀，沿着街大喊逃命。

　　那么宽的大街上，巫妖不杀别人，光追杀他一样，咱们的人当时就觉得他有问题。”

　　洛林点点头，能值得爱德伍德亲手追杀的，一定不是普通人。这个逻辑非常简单。

　　洛林从被他抓获的巫妖乌西彼得那里已经得知，掩护巫妖们渗透的正是哈杜潜伏各地的密探们，贝伦也知道这一点，所以就判断这家伙可能是哈杜派来的间谍。

　　能抓到一个执行潜伏任务的巫妖，对洛林他们的帮助是很大的，乌西彼得提供很多有价值的消息。正因如此大家才都喜欢抓舌头。

　　“我晾了这家伙半天。”贝伦缓缓的道：“这时候这家伙差不多快被烤熟了。”

　　审讯人员手里端着一杯水，喝了一口道：“你叫什么名字？”

　　“你们已经问我一天了，我叫尼克斯，尼克斯……”尼克斯舔舔嘴唇，有气无力的道。

　　“哦，是吗？刚才问你的那个人已经下班了。”审讯员轻飘飘的道：“我是上夜班的。

　　我们的政策你也知道，问题交待清楚就可以回家了，我们还会补偿你车马费误工费什么的，你都知道了？”


第1086章 福星

　　“这些都是你可以在合法状态下行使的权利。当然，由我们决定状态是否合法。”审讯员一本正经的说道。

　　尼克斯面无表情，缓慢点点头，尽管表面上一脸的怯懦，但是自从他坐在这里的时候，心里却一直不停地转着心思。

　　这些人究竟是谁？盖世太保，中情局，还是调查局？再要么是其他帝国的情报组织？

　　这些人是否已经知道了他的身份？追杀他的那个法师现在情况怎么样？是不是也被抓了？

　　那法师对自己痛下杀手，是哈杜将军的指示，还是他个人的私自决定？

　　自己现在究竟该怎么办？是表露身份，投降叛变？还是咬紧牙关，宁死不屈……

　　他心中如闪电一般转动着各种的想法，分析种种可能的情况，以便做出应对。但是随着时间的推移，在那炽热灯光的烘烤之下，尼克斯感觉自己如同被关在烤箱里一样，大量出汗导致的脱水，使得他脑子昏昏沉沉的，极度的不适。思维也渐渐变的迟顿，僵化了。

　　此时，从刺眼灯光的背后黑暗当中，有一个轻微的声音响起。他这才突然意识到，从刚才那审讯员问话，直到现在，好像已经过去了很长的一段时间。

　　他心中不由一惊，随即又颇有些后悔：光顾着想自己的事情，结果将对面的人给忽略了。这可是自己的一大失误。

　　因为一个身世清白的普通人，经过了这么长时间的煎熬，要么早就开始愤怒的吵闹，要么就是已经举手投降，哀求饶命。绝对不会像自己这样镇定地坐在这里，思前想后。

　　而在这段时间里，对面的人肯定是如老猫戏鼠一样，饶有兴致地观察着自己的表情。

　　虽然他不能肯定对面究竟是哪一派的人，但是却知道，对面绝对是一个审讯高手。

　　此时，那个熟悉而陌生的声音再次响起。

　　“柯利，尼克斯。”审讯员解开领口的扣子，拿起一份文件随手翻了翻，自顾自的念道：“男，四十二岁，祖籍波特兰大公国，两年前来到奈德尔。”

　　审讯员抬头瞟了他一眼，道：“时候够长的吗？算是一个老奈安人了。

　　持工作签证，半年前正式入籍，家住南区大车街三十一号，单身。

　　无犯罪史，无不良记录，嗯……”

　　审讯员放下文件，轻松的问道：“劳务移民，入籍不容易吧？”

　　尼克斯虚弱地抬起眼皮，向着声音的方向望了两眼，最后点点头。

　　在奈安入籍当然不容易，得在奈安工作满两年时间，有完整的纳税记录，有个人的房产，这才能获得资格。

　　如果说，一个普通的劳动者照章办事，想要成功获得移民签证，整个过程走下来，通常需要三到五年。

　　而尼克斯只用了两年，自然是给民政官员行贿，这才顺利的获得入籍资格。

　　虽然奈安的移民政策相当的宽松，外国人想来就可以来，想走就可以走，不过一本奈安本地户口在工作和生活中有极大的便利。

　　而且，奈安这里为了治理好治安情况，对外来人口的管理监视也非常严格。

　　最起码，拿了本地户口的，在遇到城卫查暂住证的时候，根本就不用在意那帮狗崽子。

　　只要把本子往外一拍，绝不致于被他们胡乱地抓到采石场……呃，飞鹰集团特效减肥训练中心去进行高热量消耗运动。

　　审讯员看着尼克斯，微笑着道：“守法公民，值得表扬。今天请你来主要是协助调查。追你那个是什么人？”

　　“我不知道。”

　　“他为什么追你？”

　　“我不知道啊长官，我真的不知道。”

　　“你以前见过他吗？”

　　“没有，我不知道啊。他就在大街上突然冲出来要杀我，跟个疯子一样。大人，我什么都不知道，你们让我回家吧，大人。”尼克斯哀求道。

　　看着尼克斯一推三五六的模样，审讯员不由心中暗骂：这个狗崽子还是一个硬茬啊～！

　　他沉默了片刻之后突然道：“你老叔在哪？”

　　“老叔？”尼克斯愣了一下，赶快道：“他坐船往南去买地了。”

　　审讯员冷笑了一声，道：“奇怪，我们怎么找不到你老叔的登船记录？港口没有，关口也没有，他是怎么往南去的。”

　　奈安的出入管理本来就是严格，爱汀岛出事的消息传出来之后，随即就提升等级，变的更为严厉，通过港口关口全都要出示身份证明和登记。

　　“我怎么知道，他自己上船的。”尼克斯哀嚎着说道。

　　审讯员冷哼一声，拿出一个盒子，‘啪’一声拍在桌子上。盒子里的东西登时滚了出来。

　　灯光下，黄金宝石散发出耀眼的光芒，亮的刺眼。

　　只从落在桌子上的声音就可以判断，这是一大笔钱。

　　奈安普通士兵和底层公务员的工资一个月才三个金币，就这已经算是了不得的高薪了，他们对于那个大资本家兼封建统治阶级的高官的洛爵爷也是感恩戴德。

　　粗估一下盒子里的钱够一个小公务员三百年的薪水了。

　　审讯员道：“这是怎么回事？现在卖调味料这么挣钱吗？我赶上一百年说不定才能攒这么多钱，唉，早知道我也改行去了，我的女朋友一直催着我买房子。”

　　审讯员身后传来一阵哄笑声。

　　尼克斯摇摇头，艰难地道：“这不是我的，我老叔要去南方买地养老，这是他让我保管的买地钱。”

　　“哦～！”审讯员绷着嘴点点头，思索了片刻，道：“你来个老叔，又神秘失踪了，还给你留下一大笔钱。我怎么觉得是你把他害死了，好侵吞了这笔钱。”

　　审讯员忽然一拍桌子站起来，俯视着尼克斯，凶狠的喝骂道：“说，是不是你把他杀了～！”

　　尼克斯拼命摇头，急道：“没有，绝对没有。”

　　审讯员又坐了回去，抄着手，慢悠悠的道：“那就奇怪了，你街坊说追你那人和你老叔穿的挺像。”

　　尼克斯一副哭腔，道：“我都没看到追我那人穿什么样子。”

　　审讯员手肘支在桌面上，手掌交叉顶着下巴，微笑着道：“要说起来你也挺命大的，追杀你的那个法师，可是个巫妖～！”

　　尼克斯眼睛瞬间瞪的大大的，脱口仓惶的叫道：“巫妖～！”

　　脸上净是不可置信的表情。

　　审讯员伸手从旁边的盒子里将一根长条形的东西拿出来，然后扔在尼克斯面前，揶揄着笑道：“你老板没告诉你吗？”

　　尼克斯低头看了看。那赫然是一根灰白色的骨箭～！

　　那可是巫妖，传说中走到那里就将死亡散播到那里的巫妖。从爱德伍德的行事来看，传说确实没有错，巫妖们杀人不眨眼。

　　虽然身为一个间谍，各为其主这没有错，但是如果与巫妖勾结，这就已经挑战了所有人类的底线～！

　　他万万没有想到，哈杜将军居然会冒着天下之大不韪，和黑暗生物勾结在一起。

　　他表情的呆滞的摇摇头，不自觉的说了出来。“没有。”

　　然后尼克斯猛然醒悟，一脸惊骇的表情，他知道自己说错话了。

　　但是刚才巫妖带给的震撼实在是太强烈的，加之被强光照射，热气烘烤，尼克斯的精神一直绷的紧紧的神经不可避免的变得迟钝。

　　一想到和自己一起呆了一天，是一个代表着恐怖和死亡的巫妖，尼克斯的大脑瞬间停顿，露出了空白。

　　“哦……”周围的人同时轻松地‘哦’了一声。

　　洛林微微一笑，精神折磨加疲劳审讯，对付这帮密探们确实有效。

　　反倒是刑讯逼供望望收获不大，首先这帮家伙们受过专业的反逼供训练。再次刑讯逼供拿到的口供，真实性一般都不能保证。因为谁也不知道那帮狗崽子被逼急了，会胡说八道出来一些什么东西。

　　当然，要是有真话药剂，或者交给黑暗法师们手中，直接将灵魂抽出来折磨就容易很多了。

　　不过这也只是想想。虽然他有一个身为光明神教教宗的女朋友，但是如果被人知道，他和黑暗法师们有勾结，也是保不了他的。

　　审讯员将文件扔在桌子上，双手抱着后脑手往后一仰，笑吟吟的看着尼克斯，道：“原来哈杜没告诉你啊。”

　　尼克斯闭上眼睛沉默了下来，摆出一副不合作的态度，心里却在转着心思：那个人到底是不是巫妖，这些人想从他的嘴里掏出什么来，这些人会怎么对待他？

　　这些……这些都是不可知的东西。

　　贝伦此时有些不耐烦了，他从黑暗的角落里面走上前去，然后拍拍审讯员的肩膀。

　　审讯员当下站起来给贝伦让了一个位子，让贝伦坐在正对尼克斯的位置上。

　　听到椅子响动的声音，尼克斯睁开眼睛看了一眼。

　　只见对面依稀显出一个典型的茹曼人的身影，他年龄不少，而且气度沉稳，从他身上尼克斯闻到一股同行的味道。

　　阴森，肃杀，冷酷。

　　这个人手上绝对沾满了无数鲜血～！

　　尼克斯心底打了一个寒战，随即又闭上了眼睛。

　　贝伦仔细的打量了尼克斯一会，开口道：“你好。我想你已经知道发生了什么事情了吧？

　　你的老板把你抛弃了，这真是悲哀。身为间谍的悲哀。知道吗？我都有些替你感到不值。”

　　尼克斯的眉毛挑了挑，还是一言不发。

　　贝伦轻轻地叹了一口气，道：“朋友，知道爱汀岛发生的事情吗？三千多人死亡，我想你在爱汀岛上的同事也接到了相同的任务吧。他叫什么来着，托尔？我想，这应该是一个假名字吧？

　　对了，忘记告诉你，我们抓到那个巫妖了。现在他就被关在你隔壁，想不想见见他，和他打一声招呼？”

　　尼克斯的呼吸突然粗重了很多。

　　贝伦道：“你掩护的这个巫妖名字叫爱德伍德，他在哈杜身边呆了半年多的时间，我想南方军应该有很多人认识他。”

　　尼克斯脸上显出了纠结的神色。

　　贝伦耐心的观察着尼克斯的表情，道：“世人马上将知道，哈杜将人类出卖给亡灵。说起来以前我还挺觉得哈杜是个人才。但是没想到，他居然会选择与黑暗生物勾结在一起。”

　　尼克斯的嘴角条件反射一般抽动了一下。

　　贝伦摇摇头叹了口气，道：“他像个英雄一样出场，却选择了背着骂名结束。可惜了。”

　　尼克斯紧紧地抿了抿嘴唇，随即突然开口道：“斯托恩，缪兰。”

　　贝伦脸上露出胜利的笑容，这家伙能开口就表示自己已经胜利了，死不开口的才难缠。

　　贝伦笑道：“你说什么？”

　　“斯托恩，缪兰。”尼克斯睁开眼睛看着贝伦，道：“代号石灰，在爱汀岛潜伏。”

　　贝伦点点头，也不说话，只是等着尼克斯开口。

　　又沉默了片刻之后，尼克斯一句一字缓慢的说道：“你们会怎么处置我？”

　　贝伦笑道：“这将取决于你自己。”

　　尼克斯表情木然的点点头，沉默了片刻，抬起头看着贝伦，涩然道：“我很热，给我一杯水。”

　　贝伦哈哈大笑，道：“当然可以。”

　　随即一挥手。

　　几个人从黑暗当中走了上来，解开尼克斯的手铐，又递了一个装满了清水的水杯。

　　尼克斯七手八脚的胡乱将衣服扯下来，然后抓住水杯一通牛饮。

　　喘息了好半天之后，尼克斯一屁股坐在椅子上，苦笑一声，道：“赫尔曼，吉里曼雅夫。”

　　贝伦平淡的笑了一下，道：“灰狐。”

　　“你知道我～！”

　　“久仰大名，这个圈子很小。”贝伦一耸肩，道：“那么我该怎么称呼你，尼克斯？吉里曼？”

　　“吉里曼吧，这个名字我已经好久没有听过了。”吉里曼雅夫脸上带着回忆的表情——此时他放下了所有的伪装，一身的轻松。

　　贝伦点点头，道：“你可以叫我贝伦。”

　　吉里曼雅夫苦笑一声，道：“我该想到的，能训练出保安军特工的人，也只有隐刀了。”

　　贝伦脸上露出惊讶的表情。

　　吉里曼雅夫道：“就像你说的，这个圈子很小，我们关注儒略三十年了。他身边有什么人还是知道的。只是没想到，你如此的年轻。

　　好吧，你们想从我身上得到什么。”

　　贝伦撇撇嘴，道：“哈杜让你的人协助巫妖潜伏，目标是大陆上的几个港口。爱汀岛的事件可能还会重演。”

　　吉里曼雅夫点点头，一脸沉得住的气的表情，和刚才判若两人，道：“我懂了。我会帮你捉虫。但是我能得到什么？”

　　贝伦道：“不必和哈杜绑着一起下地狱。”

　　吉里曼雅夫打了一个冷颤，沉吟了片刻道：“我帮你们抓到他们，但是完事之后你让我脱钩。”

　　贝伦想了想，道：“可以，但你不能离开奈安。”

　　吉里曼雅夫慢慢点头，道：“那么，我们成交？”

　　贝伦摆摆手，道：“先别急，你能保证抓到他们吗？”

　　“当然。”吉里曼雅夫傲然的道：“他们都是我亲手训练的。”

　　“当然。”贝伦自信的道：“我们飞鹰集团的信誉是无可挑剔的。”

　　吉里曼雅夫道：“能让我去看看那个巫妖吗？”

　　贝伦转头向后看了一眼，洛林在黑暗中点点头。

　　“可以。”贝伦道。

　　吉里曼雅夫也向那个方向瞟了一眼，但是他只能隐约看到几个人影，吉里曼雅夫在心里猜测能让贝伦请示的人，应该是什么身份。

　　贝伦对旁边的人点点头，由他们接手，然后站起来和洛林一起走出了地下室。

　　猛一来到室外洛林激灵灵的打了个寒颤，室外的空气冰冷但是新鲜。

　　洛林深吸了一口气吐出闷气，地下室内的空气确实不好闻，然后问道：“那个家伙靠谱不靠谱？”

　　“灰狐吗？一个狡猾的老家伙。”贝伦笑了笑，道：“也算声名赫赫，哈杜手下的元老之一。”

　　贝伦这会的兴致不错，拉着洛林说道：“他的说的话永远不要相信，这些家伙鬼的很。

　　我对他倒不是很熟，耳闻而已，以前我的工作领域一直是东线。大人可以去发封电报问问茹曼城，首相的手下大概对他会了解的更多一点。

　　但不管这么说，这家伙的专业水平还是很高的。要不然也不会在我们眼皮子地下潜伏两年都没有被察觉。”

　　洛林点点头道：“可用，但不可信。”

　　“对，大人说的极是。”贝伦附和道：“我会亲自看着他的。”

　　洛林惊讶的道：“怎么，下面的行动你也要去？”

　　贝伦叹了口气，道：“公司里这帮小家伙，胆子是足够大，但是做事却不够细致，毛毛躁躁，一个个自命不凡。事关重大，我不亲自盯着不行。”

　　洛林拍拍贝伦的肩膀，道：“那就开始准备吧，留给我们的时间不多了。”

　　洛林回到总督府的时候，女孩子们已经吃完晚餐，坐在二楼的小会客室里消食聊天。

　　薇拉拍着鼓鼓的小肚子，满足的躺在沙发上，旁边阿德玲在摸着薇拉的肚子，笑着打趣她肚子里怀了个小宝宝。

　　薇拉则不依的和阿德玲打闹。

　　凯瑟琳为洛林端上一份热饭，托在下巴在旁边看洛林狼吞虎咽，悄声道：“到底出什么事情了？”

　　“好事。”洛林咽下一口水，忽然高兴的哈哈大笑着道：“爱德伍德真是我的福星～！”


第1087章 辟谣

　　“爱德伍德真是我的福星～！”洛林乐的大声笑出了声来。

　　这立时吸引了女孩子们的注意，她们疑惑不解的看着洛林，见洛林仍然乐不可支，不由得面面相觑，洛林这出去一趟，没有感冒，烧坏了脑子吗？

　　薇拉想起了什么，连饭都不吃了，小嘴一撅，恨恨骂道：“我讨厌那个家伙了～！”

　　薇拉大小姐仗着自己有一个非常彪悍的老妈，和一个彪悍到了极致的老爸。

　　更关键的是她这个天下无敌的老爸还是个妻管严。

　　薇拉老妈，蓝龙女王安瑞莉亚斯……呃，用她的话说，为了自己心爱的女儿能有一个伴儿，不致于孤单，因此上，一直拉着老公做各种爱做的事情。

　　可惜的是，以龙族那极其低下生育能力……借用国球的话说，虽然我们从未成功，但是一直在努力。

　　薇拉大小姐在那对完全什么没有育儿经验的父母照顾之下，也是磕磕绊绊的成长起来，不过尽管如此，她从小到大都没吃过什么亏，没受过什么苦。要不然的话，也不会一个不高兴就炸塌了龙族的议事大厅。

　　换别家的孩子也得有那个胆子。

　　和爱德伍德打那一架，是薇拉大小姐这辈子吃过的最大的一次亏。

　　虽然后来结果还算不错，老爹老娘听到自己闺女被欺负了，也是龙颜大怒，火速赶了过来。帮着自己的女儿把人狠狠地打了一顿，狠报了一仇。

　　而且，她与洛林不打不相识，算是因祸得福，也是留在了又能赚钱，又能做好吃东西的洛爵爷身边，后来更是学会了魔法，过着属于她自己的幸福快乐生活。

　　但是不管怎么说，在当初的袭击事件当中，薇拉也是生凭第一次感到了危险。龙族的自尊受到了极其严重的挑战。

　　薇拉感觉自己被人欺负了，并且在自己幼小的心灵里留下了不可磨灭的阴影，回来一定要抓到那个该死的巫妖，告到他的单位里去，让他们负起连带责任，尤其是那个该死的亡灵大祭司，最归一句说，最少也得赔偿自己三千万五千万的，以弥补一下，她的精神损失。

　　所以每次一提起巫妖爱德伍德，薇拉就一肚子不高兴，惦记着自己三五千万的损失什么时候能捞回来，今天追了一整天还没把那家伙抓住，真是太扫兴了。

　　阿德玲她们四个闪族的女孩子也一样，她们生活在闪族，对于亡灵巫妖们自然也不陌生。

　　而阿黛儿、罗琳娜她们虽然没见过爱德伍德，但这不妨碍她们知道关于洛林和这个巫妖之间的故事。

　　现在乍然听到洛林居然张口说巫妖爱德伍德是自己的福星，她们全都一脑门雾水。

　　凯瑟琳眨眨美丽的大眼睛，疑惑的道：“这……从何说起，他不是最恨你了吗？”

　　洛林此时，也是吃饱了，伸手拍了拍略有些凸起的小腹，幸福的打了个饱嗝，然后舒服的望椅背上一靠，抬起手指比了个数字二的手势，嘴里“嗯嗯”两声。

　　“知道了，我的大少爷。”阿黛儿娇艳的一笑，从茶几上的盒子里摸出一根雪茄，手法娴熟的在酒精灯上烤了烤，小剪刀咔嚓一下切掉雪茄头，然后放进洛林的两指之间。

　　洛爵爷当即满意地哼了两声。

　　旁边罗琳娜不由翻了翻白眼，伸手在他的小腹上轻轻拍了一下，嗔怒地道：“说你胖，你还喘上了。也不看看，年纪轻轻的，这小肚子都凸出来了。

　　黛儿，别理他。让他自己点去。看你现在给他惯的，连支烟都让别人点。这毛病深的不行了都。”

　　阿黛儿原本拿出了一根加长型的火柴，正打算帮着洛林点烟，此时听了罗琳娜的话，不禁颇有些为难。但是随即在罗琳娜谴责鄙夷的目光当中败下阵来。

　　她只能是歉意地向洛林笑了笑，然后将那火柴放在了爵爷的手中。

　　洛林随即狠狠地瞪了罗琳娜一眼，却见罗琳娜挑衅地微微一挑黛眉。

　　那冷峻当中带着几丝妩媚的模样，颇有一种妖艳的感觉。让爵爷不由失神了片刻。

　　但是他拿这娘们儿也没有丝毫的办法，最后只得认命地叹了一口气，然后自己划着一根加长型的火柴，然后点燃雪茄。

　　他深吸了一口，脑袋往后一扬靠在柔软的沙发里，舒服的连跟手指都不想动。

　　凯瑟琳推推洛林，道；“喂，死了没有，跟你说话呢。那巫妖怎么就成了你的福星了？”

　　“就是，就是。老大。今天你要是说不出来个一二三来，后果很严得的。我都怀疑你是不是被黑暗同化了。要不然，让希尔梅莉娅给你跳一段大神儿？”雷欧也是唯恐天下不乱地大声叫道。

　　旁边希尔梅莉娅不由大怒，道：“混蛋，我们教宗那不叫跳大神儿？别胡乱地把我们和那些个原始宗教混为一谈。雷欧你个小流氓，再这么胡乱说话，我……我……我让美琳娜揍你～！”

　　罗琳娜当下也是插言道：“就是，雷欧，你个小流氓，净瞎说什么实话。”

　　“你……”希尔梅莉娅一时气结，美眸一眨不眨地瞪着罗琳娜一句话也说不出来。

　　这不奇怪，魔法师与教廷之间的矛盾并不比人族与黑暗一族之间的矛盾少上多少。

　　洛林看她们之间剑拔弩张，马上就又要为了各自的主张吵起来了，急忙咳了一声，道：“之所以这样说爱德伍德是我的福星，其实是这样的……”

　　他的话一出口，当即成功地将所有人的注意力又给吸引了过来。

　　洛林顿了一下，然后继续说道：“想当初，如果爱德伍德没有到洛林堡搞破坏，雷斯特和罗琳娜就不会出现在我家。”

　　罗琳娜也是想到了什么，拍着腿，哈哈一笑，道：“是啊，听到普罗斯那种乡下地方居然出现巫妖和巨龙，老师和我当时可都是吓了一跳。”

　　洛林无奈的撇撇嘴，罗琳娜说的一点也不错，普罗斯省确实是一个遍地老地主的乡下地方，有钱的人都集中在几个大城市，其余的地方都是乡下。

　　而自己家所在的洛林堡，更是乡下的偏僻角落。

　　罗琳娜越笑越开心，一时笑的前仰后合，差一点儿没有摔倒了，急忙一把抱着阿德玲，这才又接着说：“你们不知道，我第一眼看道洛林家的时候，心里就在奇怪，这世界居然还有这么穷的伯爵领地。

　　你们想想，伯爵哎～！”

　　伯爵领的概念大概相当于半个或者一个县，当然洛林伯爵家比较特殊，这是有特定的历史原因的。

　　洛林伯爵家按悠久的家世和爵位，可以在普罗斯省排进前五，但是伯爵领不光地盘小，而且大都是穷山恶水。

　　要不是顾及到同为贵族的体面，洛林家祖上可能连仅有的那点耕地都没有。

　　幸好法律规定贵族封地不能买卖转让，不然等到自己这一辈子的时候，估计连这一点财产都没有了。

　　“而且这么穷的伯爵，仔细地一盘算，还是我亲戚。”罗琳娜拍着阿德玲的大腿，乐不可支的道。

　　洛林摸摸鼻子，那时候自己确实是穷，搜遍城堡上下都没见过一个金币。

　　洛林一摊手，道：“你看，没有爱德伍德就没有雷斯特大师，我就不会弄到一张枫叶丹林的通知书。那就没有以后的事情了。”

　　“要这么说来。”凯瑟琳若有所思的道：“还真是要感谢这个巫妖。”

　　洛林舒服的吐出一口烟雾，道：“爱德伍德这家伙做一次好人就够了，难得的是又奈安做了一次好人。依靠他，贝伦挖出了哈杜潜伏在奈安的密探。听说还是一个厉害人物。”

　　凯瑟琳点点头，道：“你今天去就是为了这个事情。”

　　洛林点点头，道：“抓到个代号叫灰狐的家伙，对我们非常重要。原来我还一直头疼要怎么抓到那些潜伏在其他地区的巫妖。

　　有了这个人，他能带我们抓到潜伏在各个重点地区的哈杜密探，自然就可以追查到那些巫妖。而这个人是爱德伍德送到我们手里的。”

　　凯瑟琳笑着摇摇头，道：“照这么说他还真是你是福星。”

　　洛林道：“下次抓到他，我一定给他颁一个大大的学雷锋奖章。”

　　罗琳娜补充道：“而且这家伙还偷走了咱们星球大战的计划。”

　　“对。”洛林笑道：“那我们就在推一把，让爱德伍德好人做到底。”

　　※※※

　　第二天一大早，奈德尔的街头。

　　“快来看快来看，新鲜出炉的奈安日报，官方消息，炼金研究院遭遇火灾，损失微乎其微。”

　　报摊的老板手里挥舞着一份报纸，扯着嗓子大声叫卖。

　　作为奈安官方报纸的奈安日报，上面登的可都是严肃向的内容，即没什么广告，也不会有花边新闻。

　　上面的消息可都是很权威的。

　　路上缩在寒风中的路人听到叫卖声之后，登时竖起脖子向报摊张望。

　　心急的摸摸兜里的零钱，去报摊老板那里买一份报纸，当街抖开了站在寒风中阅读。

　　兜里的没个闲钱的，也会抻着脖子站在别人身后瞟上一眼。

　　买到报纸的人抖开之后先去看头版，《关于认真学习陛下在全国税收工作会议上的讲话精神》

　　“呸，这个不是。”读者黑着脸骂了一声，转向第二版。
《认真学习总督大人<关于认真学习陛下在全国税收工作会议上讲话精神>的指示》

　　奶奶的，这个还不是。

　　第三版。
《认真学习城守大人<认真学习总督大人《关于认真学习陛下在全国税收工作会议上讲话精神》的指示>的指示》。

　　气的大家伙儿直想骂娘。

　　要不是因为这报纸的质量不错，而且价格便宜。是大家伙儿上厕所必备的手纸（只要使用前使劲地搓上几下，就不那么剌屁股了），不然的话，在气急之下，都要忍不住动手将这破报纸撕成碎片了。

　　大家耐着性子，又翻了两版之后，他们终于在今日奈安版找到了一小段豆腐块大小的文章。

　　上面说详细的介绍了，奈德尔城内前夜发生的火灾。

　　官方已经调查清楚，这次火灾是由房屋管路老化引起，失火的为炼金研究院存放建筑材料的一个仓库，和一件存放废纸库房。

　　既未造成人员伤员，也未对周边的建造构成损失，炼金研究院的损失微乎其微。

　　同时飞鹰集团的保险公司正在对损失积极理赔，并号召大家一定养成良好的保险意识，飞鹰保险，一张保单保全家。

　　通篇读下来，大家第一感觉这是一篇保险公司的广告。

　　跟着读者们才咂摸出味道了——这明明就是辟谣吗～！

　　这两天的时间，各种关于飞鹰集团炼金研究院的消息满天飞。

　　老百姓的眼睛都是雪亮的，从昨天城内的紧张状况，他们都知道一定是发生了了不得大事～！

　　随后就来了消息，有个法师从炼金研究院抢走了大批的绝密资料逃跑了，官府在全力缉捕，甚至连保安军都用上了。

　　之后又有个小道消息，说有人亲眼看到保安军在城门口大战法师，将一个法师给打跑了。

　　总之当天各种消息满天飞。

　　表哥的二姨夫的小舅子的外公的干儿子在政府，在军队工作的人等，纷纷祭出自己获得的第一手消息。

　　到这时全奈德尔的人都知道，飞鹰集团失窃了，而且损失惨重，包括火车轮船在内的一切重要物品的制造技术全都失窃了。

　　而且这下小道消息说的有模有样，对发生在炼金研究院的战斗描述的绘声绘色，更要命的是，他们知道的和真相差不多。

　　洛林这时候说过，如果咱们飞鹰集团也上市发行了股票的话，那股价这是应该已经跌的比中石油还惨不忍睹了。

　　不知道有多少人会该去跳河跳楼了。

　　在除了极少数几个知道内情之外的人看来，这一场飞鹰今天赔的底掉了。

　　欣喜者有，幸灾乐祸者有，有很多人巴不得飞鹰今天明天就倒闭。飞鹰集团的技术垄断让他们看的眼红的滴血。

　　只是他们惯用的强取豪夺的手段，在洛林跟前无效。

　　而对普通老百姓来说，看到当官和贵族倒霉，总是一件能让他们开心的事情。

　　这根洛林是不是一个好总督无关，这是由阶级矛盾决定的。

　　至于飞鹰集团倒了，食盐的价格会不会立刻飙升一百倍，则不在他们短浅目光的可视范围之内。

　　他们总是很开心的讨论飞鹰集团这一次的损失到底有多惨，未来会怎么样。

　　当然，也有担忧、气氛和痛心疾首的，比如飞鹰集团工场的工人，经销商，原料供应者等等，他们的命运早已和飞鹰集团绑在一起了，一荣共荣，一损共损。

　　半兽人倒是全都坚定的站在洛林总督和飞鹰集团这一边，他们只知道一个道理，今天的吃得饱穿得暖的幸福生活是洛林总督给的。

　　谁敢跟洛林总督作对，就是在跟三百万半兽人作对。

　　官方报纸辟谣的消息一出，不但没有起到应该的作用，反倒是让老百姓更坚信，飞鹰集团损失了重要的东西，东西是如此的重要，以至于不能让大家知道。

　　不光《奈安日报》，奈安的各大报，《星球日报》、《奈安邮报》、《贝尼河报》，……甚至连专门刊登各种低俗不良信息，很黄很暴力的《奈安太阳报》也都同时刊登了辟谣的消息。

　　虽然内容各不相同，但是意思自有一个“炼金研究院真没什么损失”。

　　老百姓充分发挥自己的八卦精神和推理能力，各个化身为名侦探柯南，又或者歇洛克，福尔摩斯。认真逐条分析报道中的疑点和自相矛盾的地方。

　　一时间街头巷尾物议沸腾。

　　就在大家讨论的热热闹闹的时候，战争堡垒从总督府升起，直入云中，向西而去，消失在天际。

　　第二天奈安各大报刊用更大的篇幅，接着刊登关于炼金研究院火灾的事情，采访中一些踊跃救火的工作人员，表彰了他们的先进事迹。

　　官方消息和民间舆论的争论越演越烈，大有非要辩出个真理来的趋势。

　　在这种混乱当中，政府的头头脑脑们亲自发令，禁止下属在谈论这些事情，违者严惩。

　　这确越发做实了老百姓的猜测。

　　在奈安南方大草原的一座新兴城镇内，换了一身肮脏老农衣服的爱德伍德，缩着脖子出现在大街上。

　　他在追逐战中被洛林和雷斯特打中，受了不轻的伤，不得不换了一副身体。

　　得用一段时间养伤，才能重返闪族大陆。

　　此刻他就躲藏在这个周围都是大农场的小镇中，这里都是天南海北来奈安讨生活的人，爱德伍德在这里并不显眼。

　　第一次见到报纸这种东西，爱德伍德就被吸引住。

　　这种承载着各种信息的文字读物，对爱德伍德来说无疑又巨大帮助。

　　所以上街买一份报纸，成了这两天必做的事情。

　　当爱德伍德看到报纸上标题的时候，禁不住得意的一笑。虽然不是一个老练的政客，爱德伍德也知道，官府的话大多数时候是要反着看的。

　　周围人的议论也都是关于飞鹰集团的损失，除了几个半兽人，大家一致认为，飞鹰集团这次亏惨了。

　　爱德伍德心里暗暗发笑，暗道：洛林这小子现在也只能靠这种小手段了。

　　不过这个报纸倒是不错，回去我要办一份。

　　然后爱德伍德将几分报纸夹在腋下，迈着蹒跚的脚步走回廉价旅馆。

　　同一时间，洛林他们的战争堡垒出现在茹曼辽阔的海岸线上，从高空俯瞰下去，只见脚下是如鳞的碧波和点点白色帆影。


第1088章 悄悄的进村

　　战争堡垒在蔚蓝色的大海上以最高的速度飞行，呼啸着冲破了一朵朵白云，将它们撞的粉碎，在眨眼之间就消失在远方。在空中只余下一道白色的尾迹。

　　在战争堡垒底层的大厅内，洛林正趴在一张宽大的桌前，手里捏着铅笔，皱着眉头，在桌子上那张地图上不停地比划。

　　雷欧也学着洛林的样子，上半身整个趴在桌子上，两条小短腿来回踢腾着，双手撑着脑袋，也看着身下的茹曼地图。

　　在另一边，雷斯特坐在一张摇椅之上，双脚交叠着跷在桌子上，闭着眼睛，嘴里哼着小调，一手端着一个小茶壶，时不时的抿上一口，而另一手则在腿上有一下没一下的打着拍子，极是逍遥自在。

　　只有贝伦一个人在桌边站得笔直，低头注视着地图。一直沉默不语。

　　又过了好一阵子，洛林无奈地扔下铅笔，然后拍拍手边的一份文件，伸了个懒腰，懒洋洋的打了一个瞌睡，一副有气无力的样子，道：“没法找，地方实在是太多了。”

　　心里却在暗暗感慨，这两天都没能睡上一个好觉，体力消耗实在是太大点，饶爵爷现在也是堂堂的圣骑士，可是这身板也仍然有点吃不消啊。

　　反倒是附近的几个女孩子，各个容光焕发，肌肤亮泽，嫩的好像能掐出水来。一看就知道爵爷的体力为什么会消耗的如此之大。

　　听了洛林的话，雷欧在旁边也是叹了口气，双手挠挠了头发，然后悻悻地骂道：“咱们抓到的那个巫妖实在是太没用了。”

　　一边说着，一边无聊地拿起了红笔，在地图的边角的空地上，极为熟练地开画小乌龟。

　　贝伦瞥了一眼，张张嘴，有心想要说些什么，最后还是选择明智地闭上——有了小公爷的这画，这地图也是沾了大光的。过个三五十年，说不定也是值个三千万五千万的。

　　不过看着雷欧画的丑到了极点的小乌龟，他还是觉的，这也太对不起那张纸了。为了能换一个好的心情，他只得将自己的视线勉强从地图上移开，看向了对面洛林手边的文件。心中也是暗暗祈祷，希望小公爷不会在那些文件上也画上小乌龟。

　　只见洛爵爷手边那些堆的乱七八糟的文件上面全都标着刺眼的红字——“绝秘”。

　　那字体极其的鲜艳，甚至有些触目惊心。

　　那些文件就是维和部队后勤的各条供给线路的资料。

　　而在那张巨大的地图之上，洛林对照着资料，将对维和部队来说重要的物资集散地，在地图上全都一一标了出来。

　　就像洛林所说的那样，地点实在是太多了，地图上密密麻麻的画满了各种颜色的圆圈。

　　要为五十万士兵持续不断的提供各种物资，可想而知这是多么大的一个后勤体系。

　　上至武器军械，中间被服食物，下至针头线脑，都得准备好足够的数量，通过各种运输方式，送到几千里之外的战争前线。

　　可以说，茹曼帝国每一个城市都牵涉到这一场大战当中。

　　有些提供军粮，有些提供马料，有些提供衣物，有些提供战甲，有些提供钢铁，有些提供运输船，而有些则制造运输船……

　　各种情况不一而足，而且每一个环节都是极其的重要～！

　　这复杂的后勤应供就像是一根系着千钧巨石的链条，不管那个环节断裂，都会产生毁灭性的影响。

　　而且这条后勤供应链中当中，还不仅仅只有茹曼帝国，帕提亚，埃罗，多特雷斯……包括了半个大陆的国家都参与其中——这也没有办法，哪个流氓看到有‘抢钱钱抢东西抢女人’，而且还不用太冒风险的大好机会，不想要上去踩两脚？

　　不过正因为参与的国家太多，而为了保证他们各自的独立性，大家又全都极其固执地把各自的后勤掌握在自己的手中。

　　这也无可厚非，后勤可是军团的生命线，一旦被别人卡住了，谁知道能爆出什么龌龊事情出来。

　　更可况，大家抢了东西，想要往家里运的时候，更不想让外人插手进来。否则的话，哪怕是抢了一吨的黄金，经过那帮狗崽子的手，到了家里，能剩一根毛都不错了。

　　再加上，管里的混乱。因此上，他们的后勤线全都错综复杂地交织在一起。

　　光是刚才一会的工夫，洛林就圈出几十个他认为较为重要的城市。

　　这其中有些是港口，有些是粮库，有些是商业中心。

　　从这几十座城市中判断哪几个才是巫妖们的袭击目标，根本是不可能的事情。

　　雷欧此时已经画完了小乌龟，最后极其潇洒地在乌龟的屁股上画了一个圆圈，添上一根如小白一样的尾巴，然后微微向后拉了拉身子，极为自得地欣赏着自己的手艺。

　　但是随即心头一凌，一抬头，只见旁边凯瑟琳黛眉紧蹙，正恶狠狠地瞪着自己——凯瑟琳趁着这个难得的机会，想让他跟着洛林学上几手的军事，可不是让他在这里捣乱画小乌龟玩的。

　　雷欧眼珠转了一眼，紧接着，举起手来，重重地一拍桌面，大声叫道；“就是，老大。这样下去，我们根本不能知道敌人会从那里下手。”

　　旋即看到凯瑟琳转过了头去，他这才后怕的一吐舌头，缩了缩脖子。

　　贝伦看了，不由暗中赞叹了一声：难怪的洛爵爷一直夸奖小公爷是天生的政家，光是这一份的急智，自己就比不了啊。

　　洛林低头看着地图，叹了口气，道：“离月底巫妖们商量好的行动时间已经不剩几天了。”

　　贝伦思索了片刻，低声道：“大人，这里有一个比我们所有人都更了解哈杜的人。我们可以听听专业人士的意见。”

　　洛林愣了一下，转头看着贝伦，惊讶的道：“你是说……”

　　贝伦瞥了一眼不远处的吉里曼雅夫。

　　洛林恍然的点点头，道：“把这家伙给忘了。”

　　这位代号灰狐的吉里曼雅夫，是哈杜起家的时候就跟随哈杜的元老，很得哈杜本人的器重。

　　按照他的说法，吉里曼雅夫已经和哈杜相处了二十多年了。

　　贝伦低声道：“而且他是干秘密工作，应该是直接听哈杜本人的指挥，想必心里有些想法。”

　　“你说的很对。”洛林点点头，道：“让他过来。”

　　吉里曼雅夫站在战争堡垒的窗口向外张望，第一次登上这个巨大的战争机器，他的心里也忍不住的激动和好奇。

　　除了让几个人看住他之外，贝伦也没有过多的限制他的自由。

　　吉里曼雅夫甚至可以在战争堡垒内自有活动，从上到下将整座战争堡垒仔细看上一遍。

　　刚开始对他还对围在身边这几个年青人还很好奇。

　　如果不是已经知道他们的身份，没有人能想到这几个其貌不扬的年青人都是特工。

　　和那些侍卫们唯一的不同是，他们腰间的皮带，并没有佩带长剑，而是挂着一个黄色牛皮套子。

　　吉里曼雅夫以间谍特有的敏锐，在第一时间就已经看到，那皮套子里插着的奇怪武器，一个精致木头手柄上的铁管子。

　　这让他很是奇怪：那算是什么？要知道，这些特工人员可是精锐当中的精锐，按理说，应该配备最为精良的武器的，而他们身上却只带一个铁管子。

　　难道说，这玩意儿比起精钢刀剑更加厉害？

　　吉里曼雅夫仗着自己的经验老道，本来想着套几个毛都没长全小年轻的话并不难。

　　但是他无奈的发现，无论他怎么套话，这几个年青人都不搭理他，客气的呲牙笑一笑，不客气的直接甩他一张冷脸。

　　无聊的吉里曼雅夫只有将精神放在参观战争堡垒上。

　　了解的越多他才越发感慨这位洛林总督的厉害，能从魔族将战争堡垒囫囵整个的给弄回来。绝对不是一般两般的人物。

　　他可是刚刚接触过巫妖，那帮家伙杀人不眨眼的。仅仅只是一个，就差一点点儿要了他的命。

　　而洛林却是面对着成千上万的巫妖，光是想想那种情况，就已经是令他感到头皮发麻了。

　　更别提，洛林还从巫妖们的包围网中安然无恙的出来，大概他那个硬顶亡灵大祭司三招的传说是真的。

　　更让吉里曼雅夫心惊的，听旁边众人闲谈之际，无意露出的口风，洛林和枫叶丹林只用了半年的时间就开始批量生产战争堡垒。

　　光明神在上，那可是战争堡垒～！

　　而不是小板凳。

　　战争堡垒代表着魔法文明的最高成就，而他们居然说造出来就造出来了。而且还是批量制造。

　　不说人家这魔法科技的强大，光看看人家手里掌握的资源，就知道不管多少个哈杜绑在一起都不人家的对手。

　　就在他心潮起伏，胡思乱想之际，此时贝伦走了过来，拍拍他的肩膀，道：“感觉怎么样？”

　　吉里曼雅夫耸耸肩，道：“还行，就是你的手下太木了，有些无聊。”

　　贝伦微微一笑，道：“不奇怪，他们是行动部队的，不是密探。”

　　吉里曼雅夫吸了一口冷气，才知道看他的人原来都是杀手。

　　看着他脸上变幻的表情贝伦微微一笑，道：“我们老板叫你过去。”

　　“你们老板？”吉里曼雅夫愣了一下后反应过来，赶忙整了一下衣服，毕恭毕敬的跟着贝伦走过去。

　　到跟前一躬到地，道：“参见总督大人。”

　　洛林摆摆手，直接问道：“你跟哈杜多少年了？”

　　吉里曼雅夫想也没想的道：“二十七年又九个月。”

　　然后耸耸肩苦笑一声。

　　洛林点点头道：“你们说你应该很了解哈杜了。”

　　“算是吧。”吉里曼雅夫叹了口气，道：“这几年有很多计划都是我直接参与的。”

　　洛林奇道：“哈杜怎么会放你出来执行任务？”

　　吉里曼雅夫半拍马屁的道：“大人您的奈安，一般人也不敢来。”

　　洛林听的哈哈一笑，道：“你这个家伙倒挺识时务的。我们要做的事情你也知道，以你对哈杜的了解，他会将首要的目标放在那里？”

　　说着洛林将地图推到吉里曼雅夫面前。

　　吉里曼雅夫吸沉吟了片刻，道：“哈杜总是习惯从和常人相反的方向思考，再比别人多走一步，所以他制定的计划通常都能出人意料。

　　但是习惯了他的套路之后，要抓住他行事的脉络的也不困难。”

　　“从常理的反方向思考。”吉里曼雅夫道：“他不会去袭击那些明显就是很重要目标。那里重兵把守，只会暴露出他的意图。

　　然后是又能对维和部队产生影响的，还得是有密探潜伏配合的。”

　　吉里曼雅夫提笔在地图上勾了几个地方。

　　“怎么好几个都不在茹曼境内？”洛林好奇的问道。

　　“是的，大人。”吉里曼雅夫一躬身，道：“以我对哈杜的了解，哈杜首选的目标必然是茹曼之外的。只有这样才能对茹曼帝国造成更大的干扰。”

　　洛林了然的点点头，基本上和自己推测的差不了多少。

　　维和部队的后勤来源很复杂，如果是茹曼帝国之外的地区出了问题，作为茹曼帝国来说甚至不能在第一时间解决。

　　这不像是在自己的土地上，出了问题可以立刻补救。

　　洛林在地图上扫了一眼，道：“离我们最近的是那个？”

　　雷欧的手指点了一点，道：“这里，就是这里。”

　　“波瑞利？”洛林看着雷欧所指的地方表情古怪，然后嗤笑了一声，道：“正好可以去找个老朋友。”

　　“老朋友？”雷欧问道：“谁啊？”

　　洛林嘿嘿一笑，道：“记不记第一次打阿尔摩哈德的时候，那个和咱们抢着入皇城的家伙。”

　　雷欧忽然一拍手，道：“对，希尔多，我说怎么对波瑞利这个地名这么耳熟。希尔多那个家伙，心眼实在是太坏了，仅次于我和老大。”

　　吉里曼雅夫偷偷瞥了雷欧一眼，心道不愧是开创了飞鹰集团基业的雷欧小公爷，夸人都这么别致。

　　“咱们就照这个地方去。”雷欧的小拳头重重的一砸桌子下了决定。

　　见洛林他们下定了决心，凯瑟琳走上来看了一眼，问道：“要不要先照会一下波瑞利王国。他们的国王还算好说话。”

　　洛林摇摇头，道：“不用，走正规的外交渠道，光这公务往来最少都得三个月。那时候估计战争都结束了。咱们悄悄的进村，打枪的不要。”

　　凯瑟琳一下子瞪大了眼睛，道：“这不就成了偷渡了。”

　　雷欧搓着圆圆的小巴，嘿嘿笑着道：“偷渡吗？我喜欢……”

　　洛林道：“要是知会了波瑞利，让波瑞利人知道他们的城里蹲着一只巫妖，还不把那些吝啬的胆小鬼吓死。他们要是把巫妖吓走就麻烦了。

　　咱们的目的就是呆住那个巫妖，将他的命匣送给你大伯。快进，快出，争取一天完事，最多两天。然后赶往下一个目标。”

　　随后战争堡垒升入云层之上，调整方向向着波瑞利急驰而去。

　　波瑞利王国大陆总部一个不大的国家，和茹曼帝国之间隔着几个国家，不管从那个方面来看都普普通通。

　　作为一个不大也不小的国家，自然有它自己的生存之道。

　　左右逢源，欺软怕硬是波瑞利王室的立国之道。

　　因而波瑞利大陆上的几大势力关系都不错，和茹曼帝国井水不犯河水，国内大批贵族是枫叶丹林的优秀学员。对教廷谦恭有礼，每年准时送上供奉。

　　第一次枫叶丹林联军讨伐阿尔摩哈德时，波瑞利王国的贵族们积极参与，派出了为数不少的联军。

　　第二次维和部队讨伐哈杜的时候，波瑞利在联合国大会里也投了茹曼的赞成票，虽然没有派出军队，但是积极协助维和部队联军筹备军用物资。

　　当然，买卖物资的波瑞利贵族，也是各自狠赚了一笔，只要把回扣给足了，教廷的红衣大主教们付款一向很爽快的。

　　战争堡垒在入夜之后，才在一片漆黑之中，悄无声息的降落在波瑞利港口城市伯塔曼城外。四周是空空荡荡的荒野，周围一点灯光都没有。

　　洛林一行十几人走战争堡垒，向战争堡垒内的凯瑟琳等女孩子挥挥手，目送战争堡垒重新升上天空。

　　然后洛林拍拍武器，道：“走吧，第一个目的地，飞鹰集团驻这里的分公司。地点在哪来着？”

　　贝伦想也不想的说道：“军旗街二号。在港口区”

　　洛林点点头，贝伦的专业素质确实没得说，就这份记忆力都无人能及。

　　众人摸黑绕过了伯塔曼城，花了半夜的时间来到伯塔曼城的港口区，一眼就看到了飞鹰集团的驻当地的分公司。

　　因为整个一条街道上，只有飞鹰集团分公司的门口灯火辉煌，灯光照的门前的飞鹰集团的标志闪闪发光。

　　虽然已经是后半夜，还有工人忙着搬运各种物资，人群进进出出，好不热闹。

　　洛林他们走到门前，很快有伙计发现了洛林他们几十个不速之客。

　　“干什么的？”门前一个伙计冲洛林他们叫了一声，道：“这会不营业。明早再来。”

　　同时听到的动静的员工拎着棍棒围了上来，面色不善的打量着洛林他们。


第1089章 上钩

　　“这会儿不营业，买东西的话，明早再来。”旁边的伙计横撅撅的冲着洛林和贝伦他们嚷嚷道。

　　旁边听到的动静的员工拎着棍棒围了上来，堵在洛林他们面前，面色不善的打量着洛林他们。

　　“这几个人鬼鬼祟祟的，不像是好人。”

　　“大半夜出来闲逛，不是小偷就是嫖客。哥几个，你看他们像哪一种啊？”

　　“素质，注意素质，咱们可是跨国大托拉斯，注意公司形象。”

　　“……”　　一群人围着洛林他们，不住地指指点点。

　　这也并不奇怪，所谓‘客大欺店，店大欺客’。

　　虽然飞鹰集团总部一直强调‘顾客当成上帝’，但是到了下面，那些狗崽子们仗着集团势力强大，自然是狗仗人势……呃，狐假虎威，对于这句话，自然有他们不同的解读。

　　所谓‘顾客就是上帝’这句话其实应该反过来听，‘员工才是上帝’。

　　尤其是那些紧俏的商品，他们仗着手中掌握着优势的商品资源，很多时候，那些顾客们得求着他们才行。甚至有时候，就是送了礼，都不一定能拿到货。

　　洛林看着他们横眉立目的模样，不禁感到有些恍惚，很是依稀有当初去银行办事时的情形。

　　旁边雷欧也是低声地骂道：“奶奶的，这帮只会狗眼看人的狗崽子，回头得要再给他们加强一下思想教育才行～！”

　　洛林微微一笑，既然雷欧已经拿定了主意，就用不着自己操心了。他理也不理面前这些人，转头看向了分公司的内部。

　　爵爷对自己这间分公司还是很好奇的。

　　随着飞鹰集团的迅猛发展，这公司的摊子铺的很大，但是洛林爵爷却因为公务繁忙，一直以来，几乎不能去自己的公司看一眼。

　　洛林爵爷只负责抢地盘和出坏主意。因此上，集团的经营靠的是雷欧和那些专业经理人。至于他们怎么折腾，那就是他们自己的事情了。

　　这还是洛爵爷第一次到分公司进行视察。

　　自打看到这间分公司的时候，洛林就在以专业的眼光的打量这里的布局和活动。

　　初步观察的情况让洛林基本上感到满意。

　　分公司的大门精致气派，却又不奢华显眼，进进出出的人员服装整齐，井然有序，虽然已经是大半夜，依然一派繁忙的景象。

　　至于这些员工的态度，洛林直接就无视了。毕竟，自己一队十几个人大半夜过来，惹人怀疑是难免的。

　　因此上，并没有追究，只是打算，回头对他们进行一番思想教育。

　　要知道，平时洛林爵爷可是被人瞪一眼就要拎刀子捅回去的主。爵爷这也是老虎吃斋，难得地发一回善心了。

　　在那些店员们的吵闹声中，贝伦上前一步，淡淡的扫了他们一眼，道：“让你们经理出来。”

　　伙计们对视了一眼，随即像是听到了笑话一样哈哈大笑起来。

　　其中一人笑道；“我们经理？那是你说见就见的，我想见经理还见不到那。快走快走，我们这正忙着那，没空搭理你们。”

　　贝伦从怀里掏出一个小本，在他面前面前晃了晃，道：“我们是集团总公司的人，从总部过来的，你最好快点去通报一声。”

　　伙计愣了一下，他们只是飞鹰集团从本地雇佣的伙计，本身的见识就不高，可不认识什么总公司的人。

　　但是他们听贝伦的口气又大的很，再看到他手里的小本上盖着闪闪发亮的飞鹰集团的徽章。

　　一时之间，面面相觑，沉默了下来。

　　屋内值班的一个小头目听到动静，也没有放在心上，因此上一直没出来，直到看到贝伦出示的证件后，立时眼睛一亮，快步跑到跟前。

　　作为分公司的中层领导，他还是有些识货的，知道那是经理级别以上才有的工作证的样子，整间分公司也只有经理一个人有，而且平时宝贝的锁在保险箱里。

　　那小头目迎了出来，点头哈腰的谄笑道：“不知道领导们半夜到来，怠慢了，您应该提前通知一声我们好去迎接一下不是。您说这……这事儿闹的。

　　里面请，里面请。”

　　随即，转过头来，对门外的小伙计们喝骂一声，道：“真是一帮混蛋，瞎了你们的狗眼。

　　这是总部来的大领导。你们还不赶快去请经理过来。都散了，干活去，不然我扣你们工资。”

　　转过脸，立刻又是一脸谄笑，对贝伦道：“经理，您见谅，见谅，这些伙计都是粗人，不懂什么礼貌。

　　而且，前一阵子，咱们这老丢东西，他们都是被偷怕了。见谅，见谅，哈哈，哈哈哈哈……”

　　贝伦冷哼了一声，随即昂着头，大步走了进去。

　　那小头目看了，不由一皱眉头：这帮大爷可是来者不善啊～！

　　随即急忙又是一脸谄笑着，陪着众人走了进去。

　　在他的陪同之下，众人来到了大厅，坐下来喝茶休息。

　　很快，分公司经理急匆匆的赶了过来。

　　这是一个中年的大胖子，一脸的红光，一看就是福相。

　　此时，他仍然睡眼懵懂的，一副被从床上拉起来的样子，连衣服的扣子都没扣好，进门就不迭地大声问道：“从总部来的领导们呢？在哪儿呢？”

　　洛林挑起帽子，对他呲牙一笑，沉声道：“知道我是谁吗？”

　　那总经理先是一怔，随即看清了洛林的面容，顿时愣住了，脸上尽是惊呆的表情。

　　他当然认识集团的大老板洛林爵爷，每年开经理人会议的时候，洛林爵爷是一定会到场的，作为集团公司的大老板，谁敢不认识。

　　“老……”经理呆呆的说道。

　　洛林冲他比了噤声的手势，经理赶忙捂住嘴将剩下的话咽下去。

　　“都出去，都出去吧。”作为一个经理，这点眼色他还是有的。

　　洛林一行人十几个，大半突然登门，为的一定是了不得的大事，而且还必须得保密。

　　不然以洛林爵爷的身份，伯塔曼的城主和贵族都得出来迎接。

　　经理将其他人都从办公室赶了出去，亲自锁上门，然后恭敬的道：“老板，您怎么突然就来了？”

　　雷欧拿起头顶的皮帽子，呲牙一笑，得意洋洋的道：“还有我。我也来了。”

　　经理又是吸了一口气冷气，道：“董事长，您……您……”

　　经理心里瞬间明白，洛林和雷欧他们一定是偷偷溜进来的。

　　“这是有什么大事要发生了。”经理心中暗暗兴奋，能亲自为集团公司的大老板和二老板服务，尽管可能要冒点风险，不过这好处不用想就知道是大大的。

　　洛林摆摆手，道：“我们来波瑞利办点小事，两天就走，不要让别人知道。给我们找一个落脚的地方。”

　　经理赶忙道：“那去我家吧。咱们公司在本地配的宿舍，独立区域，很安全。”

　　“也好。”洛林点点头，道：“再找一个熟悉本地情况的人。要那种不会多嘴的。”

　　“包在我身上了。”经理拍着胸脯道：“一定会让老板您满意的。”

　　※※※

　　飞鹰集团在伯塔曼的宿舍区是一个独门独院，外围是飞鹰集团的仓库和工厂，最里面则是住宅。

　　其中几座漂亮的院落是专门提供给领导层的，幽静舒适。

　　起码分公司经理觉得洛林爵爷对这里很满意，这时他才庆幸，当初没有把领导们的宿舍修成超豪华的那种。

　　要是被大老爸和二老板看到他这么胡乱花钱，他的好日子就到头了。

　　自从落地之后，直到他们一行人走进休息的房间内，吉里曼雅夫一直一言不发的冷眼旁观。

　　旁边的几个年青人的眼睛一刻也没有离开他的身上，吉里曼雅夫也明智的没有开口。

　　但是直到坐进柔软的沙发上，吉里曼雅夫再也忍不住，拉了拉贝伦，悄悄的道：“你们集团的分公司总是负责接待你们吗？”

　　贝伦挺起腰，古怪的看了吉里曼雅夫一眼，见他一脸的疑惑，不由心中暗暗奇怪：这家伙也太不识趣了，这种关系到机密的事情，能跟你这么一个外人随便说的吗？

　　但是随即，忽然想到了什么，微微一笑，耐心地解释道：“当然，只要是总公司的员工，下来的时候各地的分公司总会提供些方便。”

　　吉里曼雅夫暗暗咂舌，犹豫了一下，道：“只要是总公司的人就可以了？”

　　贝伦笑着道：“确切的说，只要是持有总公司工作证的就可以。”

　　吉里曼雅夫也是假笑了一下，做为一个老间谍，他知道，这里面肯定不光是要证件就行了，还得要有某种暗号才行。

　　不过既然对方不明说，他也不便细问。

　　吉里曼雅夫的眼睛瞟过周边的几个年青人，道：“飞鹰集团的分公司分布范围很广吧？”

　　贝伦点点头，道：“差不多，除了比如阿尔摩哈德南方之类的几个对茹曼不太友好的地方之外，只要是够规模的城市，都有飞鹰集团的分公司。”

　　吉里曼雅夫伸手搓了搓下巴，心里惊得一时说不出话来。

　　照今天的情况，每一家飞鹰集团的分公司，就是特工部门驻扎在当地的活动站。

　　别的不说，只从分公司能提供掩护的住所和本地信息这两点来看，对像他这样的情报人员的帮助就是巨大的。

　　他们这些人搞情报工作最怕的时候，就是人生地不熟。

　　刚到地头的时候两眼一抹黑，不能快速融入当地人的生活中开展工作。而且做为一个陌生人，在当地人眼中就像是黑夜里的一个火把那么耀眼。时刻都有人盯着，一个不慎，都有可能曝露身份。

　　吉里曼雅夫自己刚到奈安的时候，还认真的挑着担子，走街窜巷，卖了一年的调味料，这才渐渐融入了周围的人群。

　　有了飞鹰集团的分公司就不一样，他们等于说是已经打好了前站。

　　更让吉里曼雅夫吃惊的，飞鹰集团已经将分公司差不多开遍了整个大陆。

　　这就意味着一张覆盖整个大陆的情报网络。

　　世人都知道，当世最厉害的情报系统是谁？是教廷～！

　　因为他们将触手伸入了大陆的每一个角落，有城镇的地方就有光明神的教堂。

　　每一个教堂的牧师都是梵蒂诺的密探，他们会定期将当地发生的事情报告给上级机构，有时候甚至是各地的物价。

　　对于这种穿着教士袍的密探，当地政府也没有办法。

　　所以梵蒂诺对大陆上各个国家发生的事情了如指掌，总是能快速作出反应。

　　但是以目前的情况看来，飞鹰集团，或者说是茹曼人也做到了同样的事情。

　　教廷布置自己这一套庞大的体系，足足花上几百年的时间，无数的人力物力。

　　但是飞鹰集团只用了三年，虽然和教廷体系的严密比起来还差的很远，不过他们也是第二个做到的。

　　吉里曼雅夫喃喃的道：“一个从宗教入手，一个从商业入手，果然是妙，好厉害的手笔。”

　　贝伦微笑了一下，虽然吉里曼雅夫的话听上去没头没脑的，但是他却知对方在说些什么。

　　“不光这样。”贝伦慢悠悠的道：“实际上，每一家飞鹰集团的分公司，也都承担着一部分收集信息的工作。在某些我们认为重要的城市，分公司内会有我们保安军安排的专业人员。”

　　贝伦说的这个专业人员，当然就是风险投资公司的特工。

　　“所以，我们保安军总是能对不同地区发生的事情作出快速反应。”贝伦毫不在意的解释道。

　　吉里曼雅夫若有所思，道：“怪不得，怪不得，两年前你们和教廷的冲突，下手如此快准狠。”

　　贝伦笑道：“那是我们提前做足了功课。飞鹰集团和保安军的强大，你目前看到的只是冰山露出海面的一角，海面下的东西，呵呵……”

　　贝伦脸上露出神秘的表情，道：“这么说吧，就连魔族那边发生了什么事情，我们也不是一无所知的。”

　　几个年青人奇怪的看了自己老大一眼，今天的贝伦和平时不太一样。

　　他们这位老大平时嘴上跟挂了一把锁一样，脸上目无表情，整整一天也说不了几句话。

　　下面人去请示工作，也是简单的话就吩咐的清清楚楚，多余的废话一句没有。

　　在他的榜样作用之下，风险投资公司内的人都是一个个木头。不过做情报工作的也大都是这个样子，没人觉得不妥。

　　今天的贝伦老大却好像很健谈，不光是和那个密探有问必答，而且还主动说话，这在他们这些小弟们看来，根本是不敢想的事情。

　　吉里曼雅夫缓缓点头，缩在椅子上低着头沉思。

　　“早点休息吧，明天就看你的。”贝伦站起来拍拍吉里曼雅夫的肩膀，打个哈欠走进房间里面。

　　第二天天还没亮，分公司的经理就殷勤的过来请安。

　　经理已经打算好了，就算洛林和雷欧他们都没起来，他也要在屋外面等着。

　　这就是态度问题。

　　大老板和二老板能出现在他这个小庙里，这次机会就像是彗星撞地球一样渺小，他必须的好好的把握住。

　　一个地区分公司的经理可不是他的梦想，上面还有大区经理，还有总部经理。

　　而分公司的经理这是第一次感慨，这个冬天太暖和了，居然都没有下雪，他不能顶着一脑门雪花出现在大老板面前。

　　但是走到门前，他惊讶的发现屋内的人居然都已经起床了。

　　几个年青人围坐在一张桌子上，上面摆放着几只奇怪的铁管，他们表情专注的擦拭着这几根铁管。

　　洛林和雷欧他们几个则在地图看一张伯塔曼的地图，策划不同的路线。

　　看到经理进来，洛林对他招招手。

　　“老板做完休息的好吗？”经理一路小跑过来，殷勤的问候。

　　“挺好。”洛林笑着点头，道：“我让你找的人那找来吗？”

　　经理连连点头，道：“有了有了，吉米，快进来。”

　　一个看起来很伶俐的年青人小心的走进房间，手里捏着帽子，对洛林他们弯腰行礼，道：“拜……拜见大人。”

　　“这小子没问题吧？”洛林随口问道。

　　“绝对没问题。”经理拍着胖胖的胸口果断的道：“吉米是我小舅子。跟我在伯塔曼两年了，平时就是个闲不住的脾气。”

　　洛林哈哈一笑，道：“那肯定没问题。”

　　然后看了吉里曼雅夫了一眼，道：“吉里曼雅夫先生，现在该你了。”

　　吉里曼雅夫站起来整整衣服，对洛林和贝伦点点头，伸手打了个响指，吉米招呼一声，晃晃悠悠的走出大门。

　　几个年青人将桌上的武器收起来揣进怀里，在脑门扣上一定宽大的帽子，跟在吉里曼雅夫的身后走了出去。

　　“这样好吗？”雷欧看着吉里曼雅夫的背影消失在院外，皱着眉头沉吟着道：“这家伙会不会借机跑了？”

　　贝伦脸上露出一个少有的得意的笑容，道：“董事长尽管放心，咱们现在就是赶他走，这老家伙也不会走的。”

　　贝伦忍不住哈哈大笑，道：“我太了解做这一行的人了，这家伙已经上了我们的钩了。”


第1090章 上钩（续）

　　“我太了解做这一行的人了，这家伙已经上了我们的钩了。”贝伦忍不住得意的大笑出了声来。

　　这种仪态在这位风险投资公司总经理的脸上可是几年都难得一见的。

　　德伊波勒也是在风险投资公司内工作了这么久了，也是从来都没有见过他如此的高兴。

　　就她自己的说法，贝伦这家伙就是个木头，往好里说也只是一个比较帅的中年木头。

　　平时甚至连笑都很少笑。

　　而且，德伊波勒也没见他什么时候好好的休过假，总是一直在加班，加班，加班……

　　实际上风险投资公司的员工们对上这位不苟言笑的老板的时候，总是感觉不由自主的心虚。

　　而且，德伊波勒那位长的漂漂亮亮的美女蛇同学虽然在危险程度上远远超过了他，但是却因为待人亲切，而很受到公司内部员工的爱戴。

　　就连风险投资公司的副经理，地精沙金都比贝伦受人欢迎。

　　别看地精沙金长的又挫人又抠门，而且还奸滑之极。以至于，不管是谁在见过他之后，都得要摸摸自己的钱包还在不在。但不管怎么说，大家也都是觉的，跟他在一起，也比跟贝伦在一起，在感觉上要好上许多。

　　不过，对于贝伦的这副模样，洛林却是极为赞赏。

　　他清楚地知道真正搞情报的工作的，大都是这种个性，阴沉、冷默，冰冷，而且难以接近。以防止别人从他们那里窥探出什么端倪——他们的工作性质决定了他们睡觉时连梦话都得说特定的内容。

　　反倒是德伊波勒，她是……呃，曾经是大祭司派过来的女特派员。虽然懂一些情报工作的事情，但是更主要的却是她所拥有的军事智慧和指挥才能。

　　而沙金……那个狗东西，彻头彻尾的就是一个商人，而且还是一个不折不扣的奸商。不管是对谁，都想要坑上一把。

　　这两人从来都不是职业的情报行业从业人员。

　　而能让贝伦难得一见的高兴成这个样子的事情，洛林心里也不由自主的起了兴趣。

　　“这就能让你高兴城这个样子？”洛林笑了笑，道：“这可真是难得。”

　　贝伦笑着摇摇头，道：“对不起，大人。我只是在笑吉里曼雅夫这个老家伙，我原本以为给哈杜干了二十几年，这老家伙应该又臭又硬才对，没想到这个老家伙的心思也挺灵活。”

　　洛林愣了一下，疑惑地道：“灵活，这话怎么说？”

　　贝伦微微一欠身，道：“下官在此先恭喜大人，在行动结束后，我们风险投资公司很可能，不，应该说是一定会增加一位经验丰富的老戏骨。我一直担心咱们在潜伏和密探上的弱项。”

　　“你是说吉里曼雅夫？他不是说完事了要他脱钩吗？”洛林恍然的道。

　　脱钩自然就是指离开风险投资公司掌控。

　　“脱钩？”贝伦意味深长的一笑，道：“大人不太了解干我们这一行人的心态。天生有一种人就是适合搞情报工作的，他们的天赋是干这一行，他们的全部爱好也是干这一行，他们的一生也都在这个行业中。

　　这类人见多了尔虞我诈，勾心斗角。因此也看淡正邪，骨子里富有冒险精神，更耐不住寂寞。

　　我是这种人，德伊波勒小姐是这种人，吉里曼雅夫也是这种人。”

　　洛林赞同的点点头，别人不知道，起码德伊波勒洛林很了解。那女人就是一条美女蛇。富有冒险精神，天生就闲不住。就喜欢在危险当中游走，时不时亮出漂亮的毒牙。咬人一口，然后躲在暗处偷笑。

　　让她像阿黛儿和阿德玲一样，整天绣绣花，喝喝茶，看看小说，做做美体操，丰胸舞，弹弹琴唱唱歌儿，再要么把自己打扮的漂漂亮亮的，过着贵妇原本的生活，那就像要了她的命一样。

　　无聊的时候德伊波勒整个人就像是进入了冬眠一样，无精打采的。

　　反倒是进入风险投资公司工作之后，她整个人容光焕发，整天精力充沛，日子过的满足充实。

　　贝伦叹了口气，自嘲地道：“搞情报是会上瘾的。感觉就像是抽雪茄一样，抽过一次之后，就再也忘不掉那种美妙的味道。那种将敌人玩弄在股掌之间的快乐，这不是说放下就能放下的。

　　我受了伤之后就选择推出这一行，但在家里闲了半年，差点把自己憋出毛病来。所以一听大公说大人这里用人，我迫不及待的就过来了。

　　只有坐在公司的办公室里，绞尽脑汁和别人斗智斗勇，我才感觉自己活的有意思。”

　　洛林呵呵笑着摇摇头，他们这些人的想法还真的难以理解，如果德伊波勒在这里，一定会为贝伦鼓掌的，贝伦说的情况德伊波勒全有。

　　贝伦微笑道：“吉里曼雅夫也是，虽然嘴里说着脱钩，但我看，他只要想想自己退休后无所事事的样子，就已经受不了了。

　　对咱们风险投资公司，他可是眼馋的很。干我们这行的，最怕的跟错老板。”

　　洛林了然的点点头，道：“一条船快沉的时候，上面的老鼠会拼命的逃命。”

　　“对。”贝伦点点头，愉快地道：“大人说的甚是，哈杜这条船快沉了，我看吉里曼雅夫也不愿意陪着这条船殉葬。”

　　洛林嘿嘿一笑，道：“可不光是一个吉里曼雅夫。想跳船的人多着那。”

　　贝伦耸耸肩，道：“尤其是在哈杜爆出勾结亡灵族之后，他们这些人的最后一点顾及也没有。”

　　以前不管怎么说，南方军的这些人向茹曼人投降，是甩不掉一个叛徒的名声。

　　但是现在哈杜已经成了人类的公敌，他们这些人也就有了一个光明正大的台阶。

　　他们的变节行为甚至可以美其名曰是：拨乱反正，抛弃邪恶，投奔光明。一旦没有这点心理负担。

　　在吉里曼雅夫或者其他南方军的人看来，投降行为也变得理所应当，甚至可以说用起义来形容更贴切一点。

　　贝伦道：“在吉里曼雅夫他们看来，为什么不呢？和咱们茹曼人有深仇大恨的是哈杜，咱们又不是要把所有的南方军都杀光。

　　如果这时候再不投降，晚上一两个月就再也没有机会了。

　　我预计，咱们马上就要迎来一个南方军投降变节的高潮。”

　　※※※

　　与黑夜的寂静不同。阳光下，伯塔曼的街头也是行人来往，车水马龙，极为繁华。

　　不过显然这城市原本的道路规划与它的发展很有些不相适应。时不时的，就有来往的马车将路堵住。如潮水一般的人流瞬间也停滞了下来。

　　一时间，小孩子哭，男人们的怒吼声，大妈大婶们尖厉刻薄的叫骂声，还有骡马的嘶鸣顿时汇聚在一起，直吵的沸反盈天。

　　然后，在众人的叫骂声中，那些马夫们头上冒着汗水，赶着马车一点一点儿地挪动，只到通过那个拥通地方，这才加鞭前行。

　　那原本停滞的人潮这才再次流动起来。

　　吉里曼雅夫不紧不慢地混在人群当中，一路的闲逛。

　　此时，他打扮成一个商人的模样，身穿一件价值不菲的皮袍，头顶带着一件暖和厚实的貂皮帽子。一望而知，是一个有钱阔绰的商人。

　　虽然阔绰，但是却并不显眼。因为，像这种打扮的人在伯塔曼的大街上并不少见。

　　依靠着为维和部队提供粮食等补给物资，原本不起眼的伯塔曼一下子变得炙手可热起来。

　　每天都有装满了粮食的海船成批成批地从这里出发，驶入大海，南下阿尔摩哈德。

　　波瑞利王国本身不会出产那么多的粮食，之所以能做到这一点，则是依靠的就是从附近各个国家购买搜集。

　　当然在这中间，波瑞利王国的狗崽子们没少搞些见不得人的勾当，比如强买强卖，欺负周边的小国，先从人家那里一分钱不掏，将粮食赊购过来。

　　转手卖给维和部队之后，净赚一个差价，再将货款拖延一段时间，做一个空手套白狼的生意。

　　这当然引得周边的几个小国怨声载道，但是因为他们这些国家只能通过波瑞利这一个出海港口，不得不受人钳制。

　　波瑞利甚至极其霸道地规定，不允许其他国家的人在本国内买卖大宗的粮食等物资，波瑞利国内的生意只能由波瑞利人来做。

　　最后这场官司都打到了联合国，但是因为波瑞利人上下打点的得当，购买波瑞利粮食是又主要是教廷，最后也是不了了之。

　　要是茹曼人，一准会利用这个机会，以此要挟波瑞利人降价。

　　但是人家教廷财大气粗，不在乎这一点。

　　从谁手里买不是买？至少人家波瑞利人给回扣的时候一向很大方，这方面波瑞利国内的贵族从来都很上道，很懂规矩。

　　不过话说回来，那帮狗崽子也就欺负欺负一般的老百姓们，他们敢不给教廷大佬们回扣试试？

　　那帮家伙才是真正吃人不吐骨头的流氓，没有人敢得罪他们。

　　而各地的商人们当然都看到了这次机会，他们就像是嗅到了血腥味的鲨鱼一样，从各个地方云集而来，在伯塔曼城内寻找发财的机会。

　　而各种各样的拆白党，流氓地痞，骗子，小偷……也跟在他们的身后，全都聚集在这里。

　　最近这半年来，伯塔曼城内的旅馆基本上天天爆满，而治安情况也是每况愈下。

　　这也是为什么当洛林他们大半夜的一进分部的店门，就让那此伙计们围起来的原因。固然那些家伙们狗眼看人低，但是也跟那些小偷小摸的小贼们很有一定的关系。

　　而店里丢了东西，自然要罚伙计们的钱，自然而然的，他们的脾气也就粗暴了起来。

　　吉里曼雅夫走在大街上，尽管脖子上戴着小指粗的金项链，十根手指上带着八个镶嵌着宝石的金戒指，另外两个拇指上学时髦，戴的是从东方流传过来的扳指。

　　挺着肚子，一副舍我其谁的样子走在街道中间。

　　不过大街上的老百姓顶多肚子里暗暗骂上一句“暴发户”，连多看第二眼的兴趣都没有。

　　像吉里曼雅夫这样子的人，此刻城里太多了。

　　毕竟商人不是贵族，他们来到这里互相做买卖时都是陌生人。

　　想要取信于人，靠的就是显示自己的财力，穿成暴发户的样子并不奇怪，这样才能让别人认为他是一个实力雄厚的商人。

　　吉里曼雅夫在路上就遇到几个差不多装扮的商人像他点头示意。那估计也是将全部的财产都穿在身上了。

　　落在后面的风险投资公司的特工们也偷偷感慨，“这伪装真他妈的是一门学问。”

　　本来他们也都羡慕公司内双零编号的特工们，据说双零开头的大佬们，人家出门香车宝马，平日里左手美女右手名酒，兜里揣着的是特制的最先进武器。

　　就连公司内部特供的雪茄，对人家也是敞开供应。

　　这会看看吉里曼雅夫的样子，才知道要装要装得像，是一门高深的学问，他们心里觉得自己这辈子还是老老实实的干行动部队吧。

　　吉里曼雅夫悄悄回头，望了一眼身后的人群。

　　虽然看不到跟在身后的特工们，不过吉里曼雅夫知道他们就在自己后面。

　　吉里曼雅夫忍不住微微一笑，他有几十个办法能轻而易举的甩掉这几个小子。

　　但是一路走过了，他脑子里转了无数心思，最好还是慢悠悠的晃向港口区。

　　就像贝伦说的那样，吉里曼雅夫心里也不愿绑在哈杜这一条破船一起陪葬，尽管他在哈杜手下干了二十年。

　　作为一个密探，一个永远行走在黑暗之中的人，吉里曼雅夫注定得不到自己应得奖赏和荣耀。

　　在巫妖想要他命的时候，吉里曼雅夫自己对哈杜就已经绝望了。

　　自己可为他辛辛苦苦的工作了二十年，一辈子最美好的年华都奉献给了南方军和哈杜家族。

　　他付出了巨大的代价，多少次出生入死，为此甚至没有家庭，无法体会到最正常的人伦之乐。

　　但是哈杜依然无情的将他抛弃了。

　　“自己像个什么，一个用过的手纸？”吉里曼雅夫为此在心里暗暗嘲笑自己一生的失败。

　　在吉里曼雅夫看来，作为一个南方军的元老，哪怕是为了大业需要牺牲一些自己人，哈杜完全可以将自己摘出这次任务，随便换一个小年轻来干。

　　或者，再次了提醒自己一下，来人有风险，谨慎接触等等。

　　这只是一句话的事，却可以救了自己的命。

　　但是没有，吉里曼雅夫接到的命令只是“全力配合”。

　　“去你妈的全力配合。”吉里曼雅夫想到这里恨恨的骂了一句：“合该你老小子被儒略弄死。”

　　就是贝伦说的那样，吉里曼雅夫也认为，做情报工作最怕的是跟错老板。

　　尽管你自己有千般本领，命硬的像个小强一样。也许你的老板只是为了向情妇炫耀一下，就会在酒桌上爽快的将你给卖掉。

　　或者在他认为需要的时候，轻飘飘的将你往外面一推牺牲掉。

　　在吉里曼雅夫看来，为茹曼人工作貌似也不错。起码人家的老板很靠谱，不管别人在怎么恶意讽刺洛林和雷欧，他们捏着鼻子也得承认，人家飞鹰今天从来守信誉。

　　但是他这点小心思却逃不过贝伦的眼睛，吉里曼雅夫也知道贝伦看出了自己的意思。

　　就像今天这样，只派出几个战斗人员跟着自己，一点都不担心自己会跑掉，因为贝伦知道他不会偷跑。

　　正是贝伦的这种做法，让吉里曼雅夫觉得贝伦是在嘲笑自己，感觉自己像一只主动送到狐狸嘴边的肥鸡一样。

　　这让吉里曼雅夫心里感觉很羞愧，就像是办错了事后被大人发现了一样。

　　同时又有点不服气，论资格，贝伦从业比他晚好几年，见他还得叫一声前辈，而不是像现在这样笑话自己。

　　吉里曼雅夫五味杂陈，最后只能化为悠悠的一声长叹。

　　“谁让人家跟对了老板，也许在哈杜捋了茹曼人老虎屁股的时候，自己就该走人。”

　　瞥了身后的特工们一眼，吉里曼雅夫心里愤懑，突然起了个心思，暗道：“你以为吃定我了吗？我偏不。”

　　吉里曼雅夫观察了一下四周，忽然拐进一跳岔道里。

　　等特工们跟上去的时候，却已经发现在小巷中失去了吉里曼雅夫的身影。

　　几个年轻的特工面面相觑，最后无奈一耸肩，转身往回走。

　　吉里曼雅夫丢给身边的老头一枚银币，从他的小摊后面走了出来。

　　老头还特意叮嘱道：“小偷团伙走了，我说这位老板，出门在外，要注意财不露白，小心找来杀身之祸。”

　　吉里曼雅夫笑了笑，丢给身边的老头一枚银币。

　　一直晃荡道临近中午，吉里曼雅夫才走进港口管理部门，看着在门口忙碌的一个高瘦的年青人，笑着招呼一声，道：“哟，这位大人，有空没，方便中午赏个便饭。”

　　高手的年青人背对着吉里曼雅夫，整个人如触电一样忽然一震。


第1091章 说服

　　那高大的年青人背对着吉里曼雅夫，正忙着什么。甫一听到这句话之后，整个人如触电一样忽然一震，那脸上的表情登时就变了。

　　看到他的表情不对，围着年青人的几个同样商人样子的人不约而地同时回过头来，狠狠的瞪着吉里曼雅夫。

　　奶奶的，这个很暴发户很粗俗的狗东西是哪儿来的？从年青人好像是被债主堵到的表情看来，他和这年青人的关系还不错。

　　大家在这里已经拍了这年青人半天的马屁，这货一上来就想要插队？

　　门儿都没有啊～！

　　几个人立时拉紧了年青人的胳膊，闹哄哄的吵了起来。

　　“拉瑞大人，是我先来的。”

　　“你们就别跟我抢了，我已经在紫色春风定好了包间。”

　　“我呸，紫色春风算什么。大人，我可是订了正经的怡红院。吹拉弹唱，样样都有，包爽包嗨，而且还是咱们海关的指定合作单位……”

　　“……”　　一时间，众人吵的不可开交。

　　好像今天要不请到拉瑞大人吃饭，就是比火星撞地球更加严重的事情。

　　拉瑞板起了脸，摆了摆手，义正严词的道：“我英明神武，睿智无双的九世陛下三令五申，严禁公务人员在工作时间接受宴请。诸位请回吧。”

　　众人不由对视了一眼，尽皆看到对方眼中的不信。

　　什么禁令，狗屁～！

　　这种禁令哪年不颁个三五百回的。

　　不过是为了糊弄那帮死老百姓们，走走过场而己。

　　要是谁真的当了真的，那才是真正的脑残～！

　　当即有人叫道：“大人高风亮节，不愧是我等楷模啊。不过咱们是下班之后，朋友之间聚一聚的。一、不是工作时间，二、又不是宴请。这根本不算是违反陛下的禁令的。哈哈，哈哈哈哈……”

　　他干笑了一阵，但是随即看到拉瑞仍然沉着脸，那笑声不知不觉就低了下来。

　　拉瑞冷笑了一声，道：“我都说了工作期间不接受请客，你们是想我犯错误吗？都走都走。”

　　旁边的办事员们见此，也是齐声训斥，将那些商人们训的跟三孙子一样。

　　这些小人物们眼睛可是极为明亮的。但凡是这样上赶着请人吃饭的，一般都没有什么后台，就是使劲儿得罪了，也没有什么关系。过后他们为了找门路，还得要给自己塞个大红包什么的。

　　反倒是那些个拿个小纸条，见谁都是不给个好脸色，鼻子不是鼻子，脸不是脸，横的跟秃尾巴狼一样家伙，绝不能轻易得罪。

　　周围的商人们无奈之下，只得怏怏的散了开去。

　　拉瑞对身后的办事员交代一声，阴沉着脸，快步走到吉里曼雅夫跟前，紧张的道：“你……”

　　然后警惕的往四周看了看，凑到吉里曼雅夫脸前，压低了声音道：“你怎么来了？”

　　吉里曼雅夫笑嘻嘻的一摊手，道：“怎么？我就不能来？没想到拉瑞先生当了官儿以后，就把以前的穷亲戚给忘记了。”

　　随即，他一探头，向着不远处的那些办事员们看了一眼，然后大声叫道：“我可是你亲表叔，小时候，我还抱过你哩。你不记得了？”

　　拉瑞吓了一跳，急忙伸手拉住了他，然后苦笑着摇了摇头，道：“我不是这个意思，走，有事回家去说。”

　　拉瑞一回身，向着办公室里的办事员们交待了几句，然后走了出来。随手招过一辆出租马车。

　　不等那马车停稳，就已经匆匆地推着吉里曼雅夫登上车。

　　马车在城内拐了两圈，最后停了下来。

　　等吉里曼雅夫跳下马车的时候，发现正置身于一个环境优雅安静的社区。

　　石板道路的两边是带着花园的小院，道路整洁干净，道旁种植着高大的常青树，一望而知这里是一个中产阶级的居民区。

　　吉里曼雅夫像是看新鲜一样抻着脖子左右张望，感叹着道：“这里不错嘛～！”

　　拉瑞也不说话，左右看了看，然后拉着他快步走进了一个有一栋漂亮二层小楼的别墅。

　　两人进到房中，一关上房门之后，拉瑞就迫不及的拽着吉里曼雅夫问道：“发生了什么事？你怎么突然过来了？”

　　吉里曼雅夫也不答话，自顾自的走进房间，东摸摸西看看，还爬上二楼参观了下每个房间，最后拍拍拉瑞的肩膀，羡慕的道：“小日子过的不错吗。”

　　“还行吧，凑合。”拉瑞无奈地道：“我说你不是被派到奈安了，到底什么事？”

　　吉里曼雅夫自言自语道：“真是人比人得死啊。看你这漂亮别墅。哈，后面居然还带着一个花园。

　　我的房子就不行，外面下小雨屋里就下大雨，冬天冷夏天热。呵呵呵……”

　　吉里曼雅夫苦笑着摇摇头，道：“你知道我在奈安是做什么的吗？卖调味料的小贩，卖调味料哎……哪像你，住在二层别墅里面，整天有人围着奉承。”

　　拉瑞皱着眉头注视着吉里曼雅夫，道：“这可不像是你。你不是教过我们，一切都是为了工作需要。”

　　“工作，是啊……工作。”吉里曼雅夫长叹了一声，道：“你老婆那？”

　　拉瑞一皱眉，谨慎地道：“你说什么，我没老婆。”

　　吉里曼雅夫一抬手，指着拉瑞的鼻子哈哈大笑。

　　他像是听到了天下最可笑的笑话一样，笑的眼泪都快出来了，然后这才道：“你是我教出来的拉瑞，天底下最了解你的人是我。这个房间这么干净，一看就有个女主人，再说你小子一向闷骚的很。”

　　说着，伸手在旁边的桌子上划了一指，然后抬起手指来，只见上面一片干净，根本就没有沾上一点儿灰尘——如果没有一个干净细心，而又勤快的女主人，根本就不可能打扫的如此干净。

　　拉瑞黑着脸，沉声道：“她回娘家了，她是本地人什么都不知道，我结婚只是为了方便开展工作。”

　　吉里曼雅夫一下倒在沙发上，还特意用力座了两下，感受那弹簧的弹力，道：“你的沙发真舒服。不会是飞鹰公司产的吧？那可是老贵了。”

　　拉瑞也不回答，而是反问道：“你不是专程来看我沙发的吧？”

　　吉里曼雅夫摇摇头，笑着道：“我被人抓住了。”

　　拉瑞怔了一下，等他明白这话中的含意，瞬间呆住了，一脸骇然的表情看着吉里曼雅夫。

　　被人抓住了～！

　　然后还能活蹦乱跳地出现在自己的面前。

　　除了叛变，再没有第二种可能。

　　而现在，他又出现自己的面前。

　　这说明……

　　这说明，他把自己给卖了～！

　　一时间，拉瑞只感到太阳穴突突直跳，脑子里嗡嗡作响，两眼有些发黑：间谍之间的战斗一向残酷无情。一旦落入敌手，永远都别想有一个好。

　　在不知不觉间，他的手缓缓地向下伸去。

　　吉里曼雅夫无所谓的耸耸肩，道：“好了，小子，把你手里的刀放下。你这点本事可是我教的。”

　　拉瑞双眼紧紧盯着吉里曼雅夫，一动不动。

　　吉里曼雅夫轻咳了一声，然后翘起了二郎腿，悠悠然地道：“亲爱的拉瑞，从刚才的对话当中，我知道，你很爱你的妻子，对吗？想想她吧。”

　　拉瑞脸色不禁又是一变。过了好一会儿，这才轻叹了一声，慢吞吞的把手从桌子下面伸出来，将手里握着的一把寒光闪闪的匕首扔在了桌子上。

　　“还有左手的。”吉里曼雅夫笑着伸出手指，在他的身上点指了几下，道：“哦，对了，右腿上的也要。”

　　无奈之下，拉瑞将另一把刀扔在桌子上，然后撩起裤腿将一把短刀也放在桌子上。

　　“对了，皮带上那把你就留着吧。”吉里曼雅夫轻飘飘的道。

　　拉瑞注视着吉里曼雅夫，沉默了好一会才道：“你被谁抓住了？”

　　“这个不重要。”吉里曼雅夫摆摆手，道：“前一段时间来你这的那个老头那？”

　　拉瑞警惕的道：“什么老头？”

　　吉里曼雅夫忽然做起来，上身往前一倾，盯着拉瑞的双眼，道：“拉瑞，我是来救你的。爱汀的岛是事情你知道吗？”

　　拉瑞沉默的点点头，涩然道：“有过一点儿耳闻。”

　　“石灰死了，被那个巫妖杀死的。”吉里曼雅夫平淡的道。

　　拉瑞失声道：“这不可能～！”

　　吉里曼雅夫道：“前几天我也被一个巫妖追杀，差一点点就没命了。”

　　“你确定是……巫妖？”拉瑞一脸怀疑的表情，道：“那可是巫妖。”

　　吉里曼雅夫道：“我确定，因为那个杀我巫妖就是上面给我派下来，要我全力配合的。石灰遇到的巫妖也是。他们都是哈杜派出来的。”

　　拉瑞的眼睛瞬间瞪到了极限，一脸骇然的表情，哆哆嗦嗦的道：“你……不要骗人了。”

　　吉里曼雅夫正色道：“我可以给你看证据，我们抓住了爱汀岛上的巫妖。我见过它了。你接待的这个巫妖任务也一样，毁掉港口，顺便除掉我们。”

　　拉瑞像是被吓傻了一样，道：“这不可能，这不可能……”

　　吉里曼雅夫道：“拉瑞，你跟我十二年了，你认为这种事情我会骗你吗？证据就在你的眼前，这点判断力你还是有的吧。”

　　拉瑞的脸上变得惨白，仓惶的道：“那个家伙，和我老婆在一起。”

　　吉里曼雅夫追问道：“在哪？”

　　“我乡下的别墅。”拉瑞吓的好像快哭出来了。

　　吉里曼雅夫嗤笑一声，道：“你乡下还有别墅，我的日子真算是白过了。”

　　拉瑞一蹦跳了起来，脑门上的青筋都蹦了出来，急的大叫道：“不是说这种话的时候吧。我老婆肚子里还有孩子。”

　　拉瑞急得团团转，连连甩手道：“怎么办怎么办？这可怎么办。”

　　吉里曼雅夫沉吟了一下，道：“你信得过我吗？”

　　拉瑞像是被惊吓过度，道：“是你把我从乞丐堆里拉出来的，我的命也是你救的，我当然信得过你。”

　　吉里曼雅夫站起来扣上帽子，郑重道：“那就跟我走，我带你去见个人。”

　　“是谁？”

　　“到了那就知道了。”

　　※※※

　　当吉里曼雅夫和特工们在经理的小舅子陪同下，一起出门了之后，洛林和雷欧就拉着分公司的经理，了解一些分公司的经营情况。

　　分公司的经理当然拿出一份漂亮的数据，拍的两位大老板开心不已。

　　飞鹰集团经营的业务大都是高科技产品，在市场上属于独一份，别人掌握不了制造技术，就算知道原理也山寨不出来。更别提，就算是能山寨出来，又有谁有那个胆子？

　　保安军，党卫队，盖世太保，中情局，调查局，这些个特务机构可不是吃干饭的。除此之外，还有力量强大的律师团。光是打一场官司，就足以让那些个敢于盗版的狗崽子们当掉最后一条底裤。

　　飞鹰集团从来做的都是卖家市场的生意，东西从来不担心买卖。

　　公司经营之道走的又是上层路线，后台又极硬，赢利是理所应当的事情，但是能盈利多少就看各分部经理们自己的本事了。

　　伯塔曼分公司经理因为搭上协办维和部队补给的生意，盈利在整个集团排在了上游。

　　只要知道每时每刻都有金币叮当的落进自己钱包，雷欧就高兴的不得了。

　　正当这时候，几个特工灰头土脸的回来了。

　　整个上午贝伦一直坐在左边对着一份地图一言不发，看到他们几个垂头丧气的站在自己面前，想一群犯了错的小朋友一样。

　　贝伦失笑一声，摇摇头道：“把人跟丢了？”

　　几个人点点头。

　　贝伦道：“难为你们了，跟踪本来就不是你们的专业。不过长个教训，你们还差得很远，别整天一副天下无敌的样子。”

　　几个人哭丧着脸点点头。

　　雷欧凑过来道：“那家伙跑了？”

　　贝伦轻松的道：“董事长尽管放心，他自己会回来的。”

　　洛林对贝伦的判断很有信心，因为自从执掌风险投资公司以来，贝伦从来没有出过错。

　　耐心的等到了中午，果然吉里曼雅夫溜溜达达的走回了飞鹰集团。

　　他原本还期望看着自己突然出现之后，洛林他们脸上惊讶的表情，结果发现洛林他们脸上一点异样都没有。

　　洛林甚至还向他点点头。

　　贝伦的脸上似笑非笑，看的吉里曼雅夫一阵气馁。

　　最后吉里曼雅夫无奈的叹了口气，道：“我给老板们介绍一个人。拉瑞，进来吧。”

　　拉瑞自从被吉里曼雅夫带进了飞鹰集团之内的时候，就一副被惊呆的样子，整个人有些失魂落魄。

　　虽然已经猜到了，但是亲眼看到自己的老师投靠了茹曼人，拉瑞的心里还是感觉怪异。

　　他走进的房间的时候，看到客厅里座了慢慢一屋子人。

　　居中的是一个小孩，一个年青人和一个中年人，而本地飞鹰公司的经理则毕恭毕敬的肃立在旁边。

　　飞鹰集团经理和他都算是伯塔曼城的人物之一，拉瑞自然认得。

　　瞬间拉瑞就猜出了小孩和年青人的身份，洛林和雷欧的画像全大陆都能看到，尽管可能画像有点走形，不过还是不难看出来。

　　吉里曼雅夫道：“这位是集团的两位老板，和贝伦总经理。这位是……”

　　分公司经理道：“港务局的拉瑞大人。只是没想到在这种情况下见到拉瑞大人您。”

　　拉瑞露出一个比哭还难看的笑容。

　　“拉瑞你来说吧。”吉里曼雅夫一伸手道。

　　拉瑞摸了一把脑门的汗水，紧张的道：“那个家伙，那个上面派下来的家伙，大概在两周前来到我这儿。说我要给他找一个安静的地方。我就把他安排到了我乡下的别墅。”

　　洛林摆摆手，道：“不用紧张，慢点说，那个人长什么样子？”

　　“一个老人，很瘦，枯瘦枯瘦的，皮肤好像是灰色的，阴沉沉的，很少说话。我把他安排在我老婆娘家。”拉瑞一口气说完。

　　洛林追问道：“他还在那里吗？”

　　拉瑞点点头，道：“我老婆说他几乎从不出门。”

　　洛林抓起桌上的霰弹枪，站了起来拍了拍衣服，道：“准备一下，晚上咱们就去干掉它。”

　　“喝～！”年轻的特工们兴奋的大吼一声。

　　拉瑞惊恐的道：“可是，我老婆也在那，她……她怀孕了。”

　　贝伦站起来拍拍拉瑞的肩膀，道：“放心，我们会保证你老婆的安全。”

　　一名特工拎出一个随身携带来的沉甸甸的大包，砰一声扔在地上，打开口袋，将里面的东西一件件拿了出来。

　　吉里曼雅夫和拉瑞只见里面是一块块用防水油布包裹的像方形奶酪块一样的东西。

　　特工将它们摆在桌子上，缓慢而其细心的捆在一起，再小心的放回包里。

　　其余的特工也掏出各自的武器，手枪，弹药摆了满满一桌。

　　吉里曼雅夫惊讶的看到其中还有几十枚手榴弹。

　　天黑下来之后，洛林和拉瑞他们登上两俩马车，向伯塔曼的郊外急驰而去。

　　在晚饭后的时间，众人来到一座小镇。

　　拉瑞指指镇中最高的那座房子，道：“那里就是我家。”


第1092章 不要在简报室打架

　　“那里就是我老丈人家，不过现在里面只住着我老婆一个人。”拉瑞指了指不远的地方。

　　众人聚拢了目光，凝神向前望去，只见在朦胧的月色中，远处显出一座庄园黝黑的影子。

　　不说那精心修剪过的灌木围墙，也不看那漂亮的大门，更不说那三层别墅的建筑，仅仅只看规模，就知道那应该是一座宽阔漂亮的庭院。

　　“嗬～！”吉里曼雅夫一脸大惊小怪的表情，拍拍拉瑞调笑着道：“挺气派嘛？这房子不便宜吧。看这样子，没个一个三五十万的估计下不来。”

　　他顿了一下，然后好奇地问道：“对了，拉瑞，你老丈人是干什么的？”

　　拉瑞滞了一下，看到吉里曼雅夫那炯炯的目光，无奈之下只得没好气的道：“他是镇长。”

　　“噢……噢～！”吉里曼雅夫和洛林、雷欧他们对望了一眼，同时点点头，恍然大悟一样的哦了一声。

　　拉瑞的脸上的表情有些挂不住，怏怏的撇撇嘴。

　　毕竟男人靠着自己老婆往上爬，总不是一件说出来很提气的事情。拉瑞自己都觉得不好意思。

　　要知道，在不久之前，洛林爵爷曾经还被讽刺为天下第一小白脸。

　　虽然他曾经写下了《战争论》，成为历史著名的军事理论家，虽然他曾经在枫叶丹林以区区数百的老弱残兵击败了阿尔摩哈德的数万精锐，虽然在他的指挥之下，那精锐的兵团几乎全军覆没。

　　虽然后来，他更是率军攻入了那个强大帝国的首都。

　　尽管，他浴血沙场，立下了赫赫的功勋……但是当爵爷以刚过二十岁就当上一省总督的时候，各种对洛林爵爷羡慕嫉妒恨的狗崽子们就开始了各种的诋毁。

　　最普遍的方式，就是聚在一起笑话洛林爵爷是靠着凯瑟琳、阿黛尔，希尔梅莉娅、罗琳娜等人的裙带关系，这才如火箭一样爬上了高位。

　　要是平时，按爵爷那‘君子报仇从早到晚’的脾气，最少也得来他个三五十趟的文字狱，好好地收拾一下那帮狗崽子。

　　最恶毒的就是写书的时候，把那些个嚼舌根的王八蛋全都编成坏人，让他们遗臭万年。

　　不过，后来他反过来想了一下，虽然那些狗东西的话确实是挺刺耳的，但是这也是从另一个侧面，表示对于爵爷某方面突出能力的赞美。

　　因此也就睁一眼，闭一眼，由着他们去了。

　　不过后来，洛林爵爷将闪族闹了个天翻地覆，带着战争堡垒牛皮哄哄的回来之后。大家终于都知道，这位爵爷是真牛。老牛叉老牛叉，巨英雄的人物。已经是一个传奇。就像那些传说当中的历史英雄的存在。

　　在如此大的差距之下，他们自然而然地也就不再编排爵爷的坏话。

　　不过他们不再说洛爵爷，并不等于爵爷不说别人。

　　比如说现在，爵爷一转手，就将那‘小白脸’的帽子扣在了拉瑞的头上。

　　不过看他的情况，大家心里也都能猜到，他这个港务局的肥缺，应该就是靠这位老丈人弄来的。要不然一个外乡人，就算是密探出身，有点本事也不可能爬这么高。

　　“怪不得你小子混那么好。”吉里曼雅夫手肘捅捅拉瑞，揶揄着说道：“有什么经验，传授一下。你老师我四十好几了还是个光棍那。这眼看着就已经秋天了，夜里没有一个人暖床，我的心呢，这瓦凉瓦凉的啊……”

　　拉瑞哭笑不得的道：“大佬，你别闹了，我心里正没底那，等顺利解决了怎么着都行。”

　　“说定了啊，说定了啊。”吉里曼雅夫神态轻松的道。

　　拉瑞左右看了看，拉着吉里曼雅夫低声道：“怎么，你就一点都不紧张吗？”

　　吉里曼雅夫瞥了拉瑞一眼，轻声道：“我应该紧张的，要说对付黑暗生物，这片大陆上没有比眼前的几个人更专业的了。你想想，人家都敢和巫妖的老板干架。”

　　听到这里，拉瑞不由面色一紧。偷偷地看了旁边的洛爵爷一眼。那是位爷是神一样的人物，和谁死磕都不用害怕，可是我只是一个小小的密探，地上的蝼蚁而己啊……

　　“你是关心而乱。”吉里曼雅夫拍拍他的肩膀，道：“放心吧，人家飞鹰集团做事一向比较靠谱。”

　　“希望如此吧……”拉瑞不由叹了一口气，现在到了这个地步，也只能相信他们了。

　　毕竟，那巫妖随时都可能会杀人，得要尽快把她救出来才行。

　　贝伦看了一眼身边的特工，手指一点，开始分派任务，指着几个人，道：“你们几个，埋伏在镇子的四面出入口，巫妖要是从你们的方向跑了就拉信号弹示警，狂甩手榴弹也行。

　　记住一点，不要冒险，不要和他正面冲突。”

　　“是～！”几个人答应一声，转身就消失在夜色当中。

　　贝伦又指指剩下的人，道：“你们几个，跟上去封锁房子，注意不要靠的太近，掩护女人出来之后，尽可能阻拦巫妖。保护好你们自己，伯塔曼可不是咱们的地盘。”

　　几个年青人呲着牙，轻松的一笑，拔出武器迅速散开，悄无声息的向目标摸了过去。

　　贝伦最后一拍拉瑞，道：“你吗，等会我跟你一起进去。”

　　说着，就要站起身来。

　　洛林摇摇头，制止贝伦，道：“还是我去吧。”

　　“可是大人，那可是巫妖，危险。”贝伦急道：“而且，我们受过专业训练。”

　　洛林笑了笑，自信的道：“你能顶住亡灵大祭司的攻击吗？”

　　贝伦愣了一下，最后只能无奈的摇摇头苦笑一声。

　　洛林平淡的道：“我能，所以我去最合适，你看好雷欧。”

　　雷欧两只手里都握着手枪，不满的挥舞起来抗议道：“不行不行，我也要去。我手里有枪的，那个家伙敢过来，我就轰他个生活不能自理。”

　　贝伦想了想，洛林说的确实在理。

　　他们面对的敌人可是一个巫妖，爱德伍德在炼金研究院一番大闹后的情景，贝伦自己也看到了。

　　作为强大的黑暗施法者，如果他们的行动被巫妖发现，贝伦知道自己的身手虽然可以称得上高超，但是依然没可能打的过巫妖。

　　不管从那个方面来讲，洛林出手是最合适的。而且看好雷二爷这个活宝的任务，也并不比和巫妖死拼轻松多少。

　　贝伦道：“大人一定要小心，如果发现异常要立刻撤出。”

　　“放心吧，干这个我也是行家。”洛林将散弹枪提在手里。

　　然后拍拍拉瑞的肩膀，道：“走吧，镇定点，我会在你老婆出来之后再动手。”

　　拉瑞脸色苍白地站起身来，张了张嘴，想要说些什么，但是最终却还是闭上了嘴巴，只是抿着嘴唇，用力点点头。

　　洛林赞赏地看了他一眼，然后伸手拎起脚边的大包，就要离开，但是忽然像是想起了有趣的事情，一脸怀念的表情，拍拍提包，轻声道：“不要在简报室打架。”

　　然后跟在拉瑞身侧，悠悠达达的走向镇中的房子。

　　这个时候，纵然有人看到了他们，也只会认为他们是镇上的居民。

　　两人来到了院子的门前，拉瑞深吸了一口气，瞬间表情的变得轻松快乐，迈着轻快的脚步走了进去。

　　洛林在后面暗赞一声，不愧是职业密探。一般人在遇到这种事情的时候，即使是能掩饰下脸上的表情，也很难掩盖住紧张的脚步。

　　与平时不一样的脚步声，很容易被人看出异常来。

　　眼前这家伙还真像是周末回家陪老婆一样放松。

　　拉瑞敲了敲门，愉快地道：“亲爱的，我回来了。”

　　但是随即，他发现在紧张之下，自己的语调有些嘶哑，当即轻了轻喉咙，再次大声说道：“亲爱的。我回来了，快开门。”

　　很快，随着一阵细碎的脚步声响，一个年轻的少妇出现在门口。

　　她惊讶的看着拉瑞，道：“你怎么不打声招呼，突然回来了？”

　　“想你了吗，局里明天大扫除，我就偷跑回来。”说着，拉瑞拉起少妇的手。

　　“死像。”少妇脸色微红，羞涩而略有些自豪地瞟了旁边的洛林一眼，急忙缩回了手，道：“有客人那。”

　　拉瑞轻咳一声，道：“没事，我局里的人，东西多，他帮我拿一下。”

　　少妇一听是局里的员工，笑意顿时有些收敛。像所有的新婚妻子一样，她可是最讨厌丈夫那些个狐朋狗友。

　　洛林呲牙一笑，道：“弟妹好。早就听我兄弟自吹娶了一个多漂亮多温柔多娴慧的妻子。我还不信。今天一见，这家伙果然是在说谎。”

　　饶拉瑞心理素质过硬，再加上情况紧急，但是听了洛林的话，他的脸色顿时还是白了一下。

　　那少妇也是怔了一下：这人怎么说话呢？

　　洛林此时又接着道：“我一见之下，才知道，弟妹比他说的更漂亮，更温柔，更娴慧。更有女人味。你说他这不是说谎是什么？”

　　那少妇顿时忍不住笑了一下，然后打开了房门，向旁边一侧身，道：“一起进来吧。”

　　洛林打量了一下拉瑞的老婆，果然小肚子凸起来不少，看来怀孕也不短时间了。

　　“我去给你们做饭。”

　　“不急不急。”拉瑞拉着少妇，道：“你今天出门散步了吗？”

　　少妇愣了一下，然后摇摇头。

　　“我就知道没有，人家交代过一定每天要出门走几步，走，趁现在还早我陪你出去转一圈。回来再吃饭。”

　　“还有客人。”

　　洛林微微一笑，道：“不用招待我，我和副局长是老朋友了。”

　　拉瑞连劝带拽的拖着老婆，走出了房门。

　　洛林在窗边看着他们走上街道，转过拐角，回头瞥了一样楼梯，然后吹着口哨，拎起提包缓步走了上去。

　　据拉瑞说，巫妖就在楼上的套房里。

　　洛林走到一扇紧闭的房门跟前，先是谨慎的左右看了看。

　　这时忽然从里面传出一个苍老沙哑的声音，道：“是谁？”

　　人就在这里了，洛林微微一笑，手伸进提包里拉开了导火索，同时道：“这位老先生，户主回来了，请您下去一起喝两杯了。”

　　“不必了，不要打扰我。”

　　洛林冷笑一声，道：“那多不好意思。”

　　说着，猛然一脚踹在房门上。

　　厚实的木制房门在洛林的脚下框一声被踹飞，露出房间内一脸惊愕表情的灰衣老人，呆呆的看着洛林。

　　洛林甩手将提包扔向房间中间的老人，自己侧身一扑，撞破旁边的窗户，从二楼飞了出来。

　　洛林的身后猛然亮起一道耀眼的桔红色光芒，然后是惊天动地的爆炸声，附近的地面都颤动起来。

　　桔黄色的光芒瞬间炸开，将整座别墅笼罩住，就像是一个太阳乍然出现在房顶，又迅速的消失。

　　刺眼的火光消失后，别墅像是被从中间狠狠咬了一口，露出一个大洞，整个二楼已经消失，只剩下几面残缺的墙壁。

　　砖头木块四散飞溅，如暴雨一般从空中落下，噼噼啪啪落在地上。

　　爆炸后的房子里露出燃烧的火头，碎块依然不断的向下落。

　　剧烈的爆炸声响彻整个小镇，镇中的居民都被这突如其来的一声巨响和震动吓傻了。

　　等他们反应过来的时候，突然有人大叫道：“地震了，地震了……”

　　紧接着，居民们全都仓惶的从房子里逃出来。

　　等他们跑到外面，他们赫然发现镇中那座让他们眼馋大房子的异常。

　　原本漂亮的房子已经变的破破烂烂，可以看到整座房子都已经塌掉，只剩下四面残破的墙壁还孤零零的立着。

　　借着月光，可以看到在房子的上空，依稀有一个蘑菇状的云团正缓缓地消散。

　　而镇上其他人的房子却好像没受什么影响。

　　镇上的居民刚开始震惊，然后有的人惊讶，难道地震只震了镇长家的房子？

　　有的人对着废墟幸灾乐祸，嘴里念叨着：“该，活该。”

　　“报应啊～！”

　　镇上的居民很快向房子聚拢过来，但是不等靠近，有人拦在了他们面前，冷冷的告诉他们“回去，危险。党卫军办事。全都回去。”

　　众人不由全都一滞。

　　党卫军，这是什么东西啊？

　　有些脑子灵活的，则是想起了什么。

　　人群当中响起了低低的私语声。

　　随即整个人群全都一静。

　　众人全都惊恐地看着面前的这几个人。

　　这就是赫赫有名的党卫军？

　　杀人如麻的党卫军？

　　可以止小儿夜啼的党卫军？

　　他……他们这些恶魔来这里干什么？

　　拉瑞拉着他惊呆的老婆也出现在了人群前面，大声道：“大家都回去吧，回去吧。那里很危险。千万不要过去。”

　　他的妻子听到‘党卫军’三个字，也是身体一震，随即与往日完全不一样的惊异目光，不停地打量自己虽然爱着，但是却一向认为并没有多大出息的丈夫。在此同时，却拉的他更紧了。好像是生怕他会从自己的手心里逃跑了一样。

　　※※※

　　洛林扔出装满炸药的提包后，立刻撞窗从空中落下，炸药的导火索已经是的定好了时间的，洛林心里一直在倒数。

　　在触地时一个翻滚卸去力道，还不等洛林站起来，被炸碎房子的碎片就从天而降，砸在洛林身上。

　　眨眼之间就将洛林埋在了瓦砾堆中。

　　埋伏在不远处的贝伦看了之后后背一凉，这要是让他上，就算自己腿没受伤以前，身手足够灵活，也不敢说能躲过爆炸的冲击波。

　　更别说落下的砖石，就算不被砸死，也会被砸的动弹不了。

　　几个年青特工这会脑子里还在嗡嗡嗡的想，傻呆呆的看着爆炸现场，暗暗估计如果是自己，能活下来的几率。

　　最后断言，亏的是爵爷，如果是他们这么干，就成自杀式袭击。

　　不等周围落下的砖块减少，洛林一抖肩膀甩掉身上的土石碎片，敏捷的从地上跳了起来，身上闪烁着战魂甲白色的光芒。

　　“喀喇”一声，洛林甩手将霰弹顶上枪膛，大步走进了废墟中。

　　房子已经只剩下一个骨架，点上满是乱石和塌下来的梁板，下面压着碎开的家具，连个下脚的地方都没有。

　　洛林一脚踢开地上的碎片，小心的寻找巫妖的痕迹。

　　如此威力的爆炸虽然够壮观，但是洛林也不确定是否能弄死这个家伙，巫妖的命匣可是出了名的坚固，这帮家伙一向怕死，将自己的灵魂保护的很周到。

　　忽然废墟中间隆起一点，然后如爆炸一样，转头碎块四散激射，撞洛林身上再次碎裂弹开。

　　一个黑色的人影出现在烟尘中，嘶哑的声音暴怒的大叫着：“是谁，是谁敢如此大胆～！”

　　这是一具已经变得破破烂烂的身体，只剩下一条露出白骨的胳膊，胸腔如同被载重二百顿的大卡车碾压过一样，已经瘪了下去，露出白色个骨头茬子。

　　只有巫妖的眼睛还闪着跳动的绿色光芒。

　　“是我。”说着，洛林抬手一枪。

　　“砰”一声枪响中，巫妖的身体一晃，眼中的绿光猛的一闪，带着刻骨仇恨的道：“洛……”

　　“砰”洛林又是一枪，“喀喇”一声顶上子弹，一边快步走向巫妖一边不停的开枪。

　　子弹撞在巫妖的身上发出了撞上金属才有的火星，巫妖的身体在枪击中不停颤动，一点点向后退去。

　　七发子弹打完，洛林一手将散弹枪背在背上，另一手手腕一转，战魂剑出现在手上，挺起战魂剑向着巫妖冲刺。

　　巫妖本来还准备施法，看到洛林手中的战魂剑后灵魂一颤，本能的感到恐惧，疯狂的催动法力，向空中跃升想要逃跑。

　　洛林的战魂剑擦着他的法力护盾砍了下去，战魂剑破开巫妖的护盾，刺在他的身上。

　　巫妖惨叫一声，身体冒出黑色的烟雾，留下一道从胸膛直到肚子的豁口。

　　但还是被他跳上了空中，一刻也不敢停留的向远处飞去，嘴里还大声叫着：“洛林，等着，我会回来的～！”

　　洛林嗤笑一声，道：“你又不是灰太狼。”

　　“想跑～！”洛林头顶上的空中，一道幽蓝色的光芒从黑暗的夜空中射出，带起霹雳声射向逃跑的巫妖。

　　巫妖完全没有料到在空中还有人伏击，骇然间拼尽全力闪躲雷电。

　　蓝色的电弧击中巫妖，在轰鸣声中巫妖的半边身体消失，他的身子一歪，斜向下朝着伯塔曼城坠落而去。


第1093章 追捕

　　刺眼的蓝色闪电划过夜空，射向空中仓皇逃跑的巫妖。

　　巫妖使劲浑身解数堪堪躲过了要害，被雷电击中了半边身子，一半的身体在雷电中变成了一片焦碳。

　　那巫妖忍不住发出一声凄厉的哀嚎。这还是他成为巫妖以来，第一次受到如此的重创。

　　不仅仅如此，他还感到了死亡的恐惧：那个未知的敌人一出手，就如此的厉害。可见他的法力强大。如果再挨上一记，说不定自己就得要陨落在此了。

　　在惊恐之下，他也顾不得许多，提起全部的法力，向着伯塔曼城坠落而去，在逃跑当中，他仓惶中向后看了一眼，隐约看到悬浮在半空中一个黝黑的身影。

　　战争堡垒～！

　　绝对是战争堡垒～！

　　也只有是战争堡垒～！

　　虽那个黑影的形状有些怪异，与所见到的战争堡垒并不太一样。但是毕竟闪族所有的战争堡垒，巫妖们都参与了建造。

　　他们对于这种东西极其的熟悉。

　　因此上，看到漂浮在空中那个巨大的黑影，第一时间就反应过来。

　　巫妖心里不由得暗暗叫苦：他在刚才的爆炸上已经受了不轻的伤。

　　虽然不知道洛林扔进来的是什么东西，居然能引发如此剧烈的爆炸，不过巫妖毕竟是强大的施法者，在洛林扔出炸弹的第一时间，巫妖就已经感到危险，本能的加强了自己的防御。

　　在应付近距离突然袭击方面，每一个巫妖都是训练有素的，因为这是他们已知的最大弱点之一。

　　为了活命，巫妖们会用尽一切手段力保自己的命匣安全，包括一些魔法物品，里面灌注了一个法术，在危机的时刻用来保命。

　　剧烈的爆炸几乎将整座房子摧毁，不仅仅巫妖的躯体受了伤害，就连他的命匣在爆炸中受到了剧烈震荡，但是这还要不了他的命。

　　巫妖本人虽然还不知道他自己是怎么被人类发现的，但是如果只有洛林一个人的话，巫妖自信就算身上现在这点伤，他也可以顺利的从空中逃走。

　　对比于巫妖们的天敌——人类的光明教廷的圣职者，他们有一个最大的优势，就是他们会飞。

　　圣骑士和牧师尽管在圣术上，对巫妖和黑暗法师有巨大的威力，但是黑暗法师们打不过的时候，总是可以从空中逃窜，这一点让圣职者们一点脾气都没有。

　　谁都知道，空中优势是最重要的，所以教廷拼尽了所有的全力，这才建立起了一支银翼飞马军团。

　　可惜的是，那银翼飞马数量着实太少，而且伺养驯服地都是极其的困难。因此，那一支银翼飞马也只能是做为教宗的直属亲卫，不到万不得己，绝不会轻易拿出来使用。

　　不过幸运的，在对抗黑暗生物的时候，不仅仅只有牧师，人类的法师也是主力。

　　因为只有人类的法师才能和黑暗法师在空中进行对抗。

　　至于说圣骑士，只有被人从空中丢炸弹的份。

　　亡灵族自己都公认，圣骑士最多就是一个坦克，用来拉拉仇恨，砍砍黑暗骑士和骷髅兵什么的还行。要是轮起伤害输出来，比起牧师和魔法师差远了。

　　不过话说回来，那帮狗崽子也是极其阴险的，每每到了战斗的最后阶段，眼看着就要两败俱伤了，结果跳出来补刀的，都是这帮家伙。

　　巫妖当时拼着硬抗了洛林一击，逃上空中，心想着只要逃开，找个隐秘的地方养好伤之后，在杀回来找洛林报仇，到那时候要让人类好好见识一下惹恼一个至高无上巫妖的可怕后果。

　　但是，突然出现的法师和战争堡垒，无情的打破巫妖的美梦。

　　论跑，他跑不过战争堡垒，论打，受伤的他也打不过那个未照面的法师，从刚才那一道闪电的威力来看，对方至少是个法力不逊于他的大法师。

　　他身上用来保命的法力物品在刚才的一击中已经全部爆掉，不过这也救了他的小命。

　　无计可施之下，巫妖拼命向不远处的伯塔曼城逃去，城市复杂的街道，而且人口众多，绝对可以找到供他隐藏的地方。

　　战争堡垒黝黑的身影从空中落了下来，直到贴着树梢的距离。

　　当战争堡垒下降高度之际，雷斯特板着一张老脸出现在门口，手扶法杖，花白的胡子在夜风中微微飘荡，看起来一副仙风道骨的高手模样。

　　他挥挥手，正要向着下面的众人打声招呼。

　　就在此时，一个长的白白胖胖的小死胖子出现在地面之上。

　　雷欧双手拢在嘴边，向着空中大声叫道：“老爷爷，你打偏了。”

　　正在摆姿势装酷的雷斯特一个趔趄：雷斯特大爷好容易在人前有一个拉风的出场，这小流氓却出来捣乱。这也太伤人了。

　　他晃了一下，冲着雷欧撇撇嘴，道：“这是有原因的。算了，我先去追他，洛林你跟上，没问题吧？”

　　洛林挥挥手，示意他赶快追上去。

　　雷斯特一举法杖，高声叫道：“追，别让巫妖跑了。”

　　战争堡垒一转身，向着伯塔曼城的方向而去，同时一个刺眼的照明法术升上空中，照亮了附近的夜空。

　　洛林收起战魂剑，一边往霰弹枪里面装填子弹，一边踩着一地的瓦砾，走出来废墟，向着旁边围拢上来的特工们说道：“追上去。有战争堡垒看着，那家伙跑不了。”

　　随即，一转头，看到旁边已经看的傻住的拉瑞和吉里曼雅夫，还有拉瑞那个小鸟依人的太太。

　　只是这位怀孕的少妇不像是拉瑞和吉里曼雅夫一样，傻傻的看着空中，眼睛追着战争堡垒的方向。

　　这位年轻少妇的大眼睛瞪的圆溜溜的，大胆的注视着洛林，上上下下不停的打量，像是要把洛林印在脑子里一样。

　　看的洛林自己都感觉有些奇怪，心道：这大姐怎么回事？

　　那年轻的少妇忽然噗哧一声，低低笑了出来，脸色微红，羞赧的低下头去。

　　看着她的模样，洛林很是有些困惑地挠了挠头：虽然洛爵爷现在也是有了好几位女朋友，但是对于这种生物的思维方式，他还是完全搞不清楚。

　　不过好在，这个看上去很有些神经病的女人和他并没有半毛钱的关系，洛爵爷也完全不用为了她费心。

　　洛林一转身，对贝伦道：“告诉弟兄们上马，追上去。”

　　贝伦将手指伸进口中，怪里怪气地吹了几声尖利的口哨。

　　正在阻拦镇上百姓靠近的特工们迅速抽身离开，奔回去，从隐蔽的地方拉出几匹快马。

　　洛林对拉瑞点点头，道：“你干的很不错。”

　　然后回头看了一眼身后的废墟，又补充了道：“放心，你们家的房子，飞鹰集团会赔偿的。”

　　拉瑞闻言愣了一下：这还可以有赔偿？

　　他老婆忽然用了掐了拉瑞一把，然后微笑着道：“都是自己人，大人不用客气，抓拿捉拿逃犯要紧。”

　　拉瑞这才反应过来，头摇的跟拨浪鼓一样，急道：“不必了，大人，我这也是为人类做贡献。”

　　此时，旁边有人拉过了一匹马来，洛林翻身跳了上去，瞥了拉瑞的老婆一眼，道：“不用客气，总不能让自己人为工作而受损失。”

　　然后微微地一点头，紧接着一抖战马的缰绳，急追了出去。

　　贝伦也伸手将雷欧拎在马背上，对吉里曼雅夫和拉瑞道：“等事情了解了，去飞鹰集团报到。”

　　一声呼啸，带着特工们跟着洛林的向伯塔曼城狂奔而去。

　　只是几个呼息的工夫，那雷鸣一般的铁蹄声就已经滚滚远去。

　　等这群凶神恶煞一样的人物离开了小镇，周围围观的百姓这才小心谨慎的走了上去，好奇而又胆怯地从近距离看这座被摧毁的房子。

　　随后，他们又围拢过来，看向了拉瑞，不过这时候他们的眼中都带着畏惧和羡慕。

　　谁也没想到，这个小白脸子居然是飞鹰集团保安军的人。

　　保安军，那可是老牛叉老牛叉，华丽丽到爆的人物。当初连城里的主教老爷，都能被他们像杀猪一样的宰掉。

　　不管谁提起那一帮人来，后脖子都要凉一凉的。

　　传说他们可是无孔不入，谁要对飞鹰集团干了什么坏事，他们就会提着刀找上门来，就连本地的城主大人都不敢管。

　　小镇上的人原本对拉瑞这个倒插门的女婿都很是看不起，平时也没有少了嘲弄讽刺——仗着一个小白脸，当倒插门儿的女婿，连家族都不要了。这种人到哪儿都让人看不起。

　　结果，现在才知道，原来是镇长老爷高攀了。

　　没想到这小子平时看起来蔫蔫的，居然不仅有背影，而且还是如此有背景的人物。

　　厉害啊～！

　　拉瑞的老婆一双眼睛浓情蜜意的注视着他，靠在他的怀里，双手拉住他的衣领，温柔的道：“亲爱的，今天这究竟是怎么回事？你怎么从来没对我说起过，你居然认识洛林总督，没想到他真的这么年轻，明明比传说中的帅多了，快说，快说嘛……”

　　拉瑞有些傻眼了，支支吾吾的道：“这个，说来话长了。”

　　吉里曼雅夫笑着给拉瑞解围，道：“大侄女，你就别逼他了，我们是有规矩的。”

　　旁边一个居民惊讶的道：“你说刚才那个年青人就是……就是传说中的飞鹰战神，洛林洛爵爷？”

　　拉瑞的老婆傲然一笑，道：“没看到战争堡垒都出来了，当然是洛林爵爷本人了。

　　这可是人家是亲口对我说的。还有旁边那个小孩，那可是雷欧皇太子。”

　　周围的百姓不由大声惊叹，他们一辈子能见到最大的官，也只是本地的镇长了。城主都已经是大破天的人物。

　　没想到今天晚上居然看到了传说中的超级牛皮哄哄的洛林爵爷，百姓们傻的几乎都说不出话来。

　　一时间众人议论纷纷。

　　洛爵爷，那可是天神一样的人物，而且还是教宗陛下的奸夫……呸呸呸，教宗陛下的好朋友。居然见他一面，那得是祖上拜了好多年的光明神，这才积攒下来的福气。

　　怪不得一见到那年青人，这头不疼了，腰不酸了，牙也好了，胃也舒服了，就连多年的痔疮也一下子轻了许多……

　　要是早知道他来了，得把自己家的孩子什么也全都叫出来，好好地沾沾他老人家的仙气儿。

　　过了好一阵子，回过神来的居民纷纷追问起来。

　　“对了，你们家房子怎么了？”

　　“保安军在这里打打杀杀的，是怎么回事？”

　　“洛爵爷怎么会来这里啊？”

　　“……”　　拉瑞的老婆双手一叉腰，霸气十足地嗔道：“没听到是保安军办事，你打听那么多干嘛？”

　　那人赶忙摇头，连连摆手，道：“我就是随便问问，随便问问。”

　　拉瑞的老婆冷哼一声，道：“随便问问，保安军办事。这是随便问问的事儿吗？我要是告诉了你们，不少得就得报告洛爵爷，让他派兵把你们这些个八婆们一个个全都灭了口。”

　　众人顿时一缩脖子，吓的全都不敢说话了。

　　吉里曼雅夫捅了捅拉瑞，羡慕的道：“你这个幸运的狗崽子，娶了一个这么好的老婆，真叫人羡慕啊～！”

　　※※※

　　洛林沿着大路直趋伯塔曼城，一路有战争堡垒为他们指明方向。

　　雷斯特将一个又一个照明术扔在空中，一旦看到巫妖的身影，就一个法术轰过去。

　　巫妖在距离地面很低的高度左右躲闪，还专门往居民区里面钻，借助民房躲避雷斯特的攻击。

　　这种情况下，为了避免伤及无辜，雷斯特也只能停手，眼睁睁的看着巫妖逃窜。

　　到了城墙跟前，巫妖一纵身越过高墙翻了进去。

　　照明法术之下，战争堡垒庞大的身影如一座小山一样直逼伯塔曼城，呼啸着直接冲入城内。

　　城墙上那些值班的本地士兵全都仰着头，傻愣愣地看着那战争堡垒从他们的头顶上飞过。

　　洛林和贝伦随后纵马来到城门前，不过这时伯塔曼的城门已经关闭。

　　“开门～！”特工们冲着城上的吓呆的士兵们大叫一声。

　　士兵颤巍巍的趴在女墙上，只露出一个脑袋向下张望，下面这群人表情凶恶，光看着就知道不是好人。

　　“城门关了，明早再来。”士兵藏起身子向下吆喝。

　　洛林抬头看看天空，战争堡垒已经被城楼挡住了，脸色一沉，大声道：“跟他费什么话，炸开～！”

　　特工们咧嘴一笑，大老板这个提议太对他们的口味了，这帮家伙们的做事风格正是如此简单暴力。

　　立刻有人上前在城门贴上炸药，插上导火索。

　　城上的士兵紧张的看着洛林他们的动作，大声道：“你们在干什么？快走开，要不然我放箭了。”

　　雷欧抬手一枪打在士兵身下的女墙上，子弹撞上石墙一声尖啸，半块石头都被子弹撞碎，士兵吓了一跳，立刻躲在女墙后面。

　　“引爆～！”特工一拉导火索，迅速躲在一边。

　　一声巨响之后，城门在爆炸的火光中变成了碎片，整个行动用了不到一分钟时间，可见保安军特工们的效率之高。

　　洛林一抖缰绳当先冲入大门。

　　门内是在爆炸中被震晕的士兵。

　　还有士兵想冲过来阻拦，特工们一枪打在他们脚下，理直气壮的喝骂道：“保安军办事，滚开。”

　　奔跑过来的士兵立刻停下了脚步，惊疑不定的看着洛林他们快马从跟前冲过，消失在街道中。

　　这时守门官才提着裤子从城楼上跑下来，脚下一拌顺着台阶滚了下来。

　　但此时，他也是顾不得疼，匆匆地爬起来，惊慌的叫道：“有人打进来了？敲钟请救兵，不，我亲自去请，我的马哪，把我马牵来。”

　　随即，在他的叫喊声中，城头上的警钟终于‘当当当’的响起。那声音越来越急促，将整个城市都要吵醒了过来。

　　洛林抬头看着半空中的战争堡垒，在贝伦的指点下，在伯塔曼的街道中疾驰，紧紧的跟着战争堡垒。

　　雷鸣般的马蹄声惊起了伯塔曼的百姓。

　　随着警钟的声响也传了过来，原本寂静的伯塔曼一下热闹起来。

　　巫妖生存的潜能全部爆发出来，飞快的在城内绕来绕去，他不敢飞高，高了之后上面的法师就可以攻击他。

　　只能在房顶的高度绕圈。却发现自己怎么也摆脱不了头顶的战争堡垒，更糟糕的四下里都亮起了火把，显然城内的守军已经被惊动了。

　　如果不想办法逃脱，等待他的将是被人类包围后消灭。

　　巫妖绞尽脑汁苦思逃跑的办法，忽然眼睛一亮，想到一个绝佳的地方，只剩下半截的身子一翻，调整方向飞了过去。

　　洛林在后面紧追不舍，感觉像已经跨过了整座城市，心里正在发愁这猫捉老鼠的游戏，不知道什么时候才能结束，不愧是最怕死的人，巫妖的生命力确实顽强。

　　这时战争堡垒突然在前方悬停不动。

　　雷斯特甚至从战争堡垒内飞了出来，飞在空中来回巡视。

　　洛林带着特工们冲了进来，发现这里是一片荒地，遍地枯黄的杂草。

　　雷斯特正急躁的将各种法术打在草丛上，炸的尘土飞扬，雷斯特道：“这家伙冲到这里就不见了。”

　　洛林扫了一眼周围，一个可供隐蔽的地方都没有，杂草中露出一个水井是石台，不过已经被雷斯特炸的四分五裂。

　　不远处就是伯塔曼的城墙。

　　除此之外什么都没有。


第1094章 一代风流名士的绝世风采

　　看到巫妖没了踪迹，雷斯特不由得在半空中大发雷霆：奶奶的这个死配角，从哪儿找来的，没有一点儿身为死龙套的觉悟。

　　见到雷斯特大爷来了，居然不乖乖地俯首就擒，让雷斯特大爷一记华丽丽的魔法将他弄死，在人前好好地骚包一下。

　　在恼怒之下，他挥动手中的法杖，用各种法术将这一片不大的荒地翻了个底朝天。

　　火烧，冰冻，地震，一番乱炸。

　　在他那强大的魔法攻击之下，很快这片地方就变的一片狼藉，就好像被几千头野猪一齐拱过一样。

　　虽然很打死了几只老鼠什么的，但是奈何就是没有发现巫妖的任何踪影。

　　雷斯特越打越急，心里就跟上火了一样。

　　他一个禁咒魔导师，在伏击的情况之下，居然还被一个受伤的巫妖给跑了，传出去雷斯特丢不起这个人。

　　别人甚至会怀疑他这个禁咒魔导师的证，会不会是花五十块钱，从地摊上买来的。

　　不然不会让一个半残的巫妖从他眼皮子地下给跑了，这明明就是不合格吗？

　　白岩塔的怀特，红石谷的瑞恩斯，那两个狗崽子一旦知道了，说不定就得笑掉大牙。

　　要知道，上一次评定职称的时候，雷斯特大爷可是凭着自己超绝的实力，生生地把他们两个给挤掉了。

　　那两个狗东西肯定是怀恨在心，绝对不会放过这个，准确地说，任何一个可以嘲笑雷斯特大爷的机会……

　　平时雷斯特禁咒大魔导士，那也是精明过人的人物。

　　有事儿没事儿的时候，也喜欢在人前唱上两句《空城计》：“我站在城头观山景，忽听得城下乱纷纷，旌旗招展空翻影，却原来是阿尔摩哈德发来的兵……”

　　这种充满了抒情优雅的唱段，不仅仅可以舒发他老人家在面对强敌丝毫不惧的英雄浪漫主义情怀。

　　而且还可以提醒众人，当年就是他老人家一个‘冰封战场’禁咒将数万的阿尔摩哈德的精锐尽数全歼。

　　最后，又能突显出在大敌当前、千钧一发的情况之下，雷斯特大爷是何等的从容不迫，那个‘什么什么之外，什么什么之中的’，显示出一代死瘟生……呸呸呸，一代风流名士的绝世风采。

　　让人们一看到他的身影，就忍不住从心眼儿里往外赞叹：啊～！这位雷斯特禁咒大魔导士是一位品行高洁，超然物外，天地崩于前而不变色，麋鹿同于左而目不瞬的世外高人。


（顺便说一句，这一段话现在已经是枫叶丹林学院《魔法历史学》第24章——《当代最为伟大的禁咒魔法师传记》当中的必考项，所有考生想要考试过关，都必须能够熟练背诵。）

　　但是……

　　尽管雷斯特大爷平素一向是沉着冷静，出尘脱欲，一派高手高手高高手的作派，但是他……他老人家毕竟是名震天下的一代学霸。一旦事关自己的外孙女和自己的名声时候，就再也不能淡定。

　　因此上，这会儿，他丝毫也不顾一点枫叶丹林院长的身份，不住地破口大骂。：“出来，你这个僵尸老鼠，快点给我出来。

　　不管你躲到那里都没用的，快点给我出来。

　　让我逮到你，我要把你每根骨头都磨成碎片……”

　　一边骂着，一边信手挥舞着法杖，将一道道闪电，火球扔在地上，再次将那地面给犁翻了开来。

　　在狂怒之下，几绺头发散乱地垂在了额前，一眼望去，和暴怒下的元首小希哥颇有几分相似。

　　洛林站在远处，抬头看了一眼抓狂的雷斯特，心中暗叹：老家伙这是发狠了，算了，这时候还不睡刺激他了。

　　而旁边雷欧更是明智，只看不说话，这小子完全是被凯瑟琳的巴掌锻炼出来了，眼睛毒着那，知道什么时候该闭嘴。

　　甚至用双手紧紧地捂着自己的嘴巴，生怕自己嘴贱，一不小心露出什么话出来，刺激了天空中那个变态的老头儿。

　　洛林皱着眉头看看前面的城墙，这附近没什么民居，有战争堡垒在空中看着，巫妖应该不是飞走的。

　　洛林眯起眼睛，巡视附近的地面，一边喃喃的道：“既然没往上，那就一定是往下了。这里有什么地方能藏得住人吗？”

　　看着那已经被雷斯特魔法给翻的开膛破肚一样的地面，洛林随即忍不住摇了摇头，巫妖也不是穿山甲，他就算是躲在地下，也不能藏的太深。在这样的狂轰滥炸之下，这会儿也早该被翻出来了……

　　就在他苦苦思付之际，突然有一股难闻的臭味不知从什么地方飘了过来。

　　洛林不由一皱眉头，忽然想到了什么，眼睛一亮，急道：“我想我知道他躲在哪儿了～！”

　　众人不由愕然一愣，齐齐地看向了他。

　　雷斯特在空中也意识到了不对，也是停下手来，定定地看向了洛林。

　　虽然一直以来，因为阿黛儿的关系，他看洛林很不顺眼，但是对于洛林的聪明智慧，却也极为信任。

　　※※※

　　巫妖在黑暗肮脏的水道中缓慢移动，这里堆积了各种令人作呕的东西，充满了呛人的腐臭味道。

　　除了老鼠和臭虫，甚至没有别的生物可以在这里生存。

　　巫妖的破碎的身体浸在黑色的泥水中，黑色的淤泥沾染在他的身上，已经看不出他原来的样子。

　　此刻的巫妖看起来就像个特大号的老鼠一样，那些小老鼠们因为惧怕这个不速之客，吱吱尖叫着，在水道中仓皇逃窜。

　　“你们能把我逼到这里，也算你们厉害。”巫妖因为摆脱了战争堡垒和雷斯特的追击，心情一下子放松了很多。

　　他自信满满的抬头看了看头顶，虽然有厚厚的一层泥土阻隔，但是他却仍然像是能够看到洛林众人一样，怨毒地道：“等我离开这里，我会让你们好看。居然将伟大的罗姆打成这个样子。还好我早早就发现了这里。”

　　巫妖两周前来到伯塔曼，之后也一直没有闲着。

　　刚开始每天都会在城市里踩点，有时候晚上还会出去，近距离观察他认为重要的目标。

　　只等按照事前的约定，在月底最后两天动手，一击之后立刻远遁，去下一个目标。

　　这条城市的下水道也是他在潜入政府机构后发现的，巫妖的本意是寻找存放重要物资的仓库，跟着就发现了城市下水道的疏通报告。

　　只是没想到无意中的一眼居然救了他的命。

　　“果然是我命不该绝。”巫妖罗姆心里不无得意。

　　在狭窄肮脏的水道里足足爬行了半个小时的时间，巫妖抬头看到前面微弱的亮光，知道出口就在前面了。

　　猛的一提劲，加速向着出口而去。

　　巫妖已经打算好了，只要出了城，他就立刻跳进海里，哪怕海水会腐蚀他的命匣也顾不上了。

　　洛林他们就是有再大本领，也不可能去搜查到海底。

　　只要在海底躲上几天，把洛林熬走了，到时候再觅地养伤，给自己换一个新鲜的身体，最后鹿死谁手还不一定。

　　巫妖决定一定要把今天收到的屈辱加倍的报回来。

　　尤其是那个哈杜的密探，那个该死的家伙居然敢出卖自己。

　　巫妖暗暗发誓，要把他和他那个老婆都炼成阴魂，让他们永远都不分开。

　　“终于出来了。”巫妖爬出下水道，看着前方夜幕中深蓝色的大海，得意的笑出了声来，他马上就安全了。

　　“洛林你就是再厉害又怎么样？又战争堡垒又怎么样？我们不死者的恢复能力是无人可及的。”

　　正当巫妖高兴的时候。

　　“等你很久了。”清冷的声音从头顶传来，一道刺眼的光芒从上刺下，瞬间照亮了巫妖的视野。

　　巫妖骇然的扬起头，只能看到一直握着光剑的手臂，然后巨震一下，眼中的绿光如吹熄的蜡烛一样，挣扎摇晃了一下，最终熄灭。

　　残破的身体从瞬间解体，只剩下一半的尸体像是被肢解了一样散开，顺着肮脏的废水从下水道滚了出来。

　　雷欧捏着鼻子站的远远，这里的气味实在是太难闻了，探着脑袋关心的问道：“老大，弄死那个家伙了吗？”

　　雷斯特悬浮在空中，伸手扇了扇脸前的空气，皱皱鼻子，道：“弄死了，弄死了，你个小痞子就放心吧，我说洛林，你赶紧把他的命匣掏出来，本地的黑皮来，咱们有人作陪，得赶紧扯乎。”

　　洛林抬头不满的白了雷斯特一眼，这老头现在嘴里的黑话一套一套的，知道是的享誉大陆的枫叶丹林院子，不知道还以为是老土匪头子。

　　洛林捏着拳头冲雷斯特比划了一下，道：“搞清楚，在下面守了半天干活的可是我。您要是不满意，自己下来给他收尸。”

　　雷斯特摇摇头，还特意拔高了高度，看那意思是坚决不下去。

　　贝伦他们也一概站的远远的，说是看住雷欧，根本还是嫌这里太臭了。

　　洛林撇撇嘴，嘀咕着道：“真是的，没到关键时刻就没一个管用的，我给你们发那么高的工资干嘛。”

　　洛林看看手里的战魂剑，又看看躺在污泥中的巫妖尸体，无奈的叹了口气，收起战魂剑，从腰间拔出一把短刀，拉起衣服掩住口鼻，蹲下来去划拉巫妖的尸体。

　　花了几分钟时间终于找到了巫妖坚固的命匣，洛林探出匕首一点点将它拨到脚边，但是上面沾满了污泥。

　　洛林左右看了看，想找个东西将这个命匣包起来，却发现左右都是光秃秃的污水塘。

　　洛林拉着自己的衣袖，最后一狠心将袖子撕下来，捏着袖着将巫妖的命匣包了起来，同时心里暗暗心疼自己的纯天然毛呢外套。

　　洛林举起巫妖的命匣对雷欧和贝伦挥挥手，道：“好了，到手了，走吧。”

　　雷欧伸手指指城门的方向，洛林一转头看到一大士兵手持火把向这里冲来，距离最近自有几十米远。

　　“被让他们跑了。”领头的军官大声的命令道。

　　伯塔曼城的守军姗姗来迟。

　　从洛林炸开伯塔曼的城门到现在，差不多已经将近一个小时。

　　本来伯塔曼的守军士兵也不至于反应如此迟钝，他们先是增援城门，却一无所获。

　　后来发现了雷斯特他们的踪迹，追过去又扑了一个空，最后才发觉闹事的忽然又到了城外，再急急忙忙的掉头赶过来。

　　守军士兵冲到跟前，立刻散开将洛林和贝伦他们围了起来。

　　领头的大声叫道：“统统不许动，你们已经被包围了，放下武器立刻投降。”

　　“投降？奶奶的，这帮狗崽子真是大言不惭，居然要党卫队投降？”贝伦冷哼了一声，随着一个冰冷的眼神飞过去。

　　一众特工们也不说话，将洛林和雷欧护在身后，抽出了武器，冷眼瞪着对面的伯塔曼士兵。

　　虽然对面那帮狗崽子很可能不知道自己这些人的身份，但是敢说出‘让自己投降’这句话，本身就是在戳党卫军老爷的肺管子。

　　党卫军的荣耀绝对不容任何人的践踏～！

　　领头的军官见对面十几个人，对着自己好几千号手下也敢抄家伙对抗，顿时觉得自己的面子受到了莫大的侮辱。

　　脸色一板，指着贝伦他们叫道：“我再说一遍，立刻放下武器，不然老子一声令下宰光了你们。”

　　一名特工轻蔑的瞥了他一眼，嘲笑道：“你跟谁做老子那，嘴巴放干净点，小心别给自己惹祸。”

　　军官脸一红，怒道：“一帮盗匪还敢如此嚣张，上，给我宰了他们，城主重重有赏。”

　　雷欧端起手枪瞄准军官的脚下开了一枪。

　　响亮的枪声，还有脚下突然溅起的泥土，当即吓了那人一跳。

　　然后雷欧竖起枪口，潇洒的一吹枪口的烟雾，抬起眼皮瞥了对面的士兵一眼，道：“保安军办事，不怕死的尽管上来。”

　　刚才还蠢蠢欲动的伯塔曼士兵立刻停了下来，看贝伦他们的眼神就像是看鬼一样。

　　保安军的大名他们可是深有体会。

　　波瑞利国内一个主教就是被保安军的人当街轰暴了脑壳，惨死在大街上。

　　发生如此严重的事件，波瑞利人都以为教廷要和保安军全面开战的时候，没想到教廷居然咂咂嘴，将这口气咽了。

　　后来的主教更是跟保安军的老板，飞鹰集团穿上同一条裤子。

　　这时波瑞利人都意思到保安军的凶残和强大，就算是被他们打死了，去哪说理去？难道去茹曼帝国上访？

　　别的不说，波瑞利的官员首先就不愿意。

　　一听对面是保安军，伯塔曼的士兵都犹豫了。

　　军官气得跳脚大骂，喝道：“他们自有十几个人，咱们有三千人，你们怕个鸟，一人一箭也把他们设成刺猬。给我上，我看他们谁敢反抗，给我当场击毙。擒拿敌人者，赏五十金币。”

　　金币的魔力果然是无穷的，五十个金币够这些大头兵三四年的军饷，再说他们和洛林人数对比太悬殊，估计冲上去没什么问题。

　　正当军官一挥手，指挥着众人再次往上的时候，雷斯特一身魔导师漂亮的蓝色法袍，从空中缓缓落下来，一手握着法杖，面对伯塔曼的士兵冷哼一声。

　　雷斯特华丽丽的出场，瞬间镇住了场面。

　　士兵们可以不怕几个强大的战士，但是却不能不怕一个强大的法师，尤其是这个法师看起来又老又拽的时候。

　　老意味着法力深厚，老就意味着本领高强。

　　但是这还没完。

　　雷斯特扫了一眼眼前黑压压的人头，抖手扔出一个照明法术。

　　刺眼的光球缓缓升上空中，照亮了夜空中战争堡垒庞大的身影。

　　数门火炮的炮身反射着金属特有的光泽，黑黝黝的炮管如怪兽的两只眼睛一样，紧紧的盯着地面上的士兵。

　　面对着突然出现的战争堡垒，伯塔曼的士兵们顿时倒吸了一口冷气，不由自主的往后退去。

　　这紧张的一夜中，见过战争堡垒的士兵虽然不少，但是没有人通知军官。城内现在已经乱了套了，士兵们也被吓得不知所措。

　　带队的军官脸上巨变：不管如何，城中大乱，事后追究下来，一个治安不靖的罪名绝对跑不了的，眼看着就要逮到这些人，胡乱地拿上去交差的话，自己也绝对是有功无过。但是他们这些人又是魔法师，又是战争堡垒的，一看就知实力强大。

　　自己……

　　别说是自己这点儿人了，就是再来个三五千精锐骑士也绝对惹不起对面这帮流氓啊～！

　　想到这里，他眼珠转了一下，忽然摆出一副大气凛然的样子，对贝伦说道：“我想这里一定有什么误会，保安军的好汉们，请问来伯塔曼有何贵干？”

　　饶是贝伦见多识广，也不自觉愣了一下，这位变脸变的太快了，这心理落差实在太大。

　　这时一匹快马从后面驰了过来。马上的骑士人影还未看清就大声吆喝道：“误会，误会，你们都不许动，不然老子宰了他。”

　　士兵们让开一条通道，马上的骑士快速跑到洛林对面，气喘吁吁的从马上跳下来，连声道：“误会，都是误会。你们还给我愣着干嘛，后退，后退。”

　　在他的命令之下，附近的士兵纷纷退了开去。

　　来人转身来到贝伦他们面前，焦急的道：“敢问哪一位是洛林总司令大人？哪一位是雷欧殿下？”

　　洛林从人群中走了出来，道：“我就是，请你阁下是？”

　　来人先是一躬身，道：“在下为伯塔曼的城主，斯塔克男爵，总司令阁下，雷欧殿下，幸会幸会。”

　　听到城主的称呼之后，包括那名军官，附近的士兵们齐齐吸了一口冷气，背上一溜冷汗，他们刚才可是在鬼门关上转了一圈。

　　洛林爵爷那是什么人？能跟亡灵大祭司大战三百回合，杀的旗鼓相当。

　　对付这些小鱼小虾，还不是抬抬手指就碾死了。


第1095章 三人成虎

　　据说东方有一句谚语：“一句话经过三个人，就会变成一只老虎。”

　　虽然一众专家学者们一致认为：那句话是属于遥远的东方的，在西方世界水土不服，并不是怎么太管用。

　　但是不管怎么说，在这里，一条消息倒过三手之后就会基本变样，而等倒过十手之后，早就已经变的面目全非。

　　尤其是在这个各种消息还依靠口口相传的时代。对老百姓来说，信息传播的主要途径是酒馆、茶社或者路边摊。

　　传播消息主要是过路的行商或者跑长途的车夫海员。中间传递了不知道多少次之后，再怎么详细的消息也会变样。

　　而且为了眼球效应，为了赢得一杯廉价的啤酒，这些连自己名字都写不好的大老粗会开动脑筋，使劲的添油加醋，怎么精彩怎么生动，怎么不可思议怎么来。

　　而另一条获得信息的渠道，就是通过专职卖唱的吟游诗人。

　　在这个时代，吟游诗人可不是一件高尚的工作，只有不务正业，失去了土地，没有工作，又不愿意出力的年青人才会去干。

　　他们和街头说书的差不多，而实际上，他们也就是另一类说书艺人。到处游走，靠着给别人唱歌跳舞赚几个钱。

　　像这种个体户为了更多的利润，会在自己的段子里加上一些迎合听众需求的内容。

　　比如说，每隔个三五段，必有的女神点拨，公主献身了之类，段子的内容也在往神神鬼鬼的方向靠拢，充满了各类宣扬封建迷信，以及很黄很暴力的内容。

　　当然在吸引观众，赚到钞票的同时，为了不致于被各国的风纪扫黄等公共安全部门给请去喝茶，大家还得要保证内容健康向上，积极进取以及符合主流价值观，那些故事里面还要加上正直的牧师修女之类的正面任务。

　　等这所有的东西杂七杂八地掺杂进来之后，慢慢的，关于洛林爵爷的故事就越变越离谱。

　　从开始，洛爵爷为了偷回战争堡垒和亡灵大祭司两个人斗智斗勇，势均力敌。

　　到了后来，故事已经演变成为，洛爵爷和亡灵大祭司两个人为了抢马子，而且还是一个灰常灰常漂亮的马子大打出手——反正历史上，这种祸国殃民的红颜祸水也是不胜枚举，再多上一两个也没有什么。

　　反而这种奸夫淫妇的故事，更能增添故事的趣味性和紧张感。在老百姓们当中很有受欢迎。（当这故事传到了阿德玲的耳中的时候，她很是黯然了一阵。而阿黛儿听了，也是一阵的胃疼。）

　　再后来，就是两人正式开砍。

　　他们从人间杀到了地狱，又地狱杀到天堂，最后再从天堂杀回到人间，大战三天三夜了。

　　在那战斗当中，不仅牺牲了好多的天使，堕天使，地狱恶魔……，更是毁灭了无数的城市乡村，数以万记的百姓生灵。

　　最后，洛爵爷使出了绝招‘九天十地追魂夺命剑’，大叫一声，“唵嘛呢叭咪哄。”然后就见一道白光闪过。大祭司顿遭重创，惨叫一声，大败而逃。在逃跑之际，还不甘心地大叫一声：“我一定会回来的～！”

　　当然在闪族的版本当中，胜负双方的角色会发生改变。但是不管怎么说，那故事却是一样的精彩。

　　耳濡目染之下，这些连城镇都没出过的老百姓眼里，洛林爵爷俨然已经变成了神一样的人物——当然这里面也有教廷开动宣传机器的结果。

　　一来，洛爵爷确实是英雄过人。二来，更主要的原因，那就是大家都知道教宗陛下的奸夫是谁。

　　对于一个坠入了情网的女人来说，这个时候直接她的马屁，不如拍她男朋友的马屁，更能讨她老人家的欢心。

　　“幸好刚才没冲动。”在得知对面的人竟然是传说中的洛林爵爷之后，士兵们心里同时冒出这个想法。

　　然后幽怨的看了一眼他们的军官——这家伙刚才差点拉大家陪葬。果然这种靠裙带关系爬上来都不靠谱，早知道这小子智商不够用，但是却没有想到他居然废才到这种地步。

　　有些老兵痞们甚至打定了主意：万一以后真要打仗了，一定要先打他的黑枪。省的这狗崽子把大家全都带到沟里面去，白白地送了性命。

　　洛林指指雷斯特，道：“这位是禁咒魔导师，枫叶丹林院长雷斯特大师。”

　　雷斯特用眼角的余光瞥了城主一眼，脸色不善的冷哼一声。

　　斯塔克城主吓的脚底一软，差点歪倒，他可是清楚的知道，洛林爵爷虽然霸道，为人很横，但是洛林爵爷还是愿意跟人讲讲道理的。

　　理由正当的时候，洛林爵爷不管是再怎么生气，但是也是捏着鼻子认。

　　而雷斯特这老家伙外面宣传的挺好，仁慈宽宏，师心仁厚什么是，其实心眼暴小，有仇必报，惹毛了他老家伙直接下狠手，连个赔罪的机会都没有。

　　对于这种典型的流氓学霸，斯塔克城主不敢有丝毫的怠慢，赶忙执学生礼，恭敬的道：“学生八一一届军事学院毕业生，拜见院长大人。”

　　一听是城主也是枫叶丹林人，雷斯特脸色登时好看了很多，老头虽然缺点很多，不过护短这个优点倒是全大陆一致公认的，尤其是护枫叶丹林学生的短。

　　从阿尔摩哈德事件之后，大家都知道谁敢去动枫叶丹林一指头，这老家立马抄家伙杀人全家，没看好几万阿尔摩哈德人都被他给秒杀了。

　　这也导致最近两年报考枫叶丹林的学生数量飙升——所谓不怕犯多大罪，就怕站错了队。这年头兵荒马乱的，有一个好老大罩着，不管什么时候，都不会吃亏的。

　　雷斯特表情瞬间温和，点点头，道：“小子你好。从枫叶丹林毕业的，当一个城主，也算将就了。”

　　枫叶丹林的学生做首相总督的大把大把，一个城主，还是个小国城主，真不够看的。

　　听雷斯特缓和了口气，斯塔克城主当即松了一口气，但是随即，却不由得苦笑一声。

　　这位大爷真是不当家不知道柴米贵，以为着从枫叶丹林毕业出去的，都像他一样，到哪儿都有人伺候着？

　　枫叶丹林毕业出去的，又怎么样？也有大把大把混的惨了的。

　　没后台，没背景，什么时候都不太好混。

　　像他这个城主，虽然拿了枫叶丹林的文凭，但是还得是拼了家底，才弄到的。

　　不过这些话，他也无法说出口来，只得是咳了一声，然后试探地道：“不知道院长大人和总司令阁下到我们伯塔曼来有何贵干，如需帮助，学生我一定全力配合。”

　　洛林掂了掂手里巫妖的命匣，笑道：“不用了，来抓个巫妖，哈杜派过来的，我们已经逮到了。”

　　“巫妖～！”斯塔克城主看着洛林手里黝黑的金属匣子，身子晃了晃，脑子里嗡的一声，好半天才站稳。

　　今夜对他的刺激实在是太大了。

　　先是听到有人冲破城门杀了进来，后来又听到有战争堡垒在城内肆虐，斯塔克城主好玄没吓得当时就带上老婆孩子逃之夭夭。

　　正惊惶不定的时候，得到消息是那个天杀催命的洛林来了。

　　斯塔克城主坐在床上，愣了大半天，然后像是过电影一样，仔细地将自己的前半生回忆了一遍，发觉自己从来没有得罪过洛林爵爷，而且和飞鹰集团有合作的很好，红利只拿一成五，最后，这才壮着胆子前来镇场子。

　　结果现在骤然间听到自己的城市里有一个巫妖，这可是要命的事情啊～！

　　爱汀岛发生的事情经过教廷宣传已经天下皆知，他还受到过梵蒂诺的警告，要加强戒备。

　　没想到还是落到了他头上。

　　斯塔克城主急切地道：“巫妖在哪？我这就动员全城的士兵，对了，还有神殿牧师，我……”

　　洛林在他脸前摆摆手，道：“镇定，斯塔克城主，巫妖已经被我们干掉了，伯塔曼现在安全了。”

　　“什么？干……干掉了？”斯塔克城主愣了片刻才反应过来，惊喜道：“干掉了～！哈，干掉了～！”

　　他顿时大大地松了一口气，很是高兴了一会儿，随即这才反应了过来，又接着道：“敢问院长大人，这到底……怎么回事？”

　　雷斯特豪爽一挥手，道：“一时半会说不清楚，总之那，我们让你这里避免了重演爱汀岛的悲剧，你就不用谢我们了。”

　　斯塔克城主感觉自己的脑子有点不够用了，一切发生的太突然，不过，巫妖被干掉了就好。

　　斯塔克城主知道雷斯特这老家伙最好名声，眼珠一转就有了主意，转身面对着身后的士兵，大声道：“士兵们，今夜禁咒魔导师，枫叶丹林学院院长雷斯特大师和维和部队总司令洛林大帅、飞鹰集团雷欧董事长，成功消灭了潜伏在我们城市中的亡灵巫妖，保卫了我们伯塔曼的和平。”

　　洛林心里感慨，看这城主一口气说完都不带喘的，果然能当上大官的没一个简单人物，不管是拍上级，还是哄下属，总要会两手的。不跟某岛国的议员的一样，只要有个好爸爸就行。

　　斯塔克城主道：“让我们感谢他们，雷斯特院长万岁～！”

　　“万岁～！”士兵们虽然一瞬间还没完全明白过来，不过不妨碍他们紧跟城主的脚步。

　　数千名士兵举起手臂或者武器，冲着雷斯特他们山呼万岁。

　　看着眼前士兵们兴奋激动的表情（看到战争堡垒的都不会太平静），振奋的呼喊声（老大都喊了他们敢不喊），崇敬的眼神（这个老家伙可是法师哎，法师是什么，怪物～！）。

　　雷斯特老怀大慰，挺起腰板，捋了捋一把仙风道骨的长胡子，表情淡然的点点头。

　　平淡的道：“这都是我们应该做的，能力越大，责任就越大，维护大陆和平我们枫叶丹林人责无旁贷。”

　　斯塔克城主拍马屁道：“院长说的极是，院长们的教训学生一刻不敢或忘。”

　　雷斯特感觉眼前这个城主越看越顺眼，自己带的一半研究生里面，就没有一个能像这家伙这么体贴的。

　　雷斯特赞许的拍拍斯塔克城主的肩膀，道：“好，很不错，我会让枫叶丹林出了报告，事情如此顺利，这里面的功劳自然也有你一份。”

　　斯塔克城主此刻感觉就像被天上掉下来的官帽子砸中一样，能和雷斯特拉上关系，这可是了不得政治资源。

　　斯塔克城主立刻郑重的道：“那里，这都是院长您的功劳，学生不敢居功。请院长让学生我已经要尽地主之责，好好招待原则和总司令，殿下，代表我们伯塔曼十万百姓表达谢意。”

　　洛林摆摆手，道：“不必了，城主有心就好，我们还要立刻启程去下一个地方抓拿巫妖。”

　　斯塔克城主道：“只是一晚上没关系吧？”

　　雷斯特摇摇头，道：“我们是在和时间赛跑，为了大陆的安全，不得不争分夺秒。”

　　“院长大人您心系全大陆，不惧劳苦，高风亮节，实在是学生们的楷模。”

　　洛林无聊的撇撇嘴，心里暗道这老家伙很真好哄，两句好话就被拍的飘飘然了，但是当初针对自己的时候，撅的跟头驴子一样。

　　洛林招手示意战争堡垒落下来，道：“对了，城主大人。”

　　斯塔克城主急道：“大人您说。”

　　洛林想了想，道：“感谢您对飞鹰集团的照顾，我这里有几个帮忙的人，以后烦劳城主多费心了。”

　　斯塔克城主立马拍胸口保证，道：“请大人放心，这点小忙，不在话下。实际上，我跟希尔多将军是挚友，他经常对我提起和大人一起共事的经历。”

　　洛林咧嘴笑了笑，心里暗道：希尔多那家伙铁定没说自己什么好话。

　　※※※

　　数天之后，一名宫廷近侍手里捧着一个木盒子，恭顺的低着头走在茹曼皇宫奢华的长廊上。

　　在他前面的是执政十数年之久的政坛不倒翁，深受茹德伦皇帝信任的帝国首相，拉塞尔大红衣主教。

　　拉塞尔首相穿着深红色的金丝镶边主教袍，胸前别着茹曼帝国的金鹰国徽，脖子上则挂着光明教廷的白金十字架。同时代表了大陆上两个最强大组织。

　　首相整个人看起来庄重严肃，又带着圣职者的宽容慈悲。

　　走廊上的皇家禁卫军纷纷向首相躬身致意。

　　拉塞尔首相则抬起缠着银色十字架项链的手，向禁卫军作出一个赐福的手势。

　　从这个动作就可以看出此刻首相本人的心情非常不错。

　　首相和近侍来到走廊尽头的一扇高大的木门前，门前的禁卫军士兵径直推开了大门，不用通报就让拉塞尔走了进去。

　　年老的宫廷总管看了拉塞尔一眼，微微颔首示意。

　　拉塞尔也不敢怠慢，点点头回礼，对这位从茹德伦皇帝穿开裆裤就开始照顾他的老人，谁也不敢轻慢。

　　茹德伦皇帝正斜倚在他的宝座上工作，看到拉塞尔之后扔下手里的文件，揉揉脑门，道：“你最好带来了一个好消息，我亲爱的拉塞尔。最近我都快下面叫苦的声音烦死了。”

　　“如您所愿，恭喜陛下。”拉塞尔抚胸躬身。

　　“哦？”茹德伦皇帝坐直了身体。

　　拉塞尔笑道：“洛林总督干掉了一个巫妖，特意将巫妖的命匣给陛下送来。”

　　“哈～！”拉塞尔兴奋的大笑一声，从椅子上跳了起来，道：“我就知道这小子不会让我失望。快拿给我。”

　　近侍将盒子捧到茹德伦皇帝跟前。

　　茹德伦迫不及待的打开盒子，摊手就去抓里面黝黑的命匣。

　　拉塞尔赶忙道：“小心，很……凉的，陛下。”

　　不等拉塞尔说话，茹德伦皇帝已经抓起了巫妖的命匣，然后又扔回了盒子里。

　　就像拉塞尔说的那样，巫妖的命匣很凉，冷到甚至不能手握。

　　茹德伦在手里垫了块布，又把命匣拿到眼前仔细观察，道：“真想不到，这里面居然有一个巫妖。”

　　拉塞尔道：“陛下，这个巫妖已经被洛林总督净化了，现在它只是一个铁块。”

　　茹德伦皇帝脸上有些遗憾，晃了晃手里的命匣，问道：“这玩意到底是怎么做出来的？”

　　拉塞尔无奈的摊摊手，道：“迄今为止，这仍然是一个只被少数亡灵生物掌握的秘密。”

　　茹德伦仔细端详了命匣好一会，才扔给身边的近侍，道：“把这个放进大厅准备好的展柜里，就放在那个准备装哈杜头颅柜子的旁边。明天我要让大家都看一看。”

　　近侍应了一声，躬身后退了出去。

　　茹德伦皇帝拍拍手，道：“可惜不是祸乱爱汀岛那个。”

　　拉塞尔道：“活抓一个巫妖对我们的帮助更大。”

　　“我知道，我亲爱的首相。”茹德伦撇撇嘴，这个动作和雷欧看着几乎一模一样。

　　拉塞尔道：“好消息还不止这一个。经过教宗的协调，梵蒂诺已经同意派出数个隐修院的修士们，加强重点地区的防守。有他们在，巫妖的危害可以降低很多。

　　而萨林的总督刚刚报告，他们在侦破了一个哈杜余孽破坏储备粮库的隐秘，发现了疑似巫妖的踪迹，现在全省动员正在全力追缉，洛林总督和雷斯特大师已经紧急赶了过去。”

　　茹德伦一喜，道：“给萨林的总督发封电报，让他全力配合洛林那小子，逮巫妖，那小子是专业的。”

　　“是。”拉塞尔躬身领命，道：“另外，维和部队来报，我们和南方军残余势力的谈判即将取得最终结果，儒略大公说，一旦达成一致，将立刻报告给陛下请示。这场战争看样子持续不了多久了，我们可以将更多的精力，放在追捕渗透的巫妖上面。”

　　茹德伦皇帝愣了一下，喃喃的道：“终于要结束了吗？我忽然有一种不真实的感觉。”

　　拉塞尔呵呵一笑，道：“恭喜陛下。最后还有一件事情，北方残余的野蛮人经过这一个冬天和我们的铁笼清剿，相信将不可能剩下多少。

　　他们现在缩进了深山里，我想从现在就可以筹备，在开春冰雪融化之后，对剩余的野蛮人发动一场最后的进攻，彻底解决北方边患。”


第1096章 背叛

　　“我决定在开春之后，对剩余的野蛮人发动一场最后的进攻，彻底解决北方边患。”拉塞尔首相一脸振奋的红光，自信满满的说道。

　　茹德伦皇帝面上却露出了迟疑的神色，犹豫了一下，然后道：“我亲爱的首相大人，从帝国创立之处就一直纠缠我们的北方边患，这一次真的可以完全清楚吗？”

　　对这位自己这位大首相的保证，茹德伦皇帝也不敢全信，茹德伦皇帝知道拉塞尔首相做事张弛有度，手腕灵活，也足够心狠手辣，但是毕竟这家大业大的，有时候他也有照顾不来，或者根本就想不到的事情会跳出来。结果最终办出的事情，照样不靠谱。

　　比如让凯瑟琳去和亲那回。

　　那个时候，他也没有少为了凯瑟琳考虑：这皇家虽然是至尊世家，但是这皇家也得要和普通的老百姓一样居家过日子，女儿的年纪那么大了，一直不嫁。这当家的谁看着不窝心？

　　而且说不定还有王八蛋偷偷地在底下幸灾乐祸，说皇家的女儿，娇生惯养的，嫁都嫁不出去什么的。

　　因此上，为了帮凯瑟琳挑一个好婆家，他也没少了操心。正犯愁着呢，结果拉塞尔给出了主意——嫁阿尔摩哈德去吧。

　　要说起来，这阿尔摩哈德也是老牌的帝国主义强国。家里面的王子一个个看上去也是相貌堂堂的，这也算是门当户对，同为皇室成员，肯定是兴趣相投，到时候也有一个共同语言什么的。

　　省的像自己结婚时当初一样，找了一个完全没有共同语言，只会和自己吵闹打架的婆娘。结果那一次吵的恼了，把她给推水里了……呸呸呸。她自己失足掉水里了。

　　而且一旦凯瑟琳嫁了过去，两国之间的这一联姻，也可以大大缓和一下国际紧张的局势。可谓是一举数得。

　　当时也是想着挺好的，但是奈何凯瑟琳不愿意，为了避婚千里逃亡——说到这儿，茹德伦皇帝不由很是自豪一下：妮可也不愧是我们儒略家族的血裔。一个弱质女，在布下的天罗地网之下，结果她还是顺利地逃走了。

　　说到底，还是我们皇家的人厉害～！

　　不过话说回来，因为这件事情，自己的面子上也是大大的无光，后来给凯瑟琳陪了好多不是，才平息了那丫头的怒火。

　　从那之后，搞的他再也不敢管长公主的事了，要不然也轮不到洛林一个破落户的傻小子跟茹曼帝国公主不清不楚的就这么胡闹着，而且据听说，他还有好几个女朋友。

　　光是这一条就足以砍他二十次脑袋了。

　　奶奶的，天才又怎么样，本事大，又怎么样？真以为我们皇家的威严是混假的啊～！

　　虽然后来，从洛林身上敲到了有史以来最丰厚的聘礼，但是每每想到这件事情，还是让茹德伦陛下感到一阵的胃疼。

　　而且他也曾经坐下来，仔细地捉摸过一回，这件事情说到底，还是拉塞尔这个家伙出的馊主意。

　　除此之外，还有这北方战线上。

　　这里一直以来，都是一段关于拉塞尔首相的公案。

　　当年拉塞尔首相刚坐稳位置的时候，为了显示自己英明神武，文武双全，当即就对困扰的帝国北方野蛮人游牧部落发动了百十年来最大规模的清剿。

　　一开始倒也是挺顺利的，但是谁知道后来越打越不顺，到了最后，北线会演变成一个无底洞，无论投入多少军队进去，最终还是兵力不足。

　　北方战线对拉塞尔首相来说，就像是脑子一热，在中石油48.62块的时候，买了满仓的股民，整个家底都被套牢了。

　　现在想从北方抽身都抽不出来，一旦撤退，以前耗费的巨大人力物力就等于白费了。

　　别的不说，那些战死了亲族子弟的贵族们首先就不会答应。

　　根据官场规矩，谁的屁股谁自己擦。

　　现在拉塞尔只能咬着牙打下去，甚至将自己家族的数个子侄送上战场，以示自己的将战争进行到底的决心，同时期待一个遥遥无期的胜利。

　　这场持续了十几年的战争就像是阿妹例假的越战一样，茹曼军团打赢了每一场战役，但是每一场胜利之后，却发现他们离胜利越来越远。

　　帝国政坛都知道，在拉塞尔首相跟前最忌讳提起北方战争，谁提他就把谁送到北线去。

　　同时北线也是坑自己仇人，上司对付不喜欢下属的最佳场所，基本上看谁不顺眼了，就夸上几句：“我看阁下骨骼清奇，本性纯洁，一看就是练武的好材料，去吧，去北方战线好好地施展你的身手去吧。

　　期待你立下功勋，胜利凯旋的那一天。帝国一定会为你准备好鲜花美酒还有漂亮的姑娘，向你表示热烈的欢迎。”

　　然后就把那可怜的倒霉蛋，扔到那里就没什么出头之日了。

　　一般情况下，像洛林这种没有背景，没有后台，又没有什么钱可以通路的破落贵族，毕业等安置的时候，大都被打发到那里去混日子了。

　　因此上，现在骤然听到首相信誓旦旦说，要发动最后的进攻，赢得彻底的胜利，茹德伦皇帝心里也是将信将疑。

　　茹曼帝国历史上，文治武功比他强的皇帝不在少数，比如在内战中，被打到首都边上还能逆天翻盘的凯撒，征讨四方从无败绩的亚历山大大帝……等等等等，无数名垂青史的皇帝，但是他们都没能解决北方的野蛮人侵扰问题，准确地说是从来都没有解决这个问题。

　　拉塞尔重重的点点头，肯定的道：“是的，陛下，我有这个信心。不过在此之前，我们还需要一些准备。”

　　茹德伦苦笑一声，摇摇头道：“我就知道没这么简单。”

　　然后叹了一口，显出了一副被当肥羊宰的觉悟，道：“好吧，你需要什么，谁让我当时脑子一热，答应你打仗了。”

　　拉塞尔尴尬的一笑，实际上他自己也觉得冤枉，作为帝国管家，他只是二把手。

　　这麻烦，这无数的麻烦，其实是茹曼帝国大老板惹出来的，没有他做决定，谁敢轻易乱动。不过谁让人家是扛把子的龙头老大呢。

　　不管什么时候，谁见过人家龙头老大犯错的。还不都是小弟们犯的错？

　　因此上，这个黑锅也只能由他这个当小弟的来背。

　　拉塞尔道：“我们不缺军力和火炮，目前的困难是找到躲藏在深山中的敌人。我想请陛下出面，从雷欧殿下那里争取一些情报支援。

　　我听说飞鹰集团属下有一支多种族组成的侦查队伍，您知道，我手下的都是茹曼人，不利于深入异族，能不能……”

　　茹德伦知道：拉塞尔所说的是风险投资公司内部由地精沙金领导的情报收集队伍。

　　那是一支有多种族组成的成分混杂的专业情报收集组织。

　　虽然风险投资公司的存在是绝密信息，不过作为首相，从蛛丝马迹中发现这些也不难。

　　茹德伦皇帝想了想，最后点点头，道：“这个我可以和雷欧商量，不过你也要做好出血的准备。这小子现在坏透了，张嘴闭嘴都是钱，要价可不低。”

　　“这个……”拉塞尔无奈的苦笑一声，点点头道：“我明白的，陛下。”

　　虽然从大局着想，拉塞尔从飞鹰集团买东西的时候，凯瑟琳也从来不说不给。

　　不过总是会加价个百分之五十一百的，至于加多说，得看凯瑟琳殿下的心情了。

　　就这还不提供免费的售后服务。拉塞尔每每心疼的上火牙疼，但是咬着牙还要掏。

　　就像火炮一样，拉塞尔是飞鹰集团外最大的买家，几乎垄断货源，全都送往北线。

　　搞的军方一肚子意见，每年产量就那么多，他全弄走，让别人玩什么。

　　军务总长弄了个草人贴上拉塞尔的名字，天天拿匕首扎，就连开国务会议的时候也带着，对那个八十多岁老家伙孩子气的行为，拉塞尔只能装作没看见。

　　不过后来学聪明，总是让茹德伦皇帝出面拿货，能享受一个九八折。

　　茹德伦皇帝叹了口气，道：“唉，你有这个觉悟就好。上次坑了他一艘战列舰，这小子现在精明了。”

　　就在拉塞尔首相为如何请动雷欧董事长的大驾而头疼的时候，在距离茹曼城数千里之外的北方冰雪群山中，一个黑影矗立在风雪肆虐的峰顶，任凭风吹雪打却纹丝不动，身上的黑袍在能吹飞岩石的狂风中猎猎飞舞，和雪山一样冰冷的眼神，俯瞰着一个生活在山洞中的野蛮人部落。

　　※※※

　　哈利加德，这座阿尔摩哈德南方最大的城市，依然被维三十万大军围的水泄不通。

　　城外是一层围着一层的军营，旌旗如林，鼓号声此起彼伏，全副武装的士兵不停的在营地中调动。

　　在维和部队营地和哈利加德城中间，士兵们如战斗的蚂蚁一样密密麻麻的铺在大地上，正奋力打通通往哈利加德的通道。

　　战场上时不时就升起醒目的桔红色烟雾，为火炮指示目标。

　　随后设在阵地上的火炮齐声轰鸣，将目标区炸的尘土飞扬。

　　原本漂亮的城墙已经千疮百孔，白天炮兵们炸，晚上南方军就抢修。

　　双方在城外的拉锯战似乎看不到结束的迹象，喊杀声直冲云霄。

　　哈利加德城内，寒风萧瑟。

　　城内的南方军士兵和平民百姓感到这个冬天尤其的冷。

　　虽然阿尔摩哈德的南方几乎从来不会下雪，但是随着寒风吹来的喊杀声，依然让城内的人感到一阵刺骨的寒意。

　　所有人心里都明白，大难就要临头了。

　　现在，就连哈利加德街道上原本栽种的大树，也已经几乎砍伐干净，只剩下凌乱的树桩，有些地方连树桩都被刨走，在街道上留下一个大坑。

　　原来的哈利加德四季常绿，鲜花长盛，但是现在哈利加德，已经变成了灰土的颜色。

　　围城日久，城里的一切物资都开始变得匮乏。这些生长了几十年的大树，都被城内人砍下来当作柴火烧掉了。

　　为了争夺这些本来就不多资源，城内的居民还发生了一场大规模的械斗，最后被镇压下来。

　　有势力的拖走了树干，没势力的捡一些枯枝烂叶，或者挖走别人不要的树干，晾干了砸碎烧。

　　对哈利加德城的百姓来说，饮水匮乏，食品集中配给发放，药品匮乏，一切都开始匮乏，黑市上油和盐已经卖到了原来的三百倍价钱。

　　城内盗抢猖獗，普通人甚至不敢走出家门，更可怕的是，不少南方军士兵也加入盗抢队伍。

　　这让曾经以富裕安宁，甚至藐视皇城哈布德瓦德的哈利加德人心里难以承受，巨大的落差让他们如同置身世界末日。

　　忽然“咣，咣～！”悠长响亮钟声响起，南方军的士兵们走上街道，挨家挨户的大力砸门，吆喝道：“都去市政广场，有重要命令，都去市政广场。”

　　惊疑不定的百姓谨慎的走出家门，和邻居打声招呼，门后的家人立刻将房门牢牢锁好，人流慢慢的向市政广场汇合。

　　大路上临街的店铺全都已经封死，一地的枯叶泥土也没人打扫，偶然还能看到被火炮摧毁的房屋，只剩下一片黑色灰烬。

　　城市中甚至有整条街都被烧成了废墟。

　　路过的平民们感觉这座城市好像正在一点点的死去，就像哈杜本人一样。

　　平民百姓们交头接耳，低声交换着打探到的小道消息。

　　“好像哈杜在半个月前又犯病了昏迷了，现在是大公子安赫尔指挥城防。”

　　“敌人已经填了快一半的壕堑了，要不了多久就能打到城下。”

　　“今天为什么事召集全城的人集合？”

　　没过多长时间，市政广场上聚集的哈利加德百姓越来越多。

　　数万人凑在一起低声交谈，广场上响起一片嗡嗡嗡的声音，不过众人的眼光，总是躲闪着广场前端的一排木架。

　　木架上挂着一片尸体，脖子上套着绞索，已经僵硬的尸体随着寒风来回摆动。

　　一群乌鸦毫不在意旁边的数万人，旁若无人的落在尸体上。

　　这些挂在绞架上的尸体都是最近被处决的平民。

　　有些是在前一段的械斗中被镇压抓到的，当天就被处决。有些则是以各种各样的理由被绞死的。

　　小到偷窃，大到杀人，还有一部分是被怀疑为密探，被南方军士兵杀掉。

　　城内早已经是军事管制，杀不杀人仅仅是军管人员的一句话。

　　掉在绞架上的尸体确实震慑了城内的百姓，即便是配给的食物一降再降，也没有人敢发出什么牢骚。

　　自从军管宣布告密有奖以来，哈利加德人在说话时候都要多长几个心眼，再也不敢相信自己的邻居。

　　黑压压的人群在寒风中矗立了好机会，广场中的高台上，终于出现了一队士兵。

　　士兵们押着一队被捆绑起来的人，推着他们前进，然后将他们按倒在高台上。

　　这些被绑着的人中有士兵，也有平民，甚至还有几个女人和小孩。

　　台下的哈利加德百姓看的面面相觑，这时候他们意识到，这大概不会是一个和平的集会了。

　　安赫尔在士兵后面走了出来，他一身华丽的铠甲，站在高台中间，俯视了一遍台前的百姓。

　　然后严肃的高声道：“我的臣民们，今天将你们招集起来，是见证对罪人的惩罚。”

　　“他们。”安赫尔一指跪在地上的人，道：“意图背叛我们伟大的将军，背叛我的父亲，背叛我们南方人，今天，我要在这里给他们一个正义的惩罚，同时告诉你们。

　　胜利终将是我们的，一切不能坚持到胜利，一切对我们胜利没有信心的人，都是不合格的南方人。

　　我，将清除一切对将军，对南方不忠诚的坏分子，一切不合格的南方人。”

　　安赫尔抽出腰上的宝刀，一身戾气，凶狠的道：“我会让你们见见背叛南方军的后果。”

　　被按住的人忽然奋力挣扎着要跳起来，嘴里狂叫着：“是你们背叛了我们，哈杜勾结亡灵生物，他将我们所有人的灵魂卖给亡灵，神会处罚哈杜。”

　　安赫尔气得咬着牙，挥起长刀，猛力照着跪在地上人脖子上砍去。

　　一刀砍下鲜血飞溅，被杀的人惨叫一声，跌倒在地上。

　　但是安赫尔这一刀砍偏了，落在了被杀者的肩膀上，没有像安赫尔预想的那样，干净利落的把人头砍下来。

　　安赫尔立时觉得丢脸，下面好几万正看着他，安赫尔脸上的表情甚至变得有些歇斯底里，大声道：“还发什么呆，你们这群蠢货，给我按住他。”

　　旁边的士兵迅速跑上来死死按住被砍的人，他的伤口中不停的往外喷血。

　　其他被压住的人也开始拼命挣扎，大声疾呼：“你们还不醒悟，哈杜已经背叛了我们，背叛了整个人族，他将我们全都卖给了亡灵。”

　　“我们的灵魂被哈杜卖掉了。”

　　“哈杜就是一个亡灵。”

　　“……”　　他们身后的士兵紧急按住他们，狂扇他们的耳光，阻止这些人继续说话。

　　安赫尔重新举起长刀，哈一声奋力砍下，终于将地上那人的头颅砍了下来。

　　被杀者的脑袋在台上滚了两滚，从高台上掉下去，跟前的围观的百姓慌忙后退躲避。

　　安赫尔皱了皱眉头，血喷在手上的感觉让他很不舒服，看着无头的尸体不停的往外喷血，他甚至感觉有些恶心。

　　安赫尔扔下长刀，摸出手绢来擦了擦手，命令道：“行刑，给我杀了他们。”

　　士兵答应一声，各自举起武器，砍下跪在地上人的头颅。

　　安赫尔满意点点头，道：“就把他们的尸体留在这里，我要让所有人看看，这就是背叛南方军的后果。看以后谁还敢这么做。”


第1097章 欢呼

　　“看以后谁还敢这么做？”安赫尔站在高台之上，一脸凶狠地看着下面数万哈利加德百姓，高声警告道。

　　此时，鲜血从高台木板的缝隙中渗透出来，哩哩啦啦的滴在地上，然后从台面上蔓延流下，浸染了台下的地面。

　　附近的哈利加德人甚至能闻到这股刺鼻的血腥味，人群不由自主的向后退去。

　　看着人群惊慌的反应，安赫尔不由得满意点点头，他要的就是这个效果。

　　“这帮死老百姓～！

　　从来都不知足，只有让这帮狗东西害怕了，他们才会乖乖听话。”安赫尔心里暗暗骂道。

　　他顿了一下，然后挥舞着染着鲜血的刀子，厉声叫道：“你们每一个人身为哈利加德人，身为南方军的一分子，也有义务保卫我们伟大的哈利加德城，保卫我们南方人的灵魂哈杜将军。

　　所以我现在命令，每一个哈利加德人都要参加保卫城市的战斗，这一神圣而光荣的伟大任务当中。

　　不管是老人还是孩子，不管是男人还是女人，为了我们南方去做你们力所能及的事情，用我们共同的力量去争取最终的胜利。

　　南方军必胜～！”

　　安赫尔振臂一呼，附近的士兵们也是急忙举起了手中的刀剑，跟着一起高喊，不过那声音听起来很有些虚弱，就好像这些士兵们没睡醒一样。

　　至于广场上的老百姓则全都一言不发，瞪大眼睛，傻乎乎的看着安赫尔的表演。

　　安赫尔的脸色变得有些不好看，举起拳头又大吼了一声：“哈杜将军万岁～！”

　　看到自己的老板要生气，周围的士兵立马扯着嗓子竭力大吼。

　　但是广场上数万老百姓依然沉默无语的注视着安赫尔，尽管人群当中有几个事先安插好的家伙也是做出一脸的兴奋模样跟着大声叫喊。

　　但是他们也只是喊了一声，看周围的人冷眼旁观，表情颇为不善，也全都明智的闭上了嘴。

　　安赫尔心里的大为光火，用力攥紧了拳头，咬咬牙，骂了一声“这帮该死的刁民～！”

　　随即，向着旁边使了一个眼色。

　　旁边的军官当即一声令下，只见旁边所有的士兵们齐刷刷地将手中的刀枪放平，对准了面前的百姓们。

　　一众百姓们看到那兵刃闪过的寒芒，不由得一阵惊慌——他……他们这是想要干什么？

　　此时，突然有人高声叫道：“将军万岁～！”

　　有些机灵的百姓反应了过来，急忙高高地举起手来，大声叫道：“哈杜将军万岁～！”

　　那声音虽然有些稀稀落落的，但是比起刚才的冷清来，要强上许多了。

　　“哈杜将军万岁～！”

　　“哈杜将军万岁～！”

　　“……”　　越来越多的百姓们也是明白了过来，也是急忙举起手来，放开喉咙，大声叫了起来。

　　那呼喊声汇聚起来，如同潮水一般，响彻了城市的上空。

　　安赫尔赫然发现，这帮死老百姓们在刺刀之下发出的欢呼声，比起以前来，那声音要大上了许多，也热烈了许多。

　　这也可以理解，毕竟以前欢呼的时候，是拿了钱，或者有那么一些是真正发自肺腑的，但是现在却是为了保命。自然是要多下些力气才行。

　　安赫尔不由暗骂了一声：“这帮该死的刁民～！”

　　最后一甩手转手离开。

　　在安赫尔眼里，哈利加德人能过上丰衣足食的日子，完全是被哈杜家族之赐，正是他父亲的经营和管理，以及哈杜家族的仁慈大方，才让哈利加德人变得如此富有。

　　但是这些人却一点都不知道感恩，在他们哈杜家族最危机的时候，都躲在旁边冷眼旁观。

　　奶奶的，这帮该死的白眼儿狼～！

　　这种危急存亡的关键时刻，这些身受哈杜恩惠的哈利加德人，应该站起来保卫他们的管理者，积极的投身到这场战斗当中。

　　而不是像现在这样躲在家里。

　　“你们吃我们哈杜家族，喝我们哈杜家族，这个时候，居然袖手旁观，看我们的笑话。我岂能让你们如此得意。”安赫尔心里打定了主意，哪怕是最终毁灭了，也一定要多拉一些人来陪葬。

　　做为一个封建地主阶级家的少爷羔子，具有极强的历史的局限性。他并不知道，其实是这些百姓们用他们勤劳的双手和辛苦的劳作，来供养他们。

　　随着他的离开，广场上欢呼声也消失不见了。广场的高台上只剩下一地的无头尸体，还有那满地的淋漓鲜血。

　　那些民众也渐渐散去，只是这一会这些老百姓的心里都是沉甸甸的。

　　他们对这一场旷日持久的战争已经感到恐惧和厌倦。

　　哈杜的皇图霸业和他们没有什么关系？

　　他们都是领着一家老小过日子的普通人。

　　只想过自己安定和平的日子。现在日渐困苦的生活已经消快磨光他们的耐心。

　　他们对这场不可能胜利的战争越来越反感。

　　在包围哈利加德之前，洛林就曾经说过，哈杜困守孤城根本就是死路一条。

　　越是繁荣富裕的城市，对外部的依存度也就越高。

　　一个现代化城市，只要是断掉城市的水和电，不能用抽水马桶的市民们就会软弱的立刻投降。

　　对断掉了供给的哈利加德来说，飞涨的物价，越来越少粮食供应，不断缩水的财富……种种的困难已经使的这些百姓们举步为艰。

　　投降正是他们心里都希望的事情。只要这场战争结束，他们的日子该怎么过还会怎么过。

　　这跟头上的管理者是姓哈杜，还是姓尼奥多斯没什么关系，也没人在乎。

　　在广场背后的一栋多层豪宅中，哈杜的小舅子，安德拉寇伯爵手里端着一杯酒，凑到嘴边深深闻了一口酒香，然后一脸幸福陶醉的表情。

　　哈杜的次子拉赫特站在窗前，出神的看着窗外高台上的尸体，一脸兴奋的表情，还禁不住舔了舔嘴唇。

　　安德拉寇伯爵看了拉赫特一眼，有些苦恼的皱皱眉头：拉赫特这小子小时候不知道受了什么刺激，精神有点问题，见不得鲜血。

　　一旦看到血，他整个人就变得疯狂。

　　安德拉寇伯爵抿了一口酒，长长的叹息一声，道：“嗨，拉赫特，别站在那里了，人都已经走了。”

　　拉赫特猛然转过头，双眼布满了血丝，如凶残的野兽一般瞪着安德拉寇伯爵。

　　安德拉寇伯爵摇了摇头，道：“冷静，我亲爱的外甥。”

　　拉赫特冷哼一声，抓起酒瓶狠灌了几口，然后瘫倒在沙发上，道：“喝吧，使劲的喝吧，这种好酒，你马上也要享受不了几天了。”

　　安德拉寇伯爵不置可否的一耸肩。

　　“我不想死。”拉赫特忽然道：“尤其是不想被安赫尔那个混球给害死。”

　　安德拉寇伯爵嗤笑一声，道：“我也不想。”

　　拉赫特发了一会呆，道：“我们还有机会吗？”

　　安德拉寇伯爵摇摇头，道：“你父亲唯一的希望，那些巫妖们失手了。已经有三个巫妖被洛林干掉了，剩余只怕是都躲起来了。

　　得到这个消息之后，你父亲立刻就晕倒了。”

　　“我就知道那些死人靠不住。”拉赫特道：“同意他们的条件吧。”

　　“现在的问题不是我们不同意他们的条件，而是儒略不同意我们的条件。”安德拉寇伯爵摇摇头，道：“按儒略的条件，我们就真的一无所有了。”

　　“活下来就还有希望。”拉赫特呐呐的道。

　　安德拉寇伯爵嘲笑一声，道：“这可不像拉赫特会说的话。”

　　拉赫特苦笑一声。

　　安德拉寇伯爵沉吟了片刻，道：“你有没有想过另外一个可能。”

　　“什么？”拉赫特紧张的问道。

　　安德拉寇伯爵道：“投降和起义的结果是不一样。”

　　拉赫特瞪着他，道：“你想说什么？”

　　“与其坐以待毙，不如放手一搏。”安德拉寇伯爵举手如刀，表情凶狠的道：“杀了哈杜和安赫尔，我们起义。这是我们最后的机会。

　　如果不主动出手，伊莎贝拉那个疯女人是不会放过你我的。”

　　拉赫特呆呆的愣住了，眼珠滚了滚，喃喃的道：“这……不好办吧。安赫尔一直防着咱们。”

　　安德拉寇伯爵道：“据我所知，将军们没几个愿意打下去的。我可以联络他们共同举事。”

　　拉赫特道：“你躲得过伊莱尔达那条疯狗吗？他的眼睛一直盯着战场。”

　　“那就先把他干掉。”安德拉寇伯爵攥紧了酒杯，断然说道。

　　※※※

　　不同于哈利加德城内的愁云惨淡，包围着哈利加德的维和部队士气高昂。

　　儒略大公手下有足够的兵力投入战斗，新军也将从南方证照的新兵尽数云集再次，将他们投入战场历练。

　　因而儒略大公采取了轮战制度，每隔一段就有三分之一的士兵撤下前线，在后方修正。

　　坐拥着三四十万精力充沛男人的大市场，维和部队后方变的异常繁荣，云集了从全阿尔摩哈德来此淘金的生意人。

　　甚至有其他国家的妓女来这里做跨国的劳务输出。

　　杰拉多尔依然和纳波图利斯约定在老地方见面，这两个男人每隔三五天就来一趟，关在房门里老半天不知道干什么，已经被夜总会里的人熟悉。

　　一般大家都用了解鼓励的眼光看待他们两人，还有好事的姑娘和客人打赌他们两个大男人究竟谁上谁下的问题。

　　杰拉多尔自从无意中听到他们嚼舌头之后，顿时觉得人生一片灰暗，一世英名尽付流水，每每走进夜总会的时候，甚至还有男人向他抛媚眼，惹得杰拉多尔很想揍人。

　　连带着他看纳波图利斯的眼神都颇为哀怨。因为按照夜总会姑娘们的说法，他杰拉多尔就是那个小受。

　　纳波图利斯无奈的一耸肩，道：“你不用这样看着我。我也是受害者。”

　　杰拉多尔一敲桌子，道：“你就不能换个地方吗？比如说，比如说……”

　　“旅馆吗？”纳波图利斯一笑，道：“两个大男人天天关旅馆的房间里面，光这个说法我都感到恶心。好了，你这个小受，我今天带来一个好消息，也许你以后再也不用来这里了。”

　　杰拉多尔气得蹦了起来，挥舞着拳头叫道：“你说什么，谁是小受～！”

　　纳波图利斯摆摆手，道：“谈正事谈正事，谈完了你大可以叫上几个姑娘，然后再喊上全夜总会的围观，证明你自己，现在先谈正事。”

　　杰拉多尔气哼哼的坐了下来，道：“今日条件不变，没什么可说的。”

　　纳波图利斯幽幽的道：“我这里条件倒是变了。”

　　“嗯？”杰拉多尔愣了一下。

　　纳波图利斯慢慢的倒了杯酒，道：“我老板对战争已经厌倦了，他准备起义。”

　　“再说一遍。”杰拉多尔道。

　　纳波图利斯叹了口气，道：“和你谈判，真是一点乐趣都没有，我的老板说了，他准备起兵干掉哈杜，然后拨乱反正。”

　　杰拉多尔抱着胸哈哈一笑，道：“不用，我们不需要你拿我们自己的东西再献给我们。哈杜的人头我们可以自取。”

　　纳波图利斯优雅的一耸肩，道：“没了爱汀岛，这个月供给变少了吧。”

　　杰拉多尔道：“百分之十五而已，无关大局。”

　　“你老板这两天没少骂新军吧。”

　　杰拉多尔撇撇嘴，道：“新军那帮孙子整天磨洋工。”

　　“我要是告诉你，这是伊莎贝拉皇后看到大局己定，所以命令他们保存实力呢。”纳波图利斯一笑。

　　“大公当然知道。”杰拉多尔哂笑一声，道：“这点小聪明，瞒不过我们。”

　　纳波图利斯点点头，道：“洛林爵爷在满世界抓巫妖吧？”

　　“宵小之辈，不足为虑。”

　　纳波图利斯道：“出门这么久，你们也想家了吧？”

　　“我们全军上下一心，众志成城……”

　　纳波图利斯打断了他的话，道：“我们可以让战争提前两个月结束，光这剩下的军费就是一个大数字。”

　　杰拉多尔滞了一下。

　　纳波图利斯接着道：“除此之外，更别提，到时候陷入城市巷战，大炮发挥不了做用，你们所必然受到了重大伤亡。”

　　杰拉多尔一时说不出话来，过了好一会儿这才冷然道。“说说你们的条件吧。”

　　“很简单。”纳波图利斯道：“儒略大公出一个保证，保留起义者的爵位既可。”

　　“就这么简单？”杰拉多尔奇道。

　　纳波图利斯撇撇嘴，道：“所以我不喜欢和你谈判，一点专业素质都没有，形势对我们不利，当然不能漫天要价。”

　　杰拉多尔道：“我会转达给我的老板。”

　　纳波图利斯点点头，站起来道：“那么好吧，我等你的消息。”

　　正当他准备出门的时候，杰拉多尔突然叫住了他，道：“纳波图利斯先生……”

　　纳波图利斯奇怪的看着他，道：“还有什么事？喂喂，别用那种眼神看着我。”

　　随即心头一凌，颤声道：“你……你不会真的是个小受吧？”

　　杰拉多尔撇撇嘴，道：“我的老板说了，事情结束之后，他希望你能换一份工作。你这样的才能，在阿尔摩哈德，埋没了。”

　　纳波图利斯脸上第一次出现了惊讶的表情，愣了好一会，忽然哑然失笑，道：“大老板还是二老板说的？”

　　“大老板。”杰拉多尔道。

　　纳波图利斯脱下帽子犹豫着搓了搓头发，道：“谢谢殿下的好意，等事情结束了再说吧。”

　　杰拉多尔微笑着点点头，没有拒绝，那就表示他心动了。

　　纳波图利斯摆了摆手走出门去，在欢乐的人群中，他的背影显得有些寂寥。

　　杰拉多尔跟着推开房门，一把拉住一个路过的服务生，豪气的道：“去把你们这最好的姑娘都给我叫来，大爷我今天要大开杀戒。”

　　当杰拉多尔回到维和部队司令部的时候，脚步还是有些虚浮，忍不住揉了揉了自己的腰。

　　当他从钱包里倒出明晃晃金币的时候，夜总会那些姑娘们的眼神恨不得生吞了他。

　　当杰拉多尔走进司令部大帐的时候，儒略大公挥手赶开正汇报的人，上上下下打量了杰拉多尔好几眼，道：“年青人，运动也要注意量力而行。”

　　大公做为过来人，当然一眼就能看出发生了什么事情。

　　杰拉多尔脸上一红，低下头道：“是，殿下。”

　　“唉，火一样的青春。”儒略大公一脸羡慕的表情道。

　　杰拉多尔偷偷一笑，眼前这位大爷在年轻的时候，也曾经有过一段荒唐不经的往事。

　　好像意识到自己跑题了，儒略大公咳嗽了一声，道：“今天他们怎么说？”

　　杰拉多尔将谈判的内容一字不漏的叙述给儒略大公。

　　大公沉吟了片刻，递给杰拉多尔一份文件。

　　“这是什么？”杰拉多尔接过迅速浏览了一遍，这是一篇来自茹曼城的电报，报告的正是萨林省发现追缉巫妖的经过，萨林总督动用了全省的力量，依然让那个巫妖给逃了，目前附近几个省都联合起来，正展开大规模搜捕。

　　“答应他们。”儒略大公道：“不过跟他们说清楚，想留下自己的爵位，拿哈杜的项上人头来换。”

　　说完之后茹曼大公透过门口望着外面黑沉沉的营地，道：“希望在新年之前，孩子们都能回家吧。”


第1098章 萨林猎杀

　　茹曼帝国的萨林省，位于帝国西南方，濒临地中海，而且海岸线漫长，有着不少的天然优良港湾。

　　而且，境内多山多林，蕴含着丰富矿藏资源。因而矿业就成了萨林省的主要产业。

　　并且依靠便捷的海运，将矿石和成品运往茹曼帝国的其他地区。

　　不过，尽管如此，萨林却依然是一个贫穷的省份。

　　理由很简单，在这个时代，开矿可不像洛林来的那个时代一样，矿主简直就是暴发户的代名词。

　　在这个以农业和工作作坊为主的时代，开矿并不是一件很赚钱的行当。

　　而那些矿工们所冒的风险尤其大，基本上是在拿命换钱，从没有矿工能在这一行中干满二十年。

　　不等干到二十年，要么是累死了，要么死于矿难。

　　不过好在矿工这一行当要求条件最低，一些破产的农夫，失去了一切的平民，被逼无奈之下，也会为了一口饭吃去做矿工。更别说，其中还混有一些犯法潜逃的罪犯。

　　因而萨林的矿工，在整个茹曼帝国都是赫赫有名的，他们和普罗斯的农夫一样，都是茹曼帝国人取笑的对象，无数幽默段子里的主角。

　　如果要说谁愚笨粗俗，无礼蛮横的话，就会形容他像一个萨林人一样。

　　就好像如果要形容谁奸猾狡诈，好占小便宜，就说他是个普罗斯人一样。比如各种羡慕嫉妒恨的人在形容洛林爵爷的时候。

　　虽然只是下午五点多的时分，但是天色已经慢慢变暗，冬日的夜晚降临的比较早。

　　体积庞大的战争堡垒顶着冰冷的寒风在低空飞行。

　　洛林站在战争堡垒的窗口处，手上端着一支巨大的单筒望远镜，仔细的搜索着地面。

　　只见下方是一片连绵起伏的山地丘陵，一眼望不到尽头。这些山头并不高，最高的也没有超过两千尺，而且其中绝大都在一千尺左右。

　　因此上，虽然夜幕临近了，但是战争堡垒只是略略升高了一点点，继续保持着高速飞行状态，并不担心会撞到了什么山上，落的一个堡毁人亡。

　　不过这一点，令的雷欧很有些失望，他甚至都已经打算将这座战争堡垒起名为“铁蛋一颗”号。结果很挨了凯瑟琳的一顿爆栗。

　　此时雷二爷顶着一头的包，扒着窗台，眼巴巴地看看着下面一掠而过的丘陵，很有些闷闷不乐：看来这要玩撞冰山的游戏，还得等到以后长大了才行。

　　洛林也不理他，仍然全神贯注地看着下面山丘。

　　在从波瑞利回到茹曼之后，将得到的巫妖命匣发了个真真正正的特快专递，给茹德伦皇帝送去。

　　然后战争堡垒转了个方向，按照吉里曼雅夫的建议，优先追踪哈杜密探的线索，然后再通过他们，找出巫妖来。

　　不过还不等他们开始着手，随即在路上，就接到萨林出现巫妖的报告——茹曼帝国内的电报网已经铺到了省会城市一级，而且中间有着无数的电报中继节点，互相之间传递消息是非常迅速的。

　　看到那报告，洛爵爷当即就吓的从尾巴骨往上冒凉风：哈杜那个狗崽子的心思可是真毒啊～！

　　要知道，萨林，这可是帝国的矿业基地。

　　这里包括了帝国三分之一的煤碳产量，五分之一的钢铁产量，除此之外，还有大量的金，银，铜，水晶，甚至包括爆烈水晶。这些东西全都在帝国的矿产量的当中占有相当大的比例。

　　这里可谓是帝国造血的肝脏，一旦这里被巫妖破坏掉了，失去了造血功能，整个帝国都要贫血昏倒，甚至是直接死亡。

　　MLGBD～！

　　这也太无耻了，想当初洛爵爷玩红警的时候，就对这帮不会爆兵，不会玩犀牛（灰熊）快攻，不会攀科技树，更不会放原子弹、闪电风暴这一类的超级武器，而是一脸猥琐躲在一边，趁着人不注意的时候，偷偷打矿车的家伙深恶痛绝。

　　没想到这种猥琐的家伙到哪儿都躲不开，在这个地方居然也碰到了。

　　在大怒之下，洛爵爷毫不犹豫，以最快的速度赶了过来。

　　进入萨林之后，洛林他们才了解到，追缉巫妖的队伍已经跟着进入山区，当下也不休息，指挥着战争堡垒马不停蹄的跟着一头扎进了山地中。

　　不过进入山区之后，洛林和雷斯特就傻眼了。

　　山上遍地都是枯黄的草木，在那寒冷的地方还残留着皑皑白雪，怎么看，在这连绵的群山中看不到任何有人活动的踪迹。

　　茫茫上千里的大山，从这里面找一个巫妖根本就是大海捞针。

　　洛林此刻就在寻找活人踪迹，先不说巫妖，就是能找到进山搜查的士兵，也比自己这样蒙着头乱撞强的多。

　　雷欧此时很是有些无聊，因此上，也是架起了一个望眼镜，趴在窗口向地上张望。

　　不过站了这么长的时间，胖胖的小脸被寒风吹的红扑扑的，然后忍不住“阿嚏”一声打了个喷嚏。

　　正值隆冬，外面的温度在零度左右，吹久谁也受不了。

　　凯瑟琳原本就是极其的担心，生怕她这个宝贝弟弟又干了什么事情，此时听到动静，当即走过来，二话不说揪着雷欧的衣领就往后面拖。

　　雷欧哇哇大叫，嚷嚷着道：“妮可，你干什么？我警告你，不要动手动脚的。”

　　凯瑟琳从鼻子里哼了一声，抬起手来，毫不客气的给了雷欧一巴掌，斥责道：“闭嘴，你给我回去，小心给我感冒了。”

　　“才不会。”雷欧手舞足蹈的要挣脱凯瑟琳的控制，道：“才不会，我又不是娘们，身体好着哪。”

　　“鼻涕都出来了。”凯瑟琳厉声斥责道：“喂，你别用手擦啊～！

　　啊？你往哪抹那？混蛋，你往哪儿抹，啊～！我的裙子。”

　　最终，凯瑟琳忍不住惊叫一声。

　　雷欧乘机挣脱了凯瑟琳的魔掌，跑开几步转头扮了个鬼脸，胜利的一笑，道：“怕了吧？怕了就离我远点儿。死八婆”

　　凯瑟琳低头看着自己那长裙，只见上面沾了一大砣……一大砣令人恶心的鼻涕，一时间欲哭无泪：这条哈迪雅曼白金限量版的仕女长裙可是才穿了没两天。

　　她一抬头，看着雷欧，也是怒从心头起，恶向胆边声，一捋袖子，恶狠狠的道：“你个小流氓，我……我今天揭了你的皮～！”

　　“哇，老大救命，快来管管你女朋友。”雷欧看着凯瑟琳秀眸当中喷出的熊熊烈焰，不由得惊叫了一声，双手抱着脑袋，拔腿就跑。

　　凯瑟琳当即追了过去。

　　就在两人正闹的不可开交之际，洛林忽然放下望远镜，一指前方，高兴的道：“那里有人～！”

　　雷斯特‘噌’一下从旁边椅子上蹦了起来，两步来到洛林跟前，劈手夺下洛林手上的望远镜，扯着凑到自己眼前，道：“那里？是巫妖吗？”

　　此时，那条望远镜的挂绳仍然套在洛林的脖子，被雷斯特这一大力拉扯，他的身子一歪，赶忙一缩脖子，从望远镜的挂绳里挣脱了出来。

　　随即感到脖子上一阵火辣辣的，他摸了摸，心里暗骂道：“这老家伙，怎么这么大劲？”

　　雷斯特拽着望远镜扫了一圈，一边看，一边高声叫道：“我说，在哪那？你不是眼花了吧。”

　　洛林撇撇嘴，心里暗道：我这两天累是累点，但还累到要眼花的地步。

　　随后，抬手指了指前方的一道山脊，道：“就是那里，山脊线上有一大群人。”

　　“哪儿有……”雷斯特眯起眼睛，调整着望远镜的焦距，随即点了点头，道：“好，看到了。不过好像不是巫妖。”

　　然后放下望眼镜，急道：“快过去，快，快～！”

　　语气十分紧张焦急。

　　别看雷斯特刚才还打着拍子唱“我站在城楼上观山景”，其实心里却比谁都着急。

　　这趟本来是不该他来，不过雷斯特贪图巫妖的命匣，要再增加几个收藏品，从而成为人类法师中巫妖命匣的最大收藏者，将奥巴赫姆那老混蛋比下去，以此来彰显自己的光辉战绩。

　　但是在战斗中雷斯特也知道，对付亡灵生物，他确实没有奥巴赫姆专业。

　　老家伙的自尊心当然不允许出现因为自己不够专业而把巫妖放跑的情况，那可就成了人生污点。

　　再说已经干翻了三个巫妖，雷斯特却连一个命匣都没落到，到现在还是两手空空，因此一路而来，比谁都用心。

　　看到下方出现人迹，立刻招呼着降落。

　　战争堡垒驶近之后，在山坡的雪地上，出现一个个密密麻麻的小黑点，在林间活动，前方的打着茹曼帝国的鹰旗。

　　如果不靠近，根本无法将他们从树木的颜色中分辨出来。

　　看到一个庞然大物从天而降，士兵们也呆住了，他们是一次见到这种稀罕的场景，全都盯着头顶从未见过的战争堡垒。

　　上面醒目的金鹰旗帜告诉他们，这是茹曼帝国自己的东西。

　　对战争堡垒士兵们早有耳闻，见到实物之后各个激动不已，向战争堡垒挥舞着双手，高声的喊叫。

　　战争堡垒悬停在山顶，洛林直接跳了出来，落在雪地上，看了一眼眼前的士兵，道：“你们是那一部分的？”

　　从人群跑出一名军官，敬了礼道：“我们是五十九军团的，敢问您是哪一位大人？”

　　“我是洛林。”

　　小军官愣了一下，然后迅速立正敬礼，道：“参见副总司令。”

　　洛林随手回了一礼，道：“你们有什么发现吗？”

　　军官摇摇头叹了口气，道：“没有，只知道巫妖向这边飞来了，我们已经追整整一天了，没有任何发现。”

　　洛林看看一直延伸到地平线上的山峰，也无奈的撇撇嘴，大山里面藏个人实在是太容易了。

　　“我需要一个向导，跟我上战争堡垒来。”洛林一指军官命令道。

　　军官大喜过望，命令士兵们接着往前搜，一旦有发现就拉信号弹，然后手脚并用爬上了战争堡垒。

　　在士兵们羡慕的目光中，战争堡垒略略提高高度，超越他们向前飞去。

　　这会雷斯特也顾不上寒风透骨，举着望眼镜仔细的搜索天空。

　　军官的眼睛自登上战争堡垒以来，就好像不够用一样，不停的左看右看。

　　洛林不得不拍了他一下，问道：“你们是怎么发现巫妖的？”

　　军官立正，大声的道：“报告大人，自从接到上峰命令之后，我们萨林全省就加强了戒备，在总督大人的英明领导下，昼夜奋战……”

　　雷欧不耐烦的摆摆手打断他，道：“说人话，不要说官话。”

　　军官尴尬的挠挠头，脸色一红，道：“回禀殿下，那个巫妖想要混进城里的时候，被城门口的牧师给发现了。弟兄们当时就上跟他干了。

　　咱们迈索斯主教，还有魔法协会的魔法师们得了消息，全都跑过过帮忙。

　　大家混战一场，死伤了不少弟兄，还是被他给跑了。不过，他也是不好过，被主教和柯斯会长给来了好几下狠的。

　　再然后，咱们和神殿的人就一路追下来，一直追到这里。”

　　洛林道：“你确定他是往这个方向来的？”

　　军官点点头，道：“是，大人，有山民亲眼看到了巫妖。”

　　“只要方向没错就好。”洛林搓着下巴点点头。

　　军官郑重的道：“大人放心，我们总督已经发动全省十几万军民，将整片山区从四面团团围住，他就是跑的了这一会，但是也不可能逃过俺们萨林人的眼睛。”

　　洛林摇摇头，道：“我不是怕他跑了，我是怕他钻进山沟里不出来。”

　　说着，他转头看了一下天空，只见天色渐渐黄昏，太阳的一半已经落在地平线以下。一旦天黑，那巫妖很可能逃脱。甚至是借着黑夜的掩护，反过来，由猎物变成猎杀者，袭击自己这边搜山的人。

　　“少爷。”薇拉突然推了洛林一把，指着侧面的天空道：“那是什么？好像流星哎。”

　　洛林望向薇拉所指的方向，眯着眼睛凝神观察，才看到一丝异常的光亮。

　　一道细如针孔版的桔红色光芒升入空中，到达顶端后缓缓下降。

　　洛林眼睛顿时一亮，振奋的道；“傻丫头，那不是流星，那是信号弹，有人在往天上打信号弹，转向转向～！”

　　然后洛林揉了揉薇拉柔顺光滑的长发，道：“干得好，这个月奖金加倍。”

　　“好耶。”薇拉伸出手指比了一个胜利的手势，忽然又像是想起了什么，道：“那我要是抓到巫妖那？”

　　洛林想了想，道：“十倍，不，二十倍奖励。”

　　“好嘞～！”薇拉立时摩拳擦掌，抽出自己的专属魔杖。

　　雷斯特眼珠滚了滚，悄悄拉拉薇拉，走到一边道：“好徒弟，老师跟你商量个事……”

　　这时第二枚信号弹升上空中，距离拉进之后，洛林看的清清楚楚。

　　战争堡垒开满全速冲向发信号的地方，靠近了之后，洛林看到地面上一大片密集的人群，正踏着积雪奋力向前追击。

　　战争堡垒开始降低高度，雷斯特不耐烦等待，直接从战争堡垒里飞了出去，落在地上的人群中。

　　几分钟之后又回到战争堡垒中，一指前方，像打了鸡血一样兴奋的道：“追，那家伙刚过去不到一刻钟。他跑不远的。”

　　雷欧，薇拉都挤到窗口前，搜寻空中的巫妖踪迹，就连凯瑟琳她们，也赶过来帮忙。

　　洛林一手握着武器，全神贯注的巡视空中，道：“那个巫妖是怎么被发现的？”

　　雷斯特探着头寻找巫妖的身影，道：“那个巫妖好像受伤了，他是停留在地面上被发现的。”

　　最终还是薇拉视力最好，指指下方的山峰，道：“我看到了，那里，他在绕着河谷飞。”

　　洛林在傍晚剩余的光线中，看到一个黑点在低于战争堡垒的高度飞行，快速的在林中绕行，像是在寻找什么东西，转到一座山峰的背面时，忽然不见了。

　　雷斯特惊呼一声，道：“不好，让他跑了。”

　　战争堡垒迅速追了过去，但是绕着山峰转了一圈，却没有发现巫妖的踪影，战争堡垒里面十几双眼睛眨也不眨的监视着天空，巫妖也不可能从他们的眼皮子地下溜掉，尤其是从薇拉的眼皮子地下溜掉。

　　“这家伙一定还在这里。可是他躲到那里去了？”雷斯特瞪大眼睛道。

　　旁边的小军官想了想，打着胆子道：“大人，下面可能有个矿坑。”

　　“你能肯定？”洛林皱着眉头问道。

　　军官指指下面的河谷，道：“我看河边有个地方，像是个简陋的码头，这儿应该有个盗采的矿坑。在我们萨林，只要是官府管不到的地方，这种小矿坑随处可见，有七八人就能开伙。”

　　洛林点点头，道：“放我们下去。”

　　战争堡垒降落在河谷上，洛林和薇拉，还有那名萨林的小军官相继从上面跳了下来，雷斯特则因为急不可耐，直接飞了下来。

　　转了一圈之后一无所闻，雷斯特怒视着那个小军官，道：“小子，你说的那个矿坑在哪？知道欺骗我老人家的后果吗？”

　　树林掩映，白雪遍地，洛林也看不出来，那里像是有矿洞的样子。

　　小军官看看码头，有低头仔细看看脚下的土地，甚至爬下来闻了一闻，然后一指右侧的枯草，道：“那个方向。”

　　然后领头跑了过去，绕过几个大树，兴奋的道：“大人，就是这里。”

　　洛林跟上去，果然看到一个被原木掩盖住一半的山洞，如果不留心，甚至从旁观走过都不会发现。

　　洛林惊讶的道：“这你都发现？”

　　小军官不好意思的笑了笑，道：“这个，不瞒大人说，小人的家里也是开矿的，从小在矿山长大的。矿洞那种味道，提鼻子一闻就知道。”


第1099章 中计

　　“矿洞那种味道，提鼻子一闻就知道。”虽然略微显得局促，不过这个年轻的小军官说的非常肯定。

　　洛林听了，也不由提着鼻子，使劲地嗅了嗅。只是闻到了一股若有若无的像是石粉灰尘的味道，但是却并没有发觉什么太特殊的地方。

　　实际上，如果不是被那小军官提醒，洛林会把这个当成森林里的空气的味道——虽然洛爵爷也是见多识广，知识渊博，但是毕竟他也是从普罗斯大平原出来的，怎么会知道山林里这种细微的差别？

　　此时，那小军官凑到了矿洞门口，提着鼻子闻了闻，一脸陶醉回味的表情，道：“闻这味道……没错，还是个刚开没多久的矿洞。这片山里出产铜和金矿石。

　　不知道是谁发现了这里，真是一群走了好狗屎运的家伙。”

　　说完，这名军官还羡慕的咂摸咂摸嘴。

　　“这丫的，家里一定也是个盗采的～！”洛林看着那小军官的模样，心里暗道。

　　也只有他们这些私营个体户会有这么专业，官办矿场那帮兔孙全都他奶奶的一点儿也指望不上。

　　每每一问起产量，就知道跟死了爹一样哭天喊地叫唤，叫苦叫累，找着种种原因，什么矿石不好，工人太懒，开采危险性高……等等等等，但是拿起国家补贴来，倒是一点儿都不手软。

　　由于飞鹰公司恐怖而强大的工业生产力渐渐显现出来，需求方面越来越大，结果导致各种金属原材料出现一定程度的短缺。

　　为了提高这些原材料的产量，飞鹰公司也没少往里面投钱，可是那大把大把的金币花了下去，产量没有提高多少，反而是那铁矿石的价钱一天一个价钱地往上涨。

　　这事儿，让洛爵爷一提起来，都感到头痛。

　　要是以往，按爵爷的脾气，最起码也得要搞搞廉政风暴什么的，狠收拾几个狗崽子。

　　可惜的是，这里是首相拉塞尔的地盘，而且洛爵爷一直忙着他手头的工作，满世界的拉仇恨，实在不适合再和他起冲突，最起码现在不适合起冲突。

　　洛林看着那黑黝黝的洞口，不住地嘬牙花子：那巫妖真是太饭桶了，到城门就被发现了。他要是混进城去，多宰几个狗官什么的，洛爵爷一高兴，没准也给他颁一个奖章什么的。

　　他想了一下，然后抽出霰弹枪，紧接着，右手在胸前一按，身上光芒一闪，淡红色的龙魂甲缓缓伸出，覆盖了全身。

　　他扭头对薇拉道：“我进去看看，你们在这里等着。”

　　“那怎么行～！”

　　“不可能。”

　　雷斯特和薇拉的声音同时响起，一老一小都坚定的看着洛林，以示自己非去不可的决心。

　　尤其是薇拉，这会儿她澄净明亮的蓝色大眼睛里，满是小星星。

　　刚才听到黄金这个字的时候，薇拉大小姐的士气值瞬间就飙升到百分之一百二。

　　“这里面很黑的。”洛林吓唬薇拉道。

　　薇拉看了那黑洞一眼，不由微微一蹙细细的黛眉：那里面确实是太黑了一点儿……

　　但是随即却坚定的摇摇头，白里透红的俏脸上一如最为英勇的战士一般，全都是无畏的神色，道：“不怕。我会照明术。”

　　“这里面很窄的。”洛林接着道。

　　“没事，越窄越好，说不定抬手就能拿到金矿了。”薇拉一脸欣喜的表情，跃跃欲试。

　　“说不定里面还有蛇，老鼠，巨型蚯蚓，吸血蝙蝠。”洛林继续吓唬薇拉。

　　虽然身为龙族，但是薇拉首先是一个女孩子，像所有的女孩子一样，不喜欢丑陋的小动物。

　　不过此时，薇拉却是俏脸一板，手里拎着自己的法杖，道：“少爷，你到底进不进。你不进我先进去了。到时候捡了黄金，你可别找我要～！”

　　洛林不由一滞。

　　此时，雷斯特也跟着点点头，不耐烦地道：“婆婆妈妈的，这可不像你，洛林。快点儿，你进不进？”

　　洛林不由一叹，这种狭窄的山洞内，进去再多的人也根本无法展开。基本上都是一夫当关的地形，很容易被巫妖埋伏偷袭。

　　一个法术打过来，连躲都没地方躲，只能硬抗。

　　自己这种坦克职业进去没问题，物防法防都高。但是雷斯特这样的法师，在里面难免会施展不开。

　　不过一个事关黄金，一个事关名誉，这一对师徒看样子坚决不准备让步。

　　想说动这两个固执起来的人比打败一个巫妖还费力。

　　“那好吧。”洛林无奈的一耸肩，道：“跟在我后面。”

　　然后对小军官命令道：“这种小矿坑，会有多个出口吗？”

　　军官摇摇头，道：“当然不会，这种矿虽然不错，但毕竟是一个小矿。没有谁会投入那么大的。”

　　洛林想了一下，他的话倒也不错。一旦再开一个口子，那监管的难度也就大了一倍，说不定人采了金子，从另一个地方就溜了。

　　他微一点头，道：“你留下，留心注意洞口的情况。”

　　如果里面真有巫妖，这个小军官进去就是送死。

　　小军官迅速的点点头。看他的神色，明显松了一口气。

　　很显然他也清楚这一点，他们在追踪巫妖的时候，虽然每一队都有牧师在一边掩护，但是为了安全起见，上面给的命令也是追踪监视，等待专业人员来处理。

　　实际上洛林在抓爱德伍德的时候，给士兵们的命令也是搜索，看到目标之后发信号，等专业人员来处理。

　　洛林扒开矿坑口的原木和杂草，随即一股刺鼻的味道扑面而来。

　　“有血腥味，小心～！”

　　薇拉不高兴的皱了皱眉头，然后捏着袖子捂住自己的口鼻。这个味道实在太难闻，说不出的腥湿怪异。

　　洛林迟疑了一下，心说这下面不会有什么瓦斯或者透水吧。

　　他以前天天都能听到矿难的新闻，久而久之自然就对矿坑这种地方多了一层顾虑。

　　这要是出点事故，几万吨的石头砸下来，他这点身板没交待在亡灵大祭司手里，结果交代在几个私挖滥采的小矿主手里，那可就是个天大的笑话。

　　不过好在洛林也知道，金属矿坑要比煤炭矿坑安全一点，不然说什么洛林也是不会进的。

　　自己在外面对上一顿炸药，轰一声把矿炸塌了不是更好。

　　不过这一招对付生人可以，对付巫妖效果就有点打折。

　　薇拉在后面急不可耐的推了推洛林的肩膀，道：“少爷，快点了。”

　　洛林撇撇嘴，推上子弹向里走去。

　　这里没有光源，几步之后就变得一片昏暗，看不清矿道向哪里延伸，也看不清里面有多深。

　　雷斯特释放了一个照明的法术，一颗璀璨的光球徐徐向内飞去，照亮矿坑内部。

　　这里矿道狭窄崎岖，宽度只能容下一个人通过，内部弯弯曲曲，地上满是大大小小的石块。在巷道口的地上扔着一堆工具。

　　洛林跟着照明弹，小心的向里面摸去。

　　越往里走，空气越发的沉闷，有种压着胸口喘不过的感觉，空气里的血腥味也越重。

　　拐过一个道口，在照明术的强光下，洛林看到前面的地上做着一个黑色的人影，背靠着山壁，低垂着头一动不动。

　　看衣着打扮倒不像是巫妖。

　　洛林抬起枪口，道：“地上那个，你能起来吗？”

　　那个人微微晃动两下。

　　薇拉在洛林的肩膀上探出脑袋，道：“死人吗？”

　　“不像，还在动。我去看看。”洛林迈步走了过去，靠近那人身边时，闻到一股浓重的血腥味，地上一趟血迹已经渗透入碎石当中，和地面几乎一个颜色，只有靠近后才能看得出来。

　　洛林心里暗道：照这种情况看，地上这家伙就算没死也差不多了。

　　“少爷少爷。”薇拉忽然激动的一推洛林，指着地面，高兴的叫道：“真的有黄金哎。”

　　“嗯？”洛林眼睛顺着薇拉所指的方向瞟过去，只见一只麻袋倒在地上，从里面滚出几块拳头打的矿石，上面有如几颗不大的金属闪光。

　　还真的金矿，洛林心里暗道，不过这么大一点，估计还不够半个金币吧。

　　这是雷斯特忽然叫了一声“洛林小心。”

　　雷斯特走在最后面，他老人家对黄金什么呆也不感兴趣，一直盯着矿道。

　　洛林也感觉到一道背影扑向自己，枪口一转，手指毫不犹豫的扣动扳机。

　　霰弹枪的枪口火光一声，枪声在狭小的空间内回荡，产生了震耳欲聋的效果。

　　扑向洛林的黑影像是被大锤击中，身形猛然一顿。

　　然后洛林迅速的补上第二枪，黑影向后一晃，摔倒在地上。

　　洛林这才看清，这个黑影就是刚才坐在地上的人，此刻他的正面已经被两发霰弹打的像筛子一样。

　　不过倒在地上的矿工却没有立即死去，手脚还在不停的挣扎，慢慢的又从地上坐了起来。

　　“僵尸。”洛林沉声道，人类可不能在挨了两发霰弹之后还能活着，洛林道：“可以肯定那个巫妖就在这里。”

　　雷斯特面上一喜，催促道：“赶快解决这个家伙往里面追。”

　　他走在最后面，前面有洛林和薇拉堵住，不方便出手。

　　洛林冲着地上的僵尸又补了两枪，打碎了他的脑袋，僵尸这才趴在地上一动不动，然后洛林跨过尸体。

　　这时前方阴暗的地方黑影一闪，像是一个人影闪过。

　　洛林道：“有人，追～！”

　　追着黑影消失的方向转过一个弯曲的坑道，洛林忽然看到前方已经没有通道，这是一道死胡同。

　　那个黑色的人影就在巷道的最底部背对着洛林，地上横七竖八的倒着矿工，身边落在矿镐一类的工具。

　　雷斯特冷哼一声，伸手拨开大力的拨开洛林和薇拉挤了上来，一挥法杖严肃的喝道：“小子，你已经无路可逃了，是你主动把命匣掏出来，还是大师我把你烧干了自己拿。”

　　巷道底的黑影一动不动，倒伏在地上的矿工却突然慢慢爬了起来，像野兽一样低吼着，张开大嘴冲向雷斯特。

　　洛林急道：“小心，是僵尸。”

　　雷斯特抬手点了一点，冷笑一声，道：“垂死挣扎。”

　　一道肉眼可见的寒气从雷斯特的身前吹出，瞬间冰冻住它接触的一切。

　　几个僵尸的身上立时结了一层白霜，被冰冻住一动不动，就连两边的石壁上，都挂上了一层冰霜。

　　顺着石壁反弹回来的寒风略过洛林身边，洛林立时打了一个寒颤。

　　雷斯特满意的一笑，道：“要不是这里太闷，本大师干脆就把你烧成灰烬，现在，去死吧。”

　　雷斯特一顿法杖，一片淡青色的法力飞弹洒向被冻住的僵尸，在碰到僵尸之后发生了一连串的爆炸。

　　在那爆炸声中，僵尸们就像是被砸碎的冰块一样碎开，一块块掉在地上。

　　就连最里面的黑衣人，也在雷斯特这一招之下变成了碎片。

　　“嗯？”雷斯特一皱眉头，道：“不对。”

　　然后甩开洛林和薇拉，快步走了上去查看巷底的一堆碎片。

　　“糟糕，上当了～！”雷斯特恨恨的惊呼一声。

　　洛林抢上前去，只见地上是一片蒙着冰霜的白骨碎片，里面根本没有巫妖的命匣。

　　这个黑影只是一个普通的骷髅亡灵～！

　　洛林不由心头一凌：见鬼了，这里根本没有巫妖，那么他在什么地方？

　　“中计了，那家伙还在外面，走，快走。”洛林招呼一声，领先大步向着出口跑出，薇拉和雷斯特也仅仅的跟在后面。

　　路过那一口袋金矿石的时候，洛林毫不犹豫的一步跨了过去，薇拉也不停留，只是小手轻轻一挥，那一口袋金矿石就消失了。

　　※※※

　　当洛林和薇拉的身影消失在矿洞口之后，雷欧无奈的叹了口气，嘀咕着说道：“那里面一定很好玩。”

　　凯瑟琳居高临下，威严的瞥了雷欧一眼，冷冷的道：“不许。”

　　雷欧拍拍小白的大脑袋，道：“小白，你说，就是进去看看吗，那里面能有什么鬼东西？

　　老大连这群八婆都不怕，还会怕里面的怪物。再说还有坏心眼的老爷爷吗，他下手又毒又狠，还有什么可怕的吗？”

　　小白傻乎乎的看着前方，连眼珠都不敢转一下，它心里清楚，这时候一定要装傻。

　　凯瑟琳已经在摩拳擦掌了，瞪着雷欧道：“你说谁是八婆？”

　　雷欧斜着眼睛白了凯瑟琳一眼，道：“说谁谁心里有数。”

　　“小痞子，两天没打你就忘了疼了。给我站住。”凯瑟琳恶狠狠的道。她突然想起来，刚才追到他的时候，还没有揍，就被洛林他们给打断了。结果搞的自己也给忘记了。

　　想到这里，一时间，新仇旧恨涌上了心头。

　　此时，雷欧看到不对，向凯瑟琳扮了个鬼脸，迈开腿向门口跑去。

　　这时，狭窄的矿坑内忽然喷出大片碎石块，石块中间裹着一道黑影，有如一只特大号的蝙蝠一样，向着天空疾冲。

　　在矿洞口向里面探头探脑的小军官被气浪冲飞，摔出去几米远。

　　黑影看到悬停在河岸上的战争堡垒，骤然在空中停了一下。

　　战争堡垒内的众人这才看到，那是一个枯瘦干瘪的人体。

　　只见他略微停顿了一下之后，猛然向着战争堡垒冲了过来。

　　小白急促的嗷一嗓子叫了出来，提醒其他人注意，然后噌的一下两步就冲到了雷欧跟前，用自己胖胖的身体挡住雷欧。长鼻子一卷，抄起了旁边的地上抠起一块板砖，然后对着那巫妖就甩了过去。

　　那熟练的程度，一看就知绝对是在街上身经百战，练出来的功夫。

　　此时，凯瑟琳也发现了飞速接近的巫妖，惊慌的叫道：“雷欧躲开～！”

　　雷欧同时也大叫了一声：“老姐躲开。”

　　然后拔出腰带上的两把转轮手枪，一蹦跳起来趴在小白的背上。

　　此时，那巫妖刚刚一侧身，让过了飞过去的板砖，身形略略一停。

　　趁着这个工夫，雷欧已经对准巫妖扣动扳机。

　　“砰砰砰砰……”

　　枪声急促的响起，巫妖连中了好几枪，身体在子弹的撞击下不停晃动。

　　巫妖不由尖啸了一声，虽然他的命匣也是异常坚固，一般的刀剑绝难损伤，但是如果被这种武器正中命匣，他宝贵的命匣很可能会被打破。

　　在从城门口突围的时候，巫妖已经在牧师和魔法师们联手攻击之下，受了不大不小的伤，经不起再次受伤。

　　见识了雷欧手里武器的厉害，尤其是看到那战争堡垒当中，又有大量的人影闪现出来，空气中传来了大量的魔力汇聚，以及可怕的圣力汇聚的情况——人类的战争堡垒也绝对不会不用重兵保护的。

　　见到机会己失，他也不恋战，猛然拔高身体，笔直的向上冲向天空。

　　雷欧则一口气将十二发子弹全都打光，看到巫妖在自己的枪口下向着天空逃逸，雷欧从小白的背上滑下来，竖起枪口表情淡然的吹了一口枪口的白烟，然后叹了口气，拽拽的道：“无敌，也是一种寂寞。”

　　雷欧拨开手枪转轮正准备褪掉弹壳重新装填，凯瑟琳一脸寒霜，咬着银牙走到雷欧身后，抬起手重重的给了雷欧一巴掌，怒叱道：“没听到我让你躲起来。”

　　雷欧正在自我感觉良好，猛然挨了一巴掌，气得跳了起来，大声道：“你这个女人讲不讲道理，是我打跑他了～！”

　　“这是你逞能的时候吗？”凯瑟琳揪着雷欧准备狠揍一顿。

　　雷欧一指矿洞口，道：“老大出来了。”

　　然后顺势挣脱了凯瑟琳的魔掌。

　　洛林和薇拉、雷斯特快步从里面跑了出来，出了洞口立刻寻找巫妖的踪迹。

　　雷欧指指天空，示意巫妖逃跑的方向。

　　雷斯特迫不及待，一下子跃上空中飞快的追了上去。

　　洛林从地上拖起那个昏迷的军官，然后拉着薇拉回到战争堡垒中。

　　然后不等洛林站稳，战争堡垒直接一个旱地拔葱，垂直升上空中，全速追了上去。


第1100章 被抢怪了

　　战争堡垒开足了马力，发出了巨大的轰鸣声，以最开的速度冲上天空，跟着雷斯特的身影追了上去。

　　由于加力太强，以致于整个战争堡垒都在微微地的颤抖。

　　在瞬息之间，它就已经跃升入了高空。

　　此时，天色已经变得暗淡，只剩下最后一丝光线。战争堡垒头顶的夜空中，出现点点星辰。

　　不过，幸运的是，这里的天气很好，整个天空一片晴朗，夜空中覆盖着白雪的山峰清晰可见，空气中的能见度绝对优良，就是拿最灵敏的测试仪，估计也查不出来什么PM2.5之类的东西。

　　洛林站在窗台之前，眯起了眼睛，仔细地向着远方看去。

　　由于战争堡垒的加速过长，在这短短的时间当中，雷斯特已经飞出了一大段的距离。只能依稀看道前方雷斯特的身影。

　　在深蓝色的夜空夜空背景中，这个老家伙的背影已经变成了一个黑点。

　　至于更远处逃窜的巫妖，洛林的视力是已经看不到了，因此战争堡垒只能紧紧追着雷斯特的背影。

　　雷欧因为参与了刚才的战斗，要不是他及时发现，并且阻击了巫妖的偷袭。给了众人准备和缓冲的时间。

　　在当时那种情况之下，众人全都没有防备，一旦那巫妖冲进去，乱施法术，说不得战争堡垒里面的人就要受不小的损失了。

　　雷二爷自觉是立下了大功一件，而且还是力挽狂澜那种，因此上，异常的得意，精神亢奋的又跳又叫，手里不停的挥舞着自己的两把小手枪。

　　“我告诉你，老大，那巫妖他就这么嗖的一下从里面冲了出来。”雷欧一边绕着洛林转圈，满脸红光的道：“那老家伙居然没羞没臊，身上连片布条都没有裹。

　　他看我们战争堡垒里没人，登时冲着我们这就来。当时那个情况危机啊～！

　　老大，你不知道，当时我老姐都吓傻了。”

　　凯瑟琳柳眉一竖，伸手就去揪雷欧的衣领，雷欧这会仗着有洛林撑腰了，绕着洛林转圈，一边躲避凯瑟琳的魔掌，一边嚷嚷道：“说是迟，那是快，简直就如闪电一般。

　　我看到不好，当即以迅雷不及掩耳盗铃之势，随手就拔出手枪，然后瞄也不瞄，对着他就开枪射击。

　　当时那情况，就像老大你常说的那样，我已经做到了‘片中有码，心中无码’……不是，是‘手中有枪而心中无枪’的境界。

　　可谓是小雷出枪、例不虚发。

　　啪啪啪啪啪……

　　枪枪不落空，全数命中了那个巫妖……”

　　雷二爷心里算极其的清楚：虽然当时匆忙，也没有注意到倒底打中了那巫妖几枪，但是不管怎么说，也是打中了好几枪，也是事实。

　　因此上，就照着现在这样吹就是了，反正他们也不可能去找那巫妖求证。

　　这个时候，不知道吹牛皮，那才是一个傻瓜～！

　　凯瑟琳听雷欧这么忽悠，恶狠狠地瞪着他：这小流氓长大当了将军，也绝对是一个夸大其词、虚报战功的货。

　　但是……等等。为什么我要说‘也’字。

　　想到这里，她忽然忍俊不住，掩着樱唇，自顾自的‘咯咯’笑了起来。

　　此时，洛林听雷欧白话了半天，当即没好气的白了他一眼，道：“好好，干的好。不愧是当代最为杰出的天才政治家。”

　　雷欧也没听出来他话中的含意，当下乐的两只眼睛都眯成了一条缝，但是口中却仍然谦虚地道：“没什么，没什么了。我才不会骄傲的了，哈哈，哈哈哈哈……”

　　旁边凯瑟琳却是一阵哭笑不得：这小流氓，真是不识夸。洛林明显那就是在骂人。说他跟政客们一样，光会吹牛皮了。

　　但是随即却是微嗔地伸出粉拳，在洛林的肩头拍一下：那毕竟是她的弟弟。

　　她转过头来，向雷欧摆了摆手，道：“好了，好了，你这个小流氓，还以为自己的剑圣吗？

　　下回……不，没有下次了。要是再这么胡闹，我可绝对不会再让你出来了～！”

　　到说后来，她甚至都有一丝的后怕。

　　当时真是太危险了。

　　巫妖忽然冲出来的时候，确实吓了战争堡垒里的人一跳，当时最能打的几个人都不在战争堡垒内。

　　真的被他冲进战争堡垒里，后果不堪设想。

　　“知道了，知道了。”雷欧不耐烦地摇了摇脑袋。

　　但是随即，也不忘拉小弟一把，道：“小白也在关键时刻提供了重要帮助。它可是立了首功的。要不是它第一个发现不对，对着那巫妖就是一个板砖砸了过去，让那巫妖停了一下。说不定我的枪也不会打的那么准的。”

　　小白听了，当即得意地一扬头，撇着大嘴，一脸的骄傲。

　　凯瑟琳听了，不由得黛眉一挑，双手一叉纤腰，寒声道：“你们两个还有理了，以后谁都不许去～！”

　　雷欧当即大怒，连声叫道：“凭什么，凭什么，我可是立了功的……”

　　小白也是在一边大声叫唤，不住地帮腔。

　　凯瑟琳气急之下，抬起纤手，在他们两个的脑袋上，一人（象）一个爆栗就敲了下去。

　　只听‘梆梆’两声，两个家伙当即都老实了。

　　洛林看了，不由轻轻一叹，然后道：“好了，妮可，你也别生气。雷欧当机立断，处理的不错。实际上，相当的不错。”

　　雷欧听了，当即再次得意了起来，向着凯瑟琳做了一个鬼脸。

　　小白也是一扬头，紧接着，湿润明亮的大眼睛一斜，很是不屑地看了她一眼：

　　小白大爷可是眼明着呢，对于这一家人的阶级形式，异常的清楚。

　　虽然这个老大的姐姐平时挺厉害，不光是欺负自己，欺负老大，还时不时的欺负老大的老大。但是只要老大的老大发话了，她也从来都不会再多说什么。

　　因此上，小白好容易逮着了机会，当即狠狠地撇了一眼，觉的还不过瘾，当即又撇一眼，然后再撇一眼……

　　一时间，摇头晃脑的，那叫一个骚包。

　　此时，看到凯瑟琳面色越来越阴沉，随时都有可能爆发雷阵雨的趋势，雷欧当即知趣地一转头，道：“小白，咱们不理她，去一边玩去。”

　　随即拉着小白，飞快地走了开去——再玩下去，万一那八婆真的火大了，还是自己两个倒霉。

　　凯瑟琳看着他们两个，尤其是小白一脸傲骄，晃着那硕大的屁股，一扭一扭的走开，不由恨恨地骂了一句。

　　而洛林却只是微微一笑，但是心中却是加了几分的谨慎。

　　通过这件事情，也提醒了他，在抓捕巫妖的时候，一刻也不能放松警惕，毕竟他们都是强大的黑暗法师。

　　同时也不用人常人的做法来推断巫妖这种亡灵生物的行为，他们的思维和生人是不一样的，异常的诡诈。

　　稍不留心，都有可能中了他们奸计。

　　绝对不能轻敌啊～！

　　洛林一边想着，一边举着望眼镜努力寻找巫妖的踪迹。但是随着天色越来越暗，天空中的根本看不到他的踪影。

　　战争堡垒里只有薇拉的视力不受夜晚的影响，时不时的提醒两句，为战争堡垒指示巫妖的踪影。

　　众人一追一逃，不多会儿的工夫，就追出了一大段的距离。

　　此时，雷斯特仗着身轻灵便，在巫妖后面紧追不舍，但是却发现距离巫妖却越来越远，反倒是战争堡垒提起速度来之后，和它的距离越来越近。

　　毕竟飞行不是雷斯特的长处，尤其是顶着零下几度的寒风飞行。

　　而巫妖就不会受天气影响，这会又为了逃命，绝对是拼尽了全力，只要能甩开雷斯特，在黑夜中找个山沟一钻，再也没人能找到他。

　　雷斯特这时忽然停了下来，等战争堡垒接近之后，轻飘飘的落进战争堡垒中。

　　脚刚一踏在地面上，雷斯特就先打了两个寒颤，一边跺脚，一边搓搓手，咋呼着说道：“冻死我了，没想到外面这么冷。”

　　洛林挑挑嘴角，自己站在窗口都快被冷风冻木了，雷斯特在外面吹了十几分钟的风，现在没把他冻成人棍都是因为这老家伙身体好。

　　“战争堡垒能再快一点吗？”洛林道：“在这么下去，会被他逃掉的。”

　　上次追爱德伍德是在草原上，放个照明术就能把爱德伍德的影子照的清清楚楚。

　　这里却是高低起伏，河谷纵横的山地，拐个弯说不定就找不到人。

　　雷斯特板着脸摇摇头，道：“已经是最快了，法阵应该已经全力运转。再提升是不可能的。”

　　洛林忧虑的道：“这样下去不是办法，会被它跑掉的。”

　　雷斯特连连跺脚，一咬牙，发狠道：“没办法，等我缓过劲来就接着追。”

　　薇拉忽然跳过来，道：“老师，您先歇着，我去追他。”

　　然后不等洛林和雷斯特说话，脚在地板上一蹬跃上空中，娇俏的身影迅速融入夜空中。

　　凯瑟琳有些担忧的道：“薇拉去没问题吧。”

　　雷斯特想了想，点点头道：“这丫头的法力充沛，持续飞行一点问题都没有，就是不知道……”

　　洛林拍拍凯瑟琳的背，笃定的道：“放心吧，只要不和巫妖硬拼法术，薇拉一点问题都没有。”

　　这个世界上还有龙族更擅长飞行的吗？洛林心里暗道。

　　不管是空战还对地攻击，龙族都稳坐第一把交椅。他们集战斗机和攻击机，轰炸机的功能于一体，装甲还超厚。

　　别看战争堡垒这么厉害，碰到龙族也自有被完虐的份。不过他们更高的力量层有协议，轻易不介入世界上普通人的纷争。

　　千年前的大战中，人类就想请龙族出手，虽然和人类是同盟关系，不过龙族依然拒绝了，只是在背后支援了一些军火。

　　当然，至于有没有龙族偷偷变为人形参战，去当雇佣军，这就是个不能说的秘密了。

　　薇拉跃入空中飞快的向前，速度比雷斯特还快上一点，紧紧在追蹑着巫妖的身影，搞得他连往山沟里迂回都不敢，只能尽量直飞。

　　薇拉时不时还扔出一个闪烁法术，提醒在后方的洛林他们，自己的位置，不被跟丢了。

　　法术照亮了薇拉的身影，蓝色的长发飘在风中，衣襟猎猎狂舞，手持长枪一般的法杖，身姿有如女武神一般飒爽。

　　雷斯特看的老怀大慰，不住的点头。他的一帮徒弟里，也就数罗琳娜和薇拉最为出色，罗琳娜转去研究炼金术，现在雷斯特成就一门双魔导师的希望，就落在薇拉头上的。

　　薇拉追出去有一刻钟左右，却忽然停在了一动不动。

　　出现的异常让洛林大为紧张，等战争堡垒靠过来之后，洛林和雷斯特急切的追问的问道：“薇拉你没事吧？”

　　“发生什么事情了？”

　　薇拉落回战争堡垒中，睁大了眼睛望着前方，道：“前面，好像还有个战争堡垒。”

　　“什么？”洛林惊讶的道，努力看着夜空，在蓝黑色的背景下什么也没有发现。

　　这时一道耀眼的白光横亘天际，从远处夜空中忽然射出，瞬间跨过天空，照亮了附近整片夜空。

　　光芒向着洛林他们的战争堡垒从来，就连洛林也不得不在强光下眯上眼睛。

　　只能隐约的看到在光芒的中心，一个黑点在眨眼之间化成一丝烟雾，消失在光芒之中。

　　之后天地间只剩下纯净的白色。

　　不及一个呼吸的时间，耀眼的白光又毫无征兆的突然消散，就像它突然出现时的一样。

　　“圣光～！”雷斯特脱口叫道，然后却一脸咂咂嘴，惊讶的道：“也太……”

　　“哇哦～！好帅的圣光。”雷欧兴奋的大声叫道，道：“这比老爷爷你的闪电好看多了。”

　　雷斯特讪讪的撇撇嘴，辩解道：“牧师们的东西本身就是奔着好看去的。”

　　洛林摸摸鼻子，长长的吸了口气，第一眼洛林就看出，这是一道圣光，牧师们最基础，也是最强大的圣术。

　　毕竟自己孩子的妈是梵蒂诺这件泛大陆无限责任公司的董事长，对圣术洛林也算了解了不少。

　　但是能将一道圣光用到和星际战舰主炮一样粗大的级别，甚至像个小太阳一样照亮了正片夜空，那就不一样。

　　拥有如此庞大纯正的圣力，能使出这一招的牧师，看水平大概和那天偷袭亡灵大祭司的苦修士一个级别。

　　这表示对面那座战争堡垒里的，最少有一个教廷的大能坐镇。

　　想到这里洛林忽然感到一阵心虚。

　　这些苦修士可都是忠诚于光明教廷教义的老前辈，奥巴赫姆的年纪到了人家跟前得乖乖的自称晚辈。

　　梵蒂诺现在可没人被奥巴赫姆的资格更老了。

　　他们因为一心侍奉神明而远离了俗世和梵蒂诺，但是他们无疑在教廷内是极有份量的大人物。

　　自己和教廷的现任的董事长勾搭在一起，连孩子都有了。

　　然这帮老家伙知道了，不知道会不会扳着神典戒律找自己麻烦。

　　当洛林和凯瑟琳还在回味这灿烂一击的时候，雷斯特忽然想起了什么，一拍大腿大叫一声不好，迅疾的从战争堡垒内冲了出去，飞快的向地面俯冲。

　　洛林醒悟过来，急忙跟上。

　　距离接近之后，洛林看到对面是一座一模一样的战争堡垒，都是枫叶丹林最初的原型机的之一。

　　对面的战争堡垒已经徐徐落网地面。

　　等洛林的双脚也踏上地面的时候，对面的战争堡垒早已打开大门，几个人影踏着薄薄的积雪走了过来。

　　而雷斯特则在附近的地面上疯狂的寻找着什么东西，同时嘴里嘟哝着：“命匣那，命匣那？可不能让那白袍怪给抢走了。洛林、薇拉，你们都来帮我找，快点，快点。”

　　对面传来一道熟悉的声音，道：“老家伙，我就知道你不行。”

　　这声音正是枫叶丹林三大院子之一的奥巴赫姆。

　　雷斯特一下蹦了起来，冲着奥巴赫姆的影子嚷嚷道：“秃头，你说谁不行～！”

　　洛林差点笑了出来，赶忙捂着嘴憋住。

　　奥巴赫姆头发是稀疏了点，可还没到头秃的地步，雷斯特倒是一头浓密的白发。

　　不过秃头这个词还有另一个意义，就是专指牧师的，因为很多老牧师都是秃发，久而久之就带上了专有意义。

　　奥巴赫姆太了解雷斯特了，也不生气，还笑着道：“难道不是吗？到现在为止，你干掉几个巫妖？”

　　这一下戳到雷斯特的痛处了，老家伙哼了一声，道：“不用你管，我陈列室的命匣足够证明自己的。”

　　奥巴赫姆呵呵低笑。

　　走到跟前，洛林才看到对面是三个人，而奥巴赫姆则走在旁边，搀扶着中间的一个老人。

　　这个老人佝偻着身体，消瘦的如同一根枯木一样，皮肤如树皮一样干枯皱起。身上穿着一件很旧的灰白长袍，衣服上打着大大小小的补丁。

　　头上戴着一顶好像枯枝编成的头冠，中间露出光溜溜的脑壳，脑门上一根头发都没有。

　　手里也扶着一根普普通通的木棍作为法杖，法杖有些歪扭，像是随手从树上折下来的一样，可以看出使用的时间很长，已经变得光滑明亮，和他的脑壳几乎是一个颜色。

　　老人颤巍巍的走到雷斯特和洛林跟前，板着一张和死人一样的脸，一言不发先是看看洛林和雷斯特，然后又左右看了看，抬手起手随手一招，从雪堆中飞出一个东西，准确的落在老人如鸟爪一样干枯的手上。

　　一看是巫妖的命匣，雷斯特立时急了，瞪着眼睛道：“我的～！”。

　　“嗯？”老人抬起眼皮瞥了雷斯特一眼，低沉的哼了一声，缓缓的道：“小子，你才出来混吗？”


第1101章 老家伙

　　“小子，你才出来混吗？”对面的老人学抬起眼皮，漫不经心的瞥了雷斯特一眼。

　　那眼神就像一个老油子在看一个刚走出校门，毛还没褪干净的小年轻一样，对他们不懂规矩的行为嗤之以鼻。

　　雷斯特气得直哼哼，仗着资格老四处耍流氓欺负小年轻，搞学霸作风，强取豪夺，本来应该是他老人家的作风。

　　自从当上枫叶丹林的院长之后，只有他雷斯特笑话别人，还没有人有笑话雷斯特的份。

　　这会不知道从那突然蹦出来一个皱巴巴的老家伙，见面就摆老资格，雷斯特当然不高兴。

　　他气恼的道：“你说你的，这就是你的了？我……我们。”

　　说着雷斯特伸手一划拉洛林，觉得这种摆道理争东西的时候，还是人多最有声势。

　　“我们从今天早上就开始追他，还逼得这巫妖钻了矿洞。”雷斯特大声道：“它怎么算也应该是我……我们的。”

　　老人白了雷斯特一眼，道：“小家伙，这上面有你的记号吗？”

　　洛林在旁边很辛苦的忍住，这才没有笑出声来。

　　这老头叫雷斯特就像是雷斯特叫雷欧一样，一口小子，小家伙，雷斯特生生的就低了好几个辈份，结果到人家跟前自然就矮了好几头，一点脾气都没有。

　　雷斯特撇撇嘴，没好气的道：“怎么可能，这是巫妖命匣，又不是记事本。”

　　老人呵呵一笑，掂了掂手里的命匣，戏谑的道：“那你叫它一声看它答应不。”

　　洛林终于忍不住噗哧一声笑了出来。

　　薇拉也知道这样笑话老师是不对的，不过实在忍不住，忽然想起了凯瑟琳的做法。

　　转身一把抱住洛林，小脑袋埋在洛林的肩膀上，张嘴咬住洛林一块肉，转身背对着雷斯特，肩膀不停的颤动。

　　雷斯特转头愤愤的瞪了洛林一眼。

　　胸前是薇拉的波涛汹涌，肩膀上却被这丫头咬的生疼，洛林是痛并快乐着。

　　只能无奈的苦笑一声，心里暗暗腹诽，老学霸耍流氓没耍过人家，只有朝自己出气，真是十足的窝里横。

　　不过看在阿黛儿的面子上，本爵爷不跟你一般见识，我忍，嘶，好疼～！

　　“洛林。”雷斯拉拉洛林的胳膊，道：“抢东西你最拿手了，你来跟他讲讲道理。”

　　洛林一摊手，示意自己也没办法，都说是抢了，还用讲道理吗。

　　老人满意的一笑，冲着雷斯特得意的眨眨眼，道：“江湖规矩，这种东西谁抢到手里是谁的。小子，不服气了，下次我打巫妖你跑的快点。不过，我估计，你……”

　　老人瞟了瞟雷斯特，道：“不行～！”

　　雷斯特气得闷哼一声，看样子都快被憋出内伤来了。

　　奥巴赫姆无奈的摇摇头，道：“圣博利安修士是应教宗的邀请，专程赶过来追捕巫妖的。”

　　这次就连不服气的雷斯特都倒吸了一口冷气。

　　这个其貌不扬，似乎一阵微风都能吹倒的老头子，名字里居然有“圣”字。

　　“圣”是光明教廷内部人员的最高的荣誉头衔。

　　虽然还有更高的一个名誉头衔“神圣的”，但是这个头衔是教宗专用的，因为教义规定教宗已经是半神了，自有教宗可以称神。

　　能获得“圣”这个封号的人不少，梵蒂诺每年都有几个人。

　　但他们都是死后才由教廷册封的，比如拉塞尔首相，他死后肯定可以获得一个圣拉塞尔的称号，刻在自己的墓碑上显摆，不过这对教廷来说这只是例行公事。

　　“圣”这个封号也不值钱，除了是一个荣誉头衔之外，它没有任何价值。当然这个称号代表着巨大的声望，不过一个死人声望再大也没什么用。

　　活着的人能被封为圣人，那就是另外一回事了。

　　这代表着仅次于教宗之下的声望。

　　即便是在教廷的历史上，这样的人也是凤毛麟角，江湖地位高的一塌糊涂。

　　教宗本人见了也得热情和善的接待。

　　洛林早就看到，老人头顶带的是代表苦修士的荆棘冠，手里那根也是荆棘法杖，身上是打满补丁的衣服，这都是苦修士们的标准装扮，他们对物质的需求非常低。

　　而且这一身怎么看也有些年头了。

　　老人无所谓的摆摆手，道：“什么圣不圣的，小的们瞎胡闹，就是活的比别人时间长一点罢了。”

　　奥巴赫姆恭敬的道：“圣博利安修士在圣术的研究上有卓越的贡献。”

　　老人哈哈一笑，道：“一个圣光用上一百二三十年，就是条狗也该成大师了。不能算数的，小奥。”

　　虽然已经猜到这老头不简单，洛林还是被吓了一跳，这么说不就意味着这老头已经有差不多一百五十岁了，现在看起来依然精神矍铄，看样子再活十年也没问题，这都是什么怪物。

　　不过听他说话倒是百无禁忌，连自己的调侃。

　　奥巴赫姆也对这位老人的性格有些了解，无奈的耸耸肩，道：“我的老师就曾经蒙受圣博利安修士的无私教导。”

　　圣博利安摇摇头，道：“现在是年青人的天下了，我们这些老不死早就不合时宜了，好久没出山门，刚发现现在教宗居然换了一个女娃娃。”

　　然后圣博利安上下打量了雷斯特一眼，道：“你就是雷斯特，禁咒魔导师是吧……我都忘了多少年以前，一个叫格林……不，好像是叫格里芬的法师，对我说过他有个叫雷斯特的弟子将来必成大器，原来是真的。”

　　雷斯特挑挑嘴角，露出一个比哭还难看的笑容，人家资格确实老，连他的老师都见过，雷斯特也只能忍者。

　　圣博利安又转头看着洛林，上上下下看了好一会，道：“洛林是吧，现在像你这么胆大的年青人可不多了，啧啧……”

　　圣博利安摇着头道：“居然还活的好好的，不简单啊，小子～！

　　给你个忠告，工作是工作，不要太玩命了，命是自己的。听说你女朋友很多，唉，真是让人羡慕啊，我年轻的时候……”

　　奥巴赫姆赶忙咳嗽两声，拉拉圣博利安的衣袖，道：“大师。”

　　圣博利安哈哈一笑。

　　洛林挠挠头，应了一声：“是的，大师。”

　　心里奇怪，这老家伙说的跟平常教士们说的可不一样，平常不都是说为正义献身无上光荣，这老家伙可是跟狂信徒几乎是一个意思的苦修士，却幽默旷达的很。

　　果然本领越大的人眼界越宽吗？反倒越是低级的牧师们越是喜欢死搬教义。

　　圣博利安拍拍手里的巫妖命匣，道：“所以吗，该找帮手的还是要找帮手的。

　　你小子有几条命够亡灵大祭司杀的。

　　听说那帮人不人鬼不鬼的骨头棒子，居然敢到咱们地盘上撒野，我们这群老家伙虽然不管世事，但是也不能坐视不理，出来给你帮个忙。”

　　洛林赶忙道：“感谢大师们的无私相助。”

　　圣博利安摆摆手，笑着道：“不用不用，我们这些家伙，在圣术上钻研了一辈子，终于不用直到进了棺材还用不上，能派上点用场，不算是白吃了这么多年干饭。”

　　奥巴赫姆道：“陛下请出了很多隐世的修行大师，出山前往各个战略要地，就是来追捕巫妖的，只靠你们几个对付他们，不知道要闹到什么时候。”

　　雷斯特不服气，伸出手指，道：“算上这个，光我们就已经干翻四个了。”

　　“那么就是说还剩十二个。”奥巴赫姆道。

　　“呃……”雷斯特一下没了言语，忙了这么久，他和洛林才消灭了四分之一的敌人，其中爱德伍德还被跑了，只能干巴巴一笑，道：“你算术真好。”

　　奥巴赫姆气得狠狠瞪了勒斯坦一眼。

　　圣博利安道：“小奥，走吧，还有工作要做。”

　　然后对洛林招招手，道：“小子，我们这帮老家伙只管出手，至于找出他们的工作，那就全交给你了。”

　　※※※

　　哈利加德城外依然是一片狼烟滚滚。

　　伊莱尔达趴在城墙上，通过望眼镜观察着前方的战场。

　　此刻战壕内杀声震天。

　　维和部队的士兵已经填平了一多半的壕堑，此刻加紧工作，不停的往前推进。

　　因为是从四面全线推进，南方军不得不派出手上全部的兵力，投入迟滞维和部队工作的战斗中，整个哈利加德城都在战斗中。

　　哈杜伤病复发不能指挥之后，任命由伊莱尔达全权负责指挥城防战斗，由安赫尔协助做好内部工作。

　　伊莱尔达接替哈杜之后，立刻以强硬的手腕掌握了局势，命令每一个军官都到前线上去，和自己的部队呆在一起，而不是躲在后方的指挥部中。

　　虽然此举招来了一些反对，他也被人讥讽为小队长大将军，因为只有小队长才会率队冲锋，而将军们本来就应该坐镇指挥。

　　但是在提出反对意见之后，伊莱尔达就地解除了两个军团长的职务，将他们的部队划为自己直属，同时将这两个将军给关进了监狱，等候哈杜的处理。

　　安赫尔也不遗余力的支持伊莱尔达，由他掌控了南方军。

　　上任后伊莱尔达就采取更积极的反击战术，让前线军团不停的出击，有效的抵御了新军的进攻。

　　不过今天的情况有些不同。

　　“新军这帮狗崽子突然打了鸡血？”一个军官皱着眉头忧虑是说道：“今天他们怎么这么拼命？”

　　“就是啊，他们平常可不这样。”另一个人小声的嘀咕道。

　　原本自进入漫长的围城拉锯战之后，新军很快在持续的战斗中磨掉了锐气，攻势不再那么凌厉。

　　尤其是最近一段时间，南方军上上下下都能感觉到新军的消极倦怠。

　　往往是甫一接战，新军就大步撤出了战场，不过南方军也不敢追赶。

　　但是今天新军参战的兵力忽然多了很多，而且也更拼命，和南方军在壕堑内硬拼起来。

　　“兵力不足啊。”一个军官担心的道：“这样打下去不是办法。”

　　这时一名传令兵气喘吁吁的跑了过来，焦急的道：“第二军团报告，总司令，我们……快守不住了，请求增援。”

　　伊莱尔达皱了皱眉头，声音严厉的道：“守不住？你们对面才多少敌人？”

　　传令兵哭丧着脸，道：“回禀总司令，原本我们对面两个大队左右的敌军，可是刚刚敌人忽然来了增援，一下子就上来一个军团。

　　我们实在是顶不住。”

　　伊莱尔达一脚踹在传令兵身上，怒声喝道：“顶不住也给我顶，告诉你们马拉，失守了就提着脑袋来见我。”

　　传令兵爬起来，说了声“是”，灰溜溜的跑掉了。

　　身边的军官低声道：“大人，这样不行，兵败如山倒啊。”

　　伊莱尔达重重的喘了口气，他也知道整个南方军现在就像是盛满的水库，士气低落，士兵们看不到胜利的希望。

　　一旦出现一道缺口，瞬间就会分崩离析，整个城防都会垮掉。

　　伊莱尔达叹了口气，道：“我也知道，连大人的白虎亲卫我都派上了，我手上已经没有可用的士兵了。”

　　南方军可用的士兵只有两万多人，还有一些不堪大用的民兵。

　　可是对面光新军就有七万人，维和部队更是二十万，兵力是他们的十几倍。

　　如果不是维和部队不愿意出现太多伤亡，他们也熬不到现在。

　　军官犹豫了一下，道：“大人，我们还有由市民组成的自卫队。”

　　伊莱尔达嗤笑一声，道：“那些软蛋管个屁用，打土匪都不行。”

　　军官道：“大人，里面有些人是贵族的家丁护卫，这些人还是有些战斗力，就算他们三个人能顶一个人用也行。

　　大人，如果什么都不做，局势马上会失控的。”

　　伊莱尔达闭上眼睛沉思了片刻，点点头道：“也只能这样了。死马当活马医吧。让他们上。”

　　很快，由哈利加德普通市民组成的自卫队，在正规军的带领下，颤颤巍巍的通过城墙下走上战场。

　　伊莱尔达在城上看着他们，这帮民兵们穿着常服，手里拿着新发下来的武器，毫无队形，凌乱的从伊莱尔达脚下走过。

　　大多数脸上带着迟疑和恐惧的表情，里面居然有十几岁的小毛孩子和六十多岁的老大爷。

　　看着他们伊莱尔达心里也没底，暗道：“这帮家伙，能行吗？”

　　将市民自卫队投入战场之后，伊莱尔达紧张的观察着战场上的形势，好一会没有人再来向他要求援兵，伊莱尔达略略松了口气。

　　就在这时不远处却突然传来喧哗声，伊莱尔达一抬头，急道：“发生什么事情了？”

　　两分钟后一个传令兵连滚带爬的冲到伊莱尔达跟前，大声叫道：“不好了，总司令，不好了。”

　　伊莱尔达脸色一黑，一把揪住传令兵的衣领，将他扔在地上，骂道：“给我闭嘴，再喊我就宰了你～！

　　到底怎么回事？”

　　传令兵怔了一下，小声的道：“自卫队……自卫队崩溃了，他们刚一接战就崩溃了，敌人冲上来了。”

　　伊莱尔达的眼里登时就红了，狠狠的道：“我就知道他们靠不住。督战队，跟我上。”

　　伊莱尔达抽出武器，亲自带着作为督战队的士兵冲下战壕中。

　　里面市民自卫队正像是没头苍蝇一样乱撞，有些人疯狂的叫喊着四处乱跑，有些人则扔了武器抱着头往没人的地方钻。

　　这些只是普通市民，在见了血之后，瞬间就失去了一切勇气，转头就往回跑，组织他们的士兵拦都拦不住。

　　伊莱尔达一挥长刀，恶狠狠的吼道：“临阵脱逃者，杀～！”

　　“喝～！”督战队的士兵们大吼一声，挥舞起武器冲入人群中，对着逃窜的市民们大力砍杀。

　　几十个人惨叫着倒地之后，这些市民自卫队的人全都被吓傻了，进不敢进，逃也不敢逃，手足无措的站在原地。

　　伊莱尔达指着他们喝道：“都给我回去，就是死也给我死在战场上，没有撤退命令，敢离开壕堑，立杀无赦～！”

　　“走，走，往前走。”

　　“不想死的给我上～！”

　　督战队在后面连踢带骂的推着他们，让他们朝着战场的方向而去。

　　市民自卫队的人也只能茫然无措的再次往回走。

　　伊莱尔达狠狠的道：“就是一万头猪，也不会败成这样，这群人连猪都不如。”

　　这时一名士兵快步跑到伊莱尔达跟前，急道：“报告总司令，刚才混乱的时候，有一队士兵正准备叛逃。”

　　“什么？”伊莱尔达怔了一下，咬着牙骂道：“妈的，马拉这个蠢货是怎么带的兵，跟我追～！”

　　伊莱尔达带着督战队随着报信的士兵冲上战场，绕过几个壕沟，正看到十几名士兵抱着武器缩在墙根，像是正在商量什么事情，他们看到伊莱尔达气势汹汹的过来都吓了一跳。

　　伊莱尔达喝道：“你们，不去战场躲在这里干什么？督战队，给我抓起来，我要将他们斩首示众。”

　　督战队齐声呐喊向他们冲了过去，正在这时突然一道桔黄色的浓厚烟雾，从壕堑里冒了出来，笔直的升上空中。

　　在场的人都愣了一下，反应快的士兵大喊一声：“炮轰，隐蔽。”

　　然后抱着头趴在壕堑底一动不动。

　　其他人也迅速跟着作出了相同的动作。

　　几秒钟后，随着“嗖……”一声悠长而尖厉的怪叫，一发炮弹落在壕沟附近爆炸，掀起的泥土洒进壕沟中，覆盖在伊莱尔达身上。

　　一声爆炸之后，跟着是连成一片的炮弹飞行声和爆炸声。

　　从维和部队打过来的炮弹不停的落在壕沟左右，爆炸震的地面不停颤动。

　　被炸起的泥土像是想要将众人活埋一样，一层又一层的落在身上。

　　包括伊莱尔达在内，只能死死的抱着头，祈祷炮弹不会碰巧打进壕沟里，将他们全都炸成碎片。

　　伊莱尔达感觉足足有一个世纪那么长，炮击这才停止，他挣开身上的泥土，缓慢的从地上爬了起来，整个人还有些晕晕乎乎。

　　一枚尾部冒着白烟的手榴弹忽然落在伊莱尔达脚边，嗤嗤作响。


第1102章 变乱

　　手榴弹尾部不停的往外冒出白烟，发出引信燃烧时嗤嗤的声音。

　　尽管脑子在刚才的炮火中受到震动，直到这一刻还晕晕沉沉，但是伊莱尔达还是第一眼就看到了脚下这枚手榴弹。

　　周围的人同时看到了这枚即将爆炸的手榴弹，他们用尽了力气大声叫喊着：“小心，手雷～！”

　　在恐惧之下，他们叫喊的声极大，而且尖锐的如女高音一样，好像生怕对面是维和部队听不到一样。

　　四周的众人当即全都再次抱头趴在地上。

　　手榴弹附近的人则一脸惊恐的表情，拼尽全力向往外逃命。

　　有些人甚至被吓的手脚都软掉了，踩在裹着弹片的虚土上，脚下一软摔倒在地，然后手脚并用，连滚带爬的向外逃去。

　　伊莱尔达怔怔看着脚下的不停冒烟的手榴弹，面无表情。

　　对手榴弹这种武器，伊莱尔达并不陌生。

　　实际上南方军上上下下都不陌生。

　　毕竟他们在这种看起来毫不起眼的武器中吃了大亏。

　　手榴弹和火炮一样，是在这场战争中才大放异彩的先进武器，这种武器的用途和产生的影响，甚至已经引起了亡灵族的注意。

　　火炮作为当今最先进的技术兵器，在维和部队内被当作宝贝一样悉心呵护。

　　不过普通士兵难以接触到，在战场上能也不是每一个士兵都能调的动火炮支援。

　　而手榴弹就不一样，它转为单兵设计，方便携带，一个人在身上插上十几枚都没问题。

　　使用简单，威力适中，杀伤范围覆盖十几尺，不管是在进攻作战，还是在防守作战中，都是维和部队士兵们最喜欢的武器。

　　在关键时刻，一枚手榴弹扔出去，能救好几个人的命。

　　因此手榴弹就成了维和部队内最抢手的武器。

　　不过虽然这种武器制造简单，价格便宜，但是洛林为了保密起见，一直严格控制着数量，因此上，数量十分有限，除了半兽人重步兵能足额配发外，其他士兵只能祈祷着还有剩余的，时不时一个中队才能分到几个。

　　半兽人重步兵当中甚至出现了专业的掷弹兵，就是背着一筐手榴弹，打仗的时候拼命甩，以半兽人的体力，扔出两三百尺不成问题。

　　南方军则看见掷弹兵扭头就跑。

　　洛林对于那些兽人装甲掷弹兵极是骄傲，那些狗崽子基本上就已经顶一门小号的迫击炮使了。

　　最令爵爷高兴的是，这些家伙远远比一门迫击炮便宜许多。

　　那些身披着重甲的掷弹兵也成为了所有南方军士兵的噩梦，虽然这不是真正意义上的装甲掷弹兵，不是名字也没错。

　　由于使用的多，南方军对手榴弹了解的也就多了，对手榴弹的杀伤性能掌握的十分透彻。

　　而且，限于现阶段科技水平，手榴弹的引信质量并不太过关，战场上有大量因为引信失效而未爆的哑弹落在南方军手里，伊莱尔达就曾经仔细研究过这种武器。

　　拉开引信后，会有五六秒的燃烧时间，然后手榴弹的金属花纹外壳就会炸成一百多块细小而致命的弹片，漫天飞舞。

　　他知道自己无论如何，是跑不过手榴弹的爆炸范围的，伊莱尔达认为自己死定了，他脑子里一片空白。

　　此时他直愣愣地瞪着那枚手榴弹，伊莱尔达听说过，人在濒死的时候，会回忆起自己一生的经历，伊莱尔达感觉自己应该拼命想些什么。

　　比如自己勉强算是辉煌经历。

　　比如自己死后南方军会这么样。

　　或者到底是那个新军的狗崽子好运干掉了自己。

　　伊莱尔达心里不停的告诉自己，想些什么，想些什么，但是脑子里却还是一片空白。

　　看着旁边人连滚带爬逃跑的样子，伊莱尔达甚至有心情感到很可笑，在心里道：他的样子好像一条狗。

　　“这就要死了吗？”伊莱尔达心中暗道，在肯定自己躲不过之后，一直憋在心头的一股闷气突然消散，整个人轻松无比，感到一阵彻底的解脱。

　　受命回援哈利加德的时候，伊莱尔达就想过自己这一趟大概是死定了，他原本设想自己会在最后一场战斗中，轰轰烈烈的战死。

　　只是没想到这一天这么快。

　　什么南方军，什么王图霸业，什么开国梦想，什么坚持到底，从此之后和他一点关系也没有。

　　不同于哈杜本人，也不同于辉煌时自信的南方军，被同事讥讽为疯狗的伊莱尔达，早就肯定哈杜走的一条死路。

　　但就算这样他依然忠心耿耿，为了一个虚无缥缈的目标战斗。

　　当他无数次梦到过的死亡终于来临的时候，伊莱尔达发现自己并没有感到遗憾和失望。

　　他从一介操持贱业的平民，到独霸一方的封疆大吏，一辈子吃过，见过，玩过，活的自己预想还要精彩，此生早已无憾了。

　　“那就死吧。”伊莱尔达甚至微微一笑，双眼看着地上的手榴弹，等待那一时刻的到来。

　　此刻，手榴弹已经在地上燃烧两三秒钟的时间，惊恐的还在大叫，逃命的还在奔跑，而伊莱尔达就傻傻的站在旁边。

　　忽然一道人影从伊莱尔达身后冲了上来，纵身扑在手榴弹上，将它死死的压在胸下。

　　然后，这个人抬头看了一眼伊莱尔达，眼神有欣慰也有不甘。

　　“砰”一声闷响，趴在手榴弹上的人身体向上跳了一下又落回地上，灰白色的烟雾从他身下冒了出来，鲜血瞬间浸透了他身下的泥土。

　　伊莱尔达愣愣的看着这一切在不到一秒钟的时间里发生在他眼前。

　　“托克。”伊莱尔达像是要确定自己有没有认错人，怔怔的叫了一声这个人的名字。

　　然后像是忽然清醒过来，脸上瞬间大变，焦急的大叫一声：“托克～！”

　　伊莱尔达跪在地上，手忙脚乱的将自己的副官翻了过来。

　　只见他身上和身下泥土中还在冒着青白色的烟雾，衣服已经被炸烂，胸腹之间是血肉模糊的一团，人已经气绝身亡。

　　看着这个跟了自己快十年的副官就这么死在自己眼前，伊莱尔达瞬间感到怒火从胸口烧上头顶。

　　这是他最信任的手下，不管是在战争中还是在生活中，这名副官总是尽心尽责的为自己工作，从来没有一句怨言和不满，甚至比伊莱尔达的儿子更让他感觉舒心。

　　此刻却为了救自己死在自己眼前。

　　“托克，你这个笨蛋。”伊莱尔达咬着牙狠狠的道，然后站起来冲着维和部队的方向捏着拳头大骂道：“该死的儒略，该死的新军，妈的，老子发誓和你们没完……”

　　周围的愣愣看着躺在地上的尸体，一时之间也是缓不过神来，他们怎么也想不到怎么会有这种人，在快爆炸的时候会傻乎乎的扑上去。

　　他们从心底感激这个勇敢的人，他起码救了好几个人的命，但是却又觉得他实在傻到家了。

　　扪心自问，即便是知道自己死定了，他们也不会有这种勇气。

　　就在众人还在发呆的时候，一名一身泥土的军官瘸着腿，走到伊莱尔达身边，面色严肃，表情中带着要吃人一样的凶狠。

　　他在伊莱尔达耳边低声的道：“大人，手榴弹是从后面扔来的。”

　　伊莱尔达猛然一震，两手捏着他肩膀，脸顶在他眼前，恶狠狠的道：“你他妈说什么？”

　　军官郑重的道：“大人，手榴弹是从我们后面扔过来的。”

　　“你看到了？”伊莱尔达咬着牙，声音低沉的道，就像是一只受伤了的野兽。

　　军官严肃的点点头。

　　“是谁？”伊莱尔达沉声道：“老子要扒了他的皮～！”

　　他们后面自然是哈利加德的方向，新军还打不到这里，更不可能从后面扔枚手榴弹过来。

　　能这么做的自有哈利加德的守军自己。

　　那军官咬牙切齿地低声道：“就是刚才通知我们来这儿的人。”

　　伊莱尔达愣了不到一秒钟的时间，然后一个字一个字的道：“马拉，居然是你这个混球，老子和你没完～！

　　给我喊人，去把马拉给我抓起来。”

　　周围的士兵们面面相觑，他们没想到事情会突然急转直下，变成南方军内部的暗杀。

　　但是不论如何，这些人全都知道，这意味着马上就要大事不好了。

　　督战队却没有犹豫，大喝一声，簇拥着伊莱尔达转身走向城内，直奔第二军团的防区。

　　路上伊莱尔达招来了所有忠于自己的士兵，组成一支两三千人的队伍，直接冲进第二军团的阵地内。

　　当伊莱尔达到达之后却发现，第二军团早有防备，士兵们堵在第二军团前线指挥部门前，端起刀剑对准伊莱尔达的人。

　　这更做实了伊莱尔达对马拉的怀疑，暗杀失败刚刚发生，马拉就准备好了防御，明显是他干的。

　　伊莱尔达指着指挥部内喝吗道：“马拉，你这个无耻小人，阴谋叛乱，给我出来～！”

　　马拉将军在士兵的护卫下出现在防线后方，大声道：“不要血口喷人，伊莱尔达，哈杜将军虽然不在了，南方军也不是你的天下。”

　　“呸。”伊莱尔达吐了一口，轻蔑的道：“当我不知道你的小算盘，敢做不敢当的东西，我现在以代总司令的身份命令，解除马拉职务，将士们，把他给我抓起来。”

　　“疯狗伊莱。”马拉愤怒地叫道：“你才是阴谋叛乱，想独霸南方军吗？我们这些老兵不答应。

　　伊莱尔达想逼死我们，弟兄们，杀掉他有赏。”

　　随着他的一声令下，他手下的士兵全都怒吼了一声，举起了手中的刀剑。

　　伊莱尔达见此，当即大怒，厉声道：“反了反了，弟兄们给我上～！”

　　督战队和士兵们呐喊一声，挥舞起武器冲向马拉的手下。

　　两帮人在阵地前撞在一起，激烈的厮杀起来。

　　同时，不管是伊莱尔达，还是马拉将军，都在呼唤援兵，召唤城内的所有的南方军士兵前来增援。

　　伊莱尔达自信自己的代总司令，又有安赫尔坐镇，其他军团必然奉命。

　　而马拉将军则是和安德拉寇伯爵、拉赫特他们密谋好，私下串联，已经达成协议。

　　这场内战当然惊动了整个南方军，手握兵权的将军们面对着两个选择，全都犹豫了起来。

　　这事关他们的最终命运。

　　※※※

　　“没成功？”听到暗杀失败的消息，安德拉寇伯爵将手里的酒杯重重的砸在墙上，暗红的酒液洒在墙上如同鲜血一般。

　　然后抬手一掌抽在对面的人脸上，大骂道：“我养你是个废物～！”

　　“手下第一次用手榴弹不熟，我们也没想到……”那人小声的辩解道。

　　安德拉寇伯爵抬脚狠狠的踹到了那人，道：“老子宰了你。”

　　拉绍尔将军拦住暴怒的安德拉寇，道：“现在不是发怒的时候，伊莱尔达一定会发现我们，现在要紧的是我们该怎么办？”

　　安德拉寇伯爵道：“还能怎么办，拉起咱们所有的人，去救马拉，和伊莱尔达拼了，往城外发信号，只要能坚持到维和部队打进城里，咱们就胜利了。”

　　拉赫特摇摇头，道：“可是你我手里全算上也只有两千人。其他那些人态度一直暧昧不明，他们要是还听伊莱尔达，等不到维和部队上来，咱们就死光了。”

　　安德拉寇伯爵犹豫了起来。

　　拉绍尔将军小声的道：“现在的关键是，哈杜和安赫尔，只要他们死了……”

　　安德拉寇眼睛一亮，哈杜是南方军的灵魂，安赫尔是南方军正统的继承人，只要他们死了，这场战争就失去了战斗下去的意义，投降必然是他们的选择。

　　“可是，要怎么干掉安赫尔。”安德拉寇伯爵烦恼的道。

　　拉绍尔将军正色道：“二公子正在府上照顾哈杜。想要让维和部队相信我们，我们得纳一份投名状。”

　　安赫尔在听到马拉的第二军团反叛之后，暴怒异常，将整个客厅的东西砸了个稀烂，然后传令要所有的军团都赶过来平叛。

　　但是派出一队队传令兵之后，除了几个人派出一部分士兵增援之外，得到的却是无能为力的答复。

　　他们正在抵挡维和部队的进攻，兵力尚且不足，那里还能抽调出人手去对付第二军团。

　　直到这一刻，安赫尔突然感到一丝绝望。

　　发泄完心中的怒火之后，安赫尔无奈之下走向哈杜的卧室，这时候只能像上次一样，由哈杜起来镇住他们。

　　安赫尔一路急匆匆的来到内院，刚一进门就感到一阵透骨的阴寒。光线在这里好像也黯淡了很多。

　　空气里飘着一股浓重刺鼻的药味，让安赫尔感到极度不适，感觉有些心惊肉跳。

　　安赫尔搓搓冰凉的手掌，挑开厚厚的帘子走进房间内，就见拉赫特一个人坐在桌边，手里拎着一大瓶酒往嘴里猛灌。

　　安赫尔的火气腾一下就蹿了上来，他走上前去挥起手，一掌拍飞了拉赫特手里的酒瓶。

　　然后攥着他的衣领，怒道：“你个不成器的东西，这里是你喝酒的地方，是你喝酒的时候吗？”

　　拉赫特一副醉意朦胧的样子，眯着眼睛张开眼皮看着安赫尔，吃吃的笑道：“原来是大哥啊，大哥你好，嗝……”

　　拉赫特突出一口酒气，自顾自的道：“见了大哥要行礼，行礼的。”

　　拉赫特扭动着身体挣脱安赫尔，醉醺醺的打着摆子，含混说道：“行礼，参……参见世子。”

　　安赫尔脸一黑，一掌甩在拉赫特脸上，喝骂道：“敌人都打到家门口了，你什么时候才能给我正经起来。人哪？医生哪？侍从哪？都到哪去了？”

　　拉赫特傻乎乎的呵呵笑了起来，道：“你才是世子吗，有你就够了。

　　人？我让他们都走了，走了，反正父亲也没醒，没用，留他们没用。”

　　“给我清醒一下。”安赫尔连着扇了拉赫特好几个耳光，打的他的脸颊都鼓了起来，将他往地上一扔，道：“我去见父亲，回来再收拾你。别以为我不知道马拉和你的关系。”

　　拉赫特瘫倒在地，他撕开衣服，哈哈大笑着道：“马拉？我和他关系很好那，我们还一起上过妞，比谁更持久。哈哈哈哈……知道吗，我赢了。”

　　安赫尔手指点点拉赫特，轻蔑的道：“哈杜家怎么出了你这样一个玩意。垃圾～！”

　　然后转身就往内室走去。

　　“垃圾？”拉赫特在背后冷然说了一声。

　　安赫尔一皱眉，正准备回头再好好教训教训自己这个弟弟，忽然背后猛的感觉一凉，整个身体一麻，剧痛跟着传来。

　　“啊～！”安赫尔惨叫一声，猛的转过身来，照着拉赫特猛推了一把，然后感觉自己的力气迅速消失，腿一软，人斜靠在桌子上。

　　安赫尔死死的瞪着拉赫特，道：“你敢杀我？来人，来人啊～！”

　　拉赫特后退几步摔倒在地，双眼变得血红，带着刻骨仇恨的目光看着安赫尔，缓缓的道：“人？我不是说了吗？我把他们都赶走了。

　　现在这里就我们两个，不，加上父亲，是我们三个。是我们哈杜家族所有的男人。哈哈哈……”

　　拉赫特尖声狂笑，声音有如濒死的孤狼一样凄厉。


第1103章 阋墙

　　拉赫特双手高高举起，爆发出一阵歇斯底里的狂笑，原本英俊的面庞扭曲变形，看上去，极是骇人。

　　看着他那疯狂的模样，安赫尔脸上露出惊恐和愤怒的神色，挣扎着想要从地上站起来，但是随即从背上传来的剧痛感觉，让他随即失去了所有的力气，膝盖一软，跪倒在地。

　　直到现在，安赫尔仍然然感到如同在一个奇怪的梦中。

　　哈杜家族以勇武无畏而著称，做为哈杜家的长子，安赫尔也一直以他父亲哈杜为目标，梦想着追随着父亲的脚步，率领着大军东征西战，立下盖世功勋。

　　建立一个像茹曼帝国一样强大的帝国，开国封疆，最终称孤道寡，建立一个崭新的皇朝。

　　还大地一个清平世界，扫除一切的贪官污吏，让所有的百姓在自己的治下，过上幸福快乐的生活……

　　但是声名赫赫，志向远大的哈杜家族却偏偏……偏偏出了拉赫特这样一个废物。

　　安赫尔和拉赫特在一起生活了二三十年，在他的认知中，拉赫特从来都不是一个勇敢的人，见到血就会眩晕，吓的瑟瑟发抖，别说是走上战场了，就连杀只鸡的勇气都没有。

　　安赫尔从小就看不起他这个懦弱无能的弟弟，根本想象不到，拉赫特会有亲手刺杀他的一天，这个软蛋明明连把刀都握不紧～！

　　他每天的全部生活只是吃喝嫖赌，或者把涂脂抹粉，把自己打扮的像个妖怪一样，去经营他那家让人感到恶心到极点的妓院。

　　这个一贯懦弱，无能，胆怯的拉赫特，充其量只是一个被惯坏了的花花公子而已。怎么敢突然暴起发难？

　　在巨痛之下，安赫尔大口大口地喘着粗气，鲜血如泉水一般涌出，顺着他的身体滴在地面上。

　　“你居然敢杀我……为什么？”安赫尔睁大愤怒的眼睛，向拉赫特叫道：“你为什么这么做？”

　　拉赫特慢慢从地上坐了起来，目光阴毒的瞪着安赫尔，声音因为激动而变得尖利，急促的道：“为什么？我为什么不敢杀你？我等这一天很久了。

　　我亲爱的大哥，哈杜家族的世子，南方军的正统继承人。

　　你是哈杜家族的希望，你是父亲的骄傲，而我哪？我是什么？”

　　拉赫特冲着安赫尔癫狂的大吼一声，道：“啊？告诉我，我是什么～！是什么～！

　　我是哈杜家族的耻辱，一个懦弱无能的胆小鬼，还是你说的……垃圾～！”

　　安赫尔因为感到寒冷已经开始在不停的颤抖，但是他却仍然用轻蔑的目光看着拉赫特，道：“你本来就是一个无用的废物。

　　父……父亲在征战的时候你在干什么？我们在为南方军忙碌的时候你在做什么？

　　就像父亲说过的，你是什么？一个死龟公，哈杜家族的脸面都让一个人你丢尽了。”

　　“这都是因为什么？我亲爱的哥哥，我想原因你比我更清楚。”拉赫特狰狞的注视着安赫尔。

　　安赫尔愣了一下，瞬间沉默不语。

　　拉赫特嘶声叫道：“这都是因为你，我亲爱的大哥，我尊敬的哈杜家族世子。你记得十八年前吗，我永远记得～！

　　那天父亲说了什么？我想你应该到现在还没忘掉吧？”

　　安赫尔盯着拉赫特紧咬着牙关，但是却一言不发。

　　拉赫特冷笑了一声，道：“你不说是吗？好，我告诉你。

　　那天父亲对你说，安赫尔，拉赫特脑子比你要灵活，你就太不知道转弯了。哈杜家族想辉煌下去，不光是需要你，也得看拉赫特的表现。

　　我清楚的记得父亲说完这句话之后你的脸上，安赫尔，你那双仇恨的目光我到现在都忘不了。

　　从那之后你就变了，我亲爱的大哥……”

　　拉赫特瞬间变得出离愤怒，紧握了双拳，怒声吼道：“你变得处处针对我，安赫尔，那时候我才八岁。

　　你扔掉了我所有的玩具，你赶走了我的佣人，你串通了我的教师和侍卫，让他们折磨我。

　　你当着我的面杀掉了我的波尔～！”

　　说到这里，拉赫特越加激动起来，抬起腿来，重重的踢了安赫尔一脚。

　　安赫尔闷哼了一声，然后咬着牙，道：“那只是一条狗。”

　　“一条狗？”拉赫特叫道：“从我有记忆开始，波尔就一直陪在我身边，父亲不在家，所有的人都在你的指使下欺负我，只有波尔在身边保护我。

　　但是你这个混蛋污蔑波尔咬你，在我的面前杀了它。”

　　拉赫特愤怒的狠狠的在安赫尔身上乱踩，直到将他踢倒在地一动不动。

　　“然后呢？”拉赫特走回去捡起地上的短刀，转身后脸色阴沉的可怕，眼神中带着杀气，紧紧的逼问道：“然后你做了什么？我最最亲爱的大哥，你，还记得吗？

　　你从我身边抢走了莉莉。”

　　“莉莉？”安赫尔呻吟一声，缓慢的道：“就是因为这个吗？莉莉，嗯？那个小奴隶。”

　　拉赫特握紧手里的短刀，冷笑着道：“你当然记得她，你编造莉莉勾引我的谎言告诉母亲，从我身边抢走了她，我最喜欢的人。

　　在这之后哪？你强奸了她？”

　　一边说着，拉赫特两眼越加发红，整个人变得更疯狂起来。

　　他双手握紧刀柄，狠狠的一刀插在安赫尔的肚子上。

　　安赫尔疼的大声惨叫一声。

　　拉赫特急促的喘着粗气，用力拔出短刀，如疯了一样叫道：“你把她卖到妓院里。当我要赎回她的时候，你杀了她，你让人将她按在池塘里淹死了。”

　　拉赫特又是一刀重重的刺在安赫尔胸口，安赫尔闷哼一声，无力的软倒在地上。

　　拉赫特大声叫道：“因为你是世子，你要告诉别人，你是继承人，你才有掌握所有人命运的权利。”

　　在他的咆哮声中，安赫尔感觉身上最后一丝力量也在飞快的流走，头脑越来越昏沉，身上的疼痛却渐渐感觉不到，但是却仍然喃喃的道：“我是长子，自有我才能继承父亲的事业，哈杜家族的未来……未来是……”

　　安赫尔脖子一歪，眼睛无力的闭上，气绝身亡。

　　拉赫特沾满鲜血的双手松开刀柄，一下子瘫倒在地，怔怔的看着失去的安赫尔，喃喃的道：“知道母亲为什么不喜欢你吗，就是因为你欺骗她，然后杀了莉莉。

　　母亲憎恨阿摩尔，哈杜，憎恨哈杜家族，憎恨将她出卖给哈杜的外公。

　　母亲和我说过，你和父亲一样，都是极端自私的人。不过你还不如父亲，起码他会伪装自己。

　　那一年……”

　　拉赫特对着安赫尔的尸体絮絮叨叨，不停的说话。一会儿哭，一会儿笑，如同一个疯子。

　　也不知过了多少，突然远处传来了一声沉闷的雷声。

　　拉赫特猛然一颤，像是重新清醒了过来，茫然的看看四周，又看着躺倒在地的安赫尔，然后又看了看沾满了鲜血的双手，他突然意识到刚才究竟发生了什么。脸上不由露出惊骇的表情，手脚并用仓皇的后退，直到撞在桌子上才停了下来。

　　拉赫特瞥了一眼通往哈杜卧室的门，猛然从地上爬起来，飞快的跑了出去。

　　※※※

　　安德拉寇看着一身鲜血的拉赫特，惊喜的道：“你说，安赫尔死了？”

　　拉赫特好像还在梦游中，恍惚的道：“是的，死了，我亲手杀了他。”

　　说完，又是一阵神经质的大笑。

　　“好，好～！”安德拉寇也不在意，而是欣喜地拍拍拉赫特的肩膀，道：“我果然没看错你，拉赫特，你做的非常好。”

　　拉赫特茫然地抬起头来，看着他的道：“我做的很好吗？”

　　“是的。”安德拉寇伯爵重重的点点头，道：“你拯救了很多人亲人的生命，包括你饱受苦难的母亲，拉赫特。”

　　他顿了一下，看出拉赫特心中仍有负担，当下又补充道：“他的身上流着邪恶的血。”

　　拉赫特一震，随即沉默的点点头：是的，那个人身上确实是流着邪恶的鲜血。不然的话，怎么可能对自己的兄弟做出那种丧心病狂的事情？

　　但是……他低头看了看自己的双手——他自己的身上不也同样流着邪恶的鲜血。

　　安德拉寇一挥手，道：“现在，集合咱们全部的人手，去给我干掉伊莱尔达。那条疯狗，我忍他很久了。”

　　旁边的拉绍尔将军绷着脸，重重的一点头，道：“他们早就等着了，我亲自带人上。”

　　安德拉寇拍拍拉绍尔将军的肩膀，点点头，道：“我来通知维和部队和其他人。这是他们最后的机会了，还冥顽不灵的……”

　　说到这里，他的脸色一变，森然道：“杀无赦～！”

　　“我明白，结束这场无意义的战争，为了我们的南方不再流血。”拉绍尔将军套上头盔，将长剑挂在腰间，向安德拉寇和拉赫特一捏拳头，转身跑了出去。

　　外面传来拉绍尔将军的呼喊声：“小的们，集合，等了十几年的日子终于到了，拿回我们的南方。”

　　在他的大叫声中，院子里跑出一大群全副武装的士兵，身披铠甲，手里牵着战马。

　　他们在门前大街上集合，然后一声呼啸，沿着大街向交战的地方冲去……

　　※※※

　　此时，伊莱尔达正冷笑的看着躲在对面人群后的马拉将军。

　　在督战队和士兵的猛攻下，忠于马拉的第二军团士兵们步步后退，很快就将要抵挡不住。

　　马拉手下此刻可用的只有一千多直属亲信队伍，第二军团四千多人也不是都敢跟着他造反的。

　　而伊莱尔达此刻指挥着三四千人的南方军士兵，至于城防缺口……这个要命的时刻，伊莱尔达也顾不得了。

　　马拉也知道情况危机，不住的在士兵后面鼓舞士气。

　　“再坚持一会，援军就要到了～！”

　　“援军就要到了～！”

　　伊莱尔达针锋相对，大声喝道：“我看谁来敢救你。全军有令，诛此叛逆，官升三级，赏金五千。”

　　随着他的这一声令下，督战队上下当即士气大涨，越加奋勇地向着对面猛杀了过去——虽然破城在即，但是不管什么时候，都有要钱不要命的人在。

　　在他们的勇猛进攻之下，马拉手下的士兵们只能苦苦支撑，眼看着就要被他们突破了防线。

　　就在这时，长街上忽然传来一阵沉闷的雷声。声音低沉，但是却如巨石一般压在心头，让人喘不过气来。

　　伊莱尔达也是身经百战，经验丰富，立刻判断出这是几千名骑兵狂奔过来的声音。

　　而南方军的城防部队为了与敌人展开壕堑战，因此上，已经没有骑兵的编制了。

　　伊莱尔达心中一转，当即明白过来：这应该是叛乱者，随即当机立断，高声叫道：“退，弟兄们往后退，重新结阵，准备防御～！”

　　在他的嘶声叫喊当中，一众士兵们不明所以，只是本能地按照命令，收缩了回去。

　　但是就在此时，骑兵们已经出现在伊莱尔达的眼前。

　　当先的就是一身银色铠甲的拉绍尔将军。

　　他们一冲进来，就扯着嗓子，大声喊叫着：“哈杜死了，安赫尔也死了，赶快投降～！”

　　“再打下去，你们一起陪葬。”

　　“……”　　伊莱尔达猛然一震，脱口惊叫道：“这不可能～！”

　　拉绍尔将军一勒马缰，用剑一点伊莱尔达，高声叫道：“疯狗，你死期到了。”

　　在他的身后，数枚红色的信号弹从哈利加德城中心缓缓升起，直入天空。

　　在信号弹与那熊熊燃烧着的战火的映衬之下，哈利加德的夜空显出一片瑰丽的色彩。

　　※※※

　　儒略大公站在中军大旗之下，眼睛凑到望远镜跟前，神态轻松的观察着战场上的战局。

　　数万新军已经填进了哈利加德的城防战当中，外面还有几万新军正等着进入战场。

　　阿尔摩哈德新军的总司令哈塞尔将军甚至都亲自走上第一线，抵近前线指挥。

　　战场上杀声震天，后方的火炮一刻不停的开火，轰炸烟雾弹标识的目标，炮声连绵响成了一片。

　　哈利加德城下变成了一个巨大的绞肉机。

　　儒略大公放下望远镜，夹在腋下，另一手搓着下巴，奇怪地道：“阿尔摩哈德人打了鸡血了，今天这么拼命？把全军都压上去了？”

　　身旁维和部队的将军互相看了看，有个人打趣道：“可能是他们良心发现了，知道这一段仗打得跟屎一样，想要从良了？”

　　旁边有人不由发出一阵粗鲁的笑声。

　　“就新军那帮人的鸟形，怎么可能～！”另一个不以为然的道：“白喂他们吃肉，还挑肥拣瘦的。”

　　很显然，这个笑话更好。因为周围的人全都嗤笑了起来：攻城战陷入僵持之后，新军后继乏力，战斗越来越消极。

　　维和部队不愿意在攻城战的消耗自己的兵力，这些士兵们都是他们手下，未来组建新部队的中坚力量。

　　于是就让新军去填这个坑，是很正当的理由，反正这也是他们的土地，该他们出力。

　　而新军……新军也就有更加消极怠工，三天两头给自己找借口：天气不好了，火炮支援不够了，路太滑了，食堂的饭不合口了，大姨妈来了……等等等等，不一而足。

　　儒略大公也不是很在乎，除了偶尔刺激新军将领们一下，平时也不闻不问，在大公看来，这无非是围城两个月还是三个月的问题。

　　但是今天一大早新军就全体动员，使出全力猛攻哈利加德的壕堑，让维和部队的人也颇为惊讶。

　　“这帮家伙可能知道哈杜要顶不住，再不出力，以后就没机会了吧。”杰拉多尔身为谈判代表，对南方军的情况知道的比别人多点，在儒略大公耳边小声的嘀咕道：“殿下，不可不防。”

　　儒略大公撇撇嘴，道：“鼻子比狗都灵。”

　　大公当然知道，维和部队和南方军那些人的谈判已经结束，对方行动就在这几天了。

　　只是没想到新军好像闻到了味道，儒略大公才不认为新军良心发现，忽然要好好表现。

　　伊莎贝拉皇后那个女人精明着那，对手里这点军队看的比什么都重要。

　　一定是那里走漏了风声，或者南方军那帮人故意告诉新军的。

　　儒略大公道：“士兵们都做好准备了吗？”

　　“是。”杰拉多尔道：“顶盔掼甲，随时可以发动进攻。”

　　经过长时间的战斗，前线新军的攻势逐渐变弱，拉塞尔乘机吹号撤退，让前线的士兵们撤出来，准备换替补的接着打。

　　这时从哈利加德城墙附近忽然传来喊杀声。

　　维和部队的将军们惊讶的面面相觑，道：“新军已经厉害的推进到城墙下了？”

　　儒略大公忽然一震，眼睛一亮，和杰拉多尔对视一眼。

　　杰拉多尔眼睛也冒着亮光，兴奋的点点头。

　　儒略大公转头看着自己的将军们，大声命令道：“哈杜内乱了，集合你们的部队。”

　　维和部队的将军们听到突然而来的命令愣了一下。

　　还不得他们说出自己的疑问，从哈利加德城内升起数枚信号弹。

　　杰拉多尔兴奋的哇哇大叫，指着天空道：“大人，信号，是信号。”

　　不等这几枚信号弹消失，跟着又有几枚升上空中，然后又是几枚。

　　儒略大公抬头望着天空的信号弹，猛然转身，面对着自己的将军们，严厉的喝道：“诸位。陛下曾令，斩获哈杜头颅者，赏十万金，封爵。

　　剿灭南方军只在今天，进攻，全线进攻～！”


第1104章 总攻

　　“进攻，进攻，全线进攻～！”儒略大公捏紧了拳头，振奋的向着天空挥舞，大声的命令道。

　　此时此刻，早已是中年人的儒略大公感觉一种久违的血脉贲张的感觉。

　　那感觉简直就像是初恋时一样，兴奋，喜悦，激动……

　　维和部队的将军们一时间都呆住了。

　　听到儒略大公发布总攻命令，他们几乎不能相信自己的耳朵。

　　事情来的……来的真是太突然～！

　　由于敌人的顽强而英勇的防御，为了避免造成无所谓的伤亡，老和部队已经在这里僵持了两个月，消磨了两个月。基本上，每一天都这里无所事事，只能看着不远处几乎唾手可得的城市望而却步。

　　这让一大帮狗崽子等的很是心焦。

　　大家都等着拿下了城市，多抢一点儿东西，好回家过年……呃，不是。驱散黑暗，赶走哈杜那个邪恶的军阀，让光明神的光辉重新照耀这片大地，让所有的百姓重新过上美好幸福的生活。

　　但是他们也知道，大公之所以不发布总攻，肯定是有他的考虑，用行话说，‘大公那是在打很大很大的一碗意大利炸酱面～！’

　　毕竟，哈利加德城下那一道道壕堑，还有那些像老鼠一样的敌人着实是令人头痛。

　　而且据小道消息，南方那些贵族们也是打算偷偷地和这边进行谈判。不能逼的他们太紧了。

　　万一，那帮狗崽子狗急跳墙，城破之后，不投降，上山当了土匪，大家伙儿说不得还得要留下来，帮着大公那个情人皇后剿匪。

　　那可是倒霉之极的差事，得整天钻山沟里面乱窜，别说是姑娘了，连头母猪都见不着。

　　大家伙儿来这儿，可不是来干这个的。

　　所以，一众官兵们虽然不住地长吁短叹，但是也只能是耐心地等待。

　　不过，所有人都在猜测，究竟什么时候，大公才会打完这一碗很大很大的意大利炸酱面。发动总攻？

　　但是一天，两天，三天……时间一天天的过去，这总攻的命令却一直没有下达。

　　很多人都暗底下打赌，今年究竟能不能拿下对面的城市，能不能赶在神诞节以前回家。

　　不过，大家看看那个离谱到一赔一百的赔率，就知道形势绝对不容乐观。

　　但是没想到，儒略大公今天跟抽疯了一样，会突然发布总攻令。

　　也就是说，维和部队一直期望的决战毫无征兆的出现在他们眼前～！

　　维和部队的将军们毕竟都是久经沙场的老将，呆了几秒钟之后迅速反应过来。

　　他们对望了一眼，露出兴奋的表情，用力的一跺脚，敬了军礼，扯着嗓子大声叫道：“是～！”

　　虽然不知道为什么会这样，但是看到那远处天空中缓缓落下的几颗信号弹，只要略略有些脑子的，也知道，那大约就是大公做好那一大碗意大利炸酱面的信号。

　　旁边的杰拉多尔也是向等候在身后的传令兵们厉声道：“混帐，一帮废物，还等什么？吹号，全军集合，准备战斗。”

　　在他的破口大骂声中，虽然那些传令兵当中很多人也是没有反应过来，但是却本能地拿起了手中的号角，大声吹了起来。

　　更有人跳上战马，向着远处的营帐急驰而去。

　　他们一边纵马狂奔，一边声嘶力竭地高声大叫：“大公有令，大公有令，三军上下紧急集合，准备战斗，紧急集合，准备战斗……”

　　“咚咚咚……”沉闷的鼓声响起。

　　“呜呜呜呜呜……”嘹亮的军号跟着吹响。

　　随着那一声声嘹亮的声音传了开来，包围着整座哈利加德城维和部队大营，如一锅热油一样，瞬间变得沸腾起来。

　　军官们大声吼叫召集手下，听到军号声的士兵们一边尖叫着，咒骂着，一边慌乱地披上衣甲，拎着武器，迅速跑出各自的营帐，在预订的地点列队集合。

　　随即在军官们铿锵有力的口令之下，一支支整齐的方阵在瞬间形成，开出了营地。

　　在区区不到三十分钟的时间，全部维和部队的二十万人都行动起来，密集的士兵如涌动的潮水，迅速的积蓄着力量，准备扑向哈利加德。

　　哈诺德将军纵马奔驰到自己的军团前，身后宽大的披风，随风飘舞。远远望去，如同一只展翅的鹰鹫。

　　在他的身后，那些士兵们排着整齐的方阵，精神抖擞，脚步声整齐划一，踏在地面上轰然作响，地动山摇。手中的刀剑密集如林，寒气森森。

　　哈诺德将军望着远处的城市，心里急得恨不得变出翅膀，飞过哈利加德的城墙，拿下第一个杀进哈利加德城的首功。

　　这可代表着巨大的荣誉，尤其是对他们茹曼人来说，第一个打进哈杜的老巢，报二十年前的一场国仇，无疑是足以炫耀一辈子，让全茹曼人都仰望的功绩。

　　不过，他心里也明白：此刻战场上的将军们和他都只有这一个相同的想法。

　　已经有军团集结完毕，高声呐喊着，开向战场。

　　哈诺德将军焦急的挥着马鞭，大声道：“兔崽子们都给我听着，陛下有令，不管是谁拿到哈杜脑袋，就赏十万金币，封世袭爵位，人人都有资格。

　　你们这帮混球再拖拉，这泼天的好处就让别人抢走了。”

　　在乱糟糟的战场上，他叫喊的其他的话，士兵并不一定能清楚，但是十万金币和封世袭爵位，却清清楚楚的落在每一士兵的耳朵里。

　　这两个字眼迅速点燃了士兵们的战斗欲望，士兵们的眼睛瞪的溜圆，眼神里是赤裸裸的欲望，像狼群一样嗷嗷大叫着。

　　将军大吼一声，道：“还等什么，跟我杀～！”

　　说完一挥刀，狠狠的一夹马腹冲了出去。

　　去他娘的什么阵型吧～！

　　这个时候，二十万人都在往前冲。去晚了可就什么都没了——别说是二十万人，就是二十万条狗，这一冲过去之后，估计连个片瓦都不剩了。

　　见到军团长大人已经身先士卒地冲了过去，军团的士兵们这时候眼睛也是红了。

　　他们顾不得许多，呐喊一声迈开双腿用自己最快的速度冲向哈利加德的城墙，生怕慢了一步哈利加德城就会跑了。

　　“十万金币”和“封爵”的声音也在维和部队的士兵中不停传递，凡是听到的立刻就会燃气百分之二百的斗志。

　　这个奖赏的条件很简单，拿到哈杜的头颅就可以，不限等级，不限身份，甚至连国籍都不限。

　　对士兵们来说，想想只要能割下哈杜的首级，立刻就会成为贵族老爷，即便是自己只有二十七万分之一的可能性，也足够他们为此拼上性命——要知道，买彩票的机率才多大，不照样有人硬头皮往里面冲。更别提，这个机率比买彩票来，要大上N多倍的。

　　至于，十万金币那笔天文数字的巨款就不说了，这帮穷大兵根本都无法理解这么多钱代表着什么意义，这已经超出了他们的想像。

　　不过，贵族老爷奢华舒服的生活他们可亲眼都见过，那小日子，想吃牛肉吃牛肉，想吃羊肉吃羊肉。

　　只要想想自己也可能过上那种生活，娶上一个会弹琴写诗的娇小姐，这帮精力旺盛的年轻士兵恨不得立刻变为狼人。

　　维和部队的士兵如黑色的洪水包围哈利加德，踏过壕堑，撕碎了南方军的防线，向城内涌去。

　　他们遇到壕沟就毫不犹豫的跳进去，遇到南方军的士兵喊着杀声勇猛的扑上去。

　　战场上每一个区域，每一条壕堑里，都是维和部队的士兵。

　　在他们无可阻挡的冲击下，本来就所剩不多的南方军士兵，还不等反抗就被维和部队的大潮淹没，连一朵水花都没有泛起来。

　　但是跑的最快依然还是半兽人士兵，尽管他们身披重甲，却还是领先于所有的战友，领头冲向城门。

　　半兽人重步兵以掷弹兵开路，他们的位置在最前方，面前当然不会出现维和部队的士兵，因而只要在前方看到人影就一排手榴弹扔过去清场。

　　南方军甚至还没反应过来就被炸的连渣都不剩，余下的南方军士兵吓的扔下武器扭头就跑。

　　在维和部队前线进攻的浩大声势下，南方军仅剩的那万多名士兵被吓破了胆，拼命的后逃，也没有南方军的将军们来组织防守。

　　城防司令伊莱尔达正陷入和玛拉、拉绍尔的苦战，其他的将军们听到安赫尔死亡的消息后，知道大势已去，在维和部队发动进攻的第一时间，已经丢下士兵们自己逃命去了。

　　曾经辉煌了二十多年的阿尔摩哈德在顷刻之间土崩瓦解。

　　半兽人士兵之用了一刻钟的时候就冲过了壕堑区，他们从壕沟里跳出来，集结在哈利加德已经被摧毁的大门前。

　　举着军旗的士兵用力挥舞起旗帜，告诉后方他们已经兵临城下，然后踏过城门的废墟，一头冲进了这座哈杜的巢穴。

　　儒略大公挺直了腰板，雄赳赳的站在维和部队的大旗之下，看到半兽人攻入城市之后满意的轻笑一声，道：“半兽人果然是一群天生的士兵，真不知道洛林以前的奈安总督有多笨，白白放过了如此好的士兵和农夫。”

　　杰拉多尔跟着笑了一声，道：“洛林总督毕竟是洛林总督，别人学不来的。”

　　杰拉多尔心里暗道，别的不说，光火炮这种跨时代的武器，其他人就弄不出来。

　　儒略大公哈哈一笑，点点头，道：“也是，不过洛林那小子，你不能当面夸他。”

　　杰拉多尔嘿嘿一笑，心里暗道您是可以，我们可不敢。

　　作为洛林的副官，总司令部的参谋要员，杰拉多尔可知道，儒略大公尽管自己总是和洛林作对，但是在其他人面前，听到有人称赞洛林，比直接拍大公马屁还让他高兴。

　　洛林爵爷干的越好，越是说明儒略大公慧眼识英才，给自己宝贝女儿找了好归宿。

　　自然在儒略大公看来，凯瑟琳能逮着洛林这个好凯子，自己有一大部分功劳。

　　全然不顾洛林这个大凯子，是凯瑟琳自己在路上抓的这一事实。

　　在儒略大公的想法中，凯瑟琳能在路上逮住洛林，还不都是自己从小就培养凯瑟琳敢想敢做的性格。

　　杰拉多尔望着越来越多的维和部队军团越过城墙，毫无阻拦的冲入哈利加德城内，感叹了一声，道：“南方军这是兵败如山倒。”

　　儒略微微一笑，道：“水到渠成罢了。咱们围了他们两个月，他们早就失去了斗志。内乱压垮了他们最后仅存的幻想。就像洛林说的，对名将来说，胜利应该是理所当然的。”

　　※※※

　　伊莱尔达率领着忠于自己的士兵，顶着马拉和拉绍尔的进攻不停后退，当听到从四面同时传来维和部队的呐喊声时，伊莱尔达知道大势已去。

　　手上掌握着全城的兵力，伊莱尔达尚可和维和部队周旋一下。

　　但是现在已经内忧外患，他一点机会也没有。

　　当第一队维和部队的士兵出现在哈利加德的街头，挥舞着武器向他们冲来的时候，伊莱尔达果断的下令撤退。

　　看到杀过来的居然是一身重甲的半兽人，伊莱尔达也知道，今天大概是不可能跑出去了。

　　他带的士兵也堪称是精锐，但是却不一定能顶得住半兽人重步兵的一个冲锋。

　　那些结实的铁皮罐头大步冲过来的时候，声势就如同从山顶滚落的千斤巨石一样。

　　第一个杀进城市的当然就是半兽人，他们直取哈杜的府邸，看到前方的大街上两帮穿着同样军服的士兵在拼命厮杀，半兽人也感到很困惑。

　　但是他们的信条就是不打折扣坚决执行命令，命令是要他们进攻哈杜的老巢，他们的目标就是哈杜的老巢。

　　至于这些南方军士兵，他们就是阻拦在任务路上的障碍物。

　　当先的半兽人士兵朝着人群甩出几十枚枚手榴弹。

　　手榴弹不分拉绍尔，还是伊莱尔达的部下，雨点儿一般落在两帮人中间。

　　轰隆一阵爆炸之后，半兽人士兵挥舞着手中的兵器，闷着头冲了上来。

　　伊莱尔达带领着士兵们慌忙向后逃跑，沿着大街慌不择路的逃窜。

　　拉绍尔将军的手下也立刻后退，避开半兽人的锋芒，大声叫道：“别打，是自己人，自己人。”

　　半兽人士兵只是坚定的喊了一声杀。

　　拉绍尔将军这才想起了，自己现在还是一身南方军的军装，被维和部队看到一定会被往死里打。

　　“撤退，撤退。”拉绍尔命令士兵尽快撤退，然后道：“脱下军装，换维和部队旗帜。”

　　在两方人让开大路之后，半兽人充分发扬当年洛爵爷抢东西的精神，也不和这帮人纠缠，径直从中间穿过，继续奔向自己的目标。

　　伊莱尔达本来以为自己死定了，最后惊讶的看到维和部队丢下他们不管，甚至都没有多看他们一眼，沿着大街直接冲向哈利加德内城。

　　同时冲入城市的维和部队士兵不停的大吼着，“抓获哈杜赏金十万～！”

　　“宰了哈杜就封爵了，弟兄们跟我冲啊～！”

　　伊莱尔达猛然想到，这不正是自己逃命的大好机会，眼睛一亮，大声命令道：“脱下军装往南走，跟我突围。”

　　“大人，我们不去救援哈杜将军吗？”一直紧跟着伊莱尔达的军官望向哈杜府邸的方向。

　　伊莱尔达摇摇头，苦涩的道：“你没听说吗，将军死了，大公子也死了。”

　　“那只是他们的谣言，大人，我们不能信他们的。”

　　伊莱尔达叹息了一声，道：“你以为将军不死，拉绍尔敢反叛我们？走吧，我们已经是最后的南方军。”

　　“可是……”

　　伊莱尔达撕掉自己的军服，拍拍军官的肩膀，道：“告诉弟兄们，走小路，躲着维和部队的人，如果被冲散了，就到南方的穆拉拉的集合，那里还是我的地盘。”

　　说完，伊莱尔达咬咬牙，恨恨的发誓道：“只要我伊莱尔达还活着一天，我就和他们死战到底。”

　　身边的仅余的南方军官兵们坚定的点点头。

　　然后伊莱尔达头也不回的钻进了小巷中。

　　此刻城内最后一点抵抗力量被瓦解，曾经雄霸南方，享誉天下的南方军被彻底消灭。

　　哈利加德城就像是一个病怏怏的孱弱小女孩一样，脱去最后一层遮挡，呈现在二十万维和部队的壮汉面前，听任他们的蹂躏。

　　士兵们高吼着，肆无忌惮踏过街道，从四面八方汇集向哈利加德的内城，目标只有一个，哈杜。

　　半兽人作为先锋第一个杀入内城，当他们兴奋的嗷嗷大叫，以为金币就要到手的时候，首先看到的却是内城正中冲天的大火。

　　那个在地图上已经被确认了无数次，直到每一个半兽人士兵都能说出准确门牌号的大院，已经淹没在火海之中。

　　半兽人士兵们面面相觑，他们原本的计划就是冲进去，抓到哈杜，然后一刀剁了他的脑袋，领了赏金大家伙平分，买上几十亩地，娶一个腰粗屁股圆的老婆，生一窝小崽子，没事了可以打打老婆孩子。

　　但是这和他们预想的不一样，十万金币好像要在火焰中飞走了。

　　终于有一个脑子灵活的半兽人一拍脑门，大声叫道：“傻个毛啊，救火啊，大老板说了，死的割了脑袋也行。等烧成灰可就真没了。”

　　半兽人重步兵们恍然醒悟，齐声称赞道：“小机灵你真不愧是俺们中间最聪明的人。”

　　他们闯入周围的院子里，四处搜寻一切可以灭火的工具，勇悍的冲进了火场。


第1105章 堕落

　　当城外震天的喊杀声传到了枫园，哈杜的那名侍女心中一颤，手中的绣花针重重地扎在了手指之上。

　　鲜红的血瞬间从白皙的手指上流了下来，瞬间染红了手中的绣品，她痛的轻呼了一声，然后急忙将手指含进了口中，用力地吸了两口。

　　随即，抬起头来，透过了狭小的窗户，疑惑地望了一眼远处的天空。

　　虽然她不通军事，但是出于本能，却敏锐地感觉到这种气氛和往常不一样，今天的城外战斗的声音要比往常响亮的多。

　　那喊杀声如同涛天的狂潮，直入云霄。震的人心一阵阵的发颤。

　　小侍女颇为忧虑的看了一眼后院的小楼，只见那里仍然一片的寂静，不由心中一叹，暗暗想道：也不知道将军怎么样了？

　　不过拉赫特刚才像凶神恶煞一般，将他们都赶了出来，命令他们离哈杜的房间远远的，不管发生什么事情都不许过去。

　　她有心想要过去看上一眼，但是犹豫了几次，却还是没有站起来。

　　此时，那山呼海啸一般的喊杀声似乎越来越近了。

　　小侍女脸上的表情越来越担心，皱着眉头想了想，最终扔下手里的东西，毅然站了起来。拎起了长裙，一路快步小跑，走向哈杜的卧室。

　　一路上一个人影都没有，原本留在侍从医生这会儿都不知到哪里去了。宽大气派的庭院内异常的寂静，却透出一股阴森恐怖的气氛。

　　小侍女大着胆子，在先是在躲在门口仔细听了一会房间里的声音，房间内静悄悄的不到任何声音。

　　小侍女深吸了一口气，壮着胆子，小心翼翼地推开了房门，里面一个人都没有，却有一股奇怪味道，让她感觉极不舒服。

　　小侍女捏着鼻子，垫着脚尖走进了房间里，低声道：“有人吗？二公子？”

　　叫过之后，急忙缩起了脖子，准备迎接那个流里流气的二公子的责骂，但是她等了片刻，却听不到任何的声音。

　　“呼，还好不在。”小侍女拍拍胸口，自言自语道：“要是惹二公子发火就不好了……对了，要赶快通知将军，通知将军……”

　　小侍女快步跑向卧室，脚下忽然踢到了什么东西，被绊了一下之后，重重地摔倒在地上。

　　“好痛，好痛啊……”小侍女揉揉被压到的胸口，疼的眼泪都快下来了：“谁这么缺德，故意在这里放东西……”

　　她一边低声地骂着，一边回头看了一眼绊倒他的东西。

　　那东西倒在地上，看上去有些奇怪，似乎……似乎是一个人～！

　　她顿时忍不住，“啊～！”的一声尖叫了出来。

　　但是随即她看清了那人的模样，小侍女赶忙紧紧的捂住嘴，瞪大了惊骇的眼睛看着倒在地上那人——安赫尔。

　　这位平时风度翩翩，英武不凡，像是一个白马王子一样耀眼夺目，将那些小姐妹们迷的神魂颠倒的大公子，身上身下都已经被鲜血染红，闭着眼睛一动不动的躺在地上。

　　在他身旁，地上扔着一把染血的短刀。

　　小侍女被吓的眼泪都滚了下来，瞪着一身鲜血的安赫尔脑子里一片空白。

　　也不知过了多少，她这才慢慢反应了过来，然后又壮起胆子坐起来，一小步一小步地挪到安赫尔身边，伸手推了一下安赫尔的肩膀，轻声叫道：“大公子，大公子。”

　　这小侍女哪儿见过这个血腥的场面，在恐惧之下，她的声音几乎都带着哭腔。

　　但是，她连叫了几声，地上的安赫尔却还是一动不动。

　　侍女抽了抽鼻子，然后手指轻轻的放在安赫尔的鼻子前，安赫尔的皮肤像冰块一样冷，侍女的手指没感到任何气息。

　　“呀～！”侍女尖叫一声，一下子坐倒在地，手脚并用连退了好几步，喃喃的道：“大公子死了，死了……我要去叫人，叫人……”

　　小侍女手撑在地面上，想要站起来，却发现她的脚已经被吓软了，她扶着墙壁挣扎着慢慢站起，然后一小步一小步向外走去。

　　推开房门看到外面空荡荡的庭院，这才突然想起了，周围好像已经没有人了，侍卫们很久以前就出去打仗了，佣人们这时候都消失不见。这上哪儿叫人去？

　　“我该怎么办？”小侍女急得哭了起来，然后一抹眼泪，自言自语道：“镇定，镇定，琳迪，镇定，我要……”

　　小侍女流着泪思索了一会，道：“对了，我要先通知将军。”

　　然后小侍女一转身，快步跑回室内，贴着墙壁远远的避开安赫尔是尸体，一步一步地绕了过去，然后飞快地冲进了哈杜的卧室内。

　　这里四周都挂着厚厚的帘子，遮挡住所有的光线，室内的铜炉烧的火红，温度像夏天一样热，空气沉闷，带着浓重的药味。

　　哈杜闭着眼睛躺在大床上，呼吸时断时续，气若游丝。身上盖着厚厚的棉被，脸色枯黄，脸颊已经瘦的塌了下来，头发掉的不剩几根。

　　小侍女抹了一把眼泪，走到跟前推了哈杜，呼唤道：“将军，将军。”

　　哈杜的头在枕头上晃了晃，好一会眼睛才无力的睁开一条缝，眼光涣散无神。

　　小侍女脸上带着泪，高兴的笑了出来，道：“将军，将军，我……我们……大公子，他……”

　　小侍女忽然想到，现在哈杜将军正病重着，也许不该将这个消息告诉他？

　　哈杜的眼睛怔怔的看着她，张开嘴发出“咳咳”的声音。

　　“您想说什么？”小侍女瞪大了眼睛，弯下腰趴在哈杜耳边，道：“你想说什么？烧？什么烧？”

　　哈杜的从喉咙里突出几个含混不清的字眼。

　　“烧这？烧了这里～！”小侍女惊呼一声，急道：“您让我烧了这里？可您，大公子……”

　　躺在床上的哈杜艰难的点点头，奋起力气，道：“我，都知道了，去……去做吧。”

　　小侍女哭着摇摇头，道：“我不能……”

　　“你听，敌人……敌人已经发起了……发起了总攻。我们……我们的时间不多了。但是……但是无论如何，哈杜……不能……死，死在别人手里。”哈杜艰难的断断续续说道。

　　“我……可是……”小侍女还是拼命摇头。

　　哈杜一点点抬起手臂，手掌颓然地一推，扫落了桌边的蜡烛，蜡烛落在地上，火苗点燃了地毯。

　　哈杜对小侍女点点头，目光坚决。

　　小侍女明白了过来：哈杜将军这是已经下定了决心，无可挽回～！

　　她吃惊地捂着嘴连退几步，身体撞在了旁边的铜炉上。

　　她低头看了看烧的旺盛的炭火，又看了看无力躺在床上的哈杜。

　　哈杜再一次对她点点头。

　　小侍女胡乱抹了一把眼泪，咬着牙费力的推倒了铜炉，里面的炭火洒出来，顷刻间点燃了地毯和窗帘。

　　哈杜露出一个赞许的微笑，抬起手腕缓慢的摆摆手，沙哑的道：“孩子，对不起。你，自由了。走吧。远远的走开吧。”

　　小侍女大声哭了出来，最后看了哈杜一眼，捂着脸跑出房间。

　　那孤独而弱小的身形踉踉跄跄地冲出了小楼，随即消失在了枫林当中。

　　火焰点燃了房间内的家具，发出噼噼啪啪的声响。

　　红色的火苗很快蹿上房顶，包围了哈杜的床，向他蔓延过来。

　　“这就要结束了啊～！”哈杜看着跳动的橙色火焰，心里暗道，回想着自己从普通士兵到天下第一名将，再到南方王的辉煌一生。

　　然后苦笑一声，喃喃的道：“伊莱尔达，你他妈说的总是对的。”

　　在南方军最辉煌的时候，南方军上上下下几乎所有人的都认为，夺下阿尔摩哈德，开创不朽的皇朝基业就在眼前。

　　但独有伊莱尔达给他泼了一盆冷水，他告诉哈杜，双方的实力对比悬殊，如果老老实实当他的南方王，哈杜家族说不定还可以传上三代，想要夺下阿尔摩哈德的皇冠，那根本就是在自寻死路。

　　但是哈杜却很不以然。毕竟，那个帝国着实是太过腐朽了，看上去，摇摇欲坠，好像只要在门上轻轻地踢上一脚，它就会自动垮塌下来。

　　在哈杜积极策划部署自己计划的时候，伊莱尔达甚至公开的抱怨，这是再把南方军往死路上带。

　　就这样，伊莱尔达和整个南方，和哈杜的意见分歧才越来越大，也正因为这样，最终伊莱尔达才会选择坐镇遍地食人族的最南方。

　　也许举手就能摸到皇冠，不管付出多大的代价，总要试一试，哈杜的心里暗道：凭什么他们可以生而为王，我就要当一个苦力？

　　“这个世界的秩序，果然不是我能挑战的吗？”哈杜愤懑的暗道。

　　“挑战旧世界的秩序？这么说我果然没有看错人。”一声平淡的声音从哈杜的床边传来。

　　哈杜一震，猛然睁开眼睛，看到一个瘦弱的人影站在他窗前，一身没有任何装饰的朴素灰色长袍，正低头俯视着他。

　　在他周围，猛烈燃烧的火焰像是遇到透明的墙壁一样，绕过他身边数尺的范围。

　　几尺之外是熊熊的大火，而在他的身边，却是一片的安静。界限分明，就像两人是在一个巨大的玻璃罩中，情形极是古怪诡异。

　　哈杜缓缓地看向了对方的眼睛。

　　只见他的眼睛里毫无神彩，如同两个巨大的黑洞，似乎可以将人的灵魂吸走。

　　哈杜挣扎了几下，忽然之间发现自己好像恢复了力气，他抬起头惊讶的道：“你……你是谁？”

　　灰袍人随意摆摆手，道：“先回答我的问题，你为什么想要挑战世界的秩序？”

　　他的声音不大，但是却如洪钟大吕一般，震的哈杜脑子嗡嗡作响。

　　哈杜不由深吸了一口气——从来没有一个人可以给他如此强大的压迫力。

　　他也是成名己久的人物，率领大军东征西讨，甚至面对那大名鼎鼎的巫妖也是只是有着三分忌惮，但是在那灰袍人的面前，他却感到很有些力不从心。

　　但是他却也非常人，很快地定了定神，然后仔细观察了这人。可是对面那人却如一个雕像，准确地说，是一个远古的雕像。因为从他的身上，哈杜可以感到一股沧桑。但是却根本无法看穿。

　　而对面那人也是冷冷地看着他，似乎一点儿也不着急。

　　哈杜这才缓缓的答道：“我觉得不公平，为什么他们可以，而我不可以。”

　　灰袍人点点头，然后轻笑一声：“愤怒和不公吗？这确实是一切罪恶的根源。我也曾试图挑战整个世界的秩序，不，应该说我现在依然在这么做。”

　　哈杜瞪着灰袍人，道：“你，究竟是谁？”

　　灰袍人温和的一笑，道：“自我介绍一下，我就是卡利姆多，比优特利斯，永生者一族的领导者，黑暗法术的代言人，魔神在人间的大祭司。

　　虽然这种情况不算太合适，但是，依然很高兴见到你，阿摩尔，哈杜将军。”

　　哈杜瞪大了眼睛，惊讶的道：“居然是你～！可是，你是怎么到这里来的？”

　　“一个小把戏而已。”亡灵大祭司优雅地弹了弹手指，道：“爱德伍德在你身上留下一个信标，在你生命力枯竭的时候，信标就会发出信号。

　　简简单单的灵魂法术。”

　　哈杜思索了一下，道：“那么说，我已经死了？”

　　亡灵大祭司点点头，道：“是的，你已经死了。”

　　哈杜长长的叹了口气，苦笑一声，道：“您为什么会出现在这里？”

　　亡灵大祭司俯视着哈杜，道：“因为你和我很一样，虽然在两个不同的世界，但是你和我都试图挑战已经固有的秩序。

　　世人都以为我的欲望是统治整个世界，呵呵……”

　　亡灵大祭司笑着摇摇头，道：“凡人的世界对我来说没有任何意义。我的目的，只是为了复兴黑暗法术。

　　法师们斥责我们是邪恶的，是肮脏的，却不知道所有的法术都是纯净的，邪恶的不是法术，而是施法者。

　　但是他们毫无理由的杀戮我们，消灭我们的同伴，用战争放逐了我们这些黑暗施法者，所以我要用相同的手段夺回我们失去的地位，将我们说遭遇的一切，加倍奉还给那些元素法师。

　　我要重建法术的秩序，不管是谁挡在我的道路上，我都会消灭他们。”

　　哈杜怔了片刻，道：“你要做的好像比我还难。”

　　亡灵大祭司摇摇头，道：“我已经失败两次，但是不想再失败第三次。这一次也许是我最后的机会了。

　　所有我需要你。”

　　“需要我？”哈杜奇怪的说道：“我和您的世界没有交集。”

　　亡灵大祭司摇摇头，道：“黑暗法师都是强大的施法者，却不是高明的战略家，包括我在内，永生者知道如何去战斗，却不知道如何去进行一场战争。

　　所以我们需要你，阿摩尔，哈杜将军，一个杰出的将军。”

　　哈杜惨笑一声，道：“杰出吗？我已经彻底的失败了。”

　　亡灵大祭司道：“你的敌人过于强大，事实上，我一直在关注这场战争，在绝望的困境中，你的表现依然值得赞赏，这场战争无毁于你的名声。

　　想法，我的能力得到了我们的一致认可。

　　我可以给你永生，作为交换条件，你为我们工作。”

　　“永生吗……那好像也不错。”哈杜出神的喃喃说道，但是随即心头一凌。眼前的这一幕，突然让他想起神话故事当中，那些用自己的灵魂与恶魔做交易的人。

　　就见此时，亡灵大祭司点点头，道：“胜利之后，在这片大陆上，你可以随意建立你喜欢的秩序，就像我说过的，我对世俗世界没有任何兴趣。”

　　“我好像找不到可以拒绝的理由。”哈杜认真地想了想，道：“变成一个亡灵，也许是不错的事情。”

　　亡灵大祭司郑重的点点头，道：“那么你同意了？”

　　“是的，我同意了。”哈杜点点头。

　　亡灵大祭司伸出手掌，轻轻的按在哈杜的额头，嘴里缓慢吟诵着晦涩的皱纹。

　　黑光从哈杜身上升起，亡灵大祭司的手中忽然出现一个篆刻着繁复花纹的命匣，将它放在哈杜的胸口。

　　在咒文的吟诵中，半透明的黑色光华被吸入命匣之中，床上哈杜的身体迅速的变得灰暗干瘪，最终变得如一具干尸一样。

　　一道透明的人影从命匣中投射出，站在亡灵大祭司面前。

　　“欢迎加入永生者的世界。”

　　哈杜的虚影微微颤动，他新奇的看着自己这具由影子构成的身体。

　　亡灵大祭司道：“走吧，你有很多工作要做。”

　　哈杜的影子点点头，忽然转头望了一眼门外。依稀可以看到地上有着一个熟悉的人体。

　　亡灵大祭司奇怪地看了他一眼，道：“这里还有你留恋的东西吗？”

　　“不。”哈杜收回了目光，摇了摇头，道：“再也没有了。”

　　亡灵大祭司一挥手，两个人瞬间消失，火焰跟着席卷过来，点燃了床上哈杜的尸体。

　　外面整天的呼喊声：“抓住哈杜，赏金十万了，弟兄们冲啊～！”


第1106章 爱因斯坦相对论

　　此时，维和部队的士兵兴奋的高声呼喊着，在哈利加德城内左突右冲。

　　看到小楼燃起冲天大火之后，为数不多的原本还在勉力抵挡的南方官兵们当即大沮，失去了最后一丁点抵抗下去的士气。

　　他们再也无心恋战，纷纷扔下了武器，或是转身逃走，或者直接高举双手，一脸死灰的向着对面的老和部队投降。

　　经过这长达数月的熬战，交战范围遍及整个南方，这些原本驰名天下的骄傲的精锐战士们的士气早就已经被消磨的干净了。

　　面对着数量是他们十几倍的维和部队军团，和各种现先进的武器，南方军能坚持到现在，已经超过了他们的极限。

　　奋力拼下去的，只是因为他们心中仍然保留着最后一丝的希望，相信以睿智和计谋著称的哈杜将军，会像以前一样，运用自己高超的手腕，带着他们走出困境。甚至是赢得胜利。

　　在南方军士兵的心目中，哈杜将军善于制造奇迹。

　　因此上，这才紧咬着牙关，苦苦地熬了下来，在艰难的围城战斗中咬牙硬撑下去。

　　而现在，冲天的大火表明，将军死了，士兵心中最后的那一丝希望也破灭了～！

　　哈杜完了，南方军也完了。

　　在绝望之下，很多人的脸上反而是一脸的坦然。

　　都到了这个时候了，也没有什么可挣扎的了，他们彻底的失败了。

　　至于是死是活，自己这条性命，也只能是听由老天的发落了。

　　死了，拉倒。本来围城的时候很多人都没想过能活下来。

　　能活，就当是又白捡了一条性命，算是老天护佑。

　　但是老和部队的那些狗崽子们却根本不理。

　　他们看到面前的敌人扔下了武器，高举双手，向着自己投降，当即管也不管，直直地冲了过去。

　　看到面前投降的南方军士兵们挡了道，理智一点儿，喝令那些降卒们扔下武器，闪到一边，等候被人处理。

　　不理智的，心里着急的，直接拳打脚踢，甚至是直接挥刀就砍，将南方军给赶开，杀出一条道路出来。

　　随即，那些投降了的南方军士兵们一个个扔下武器，高举双手，蜷在道边，目瞪口呆地看着一路路的老和部队官兵如河流一般呼啸着，从他们的身侧冲过，冲向了城中心的方向，甚至看都没有多看他们一眼。

　　时不时的，还听到有军官的怒吼声传来。

　　“快，都他娘的给老子再快一点儿。”

　　“不要理这帮狗崽子。”

　　“再慢赏金就飞走了。”

　　“……”　　这种情形，着实是让一众沮丧之极的南方军士兵们感到既又庆幸，又奇怪，除此之外，还感到有些伤自尊。

　　维和部队没打算将他们宰个一干二净，但是也没有将他们放在眼里，简直就当他们是空气一样，而不是和他们打了大半年的敌人。

　　可惜的是，不管老和部队的人跑的再快，他们也不可能快过光速，让时间倒流。

　　因此上，当他们一个个喘的像狗一样，吐着热气，气喘吁吁的到达了枫林园之际。那小楼燃起的冲天大火已经异常的炽烈，根本让人无法靠近，想扑灭大火已经是不可能的了。

　　一众老和部队官兵们只能眼睁睁地看着，这个原本在哈利加德城，在整个南方都数一数二的精美建筑在他们眼前化为了一团灰烬。

　　看着眼前的那一幕，有人惋惜，有人遗憾，有人哀嚎，也有人感叹……

　　枫林园，阿摩尔，哈杜的老巢，这里是南方政权的中心，整个南方军的官员和将领们汇集在这里。

　　无数的军政训令全都是从这里传出来，将哈杜将军——那个强大的军事巨人意志，传达到南方的每一个角落，驾驭这南方这个庞大的机器，走上争霸天下的道路。

　　它的摧毁也标志着以哈杜为首的南方军阀集团的彻底覆灭。

　　曾经那么强大，那么不可战胜的哈杜将军，那把数十年来一直高高悬挂在茹曼帝国头上，让他们每每提起就惊恐害怕的达摩克利斯之剑，居然就这样失败了？哈杜就这样葬身在火海当中了？

　　有些人心里感慨，战争从来都不是一个人的意志，哈杜再逆天，也终究要败在悬殊的实力下。

　　不过更多的人却是捶胸顿足，痛哭流涕：奶奶的，那个该死的狗东西，真不是一个东西～！

　　品德恶劣之极，简直就是一个吃着锅里，吃完了再拉锅里的超级人渣。

　　枫林园，这里是哈杜的府邸，南方军的心脏。

　　整个南方可是富的流油，这狗东西在这里整整刮了几十年的地皮，家里定然是珍宝无数，传说，这里就连马桶都是纯金的。

　　你就想吧，这里得有多少的好东西啊～！

　　咱们维和部队的爷们儿，可都朝思暮想的等着今天那，不然我们凭什么几千里大老远的跑来维这个和。

　　原本大家就想着，打破了哈利加德，好到这里抢东西……呸呸呸，抢救各种珍贵文物，以便将它们交回到原本属于它们的人民手中。当然，这个过程中可以适当的收取一点报酬。

　　可是……可是这王八蛋，居然一把火全都给烧了～！

　　这里面的古董，珍玩，艺术品，黄金，珠玉，都给埋在火海里了啊。

　　这让人情何以堪，情何以堪啊～！

　　更别提，这还是最后一战。

　　打完了这一仗，大家就该收拾收拾打包回老家了，以后就没有机会再抢东西……呃，抢救文物了。

　　无数的官兵在激愤之下，纷纷破口大骂，骂哈杜一家人不地道。

　　你说你都死了，不应该把这些好东西，都留给我们循环再利用一下，烧光了他们也不能让哈杜活过来。

　　大家一路急匆匆的跑过来，累的跟狗一样，却什么都捞不到——狗咬尿泡，空欢喜一场。

　　白白出了那么多的力，搁谁身上，谁不生气啊？

　　一时间，南腔北调的叫骂声响彻了天空。

　　枫林园的熊熊烈火一直烧到了晚上，这才熄灭。哈杜的府邸已经被彻底烧成一片废墟。

　　等到大火刚刚一熄灭，这些狗崽子们就不顾炎热的余温，纷纷冲了进去。在那尚未熄灭的余烬当中，拼命地翻找。

　　这些狗崽子也不是傻瓜，虽然什么绘画了什么东西遇着火，绝对没有救，损失了也找不回来。

　　但是金银之类的东西可是烧不掉的。这个时候，能捡一点儿是一点的。

　　更别提，大家搜遍了全城，也没有找到哈杜。

　　有传言说，那狗东西就在这小楼里面。

　　反正大公说了，哈杜的脑袋值十万金币，他可没有特意指明，那脑袋是原囫囵的，还是烧焦的。只要是哈杜本人的脑袋就行。

　　为了找尸体，找东西，那帮狗崽子们像疯了一样，到处地乱翻，连一点儿的空隙也不放过。为了争夺某一块地板砖大小的地方，甚至都要拔刀相向。

　　※※※

　　第二天凌晨。

　　太阳缓缓从地平线上升起。

　　在阳光的照射之下，地面的枯草上覆盖的那薄薄的一层寒霜也渐渐开始消融，雾气迅速的散去。

　　儒略大公从营帐中走了出来，活动一下身体，远远地眺望了一下不远处的城市，随即怅然若失地叹了一口气。

　　在这寒冷的天气，呼出的空气随即就化成了白色的雾气，极是显眼。

　　只见那座雄伟的城市中，现在已经布满了老和部队的军旗——这座城市被老和部队的士兵们彻底占领。

　　大公凝望着哈利加德，忽然摇了摇头，喃喃地道：“哈杜就这样失败了……”

　　哈杜将军，这个长久以来悬在帝国头上的噩梦，笼罩在所有人心头的阴影。茹曼帝国耻辱，就这样消失了。

　　像所有伟大的人一样，虽然多年以来，他一直以击败哈杜为最终的目标，并且为此一刻不停的积极准备着。

　　但是此时，当他发现自己历尽艰辛，最终达到了目的时候，心中非但没有那种胜利的狂喜，反而有一些淡淡的失落。

　　现在，虽然达到了目的，心中本来应该喜悦的，但是却发现，正因为如此，却失去继续努力的动力。

　　“奶奶的，老子下一步，该干什么呢？难道要退休吗？还是去打撒马尔罕？”正当大公陷入了他的中年人生危机，思考着自己的人生规划，不住地喃喃自语的时候，此时，旁边传来了一阵脚步声响。

　　紧接着，旁边侍从官刻板的声音响起，道：“大帅。入城仪式已经准备好了。”

　　大公仍然还是打不起精神来，只是淡淡地嗯了一声，又陷入了关于人生的思考当中。

　　那侍从官见了，略有些担心，这都已经胜利了，这位大爷怎么好像更迷糊了。

　　像这种神游天外的模样，他在洛爵爷身上也是见多了，尤其是在开会的时候，洛林爵爷时不时眼睛一转就走神了。

　　但是出现在大公身上，这却还是第一次。

　　侍从看了看太阳，时候好像也不早了。

　　为了这个仪式，大公已经摆足了谱，再拖延下去，就显的太不合适了，好几十万人在哪等着那。

　　想到这里，他也并不多说，牵来战马，让大公骑上去。

　　然后在大批卫队的簇拥之下，向着远处的城市驰去。在此同时，心中暗暗向着光明神祈祷，希望着大公能在进城的时候，清醒过来。

　　但是随后，他发现今天光明神好像并没有上班，根本就没有理会他的祈祷。

　　一直到了离城门不远处，大公仍然是一副若有所思的模样，心不在焉的和周围的人打着招呼。

　　侍从不由得暗暗焦急：现在城门口处可全都迎接大公的地方大员显贵们，这其中很多都是刚刚投降过来的南方贵族们。

　　此时正是人心慌慌的时候，为了迅速稳定局势，让维和部队顺利彻底的撤出战争。

　　正这会是需要大公狂震虎躯，大散王霸之气，震慑那些宵小之徒，吓的他们心惊胆颤的时候。

　　但是大公却这么不在状态，万一说错了话，办错了事，那后果可是很严重的。

　　甚至可能会因此，让南方叛乱的死灰复燃。

　　到那个时候，老和部队可不会再组织几十万大军帮着打仗……

　　此时，突然就听到一阵嘹亮嘈杂的军乐声响起。

　　或许是乐队并不专业，也或许那些乐器是临时拼凑，根本没有检查过……因此上，那些原本应该激昂欢快好听的乐曲，在他们的演奏之下，听上去就像是五十只发了情的母猫一起尖叫一样。

　　又像是无数个尖利的指甲在玻璃板上挠过。极是刺耳难听。

　　甚至是让人听了以后，头皮发炸，全身发麻。周围人的脸都黑了，纷纷怒视着准备欢迎仪式的人。

　　在那些难听声音的刺激之下，大公也是不由打了一个寒颤，猛地反应了过来。

　　此时，他这才注意到，自己已经到了城门口处。

　　在对面一大帮的将军贵族分成了两列，正眼巴巴地等着迎接自己，一脸小心翼翼的表情。

　　大公当即哈哈一笑，甩蹬离鞍，跳下了战马。然后大笑着，伸开双手，向着那些人迎了上去。

　　旁边自有人上前一一介绍。

　　那些投降过来的贵族将军们虽然和这边偷偷地签下了协议，但是毕竟此时全都缴了武器，等于上了砧板，因此上，一个个全都是战战兢兢的，担心那个血手屠夫会不会突然翻脸变卦。

　　维和部队就是翻脸把他们全屠了，他们也没个讲理的地方，联合国保障人权组织都不会受理。

　　此时见大公如此和蔼的态度，当下全都很松了一口气。然后众人很是卖力地大拍一顿马屁。直拍的大公眉飞色舞、龙颜大悦。

　　随即，这才簇拥着大公，向着城内走去。

　　待众人走进了城门之际，大公突然想起了一事，随即也不客气，当着众人的面，拉开了裤子，兴高采烈地对着城门很是滋了一泡。

　　一众南方的贵族将军们看了，不由得面面相觑，脸色发青。

　　虽然双方达成了协议，但是一直以来，他们对于大公也只是只有耳闻，知道那个血手屠夫如何如何残暴无情，如何如何的不讲道理，并不无实质性的了解。

　　就连最为聪明的人也只是认为，大公只是一个军汉粗坯。大家伙儿可是连哈杜都糊弄了的人，更别提，这个曾经是哈杜将军手下败将的家伙。

　　因此上，虽然众人此时投降了，但是却还是有着一种类似于贵族士大士之流看乡下死老百姓们一样的智商上的优越感的。

　　相比起在卫圣战争之后立国的茹曼帝国来，阿尔摩哈德南方根本没有受到战火的波及。

　　这些南方贵族世家也就保存了下来。他们的历史甚至可以追溯到卫圣战争之前。家谱没有三百页往上，都不好意思出门跟人打招呼。

　　有那么悠久的历史打底，自然是看不起茹曼人。

　　在他们心中，虽然现在这帮所谓的联军打败了我们，但是你们这些泥腿子，始终都是一帮上不得台面的泥腿子。

　　尤其是刚才，大家伙儿蜂涌着大拍大公的马屁，见他乐的眉飞色舞的模样，心中更是看他不起。

　　而此时，他们突然发现大公居然如此的粗鲁。

　　虽然话说的好好的，但是一转头，居然……居然在众目睽睽之下，当众撒了这一泡的尿。

　　而且……而且还……还他奶奶的尿的那么高兴。咧着大嘴，又抖，又撒，又画圈的……简直就像是一个白痴一样。

　　让人恶心的……恶心的恨不能把自己的眼睛挖出来。

　　完了，完了～！

　　这一次回去，非要得针眼，青光眼，白内瘴……等等等等各种眼科病不可了～！

　　这狗东西根本就没有把众人放在眼里面，这就好像……这就好像是浇在他们的脸上一样。

　　奶奶的，不要脸的人见多了。但是这么不要脸的还是第一次见～！

　　而且，他们也相信，别看大公和众人说的高兴，亲兄亲弟的叫着，亲热的简直跟死基友一样。

　　但是将来有一天，这个该死的粗胚站在自己家门口撒尿的时候，会更高兴～！

　　因此上，众人对望了一眼，尽皆沉默下来。心中暗暗下定决心，无论如何，也不能给他那种机会，忍，使劲忍着。

　　哪怕是再苦再想要造反，也得先忍着，等他死了以后再说。

　　否则的话，到时候，他一得到消息，绝对兴高采烈地跑过来，往自己家门口撒尿的。

　　这种羞侮，别说是活着的，就是死了的祖先们也得要被羞愧的爬起来，再死上一次。

　　众人一时间各怀心思，但是却也只能等着那个狗东西。

　　这些南方的贵族们在第一时间，就充分理解了爱因斯坦相对论——按理说，撒泡尿用不了多少的时间，但是那狗东西的那一泡尿怎么就那么漫长，好像一直都停不下来一样。

　　而大公的一众亲卫们却也是一脸的尴尬。虽然他们已经是见怪不怪了，但是这毕竟有些丢人。

　　也不知过了多久，大公这才算是收工，系上了裤子，然后一伸手，极为亲热地在旁边最近的南方贵族将领身上大力地拍了拍，道：“拉绍尔将军，走，咱们进城去。带老哥我好好地看看。”

　　拉绍尔将军不由一咧嘴：奶奶的，这混帐东西。装什么亲热啊。明明就是要把沾手上的尿在自己的衣服上擦干净。

　　要不是知道，自己一拔刀子，这混帐狗东西就有百分之二百的可能，跑自己家门口尿去，他几乎都要和这个狗东西拼了。

　　但是此时，他却也只能是强自咽了这口气，然后一侧身，道：“大公请，请……”

　　儒略大公当下也不推辞，极为豪爽地哈哈大笑了两声，然后当先一步，走进了城去。


第1107章 正义的选择

　　大公在哈利加德贵族和投降将军们小心谨慎的簇拥之下，迈着胜利者才有的昂扬的脚步，挺胸抬头走进了城中。

　　在大公身后的是维和部队的骄兵悍将，他们一个个神色倨傲，迈着大步跨进城市，毫不客气的顶开挡路的哈利加德人，而哈利加德人只能小心的陪着笑容。

　　儒略大公只当没看见手下的傲慢，因为这是战胜者的特权，而他们正是战胜者。

　　儒略大公也不理睬身旁喋喋不休拍着马屁的本地贵族，一边走，一边不住地四下观看。

　　哈利加德，这座儒略大公和茹德伦皇帝曾经做梦都想砸碎的城市，此刻就在他的眼前。

　　茹曼帝国积攒二十年的仇恨终于得报。

　　大公再看这座曾经让他恨的压根痒痒的城市，心情已经是无比的快意和轻松。

　　在持续数月的战火蹂躏之下，这座阿尔摩哈德第二大城市，人类有数的名城之一，拥有五十万人口，曾经被誉为南方最为璀璨宝石的城市，现在基本上已经变成了一片废墟。

　　所到之处满目疮痍。

　　街道两边林立着小楼和店铺，一栋紧挨着一栋，昭示出哈利加德曾经的繁华。

　　但是此刻它们大多已经被拆除了，那些木料砖石被城防部队拿去修了工事，只剩下孤零零的几堵残墙。

　　就是余下的那些，也已经在老和部队的炮火之下，变成了残垣断壁，露出如同被怪兽啃过一样的缺口。

　　为了迎接残酷的巷战，原本平坦的街道，早已经被哈杜下令挖的沟壑纵横，构筑防御体系。

　　每隔着十几，或者几十步，都会有一个街垒出现。街垒上露出削尖的木桩和弓箭的射击孔，建造的兼顾而且完备。

　　而在那些街垒的周围，往往还倒着数具的尸体，残破的兵器甲胄，零乱的散了一地。

　　除此之外，还有被战火焚烧过后，一片焦黑的痕迹，已经看不出原来是什么东西。

　　空气中飘荡着一股刺鼻的焦糊味。

　　由此就可以看出，当时的战斗是何等的惨烈。维和部队在这里花了不少的力气。

　　大公看到这里，不由停下脚步，仔细地观察了一下那些街垒工事。忍不住心中很是赞叹了一声。

　　哈杜果然不愧是一代名将，思虑周全，虽然人在病榻之上，但是他所指挥设计的这些工事修建布局极为合理。

　　层层递进，互相掩护，充分利用，甚至是人为制造了复杂地形，如同索环甲一样环环相扣，形成地利的优势。

　　在这种情况之下，只要小部分士兵躲在了工事之后进行防御作战，迫使的对方只能发起强攻，最少也得要付出五到十倍的伤亡才能最终拿下。

　　而且还可以通过侧面进行骚扰和反击，能达到防不胜防的效果。

　　堪称是城市防御战上的典范。

　　如果不是南方的将军们哗变投降，使的他们内部混乱，战线崩溃。

　　按照传统的战争方法，既便是老和部队强攻进来，也要展开一番浴血的艰苦巷战。

　　维和部队必须将自己全部兵力分散开，逐个清除这些街垒。

　　按照这种一拼到底的战术，相信那个时候，每向前推进一步，都必须要付出鲜血的代价。

　　让自己来啃，一定也会很头疼，儒略大公心里暗道，然后微微摇头，得意的一笑。

　　哈杜没想到的是，战争已经改变了。

　　这不再是个需要让士兵拼人数的时代的，用洛林的话说，这是魔能和科技的战争时代。

　　是战争堡垒和火炮的时代。

　　哈杜苦心设计建造的街垒，在步兵面前是不可逾越的壁垒，但是在火炮面前，只是一堆无用的废物。

　　儒略大公只需要将火炮推到跟前平射，就可以轻松清除这些障碍。

　　更别说维和部队内，还有保安军专业的爆破工兵，他们的只能就是清障。

　　维和部队的制定的新版攻城指导手册中，就有在城墙基础下埋炸药的战术。

　　不过因为南方军的内乱，这些后手全都没有用上，维和部队只用几枚手榴弹就解决了战斗。

　　这些精心的布置此刻都成了笑话。

　　儒略再往前又走了大约一里之后，眼前却是另一番景像。

　　虽然这里也仍然是街垒密布，而且密度比外围更高。

　　但是却并没有什么战斗的痕迹。

　　相反的，街道两边尽是南方军俘虏的身影。

　　估计是昨天老和部队打到这里之时，那些南方军看到哈杜小楼着火，再无斗志，这才举手投降的。

　　所以这里也就没有什么战斗。

　　在老和部队士兵们的严密监视之下，那些衣衫褴褛的士兵们全都躲在街道两边，缩着脖子，互相挤在一起，在冬日寒风中瑟瑟发抖。

　　就像是一群……一群失去了母亲的小鸡崽一样。

　　时不时的，还可以听到伤员们痛苦的呻吟声。

　　他们听到这边的动静，纷纷转过头来，看到是一队衣着不凡的大人物，或是怯懦，或是畏惧，又有几分好奇地看了过来。

　　这些南方军士兵立刻都明白，这是将决定他们命运的领导者。

　　大公随意地扫了几眼，发现其中甚至有不少士兵的脸庞异常的稚嫩青涩，许多人眼中甚至还闪着天真的光芒。

　　他不由勃然大怒，厉声喝道：“混帐。这是怎么回事？”

　　在他身后的一众南方将军贵族一时愕然，吓的心都提到了嗓子眼，面面相觑。不知这位大爷为什么突然生这么大气。

　　有些人甚至握紧了刀剑，面色不善地看向了对面那个年幼的士兵，肯定是这狗崽子触怒了大公，说不得只有宰了他，好让这位大爷消消火气。

　　那士兵一时也是一脸的惊慌，不知道自己究竟是错在哪里，但是面对着那些凶神恶煞一般的人只能是不住地后退。那单纯的眼睛里瞬间充满了泪水，几乎都要哭出来。

　　大公一挥手，厉声道：“都停下，都停下。”

　　他指着那名士兵，恨声道：“你们这是干什么？这哪儿是士兵，分明就是一个没长大的孩子。怎么把他们都招进了军队？”

　　旁边的侍从官轻声答道：“回大人。据我所知，咱们攻过来之后，南方人为了和咱们对抗，拼命地积蓄力量，所以他们将所有十四岁以上的人也全都招了进来。”

　　那些南方军的将领贵族们对望了一眼，随即眼中尽皆显出了羞愧的神色。

　　他们也是文明人，清楚地知道，孩子就像是秋天里的麦种一样，代表着未来和希望。

　　把半大的孩子招进军队，充当炮灰。就像是因为肚子饥饿，就吃掉了麦种一样。只有完全失去了理智，丧心病狂的疯子这才会这么干的。

　　他们在战场上的生存能力几乎没有。

　　过了好一会儿，人群后面，有人喃喃地道：“所以，我们才反对哈杜的……”

　　那声音不高，但是却如闪电一般划过了众人的心头。

　　那些南方军将领们不约而同地略略挺了一下身体，觉的腰杆似乎直了许多。

　　他们原本因为背叛和投降而感到有些耻辱。但是此时因为突然出现一个正当的理由，却觉的自己做出的是‘正义’的选择。

　　为了整个南方不至于被哈杜拖入深渊，成为他的陪葬。自己毅然决然地拨乱反正，甚至是不计名利，牺牲了个人的名誉。

　　我们这不是曲膝投降，而是为了挽救南方，让孩子不再流血，让母亲不再哭泣，让那些妻子们不再失去丈夫，让那些孩子们不再没有父亲……

　　南方应该是南方人的南方，而不是哈杜一个人的南方。

　　这种伟大而高尚的情操，别说是现代，就是古代也没有几个？

　　真要论起来的话，大约在卫圣战争的史诗当中，才能找到与自己相提并论的人来。

　　很多人都感到自己的个人的形像一下子高大了许多。

　　大公轻叹了一声，然后一招手，示意旁边的一名侍卫将一件军用披风给那士兵送了过去。

　　虽然只是一个不起眼的动作，但是却再次打击了这些南方贵族豪强人的自尊，使的他们羞愧难当，让他们刚刚高大起来的身形，一下子又缩了回去。

　　为了抵御寒风，他们一个个的身上可全都是穿着厚厚的披风，可是没有一个人想着，将自己的衣服送给那些瑟瑟发抖的士兵们。

　　尤其是这些士兵们在不久之前，还为了他们浴血奋战。

　　大公犹豫了一下，然后向着旁边的军官说道：“回头检查一下，凡是年纪不到十七岁的，手上没沾过血的，统统放回去。一帮毛孩子，毛都没长全，留这儿不嫌丢人的。”

　　那军官答应了一声，敬了一礼，随即就要转身离开。

　　但是随即大公又道：“呃，对了，别忘了再给他们每人发二十斤粮食。半大的小子吃死老子。小兔崽子们虽然不能干活，可正是能吃的时候。”

　　那军官再次答应了一声，见大公再没有什么命令，这才转身离开。

　　而旁边的一众贵族们此时纷纷上前，向着大公大拍马屁，赞扬他老人家的爱民如子，仁慈善良，鸟生鱼汤……

　　倒是旁边几名大公的亲卫很是贼眉鼠眼的对望了一眼，一脸的坏笑：大公那老东西哪儿什么善心？

　　慈不掌兵，大公从军三十年，心性早就无比坚定。

　　刚刚他的话就已经说的很明白了。分明是嫌那些小兔崽子们不能干活，又太能吃了。

　　留下来不合算，这才打发他们滚蛋的。

　　此时，大公在那些贵族们的卖力吹捧之下，也是乐的眉飞色舞，很是龙颜大悦。

　　有人借了机会，大着胆子，问道：“大人，那些年纪过的俘虏怎么处理……”

　　众人尽皆沉默了下来，纷纷向着大公看去。

　　那问题也是他们所担心的问题。那些士兵们都年青力壮，甚至不少都是精锐战士，处置起来，也是很麻烦。

　　而且他们还具有极大的代表性，通过对他们的处置，也可以知道大公对自己这些人的态度和底线。

　　大公一怔，随即一挥手，道：“这还不简单，只要不是罪大恶极，统统劳动改造，修个桥补个路什么的。干个三五年的，只要表现好，就放回家去。”

　　众人听了，不由对望一眼，发出一片哄然赞叹，放下了心来：对于那些敌军，他都这样处置，相对来说，自己这些毅然起义者，就是再差，也不会差到什么地方去。

　　不过，也有有心人注意到了大公口中所说的‘罪大恶极’几个字，略有些忧虑，但是话说回来，毕竟再怎么罪大恶极，也不可能比哈杜家人更‘罪大恶极’。只要到时候再观察一下，小心从事，想来不会有什么问题的。

　　众人簇拥着大公，继续向前走去。

　　有人敏锐地发现，大公一边走，一边和众人谈笑着，但是在此同时，手中拎着一个水袋，时不时的就拿起来很灌上几口，那心中不由升起一种不祥的预感。但是却也不敢指明。

　　不多会儿的工夫，众人就已经来到了城中哈杜将军的住所——枫林园，准确地说，曾经的枫林园的位置。

　　此时，这里已经被烧成了一片的白地。

　　数以百计的老和部队士兵们将这里牢牢地包围，除此之外，还有不少的士兵在那几乎被烧成了灰烬的废墟当中不停地翻找。

　　看到大公一大群人过来，一名茹曼军官急忙上前，向着大公见礼。

　　大公微微地摆了摆手，然后看着那烧成一片焦黑废墟，不由恍惚了一下。

　　他曾经在帝国间谍发过来的绘画上见过那个精美的小楼，甚至透过平面图，清楚地知道，哪儿是厨房，哪儿是厕所，哈杜最常坐的椅子是哪一张……

　　没事儿的时候，还曾经幻想过，当自己率大军杀到这里，接受哈杜投降之际，自己的椅子该摆个什么方位再更气派。

　　但是却没有想到，亲眼见到之际，这个小楼居然已经化成一片灰烬，只余下残垣断壁，还有几根横七竖八倒塌下来的漆黑木料。

　　不过，随即就反应了过来，一个倒塌的小楼不算什么，当务之急，是哈杜的下落——生要见人，死要见尸。

　　万一他要是漏网跑了，这一仗可就等于白打了。

　　想到这里，随即沉声道：“哈杜找到了吗？”

　　那军官顿时绷紧了身体，道：“回大人，弟兄们赶到的时候，这里已经是一片火海了。当时火势太大，弟兄们根本就无法靠近。”

　　他偷眼看了大公一眼，然后这才又接着道：“不过，有传言说，哈杜一直在这小楼里面没有出来。而且事后，我们在小楼里面也找到了两具尸体。”

　　大公一怔，道：“尸体？辩认出来了吗？都是什么人？里面有哈杜没有？”

　　那军官面上露出了难色，道：“回大人，那尸体都已经烧焦了。根本……根本没有办法辩认。”

　　大公不由冷哼了一声，脸色瞬间变的铁青：奶奶的，这无法辩认，这让自己怎么交差？

　　旁边有人上前，附在他耳边低声道：“大人，要不然让拉赫特过来认认，他是哈杜的二儿子。”

　　不等他说完，大公已经略略地一抬手，阻止他继续说下去。然后看了那个站在不远处，一脸死灰的年青人。他好像就是一个瘟神一样，周围十多步的距离空荡荡的，根本就没有一个人敢于靠近。

　　大公沉声道：“我知道拉赫特是哈杜的二儿子，但是这种时候，让他来认不合适。这样做有违人伦。而且……而且我也信不过他。万一他要是胡说瞎话，咱们怎么办？”

　　那人一滞，随即退后一步，不再说话了。

　　就在众人迟疑之际，突然就听到不远处传来了一声怒喝：“什么人？”

　　随即，林中传来了一声惊呼。

　　紧接着，数名手执利刃的士兵已经如恶虎一般，向着枫林扑了过去。

　　“有刺客？～！！！”余下的一众亲卫们立时也紧张了起来，纷纷拔出长剑，挡在了大公的身前。

　　大公也是一怔，随即抬眼望去。

　　过了一会儿，只见那几名士兵们从枫林当中走了出来，一个瘦小身形被他们押着，踉踉跄跄的走在最前面。

　　等走到近处，这才看清楚，那是一个女孩。

　　她身形娇小，穿着一件典型的女仆装，但是脸上，身上全都沾着灰土树叶，蓬头垢面，衣服也是皱巴巴的，好像是许久没有换了。显的有些狼狈。只有那双眼睛却依然明亮清澈。

　　大公眼中顿时闪过一丝怒火，沉声道：“这是怎么回事？”

　　一名士兵大着胆子道：“回大人，我们刚才发现有人在树林里窥探，所以就冲了过去，结果就抓了这个女孩。”

　　大公当即大怒，没好气地喝道：“滚，滚。都给我滚蛋。一帮混蛋，几个大老爷们欺负一个女孩儿。不嫌丢人啊。”

　　那几名士兵对望一眼，也是有些讪讪然，随即急忙跑开。

　　大公看着那名小女仆，只见她已经被那帮兵痞们吓的哆哆嗦嗦，几乎都要缩成一团，当即轻咳了一声，温言道：“姑娘，你……你叫什么名字？”

　　那小女仆颤声道：“我……我叫琳迪。”


第1108章 忠诚的回报

　　那名少女正是哈杜临死之前，唯一还守在他身边的小侍女。

　　在那之前哈杜的身边一直都有很多人，侍卫，医生，佣人，整个府上好几百人围着哈杜打转。

　　但是当维和部队的全线进攻打响之后，这些人全都没了踪影，只剩她一个十几岁的小女孩。

　　孤零零的一个人，正是害怕的时候，此时，忽然看到这一众凶神恶煞般的士兵们，一时间吓的花容失色，瑟瑟发抖，就像是一只遇到了恶狼的小羊羔一般，不由自主的抱紧手臂保护自己。

　　大公看了她一眼，发现这小姑娘虽然仍然强撑着站在那里，但是自己却可以清楚地听到，听到她的牙齿碰击所发出的清脆声响，整个人也在微微颤抖，好像随时可以吓晕过去。

　　大公不由微微一皱眉头：是我们太吓人了？还是说这个姑娘是一个兔子胆？

　　儒略大公虽然从军数十年，可是一直以温文尔雅自许的，时不时还会写两首酸诗，努力将自己的形象定位为一个深沉睿智的中年大叔。而不是一个凶神恶煞的老军人。

　　却不知道，世人早就给他套上了血手屠夫的称号，脸稍微一黑，就能把附近的人贵族们给吓个半死。

　　不过儒略大公一直认为自己的形象还是很温和的，并在公开场合保持自己的温和形象。

　　眼前这个黄毛小丫头明显被吓坏了，不管色什么原因，但是既然这个时候，她突然出现在这里，就绝对是有原因的。

　　随即他尽可能地放缓了声线，拿出一个大叔的派头，和颜悦色地轻声道：“你叫琳迪是吗？你不要害怕。我们这些人都是好人，没有人会伤害你。”

　　“好……好人……”琳迪抬鼓起勇气起头来，飞快地瞟了众人一眼，随即又胆怯地急忙低下了头去，心里打鼓，暗道：好人？好人有拿着刀剑，跑到别人家里面喊打喊杀的吗？明明就是一帮传说中的山贼土匪～！

　　但是她却也不敢反驳，眼前这群人实在太可怕了，还是不惹毛他们的好。小侍女的眼珠微微转了转，只是附和地道：“是，好人，好人……”

　　不过，听她的语气当中，仍然充满了惊慌，显然这话是极没有说服力。

　　大公苦笑了一下，心里暗道：都是这群兵痞们形象太差了。

　　然后道：“小姑娘，你怎么会在这里？”

　　琳迪哆哆嗦嗦地伸手在鼻子抹了一把清水鼻涕，然后双手抱在怀里，尽可能地缩着身体，这才颤声道：“我……我……我就是住在这里啊……”

　　大公眼中顿时闪过了一道寒光，盯着小侍女，沉声道：“说清楚。”

　　寻常人在大公霸气的气势前还要吓个半死，更别说一个柔弱的小女孩。

　　琳迪顿时吓了一跳，忍不住失声惊呼了一声，双手紧紧抱头一下子缩在了地上瑟瑟发抖，嘴里不停的道：“好可怕，琳迪好害怕。”

　　大公这才意识到自己的失态。

　　他尴尬地笑了一下，不好意思的摸了摸胡须。旁边的人虽然耳朵都竖的跟兔子一样，但是全都目不斜视，只当没看见。

　　儒略大公这才继续柔声道：“小姑娘，别害怕。我没有恶意的。现在告诉我，你究竟是谁？怎么会住在这里？哈杜……将军呢？”

　　琳迪蹲在地上，从手肘的缝隙处，向外偷偷看了一眼，发现大公表情挺温和，确实没有什么恶意，不像身后的大兵一样，手里拎着刀剑好像随时都要杀人。

　　小侍女不禁犹豫了一下。

　　就在此时，旁边一名年青的军官按耐不住，上前一步，手扶在剑柄上，厉声喝道：“大人问你话呢，快说～！”

　　琳迪当即又是吓的哆嗦了一下，“啊”的尖叫一声，再次缩成了一团。

　　大公见此，当即大怒：奶奶的，你个死兵痞。老子这边辛辛苦苦做好人，还没有安慰下呢，你又跑过来添乱。

　　他抬起腿来，对着那军官的屁股就是一脚，厉声道：“滚一边去。”

　　那军官当即被他踹的一个踉跄，灰头土脸地窜出去有十几步远。

　　琳迪看了他狼狈的样子，一时忍俊不住，‘噗哧’一声笑出了声来。

　　虽然她脸上满是烟尘，黑一块，白一块，土一块的，头发也是异常的蓬乱，好像刚跟人打过架，被十几个泼妇抓住狠扯了一通一样，头发还沾着几根的草茎烟灰。

　　但是这一笑起来，却也显出了她天然的丽色，明艳照人。

　　看到她天然纯真，还有些傻乎乎的样子，大公也忍不住微笑了一下，然后道：“好了，现在可以告诉我了吗？”

　　琳迪看了大公一眼，发现这位大叔笑起来虽然有些色眯眯的，但是比起旁边那些凶神恶煞一般的士兵们来，也算是好多了。

　　她这才理了理头发，缓缓站了起来。

　　就在此时，琳迪突然就感到肚子里传来了‘咕’的一声轻响。

　　那声音不大，但是却清楚地传到了在场所有人的耳中，将军和士兵们可全都盯着她再看。

　　琳迪不由小脸一红，低下了头去。

　　大公看着她那羞涩的模样，一开始有些好笑，但是随即看着她瘦弱的身体在寒风中不住地打颤，不由心中一动，仔细地看了两眼，这才突然意识到，她之所以不停地打哆嗦，似乎也不光是害怕，而是和她身上单薄的衣服也有关系。

　　他转身向着旁边的侍从吩咐道：“去，给这姑娘拿一杯热茶来。”

　　那侍从不由一咧嘴：这个时候，上哪儿去弄热茶啊？热火倒是遍地都是。

　　但是随即有一阵米香随风传来。

　　原来在距离他们不远处，一帮士兵们正在准备着早饭，他们现实救火，火灭了又忙着去翻东西，早就饿了，赶到这个时候才开饭。

　　就见旁边的少女抽了抽鼻子，然后那眨动那双明亮的秀眸，一直偷眼看着那白花花的米粥，显然是很感兴趣。

　　那侍从灵机一动，嗫嚅着道：“大人，不知道米粥……”

　　大公当即抬起腿来就是一脚，踢在侍从的屁股上，骂道：“废物，这点儿小事儿还要问我？”

　　那侍从惨叫了一声，随即急忙奔了出过去。

　　大公随即又抬手一指刚才被踹飞出去的军官，做了一个手势。

　　那军官苦着脸，解下了身上的披风，然后将它披在了琳迪的身上。

　　琳迪看着那军官一脸不情愿的表情，脸上是一个比哭还难看的笑容。

　　琳迪却是对着他一翻白眼，随即毫不客气地一伸手，将那件披风紧紧地裹在身上，然后立刻跳开几步，躲得离这个军官远远的，还瞪了他一眼。

　　此时，旁边那名侍从已经端了一杯热粥过来。

　　琳迪极为礼貌地道了一声谢，然后接过在手，喝了一口，一时忍不住舒服的低低呻吟了一声。

　　在这个寒冷的初冬的早上，那滚烫的米粥顺着口，滑过了喉咙，一直落入了腹中。驱散了身上的寒意。这种感觉几乎让人舒服到了骨头里面。

　　琳迪双手紧紧地捧着米粥，让那杯子的温度传到自己已经冻的冰凉的手上，然后一小口，一小口，极为珍惜地喝着那一杯热粥。

　　大公看着她，微微一笑。道：“怎么？你很饿吗？”

　　琳迪听了他的问话，急忙伸手在嘴角抹了抹，然后道：“是的，这位……这位大人。我从昨天下午开始就没有吃饭。又就躲在这个枫林里面，外面乱糟糟的，好多人跑来跑去，躲了整整的一夜，根本不敢出来。”

　　大公众人不由相顾愕然。这可是要冻死人的天气，她一个小女孩，穿的这么单薄，居然在这枫林里面躲了整整一夜？

　　他们怎么可能知道，这个小侍女孤苦零丁，虽然从里面跑了出来，但是却无处可去。而且外面又是兵慌马乱的，又太过吓人。

　　哈杜的府邸中整夜都有大队士兵在活动，只能是在这个树林里面呆了一夜，找到一个避风的树洞蹲到天亮。

　　看着那小姑娘虽然不失文雅，但是却还是有些狼吞虎咽地喝着粥，大公越发怜悯起来：男人们挑起战争，女人和孩子却永远都是受害者。

　　等她吃完了粥之后，大公这才问道：“对了，琳迪。你在这里呆了一夜，那么，这楼着火的时候，你也在了？哈杜将军呢？你看到他去哪儿了吗？”

　　琳迪眼神黯淡了一下，随即垂下了头来，情绪低落的低声答道：“将军……将军死了。”

　　大公不由一怔，失声道：“死了……真的死了吗？”

　　琳迪抽了抽鼻子，擦了一下眼泪，难过的道：“是的，当时……当时，听到外面的喊杀声越来越近，我放心不下将军，然后就到了里面。

　　当时将军就躺在床上，他要我放火烧了小楼，他说了，就算死，也绝对不能落在茹曼狗贼的手里。”

　　说到‘茹曼狗贼’几个字，那声音忍不住激扬了起来。

　　旁边的一众茹曼将军们顿时不悦，齐齐冷哼了一声。

　　而大公却是失笑了一下，道：“茹曼狗贼？这个词倒也不错，哈杜起的吗？那后来呢？”

　　“后来……”琳迪轻叹了一声，道：“后来，将军说，我自由了。让我走。我就跑出来了，可是听到外面打仗的声音，我又害怕。

　　而且我也无处可去，房子都烧了，没有办法，只能是在枫林里面呆了一夜。

　　结果今天，我听见外面好像不打仗了，刚刚想要出来看上一眼，就被你们发现了。”

　　大公看着这个可怜的小侍女，不由一阵沉默。

　　一直以来，他对于哈杜还是有些敬佩。

　　那人虽然曾经率领大军，攻入帝国，使的帝国受了重大的损失。但是却还不失是一个人杰英雄。

　　哪怕是现在，率军打了进来，但是却仍然觉的哈杜是一个好汉。一个值得尊重的对手。

　　率领着南方军一直战斗到生命的最后一刻，即便是死，也是死在自己的宝座上。

　　而不是带上老婆孩子金银财宝仓皇逃窜。这样的人不失为一个敢作敢当的人物。

　　即便是哈杜和魔族巫妖勾结，儒略大公也没有多大的恶感，自己的两方敌人会联合，并不是出乎意料的事情。

　　但是此时，听了这个小侍女的讲述。他忍不住对哈杜心生鄙夷，几乎都要唾弃。

　　这是怎么样一个人啊？

　　居然如此冷默无情地对待那忠心耿耿的手下。

　　要知道，这傻呼呼的小姑娘可是不离不弃，陪伴到他最后一刻，在这之前，甚至他儿子都已经背叛他了。

　　而那个狗东西居然没有一丝一毫的关照，而且还将她撵了出去。

　　这兵慌马乱的，对于一个孤单单的女孩子，无论什么样可怕的事情都有可能发生的。

　　那个下贱该死的人渣～！

　　真以为自己长两个小JJ，只要喊喊口号，说说漂亮话，狂散王八之气，别人就得要给他送吃的，送喝的，出钱，出力，替他卖命？

　　213一个～！

　　活该～！

　　真是活该～！

　　难怪，他死的时候，连一个人都没有。

　　这样一个自私自利、无情无义的狗东西。

　　如此回报别人的忠诚，还指望别人能怎么样对他？

　　别说是打败仗了，就是死大街上，也没有人管～！

　　这样的人物，居然还要和自己相提并论，简直就是一种耻辱。

　　儒略大公一直认为，身为一言决无数人生死的将领，战败损失并不可怕，但是一定要对得起忠心跟随自己的手下。

　　大公越想越恨，面色越发难看。但是随即发现对面的小侍女吓的脸色渐渐发白，这才意识到不妥。

　　他深深地吸了一口气，强压下了心头的愤恨，然后道：“琳迪。你说，是你放了火，烧了小楼，对吗？”

　　琳迪怔了一下，随即点了点头，道：“是的。”

　　但是随即，她又急忙飞快地补充道：“当时是将军大人要我放的，我不放他自己也会把房子点了，跟我没有关系，我只是听话而已。

　　我可以对光明神发誓，你们……你们不要把我抓起来。”

　　大公苦笑了一下，然后道：“放心，我们不会把你抓起来。不过，你也要告诉我，既然将军死了，那究竟哪一具才是他的尸体。”

　　大公顿了一下，又补充道：“我们在小楼的废墟里面发现了两具尸体。”

　　琳迪犹豫了一下，然后老老实实地答道：“在中间床上的那个是将军大人，在外屋的是大公子。我去的时候，他就已经……就已经死了，不知道是被谁杀掉了。”

　　大公转头看了看旁边一名军官。

　　那军官急忙上前，附在了大公耳边，低声说了几句。

　　大公不由略略点了点头：这细节上没错，可见当时这小姑娘确实是在场。但是这却也并不能完全证明死的就是哈杜。

　　他思付了一下，然后道：“那将军有什么特征没有？”

　　“特征嘛……”琳迪侧头想了想，随即眼前一亮，道，“对了，将军有些耳聋。”

　　在场众人对望一眼，全都有些哭笑不得。那人都被烧的几乎只余下骨头了，谁还知道他耳朵聋不聋？

　　大公苦笑了一下，道：“除了这个呢，还有别的吗？”

　　琳迪摇了摇头，道：“除了这个以外……他手上还带着一个戒指。这个算不算？”

　　大公向着旁边的侍从使了一个眼色。

　　那侍从一声不吭地转身离开，过不多时，拿了一枚烟薰火燎的戒指回来，递给了大公。

　　大公拿在手里，低头看了两眼，然后将它传递了下去。

　　那些南方军的贵族将军们将那戒指拿在手中，全都是异常认真仔细地辩认起来。

　　这也可以理解，比起大公来，他们更加在意哈杜的死活。

　　万一哈杜没有死，而是逃脱了。将来他首要的报复目标，不是大公。而绝对是他们这些背叛者。

　　他们在哈杜的阴影之下，生活了数十年，已经形成了可怕的惯性，甚至一想到那位军事强人，都会吓的全身发抖。

　　哈杜几乎全知全能的形象早已深入人心。

　　只有确定了哈杜真的死了，知道那个家伙不会在突然出现找他们麻烦，他们这才能睡上一个安稳觉。

　　他们聚在一起，认真地检查了一番，又低声地讨论了几句，最终拉绍尔将军走上前来，将那戒指交还给大公，然后低声道：“那确实是哈杜的戒指。”

　　那语气如释重负一般，轻松而又带着几分的疲惫。

　　那枚戒指，不仅是一个首饰，也是哈杜将军的私人印鉴。一直贴身带着。所有的重大文件，比如官员的任免，兵团的调动……等等等等，只有经过那枚戒指的盖章，这才能生效。

　　它现在落在自己的手中，这也就说明——哈杜真的死了。

　　自己这些人再也不用担心他会从某个黑暗的角落里面跳出来，向着自己复仇。

　　大公将那戒指拿在手中，然后高高举起，高声叫道：“在此，我宣布，哈杜己死。我们维和联军胜利完成维和任务。小崽子们，我们胜利了～！

　　我们可以回家了～！”

　　随着他的话音落下，旁边的一众官兵们纷纷举起了手中的武器，高声欢呼了起来。

　　“万岁～！”

　　“我们胜利了～！”

　　“我们要以回家了～！”

　　“……”　　随着他们的欢呼传播开来，所有的官兵们全都呐喊欢呼了起来。

　　那声音汇聚在一起，如同江海怒潮，响彻了天地。然后迅速地向着远方传递了出去。

　　大公随手扔给了身边的侍从，淡然道：“收起来，回头放在我的战利品室。”

　　他一转头，看向了琳迪，道：“姑娘，你以后打算怎么办？”

　　琳迪眼中显出了迷茫的神色，道：“我……我也不知道。”

　　大公笑了一下，道：“不如……去我们家，给我打工吧？给你按时发工资。”

　　琳迪怔了一怔，心中想要拒绝，但是却吃惊地听到自己机械的声音响起：“好的，大人。”

　　也许是因为那杯热粥太温暖了吧。琳迪最后想道。


第1109章 胜利的消息

　　“我们胜利了～！”

　　随着大公的高声宣布，一时间整个哈利加德城内的维和部队全都欢腾了起来。

　　不管是正在站岗执勤的警卫，还是在四处巡逻的卫兵，或者是看押俘虏的守卫，又或者仍然在城中扫荡残敌的士兵们，他们纷纷举起了手中的武器，兴奋的高声呐喊了起来。

　　“胜利～！”

　　“万岁～！”

　　此刻城市中只充斥着这两种欢呼的声音。

　　那欢呼声如春雷一般在天地间隆隆作响，然后迅速地传播开去。

　　听到震天的欢呼声，那些留守在大本营里的士兵们一时不明所以，纷纷踮起脚尖，疑惑不解地向着城市的方向望去。

　　其中一名值了夜班的士兵更是打着哈欠，披着被单，顶着如鸡窝一般的乱发，睁着懵懂的睡眼，钻出营帐，刚刚那一场决战包括他在内的很多人都累的够呛。

　　他想要看看究竟发生了什么事情。但是随即，不等他反应过来，大本营里面也是传来了同样热烈的欢呼。

　　紧接着，那刚刚睡醒的士兵发现自己已经置身于巨大的呐喊声潮当中，四周全都是扯着喉咙，放声呐喊的同伴，巨大的呼喊声震的他甚至难以听到自己的声音。

　　他犹豫了一下，然后扯过了一个人，贴在对方的耳朵上大喊，向着对方打探：“嗨，伙计，究竟发生了什么事情？”

　　那人很是鄙夷地看了他一眼，心中暗道：这个时候，居然还在睡觉，这货绝对是一个白痴，一定错过了抢好东西的最后时机。

　　然后举着拳头，又随着众人高声呐喊了两声，这才大声的吼了回去，叫道：“哈杜死了～！”

　　但是他的声音却一下子淹没在了众人发出的如潮水一般的欢呼呐喊声中。

　　那睡醒的士兵虽然看着对方的嘴在动，但是由于四周的声浪太大，却根本就听不到他在说什么，只得是拼命地高声叫道：“你说什么……”

　　那人咧了咧嘴，然后将双手拢在了对方的耳边，高声叫道：“哈杜死了～！我们胜利了～！可以回家了～！”

　　那刚刚睡醒的士兵耳膜生疼，整个人顿时一震，紧接着，也是高高地举起了拳头，竭尽力气高声呐喊了起来：“我们胜利了，我们胜利了～！”

　　所有的士兵们聚在一起，蹦跳着，高声呐喊着，欢呼着胜利。很多的人甚至极为大方地拿出了私藏的劣酒，和大家一起庆祝。

　　对军人来说，没什么比胜利更值得高兴的事情。

　　胜利了，这也就是说，自己可以回家了。

　　胜利了，也就是说，不会再打仗了。自己也不会在异乡的土地上死去，或者在搏斗当中落下一个终身的残疾。

　　胜利了，终于胜利了～！

　　曾经被称为天下无敌的哈杜，也倒在了他们手中。

　　此时，在大本营当中，还有一群人顾不得欢庆，仍然在拼命地工作。

　　那就是那些飞鹰公司的电报员们。

　　此时，他们正坐在大本营的电报机房里面，拼命地按动手中的按键，在那一连串的‘嘀嘀嘀嘀’的声中，透过了那时断时续的电流，将这个消息以最快的速度传递了出去。

　　虽然外面寒风凛冽，这些电报员却都热的脱掉自己的外套，穿着一件单薄的衬衣。

　　就这脑门上还不停的往下的滴着汗水，他们也不顾上插一把，手指拼命的振动，以最大的热情工作着。

　　大公在哈利加德城郑重地发布胜利宣言，这标志着，维和部队完美，圆满的完成了既定战略任务。

　　保住以伊莎贝拉皇后为首的阿尔摩哈德帝国，光复了阿尔摩哈德南方，击败了割据地方的军事门阀，重新统一整个阿尔摩哈德，为即将到来的考验全人类的战争又添一大支柱性的力量。

　　更重要的是，以茹曼帝国为首的维和部队，消灭了自己的头号敌人，名震天下的当世名将，军事强人哈杜将军。

　　压在茹曼人头顶二十年的阴云一朝消散。

　　从今往后，茹曼人可以自豪的说，我们茹曼依然是天下无敌的，犯茹曼天威者，虽远必诛。

　　其意义就像是米国鬼子干掉了灯哥一样，是震动天下的重大事件。

　　一传出来，就可以狂增百分之好几百的支持率，老百姓家家门口挂国旗，对着国旗表忠心，高唱星星和红白条旗子的歌。

　　这种‘声望’瞬间刷到‘崇拜’的消息，所以必须要在第一时间发布出去。

　　按照官方一惯规律，由于这件事情极为重大，而且做为胜利的消息，也无需向着老百姓们隐瞒，正经是该大说特说（当然，如果是坏消息的话，为了维护稳定，让当官儿的先跑，就必须要隐瞒一下。）。

　　因此上，这条消息直接用的是明码电报，而且在电报的抬头，也是注明，抄送各地官方，公开发布。

　　各地中继电报站接到了消息之后，在兴奋之时，也是不敢怠慢，纷纷以最快的速度，在第一时间就将这个消息再次传递了出去。

　　随着电报机的滴滴声响，那消息如同长了翅膀一样，顺着架设好的电线，穿过了寒风凛凛的乡野，越过奔腾流淌的河流，翻过满目枯黄的山丘，跨过一片废墟的城市……向着四野传递了开来。

　　在阿尔摩哈德的首都阿卜德瓦德城的西门路边，如果站在城头之上举目远眺，可以清楚地看到一根根的电杆沿着不同的道路，向着四方延伸了开去，一直到视线的尽头。

　　而那城下，那些像是蛛网一般的电线交汇处，有一个前后三进的院子，被重兵团团把守，院子的最前方是一个巨大的大厅。

　　时不时的，就有穿着红色马甲的小孩子背着同样颜色的鲜艳的邮包，穿过巨大的堪称是极度奢华的玻璃门，从里面飞奔出来，又或者满头大汗的飞奔而入。

　　大厅里面人来人往，极是热闹，将整个大厅都挤的满满当当。

　　虽然时值冬季，阿卜德瓦德城外寒风呼啸，但是从大厅门口冲出来的热浪足以扑人一个跟头。

　　在这里面的不得不频频的掏出手绢，擦掉脸上的汗水。

　　衣着华丽的绅士，又或者穿着仆人服装的汉子，满身臭汗的码头工人，再要么姿态优雅的淑女……

　　这些本来不该出现在同一个场合的不同阶层，不同地位的人，全都聚在大厅当中，并且各自相安无事，有些甚至还凑在一起大声谈笑。

　　那些识字的人或是填写着单子，或是斟酌着字句，再要么就是计算手中的钱币，然后痛心地将手中电报稿上的字划去几个，思索了片刻之后再填上，然后再划掉，如此反复不停……

　　而更多的人则是围在那几名电报拟写员的身边，扯着嗓子，要那对方帮自己写着初稿。

　　拟写员不得不扯着更大的声音和他们对话，确定他们要写下的东西。

　　整个大厅里面吵吵嚷嚷，极是喧嚣，像五千只鸭子在同时呱噪一样。

　　这里就是飞鹰铁通电报公司驻阿卜德瓦德的营业大厅。

　　以洛爵爷的脾气，既然花巨资钱建立了电报系统，自然要想办法捞回来。

　　纯手工拉出来的电报线不是一般的昂贵。也只有财大气粗的飞鹰公司垫的起这笔以百万为单位的建设费。这笔钱让洛林爵爷想起了就要肉疼上好久。

　　因此上，他在第一时间就开放了有线电报的民用系统。

　　其他人对开放民用并不太赞同，就算一份电报赚一个金币，也要好几百万份电报才能收回成本，这要到回报说不得，要到下下个世纪了。

　　但是洛林老人家心里可清楚的很，通信行业不是在赚钱，根本就是在抢钱。

　　而且鉴于后世电报的不科学性，洛爵爷做了极大的改进，他的电报并不是按词来收费，而是按照字母来收钱的。

　　而且为了赚取最大的利润，他这系统收费也并不太贵，没跟上辈子的移动联通一样，什么使用费漫游费双向费一块收。

　　洛林爵爷的收费极为准确地参照当地的物价水平，每一个字母也仅仅只要一个银币，相当于普通人一顿饭的价钱。

　　但是爵爷却惊奇地发现，他感觉心肠黑的连他自己都有些不好意思了，要是谁跟洛林爵爷要每分钟，呃准确地说，是每秒五元的手机费，洛林爵爷非抄板砖掀他的前脸不可。

　　但是刚一开业，却迎得了一众百姓们的交口称赞。

　　很多人还直夸，洛爵爷收的便宜，称的上是大善人，根本对不起他老人家那个冥王邻居的光荣称号。只差没有给他老人家塑造个金身供起来。

　　大家都在感慨，洛林爵爷可能也是觉得刮他们阿尔摩哈德人太多了，突然良心发现一回。

　　后来，爵爷这才想明白，凡是花的起钱拍电报的家伙都不在乎那几个钱。就像开得起兰博基尼的也不在乎那点停车费。

　　而且更重要的，那些老百姓们对于电报这一新生事物并不了解，全都以为电报房里面是并不是由科技手段，而是由大魔法师们，甚至是大魔导士坐镇，使用魔法传递消息。

　　因为各个电报站负责管理工作和日常维护的，确实都是法师。

　　谁都知道，法师们不仅是心狠手辣，而且从来都是有市无价的。

　　就是有钱，也不一定能让他们帮忙，人家干活是看心情的。

　　现在洛爵爷居然请动了他们，而且才一个银币一个字母。

　　这简直就是天下第一号的冤大头。不赶紧糊弄着，让他继续给大家贴着钱，回头等他明白过来，可就没这便宜可占了。自然是可了劲地夸他。

　　由于所需电报员数量缺口太大，洛爵爷为节省时间，让员工们早日上岗，在电讯公司采取了纯粹的流水化作业。向下面的员工们派发了大量的手册。

　　人们在写好电报，交过了钱之后，那些电报稿就被收上去，交到了后面译电员的手中。

　　他们坐在桌子前面，将那一份份的电报转换成电码符号。然后分门别类，交到后面的报房。由于不太熟练，很多人在翻译过程当中，甚至还要翻翻手中的电码字典。

　　在后面的电报房中，各个电报员全都坐在机器的面前，盯着电报，按动手中的电报按键。

　　他们很多人只懂的照着电文按键，对于电报内容并不了解。只是机械地将文件拍发出去。

　　而在另一边，那些接收员们却只管看着面前的机器，然后按照对面发过来的信号，在本子上划上一个个的符号。

　　等结束之后，就将那纸片一撕，扔进旁边的小筐当中。那种看完就能随手译出的老家伙们，都在军事系统内。

　　每隔一会儿，就有人将那些装满了纸片的小筐收走，交给另一个房中的译电员。他们刚将那些电符重新译成字母。

　　最后，这些文稿将分门别类交到那些信使的手中，他们背起邮包，然后走街串巷，将一份份电报，按照地址送出去。

　　完全是现代化，公司化管理。

　　上午十一点，正是他们最为忙碌的时刻。

　　就在此时，电报员们惊奇地发现面前的机器好像是拥堵了一样，电报线路根本发出不去。

　　而在另一边，那些接收员们也惊奇地看着面前的机器，一直疯狂的滴滴作响。好像是要烧毁了一般。

　　“出了什么事？”场众人不由一阵的骚动。

　　一种莫名的恐惧感迅速在人群中漫延开来，很多人甚至不由自主地离开了座位。

　　绝大多数人虽然冲着高额的工资过来的，但是面对这个他们完全不能理解的科技，这些人更愿意相信，这是一种可怕的魔法，甚到是住着一种幽灵。所以这信息传递的这么快。

　　因此上，本能对它就有些恐惧，更别提看到它如此不正常了。

　　就在此时，主管走了进来。

　　他看着众人的模样，不由怒道：“怎么回事？都给我安静。”

　　“可能……可能这机器是要爆炸了？”人群中有人低声道。

　　那主管怒斥道：“放屁。老子在总部培训过，什么没见过。怎么从来都没有见过爆炸？”

　　众人不由一阵的沉默。

　　那主管看了一眼那一排的机器，极为敏锐地发现那机器虽然响的不太正常，但是却也好像并没有什么问题。随即厉声道：“慌什么慌。都给我坐下，按照那些信号记录下来，我倒要看看究竟是怎么一回事？”

　　几名接收员对望一眼，无奈地重新坐下，然后拿出铅笔，在本子上飞快地将信号记录下来。

　　主管看着那几份电文，不由一皱眉头：由于接收的时间不同，虽然那几份电文前后有些错位，但是他却还是清楚地发现，那几份电文内容其实是基本一致的。

　　那主管不由心中一沉：这绝对是出大事儿了～！否则的话，这些电文绝对不会如此的相似，只有在为了避免重大信息传递中断的情况之下，才会这样利用各个节点同时传输。

　　其余的众人看着他铁青的脸色，也不由面面相觑。

　　那主管一转手，将电文交给了旁边的译电员，道：“你们几个，一起译。看看究竟发生了什么事情。”

　　由于心中不安，此时，他的口气也是缓和了许多。

　　那几名译电员拿着电文，坐下来，一字一顿地仔细翻译起来。

　　过了片刻之后，其中一名译电员首先译完。

　　他瞪着面前的出来的一连串字母，匆匆看了一遍，但是在紧张之下，却好像根本没有办法将那些字母组成单词。

　　就在此时，旁边的一名译电员已经霍然起身，念着手中的电文，道：“大公……于三个小时四十分钟前，在哈利加德城中枫林园，哈杜的指挥部郑重宣布：哈杜己死。维和联军胜利完成任务。我们胜利了。”

　　整个房间里面一片安静。

　　有人疑虑地低声道：“真的，假的，别是译错了吧……”

　　就在此时，另一名译电员也已经霍然起身，急促地念道：“大公宣布，哈杜己死。维和联军胜利完成任务。我们赢了～！”

　　此时，第三名译电员也是站了起来，道：“大公宣布，哈杜己死。我军大获全胜。”

　　众人对望了一眼：这个消息铁定是真的了～！

　　房间里面顿时一片欢腾。

　　很多人都是放开了喉咙，扯着嗓子，高声欢呼了起来。

　　“赢了，打赢了～！”

　　“帝国万岁～！”

　　“皇后陛下万岁～！”

　　“帝国新军万岁～！”

　　“联军万岁……”

　　“……”　　大厅当中的众人听到后面传来的欢呼声，一时全都很是莫名其妙。而且由于这么长时间没有人过来收电文，许多急等着交钱拍报的人都有些生气，甚至于愤怒。

　　但是随即就见有人从后面报房跌跌撞撞地冲了出来，高举着双臂，向着在场的众人高声叫道：“我们赢了，我们赢了……”

　　一边喊着，一边冲上了外面的大街。

　　众人看了，更是奇怪：什么赢了？那货胡乱叫喊什么，是不是疯了？就算是要裸奔，也得把衣服脱了不是？

　　就在此时，就见又有一群人呼呼拉地从后面报房跑了出来。

　　他们也是一边跑，一边高声欢呼：我们赢了，我们赢了……

　　然后轰隆隆的全都跑了出去。

　　“得，这帮家伙都疯了～！”就在众人还没有来得及叹息的时候，就见跑在最后的那人已经转回了头来。

　　他看着众人，兴奋地高声叫道：“你们还愣着干什么？不知道我们赢了吗？”

　　众人不由全都打了一个寒颤，后退了数步：这货还要把疯病传染给自己吗？

　　此时，那人已经高声叫道：“我军已经占领了哈利加德，哈杜死了。我们胜利了～！”

　　众人对望了一眼，随即也是高声欢呼了起来。纵然是不稀罕这件事情的，但是看着不远处逛过来的城卫，当即也是极为热情的欢呼了起来。

　　他们蜂涌着冲出了大厅，然后向着大街上奔去。

　　随即，那欢呼声如同投入池塘的石子一般，在阿卜德瓦德城传播开来。

　　短短数息的时间，那潮水一般的欢呼，已经响彻了整个阿卜德瓦德。


第1110章 借钱的人总是善忘的

　　“胜利了～！”

　　“战争结束了～！”

　　“……”　　欢呼声响彻云霄，传遍了雄伟阿卜德瓦德皇城每一个角落。

　　每一个人阿卜德瓦德人，发自真心的大声呼喊，畅快大笑，欢快的在大街上跳起舞步，毫无保留的抒发自己快乐的心情。

　　这一场持续了整整一年的内战终于胜利了，阿卜德瓦德城的人们发现他们终于不用再生活在战争的阴影之下。笼罩在百姓心头不详的阴云顷刻消散。

　　普通的百姓们不用害怕明天走在路上，就被官差拿根绳子抓了壮丁，派到前线上去送死。

　　商铺的老板们也不用再担心那些官差们借着战争的名义，订立各种协饷、捐款，去他们的那里敲诈勒索，强行摊派。

　　那些小地主小贵族们也不用担心会被一纸调令强征入伍，告别了妻儿老小，到前线去和那传说当中，长着三个头，六只角，眼里喷着火，口中吐着硫酸的哈杜将军打仗。

　　军人的家属们也不用再担心自己的亲人，战争结束了，自己的丈夫（孩子）就会安然回家，一家团聚了，说不定兜里还装满了黄澄澄的金币。

　　生活在这座城市的百姓，全都可以找到他们欢庆胜利的理由，然后涌上街头，尽情地狂欢。

　　整座城市已经变成了一片欢乐的海洋，那欢乐的声音形成了一片巨大的喧嚣声，响彻了整个城市的上空。

　　那欢乐的声音远远传了开去，一直传到了皇宫当中。

　　虽然皇城与外界隔离，但是那欢乐的声音却依然越过森严高耸的城墙，穿过了层层的玻璃门窗，穿过一个个大厅门廊，最终传到了那坐在一张华丽的天鹅绒座椅上的女人的耳中。

　　她看上去大约只有二十多岁，就像是怒放的鲜花一样，正是一个女人最为美好的年纪。

　　皮肤细腻光滑，如同最细嫩的羊脂一般。修长的玉颈，美丽洁白的俏脸，丰润嫣红的双唇，高挺的琼鼻。

　　尤其是那双淡灰色的秀眸明亮如夜空中的星辰，甚至是有些刺眼，放出睿智的光华，似乎一眼就可以洞穿人的心灵。

　　一头秀丽的长头简单地挽在了脑后，束成高耸的发髻，显的极为干练，气质高贵，气度从容优雅。

　　正是阿尔摩哈德帝国的至尊——伊莎贝拉皇后。

　　此时，她并没有处理面前桌子上的堆积如山的文件，尽管那上面醒目的标着加急，绝密等字样。

　　而是微微地靠在椅背上，眯着秀眸，右手轻轻地搭在椅子的扶手上，而左手纤如春葱般的手指中却轻轻地玩弄着一副金丝眼镜，显得有些心不在焉。

　　光是看镜框上打着古奇logo，就知道，这副眼睛绝对价值不菲。

　　在那桌子的正中间的位置，单独放着一份电文。

　　正是那份报捷的消息。

　　这是通过军用系统送过来的，但是由于使用的是同一条线路，却也仅仅只比老百姓们早了不到十分钟。

　　胜利的消息没有必要隐瞒，维和部队自然是军民一起发了过来。

　　不过军用的好处是，这份电文由新军司令哈塞尔将军亲拟的，里面对于战况介绍的极为详细，光是拍发这一份电报就需要不断的时间。

　　拉塞尔将军尤其是不吝篇幅，向皇后陛下讲述了新军上下团结一心，众志成城。

　　在面对强敌的拼死顽抗，大家一想到皇后陛下那光辉的形像，还有那充满了殷切期望的眼神，当即就感到全身充满了力气，鼓足干劲，不怕流血牺牲，奋勇当先，与敌人展开了浴血厮杀，最终将敌人打的大败。

　　但是可惜的，这份花费了文书班底们无数苦心，精心制作出来，而且文采相当惊人，堪称帝国公文典范，让人一看忍不住把前天的早饭都吐出来的文件，却根本没有发挥它应有的作用。

　　伊莎贝尔也只是看到那头前的几行，知道战争胜利了，哈利加德被攻克了，哈杜死了。

　　当即就失去了再读下去的欲望——不用读伊莎贝拉皇后也知道下面写的是什么内容。

　　伊莎贝拉皇后扔掉电报，只是懒懒地依在椅子上，一动不动，什么也不想干，什么也不去想，甚至连眼睛也懒得眨一下。

　　自从她掌权以来，这些时日，她可是累的惨了。从来没有敢松懈过一天的时间。

　　做为这个多难帝国的实际掌控者，她每天不仅仅要处理大量的政务，而且还要绞尽脑汁，想尽办法，为大军提供物资。

　　同时尽可能地安抚南方投诚的贵族，接见各国的外宾，制定各种政策法规……

　　平衡手下的人事，制衡手下的官员，和反对自己的人勾心斗角。

　　整个人忙的连轴转，时间从来没有够用过。

　　早上五点多，一睁开眼，就得要开始处理各种公务，到了夜里十二点多，这才能略略上床休息。

　　纵然这样，也还在时刻担心着前方的战况。

　　几乎每一天都要从同一个噩梦中惊醒——在梦中，那数十万大军被诡计多端的哈杜打败，随即数以百万计的南方军与亡灵夹杂在一起，山呼海啸一般杀了过来。

　　整个帝都燃起冲天的大火，淹没在一片血色当中……

　　而她就伴随着火焰，一起被鲜血吞没。

　　现在，这个消息传来，她顿时感到放下了千钧的重担，瞬间如一片羽毛一样，一下子轻松了许多。

　　轻松的感觉过后，劳累感袭来，整个都几乎要虚脱了。只能是懒懒的萎在椅子当中，脑子里一片空白，一动也不想动，任凭时间慢慢的滑走。

　　正当她享受着这难得的平静之际，就听到远处隐隐有脚步声响起。

　　紧接着，‘咔’的一声轻响，不远处一扇华丽的房门打了开来。

　　一个头发花白的贵族径直走了进来。

　　他看着蜷缩在椅子上，如一个悲秋伤春的少女一样一动不动的皇后陛下，脸上不由闪过了一丝惊愕。

　　在他眼里，皇后陛下一向勤于政事，心忧国务，基本上从来都没有看到她休息过的。

　　私底下也很是佩服她的精力充沛，但是此时怎么就不干活了？要知道胜利之后，还有一大摊子事需要她迅速决定。

　　此时，皇后略略睁开了眼睛，声音疲惫的道：“哈，维尚候爵，您有什么事情吗？”

　　维尚犹豫了一下，道：“陛下，我想，您已经接到了消息，我们胜利了，伟大的帝国在您的领导下重生了。”

　　皇后微微一笑，娇妍灿烂如花，平淡的道：“是的，亲爱的候爵，我们胜利了。”

　　维尚侧头看了她一眼，然后小心翼翼地道：“那我们是不是应该为接下来的事情做好准备？”

　　伊莎贝拉不由得玉容一凝，眉头瞬间皱了起来。

　　维尚一边仔细地观察着她的神情，不由略略有些担心，犹豫了一下，然后试探着缓缓道：“咱们……还按以前商量好的……办？”

　　伊莎贝拉觉察中维尚语气中的不确定，不由得黛眉微微一蹙，看了他一眼，然后断然道：“是啊。不过……这件事情暂时先放一放。这个时候，还是让我多休息一下吧。这些天来，我太累了，真的是太累了……”

　　说完，忍不住幽幽叹息了一声。

　　维尚谦卑地微微一低头，道：“陛下，如您所愿。”

　　他低着头，因此上，纵然一向观察入微的皇后也无法看到他眼中那古怪的神情——同情，赞叹，另外还有一丝丝的恐惧。

　　此时，皇后已经站起了身来，向着旁边的另一个门走去，一边走，一边道：“今天下午我要好好地休息一下，睡个懒觉，到暖房里浇浇花，除除草，或者喝点下午茶什么的，如果没有天塌下来的大事，最好不要找我。”

　　维尚望着她那窈窕动人的背影，轻轻地答应了一声。

　　等她离开之后，首相轻轻叹了口气，不知道为什么摇了摇头，也是一转身，从刚才进来的房门，走了出去。

　　随着他们的离开，这个著名的金色房间已经是空无一人，而此时，外面的欢呼声，越发的响亮了起来，但是那声音却越加衬托出这个阿尔摩哈德帝国中枢内的寂静。

　　而此时，那胜利的消息却随着电波，仍然不知疲倦地沿着各条通讯线路，继续地奔跑了下去。

　　越过草原，穿过田野，通过河流，翻过高山，度过海洋……传递到电迅网络所能铺到的每一个角落。

　　每到一个地方，刚刚翻译出电文的电报员，会激动的冲出房门，挥舞着电报向遇到的每一个人大声呼喊。

　　当它跨过海洋传递到了茹曼帝国。

　　“哈杜死了，我们赢了～！”

　　那些曾经参加过上一次战争的老兵们无一不是热泪盈眶，或是纵情高歌，或是默默无语地抚着抚着手中的武器，或是举起手中的酒杯，向着曾经浴血战斗沙场，向着那些牺牲的同伴们致敬，荣誉属于他们，也属于自己。

　　“哈杜死了，我们赢了～！”

　　守在当年战死者的陵园里，那白发苍苍的看守忍不住失声痛哭，在每一个墓碑前放上鲜花。

　　他们那一代人的战争终于结束了，那些在战场上盘桓了二十年的灵魂可以安息。

　　“哈杜死了，我们赢了～！”

　　各地的贵族老爷们放声欢呼，然后他们下令，搬出窖藏多年的美酒，与领下的百姓们一起痛饮欢庆。战争结束，意味着巨大的战争花费也结束了。他们参加的战争的亲友可以带着荣誉和勋章回家。

　　“哈杜死了，我们赢了～！”

　　那些商铺老板们纷纷借机，打出振奋人心的爱国口号，推出了各式各样的打折促销。

　　“哈杜死了，我们赢了～！”

　　茹曼帝国皇宫当中，茹伦德皇帝陛下也是心情激动，背着双手站在花园当中，望着南方，久久不能平静。

　　整个世界上，对于这场战争的胜利，茹德伦皇后才是最快乐的人。

　　在他当政时期，哈杜所带给他的耻辱，茹德伦皇后连本带利的拿回来了。不管是时人还是后人，再也不能说他茹德伦是一位无能败国的皇帝，茹曼帝国雄风依旧。

　　“哈杜死了，我们赢了～！”

　　红衣首相拉塞尔红着眼睛，向着北方战线连发出去了三条训令，要他们在最短时间之内取得相应的战果。

　　甚至还发下了狠话，要是再打败仗，塞爷非得要砍几个脑袋祭祭旗不可。

　　“哈杜死了，我们赢了～！”

　　帕提亚帝国那位刚刚登基才几个月的皇帝陛下，恼怒的连摔了三个价值昂贵的玻璃杯，然后命令手下，再次加强撒马尔罕城的防务，将本年的税收再加一个点。

　　不管是情愿，还是不情愿，随着哈杜的死去，维和联军胜利完成任务。这帮如狼似虎的流氓打手们很快就要搬师回来。

　　这个大陆的政治格局，必然会再次发生变化。

　　※※※

　　维和部队在哈利加德休整了数天之后，随即迫不及待的开始撤军。

　　尽管现在南方还到处都是问题，流窜的哈杜余部仍在四处作乱，哈杜手下头号智囊伊莱尔达下落不明。

　　阿尔摩哈德帝国正统的皇太子塔克德和二皇子冈多雷斯不知所终。

　　从哈利加德向南直至大雨林还是南方军的地盘，尚待光复。

　　但是对维和部队来说，这一切已经和他们没有关系了。

　　维和部队的目的很明确，就是抢钱抢东西，干掉哈杜。现在这两个目的都已经达到了。

　　至于剩下的烂摊子，由阿尔摩哈德人自己去整理吧。

　　伊莎贝拉皇后已经捡了个大便宜，维和部队可不会把这个烂好人装到底。帮着他们擦屁股的。

　　这场近数百年来规模最大的战争，从夏初一直打到冬末，双方公动员军队八十万人。

　　其中维和部队联军和阿尔摩哈德新军共计六十多万。哈杜和他的盟友组成的南方联军顶峰时也拥有超过二十万人。

　　维和部队在战争中消耗的军费和战争物资价值以千万计。这其中茹曼帝国和梵蒂诺教廷掏了大部分。

　　整个茹曼帝国倾全国之力，以极大的热情投入到这场战争中，每一个茹曼人都为此做出了贡献。

　　现在，这一场糜费巨大的战争终于结束了，就是从省钱考虑，维和部队也要尽快撤军的。

　　更别提，他们还抢了大量的东西，而且还带着胜利者的荣誉回到家乡。名符其实的衣锦还乡。

　　在儒略大公下达了撤军的命令之后，不管是茹曼军团，还是教廷的护殿骑士们，立刻以极大的热情投入到撤退行动中。

　　他们将大把的金币放在衣服最里面的口袋里，打点好自己的行装，在里面装上自己搜刮来的战利品，拆掉营帐装上大车，然后排着队，唱着自己家乡的歌，兴高采烈地一路向北进发。

　　从萨林矿工充满粗俗俚语的黄色小调，到纳维亚人粗狂豪迈的海盗之歌。

　　整个南方的大路上到处都是打着军旗的军队，他们如同蝗虫一样，扫荡光沿途所有的酒肉，每天晚上纵酒狂欢。极大地拉动了大地的GDP和居民消费指数。

　　他们有足够的理由去这么做，战争结束了，他们是胜利者，打败了久负盛名的哈杜，最重要的是，他们还好活的好好的，而且口袋里装满了声音动听的金币。

　　虽然还是严寒的冬季，但是在北上的一路上，阿尔摩哈德南方人已经在积极清除战争的痕迹，清理在战火中被摧毁的废墟，重建家园，为开春的播种做准备。

　　对他们来说，谁来收他们的税并不重要，重要的是自己能不能吃饱。

　　维和部队上上下下全都思乡心切，而阿尔摩哈德帝国也害怕这帮狗崽子们突然变卦，赖在这里不走，大耍流氓。所以各地官方也是极力配合。

　　再加上没有敌人的阻截，因此上，维和部队用比南下时快的多的速度迅速北上。

　　在十二月中，维和部队主力来到阿尔摩哈德皇城，阿卜德瓦德。

　　在儒略大公的命令下，维和部队提前两天洗净自己的外套，擦亮脚上的皮靴，刮干净脸上的胡须。

　　因为伊莎贝拉皇后在城门口，为维和部队举行了规模最为盛大的凯旋仪式。

　　由阿卜德瓦德城走出的欢迎队伍，在城外五十里就已经排开。

　　儒略大公身穿一身漂亮的制服，头盔插着高高的雉鸡翎，披着猩红的披风，将自己收拾的跟三国著名史诗英雄，天下第一号万人迷——吕大布一样，挺胸抬头的端坐在马上。

　　在大公身后，维和部队的大兵们迈着大步，雄赳赳的走在通向阿卜德瓦德的大道上。

　　大家都知道，这是自己老大泡妞的最关键时间，他们这些做小弟的，一定要拿出足够的气概来，为老大撑起这个场面。

　　儒略大公像个童话故事里王子一样，在邪恶的巫婆欺负善良柔弱公主的时候，身披黄金战甲，脚踏五彩祥云，华丽丽滴杀到跟前。

　　而且连一个变身蘑茹都没有吃，挥挥手，就打跑了邪恶的库巴恶龙，拯救了美丽的公主。

　　那么按照自古流传来的经典童话爱情小说，接下来的就该是很黄很暴力很少儿不宜的三俗桥段了——王子和公主没羞没臊……不，是幸福的生活在一起了。

　　简单的说就是，工打完了，享受报酬的时候到了。

　　而在欢迎队伍的最前方，伊莎贝拉皇后也是一身洁白华丽的盛装，如一朵盛开的玫瑰一般，手执着黄金权杖，以一种王者的气概，独自一人站在那里，风姿绰卓，风华绝代。

　　一众阿尔摩哈德的王公大臣们全都恭敬的环绕在她身后。

　　不过在老和部队的兵痞们眼中，这位衣着整齐华丽的皇后陛下，就像是正要被怪叔叔牵进钟点房，脸上却还做出还懵然无知的清纯小姑娘一样。很多的狗崽子甚至私底下打赌，大公究竟会在哪家旅馆和她一起开房。

　　儒略大公从马背上跳下来，看着对面气质越发变得高贵的伊莎贝拉皇后，长长的叹了口气。

　　几个月未见，伊莎贝拉皇后身上的王者气质更盛，她现在已经是地地道道的一个老牌封建主义帝国的皇者了。

　　大公发现自己忽然很怀念那个身处绝对逆境，也咬着牙坚强苦撑的伊莎贝拉皇后。

　　而眼前的皇后，让大公感觉好像是一块冰雕的玫瑰，虽然精美无比，但是却太冰冷孤傲，令人难以接近。

　　大公正在心里比较初见时和此时的皇后，但是在手下的眼里，则是大公用痴情的目光凝望着伊莎贝拉皇后。

　　身后的贴身侍卫悄悄捅了大公一把，低声道：“老大，上啊～！我们支持您。”

　　儒略大公回头看了一眼，维和部队的将军们一脸的猥琐，但是却同时坚定的对大公点点头，冲着大公伸出拇指挑了挑。

　　有人还用口型比划着说道：“搞定她～！”

　　看着自己手下欢欣雀跃的样子，儒略大公也果断的一点头，挑起拇指在背后晃了晃。然后整了整衣领，迈着大步走向伊莎贝拉皇后。

　　伊莎贝拉皇后拉起裙角，对着儒略大公微微一躬身，正色的道：“欢迎殿下凯旋归来，我代表所有的阿尔摩哈德人，对殿下为我们阿尔摩哈德的无私帮助表达十二万分的感谢。”

　　儒略大公也不得不一本正经的还礼，打着官腔，道：“诛除邪恶，维护全人类的和平，正是我们联合国成立的宗旨。幸不辱使命，维和部队完满的完成了既定的任务。同样也感谢皇后陛下在维和行动中鼎力支持。”

　　伊莎贝拉皇后挑挑嘴角，露出一个公式化的笑容，道：“父神可以见证，阿尔摩哈德将和茹曼帝国如血肉至亲的友谊，将万世长存，流芳百代。”

　　儒略大公微微一笑，茹曼人不是真的脑子一热，本着国际封建主义精神来帮忙的，他们是有自己的目的。

　　而借钱的人总是善忘的。比如法国佬又是出兵，又是出舰队，又是借钱，帮阿妹例假人打跑了英国佬。

　　但是后世所有的历史书上只说，这全都是一个华盛顿的人干，和法国佬一分钱的关系都没有。

　　法国佬悲惨的连个附录都没有混上。要知道，当时法国的扛把子路易十六，十六哥就是因为帮米国鬼子打仗，欠了大笔的钱，最后还搭上了他的脑袋。

　　作为一个杰出的军事家和老道的政客，儒略大公也清楚，人总是忘恩负义的，阿尔摩哈德人未必会领茹曼人这个情。

　　不过场面话不说不行，儒略大公也点点头，道：“让父神见证，茹阿将亲如兄弟，祸福与共。”

　　伊莎贝拉皇后矜持的一笑，道：“我们已经为维和部队的勇士们准备了我们最隆重的欢迎仪式，殿下请。”

　　“陛下请。”

　　伊莎贝拉皇后当先走向旁边的敞篷马车，当她提起长裙登车的时候，儒略大公殷勤的伸出手臂，尽一个男士的贵族礼仪。

　　伊莎贝拉皇后瞥了大公的手一眼，伸出手在儒略大公手臂如蜻蜓点水般的微微一触，然后敏捷的跳上了马车。

　　儒略大公挑挑嘴角，装模作样的拍拍袖子上的灰尘，也跳上马车坐在皇后身边。

　　阿尔摩哈德仪仗队顿时鼓乐齐鸣，奏出激昂雄壮的乐声，引领着维和部队踏入阿卜德瓦德皇城。

　　从这里开始，大道被打扫的干净平整，道路两边挤满了阿尔摩哈德的百姓。

　　有些还拉着写着大字的横幅，内容不外茹阿友谊千秋万代之类的。

　　鼓乐声响起时，道路两旁的阿尔摩哈德百姓不约而同的开始大声欢呼。


第1111章 皇后与大公

　　儒略大公跳上马车，就先给了雍容优雅的伊莎贝拉皇后一个灿烂的微笑，足足露出了八颗雪白闪亮的牙齿。

　　“亲爱的伊莎……”看着伊莎贝拉皇后那娇艳如花的俏容，儒略大公像是一个刚刚初恋的毛头小子一样，略有些不安地搓了搓双手，然后一阵‘嘿嘿嘿……’的傻笑。

　　看着他那菜鸟般的模样，在后面看戏的一众将军们心中一阵大急，如果不是畏于儒略大公长期以来积下的虎威，这个时候，大家都能上去狠踹他几脚，希望打醒这个老家伙，让他能争一点儿气，不至于现在表现的这么蹩脚。

　　奶奶的，不就是一个女人吗？

　　好吧，虽然神情冰冷了一点儿，气势强大了一点儿，气质高雅了一点儿，身边的小弟多了一点儿……

　　对于这种名符其实的冰山女王，自己这些当小弟的是玩不转的，但是大公好歹也是一方鸟雄……呃，枭雄人物。

　　不正好是这一类女人的克星？

　　再冰山一样的女人，最终不还是一个女人？

　　更别提，大家做为资深的流氓，看着伊莎贝拉皇后那一脸冰冷，就知道她肯定是内分泌失调。很久都没有受到男人的关怀了。

　　所以，直接走上去，围着她转两圈，用身上所散发出来的，男性所特有的雄性气味诱惑她，刺激她，然后再抱过来狠啃几口，让她迷失在那最为炽烈的热吻当中，让她娇喘吁吁地瘫软在自己那宽广雄厚的胸膛当中。

　　再然后就是天雷勾动地火，干柴之遇烈焰，白马王子邂逅了灰姑娘，西门庆碰到潘金莲，帕里斯见了海伦，克林顿瞧见了莱温斯基……反正是就是那些历史上最为著名的奸夫淫妇们所做过的很黄很暴力很少儿不宜的那些事情。

　　虽然那整个过程很是直接简单，似乎跟公狗碰到了母狗没什么区别，但是对于这些豪迈的兵痞粗胚们来说，这才是豪迈人生的真正意义，什么花前月下，卿卿我我，小资情调什么的，全都是狗屎。人类自打诞生以来，就是这么干的。

　　他们也会坚定地将这一传统继承下去，而且发扬光大。

　　因此上，众人看着大公的表现，不由很是一阵的扼腕叹息。

　　大公原来也是很勇猛的一个人，但是后来非要不学好，去学那些个死瘟生们写什么诗了什么的，结果现在变成了这么一文艺青年……呃文艺中年的样子。做点儿什么事儿都是瞻前顾后的。

　　可惜啊～！

　　真是太可惜了～！

　　要知道，就在刚才，很多人还在极其猥琐而认真地思考着一个重大的哲学问题：今天会不会有一场现场的车震可以欣赏？

　　伊莎贝拉皇后根本没有注意到那些恶劣的狗崽子们的表情，也或许注意到了，却并没有表现出来。

　　她只是向着微微颔首，平淡的道：“殿下好。”

　　不缓不急，语调平稳，显出了一代女皇的威仪和风范。

　　儒略大公虽然受过良好的皇家教育，而且现在还能很写上几句歪诗，算是一个准文艺中年，但是他久在军伍，和那帮只会直来直去的兵痞们混的久了，神经也是极其粗大，因此上，根本没有注意到这些细节，而恰恰是这些细节，却正是优雅的贵族们表现自己态度的精华所在。

　　他见伊莎贝拉和自己搭了话，当即就是一脸兴奋的表情，然后赶紧挪了挪屁股，往伊莎贝拉皇后身边凑了凑，道：“我告诉你哦，伊莎……”

　　那神态就像个急着向自己朋友献宝的小孩子一般，正急不可耐的准备向美人讲述自己的精彩经历。

　　伊莎贝拉皇后皱了皱眉头，无奈往后躲了躲，脸上露出为难的表情，如水一般的眼波微微一转，向大公示意了一下——大路两边可全都聚满了夹道欢迎的百姓。

　　儒略大公愣了一下，然后讪讪的一笑，屁股又一点儿一点儿地挪了回去。

　　好几十万阿尔摩哈德人在路边围观，热烈欢迎自己的胜利凯旋，在这样庄重的仪式气氛中，儒略大公也知道，伊莎贝拉皇后不能和他表现的太过于亲密。

　　她要在自己的臣民面前表现出皇者的威严气度来，而且也必须在他们的面前表现出来。让他们永远臣服于地，不敢生出丝毫的反叛之心。

　　不过这并不妨碍儒略大公的高涨的兴致，他开始绘声绘色的向伊莎贝拉皇后讲述自己包围攻克哈利加德的经过。

　　伊莎贝拉皇后一边向大路两边的群众挥手示意，一边听着儒略大公自认为很精彩的战斗故事。时不时微笑一下，或者‘嗯’一声，点点头。

　　就在儒略大公大讲自己战斗故事的时候，维和部队排着整齐的队伍，在道路两旁阿尔摩哈德百姓的欢呼声中，迈步走进了阿卜德瓦德皇城。

　　雄伟的阿尔摩哈德皇城被装饰一新。

　　大道两边插着彩色的锦旗，一面面色彩鲜艳的锦旗，整齐的延伸向大路的尽头。

　　道路两侧的每一间房屋上，悬挂着维和部队图案复杂的军旗和阿尔摩哈德的黄金狮子旗。

　　那一面面的旗帜，随着微风猎猎飘摆。极是华丽，充满了节日的气氛。

　　城内的街道上聚集着更多的行人，就连两侧房屋的阳台上，任何一个可以站人的地方，都挤满了准备欢迎维和部队的人。

　　要知道，哈杜将军在阿尔摩哈德人心中那简直如战神一样的人物，那个只会搞死背背的，被光明神授予了皇权的皇帝陛下，跟他一比，差过好几条街去。

　　而就是这样一位将军居然被他们给打败了，而且还被逼的生生自杀了。

　　他们都是想要亲眼看一看，这些维和部队的勇士们。看看他们是不是如传说当中一样，长着铜头铁臂，青面獠牙，身高八尺，腰围也是八尺……

　　一队阿尔摩哈德的皇家禁卫军的骑兵为先导在前方开路，后面紧跟的就是坐着儒略大公和伊莎贝拉皇后的敞篷马车。

　　刚一驶入城门，早已等候多时的阿卜德瓦德市民同时爆发出激昂的欢呼声。

　　“皇后陛下万岁～！”

　　“儒略殿下万岁～！”

　　“帝国万岁～！”

　　“新军万岁～！”

　　“维和部队万岁～！”

　　“皇后陛下万岁～！”

　　“……”

　　整齐的呼喊声一浪高过一浪，很显然是经过排练的。

　　而且如果注意听的话，就会发现，那些欢呼声中，喊的最多的是‘皇后陛下万岁’，而‘儒略大公万岁’和‘维和部队万岁’的，要明显比其他几个要低。甚至比‘新军万岁’都要低上许多。

　　如果换算成钱的话，‘皇后陛下万岁’要值一个金币，那么‘儒略大公万岁’最多也就值一个铜板。

　　在那欢呼声中，伊莎贝拉皇后一脸灿烂的微笑，向着欢呼的人群频频挥手。每当这个时候，人们的欢呼声也就越加的响亮。

　　这一路上，儒略大公虽然没有意识到自己被人给坑了，但是却还是很有一点儿小郁闷。

　　他本来兴致很高，挟大胜之威，一路紧赶慢赶，为的就向美人献殷勤，哄的伊莎贝拉的欢心。

　　在大公原本的计划中，伊莎贝拉皇后应该和自己一样激动兴奋，因为阿尔摩哈德帝国重归一体了，然后像所有勇者斗恶龙的冒险童话故事一样，公主被勇者拯救之后，在感动之下就以身相许，然后两个人幸福快乐地生活在一起。

　　甚至他还考虑过，伊莎贝拉皇后身为帝国至尊，很可能不方便公开和自己在一起。

　　在这种情况下，公爷身为一个合格的男人，放弃一些男人无聊的自尊，在这里当个面首什么的也不是不能考虑的。

　　唯一麻烦的就是，凯瑟琳知道这个消息之后，会不会暴跳如雷，然后直接发动第三次茹阿战争，把自己抓回去。

　　但是他千算万算，也没有算到现在这种情况该怎么办。

　　儒略大公发现，伊莎贝拉皇后这一路上好像有点性子寡寡的，没有什么精神的样子。

　　无奈之下，为了搏美人一笑，儒略大公将自己的口才发挥的淋漓尽致，将故事将的尽可能的跌宕起伏，他自己一路上说的嗓子都干了。

　　但是伊莎贝拉皇后只是平静的听着儒略大公的故事，即便是到了故事的高潮部分，也只是挑起嘴角微微一笑。

　　然后又恢复自己平静的面容，甚至眉头还微微蹙起，显得有些心事重重的样子。

　　儒略大公在欢呼声中向两边的群众挥挥手，然后看着伊莎贝拉皇后，关切的道：“亲爱的伊莎，你遇到什么麻烦了吗？”

　　伊莎贝拉皇后怔了一下，然后笑着摇摇头，道：“感谢殿下关心，阿尔摩哈德从来没像现在这么好过。”

　　那话语说的极是优雅，而充满拒人千里的官方语调。

　　“我是问你，伊莎。”儒略大公根本没有明白这个暗示，他上下看了看伊莎贝拉皇后，道：“你好像有些提不起精神。是不是有病了？”

　　说着，涨了胆子，就要伸手在伊莎贝拉光洁的额头上探试，但是看着对方那双明亮清澈的双眸直直地盯着自己，好像能看到自己心底最为阴暗的角落，那鼓起来的勇气顿时一下就泄了干净。

　　最后，只能是尴尬地收回了手去。

　　伊莎贝拉皇后假装没有看到，然后轻轻摇头，道：“没有，我也挺好，殿下。只是感觉有些太累了。”

　　儒略大公点点头，关心的道：“那伊莎你一定要好好休息，正好事情都已经结束了。”

　　伊莎贝拉皇后点头，示意自己的同意了儒略大公的意见。

　　维和部队的队伍径直行进道宫门前，伊莎贝拉皇后和儒略大公在双方高层的簇拥下一起走入皇宫。

　　在这里还要举行一场规模空前盛大的招待会，来感谢维和部队的对阿尔摩哈德的帮助，维和部队的高层悉数出席。

　　儒略大公在欢迎会上是当之无愧的主角，被阿尔摩哈德人围着不停的恭维。

　　伊莎贝拉皇后在主持完欢迎会之后，就匆匆的离开了会场。

　　儒略大公一直在应付众人的包围，等关注到伊莎贝拉皇后的时候，只捕捉到她离开的背影。

　　首相维尚侯爵一直关注着儒略大公和伊莎贝拉皇后，儒略大公正向追上去，维尚侯爵眼明手快，立刻上前一步缠住儒略大公。

　　儒略大公不满的瞪了他一眼，维尚侯爵也只当没看见。

　　“伊莎贝拉好像没什么精神？”在和维尚侯爵闲扯了几句国际形势之后，儒略大公最终忍不住向维尚侯爵打听起来。

　　维尚侯爵无奈的叹了口气，唏嘘的道：“实在是我们这些做臣子的失职，不能为陛下分忧，所有的重担都压在皇后一个身上。

　　这两年来皇后陛下日夜操劳，连一天都没有休息过。现在天下安定，皇后陛下终于可以卸下重担好好休息一阵。”

　　儒略大公无奈的撇撇嘴，人家都说领导累到了，他自然不好再不识趣的去骚扰伊莎贝拉皇后，最后架不住一帮人在旁边起哄劝酒，干脆放开怀畅饮一通。

　　第二天一早，儒略大公直奔伊莎贝拉皇后的寝宫去见皇后的时候，却被比他早一步的维尚侯爵告知，皇后陛下因为过于辛苦而累倒生病，现在不能见客。

　　儒略大公也只能失望的甩甩手。

　　当天下午，阿卜德瓦德的市民依然在大街，和维和部队一起欢庆他们的胜利。

　　在晴朗的天空下，大街上欢乐的人群，忽然被一道阴影笼罩。

　　当百姓们抬起头来，看到是一座漂浮在空中的堡垒建筑，优雅的身姿平稳的从他们头顶划过，直向皇城而去，最后身影隐没在皇宫的宫墙之后。

　　儒略大公一直在等待战争堡垒的到来，那个被从哈利加德带出的小侍女琳迪此刻站在战争堡垒的门前，瞪着大眼睛连连惊叹，看着眼前这座宏伟的人工飞行器，然后抛出一连串的问题。

　　“它好大啊，真神奇，它居然能飞哎……它是怎么飞起来的？我要上这个上面吗……”

　　像个好奇宝宝一样围着战争堡垒团团转。

　　而儒略大公每隔几分钟就要回头过头去，向着皇帝的方向张望一下，然后遗憾的咂摸咂摸嘴。

　　直到伊莎贝拉皇后的身影出现在庭院前，儒略大公才咧嘴一笑，撇开众人大步迎了上去。

　　到了眼前，他赫然发现伊莎贝拉皇后不仅身上裹着厚厚的皮裘，脸上也带着重纱，从头到脚将自己包裹的严严实实。

　　儒略大公上下打量着伊莎贝拉皇后，疑惑的道：“伊莎你这是？”

　　伊莎贝拉皇后的声音沙哑，道：“感染了风寒，没什么大不了的事情，不过殿下还是不要过来，免得您也跟着传染。”

　　说完，低声咳嗽了两声。

　　儒略大公就像个单恋的小伙子一样，围着伊莎贝拉皇后问道：“严不严重？”

　　“真的没什么大不了，劳殿下关心了。”伊莎贝拉皇后摇摇头，道：“走吧，殿下，不要耽误了行程。”

　　说着，在侍女的搀扶下径直走上了战争堡垒。

　　儒略大公带着人紧跟了上去，特意将伊莎贝拉皇后安排在不透风的房间里，然后遗憾的退了出来。

　　战争堡垒拔地而起，在阿尔摩哈德官员的目送下升入云霄，消失在北方的天空。

　　小侍女琳迪第一次坐上能飞行的机器，在众人都去休息之后，她终于按奈不住自己的好奇心，溜出房间在战争堡垒内上下闲逛。

　　琳迪的相貌乖巧可爱，从记事的时候开始，就在哈杜的府上做佣人，性格简单单纯——拿的钱最少，挨的骂最多，干的活最多。纵然如此，却依然快快乐乐的。

　　而且，又是儒略大公带来的人。

　　更别提，现在几乎所有人都已经知道她的光辉事迹。

　　虽然大家全都知道，这主要是因为她傻，但是这些正直的茹曼人对她很是敬佩。能如此忠心耿耿的人，值的他们所有人的尊重。

　　战争堡垒内忙碌的法师们也任由她参观，甚至有几个小年轻拉着她热情的讲解。

　　经过一夜不停的飞行，在天色微微发亮的时候，战争堡垒飞临联合国总部所在地的枫叶丹林上空。

　　小侍女琳迪激动的一夜都没有睡觉，将战争堡垒参观个遍之后，据趴在窗前俯瞰脚下苍茫的大地，夜晚则抬头望着星空，听小法师讲解如何用不同的仪器观察，星象来确定自己的位置和方向。

　　当战争堡垒在枫叶丹林上空减速的时候，小侍女琳迪看到了一片她一辈子都不会忘记的景象。

　　脚下大地上的灯光闪耀，光芒比银河更加璀璨。

　　光芒显露出三座高耸的尖塔，如同大地的卫兵一般笔直矗立。

　　地面上一片灯光如田垄一样整齐纵横交错，将大地划为规整的方块，每一个方块的中间，都有一座漂亮的战争堡垒在加紧施工。

　　如此规模的宏大的建造工程，不光是小侍女琳迪，就连旁边枫叶丹林的小法师都醉心不已，喃喃的道：“虽然看了很多次，但是每次看到都感到从心底的震撼。”

　　小侍女连连点头，她已经惊的说不出话来，在她的思想里，哈杜的庞大的府邸就是整个世界。

　　夜空下，笼罩在灯光中，同时开工十六座战争堡垒工地的宏大场面，远远超出了她想像的极限。

　　即便是她这个知识贫乏的小侍女，也知道这里面要动用的人力、物力和财力，是一个她数都数不出来的天文数字。

　　旁边的小法师刚跟她科普过一座战争堡垒的价值，以及要建好这一座战争堡垒需要消耗的物资和时间。

　　小侍女琳迪吐吐舌头，心里暗道：这个世界上，不知道是什么人竟然拥有如此强大的力量。

　　和这个比起来，她曾经认为天下无敌的南方简直不值一提。

　　身边的小法师一脸自豪的表情，挺起胸口，指着下面灯火辉煌的工地，道：“也只有我们枫叶丹林，有这样的能力，也有这样的魄力。”

　　小侍女咬着手指，喃喃的道：“枫叶丹林是吗？好厉害啊～！”

　　年轻的法师高兴的脸上的粉刺都亮了起来。

　　旁边走过一个年纪大点的法师，嗤笑一声，伸手在小法师的脑袋上揉了一把，将他的头发挠成鸡窝的样子，嘲笑着道：“别误导人家小姑娘，小心下地面上这话被梵蒂诺和飞鹰集团的代表听到了，他们可是会来拍你黑砖的。”

　　小法师哼了一声拍拍头发，然后对小侍女道：“当然了，光明教廷和梵蒂诺也提供了部分帮助，但主要建造工作还是以我们枫叶丹林为主。他们出钱，我们出力。”

　　小侍女琳迪掩住嘴偷笑一声。

　　战争堡垒缓缓降落在画着巨大停机符号的降落场上，降落场的灯光下，早有一大群人在这里等候。

　　伊莎贝拉皇后走下战争堡垒，不等儒略大公赶过来献殷勤，和儒略大公打了招呼之后，就被阿尔摩哈德驻联合国的代表们簇拥着上了马车，驶往办事处。

　　儒略大公只能恋恋不舍的收回目光，对自己人挥挥手，道：“走吧。联合国大会什么时候开始？”

　　茹曼帝国驻枫叶丹林的代表恭敬的答道：“明天一早，殿下。不过各国家和组织的代表都已经到位。很多人想要提前拜见殿下您。”

　　“烦着哪，不见～！”儒略大公干脆道。

　　代表恭敬的应了声是。

　　然后儒略大公问道：“洛林那小子和雷欧在哪？”

　　“我们收到副总司令的最后一封电报时，副总司令说他和小公爷正在赶过来。”

　　儒略大公嗯了一声，一转头看到了正伸着脖子，好奇的四处张望的小侍女琳迪，大公微微一笑，道：“放你两天假，出去好好转转。”

　　这个单纯的小侍女是唯一见证了哈杜死亡的人，对茹曼人来说，她非常重要。不过怎么安排她儒略大公到现在也没想好。

　　“我吗？”小侍女手指点着自己，眨眨眼睛疑惑的道。

　　“当然。”儒略大公道：“出去看看吧，外面的世界很精彩。”

　　这一段时间小侍女一直儒略大公身边做着自己本来的工作，大公很快了解，这个尽责的小侍女，根本就是一只从小在笼子里长大的小鸟，从未离开过笼子一步，单纯到让人为她的未来感到忧虑的地步。

　　茹曼人和哈杜之间的仇恨与她无关。

　　小侍女琳迪兴奋的蹦了起来，欢快的叫道：“感谢殿下。”


第1112章 工业时代

　　当第一缕晨光从地平线透出的时候，儒略大公已经带着手下，来到自己在枫叶丹林的庄园。那座由凯瑟琳在上学期间置办的豪华建筑。

　　儒略大公毕竟不再年轻了，而战争堡垒内的生活条件也很简陋，一晚上都没能休息好。

　　为了尽可能的提高飞行能力，战争堡垒内部除了必要的动力，能源和武器系统之外，其他所有东西尽可能的从简从轻。

　　比如各种生活设施，饮食餐具等等，而睡觉休息的地方就更是如此。

　　虽然凯瑟琳心疼自己的老爹，在临来之前，她特意提前打了照呼，让手下在这座战争堡垒内部设置了一个特等的房间。

　　但是，她怎么可能料到伊莎贝拉皇后也会搭乘这个战争堡垒过来？

　　而大公身为茹曼第一世家贵族，又怎么可能不去尽可能地优待这样一位高贵的女士？

　　更别提，他还被人迷的晕头转向的。甚至是被人卖了，还要兴高采烈地帮着数钱，而且照现在这样子看，如果他发现少了一文钱，还要拎着买主的脖子，帮着人把钱要回来。

　　因此上，当伊莎贝拉皇后登上了战争堡垒，进了房间之后，众人这才发现，战争堡垒内部留给他们的资源不多了。

　　儒略大公还能有一张行军床的待遇，至于其他人就只能分到一张毯子在地板上凑合一夜。

　　虽然战争堡垒飞行平稳，但是那也只是相对于其他的交通工具而言。

　　在这样一个季节当中，而且还身处于高空，纵然是紧闭了门窗，将壁炉里的火烧的旺旺的，但是仅靠着一张毯子，也只能是勉强抵抗的住冬天寒冷。

　　因此上，经过了长途跋涉的颠簸之后，众人也是身心疲惫。

　　而别墅的管家提前接到了消息，将房间的壁炉烧的旺旺的，极是温暖。

　　因此上，大公带着一身的疲惫和寒冷，刚一走进别墅的房门，顿时就感到一阵暖意袭来。

　　尤其是双脚踩在柔软的地毯上就感到倦意上涌，忍不住开始打瞌睡。

　　他对身后的人摆摆手，道：“弟兄们，都散了吧。今天好好休息。攒足了精神，明天在国联大会都把战胜者威风给老子抖起来。

　　让丫们好好的看看，干掉哈杜的英雄好汉究竟是什么样子～！”

　　“是～！”身后的将军们大声答应一声，随即重重地一跺脚，然后跟着侍从们各自去休息。

　　“对了。”儒略大公迈步走向了楼梯，等走到二楼的中间，忽然想到了什么，一拍额头，然后对旁边的一名侍从招招手，道：“派个人去阿尔摩哈德的办事处，带上一个名医和治疗风寒的东西。

　　伊莎贝拉皇后如果感觉好点了，第一时间让我知道。去吧。”

　　那侍从躬身应了一声，然后一转身，就消失在门外。

　　大公也是伸着懒腰，打了一个大大的哈欠，然后迈步走上了楼去。击败了哈杜，他也算是完成了自己一半的诺言，就可以明正言顺地在房间里好好休息一下，而不是继续去住帐蓬。

　　随着众人的离开，大厅里瞬间就只剩下了小侍女琳迪一个人。

　　她茫然的看看四周，傻在了原地：怎么没有管自己了？

　　她茫然无措的在大厅里转悠了几分钟，习惯性地拿起一块抹布，想要在客厅里面打扫一下，但是心中很是不定，因此上，在桌子和沙发上胡乱地抹了几下，就又罢下了手来。

　　她有些沮丧地往沙发上一坐。随即就感到一阵惊人而舒适的弹力从身下传来，颠的她很是晃了几下。

　　“真是舒服啊～！”坐在那柔软的沙发上，她几乎都要呻吟起来。

　　要知道，在哈杜的府上，这样沙发也只有区区几张。

　　那几个沙发由于是高价走私过去的，相对于只懂的种土豆的南方乡下佬来说，价值极其不菲。

　　因此上，只有哈杜将军几个人能坐，而且还派了专人打扫，远远轮不到她插手。哪怕是不小心稍稍碰上一下，就要挨上一顿骂。

　　虽然她也曾经在没人的时候偷偷坐过几次，但是很明显，那些流水线上下来的沙发在质量上面远远没有这里的好。

　　她双眸狡洁地转了转，发现四周无人，当即再次用力地在沙发颠了几下。然后重重地倒了下去，感受着从身下传来的舒适弹力。

　　就在此时，就见一名一个护卫从里间出来，径直穿过大厅。

　　琳迪不由大惊失色，一下子从沙发上蹦了起来。条件反射一般并拢了双脚，低着头，缩着脖子，等着即将到来的痛骂。

　　她等了有数秒钟，但是却发现想像中的狂风暴雨却并没有来到，不由愣了一下，然后大着胆子，微微地睁开了一只眼睛，向着那侍卫看了过去。

　　那侍卫好像是有事，根本就没有发觉这个小侍女心中刚刚发生过的一系列复杂激烈的思想斗急。

　　他在经过琳迪身边时，只是礼貌的点了点，然后就和她擦肩而过了。

　　琳迪不由张了张嘴：原来这里的沙发可以随便坐，没有事儿啊～！

　　但是随即她想起了一事，想要向那侍卫询问一下，但是心里却紧张害怕的说不出话来。

　　“不要怕，没什么可怕的，和陌生人打招呼而已，你一定行。”琳迪心里默念，鼓足了勇气抬起手招呼护卫一声，低声的道：“哎……”

　　却发现人家已经走出了大厅。

　　琳迪撅着嘴，心里暗骂自己：琳迪，你就是个大笨蛋～！

　　这时，就听远处传来了一阵悠扬悦耳的钟声。

　　“当，当当当……”

　　那缓慢而优雅，而又响亮的声音悠悠然地飘进大厅中。

　　枫叶丹林敲响了晨钟。

　　“声音真好听……”琳迪咬着手指，趴在门框上，探着脑袋向外张望，喃喃的道：“好想出去看一看……对了，大公说我可以出去的哎。”

　　小侍女这时才忽然想起了，儒略大公已经批准她今天出去走走，小侍女在自己脑门上拍了一下，自言自语道：“笨蛋笨蛋，大笨蛋。”

　　小侍女小心的迈出一只脚，紧张的向四处张望，就像个第一次向窝外张望的小兔子一样。

　　不过她也不知道她到底紧张什么，就是感到紧张。她当然不会明白，这是人在陌生环境中的自我防卫意思。

　　没有学过心理学的琳迪，也只能将这个归结为自己天生的胆小。

　　偌大的庄园里一个人影都没有，只有林木挺拔的立在围墙边。

　　琳迪捏着裙角小心的迈出脚步，小心翼翼的走下门厅的台阶，又紧张的左右看了看，踮起脚尖一路小跑向大门而去，那样子像极了一只胆怯的小兔子。

　　就在她快要走出大门的时候，身后有人高声叫道：“喂，你，等等。”

　　琳迪被吓的一缩脖子，心里暗道：“不会是叫我的吧，不管，不管。”

　　然后加快了脚步。

　　身后的人也跑了起来，大声叫道：“那个叫琳什么的，小姑娘你等等。”

　　“真的是叫我啊。”琳迪一下子定在原地，然后转身看到一个高大强壮的侍卫一手按着刀剑，如铜铃一般的双眼怒视着她，迈着大步杀气腾腾的向自己走过来。

　　小侍女吓的脸色刷一下就白了，双手紧紧的握在胸前，一边一小步一小步地后退，一边焦急的道：“我……我，不是……”

　　侍卫迈着大步走到琳迪面前，黑着脸俯下身瞪着小侍女，身板都挡住了阳光，将小时女笼罩在自己的阴影里。

　　纯真胆小的侍女害怕的眼泪都眼眶里打转，嗫嗫的道：“我只是要……”

　　侍卫的大黑脸忽然咧嘴一笑，露出洁白的大板牙，从怀里掏出一个钱包在小时女的眼前晃了晃，道：“管家让我给你的，女孩子家，出门怎么能不带钱。”

　　琳迪愣了一下，连连摆手，急到：“琳迪不要。”

　　侍卫抓起小侍女的手，让钱包拍在琳迪手里，道：“这是你的工钱，还有，别让那傻小子乱献殷勤。”

　　说着挑挑眉毛，向门前看了一眼。

　　琳迪顺着侍卫的目光，看到一路送他们过来的小法师在路的对面，极其热情地挥舞着双臂，向她打招呼。

　　侍卫的大手拍拍小侍女的肩膀，然后‘嘿嘿’奸笑着转身走开了。

　　琳迪低头看看手里的钱包，又看看大门外的小法师，撅撅嘴将钱包揣进怀里，快步走出大门。

　　年轻的法师快步迎了上来。

　　“你怎么在这里？”琳迪上下打量了他一眼。

　　法师高兴的一笑，道：“我在等你啊。”

　　“等我？”琳迪警惕的看了他一眼，小侍女尽管单纯，但是并不傻，那些厨娘们没少给她讲，坏人拐骗小孩，尤其是心理扭曲变态的魔法师们拐骗小女孩的恐怖故事。

　　法师呲着牙，笑道：“我听说大公放你假，让你逛逛枫叶丹林，想着你人生地不熟，我来给你做向导。”

　　“哇。”琳迪眨眨眼睛，惊喜的道：“法师先生，你真是一个好人。”

　　法师咧嘴傻呵呵的一笑，道：“走吧，我们枫叶丹林可大了，一天的时间都逛不完。”

　　“好。”小侍女高兴的一点头，看着法师道：“对了，法师先生，请问你叫什么名字？”

　　“伊文纳茨，安德弗雷德。”法师脸微微一红，腼腆的道：“你可以叫我伊文。”

　　小侍女嗯了一声，指指自己，道：“琳迪，就叫琳迪，我没有姓。”

　　法师伊文疑惑的道：“那是为什么？”

　　“我没有父母啊。”琳迪一副理所当然的表情，自然的道：“当然就没有姓氏了。”

　　伊文同情的看了琳迪一眼，道：“走，我带你去几个好玩的地方。”

　　此时正是早上上课前的时候，枫叶丹林的学生们汇集在大路上，走向学院，路上满是嬉戏打闹的学生，叽叽喳喳的像麻雀一样吵。

　　琳迪好奇的看着密集的人群，眼中流露出羡慕的神色，轻轻扯扯法师的袖子，道：“他们这都要去哪？”

　　伊文道：“上课，枫叶丹林每天的课程都排的满满的，要从早上一直上到晚上。”

　　“哦。”琳迪瞥了伊文一眼，疑惑的道：“那你怎么不去？”

　　伊文一挺胸，得意的道：“我已经毕业了。”

　　“啊？明明年纪那么小……”

　　伊文一脑门黑线，急切的辩解道：“我可是枫叶丹林法师学院年度优秀毕业生。”

　　琳迪上下打量了法师一眼，表情明显不信。这个小法师看样子不过十八九岁，旁边路过一身法袍的，大都是二十多岁的年轻人。

　　伊文道：“我老师可是禁咒魔导师雷斯特院长的弟子，我的毕业考试成绩还是全优。”

　　“好了好了，我相信。”琳迪微笑着道，然后指指一队列队跑过的武士，道：“他们是什么人？”

　　伊文瞟了一眼，不屑的道：“军事学院的，一帮武夫，脑子里都是肌肉，看见女孩子就跟发情的公牛一样，你最好离他们原地。”

　　“那些人的白袍子好漂亮。”

　　“切，神棍，牧师学院一身本事都在那一张嘴上，像个鸭子一样吵。”

　　“哪个？”

　　“……”

　　伊文领着琳迪在枫叶丹林转了整整一上午，小侍女大开眼界，看到什么都是新鲜的，眼睛一直都是亮着，揪住法师伊文不停的提问，累的他像条狗一样吐着舌头。

　　“下午还想去哪？”法师伊文看着精力充沛的琳迪问道。

　　小侍女抬头看了看不远处高耸的魔法塔。

　　伊文连连摆手，道：“那是禁地，自从上次一个小屁孩偷上了魔法塔之后，那里就被封锁了。每天都有一大群人值班。”

　　琳迪脸上露出失望的表情。

　　伊文眼睛一转，道：“要不，我带你去看造战争堡垒吧。”

　　琳迪脸上露出惊喜的表情，道：“可以吗？法师先生。”

　　伊文拍胸脯打包票，道：“当然可以，那里都是我的熟人。”

　　法师带着小侍女径直穿过枫叶丹林，走向旁边的战争堡垒的建筑工地。

　　有别于枫叶丹林学院内的宁静和祥和，还在工地的外围，附近就变得杂乱和吵闹。

　　地面上堆放着整齐的木料和砖石，穿着工作服的人员从这里进进出出。

　　大门前一队守卫检查每一个出入者的证件。

　　伊文径直来到大门前，把守大门的法师热情的和他打了招呼，只是登记了一下就放两个人进去。

　　“哇哦～！”眼前的场景看得小侍女惊讶的张大了嘴。

　　眼前出现了一个与枫叶丹林完全不同的世界。

　　一个黑云翻滚，热火朝天的世界。

　　在一片宽广的开阔地，建造中的战争堡垒整齐的分区排列。

　　每一座战争堡垒上都搭着密集的脚手架，工人像是蚂蚁一样附在上面紧张的工作。

　　它们的工作进度各自不同，最快的一座已经成型，而最慢的底座才刚刚成型。

　　但是最吸引琳迪注意，是战争堡垒旁边的巨大而丑陋的吊车。

　　它们发出轰轰的震天声响，喷出了滚滚的浓烟，直冲云霄。

　　那黑沉沉的浓烟如同锅盖一般，笼罩在天空。几乎将阳光都完全遮蔽了。

　　那巨大的机械一边怒声吼叫着，一边伸出了巨大的吊臂，将一座沉达数吨的方尖碑吊起，然后缓缓的向战争堡垒的底座上移动。

　　“怪……怪物～！”小侍女惊讶的瞪大了眼睛。

　　伊文哈哈一笑，道：“什么怪物，那是吊车，用蒸汽机驱动，这些东西可都是我们法师的产品。”

　　虽然琳迪对此丝毫不通，但是看着那一座座的吊车轻松自如地将那些重达数吨的东西吊起来，然后如同搭积木一样，随便地组装。却还是感到那巨大的震撼。

　　她丝毫也不怀疑，这些巨大的机械拥有着移山填海的强大能力。

　　工业文明对于农业文明本身就有着巨大的冲击力，更别提她这么一个没见过什么世面的乡巴佬了。

　　一时间，忍不住张大了小嘴，只能是呆呆地看着面前的一切。

　　过了好一阵子，这才反应了过来。

　　“法师们好厉害。”琳迪一脸敬佩的道，然后干笑了两声，偷偷地抹了抹嘴角流下的口水。

　　伊文的虚荣心得到了巨大的满足，一扯小侍女的袖子，道：“我领你去跟前看看。”

　　不等琳迪说话，拉着她径直走向吊装‘魔法能量转换阵’的战争堡垒。

　　到了跟前，蒸汽机轰隆的声音越发响亮，震耳欲聋，在底座旁边聚集着一群人，正抬头看着吊装作业。

　　人群正中间却是一位穿着明亮色彩衣服的女人。

　　伊文眼睛一亮，惊喜的道：“是罗琳娜。”

　　然后兴奋的挥挥手臂，大声道：“罗琳娜姐姐。”

　　前方的女人回头瞥了一眼，对伊文勾勾手。

　　伊文拽着琳迪的胳膊跑了过去。

　　琳迪迟疑的道：“这样不好吧，我在这里等你就好了。”

　　“不用不要，罗琳娜姐姐人很好的。”伊文硬拉着琳迪一路跑了过去。

　　然后站在中间为首的年轻女人面前，举手敬了个军礼，笑道：“罗琳娜姐姐，你可回来了。”

　　琳迪偷偷看过去，对面的女人二十出头的年纪，一身亮蓝色的长袍，美貌的不可方物，更突出的是气质优雅，带着一种知识女性的自信和从容。

　　琳迪自卑的躲在了伊文身后，和她比起来，自己根本就是个头脑简单的粗苯使唤丫头。


第1113章 属于胜利者者的联合国大会

　　在伊文和自己打招呼的时候，罗琳娜撇了一眼躲在他身后的琳迪，却并没有多想，只当这个小姑娘是在害羞。

　　随后，她白了伊文一眼，没好气的道：“是你小子，没大没小的，要叫阿姨。让你老师知道又该揍你了。”

　　伊文一弯腰，谄笑着道：“那不是把您给叫老了吗？罗琳娜姐姐您这样青春靓丽的少女，说您是我师叔谁信？”

　　罗琳娜当即也是龙颜大悦，一手叉着腰呵呵一笑，抬手揉了揉伊文的头发，道：“小嘴真甜，不过今天可没东西赏你。”

　　伊文摆摆手，道：“不要不要，您每次都给东西，我都不好意思往您跟前凑了。

　　对了，罗琳娜姐姐，听说您和院长一起出去了抓巫妖了。情况怎么样，逮着几个？”

　　“没逮着几个。在萨林行省，逮着一个，我们费了大半天的劲，好容易打的那狗东西负了重伤，奄奄一息的。眼看着就要到手了。

　　结果还被教廷那帮死神棍给劫了～！”罗琳娜没好气地道。

　　“那帮该死的死背背～！”众人听了，顿时火往上撞，所有人都异口同声地失声痛骂道。

　　这也并不奇怪，魔法与神术自从诞生那一天起就不对付。双方互相抢饭碗，已经抢几千年了。如果追溯起历史，甚至远远超过了卫圣战争。

　　因此上，魔法师们最恨的就是教廷那帮秃头，其次才是巫妖。

　　伊文更是在后面又大声地补了一句：“诅咒那些死光头们全都得痔疮～！”

　　众人听他骂的恶毒，不由得一滞，随即忍不住哈哈大笑了起来。

　　而旁边琳迪却忍不住睁大了眼睛：这帮人真是好大胆子，居然连教廷的老爷们都敢骂～！

　　虽然那些话让她听了，觉的很有些胆战心惊，但是隐隐之中，却对他们更加羡慕起来。毕竟敢当众痛骂教廷，这本身也就是一种实力的表现。

　　罗琳娜听伊文骂的歹毒，当下也是笑的前仰后合，重重地拍了拍他的肩膀，赞赏地道：“你个小混蛋，跟着洛林几个月没学个好的。倒是把他的臭嘴巴学了一个十足。”

　　伊文嗨嗨地笑了几声，然后道：“对了，您什么时候回来的？我上次回来都没能遇到你。”

　　“刚回来没几天。”罗琳娜不知想起了什么，冷哼了一声，将不满表现脸上，恨恨地道：“老师可以不负责任的丢下这个乱摊子去度假，天南海北的逍遥，我却不得不回来工作，唉～！

　　算了，不说这个。

　　对了，你的工作怎么样？”

　　伊文眼睛一亮，眉飞色舞地道：“我现在可是学院里面最天才的魔法少年。当然，和薇拉姐姐是没的比。现在我已经过了六级魔法资格考试，拿了毕业证。

　　而且也在战争堡垒里面做副驾驶，飞行了足足一百五十个小时。只要完成操作测试，我很快就会分到属于我的战争堡垒，到时候我就是一名机长了。”

　　说着，骄傲地一挺胸脯。

　　罗琳娜看着他嘴角还留着的淡淡绒毛，不由心中一叹：为了迎接即将到来的战争，人类只能是疯狂备战。而且相应的人材也极具缺乏。根本找不到完全合格的人。

　　他还只是一个孩子而己，但是却不得不让他承担起他这个年纪根本不需要承担的重任。

　　不过幸运的是，当初洛林毅然深入魔族，打乱了他们的计划，使的人族赢了一些时间。

　　伊文越早地掌握战争堡垒，积累出越多的经验，将来在战场上，活命的机会也就越大。

　　虽然她这样想着，但是表面上却仍然没有表露出来。而是拍了拍手，称赞道：“那很了不起，等你当上机长，姐姐我挑个最新的战争堡垒给你。”

　　她心中打定主意，一定要帮伊文找一个最好的战争堡垒。

　　“太好了～！”伊文高兴的跳了起来，道：“不过罗琳娜姐姐，您的工作进度怎么样？”

　　罗琳娜眉头皱了起来，摇摇头叹了口气，道：“不怎么好，出的问题实在太多，堪堪赶上进度而已。

　　你姐夫……呃……”

　　说到这里，她突然意识到不对，急忙咳了几声，改口道：“呃……咳咳咳……洛林说……”

　　她一边说着，强忍着发烫的脸颊，偷眼看了看旁边几人。

　　那几个家伙也全都是机敏通天的人物，假装根本就没有注意到她话中的语病，抬着头，紧绷着脸，一眨不眨地看着天空。

　　罗琳娜心中一阵大惭，强忍着羞意，勉强道：“呃，这个……这个形势对我们很严峻，这个……这个目前这个速度可不行。我回来就是研究下能不能继续提高生产效率。”

　　随着心情的平复，那语气也渐渐平稳了下来。

　　伊文虽然心中想笑，但是却也知道，罗琳娜一向脸薄，这个时候敢笑出声来，至少也得要被她追杀出去五条街去，下场绝对是惨不忍睹的。因此上，只能是咬着牙，苦苦地忍着。

　　他用指甲在腿上重重地掐了一把，在剧痛之下，顿时将那笑意给掩了过去。

　　当下，他也学着罗琳娜的样子，跟着叹了口气，然后一笑，拉出小侍女琳迪，道：“琳迪，这位就是罗琳娜姐姐，炼金学大师，你刚才看到的蒸汽机，吊车，包括战争堡垒在内，全都是罗琳娜姐姐的作品。”

　　琳迪的眼睛瞬间瞪的圆溜溜的，惊讶的看着罗琳娜。

　　她实在无法将冒着热气，发出怪声的机器和眼前这位娇滴滴的美人联系在一起，下意识的喃喃说道：“您……你好厉害～！”

　　罗琳娜则将琳迪当成一个低年级的小法师，拍拍她的肩膀，道：“加油，学妹，你也可以的，在枫叶丹林，咱们女人能顶半边天。”

　　顿了一下，随即又补充道：“呃……很多时候，还是大半边。”

　　“女……女人能顶半边天……嗯，我知道了～！”小侍女琳迪表情一脸的严肃，重重的点点头。

　　出身于封建地主社会的南方，那里女人的社会地位极其低下。她何曾听到过如此充满了英雄……呃，英雌气概的豪言壮语。

　　立时就被罗琳娜的王霸之气给震住了。

　　而罗琳娜看着这个纯真的小姑娘眼中满是崇拜和羡慕的小星星，突然发觉，自己好像是做错了什么……

　　※※※

　　第二天，儒略大公休息了整整一天之后，重新变得的精力充沛，一大早就坐在大厅里，一手端着一杯香浓的伯爵红茶，一手捏着一份还散发着油墨味道的报纸《红枫叶报》。

　　这份报纸是枫叶丹林的官方报纸，创刊还不足一年时间，但已经是具备国际影响力的大报了。

　　因为枫叶丹林也是联合国所在地，枫叶丹林人自豪的称他们这里为世界的政治中心。

　　除了报道三大院长的光荣事迹和枫叶丹林的丰功伟业之外，还有大量的篇幅用力报道和联合国有关的国际事件。

　　可以说是第一份真正意义上的严肃政论性报刊。

　　由雷斯特和奥巴赫姆无耻……无私的剽窃于洛林的奈安。

　　雷斯特第一次在奈安见到报纸这种划时代的新闻出版物之后，当时大为赞叹，这两个老家伙都是成了精的老狐狸，一眼就看出报纸在舆论引导和控制老百姓思想上的重要作用。

　　以前这可都是由教廷牢牢把握的禁地。

　　回到枫叶丹林之后，他们立刻就照搬搞了一份。

　　没向洛林交一分钱的专利费和授权费。

　　不光如此，还通过私人关系，求阿黛儿从报社挖了几个专业人员过来。

　　洛林虽然知道被挖角了，也只能撇撇嘴，感叹一下普及知识产权保护的重要性。

　　雷斯特这个老家伙各种不地道的事情办的太多，他早就免疫了。

　　雷斯特办这份报纸的初衷就是，不办则以，办就要办到最好的，起码要超过洛林在奈安的几份小报。
《红枫叶报》聚集了一大群国际政治经济和军事学的专家，自豪的打出了权威，客观，公正的旗号，誓要成为天下第一大报。

　　不过，不管是论发行量，还是论读者认可度，枫叶丹林的《红枫叶》都和后来梵蒂诺的官方报纸没得比，人家是全大陆发行。

　　儒略大公就对《红枫叶报》所谓的权威公正很不以为然，对着手里的报纸冷笑一声，评价道：“胡说八道，一看就是没当过官的。”

　　大公将报纸往桌子上一扔，正看到对面一道娇小的身影正贴着墙边蹑着脚步往外走。

　　看着琳迪小心翼翼的傻乎乎的可笑样子，儒略大公不觉微微一笑。觉得自己的心情忽然之间好多了。

　　琳迪被这一声吓的差点跳了起来，转头间儒略大公笑吟吟的看着自己，赶忙捏起裙角向大公行了礼，然后快步跑了出去。

　　琳迪低着头小跑，路上却差点迎面撞上几个人，琳迪赶忙跳到路边向人家道歉。

　　他们对面是一个年轻男士和几个漂亮的女孩子，身边带着一个奇装异服的小孩，他们只是摆了摆手，就快步走进了大厅。

　　这几个人正是洛林和雷欧和凯瑟琳她们。

　　在接到联合国大会的消息后，将继续追缉巫妖的工作交给风险投资公司和教廷的苦修士们，一路直飞以最快的速度赶了过来。

　　又干掉了几个巫妖之后，消息已经传开，剩下的巫妖突然学聪明了，知道教廷动了真格的，俱都消失在人海中，追踪线索也断掉了。

　　这将是一场和亡灵恐怖分子的漫长残酷的斗争。

　　洛林走进大厅和儒略大公打了声招呼，毫无形象的一下子软倒在沙发上，舒服的呻吟了一声，道：“累死我了。”

　　雷欧则欢呼一声，冲过去抱着大公的脖子，在他老爸的脸上狠亲了两口。

　　洛林对侍从招招手，道：“好吃的，好喝的，尽管端上来。”

　　就在洛林风卷残云大吃大喝的时候，维和部队的将军们从楼上走下来，同时向洛林敬了个礼之后，道：“总司令，时间差不多了。”

　　儒略大公瞥了一眼钟表，点点头站了起来，然后严肃的看着维和部队的将军们，大声道：“小的们，把你们的杀气都给我抖出来，今天让那帮兔崽子们见见世面。”

　　“吼～！”维和部队的将军们齐声大喝，脸一板，手握在剑柄，立刻就变得杀气腾腾。

　　儒略大公满意的点点头，然后一摆手，大喝道：“跟我上。”

　　像是一群敢死队一样豪迈的走出了大厅。

　　联合国大会的总部会场一如往常一样吵吵闹闹，洛林还没进门就听到里面传出的嗡嗡嗡的声音，好像几千只苍蝇在狂飞一样。

　　儒略大公在门口略略停了一下，抬手整了整自己的军装，扭头看着洛林问道：“这样可以吗？”

　　洛林挑了挑拇指。

　　儒略大公自信的一笑，挥手赶开门边的侍从，九点整的钟声响起。

　　双手按在大门上用力一推，哐当一声打开大门，踏着报时的钟声，迈则大步走进去。时间刚好。

　　刚刚还吵闹的会场，瞬间一片寂静，巨大的反差让门外的护卫以为发生了什么事故。

　　会场内座无虚席，宽广的会议室内坐满了人，主席台上枫叶丹林的三大院长和教宗希尔梅莉亚全都在坐。

　　所有人的目光都注视着儒略大公。

　　沉默了又几秒钟之后，不知道是谁首先开始鼓掌，几乎整个会场内的人同时用力的拍起手。

　　全场想起“哗哗”的掌声。

　　鼓掌的同时几个国家的代表站了起来，向儒略大公和洛林他们点头致意。

　　主席台上，教宗希尔梅莉亚手下微笑着站起来，一片拍着手一边向儒略大公和洛林点点头。

　　瓦巴多尔跟着跳了起来，还向儒略大公和洛林挑挑大拇指。

　　雷斯特和奥巴赫姆对视一眼，俱都是无奈的咧咧嘴，跟着站了起来。

　　这两个老家伙虽然有心竖立联合国总部机关的权威，但是奈何教宗都起立欢迎了，他们再不识相就要被人记恨了。

　　不过不识相人还有，座席中几个国家的代表就那么坐在座位上，袖着双手冷眼旁观，眼睛四处乱瞟。

　　这些都是和茹曼帝国有深刻矛盾，或者是和儒略大公本人有仇的。

　　作为一个老牌帝国主义国家，茹曼帝国立国千年，一直执行远交近攻的国策，国土和国威都是实实在的打出来的，周边国家要么臣服了做附庸的小弟，要么就是和茹曼帝国有历史积怨的仇人。

　　儒略大公一辈子嚣张惯了，得罪的王子国王也不少，大公年轻争风吃醋时的战绩辉煌，暴打了无数的贵族王室，说是仇人遍天下也不为过，要不然也不会在大陆上名声这么差。

　　这几个不和谐的人立刻就惹了众怒，大家都起立致敬，就你们几个不站，什么意思啊？

　　是对联合国心怀不满，还是对维和部队心怀不满？

　　尤其是雷斯特最为恼怒，在他老人家的主持下，联合国大会它必须得是一场胜利的大会，团结的大会，不允许出现任何的不和谐音符。

　　连他老人家贵为联合国主席团主席，还起立鼓掌迎接儒略大公以示敬意，就那个几个小国，何德何能，态度敢比他这个禁咒法师都嚣张。

　　雷斯特立刻不满的瞪视着几个坐着的代表，周围的国家代表们和主席团成员一起，全都盯着他们几人。就连至高无尚的教宗陛下都不满的瞟了他们一眼。

　　在希尔梅莉亚看来，敢不给洛林面子，就是不给她面子，不给她面子就是不给教廷面子。

　　这几个国家代表立时感觉压力山大。

　　尤其是儒略大公嘴角挂着淡然的微笑瞥了他们一眼之后，维和部队的将军们脸黑的跟一群大猩猩一样，攥紧了剑柄怒视他们。

　　这几人历史感到一阵心惊肉跳，背上的寒毛都炸了起来，立时蹦了起来，手拍的比谁都用力。

　　洛林暗暗嘲笑他们的智商，这几个家伙纯粹就是没眼色，态度也软化了，人也得罪了，两面不落好。

　　最后几个人站起来之后，会议室内的掌声陡然又高了三分。

　　瓦巴多尔将军高声道：“让我们欢迎大陆和平的维护者，维和部队的儒略总司令，洛林副总司令，和维和部队的将军们。”

　　儒略大公自矜的一笑，向会场上的众人点点头。

　　“他们胜利的完成了联合国交于的任务，维护大陆的和平稳定，维护了人民的生命财产安全，让我们向维和部队的勇士们致敬，感谢他们舍生忘死的奋战。”

　　热烈的掌声一直持续了足足有五分钟的世界，期间几次掌声稍一低落立刻就有人将声势抬起来。

　　儒略大公自始至终都是一脸宠辱不惊的淡然表情，显得极为坚毅干练。

　　双掌几次向下压了压，示意大家停下，奈何大伙的热情太高涨了，每次都被打断。

　　直到有人排的双手红肿，实在是拍不动了，掌声在慢慢落下。

　　瓦巴多尔将军一指主席台，道：“请儒略总司令讲话。”

　　儒略大公站在主席台上，头顶正是联合国和维和部队的大旗。

　　大公手下的将军们则杀气腾腾的整齐列队于身后，面对着对面几百名各国代表。

　　儒略大公一脸平静的站在主席台前，众人不得不感慨大公的涵养了得，丝毫没露出得意或者激动的神情。

　　不过只有洛林知道，大公其实这会心里正兴奋着哪，最简单的证据就是大公的双脚在台下不停的互踩，像个头一次登台亮相的小学生一样。

　　大公的这个小动作也只有站在大公侧后的洛林才能看到。


第1114章 正常的联合国大公

　　儒略大公站在主席台上，居高临下的俯瞰着诸国代表们一眼。

　　一众驻联合国公使们感受到他眼中凌厉的杀气，不由全都沉默了下来，像是听话的小学生一样，探着脑袋直勾勾的注视着大公。

　　大公沉默了片刻之后，清清嗓子，朗声道：“女士们，先生们。维和部队能在区区不到半年时间内，胜利的完成既定战略任务。

　　作为总司令，我感到无尚的光荣。

　　这全都是因为维和部队的上下一心，将士用命，精诚团结，众志成城……”

　　大公站在主讲台上侃侃而谈。

　　洛林则有些无聊地坐在一边，冷眼旁边着会场当中的各国代表们。

　　他的目光首先看向了位于正对面的主席台。

　　希尔梅莉亚教宗陛下做为光明神在世间的代言人，坐在正中间的位置。一身洁白的圣袍，正襟危坐，一脸的圣洁端庄。

　　她似乎正认真地倾听着大公的言讲，而且时不时的拿着笔在面前的纸上记录上几下。

　　一副勤勉奉公，兢兢业业的模样。

　　让人一看，都忍不住想要赞叹几声：身为如此的大人物居然还如此认真地工作，着实是让人感到光神圣教必将在她的领导之下，从一个胜利，走向另一个胜昨。

　　虽然一般人很能发现，但是洛林却敏锐地注意到，她坐在那里一边看似认真地听着大公的发言，一边在本子上记录，那优雅动人的嘴角时不时还露出一丝淡淡的笑意。

　　洛林立时知道：这娘们儿肯定又是在那本子上画猪头～！而且如果时间够长的话，今天在大会上的这些人绝对跑不了，每个人都会顶一个猪头。

　　因为成为了教宗之后，大会小会接连不断，所以就养下了这毛病。而且据说，这个还是她老爹教给她的。

　　此时，希尔梅莉娅抬起头来，扫了一眼，无意间发现洛林正盯着自己。不由嫣然一笑，紧接着，秀眸微微地一眨，抛了一个媚眼儿过来。

　　那圣洁当中带着一丝妩媚，端庄当中又有着一份妖娆的模样，让洛爵爷不由心跳猛然加速了三分，差一点儿就得了心脏病。

　　这……这也太大胆了。这么多人可都看着呢。万一要是……

　　洛林还没有缓过应过来，但是随即就见她俏容一板，又恢复了原来的模样，洛林急忙转过头去，四下看了看：还好，还好，好像并没有人注意。

　　随即也是偷偷地抹了一把额头上冒出的冷汗。

　　虽然两个人之间的事情被传的满天乱飞，但是谣言毕竟只是谣言。没有什么真凭实据，也没有人敢拿他们怎么样的。充其量也就是在背后骂上几声。

　　就像当年莱温斯基跟克林顿同学一样。大家都知道这两人不干净，但是谁也没有什么证据。克哥当时也是咬死了牙不承认的。只有后来，人家拿出了那条裙子做为证据，克哥这才被迫道歉，为了这事儿还差一点儿就下了台。

　　同样道理，万一洛爵爷和教宗陛下两个要是被人给当众逮到了，后果不堪设想——洛爵爷虽然厉害，手握重兵，能力超群，但是却还没有达到一手遮天的地步。

　　在强大的舆论压力之下，纵然洛爵爷有着一身英雄光环罩着，但是就算是不死，也得要脱一层皮。

　　而希尔梅莉娅更不用提，她这个教宗也是当到头儿了，甚至是直接发到某一个修道院里面，被圈禁起来……

　　洛林也不敢再和希尔梅莉娅当着众人的面，眉来眼去的。轻咳了一声，然后继续向下看了过去。

　　在教宗陛下的旁边，瓦巴多尔将军老脸亮的跟桃子一样，捻着胡须微笑。

　　这老家伙一辈子嗜战成性，尤其是这维和部队当中，不少的军官全都是从学院里面走出来。因此上，看到维和部队打了胜仗，就像他自己打了胜仗一样高兴。

　　而奥巴赫姆红衣大主教显得有些心不在焉，双手交叉在一起，两手的拇指不停的互绕。

　　至于在另一边的雷斯特大魔导士则是紧绷着脸，好像是谁欠了他三百万金币一样，一副心事重重的模样。

　　洛林暗笑一声，他们大概是在为接下来的议题苦恼吧。

　　他继续向下看了过去。

　　会场上的代表们神色不一，有人激动振奋，有人脸黑的跟锅底一样，不过大多数人专注的看着儒略大公讲话，脸上没什么表情，只是很多人看起来好像不怎么愉快。

　　这很正常，对大陆上几百个帝国，王国，公国，就像不愿意看到强大又爱管闲事的教廷对他们指手画脚一样。

　　他们都不愿意看到一个像儒略大公这样忽然崛起的军事强人。

　　挟战胜天下第一名将的威名，手下又掌握着五十万带着维护旗号的联合军团。背后还是茹曼这个一贯奉行沙文主义的老牌帝国主义强国。

　　如果这老家伙那天在联合国的框架内对自己指手画脚，谁都要心惊胆颤。

　　而对于联合国这样的一个机构来讲，这种事情几乎是一定要发生的～！

　　“必须提前预防～！”众人心里同时冒出一个相同的想法。

　　就在大多人都各怀心思的时候，儒略大公说完了自己的成绩，顺带将自己和手下都夸了一遍，然后总结道：“在此我宣布，本次维和任务圆满完成。”

　　大公话音一落，众人再次鼓掌，掌声稍落之后，人群中不知道是谁高声说道：“维和部队是不是该解散了？”

　　此话一出会场内瞬间安静下来，代表们沉默着向声音传来的方向瞟了一眼。

　　众人心里暗道：谁这么大勇气，虽然这话大家都想说，但是真敢说出来，就不是一般的二了。

　　说这话的对象可是儒略那个老小子，别号‘血手屠夫’，出了名的蛮横不讲理，提起这个名字，帕提亚人的血泪一筐一筐的往外倒。

　　更别提他旁边还站着个叫洛林的小子，吃人不吐骨头，没看这两个将哈杜都玩死了。

　　不过有不怕死的开了头之后，有胆大的代表也是跟着附和，出声叫道：“说的也是，既然维和任务完成了，维和部队自然就该解散了……吧？”

　　儒略大公脸色平静的看着发言那人，只是眼睛里精光一闪。

　　大公身后的十几位将军几乎同时冷哼一声，往前迈了一步，眼睛齐刷刷的瞪着他，面色狰狞。

　　更有的人伸手就将腰间的佩剑拽出来半截，看样子好像一言不合就冲上去冲上去把那人干掉。

　　被十几个一身杀气的将军们盯着，发言的代表登时感觉自己就像是落在狼群里的小公鸡一样，埋下脑袋躲进人群里。

　　不过诸国代表们可不相信大公敢在会场内胡来，跟着嚷嚷起来。

　　“确实该解散了。”

　　“下次有任务了，可以再组建。”

　　“联合国是大家的，维和部队当然也不能是一国一人的维和部队，你们说是吧。”

　　“对对，要民主，要联合。”

　　“维护这种艰苦的任务，联合国怎么好意思只让儒略人付出。这次是茹曼人和教廷尽了义务，出了大力，下次可以让法师协会和帕提亚来吗。

　　义务方面大家都是均等的。”

　　随着加入的人越来越多，诸国代表们的声音也越来越大，气势也越来越汹。

　　茹曼帝国的代表据理力争，几个人几乎独占整个会场。

　　他们嚷嚷道：“军事威胁尚未结束，世界和平仍然需要维和部队。”

　　“大公领导的维和部队有继续维和的必要。”

　　“儒略大公和洛林总督劳苦功高。”

　　有人揶揄道：“那好办，我们可以给大公发一枚一顿重的勋章。”

　　茹曼帝国的代表已经开始在捋袖着，指着对面的人喝道：“孙子，找骂不是。”

　　会场内变的混乱无比，眼见又要像以前的一般性辩论一样，变成一场群架。

　　门外的保安们倒是松了一口气，刚才会场内一片和谐的气氛怎么看怎么怪异，倒是现在这样终于算是正常了——毕竟吵闹的联合国才是正常的联合国。

　　儒略大公表现出的气度极佳，下面大都是冲着他和他的维和部队喷的，张嘴闭嘴都是解散解散。

　　大公脸上平静的很，看不到一点恼怒的样子。

　　就连主席台上的雷斯特他们，心里都在佩服，换做是别人敢这么喷雷斯特，这老家伙早就抽法杖上去切磋了。

　　都传说大公脾气不好，看来明显不实，就从这胸怀，不愧能领导维和部队打胜仗的人。

　　洛林瞥了一眼大公脚下，大公像是要碾死一只脚下的蟑螂一样，靴底在用力的拧着地面，大公心里气炸了。

　　“大公抄家伙上去砍人的时候，自己要不要上去拉一把？”洛林想了想，心里暗道：“还是不用了。不过妮可估计又要生气了。”

　　就在洛林都以为大公会忍不住冲上去真人PK他们的时候，大公却敲了敲桌子，等众人安静下来，从容的道：“关于维和部队的前途，我有一个想法。

　　在这场战争中，我们发现了亡灵一族的活动，通过爱汀岛等事件，我们可以确信，由亡灵大祭司领导的魔族，已经开始了对我们的战争。

　　类似爱汀岛的袭击，可能发生在大陆上任何一个地方。”

　　大公抬手点点人群，指着几个叫的最欢的人道：“也许是帕提亚，也许是纳维亚，也许是奥普拉公国。”

　　被点到名字的几个人一缩脖子，爱汀岛的惨剧他们已经知道的清清楚楚。

　　儒略大公道：“为了应对这场无所不在，无所不用的战争，维和部队必须保持常态化存在，不光如此，维和部队还要涵盖全大陆所有国家的正规军事力量。”

　　“噢～！”大公话音未落，会场内同时起哄。

　　他们看明白了，儒略大公不光不会解散维和部队，乖乖回去当他的茹曼大公，铁了心的继续玩下去。

　　而且还要玩的更大，一个茹曼帝国和教廷护殿骑士已经不能满足儒略大公的胃口了，他还想要全世界～！

　　这当然不可能了。

　　会场内一下子炸锅了，群情激奋。

　　洛林看的叹了口气，政治家目光长远，但是政客，眼中只有眼前利益。

　　刀没架在脖子上的时候，这些人是不会放弃他们手里的权力。

　　成立泛大陆的维和部队本来就是早已经作出的决议，不过联合国吗……

　　都知道也就是那么回事，说厉害也厉害，拉起几十万军队直接灭国。

　　但是大多数时候，作出的决议还不如手纸好使。

　　没人把那个全大陆联合起来的决议当一回事。

　　亡灵大祭司已经逼上门来了，留给人类的时间不多了。

　　魔族虽然整体实力不如人类，但是他们有一个巨大的优势，就是统一、团结。

　　尽管灵闪和雷闪两族之间矛盾深刻，他们却都听命于亡灵大祭司。

　　在战争中，一个人数少，但是统一协调的组织，可以战胜人数庞大，但是一盘散沙的敌人。

　　这种例子在历史上相当多，西班牙人科尔特斯只带百十个人就拿下了阿兹特克。在常人想来这根本是不可能的事情。

　　人类大陆几百个大小国家林立，互相之间矛盾深刻，一旦开战很容易被魔族各个击破，联合和统一是迫在眉睫的事情。

　　“好在明白事理的聪明人还是有很多的。”洛林心里暗道。

　　就在众人闹哄哄的时候，主席台上瓦巴多尔敲敲锤子，示意他们安静下来。

　　随即，教宗希尔梅莉亚缓缓站了起来，表情庄严肃穆，说道：“梵蒂诺已经作出决定，支持保持维和部队这一常设机构。

　　并将在现有教廷征召军团的基础上扩编，召集所有护殿骑士置于维和部队之中。”

　　“嘶～！”会场内一片抽冷气的声音，代表们惊的目瞪口呆。

　　他们全都被这个消息打了一个措手不及。

　　梵蒂诺这是动真格的，教廷很快将拥有实打实的百万大军，而维和部队也成了左右天下大势的关键力量，不再是一只茹曼人的复仇队伍。

　　雷斯特咳咳两声清清嗓子，道：“枫叶丹林也将尽全力支持维和部队未来的工作。”

　　又是一枚重磅炸弹丢尽人群里。

　　现在看来维和部队维持下去，并且变得更为庞大的形势已经不可逆转。

　　政客们的眼睛是毒辣的。这种情况下，立刻有人站起来表态道：“我们多弗林支持教宗陛下的提议。”

　　“圣海茵永远追随在梵蒂诺身后，我们支持维和部队的常态化。”

　　墙头草们立刻随风倒头。

　　茹曼帝国，梵蒂诺教廷，枫叶丹林学院，几方势力加起来已经可以主导大陆的走向，不是他们这些小国能抗得过。

　　他们纷纷转头，看向了帕提亚帝国的代表：帕提亚帝国与茹曼帝国不和，互相之间拖后腿，也不是一年两年的事情。现在也就指望着他们了。

　　但是他们却失望地发现，那个狗东西一直坐在那里一言不发，让人是摸不着头脑。

　　中立派们还在犹豫不决时，伊莎贝拉皇后微微地举起了右手，然后略带沙哑的声音道：“阿尔摩哈德帝国会将所有的军事力量置于维和部队之下。”

　　儒略大公灿烂的一笑，露出洁白的牙齿，对伊莎贝拉皇后点点头。

　　主席台上所有人的目光全都盯在几个反对最激烈的人身上。

　　但是此时，那几个人却闭上嘴，准备接着观察。

　　儒略大公笑了出来，向着他们高声叫道：“好像你们对维和部队有些误解，没关系，只要你们的国民亲眼看到维和部队的胜利游行，就会理解支持维和部队。”

　　几个人的脸上瞬间就变了。

　　MLGBD～！

　　不带这么耍流氓的～！

　　什么胜利游行，奶奶的，说的漂亮，还不就是打算跑到自己的地盘上去抢钱抢东西吗？

　　自古有言，贼过如梳，兵过如篦。

　　也就是说，贼来一趟，还能给家里留点儿东西。但是兵痞们一来，那一点儿东西也绝对不会剩下的。

　　敢让那帮抢东西抢红眼了的狗崽子们过来，估计连耗子都不剩几个了。

　　其中一人急忙道：“我们不是有意见，天地良心，我可以对天发誓绝无此意。

　　我只是建议成立维和部队这么大的事情，咱们一定要慎重，慎重而已。”

　　其余的几人也是纷纷附和。

　　“是啊，是啊。”

　　“没有错的。”

　　“我们也是为了大局着想。”

　　“同意，同意。我举双手赞成。”

　　“MBD，你敢举双手？老子举双手双脚赞成……”

　　他们争先恐后地表态支持，生怕慢一步，让大公不满意了。

　　雷斯特呵呵一笑，道：“我就说吗，大家都很深明大义的，好，儒略大公的提议，一致通过～！”

　　其他人也只能跟着傻笑，鼓掌，再鼓掌。

　　“这维和部队该由谁指挥？”掌声中又有人幽幽的说了一句。

　　全场又立刻静了下来，代表们眼睛冒着狼一样的青光，互相警惕的看了看。

　　洛林悄悄的揉揉腿，心里暗道：好吧，这会看来一天两天是开不完了。

　　涉及到指挥大权，诸国自然是当仁不让，就算是自己捞不到，也不能让自己的仇家捞到。

　　这将是一场谈判桌前的硬仗。

　　※※※

　　琳迪从庄园中溜了出来，和等候她的法师伊文碰了头之后，被伊文拉扯着径直来到了枫叶丹林的法师学院。

　　伊文昨天就答应她，要领琳迪在法师学院内仔细参观。


第1115章 我要上学

　　伊文带着琳迪一边走，一边仔细地向她介绍学院当中的情况。

　　枫叶丹林的院系当中，以军事学院为最乱乱，一帮长相粗鲁，而且又没有什么本事的肌肉男每天学习的课程就是打架。

　　什么单挑，一骑讨，群K，乱战，反正整天都是打的乌烟瘴气的，让人很看不起。

　　而牧师学院里面则是最闹。

　　因为那帮死神棍们的功课之一就是通篇背诵神典，很多人因为这个，忙的连走路都是得背书，一个个的都跟神经病一样。

　　每每快到考试的时候，经常可以听到牧师学院里面，有人在大半夜里跟狼嚎一样大吼“神爱世人”。

　　闹的鸡犬不宁的。

　　只有魔法学院是最安静、舒适，而且伙食也好，最适合学习。

　　法师们不管是冥想还是在施法的时候，都容不得吵闹。

　　而且法师大爷们的脾气不好在整个大陆，甚至是整个世界都出了名的。

　　没有一个人敢在法师学院里面胡闹。

　　曾经有人尝试过大半夜里在法师学院里叫过两嗓子，但是因为被吵醒而火大的法师们当即就用暴风、闪电、冰棱、火球……等等法术，将那可怜的蠢货给淹没了。

　　从那以后，法师学院里面越发安静了……

　　琳迪一边听着伊文的介绍，一边随着他的脚步，走进法师学院的大门。

　　刚一迈进了学院的大门，随即就感到就像是换了个天地。

　　只见遍地都是一两人合抱粗的松柏，它们已经生长了好几百年，撑起绿色的伞盖，显得幽静安怡。

　　在修剪整齐的草坪之上，在树林之间，到处都是身穿长袍的法师们。

　　他们或坐或站，有些在阅读，有些在闭目冥思，还有些人在野餐。一派休闲的气氛。

　　在中间的大道之上，来来往往的法师们互相间小声打着招呼，生怕声音稍大一点，会打破这里的宁静。

　　琳迪从进门开上就感觉浑身不自在，院内来来往往的都是身穿法袍的高贵法师们老爷和小姐。

　　他们一个个气宇轩昂，气质高雅——站在人类力量巅峰的法师们，也确实有自傲的资本。

　　而她只是一个见识浅薄的小女孩，强烈的自卑感，让琳迪觉得自己和和这里格格不入。

　　她就像是突然踏进了超五星宾馆的乡下穷丫头一样。

　　在强烈的自卑的刺激之下，连路过法师们好奇地打量她的眼神，也觉的像是在嘲笑一般。

　　琳迪几次想转身走开，不过看伊文表现的很开心，小侍女强忍住了心里的不适。一直以来，她也是向往去看一看那传说当中的魔法师们的世界。现在既然来了，当然是不能放弃。

　　法师伊文从走进法师学院开始就将胸挺的高高的，路过的年青法师时不时就有人跑过来恭敬的问候他“学长好”，围着他问东问西。

　　这前辈的感觉，让因为面嫩而一直被当作小孩子的伊文十分满足。

　　伊文领着小侍女绕着学院转满了一圈，溜溜达达的走进教学楼。

　　这时，琳迪就听到身前一个清脆悦耳的女声，不屑说道：“枫叶丹林的男人全都是废物，没一个有用～！”

　　琳迪顿时吓了一跳，急忙抬头望去。

　　只见说这话的女人站在教学楼的大厅当中，背对着琳迪，一身剪裁合体的红色法袍，时不时地抬手撩了一下披肩的长发。

　　伊文脸上大变，像是见到了什么可怕的东西，抬手举起袖子掩住脸，扯着琳迪转身就走，嘴里又惊又急的小声道：“不好，快跑。”

　　但是话音刚落，随即伊文的衣领就被一只修长白嫩的纤手揪住了。

　　伊文挣了一下，但是愣是没有挣开。

　　“哟，这不是咱们可爱的小伊文纳茨吗？终于良心发现来看姐姐我了？”一个短发齐肩的女法师毫不客气的抓住了伊文，得意的笑着，大声叫道：“姐妹们快来，咱们最可爱的玩具回来了。”

　　走廊两边的房门“哐哐哐”的相继打开，一大群身穿法师长袍的女人们从里面冲了出来。

　　她们探头看到伊文，随即全都忍不住尖叫一声。

　　“伊文，是伊文啊～！”

　　“啊，我最亲爱的小师弟～！”

　　“……”

　　随即，那一大帮女人如同恶鹰扑兔一样，全都扑了过来。

　　女法师们将伊文围在中间，一边调笑，一边动手动脚。

　　这个捏捏伊文的鼻子，道：“小伊，你又漂亮了。”

　　那个在伊文白嫩的脸蛋上狠狠掐一把，道：“小伊，你皮肤还是这么好，师姐我嫉妒了。”

　　又或者在法师伊文的胸口上捶两拳，羡慕的道：“小伊你的身材保持的还是这么好，快说有什么秘诀？”

　　琳迪看着她们将伊文围在中间，一顿的揉搓，简直就像是捏肉丸子一样，不禁有些头皮发麻。这帮女魔法师们果然是跟传说当中一样可怕，不知道她们会不会跟传说当中一样，将伊文也变成癞蛤蟆，然后扔进锅里炖一大锅的蛤蟆土豆汤？

　　就在此时，那些女法师们却已经注意到了这个躲在旁边的少女。

　　“咦？小伊你从哪骗来一个这么可爱的女孩子？”

　　“原来你不喜欢男人呀。小伊，你太让师姐我失望了。”

　　“看来，你还需要再洗洗脑……呃，不是，再好好地培养一下……”

　　“这样也不错，姐妹们，咱们又有事情可干了。”

　　“……”　　此时，伊文在女人堆里咧着嘴苦笑，看样子好像都要哭了。

　　琳迪在旁边看的目瞪口呆：这……这帮女法师们真是太邪恶了，简直比起传说中的还要邪恶一百倍。这种大逆不道的话居然也敢肆无忌惮地说出来。

　　但是随即，她也不知道想到了什么，微微地一侧头，俏脸略略地红了一下。

　　由于他们在大厅当中的打闹，严重地堵塞了道路，此时旁边已经有不少的法师无法通过。

　　但是面对学院里面的这些一向飞扬跋扈的飞女党，他们也不敢出声，只能是站在一边。

　　但是众人却是表情凶恶，咬牙切齿的瞪着女人堆里的伊文，眼睛里好像要喷火一样。

　　“这个小白脸又回来了。”

　　“挣扎你妹啊，小白脸，那表情明明是很享受。”

　　“让我跟他换一换，短寿两年我也愿意。”

　　“那小子那里好，个子没我高，长的没我帅，身体没我壮，为什么那么有女人缘。”

　　“美女，你们都瞎了眼吗？”

　　“苍天啊，大地啊，枫叶丹林啊，这小子走就好了，为什么又回来。”

　　“……”　　一个身材的高挑的女法师一转身，右手一叉纤腰，摆出了茶壶的模样，瞪了发牢骚的男士们一眼，像个愤怒的小母猫一样骂道：“少在老娘们跟前唧唧歪歪，一个个营养不良的跟金针菇似的，还有脸抱怨。”

　　另一个女法师挽起袖子，白了他们一眼道：“走开走开，再不走扁你了。”

　　说着，手指一弹，顿时拉出一道幽兰的电弧。

　　十几个男法师像见了鬼一样跳起来，慌忙的逃进屋子里，走廊上瞬时干干净净。

　　看到这一幕，琳迪明亮的双眸顿时瞪的圆溜溜的，她单纯的心里只有一个想法——霸气。

　　是的，霸气。

　　很霸气～！

　　在她的小脑袋里，女人作为男人的附庸，总是处于弱势。

　　而且在阿尔摩哈德南方，男人们平时只有三件事情可做。第一、干活，第二、喝酒。第三，打老婆。

　　有时候，如果碰到特别没出息的家伙，这个顺序还会发生改变。

　　因此上，琳迪从小就是听着各种打老婆的故事长大的。久而久之，琳迪认为老婆被丈夫打，实在是正常的事情。

　　但是，此时眼前看到的情况，却颠覆了琳迪一直以来的观念：原来女人也可以如此强势。

　　她突然想起罗琳娜的那句“在枫叶丹林，女人能顶半边天”，眼前这一群女法师，无疑就是能顶半边天的英雄……英雌豪杰。

　　看着她们霸气自信的样子，琳迪从心眼里感到羡慕，两只眼睛里几乎都要冒出小星星来。

　　此时，女法师们将伊文裹在中间，防备着他逃跑了，然后强推了他和琳迪拉进了房间内，然后在两人面前堆满了茶和点心，热情的请琳迪品尝，这让小侍女受宠若惊。

　　到这时候，伊文也只有认命了。

　　他很是谄笑着，拍了一会女法师们的马屁，这才问道：“师姐们今天怎么都在这里啊？”

　　“嗨，别提了，加班呗。”一个女法师摆摆手，无奈的道：“学院要成立了一个新的学科，要制定规章和课程，要编教科书，要准备招生，千头万绪的工作都有我们在做。”

　　伊文惊讶的道：“新学科？这可是大事，咱们学院好几百年都没有设新的学科了吧？这次增设的学科是什么？”

　　“两个。”女法师举起手指比了下，道：“炼金学和机械设计。”

　　伊文惊叹道：“一次还设两个？哇，普通人能搞定一个来就已经不错了。而你们却一下子就做出两个，你们真是太厉害了。小弟对各位师姐的敬佩之情，有如同涛涛江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。”

　　一众女法师们顿时龙颜大悦，很是笑了一阵。

　　琳迪在旁边却不由很是惊奇地看了伊文一眼：平常没看出来，这家伙拍起马屁来居然如此的不要脸。

　　伊文看到她目光中的鄙夷，不由小脸一红，然后小声道：“别瞧不起我，你是没看到洛爵爷是怎么拍他那些女朋友马屁的。我这水平到他跟前差远了。”

　　琳迪不由大惊，结结巴巴地道：“洛……洛爵爷，就是那个洛爵爷？他……他也这……这么不要脸的拍女人的马屁？”

　　一时间，琳迪就感到自己的世界观一下子炸成了无数的碎片。

　　要知道，在南方，打老婆可是身为男子汉的像征。谁要是不打，肯定会被人瞧不起的。但是南方人的英雄偶像，哈杜将军却被那个怕老婆的洛林给打败了。

　　难道说……难道说，现在，光明神突然改想法了。喜欢那些怕老婆的家伙了？

　　这……这……这……这倒是一个好消息。

　　伊文看了，不由耸了耸肩，他也是见惯了别人刚一听到这消息之时震惊的模样。

　　伊文也不理她，转过头来，看着为首的女法师道：“对了，那专业现在办的情况怎么样了？”

　　“我们正头疼那。”女法师顿时蹙起了眉头，轻轻一叹，道：“炼金学还好说，罗琳娜前辈来做主任，学院也有几个精通炼金术的老师愿意做讲师。

　　不过这个机械设计是什么，我们一点头绪都没有，唉。”

　　“不就是设计机器吗？有什么为难的？”伊文道。

　　女法师一摊手，胸口两颗丰挺柔软的半球跳了跳，琳迪不自觉的低头看了一眼自己的胸口，然后无奈的撅撅嘴。

　　女法师道：“我们原本觉得机械设计该放在知识学院。但是罗琳娜学姐说的，机械设计是一个跨学科的内容，需要和炼金学联合起来，所以要设在魔法学院，为难，学生还好说，只要是愿意学的都可以来。

　　但是老师从哪找？谁懂这个机械设计到底是什么玩意。”

　　周围的女法师们跟着一片哀嚎，她们为这个已经头疼好久了。

　　琳迪眼睛一亮，喃喃的道：“谁都可以学吗？”

　　旁边的女法师拍了拍琳迪的肩膀，道：“是啊，没什么限制，只要通过基础考试就可以。”

　　琳迪脸上现出一点犹豫的神色。

　　这时一道艳丽的身影走了进来，道：“老师的问题不用担心，已经解决了。”

　　“罗琳娜学姐。”女法师们跳起来，欢快的和罗琳娜打招呼，道：“还是罗琳娜学姐厉害，怎么解决的？”

　　“那是当然。”罗琳娜呵呵一笑，道：“我去找了洛林，他答应从飞鹰集团的重工公司，机械公司，还有造船厂找几个专家来授课。不过学生得有一半归飞鹰集团。”

　　旁边的女法师一脸花痴像，双手握在胸口，道：“哎呀，不愧是罗琳娜前辈您捕获的男人，对您多好。”

　　罗琳娜笑骂一声，道：“小浪蹄子，学院这么多光棍，自己钓去。”

　　“切，软脚虾，看不上。”

　　琳迪回到庄园的时候，天已经彻底黑了下来，她带着一肚子心思，低头走进大厅，却看到儒略大公和一群年轻人的男女围坐在一起，热烈的讨论着什么事情。

　　琳迪就站在旁边，给大公他们端茶倒水递点心。

　　什么国际形势，大国关系，小国领袖这些话题琳迪也听不懂，她就忙活的时候，一边偷偷观察围坐在沙发上的众人。

　　通过对话琳迪很快知道，中间那个年轻人居然就是传说中的洛林，打败了哈杜的罪魁祸首。

　　但是却一点也不想传说当中的那么丑陋凶恶，相反，还对自己很客气，送上茶的时候会说一声谢谢。

　　他身侧的几个女孩子一个比一个漂亮，俱都是天姿国色，而且听说话都很精明强干。

　　有一个半大的小孩子出来转一圈，兜了一大把糖果就没影了，说是要去召开什么“我们的事业”委员会开会，给手下发福利。

　　最吸引琳迪注意的，是一个有漂亮蓝色长发的小女孩，和她差不多的年纪。

　　但是蓝发小姑娘的胸部堪称伟岸，她稍微一动，胸口就像水波一样晃动。

　　琳迪拿自己的对照比划了一下，恨不得一头碰死当场。

　　蓝发少女嘴里一直不停的吃着零食，瓜子，饼干，果脯，好像她的胃是一个无底洞一样。

　　琳迪心底暗道：是不是吃东西多了，胸部就会跟着长大？

　　随着时间的延续，夜越来越深。几个女孩子们不能熬夜，很快她们相继都上楼去睡觉了，最后沙发上只剩下儒略大公和洛林两个人。

　　直到座钟敲响午夜十二点的声音，洛林打了个哈欠，伸了个懒腰，道：“主要原则定下来，详细的细则交给专业的人去谈判，咱们的精力还要放在训练新军团上。”

　　儒略大公点点头，道：“最烦和他们打嘴皮子官司，如果能直接冲上去抽死他们这个世界就清净了。”

　　然后端起杯中的茶抿了一口，立时被烫了一下，大公这才发现茶居然是热的，一般这种时候早就没人来换茶了。

　　大公转头看到站在背后的琳迪，惊讶的道：“你还没休息？去睡觉吧，我们也谈完了，不用候着了。”

　　琳迪微微屈伸行了礼，张张嘴却说不出话来，脸上露出焦急的表情。

　　儒略大公愣了一下，道：“你有什么话想说吗？”

　　琳迪吸了口气，鼓起勇气，大声快速的说道：“请让我留在枫叶丹林吧，我想上学～！”

　　琳迪感觉这句话用完了她全身的力气，脚下一软差点跌倒。

　　大公怔了一下，之后呵呵笑出了生来，温和的道：“你想在枫叶丹林上学？为什么？”

　　“我，我……”琳迪这会又紧张了起来，犹豫了一会道：“我觉得我傻乎乎，枫叶丹林的学生们又好厉害，我想像他们一样，您……您。”

　　“这样啊……”儒略大公搓着下巴，道：“你想学什么？”

　　“机械设计～！”琳迪立刻大声的道：“学姐们说，下个世纪是属于炼金学和机械工具的，是属于火炮和战争堡垒的。

　　我想学机械设计，我小时候就修过府里门窗和凳子。而且我年纪还小，有的是时间，可以好好地学习。”

　　儒略大公畅快的哈哈大笑，琳迪的样子让他想起了八九岁时，在他面前大声宣布要成为无敌女将，消灭一切蟑螂老鼠的凯瑟琳。

　　大公拍拍小侍女的脑袋，道：“好，你去学吧。”

　　“真的可以吗？”琳迪不可置信的看着大公，胆怯的问道。

　　大公点点头，道：“不过学成要回来为我工作。”

　　洛林忍不住呲牙一笑：此时此刻，大公黑心资本家的本性暴露无遗。

　　小侍女高兴的跳了起来，忽然跳上前一把抱住大公，哽咽着道：“感谢您。从来没有人对我这么好过。”

　　洛林微微一叹，这场战争改变了很多人的命运，未来的大战将改变更多人的命运。

　　洛林自始至终都希望，经由自己参与的战争，带来的好处要大于造成的损害。

　　征服半兽人是，讨伐阿尔摩哈德人是，眼前这个天真烂漫的小侍女也是。

　　当法师伊文在战争堡垒门口迎接儒略大公一行人，准备升空的时候，却惊讶的发现小侍女琳迪和罗琳娜一起站在欢送的人群里。

　　伊文比划着指指琳迪，又指指战争堡垒。

　　琳迪灿烂的一笑，对他招招手，道：“我不走了，等你回来是时候，说不定咱们就是校友了。”

　　伊文一脸惊喜的表情，呆呆的看着琳迪。


第1116章 钢铁是怎样炼成的

　　“等你回来是时候，说不定咱们就是校友了。”琳迪望着不远处的伊文，兴奋的向伊文挥动着手臂，高声大叫道。

　　伊文一脸惊喜的表情，呆呆的看着琳迪，心里暗道：这怎么可能？

　　在激动之下，他并没有注意到，大公众人已经登上了战争堡垒。几乎只留下他一个人还傻愣愣地站在原地。

　　此时，旁边一个三十左右的法师实在看不过眼，当即走上前来。

　　他抬手来，毫不客气的在伊文的脑门上“啪”的拍了一巴掌，没好气地道：“走了，小受。”

　　伊文在剧痛之下，痛的一龇牙，这才回过了神来。

　　他捏着拳头，向着那法师挥舞了两下，气呼呼道：“修斯，不许跟那群腐女一样，败坏我的名声。”

　　“知道了，小受。”修斯没好气地道。

　　“啊～！你气死我了你。”伊文气急之下，当即就抬起脚来，想要对着修斯踢上几脚。

　　但是修斯一边轻飘飘地躲过了，一边戏谑地笑道：“省省力气吧，小受。”

　　他们一边打闹着，一边快速跑进了战争堡垒当中。

　　随即，战争堡垒那沉重的大门缓慢关上。

　　送行的众人急忙向后退了开去。

　　此时，就听到战争堡垒当中，发出一阵轰轰的巨大声响。

　　紧接着，狂风迎面吹来，吹的人睁不开眼睛。

　　人们纷纷举起手来，挡在了面前，但是纵然如此，那狂风中夹杂着的灰尘颗粒还是打在脸上，一阵阵的生痛。

　　此时，战争堡垒庞大的身躯微微一震，紧接着缓缓地升起。

　　在那巨大的轰鸣声中，它升到了空中，随即开始缓缓地向着东方移动，那速度越来越快，越来越快，不一会儿的工夫，就已经变成了天空中一个小黑点，最终消失在了天际。

　　看到载着大公和洛林的战争堡垒消失，琳迪心底有些……有些彷徨，甚至是有些恐惧，她已经习惯被别人安排自己的命运。

　　不管是当初的变乱之夜，还是后来哈利加德城破之日，所有的仆人几乎全跑光了，只有这个可怜的小侍女仍然待在那里——因为她无处可去。

　　就像是这个世界上那许许多多的普通女孩一样，虽然对于未来有着种种的幻想，但是最终只能是默默地等待，默默地承受着命运为她做出的安排。

　　幸运的是，她遇到了大公，而且还将她来到了枫叶丹林。

　　而在这里，在那些魔法师的影响之下，她终于也大着胆子，为自己制定了一个目标，而且也开始为了那个理想而努力。

　　但是尽管如此，这时忽然只剩下她一个人，琳迪还是有些不安，为这种完全由自己决定的生活和未来，感到不知所措。

　　不过，更多还是开心。

　　琳迪只是有些单纯，但并不是笨，相反，她是一个聪明伶俐，很有眼色的小女孩。

　　她以前只是过的浑浑噩噩，当心中那片从来没有拨开的迷雾被枫叶丹林的知识光芒照透，突然有了理想之后，这个年少的小女孩爆发出过人的勇气和魄力。

　　她知道自己想做什么，并且积极的为自己争取，从这一点上她已经比绝大多数的同龄人聪明。

　　虽然可以预见，在她迈出了这一步之后，将来的她必然会遇到无数的挫折和失败，经历许许多多的困难与坎坷。

　　但是不管怎么说，在迈出这一步之后，她将拥有一个完全属于她自己的人生，再也不会像以前一样浑浑噩噩，任由别人的摆布，像浮萍一样随波逐流。

　　将来在回忆往事的时候，不会因为虚度年华而悔恨，不会因为碌碌无为而羞愧……

　　罗琳娜含笑看着身边目光坚定的小女孩。在分别之前，洛林将琳迪的故事告诉自己。

　　听了那个故事，纵然她也不由得啧啧称奇，感叹这个看起来柔柔弱弱，好像随时都可能哭鼻子的小姑娘，经历居然如此不凡。

　　罗琳娜拍拍她的肩膀，道：“走吧，想上枫叶丹林，也不是那么容易的。”

　　琳迪攥紧双手用力一握，坚定的道：“是，罗琳娜姐姐，我会努力的。”

　　“光有努力还不够。”罗琳娜笑了笑，一拉琳迪，道：“你……嗯，跟我来吧。”

　　罗琳娜略略想了一下，就决定要好好地帮她一把，有着如此坚定信心的人，不管如何，将来必然也会有一番成就的。

　　记的洛林曾经说过，世界上从来都没有什么天才，只要努力学习，有了相当长时间的专业训练，任何人都可能成为大师。

　　这话也是相当有道理的，不管是雷斯特大魔导士，还是自己，全都是靠着平时刻苦的训练，这才有了现在的成就。

　　当然那句话也并不是真理，也有着相当的适用范围。比如说，并不能将洛林和薇拉两个包括在内，所有人都公认他们两个全都是变态。

　　一个知识变态的丰富，天文地理物理化学数学文学……等等等，几乎无所不知，无所不晓。简直就是一个百科知识宝库。

　　另一个魔力变态的强大，连点着火都是脸盆大小的火球，让人很是叹为观止。

　　※※※

　　她一边想着自己的心事，一边带着琳迪，往回走。

　　两个和一大群同样来送别女法师们，一起穿过广场，来到一片幽静的住宅区。

　　罗琳娜径直带着她们走进一座宽敞漂亮的别墅。

　　这儿就是罗琳娜在枫叶丹林的住所，比凯瑟琳的庄园是不如，但也是难得的高档住房。

　　而且枫叶丹林学院魔法学院那也是相当的有钱，雷斯特在魔法学院虽然虎躯一震，狂散学霸之气。但是对于手下的教职员工们却还是相当的大方的。

　　这一片都全都新盖起来的教职工住宅区。

　　最为难得的是，这里距离魔法学院相当的近，很方便就近上学。

　　一路走过来，那一众女魔法师们也是知道，琳迪打算考枫叶丹林，当即全都激动了起来。

　　一进门，众女就将琳迪按在椅子上，然后团团围住她，叽叽喳喳地吵个不停，替她出谋划策。

　　为首的那女法师多洛茜认真地看着琳迪，道：“放心吧，小琳迪。鉴于你是新学科第一个有报名意向的学生，我们是一定不会让你落选的。坚决堵上小伊文的某方面取向～！”

　　周围的女法师们同时点点头，看起来很郑重的样子。

　　罗琳娜在她的挺翘的屁股上重重拍了一掌，笑骂道：“你们这帮腐女，学谁不好，非得学阿黛儿那个妖精，也想变成祸害？”

　　“阿黛儿姐姐可是我们心目中的偶像。”女法师们几乎是齐声说道。

　　罗琳娜一滞，随即只能是苦笑着摇了摇头，然后看着琳迪道：“首先，你读写的能力这么样？”

　　琳迪点点头道：“小时候跟着孤儿院的嬷嬷学了好几年，没有问题。后来在府里又学过一些。”

　　罗琳娜点点头，道：“最大的问题解决了。算术怎么样？”

　　琳迪脸色一红，垂下头低声道：“我只会加减法。”

　　“那还有些不足，不过没关系。”罗琳娜笃定的道：“入学考试要到明年六月才开始，你还有足足半年的时间来学习。”

　　说着，罗琳娜转身从书架上抽出几本书，拍在琳迪面前，道：“枫叶丹林的入学考试考的比较杂，但是不算难。这是基础数学，学通就铁定能过关。”

　　琳迪低头看了一眼，只见书页上落了一层浮灰，纸张微黄，看样子，这本书有年头没有被动过了。

　　“入学考试还考什么来着？”罗琳娜手指绕绕头发思索道，时间太久，她早已经忘掉了。

　　旁边的女法师们发动集体智慧，她们不停的从书架上抽出各种各样的书本。

　　“大陆地理。”

　　“生物辨识。”

　　“世界著名诗词和戏剧。”

　　“艺术品赏析。”

　　“影响大陆的一百个名人。”

　　“……”　　琳迪瞪大了眼睛看着自己眼前的书堆不停升高，很快垒起一尺来高。

　　“哦，对了，别的看不完没关系，这个只要背会了一准加分。”说着，罗琳娜将一本《雷斯特院长文集》放在最上面，道：“不管答什么题的时候，都加上一句伟大的禁咒魔导师雷斯特院长说，然后布拉布拉什么的，在魔法学院没人敢给你低分。”

　　琳迪看着眼前书堆深吸了一口气，这可是一个艰巨的任务，但是随即她用力地点了点头，坚定的道：“背会是吗？我知道了。”

　　罗琳娜赞许的点点头，道：“有什么不懂的，就来法师学院找她们，这帮小浪蹄子，交给你们的工作拖拖拉拉，每天就会调戏男人，她们闲的很。”

　　“冤枉啊～！罗琳娜姐姐。”女法师们围着罗琳娜同时喊冤。

　　从此之后，枫叶丹林的路上出现一个捧着书本苦读的小姑娘，过往的行人见她日日如此，也要夸上一句刻苦用功。

　　同时，联合国大会的会场内，为了维和部队的指挥机构的设置和司令部人员的任命，诸国代表们一边操着各种各样的方言互相破口大骂，一边抡起椅子、茶杯、皮靴，进行亲切友好的磋商，坦诚的交换着意见。

　　※※※

　　一年中最冷的时候还没有过去。

　　在距离枫叶丹林上万里之遥的茹曼帝国北方边境，正是风雪肆虐呼啸的时间。

　　早期茹曼帝国的先皇和开拓者们，从立国开上就不停的向北方扩张。

　　经过三百年的浴血奋战，期间伴随着无数的征服和屠杀，茹曼帝国吞并了广袤肥沃的大森林区，将帝国的北方边境推至大雪山下。

　　原本生活在大森林区中的野蛮人同时也被不停的向北驱逐，他们最终遁入大雪山中。

　　整条山脉是由地壳的造山运动行程的坚硬石峰，山脉的平均高度都在四五千米，堪称飞鸟难度。

　　所有的山峰常年冰雪，一年之中只有四五个月的时间不下雪，气候恶劣。

　　野蛮人最终被茹曼人赶到了山里，在最恶劣的环境中挣扎求存。

　　茹曼帝国在高耸连绵的雪山山脉前，不得不停下自己的扩张的脚步。

　　从此之后，这里就成了茹曼帝国和野蛮人不停战斗的战场。

　　为了生存，野蛮人会走出雪山劫掠山下的茹曼村镇。

　　茹曼人则不停的增派兵力，修建堡垒防御，时不时进山扫荡一次野蛮人的部落。

　　这种你来我往的战争持续了几百年，直到拉塞尔决心澈底清除北方边患，对野蛮人发动了持续的主动进攻。

　　同时实行了和铁壁封锁一样的围困政策，就算不能杀光，也要困死野蛮人。

　　野蛮人分散独立的现状和原始的部落制度，决定了他们只能节节败退，生活越来越艰难。

　　巨大的危机也意味着巨大的机会，总有些不怕死的人会为了百分之几百的财富而赌上自己的生命。

　　比如一个地精。

　　几十名野蛮人武士护送着一个驮马队，小心翼翼的走在冰雪湿滑的山路上。

　　背着货物的驮马被夹在队伍的正中间，可见武士们对货物的重视。

　　队伍正中一匹漂亮的驴子上面，正端坐着一个黄绿色皮肤的地精，他身上裹着厚厚的皮裘，头上带着皮帽，只露出一张地精们都有的奸滑刻薄的脸。

　　远远看去，就像是在驴背上坐了一个大号的刺猬一般可笑。

　　这一队野蛮人武士身上胡乱的裹着粗糙的皮革。一路拎着木制的厚实圆盾，一手握着明晃晃的钢制长剑，只是这些长剑上都布满了豁口，可见它们参加了不少激烈的战斗。

　　大多数人身上挂着用几块铁片，简单的绑在皮革上而，做成一件再简陋不过的铠甲，头顶带着用野兽头骨做成的狰狞的头盔。

　　背上背着一张用树木做成的简单的弓和几根箭。

　　只有为首的一名最为健硕的武士，身上套着一件茹曼帝国士兵的标准半身甲，手里握着一柄沉重的战锤。

　　别看他们装备简陋，但是全都拥有钢剑和铠甲，这一队人已经是野蛮人中的锐武士了。

　　武士们护送着地精的驮队慢慢走下山路，降至两山之间的河谷，在一条干枯的河床前停下脚步。

　　为首的武士对地精指指河对岸，道：“尊敬的银光先生，这里就是我们杜库海姆部落和罕泽海姆部落的分界线了。再往前走就是罕泽海姆部落的底盘，我们只能将您送到这里了。”

　　地精银光抬头忘了一眼对面，只见对面还是覆盖着冰雪的山峰，看不到一点人类活动的踪迹。

　　地精银光紧了紧身上的皮袍，打了一个响亮的喷嚏，道：“也好，到这里就可以了，感谢布雷威克武士长。”

　　武士长是部落里的中级军官，率领着几十到上百名野蛮人战士。

　　野蛮人军官的选拔靠的都是靠着实打实的武力，谁武力更强谁就是队长。

　　地精银光知道，眼前这名高大的武士长在野蛮人也是赫赫有名的人物。

　　在他的战锤上，用殷红的字体醒目的写着“七十七”这个数字。

　　这表示这名武士曾在一场战斗中杀掉了七十七名敌人，按照野蛮人简单直白的文化习俗，他也被叫做杀死七十七人的布雷威克。

　　布雷威克点点头，举起战锤高呼了一声“洛哈”，几十名武士跟着举起武器齐声大吼道“洛哈”。

　　巨大的声音在河谷中回荡，“哈哈……”的尾音一直传出去很远。

　　这是野蛮人的战斗口号，同时也是他们的送别礼仪。

　　然后布雷威克武士长放下武器，捶着胸口对地精一躬身，道：“我们时刻期待着尊敬的银光先生再次做客。”

　　地精银光还了一礼，道：“我也期待未来与老友重逢。”

　　地精的手下驱赶着驮马队踏过河床，走上罕泽海姆部落的地盘，然后向护送他的武士们挥挥手。

　　直到地精转过山路消失在视线中，这些武士才转身往回走去。

　　沿着山路走了没多久，步入一条谷道，这时原本是光秃秃的山壁上，突然冒出来几个穿着皮毛的人影，他们搭起弓箭瞄准了地精的驮马队，大声喝道：“站住，你已经侵入了罕泽海姆部落的地盘，异乡人，如果没有让我们信服的理由，准备受死吧。”

　　地精赶忙摆手，尖利的声音高亢的道：“别放箭，我们是商人。”

　　“商人？”山崖上的野蛮人垂下手里的弓箭，仔细观察了一下驮马队，随后如同一直岩羊一样，从山壁上敏捷的跳了下来，将地精的驮马队围在中间。

　　为首的是一名强壮的武士，粗壮的手臂裸露在风雪中，道：“你叫什么，是卖什么的？”

　　“银光，我叫银光。”地精指指自己，道：“至于商品吗，你们绝对会喜欢。让他看看。”

　　最后一句话是说给自己手下。

　　一个人将马背上的口袋拽下来，拉开口子放在武士面前。

　　“盐～！”武士好像见到了不得的东西，大声惊呼道，对同伴招收道：“你们快来看，是盐，而且是上等的细盐。”

　　野蛮人武士凑过来，甜甜干裂的嘴唇，眼睛放出如狼一样的光芒，盯着这一小口袋的盐。

　　“而且是上等的细盐。”武士眼馋的道。

　　为首的武士猛捶了一下胸口，对地精躬身到地，激动的道：“尊敬的银光先生，请原谅我对您无礼。我们部落期盼您已经很久了。”


第1117章 双赢的交易

　　野蛮人武士以手捶胸，恭敬的一躬身，激动的嗓音都在颤抖，大声道：“我们部落期盼您已经很久了。”

　　他的腰几乎弯成了九十度，又足足停了有十多秒钟，这才重新站起身来——这是野蛮族互相之间最隆重的礼节。

　　坐在驴背上的地精自傲的哼了一声，好像野蛮人的礼遇是他应得的一样。

　　在此同时，做为一名高傲而富有冒险与投机精神的，精明地精商人，在心中暗暗骂：这帮脑子里全是桨糊的傻瓜～！

　　见到本大爷，就表现的如此高兴，充分显示他们对于食盐的渴求。暴露出他们的底牌。

　　看样子，这一次不把价钱再提个三倍五倍的，就对不起大爷越越优越于他们的智商～！

　　地精一边想着，一边漫不经心地挥了挥手。

　　那些手下将装盐的皮口袋收了起来。

　　那些野蛮人一直眼巴巴地在旁边看着，盯着那个口袋，直到它放回驮马背上，这才恋恋不舍的收回目光。

　　盐，对于他们来说，可是极为珍贵的东西。

　　在吃饭的时候，配上这个东西，那些食物才不会显的难以下咽，而且吃了这个东西，身上才会有力气。

　　更别提，有了盐之后，可以腌制食物，可以让那些东西保存更长的时间，不至于腐烂。

　　但可惜的是，他们却并不懂得，这些盐是怎么做出来的。因此上，只能大量地从人类的地区进口。

　　可是因为道路崎岖，长途运输费用极高，再加上，山地当中盗贼无数，运盐的风险机高。

　　在这种种条件的限制之下，纵然盐价居高不下，但是能从外面运进来的盐，还是极少数。

　　更别提，经过多年的战争，茹曼帝国疯狂地挥舞着经济大棒，对他们实行了极为严厉的贸易禁运。而食盐做为战略物资，位于禁运商品的第一位。

　　这也就更加突显这些食盐的珍贵了。在很多地方，一小袋食盐都可以换好几个大胖媳妇儿（因为生活环境恶劣，这些野蛮人全都以壮胖为美，要是夸谁妖娆妩媚什么的，对他们来说是相当严重的污辱，甚至当场都敢跟你拼命。）。

　　因此上，当看到了地精商人运来的食盐之后，为首的野蛮人的态度当即大为改观。

　　他恭敬地一躬身，道：“尊敬的银光先生，请您跟我来。”

　　“带路吧。”地精漫不经心的嘟哝一声。心中暗暗打定主意：这一趟一定要挥着刀子，对这帮没脑子的家伙大宰特宰～！

　　野蛮人武士将地精的驮马队夹在中间，高兴的舞动着兵器，高声唱着慷慨豪迈的野蛮人民歌，护送着地精前往自己的部落。

　　驮马队伍沿着只有山羊才能辨识和行走的盘山小路，在冰雪覆盖的湿滑山坡上连滚带爬的挣扎了两三个小时，在所有人都感到精疲力竭的时候，终于赶到了罕泽海姆部落。

　　这还是因为有十几个野蛮人武士两拉带拽，不然地精连路都找不着。

　　在一个由群山包围的山谷中，露出罕泽海姆部落的居住地。

　　在地精银光看来，这个部落的规模在野蛮人中尚算中等，大概有三五千人的样子，相当于人类的一个城镇。由石头、树枝和皮毛搭起来简陋的房子，杂乱的遍布整个山谷。

　　这些房子都只留有一个可供进出的门洞，门口上挂着一张兽皮做成的帘子阻挡风雪。

　　在山谷的正中央，有一座比其他房子大好几倍的石头建筑，那是部落首领的居所。

　　护送地精的野蛮人在山谷外停下，吹响手里的牛角号，然后快步跑进去报信。

　　很快整个部落骚动起来，男人，女人，小孩，纷纷从自己的房子里跑出来，向大门处拥挤过来。

　　不足一刻钟的时候，上千人的队伍走出营地前来迎接地精银光。

　　为首的是一个长了一头像狮子一样须发的矮壮野蛮人，他的声音洪亮，大声道：“欢迎，以洛汗的名义，欢迎您我的朋友。我是罕泽海姆的族长泽尔坦，他们都叫我狮子泽尔坦。”

　　他的嗓门如此之大，地精银光未及防备之下，耳朵都被他的声音震的嗡嗡响。

　　这位兴奋的族长跑过来，极其热情的拥抱了驴子上的地精，力气大到地精都无法呼吸，然后又握着地精的手用力上下摇晃。

　　银光感觉瘦小的身板差点儿被抖的散架。

　　“我没死在糟糕的天气里，也要死在这些热情的野蛮人手里，可恶的粗鄙的猪猡。”地精银光心里暗骂一声，他又开上怀念自己在茹曼舒服的住房。

　　但是随即，脸上却摆出一副地精们在放高利贷时最真诚的笑脸，道：“啊，我亲爱的泽尔坦族长，很高兴见到您。”

　　“请，里面请。”泽尔坦族长不由分说，扯着地精的驴子就往里走，这头健硕的大青驴被族长的大力硬拖着走进了营地。

　　一路上野蛮人绕着地精的驮马队载歌载舞，如同过节一样欢乐。

　　泽尔坦族长将整个驮马队的人都清进了营地中央的大房子内，房屋中间的地上燃烧着一堆篝火，驱走了冰雪的寒气。

　　泽尔坦族长进门就抓住地精银光的手，好像害怕他跑了一样，对聚集在门前的手下嚷道：“欢乐吧，小子们，银光先生带来了我们急需的食盐。我宣布，今天晚上我们要举行盛大的银光先生庆典。”

　　下面的居民们顿时发出了一阵热烈的欢呼。

　　地精银光急忙摆了摆手，道：“先不急，我尊贵的族长大人，咱们先把生意做了，晚上的时间可以随便玩。”

　　泽尔坦族长搓着厚实的手掌，连声道：“对对，您说的极是，小子们，去把你们藏起来的宝贝都拿出来吧。美味的食盐和漂亮的首饰在向你们招手。”

　　地精的手下将货物从驮马上卸下，就摆在他们面前。

　　野蛮人一哄而散，跑回去拿出自己压床底的宝贝，赶回地精这里交换食盐和商品。

　　由于茹曼人的封锁和禁运，食盐短缺，现在是价比黄金。而且还是有价无市的情况。

　　那些野蛮人跑回来的时候，手中全都拿着自己家中最为珍贵的东西。

　　其中最普通是动物的皮毛。

　　由于那些野蛮人长年狩猎，拿来的皮毛太多，原本已经是黑了心肠，打算用一张皮换半斤盐的地精当场把心一横，决定再次涨价：一张完整的熊皮换半斤食盐。

　　在茹曼一斤盐只值几十个铜币，一张完整的熊皮却价值近五十个金币，中间是几百倍的暴利。

　　但是纵然如此，那些野蛮人还是咧着满口黄牙的大嘴，不住地偷乐，看地精的神情，就像是看一个二傻子一样。

　　他们以前买的盐，和现在比，在价钱上差不了多少，但是要注意，那些可全都是质量极其低下的粗盐。而且现有了这些细盐，他们可以在那些盐里多掺一些细土沙子什么的，到时候，就可以多吃很长的时间。

　　由于双方都以为自己占了便宜，整个交易的气氛显就极为热情友好和睦。

　　地精在收购皮毛的同时，也收购了许多其他的东西。

　　比如，野蛮人的手里还有一些珍贵的药草。

　　地精大都以一堆一斤盐的价钱将它们兑换走。

　　虽然那些东西看上去并不显眼，但是实际上它们都是炼金术上珍贵的原材料，价值在几个到上百金之间。

　　更珍贵的是各种魔力水晶，野蛮人经常可以在山洞或者河流中挖出魔力水晶。

　　到了地精这里，即便是一颗拳头大的最纯净的蓄魔水晶，也成了内有裂纹，品质不纯的破烂货，最多也只值三斤盐价。

　　而在茹曼，它的市价则是二百多金币。

　　如果让雷斯特知道这个价钱，这位正因为魔力水晶价钱暴涨而苦恼的院长，非得把自己气死不可，在枫叶丹林让他肉疼的魔力水晶，在这里还没有他擦鼻涕的手纸贵。

　　除了食盐之外，各种闪闪发光的首饰，尤其是硕大的指环和耳环，也是野蛮人的最爱，他们喜欢一切能代表自己与众不同的东西。

　　整个闹哄哄的交易过程持续到天黑，地精带来的货物消失了一半，空出的位置装上了皮毛和材料。

　　地精银光暗暗盘算了一下，仅他收购到的这些材料，运回茹曼，价值将会高达一万多金币。

　　而他付出的，只是十几个金币的食盐和价值一两百金币的首饰。就算算上给手下开的工钱，他的净利润高达一万枚帝国金币。

　　银光暗暗咂舌，心里暗道：怪不得老板最喜欢干走私的行当，这钱赚的实在是舒心，等我退休了，倒是可以来干这个。

　　唉，不过到时候野蛮人估计就没了……

　　地精银光在心里盘算着自己退休之后，那里才是最好的走私目的地。

　　这时肩头忽然被泽尔坦族长大力的搂住，泽尔坦族长嘴里的臭气喷在地精的脸上，大声吼道：“让我们来欢庆吧，银光先生，欢庆～！”

　　那些野蛮人们好像早就在等着这一刻，随着他的话音落下。整个营地当中顿时热闹了起来。

　　野蛮人用不知道什么动物的腿骨，敲响了兽皮鼓，篝火上驾着两只山羊烘烤，男男女女围着篝火跳着最原始的舞蹈，时不时就有擦出火花的野蛮人男女拥抱着走出房子去做一些喜闻乐见的事情。

　　泽尔坦族长兴奋的看着自己的手下，忽然感叹一声，道：“这时候要是有口酒就好了。”

　　地精银光的眼珠一转，从包里拽出一个酒瓶塞进泽尔坦族长怀里，道：“送你了。”

　　泽尔坦族长也不客气，拿过酒瓶，拧开了盖子，就灌了一口，顿时被那烈度的酒精给烧的整个都缩在了一起，过了好一会儿，这才重重地吐出了一口气，叹道：“好酒～！”

　　“朋友。好朋友～！”他狠狠的拥抱了地精一下，道：“能拿出这么好的酒送我，银光先生，从今之后您就是最好的朋友了。

　　嗯～！今天晚上我让我最漂亮的女儿们来招待您。”

　　想想野蛮人女性浓密的体毛和浓厚的味道，地精打了一个冷颤，赶忙摆手，道：“不用了，不用了。”

　　泽尔坦族长大力的拍着地精后背，哈哈笑道：“都是男人，不要害羞吗？”

　　“真的不用了。”地精哭丧着脸道。

　　泽尔坦族长惊讶的看着地精，随即想起了什么，颇有些为难地低声的道：“难道您喜欢男人，我听说人类现在流行这个。可是我们族里好像没人喜欢这个……”

　　银光差点一口老血喷出来，转移话题道：“泽尔坦族长，你们这里很久都没商人来了吗？”

　　泽尔坦族长叹了口气，道：“已经一年多了。该死的茹曼人，听说他们边境建了围墙，谁进围墙内就杀了谁。话说，您是怎么进来的？”

　　“这是秘密。”地精银光神秘的一笑，道：“我想再往里走，不过听说里面出了问题？”

　　泽尔坦族长闻了闻瓶口的酒香，道：“他们传说里面出了一个被神挑选的部落，它的战士刀枪不入，连龙都不怕，正在四处屠杀别的部落。

　　不过我认为是胡说。如果真有这么厉害的战士，早就去打茹曼人了，抢自己人能有多大油水。”

　　地精见他也说不出什么，失望的叹了口气，道：“看样子，我还得继续往里走。”

　　泽尔坦族长拍着胸口道：“没问题，我们的勇士会把您护送到边界上，什么神战士，狗屁，我们罕泽海姆就是神战士，哈哈哈……”

　　野蛮人的庆典一直持续到深夜，最后包括泽尔坦族长在内，部落里的人就横七竖八的躺在火堆边睡觉。

　　而地精银光作为最尊贵的客人，被请到族长自己的房间，脑袋粘上枕头就睡着了。

　　半夜正是人睡的最沉的时候，地精忽然被古怪的声音吵醒了。

　　银光警惕的一翻身跳了起来，握紧手里的短刀四处看了看。

　　这时又一声凄厉的尖叫声传来，地精愣了一下，心里暗道：“这是惨叫声。妈的，出事了～！”

　　银光从内室跑了出来，大屋内的野蛮人也都被惨叫声惊醒，他们吼叫着，握着武器冲出了房间。

　　“有人偷袭～！”

　　“是那个部落的混蛋？”

　　“给我宰了他们，杀啊～！”

　　银光恼怒的踢醒自己的跟班，急道：“出事了，起来起来。”

　　跟班们立刻跳了起来，随手拔出刀剑，惊慌的四处张望。显然是第一次经历这种事情。

　　“就知道你们这些笨蛋靠不住。”地精指着他们怒骂一声，道：“看好货物。”

　　地精银光跟在野蛮人身后，趴在门框上小心的向外张望。

　　借着天上的月光，营地内的情景一清二楚。

　　黑色的人影在营地内交战，传来高亢的喊杀声。

　　朦胧的月光中看不清到底有多少人杀进了罕泽海姆部落内，但是地精听到四面八方都传来了野蛮人战斗的怒吼声，显然敌人的规模也不会小。

　　“这不可能啊～！”地精低声嘀咕一声，罕泽海姆部落四面都是高山绝壁，只有一条进出的山道，是真正的易守难攻。

　　谁能悄无声息的突然攻进来。

　　“是茹曼军团？”地精银光心里暗道，然后摇摇头否决了这个猜测。

　　大雪封山，茹曼军团是不会选择在这个时候进攻的。

　　那只能是野蛮人部落之间的战争了。

　　想到这里地精心里笃定了很多，野蛮人之间的战争对他这个走私商人来说，没什么可怕的。

　　黑色的人影和喊杀声距离大屋越来越近，显然罕泽海姆部落不敌进攻者，正在节节败退。

　　有几座房子在战斗中被点燃，照亮了附近激战的野蛮人。

　　只见进攻者全都赤裸着上身，只有腰间裹着一条兽皮，他们不畏零下几十度的严寒，挥舞着武器和罕泽海姆部落野蛮人战斗。

　　泽尔坦族长特有的大嗓门怒吼一声，叫道：“是那个不怕死的混蛋，孩子们，给我杀光他们。”

　　说完拎着一柄锅盖那么大的战斧，大步冲了上去。

　　整个罕泽海姆部落的人都行动起来，男人，女人，孩子，全都参加到战斗当中。

　　男人在正面阻挡敌人，女人就房顶上放箭，小孩子向他们投掷石块，全民皆兵一直是野蛮人的传统。

　　但是依然无法阻拦进攻的赤身大汉。

　　地精惊讶的看到这些半裸的野蛮人大汉居然不怕受伤。

　　刀剑砍在他们身上，划出了长长的伤口，半裸的野蛮人毫不在乎，这点伤痛也没有对他们造成任何影响，照样奋力砍杀。

　　甚至有些被捅了对穿，受伤的人自己将扎在身上的长剑拔出来扔在地上。

　　地精的心里冒出一个念头：神战士。

　　野蛮人古老的神话传说有几种强大的战士，一种是山岭巨人，他们能和神打个势均力敌。一种是巨龙，另一种就是野蛮人之神洛汗的神战士。

　　传说他们刀枪不入，水火不侵，就和眼前看到的半裸野蛮人武士一样。

　　“不对，那是神话，不可能是真的。”地精心里暗道，就像山岭巨人一样，都是神话故事。

　　地精们可都是彻彻底底的无神论者，要说信仰的话，他们也只信仰万知万能金币大神。

　　“那这些人是？”地精银光搜肠刮肚，思索着突然出现的这些怪物到底是什么东西。

　　思考了良久之后，地精银光忽然想到一种和他们类似的东西——黑暗骑士。


第1118章 狂化

　　“妈的，麻烦大了～！”银光看着眼前的一幕，不由重重地一拍门框，低声怒骂了一句。

　　黑暗骑士，亡灵一族的黑暗魔法改造生物。

　　他们是由活生生的人类经过黑暗法术的淬炼之后而成。

　　由人活生生的人变为黑暗骑士是一个痛苦的过程，他们失去了身为人类的一些本能，诸如生育能力，而换得更强大的战斗力。

　　比如说，力量更大，速度更快，甚至还可以使用一些低等级的黑暗魔法，武力值几乎可以与相同等级的骑士相媲美。

　　不过，他们的缺点也相当的显著。

　　转化为黑暗骑士之后，人的思想和性情也会大变。

　　黑暗骑士的头脑会变得越来越简单，脾气也越来越暴躁，一有情况就会挥剑杀人。

　　因为极其的不人道，在几千年前，法师们就宣布转化黑暗骑士是不被允许的禁忌法术，和亡灵法师们的灵魂法术一起，为世人所不容。

　　但是黑暗骑士的优点是，他们依然保持了清醒的神志。

　　对亡灵法师们来说，在战场上，能听懂命令，并且能够灵活执行命令的黑暗法师，比骷髅僵尸这些廉价的亡灵生物好用的多，因此上，很受亡灵法师们的欢迎。

　　可惜的是，转化一个黑暗骑士却是一个相当复杂的过程，只有高阶的黑暗法师和巫妖才能熟练掌握这一方法。

　　在千年前卫圣战争的战场上，人类就见识了黑暗骑士的强大。在战场上，他们几乎是纵横无敌的最强兵种。

　　而这些黑暗骑士的最高等级就是亡灵骑士，他们的实力极其的强大，与圣骑士相比也是不相上下。

　　地精银光之所以会认出面前这些野蛮人是黑暗骑士，最主要的原因就是：眼前的野蛮人全都半裸着身体，大呼酣战，丝毫也惧对方的刀剑加身，纵然是砍上了，也往往只是留下一个伤口，并没有见到有多少的鲜血流出来。

　　这种情况，只有在黑暗骑士才会发生——他们身体本身就是他们最好的铠甲，根本不惧怕刀剑的伤害。

　　只是银光想破他那个塞满了铜臭味道的地精脑袋，也想不通为什么这个大陆极北之地的偏僻角落里，会忽然出现一群黑暗骑士？

　　这群黑暗骑士一定是最近才出现的，如果他们早有活动，茹曼军团不可能没有觉察，除非他们是出现在大雪封山之后。

　　“这……这不科学～！”地精银光想了半天，最终只能叹息一声，喃喃地说道。

　　他想不通这个只有冰块和石头的大山沟里，有什么值得黑暗法师们注意的东西。

　　黑暗骑士出现在阿尔摩哈德南方，正常，他们要是出现在枫叶丹林或者茹曼城，这也正常。

　　但是他们出现在野蛮人这里，这就不正常了。

　　此时，整个罕泽海姆部落都已经被野蛮人包围。

　　那些野蛮人的人数应该不少于千名，而且一个个全都异常的勇悍，毫不畏死。在他们的疯狂进攻下，罕泽海姆部落的人只能是节节后退，最后不得不退到大屋附近。

　　现场的情势越来越危急起来，地精银光虽然不懂军事，但是看到现场的情况，也不由一阵的心焦，甚至考虑是不是让自己的手下也参加战斗。

　　毕竟黑暗骑士一向是残忍好杀，一旦罕泽海姆部落战败。自己这些人就会是他们下一个要屠杀的目标。

　　就在此时，战场上突然传来一声响亮的吼叫。

　　“噢吼吼～！”

　　那声音像是一只受伤的地狱魔兽发出的，充满了愤怒。响彻了喧嚣的战场，瞬间传入众人的耳中。

　　银光不由精神一震，急忙抬起头来，向着声音的方向望去。

　　只见在那人群中，在那明亮的月光之下，在熊熊燃烧的战火当中，一个宽厚的人影跳跃着冲了上来。

　　正是泽尔坦族长～！

　　在那怒吼声中，他已经举起了手中的战斧，如狂风一般向着对面的野蛮人冲了过去。

　　只见他一边吼叫着，一边挥舞起自己巨大的板斧，向着对面的野蛮人就狠狠地砸了过去。

　　那人急忙举起手中的狼牙棒想要抵挡。

　　紧接着，就听到‘当’的一声巨响。

　　在巨斧强大的力量之下，那野蛮人手中的狼牙棒如同一根牙签一般断成了两截。

　　还不等那野蛮人反应过来。此时，巨斧带着巨大的惯性已经砸了下来。当即就砸在他的脑袋之上。

　　随即，他的脑袋像是一个被砸烂的西瓜一样变成了碎片。

　　然后他的身体像一块石碑一般轰然倒下。

　　泽尔坦族长的战果激发了手下的士气，当他们发现敌人是能够被杀死的，也就变的不会那么害怕了。

　　事实上，脑袋是黑暗骑士的最大的弱点。

　　罕泽海姆的武士们也不是傻瓜，看到族长大人一击见效，他们立刻有样学样，专门进攻黑暗骑士的头部。

　　在打倒了冲在最前面的十几个野蛮人之后，当即就很好地遏制了他们的疯狂进攻，稳住了阵脚。

　　此时，泽尔坦族长更是一边怒声吼叫，一边在战场上不停的奔走，四处拦截冲进来的黑暗骑士。

　　他手中巨大的板斧四下挥舞，即便是砍在黑暗骑士身上，也能在他们身上劈出一个巨大的伤口，黑暗骑士不死也残废，失去战斗力。

　　这时，赤身的野蛮人像是听到了什么命令，忽然转身全都向泽尔坦族长围过来，看样子是要先解决掉他。

　　但是狮子泽尔坦越战越勇——野蛮人的族长也都是从小就在战争中长大的。

　　他口中发出像雷鸣一般的怒吼，手里的一柄板斧抡起来像旋风一样，即便是黑暗骑士也难以近身，稍一靠近就会被他的战斧从中间切开。

　　泽尔坦族长随手一斧子，就将冲过来的一名黑暗骑士从肩头直劈到肚子上。

　　地精在后面看的暗暗咂舌，他第一次见到如出勇猛的战士，竟然连黑暗骑士都不是他的对手。

　　银光心中暗叹：看来野蛮人能和茹曼帝国硬抗几百年，确实是有真本事的。

　　他们全民皆兵，不管男男女女都崇尚战争，以战斗为职业，崇拜最强大的武士，以老死在床上为耻辱。

　　野蛮人崇拜的神明洛汗即为战斗之神。

　　如果他们能统一为完整的国家，以他们强大的战斗力，必能在大陆上取得一席之地。

　　想必拉塞尔首相就是看到这一点，所以才视野蛮人为茹曼帝国的头号威胁，拼命也要剿杀干净。

　　但是奈何野蛮人空有如此强大的战士，却陷入无休止的内斗，因此上，在那些勇武上远远不如他们，但是却相对团结和守纪的茹曼人面前一败涂地。

　　此时，泽尔坦族长打到兴起，将一名冲过来的敌人一刀两段，随即一把撕掉自己的身上的衣服，布满伤痕的身上腾起如蒸汽一般的热汗，高举双臂仰天呼啸。

　　“洛汗～！”

　　那声音是如此的嘹亮，在群山之间发出了一阵阵的回声：“洛汗，洛汗，汗汗汗……”

　　此时，就见泽尔坦族长的肌肉瞬间又涨大了一圈，须发根根竖起，双眼发出血红色的光芒。紧接着，再次怒吼了起来：“洛汗～！”

　　群山当中当即再次发出一阵阵的回声：“洛汗，洛汗，汗汗汗……”

　　地精银光张大了嘴，目瞪口呆的看着忽然变得狰狞嗜血的泽尔坦族长，脱口道：“狂化，真的是狂化。”

　　没想到这个个子不高，身体宽阔，一嘴烂牙，而且看上去没有什么心眼儿的泽尔坦族长，居然……居然是一个真正的狂战士～！

　　狂化是隐藏在半兽人血脉中的一种特殊本能，正是因此，这些野蛮人才极为骄傲地称自己是神的血脉。

　　这种力量一旦被激发出来，狂战士将爆发出骇人的战斗力，体力和力量成倍增长，不知疲倦不知伤痛，成为战场上的像割草机一样的无敌战士。

　　即便是重甲骑士，也会在狂化的野蛮人战士的跟前被砍成碎片。

　　狂化之后的泽尔坦族长如同被激怒了的狗熊一样，举手中的战斧，大声嚎叫着迎向密集的刀锋。

　　他冲进黑暗骑士的人群中，手中的板斧大力的砍杀。

　　所到之处，如镰刀扫野草一般，杀的敌人尽皆倒地——手下没有能硬接他一斧的黑暗骑士。

　　打的那些进攻者节节后退，四周的压力顿时为之一松。

　　此时在泽尔坦族长的影响下，罕泽海姆的武士们也是精神振奋，高声呐喊起来。

　　他们举起了手中的武器，高呼‘洛汗’的名字，声音一声高过一声，士气瞬间高涨。

　　战斗的热血涌上头之后，又有几个武士像狼一样向着天空中的银月发出了一阵阵的嚎叫，紧接着，发生了狂化。

　　‘狂化’是相当强力的技能。足以让一个低阶的弓箭手进化成为一名重装骑士，横扫面前的一切敌人。

　　因此上，能够狂化的武士不管在什么地方，全都极受重视。但是可惜的是，经过了魔法圣学等等多年的研究表示，它并不是一种可以被使用者主动控制的技能。

　　不过‘狂化’却可以通过士气激发，让这种隐藏在血脉中的狂暴气质被引出来。

　　战场上一旦出现狂化之后，会有连带效应。甚至可以极大地鼓舞士气。

　　所以当初，洛林瞎编了一个可以用原力让战士主动狂化的研究成果，顿时就让爱德伍德如获至宝。

　　此时，在那些狂化武士的带领下，罕泽海姆的武士们打出了反攻的高潮，杀的黑暗骑士向后退却。

　　就连地精银光也忍不住大声赞叹，敬佩于野蛮人的勇气，自言自语道：“奶奶的，干的过。回来干走私个体户，一定雇几个野蛮人当保镖。”

　　就在罕泽海姆的武士节节胜利的时候，战场上的夜空中忽然传来一声不响亮，但是清晰的冷哼声，传到了每一个人的耳朵里。

　　赤身的野蛮人武士们同时一震，忽然变得更加拼命，不再后退，而是如同礁石一般生生地硬顶住了罕泽海姆武士们的反攻。

　　地精银光循着声音传来方向的抬头看去，只见明亮的夜空中，悬浮着一个如大鸟一般的背影，君临于战场上空。

　　“黑……黑暗法师～！”地精吓的一缩脖子，心里暗暗大道。

　　空中的黑影缓缓降落向地面，他落在交战的人群之后，恼怒的喝骂道：“一群不中用的废物，滚开～！”

　　挡在黑暗法师身前的赤身野蛮人立刻听话的向两边让开，露出正面狂化的泽尔坦族长。

　　泽尔坦族长抬起手中的战斧，指着一身黑衣的法师哈哈大笑。

　　在他看来，对面这个瘦的像杂草一样的小人，他只需要一斧头就可以就可以将他从头到脚拍成一张薄片。

　　泽尔坦族长哈哈狂笑，抡起手中的战斧向黑暗法师冲了上去。

　　地精银光在后面急得大声叫道：“笨蛋，别去，他是法师～！”

　　可惜的是距离太远，泽尔坦族长根本听不到地精的提醒，他迈开大步两步就到了黑暗法师面前，举起特大号的斧头照着黑暗法师的头顶砸了下去。

　　泽尔坦族长这一招已经无数次将弱小的敌人砸成肉饼，他等着看对面这个小人被砸碎的场景。

　　耳边听着战斧呼啸而下的风声，黑暗法师发出一声讥笑，轻蔑的道：“莽夫。”

　　抬起手臂轻轻一点，泽尔坦族长突然保持着高举斧头的姿态一动不动了，像是被定格的画面一样。

　　随后黑暗法师手一摆，刚刚还在狂化中势不可挡的泽尔坦族长，像是失去了所有的骨头一样，软软的倒在地上。

　　黑暗法师低头看了一眼地上的泽尔坦族长，眼中显出讥讽的神色，道：“要不是看你有用，还能留你到现在。”

　　泽尔坦族长身后的野蛮人看到他们的族长倒黑暗人面前，既惊且怒，咆哮着向黑衣人冲了过来。

　　地精看的暗暗着急，跳脚骂道：“一帮蠢货，就是把你们的斧头扔出去也行。你们死了谁来保护我。”

　　看到野蛮人向怒嚎着向自己冲过来，黑暗法师也不着急，抓起一个袋子，从里面掏出一把粉末，嘴里高声吟诵了一句咒语，抬手一撒，粉末从他的手中飞出，变成一道滚滚的烟雾，向前方扩散开，将罕泽海姆的野蛮人笼罩在烟雾中。

　　从烟雾中传来剧烈的咳嗽声，但是很快又没了声息。

　　烟雾扩散的越光，跟着变得越淡，地精银光看到刚才还奋力战斗的野蛮人，在烟雾过后躺了一地，倒在地上不知死活。

　　两边的野蛮人看到古怪的烟雾之后，惊恐的向后退去，他们不害怕贴身近战，却害怕法师们各种古怪的法师。

　　他们这种纯粹的近战，碰到远程的法师本来就很憋屈，往往会别人追着打，看到法师本能的会后退。

　　地精暗叫一声不好，看来罕泽海姆大势已去了。

　　他缩回了门里，焦急的打量着大屋四周，寻找可以躲避或者藏匿的地方。

　　但是野蛮人的建筑非常简单，石墙，顶上是木梁，铺上茅草，整个空间一目了然。

　　银光带来的随从这会看起来比他还害怕，团在角落里瑟瑟发抖。

　　“也指望不上这些人会带自己冲出去。”地精银光气得骂了一声，然后对他们说道：“各自逃命吧。”

　　这时候也顾不上他们了，然后银光匆匆的跑入室内。

　　屋外传来黑暗法师的怒骂声：“你们这群笨蛋，木头脑袋，蠢货，混球，让我浪费珍贵的材料。给我抓住他们，记住要活的。”

　　失去了泽尔坦族长和一大批武士，黑暗法师又在阵后不住的出手偷袭，余下的那些罕泽海姆部落的士气瞬间瓦解。

　　他们退回了大屋内，虽然仍有些武士坚持战斗，不过很快在对方围攻之下，被打倒在地。

　　地精银光跑回了内室，将房间内的所有皮毛，家具，瓶瓶罐罐等等全都拉倒在地，用它们堆起一个杂物堆，像是这里刚刚被洗劫过一样，然后地精麻利的钻进了杂物堆中，用皮毛将自己完全覆盖起来。

　　进来的人一看这种情况，就知道这里已经被人捷足先登过了，十有八九会扭头就走。

　　地精屏住呼吸，按住自己狂跳的心脏，心里焦急的等待着。

　　外面先是战斗时的叫拼杀声和惨叫声，过了一会惨叫声停止，跟着外间传出妇女和孩子的大声哭闹。

　　中间夹着一种嘶哑声音的呼喊命令，让罕泽海姆的人乖乖走出大屋，地精猜测这可是黑暗骑士的声音。

　　哭喊喝骂的声音持续了很长时间，屋外彻底安静了下来。

　　地精银光松了一口气，心里暗道：感谢老一辈传下来的活命绝招。

　　这是附近突然想起了哒哒的声音，好像是脚步声，脚步声渐渐清晰，距离自己越来越近，地精的心一下子又提到了嗓子眼，银光屏住呼吸，连大气都不敢喘，窝在毛皮堆里一动不动。

　　脚步声在他附近停了下来。

　　银光感到时间像是凝固了一般，心脏不由自主的嘣嘣大声跳动。

　　随后传来一声嗤笑，地精的眼前忽然一亮，他掩盖自己的皮毛被人扯飞，一根惨白色的骨杖正对准他的脑袋，银光吓的大脑一片空白，傻傻的瞪着对面的黑袍人。

　　手持白骨法杖的黑暗法师惊讶道：“见鬼，一个地精？”


第1119章 社会生存学上的优等生

　　“见鬼，一个地精？”一身黑袍的法师语气中是不加掩饰的惊讶。

　　就如同地精银光在这里看到一个黑暗法师一样，那名黑暗法师在这里看到那个在地上缩成一团，不住地发抖的地精银光也是一样的感到奇怪。

　　一个应当藏身黑暗，独自一人在腐臭阴暗的地方奋发学习，天天向上。

　　一个应当在最热闹最拥挤的集市上猥琐地游荡，骗小孩的棒棒糖，偷老大娘的鸡蛋筐。

　　这两个种族就像是无法相融的水和油一样，无论如何都不该出现在这个位于世界角落里，到处都是野蛮人的荒山中。

　　此时，地精知道自己再也躲不过去，一边发着抖，一边拼命地在脸上挤出了猥琐的谄笑，颤声道：“嗨……你……你好啊。伟……伟大的，高贵的，睿智的，法师大人……”

　　就像是所有遇到地精的人类一样，不等银光把话说完，那黑暗法师枯黄的脸上已经露出嫌恶的表情，如同看到一个恶心的东西一般。

　　他的眼睛微微眯了起来，眼神中带着杀气，打断了地精的吹捧，厉声道：“一个下贱的地精，为什么会在这里？说～！”

　　像所有拥有力量的人一样，黑暗法师们一向自视甚高。而且极为明确，和极为实用主义的将世界上的人分为三种。

　　一种就是打的过他们的，那就是比他们更加高贵。比如说众神，比如说，亡灵大祭司。

　　第二种，就是能和他们打平手的。那就是基本上和他们平等的。比如说，人类，比如说牧师。魔法师和圣骑士。

　　虽然他们互相敌视咒骂，一遇到面了，就会大打出手。分一个你死我活。但是不管怎么说，他们还都是互相承认，对方和自己的身份平等。

　　而第三种，就是打不过他们的。就是下贱的，比如说奸诈的地精，白痴一样的灰矮人，从来不知道穿衣服的野精灵……

　　在这些人种当中，尤其是地精这种滑稽可笑的种族，最为令人厌恶。

　　他们混迹在人类社会当中，性格吝啬，而且长年不洗澡，身上散发着阵阵的恶臭，靠着偷盗欺骗为生。

　　如果在集市上有人的钱包被偷了，只要在四周看到有地精，然后大步走过去，狠抽丫的几个嘴巴，在绝大多数的就会如愿地看到，自己的钱包从他的身上掉下来。

　　而地精们这种欺软怕硬的悲剧性格，又加剧了人们对他们的厌恶——对付这种下贱的贱骨头，最好的办法就是对他们强硬，再强硬。

　　在这种情况之下，人们自然是不会对他们有什么好脸色——因为一对他们态度好一点儿，他们第一个下手的对像就是你。

　　身为高贵的黑暗法师，为了显示自己的高贵之处，自然是要比人类加倍地歧视这些地精。

　　在他们的眼中，地精更是跟泥浆里的猪猡一样肮脏的生物，甚至靠近他们都觉得难以忍受。

　　看着几乎顶在脑门上的白骨法杖，地精银光不大的心脏这会儿正在嘣嘣嘣的狂跳。

　　明智的地精银光知道，这时候他只要说错一句话，这条小命就没有了。

　　他直着脖子，使劲地吞了口唾沫，心里暗骂道：“做亡灵的人还敢骂别人下贱，你才下贱，你全家都下贱。”

　　地精银光在心里小心的组织一下语言，然后一躬到地，这才一个字一个字的缓慢说道：“尊敬的，高贵的，睿智无双的魔法师大人啊，我……小的，小的只是一个微不足道的商人。”

　　“商人？”黑暗法师怔了一下，随即像是听到一个好笑的笑话，哈哈大笑起来。

　　他手中那根法杖都摇晃起来，道：“这真是太好笑了，地精除了做贼和骗子，还有第三种职业吗？”

　　地精银光急道：“那不一样，我……小的，真的是一名微不足道的商人，呃……走私商人。”

　　黑暗法师沉吟了一下，若有所思地收起了魔杖，道：“一个走私贩子？这么说来，确实可能出现在这里。”

　　说着，对门外的一个野蛮人武士一挥手，沉声道：“给我杀了他，我可不想脏了自己的手。”

　　银光当即吓的哇哇大叫，道：“不要杀我，不要杀我。我……我可以付赎金，大笔大笔的赎金～！”

　　黑暗法师一耸肩，道：“笑话，我要钱有什么用？”

　　此时，那野蛮人武士提着染血的大剑走了进来，木然的眼神盯住地精银光。然后缓缓地举起了手中的大剑。

　　看他的那架势，很显然打算给银光表演一下野蛮人所特有的效率，给他来一个痛快的。

　　紧接着，就听到凌厉的风声响起。

　　地精银光脑筋急转，大声道：“留着我更有用，我掌握着一条走私通道～！”

　　说着，一闭眼，等着那一刀的砍下。

　　但是过了片刻之后，他却发现身上并不痛，然后大着胆子，将双眼睁开了一条细缝，只见那支长剑堪堪地悬停在他的额前。但是却仅仅只是悬停在那里，随即都有可能继续斩下～！

　　“有希望。”地精心里一喜，小心翼翼地绕过了面前的长剑，连滚带爬地上前几步，来到了黑暗法师的跟前，抬起头来，看着他，恳切地道：“大人，杀了我只是杀一个地精，但我活着对您的作用大于一个地精。”

　　这时，一个全身包裹在破烂皮裘中的野蛮人，点头哈腰，一脸谄媚的表情，凑到黑暗法师身后，小声的道：“尊敬的，睿智的主人，哈克认为这个地精说的有道理，这个家伙尽管肮脏下贱。但总是有点用处的。

　　他是走私商人。”

　　黑暗法师奇怪地看了他一眼，道：“走私商人，对我们来说有什么好处？”

　　他非常想要砍了这个地精的狗头，事实上，如果不是刚才哈克示意，他已经这么做了。

　　此时，哈克耐心地解释道：“我们野蛮人的习俗和别的地方不太一样。在我们这儿，走私商人是最受欢迎的客人。即便是部落战争，也不会伤害过路的走私商人。

　　如果那个部落杀了走私商人，会成为野蛮人的公敌。”

　　原来由于茹曼帝国持续几百年的封锁和禁运，长期的围困导致野蛮人的物资极度匮乏。

　　诸如食盐这种生活必需品，和宝贵的钢铁，都被茹曼人列在禁运名单前几位。

　　凡是发现向野蛮人贩运出售这些物资的，一律都是死罪。

　　野蛮人想获得这些物资只能依靠偷越边境防线的走私商人，没有走私商人，野蛮人的生活就越发困难。

　　自然走私商人在野蛮人这里的地位变得超然起来。野蛮人之中有一个共识，不允许杀害走私商人。

　　如果走私商人因为有丧命的危险而不再来，那吃亏还是全体半兽人。

　　不过走私商人依然是一个高风险的职业，时不时就会有流寇或者扮作流寇的竞争对手冲过来，杀人抢劫。

　　这个习俗已经持续了几百年，走私商人背后的北方贵族，也从中赚钱了巨额利润。也只有这些地方豪强，能带着货物穿越边境。

　　最近两年拉塞尔加强了对越境走私的打击，能混入野蛮人地域的走私商人越来越少。

　　地精银光甚至是这一片一年来第一个走私商人。受到了野蛮人的热烈欢迎，为了地精银光的安全，全程都有野蛮人的武士迎接护送。

　　可谓地位超然。

　　黑暗法师听完哈克的解释之后，心思有些松动，没有立刻命令杀掉地精。

　　哈克看得暗暗一喜，加了把火，道：“我尊贵的主人，您是我们无所不能的神明。但是您麾下忠诚的武士们需要更多更好的钢铁武器，而不是拿着木棍打仗。您英明领导下的臣民需要吃盐，才有力气干活，不会生病。

　　这个地精能发挥出意想不到的用处。”

　　黑暗法师想了想，道：“我们目前干的工作必须隐秘，这个家伙信得过吗？”

　　哈克犹豫了一下，道：“让您的仆人来问一问，尊敬的主人。”

　　黑暗法师厌恶地看了地精一眼，虽然很想要下令一刀宰了他，但是最终还是摆摆手。

　　哈克走到地精跟前，背对着黑暗法师蹲下来，直视着地精，道：“你说你是走私商人？有什么证明？”

　　银光眼珠一转，飞快地道：“外面那堆货物就是我的，有盐，有金银饰品，还有我的随从应该也被你们抓到了，他们可以证明，我们是从边境出发的。”

　　哈克死死的盯住地精，道：“你的金主是谁？”

　　地精愣了一下，这是问地精背后的主人，一个地精散户没有可能越过边境，背后必然有个能打通守军关节的贵族和官员。

　　“不说就去死吧。”哈克冷冷的道。

　　“慢着。”地精一咬牙，道：“是霍克伯爵。”

　　哈克眼睛一亮，脸上露出喜色，喃喃的道：“居然是他。”

　　黑暗法师问道：“这个霍克伯爵是谁？”

　　哈克转身恭敬的道：“乌尔登的霍克伯爵，北方最有势力的贵族之一，家族子弟遍布茹曼北方军团。如果是他的话，越过边境是很容易的事情。”

　　哈克看着地精，道：“你愿不愿意为我的主人服务。”

　　地精正迟疑的时候，眼睛忽然一亮。

　　因为他看到哈克隐蔽的摆出了一个数字六的手势，做了多年奸商，经验丰富的地精瞬间明白，这个哈克是要跟自己合作做生意，但这个贪得无厌的狗东西居然……居然要六成的利润～！

　　当然是要瞒着黑暗法师。

　　地精心里中顿时一喜，看来这位谦卑的仆人哈克，也不像表面那么恭顺。

　　地精心里暗道：这就好，只要有欲望就有弱点。头脑一根筋的野蛮人中间，原来也有这样奸滑的异类。

　　地精瞬间明白为什么别人被做成了黑暗骑士，而他还是一个活人。

　　“不过太黑了吧～！”地精在心里暗骂一声，不假思索的在下面伸出四根手指。

　　哈克面色一冷，道：“看来你是有点不愿意啊。”

　　说着，就要站起身来。

　　地精顿时大急，急忙抢着道：“愿意，愿意，我当然愿意。跟随强者是地精的生存法则。”

　　说着，在下面比了个五的手势。

　　哈克犹豫了一下，然后一捏拳头，语带双关的道：“你很识时务。”

　　银光哭丧着脸，道：“地精都是实用主义者。”

　　哈克咧着大嘴一笑，露出被打的残缺不全的牙齿，道：“很好，就这样说好了。”

　　然后，跳起来俯身凑在黑暗法师身边，低声道：“主人，这个地精可以留下，而且他认识茹曼边境的守军，对主人将来的大业有用处。”

　　“会不会出问题？”黑暗法师仍然有些迟疑。

　　哈克道：“我相信主人有一万种办法能让他乖乖听话，再说他只是一个地精，不听话随手碾死就可以了。”

　　黑暗法师一听心里觉得也对，自己一个堂堂的亡灵大祭司座下巫妖，会因为一个地精犹豫不决，传出去就是一个笑话。

　　“好吧，我把他交给你了。”黑暗法师顿了一下，随即冷冷地扫了哈克一眼，寒声道：“出了问题，我会连你一起宰掉。”

　　说完，他一甩袖子，看也不看地精一眼，走出了房间。

　　哈克躬身恭顺的送走黑暗法师，腰弯的脸几乎贴在地上，直到黑暗法师消失在屋外，他才直起腰板，然后看着地精银光，忽然又挺了一下胸口，一脸傲慢的表情。

　　昂着头，却垂下眼珠看着地精，颐指气使的道：“你叫什么名字？”

　　地精也知道什么时候该说什么话，谦卑的道：“我叫银光。葛朗台，银光。”

　　“嗯。”哈克从鼻孔里哼了一声，拿捏着腔调，怪声怪调的道：“知道是谁救了你吗？”

　　地精好容易才忍住没有笑出生来，哈克说话样子就像是戏剧里常演的地主婆一样，明明是一个土包子，但是却拼命作出一副贵族的样子。

　　“是尊敬的哈克阁下您。”银光道。

　　哈克脸上露出异常兴奋的神采，高兴的脸色红润放光，他还是第一次被人称阁下，这个贵族化的称呼，让哈克的心里非常满足。

　　“既然你也知道，作为谢礼，外面那些东西我就敬谢不敏的收下了。”哈利的舔了舔舌头，眼中露出贪婪的光。

　　只见他费力的用野蛮人的口音发着贵族们抑扬顿挫的腔调，在地精眼里，那样子要多滑稽有多滑稽。

　　不过地精更加心疼自己的货物，那一堆东西在野蛮人这里，总价值在三四万金币左右，被他一句话就吞了。

　　但是现在形势比人强，银光也强忍着只有认了，并且知道未来自己还得讨好这个家伙。

　　在社会生存学上，地精都是优等生，银光一脸巴结的笑容，道：“那是应该的，小小谢礼，不成敬意，哈克阁下您一定要手下。”

　　“我开始喜欢你了，你这个卑贱的小家伙。跟我走吧。”哈克大笑着转身走出了房间。

　　出门立刻就命令地精的随从将所有的货物都装上驮马。

　　地精的随从因为惊吓过度身体发软，在扔袋子的时候突然马背上滑落，转满食盐的袋子摔在地上，白花花的细盐洒了一地。

　　哈克立刻暴怒，大叫一声：“你敢这么对待我的东西。”

　　冲上去对随从拳打脚踢，一直踩的他满脸是血，然后命令道：“你给我把盐都捡起来，地上留有一星盐粒，我就宰了你。”

　　那随从惊恐的趴在地上，将散落的食盐扫回袋子，从他脸上滴落的鲜血染红了盐粒。

　　地精在心里叹了口气，恨恨的暗骂：活该你们被茹曼人赶尽杀绝，就这尿性的人居然还能爬上去，死催的。

　　在一阵阵凄惨的哭喊和怒骂声中，罕泽海姆部落所有活着的野蛮人，男人，女人，孩子，都被聚集在一起，黑暗骑士将他们一串串的绑在绳子上，驱赶出部落营地，不知道要赶往那里。

　　另外一些黑暗骑士在部落里来回巡视，凡是发现受伤不能行动的野蛮人，就上前补上一刀将他杀掉。

　　这也是野蛮人原始的习俗，不管是敌人还是自己人，受了致命伤都会被直接杀死。

　　匮乏的野蛮人部落医治不了他们，也养活不了废人，与其受罪不如直接一下干脆。

　　准备了大半夜功夫，地精银光也被黑暗骑士驱赶着走出营地，走进凄冷的夜风中。

　　他那头花了大价钱买来的大青驴，已经被哈克抢走，哈克正一摇一晃的坐在上面，得意的哼着野蛮人的歌曲。

　　银光只有迈着自己的小短腿，尽力跟着队伍。

　　黑暗骑士押着俘虏一路向北，一直走到中午，才每人发给一块硬如石头的食物，地精银光只能就着雪水硬啃下来。

　　哈克却用地精携带的炊具煮了一锅香喷喷的肉汤，在里面洒了足足一把盐，一个人将吃的干干净净。

　　下午接着赶路，饥寒交迫的银光感觉自己实在是走不动了，等他犹豫着要不要提出抗议的时候。

　　黑暗骑士从队伍中拉出一个摔倒的老人，推到路边一剑砍下他的脑袋。

　　喷涌出的鲜血融化尸体附近的积雪。

　　地精银光立马捂住自己的嘴，感觉自己像是吃了菠菜一样，浑身上下都充满了力量。

　　哈克站在尸体旁边，对着疲惫不堪的众人大声叫道：“凡是走不动，你们就永远休息吧。”

　　在这种极其有效的激励之下，所有人全都不敢出声，顺从地继续埋头赶路。

　　一直走到半夜地精他们才获准休息，哈克从罕泽海姆部落的中挑选了几个女人强行拖走，旁边的男性野蛮人刚跳起来想反抗，但是随即就被哈克下令给杀掉。

　　沿着崎岖的山路一直走了四天，每天只能吃到一顿干粮，期间罕泽海姆部落的老弱都被淘汰掉，死在了路上，剩下的人也筋疲力尽。

　　银光感觉自己的双腿已经不属于自己了，如果不停的看到路边的尸体，银光早就坚持不住，他这一辈子虽然屡受磨难，但还没吃过这么大的苦。

　　最终满面红光的哈克宣布一声：“我们到了。”


第1120章 奥德海姆

　　经过四天筋疲力尽的跋涉，在地精银光感觉绝望，宁愿马上死掉，也不愿意再走下去的时候，满脸红光的哈克突然出现在他的面前，然后大声宣布：“我们到了～！”

　　疲惫的银光抬起头，麻木地看向前方，等看清楚远处的东西之后，他那黄色的瞳孔不由收缩了起来。

　　前方居然……居然出现了一座城市～！

　　尽管银光感觉自己的神经早已被一连串不可思议的事情搞的麻木了，心中还是惊讶了一阵。

　　在野蛮人的土地上，出现一座城市？

　　野蛮人可从来没有建城的习惯。

　　他们中也有人口三四万的大部落，但是居住地依然是乱糟糟的半永久营地。

　　在野蛮人的思想中，根本就没有建造城市这一个感念，当然这和他们不住游荡的生活习俗有关。

　　由于地处高寒，气候寒冷，他们不事耕种，只能是逐猎而居。

　　为了生存，他们的生活就是，也只能是以部落为单位进行狩猎。

　　但是由于没有人为的产出，仅靠着大自然，所能给他们提供的食物也相当有限。

　　所以，每隔上一段时间，在感到当地的猎物越来越少的时候，他们就会迁移到另一个地方，重新安营扎寨，再度捕杀狩猎。

　　而且，如果两个部落靠的太近，为了争夺牧场，他们必然是会发生火拼的。直到杀光另外一方，或者将他们逐出本地。

　　数千年来，他们就是靠着这种游猎的生活，生存下来的。

　　为了争夺有限的食物资源而不停的内战，又通过战争来减少人口，争夺生存权。

　　甚至有砖家叫兽在考查过了野蛮人的生活习性之后断言，如果不放弃现有的生活方式，野蛮人永远都不可能进化为文明人的。

　　他们只能永远过着原始部的战争生活，在厮杀中结束自己的一生。

　　但是此刻银光却暗暗发誓：如果自己能够回去，一定要抽那狗娘养的专家五百个大嘴巴子。

　　因为，他看到的，是一座真正的城市。

　　一座不应该出现在原始部落制土地上的城市。

　　在最外围是一道高大坚固的城墙。有城楼有城门，城墙上也有卫兵在把守，城门口处有熙熙攘攘的人流，来往不断，人声嘈杂异常的热闹。

　　虽然城中的情况看不清楚，但是光是听那城中传来的如同潮水一般的喧嚣，就可以知道这座城市也是极为繁华。

　　银光吐了吐舌头，暗暗感叹：在野蛮人的地盘上，在如此恶劣的环境之下，在这道路崎岖的山地之间，不管是谁建造了这样一座城市，都是一件了不得成就～！

　　这是一项变不可能为可能的艰巨工程。

　　城市所代表的意义不光是一个汇集了数万人的居所。

　　更重要的是，它是一个地区的核心。

　　整个地区居民创造的财富都汇集在城市中，不管是农民，小作坊，手工艺人，他们最终的劳动成果都会向城市集中。

　　本地之内，或者不同地区之间的商业活动也发生在城市中，城市是繁荣的基础。

　　所以战争总是以争夺城市为胜负的关键。

　　被俘的罕泽海姆部落野蛮人也全都一脸的惊讶。

　　就像是所有在乡下生活惯了的，而又猛然踏足到繁华的城市土包子一样。

　　他们看着突然出现在眼前的城市，全都感到一阵阵的胆怯，在城门口畏缩不敢前进——也不说那高大的城楼和城中的建筑，光是看到面前这熙熙攘攘的人流，就足以让他们感到头晕。

　　在他们的世界里，所有的仅仅只是自己的部落和敌人的部落两种概念。

　　哈克张开双臂，闭着眼睛，深深地吸了一口从城市方向飘过来的，带着臭味的空气，自豪地道：“奥德海姆，我们的城市～！”

　　地精银光看了他一眼，并没有出声：野蛮人拥有自己的城市，对他们来说是一个好消息，但是这对茹曼人来说，绝不是一个好消息。

　　现在是一个城市，接下来会不会出现一个城邦？

　　再然后哪，一个国家？

　　这都是有可能的。茹曼人可不会看到野蛮人被组织起来。

　　哈克发现众人看的时间差不多了，然后略略地一挥手。

　　看押他们的野蛮人当即挥起鞭子，毫不客气地抽打着那些俘虏，揍的他们一阵的嗷嗷惨叫，驱赶他们，走入了城市中。

　　地精银光怀着忐忑不安的心情跟着众人走过门洞，慢慢走入这座他从未听说过的城市当中。

　　眼前的情景，让见惯了这个世界黑暗面的银光也倒抽了一口冷气。

　　很显然这座城市是刚刚诞生不久，还在建造当中，除了边缘一排排低矮的棚屋，里面的建筑大都还未完工。

　　银光在城外所见的川流不息的热闹人群，根本不是城市的居民，而是一排排带着镣铐的苦工奴隶。

　　这些野蛮人奴隶脖子上带着铁项圈，一个个形容枯槁，眼前呆滞，看起来就像是木头人一样。

　　旁边手执皮鞭的监工们不停地大声地怒骂着，抽打着他们，驱赶那些野蛮人不停的工作。

　　整个城市就像是一个巨大的工地，到处都是叮叮当当的声响。

　　罕泽海姆部落的野蛮人惊恐的骚动起来——透过那些人的模样，他们已经看到了自己未来的命运。

　　但是紧接着，那些押送他们的野蛮人毫不客气地对着他们一顿猛抽，当即将他们的骚动又镇压了下去。

　　哈克自从进了城门之后一路趾高气扬，带着被抓的罕泽海姆野蛮人走向城市的中心。

　　地精看到在城市中心的高地上，矗立着一座已经基本完工的神殿。

　　距离神殿越近，哈克的腰就弯的越低，等到了神殿门口，哈克已经弯的像一只特大号的龙虾，眼睛注视着脚面，恭顺的走上神殿。

　　刚刚的大人物哈克已经重新变成了点头哈腰的哈克。

　　银光咧咧干裂的嘴唇无声的一笑，心里暗道：这家伙倒是比我还像一个地精。野蛮人中居然也有这种极品的存在。

　　哈克一溜小跑，走到神殿的大门前，但是却不敢迈进神殿当中，而是在门口探着头向里面张望了一眼，用一种甜美的几乎带着奶油的腔调，谄媚的道：“高贵的，尊敬的主人，您最忠实的仆人哈克完成任务回来了。”

　　说完这句话，哈克就低头看着脚面，一动也不敢动。

　　过了好一会，黑暗法师的身影出现在大门前，他看也不看哈克，只是扫了一眼罕泽海姆的俘虏们，厌恶地道：“你回来晚了，你这个蠢货～！”

　　哈克吓的一下子趴在地上，他拼命地亲吻着黑暗法师的脚面，仓惶的叫道：“不是哈克太无能，我已经拼命在催促了，但是实在是那些下贱的野蛮人太懒了。”

　　银光心中暗自嗤笑，之所以会晚，是因为这位哈克每天晚上都要找几个女人，过一过大人物的夜生活，第二天直到睡足了才会赶路。

　　当然，这对地精银光来说也是有好处的，他才没有被累垮。

　　黑暗法师不耐烦的踹了哈克一脚，将他踢翻在地，道：“滚，让他们去工作。下回出现这种情况，我就宰了你。”

　　哈克一翻身重新趴在地上，连声道：“是，是，我尊贵的主人。我这就去办。我就是拼了性命，也要保证绝对会令您满意。”

　　黑暗法师哼了一声，一甩袖子走回神殿内。

　　为了表示自己的恭顺，直到黑暗法师消失了很久，哈克才从地上爬起来。

　　他走回俘虏们的跟前，斜眼瞥了最前面的俘虏一眼，然后忽然抬起手狠狠抽了俘虏几巴掌，骂道：“看什么看，再看我挖了你的眼睛喂狗。”

　　然后，哈克招过来几个监工，摆出狗腿子所特有的派头，颐指气使的命令道：“让他们全都给我上山去采石头，让他们干最苦的活，吃最少的饭。累死这群死贱种……”

　　虽然那俘虏当中有不少的妇女和孩子，不过那几名监工对望了一眼，却并没有什么异议，而是答应了一声，挥舞着鞭子，对着那些俘虏们就抽了过去，抽的他们一阵的惨叫。然后押着他们向着远处走去。

　　哈克很满意地点了点头，然后一指地精，道：“你这只卑污的老鼠，叫什么来着，算了，跟我来吧。”

　　说着，一转身，当先一步，向着另一个方向走去。

　　看着他那高大魁梧的背影，地精银光恨的暗暗咬牙，心里暗道：孙子你给我等着，让我找到机会，我非宰了你不可～！

　　就在此时，就听到前面传来了哈克的不耐烦的叫声道：“快点儿，你个下贱肮脏的地精，不知道本阁下在叫你吗？”

　　地精心中暗骂：这个装13装成傻13的乡巴佬，‘本阁下’，在贵族的称呼里面，可没有这么一个词。只有没有文化，极其无知的家伙才会这么说的。

　　但是随即他却是谄媚地高声叫道：“来了，来了。大人。”

　　银光跟随着哈克一路走过大半个城市，一直来到一座简陋的库房跟前，哈克抬起腿来，一脚踢开用木片拼成的房门，然后道：“从今天开始，这里就是你工作的地方。”

　　银光探头过去，打量了一眼库房内。

　　只见这里杂乱的堆满了各式各样的东西：皮毛，铁锭，金银工艺品，干枯的草药……等等。

　　哈克伸出双臂虚虚的拥抱了一下，陶醉的道：“这都是哈克阁下我的战利品，你的今天的任务就是把它们统计出来，做不完不许吃饭。”

　　说着，哈克在地精的屁股上重重地踢了一脚，喝骂道：“现在，滚进去开始给本阁下干活。老老实实的。”

　　然后走出去，紧接着，‘哐当’一声将大门从外面锁上——很显然，他对于地精并不放心。

　　银光从地上爬起来，拍拍身上的土，低声的喃喃自语道：“好吧，好处是我还活着，坏处是随时可能死掉。而且继续待下去的话，最终一定会死掉。

　　得尽快让老板知道这里发生的事情。

　　特工守则第二条，活着才能工作。”

　　地精眯起眼睛，仔细搜索着杂物堆，喃喃地道：“黑暗法师为什么要在这里建造一座城市？什么工程需要数万野蛮人奴隶？”

　　银光皱着眉头思索了片刻，然后无奈的耸了耸肩，道：“算了，这个问题不是该我头疼的工作。有什么办法能把消息传出去？”

　　他随手抓了几件毛皮披在身上，以便使的自己暖和一点，然后坐在了那杂物堆上，开始工作。一边翻看着手边的东西，一边低声地抱怨道：“唉！临行前，我还特意找个半仙算了一卦。奶奶的，他也太不准了。可惜了我那十个金币。早知道这么倒霉，就不该接这个任务，狗屁的简单任务，沙金你这个狗娘养的混球……当时老子真的差一点儿就尿裤子了……”

　　※※※

　　枫叶丹林。

　　在军事学院院长瓦巴多尔宽大的办公室里面，年轻的法师伊文纳茨和八个同伴站在一起，骄傲的挺着胸膛，面对着对面的瓦巴多尔院长。

　　法师伊文纳茨在所服务的战争堡垒完成所有的测试工作，正式投入现役之后，他也完成了在战争堡垒上的学习，今天将正式晋升成为一名战争堡垒的指挥官。

　　同时和他一起晋升的还有同一期的几名学员，他们也都是和伊文一样，枫叶丹林魔法学院最杰出的毕业生。

　　伊文纳茨悄悄打量着这间奢华的办公室，墙壁上阿尔摩哈德远征军枫叶丹林军团的标志还在。

　　伊文纳茨知道，这里是枫叶丹林人第一次反攻阿尔摩哈德的时候，八千枫叶丹林人军团的指挥部，而当时他们的军团长就是大名鼎鼎的飞鹰战神，洛林伯爵。

　　在当时，这座豪华的办公大楼以两件事情而著名，第一，洛爵爷为军团全体官兵订做的一套黑色的皮革大衣制服。

　　洛林爵爷的这一壮举得到了军团上下的一致拥戴，但是也几乎花光了军团的所有经费。

　　尽管如此，但是所有人全都认为那是值得的，因为那件衣服着实是太帅了～！

　　经过了学院各大流氓团体最为严格的测试后，大家一致认为，那衣服是一件极品的紫色装备，在魁力值方面有着百分之五十的魅力加成。

　　在泡妞吊凯子之时，无往不利的超级利器。

　　伊文纳茨也有一件，除了学院舞会或者泡妞的时候，平时放在衣柜里都舍不得穿出来。

　　第二件事情，就是这里拥有最多的青春靓丽的女秘书。

　　这可是从几千报名的女生中海选出来，不光年轻貌美，而且多才多艺。

　　可惜的是洛林爵爷原本想在这里舒舒服服的过上四年滋润的大学生活，却连一个星期都没有享受的了，就被所有人联手赶出了枫叶丹林。

　　枫叶丹林学生们虽然一向以和学院做对为己任，但是在这一件事情，却是举双手双脚赞成的。

　　那个流氓在这里只是区区一年的时间，就把学院里的最漂亮的几朵校花全都泡了。

　　要是再呆下去……

　　MLGBD，这学院所有的女生还不全都被他给泡了？以后大家还怎么混？

　　因此上，当洛爵爷离开的时候，虽然大家表面上对他很是依依不舍的，但是私底下无一不是乐开了怀：这种流氓还是赶紧撵了滚蛋，让他去祸害别人好了。

　　在这种情况之下，现在这间奢华的办公室和漂亮的女孩子，自然全都便宜了瓦巴多尔那个老家伙。

　　随着‘吱’的一声轻响，房门打开。

　　一个前突后翘的惹火尤物，迈着优雅的猫步走了进来，高跟鞋点在地上，发出有节奏的清脆声音。

　　尽管外面寒风凛冽，室内却温暖如春，这名高挑的金发女孩手里捧着文件盒，身上穿着一件单薄的对襟裙装，隐约可以看到她那深邃的事业线。

　　女秘书轻轻弯下腰，将文件盒放在瓦巴多尔面前，一众年轻法师们的视线不约而同地稍稍往下。

　　女秘书好像是不经意的抬起眼睛瞥了对面桌前的法师们一眼，只见眼波如水，双颊微红。

　　伊文感到自己的心脏不争气的跳了一下，脸上微微发烫，赶紧在心里默背雷斯特院长语录，一直背到“天才就是百分之一的灵感加百分之九十九的汗水”，才压下这点旖念。

　　年轻的女秘书撩了一下耳边垂下的金发，无声的轻轻一笑。

　　然后直起腰，像是气闷一样轻轻拍了拍自己的胸口，微微蹙起眉头，饱满的胸口微微颤动。

　　伊文听到身边那个满脸青春痘的胖子法师咕咚吞了一口口水。

　　做完这一切之后，女秘书轻轻摆着腰，转身走出了办公室，法师们的目光不停的追逐着她的背影，尤其是那浑圆挺翘的丰臀。

　　瓦巴多尔“坑坑”的咳嗽一声，法师们这才清醒过来，讪讪的看着对面年老的军事学院院长，同时在心里暗骂一声“暴殄天物～！”

　　瓦巴多尔从文件盒中拿出漂亮的委任状，一份份签上自己的名字，盖上维和部队和枫叶丹林的大印，道：“小子们，恭喜你们完成培训，成为一名光荣的战争堡垒指挥官。

　　你们走上的是充满荣誉，同时是充满危险的道路，我为你们的勇气感到骄傲。好好干吧，历史会记住你们名字。”

　　“是～！”年轻的法师们骄傲的一挺胸。

　　他们都知道自己未来的使命是迎战亡灵大祭司麾下的黑暗法师。

　　而驾驶一座战争堡垒在天空中遨游，在最激烈的战斗中将黑暗法师的战争堡垒击毁，这才是属于男人的浪漫。

　　这种想法在法师们是最时髦。

　　“帕克～！”瓦巴多尔叫了一个名字。

　　“到。”一个高瘦的法师答应一声走上前去，从瓦巴多尔手中接过任命状。

　　“好好干，小子。”

　　“……”　　“伊文纳茨～！”

　　“是，院长。”伊文迈步走到桌前。

　　瓦巴多尔认真看了他一眼，笑着道：“是你小子，很好，没给你老师丢脸。”

　　伊文纳茨的热血一下子涌上头顶，亢奋的道：“是，感谢院长。”

　　瓦巴多尔拍拍伊文的肩膀，道：“好好干小子，我们已经老了，很快将是你们年轻人的天下了。现在，去找罗琳娜报告。”

　　伊文颤抖着双手，激动的接过薄薄的委任状，道：“一定不会让您失望的。”

　　等他走出办公室的大门，之前出来的几个法师正围在女秘书的桌前，和几个女孩子热络的说笑。

　　其中一个法师对伊文招招手，道：“嗨，伊文，我还海蒂诗说好了，等会咱们和秘书处的姑娘们一起去吃顿饭庆祝一下，一起来吧，都是大美女哦。”

　　伊文迟疑了一下，道：“我……”

　　帕克哈哈大笑，道：“还是不要了，人家小伊呀，喜欢小女孩哟。”

　　“滚。”伊文笑骂一声，对他竖了个中指，径直走出办公楼，一路小跑穿过大半个枫叶丹林，来到战争堡垒的建筑工地，很快就在人群中找到了罗琳娜的身影。

　　“罗琳娜姐姐。”伊文挥舞着手里的委任状，快步跑了上去，欢乐的道：“罗琳娜姐姐，我通过了。”

　　罗琳娜抢过委任状瞟了一眼，道：“行，小子，干得不错，没白让你老师揍你这么多年。”

　　伊文不好意思的挠挠头，道：“罗琳娜姐姐，你答应我的最新型战争堡垒哪？”

　　“好吧，跟我来。”罗琳娜将伊文领到一座完工的战争堡垒跟前，拇指点了一点道：“前天才完工的，以后它就属于你了。”

　　伊文高兴的哇哇大叫，上前抚摸着战争堡垒的外壁，一个劲的傻笑，道：“我的人哪？配给我的操作人员那？”

　　罗琳娜拍了他一巴掌，道：“你急什么，战争堡垒虽然分给你了，但是你们还不能就这样把它开出去。”

　　“为什么？”伊文愣愣的问。

　　罗琳娜道：“刚接到通知，你们都要参加空战理论和飞行战术培训。”

　　“啊？还要培训？”伊文揉揉鼻子，不满地道：“我都培训大半年了，谁吃饱了没事干，搞出来的扯淡方案”

　　“你说的这个吃饱没事干的家伙，好像是我～！”声音从罗琳娜身后传来，一个年轻人咧咧嘴，玩味的上下打量着伊文。

　　他身后还站在一个白白胖胖的小孩子，大冬天也带着一副墨镜，斜靠在一头一脸痞像的白色小象身上。

　　他口里叼着一根牙签，流里流气的道：“老大，这小子好像有点抵触情绪。要不要潜规则他一下？”


第1121章 赌局

　　“要不要潜规则他一下？”小流氓一样的小胖子拉下了鼻子上架的太子墨镜，眯起了那双黑漆漆的大眼睛，从眼镜的上缘，不怀好意地看着伊文。那目光就像是打量一头待宰的肥猪一般。

　　在此同时，他身后的白色小象也是鼻子一甩，撇着嘴，恶行恶相地瞪着伊文，特大号的脚板在地上搓了搓，看那架势好像是随时准备冲上来狂踩伊文一顿。

　　伊文顿时吓的一缩脖子。

　　他可认识眼前这位混世小魔王，枫叶丹林黑手党的党魁，飞鹰跨国托拉斯集团公司最不懂事的董事长，茹曼帝国未来的继承人雷欧，雷二爷。

　　这位小流氓可是当年的枫叶丹林一霸，带着一大帮十岁左右的小屁孩，整天打狗撵鸡，敲诈勒索，强买强卖、各种各样的为非作歹，甚至时不时还客串一把车匪路霸。

　　枫叶丹林内遍布他们恶作剧的场地。

　　到现在，枫叶丹林里面的那些老学员们走在路上，一听到旁边有人说“这位哥哥你好帅啊”或者是“这位姐姐你好漂亮啊……”之类的话，全都是不自觉的打上一个冷颤，然后有多快就跑多快。

　　生怕慢上一步，被那帮小流氓们给堵住了，让他们把鼻涕眼泪什么的抹在自己的身上。

　　到了后来，雷欧跟着凯瑟琳离开枫叶丹林的时候，大家还很是开了一个聚会，一是庆祝洛爵爷离开，学院里的妞不会他都被他泡走了。第二就是庆祝那小流氓也走了。以后终于可以放心大胆的走在大路上，不用担心被那些小流氓组织的黑手党骚扰了。

　　但是现在没想到他们居然都回来了。

　　而伊文更没想到，自己会这么倒霉，刚刚忍不住抱怨了一句，却正好被事主给听到了。

　　他心里暗叹一声，今天这究竟是什么日子啊？

　　但是他的反应也是极其的迅速，摸着后脑勺尴尬的一笑，躬身一礼，道：“洛林姐夫……”

　　刚说到这里，突然感到旁边罗琳娜投来的可以杀人的目光，不由咳嗽了一声，急忙改口，道：“咳，伯爵……呃，学长好。”

　　伊文极其的聪明。他知道，叫的亲切一点儿，把双方的关系近上一点儿，洛爵爷就算是想要动手收拾自己，也得要看点儿情面，下手轻上一点儿。

　　罗琳娜因为刚才伊文那一句‘姐夫’，虽然心中高兴，但是毕竟面皮太薄，羞愧的眼睛都红了，两腮泛起一阵阵的桃红。

　　她生怕别人看出什么妥出来。急忙抬起纤手，照着雷欧的头顶拍了一巴掌，笑骂道：“小屁孩，胡说什么哪，什么潜规则的，乱七八糟的，你懂的倒是不少。信不信回头我告诉美琳娜一声，让她先潜规则你一下？”

　　雷欧滞了一下，然后悻悻地哼了一声，然后一扭头，别过了脸去。

　　罗琳娜转身一拍伊文的肩膀，道：“伊文，走，师姐我请客，去庆祝你终于升任指挥官了。”

　　伊文连连点头，高兴的道：“好，好。”

　　在法师学院，大家可都知道，罗琳娜前辈一向以大方豪爽而著称，毫无女性的小家子气，因此人缘极好。

　　雷欧眼珠一转，心里不知道冒着什么鬼主意，嘿嘿笑着道：“好啊好啊，我知道一家不错的饭店。咱们飞鹰公司还是混枫叶丹林的时候，公司招待客户的时候，经常在那里请客。”

　　伊文不由干笑了两声，突然想到了什么，然后道：“对了，我再去找一个人。你们稍等一下。”

　　说着，一挥手，急忙跑了开去。

　　过不多时，他带着琳迪，又急匆匆地赶了回来。

　　雷欧看人到齐了，径直将他们领到一家名为“凯撒皇宫”的大饭店。

　　洛林不屑的撇撇嘴，光是听名字就知道，这里一准是那种宰人宰的狠的黑店，东西价钱肯定是坑爹的贵，而且估计那味道也好吃不到哪儿去。

　　不过没办法，现在有些有钱人还就吃这一套。

　　炫富吗，不就是这样？

　　越是一毛钱的东西，越是要花大价钱去买，反正是怎么显的脑子不正常，怎么来。

　　只有这样，才能显出爆发户所特有的品味。

　　走进去一看果不其然，到处都是用金色和银色装饰，明晃晃刺眼。

　　虽然现在是冬天，但是那些漂亮的侍女们却还是穿着短到大腿根的迷你裙，露出大段白花花的大腿，来回穿梭。

　　雷欧估计以前没有少在这里公款消费，他一进门就拿出有钱人的派头，挥舞着手里的钻石vip贵宾卡，拽的二五八万一样，拍着桌子叫来服务生，然后光挑贵的点，顺便的，还给小白弄了一大份水果拼盘。

　　洛林在一边笑而不语，他早就猜到雷欧打的是什么鬼主意。

　　小侍女琳迪第一次来这种地方，人显得十分局促，连话都不敢多说。

　　两个小时之后，伊文纳茨抚摸着自己空空如也的钱包，欲哭无泪的走出了饭店，低声嘀咕着道：“这一个月的零花钱又没了。”

　　琳迪看到伊文可怜的表情，在一旁埋怨他道：“早知道就不要点这么贵吗？花这么多钱就为吃顿饭，实在可惜了。”

　　伊文咧着嘴苦笑，叹了口气，道：“唉，算我倒霉，今天高兴过头，一不小心说错话了，光亏一点钱已经算是便宜的了。”

　　“说错话就要亏这么多钱？”琳迪眨着大眼睛惊讶的问道。

　　伊文想了一想，决定还是不要污染琳迪纯真的心灵了。

　　再说她是一个实心眼的小丫头，又住在凯瑟琳的庄园了，和洛林和雷欧他们在一个院子里，自己再说什么坏话，难保会被这丫头无心的说出来。雷欧那小流氓早蹩着法子，到处宰肥羊呢，自己可不能往枪口上撞。

　　毕竟，身为枫叶丹林学院的老学员，他可是领教过那小雷欧这个小流氓的本领，折腾人的手段实在是太多了。

　　想当初，也不知是谁得罪了他们中的一员，结果那帮小流氓集合了起来，逮着个空子，在路上堵了那倒霉的同学。然后使了劲地往人身上抹鼻涕啊。

　　最后纠察队闻讯赶来，将他们惊散了之后，那同学全身上下没有一个地方是干净的，全是厚厚的一层鼻涕。

　　最令人恶心的是，那帮小流氓们因为年幼，一个个的鼻腔分泌系统极其发达。什么黄的，绿的，黑的、紫的……

　　那些纠察队的人心理素质也算是过硬了，但是据说当时，看到那倒霉鬼，他们连前天的晚饭都吐出来了。

　　想到这里，伊文不禁又长长的叹了口气，道：“钱财是身外之物，没事，下个月发工资就又有了。”

　　心里暗道：这个月才刚开始，还是先找同学借一点吧，反正现在也算是当上高级军官了，这军饷什么的绝对不少。

　　第二天一大早，伊文和新晋的几位战争堡垒指挥官们，来到军事学院的办公楼，准时参加空战理论和飞行战术培训。

　　在教室的外面甚至还挂着一张横幅，写着欢迎参见战术培训之类的话。

　　伊文百无聊赖的坐在教室的后排，同期的几个年轻法师相继走了进来。

　　只是这几个人的精神都不怎么好，一个个比赛者不停的打瞌睡。

　　名叫帕克的法师一屁股坐在伊文旁边，揉了揉像兔子一样红的眼睛，道：“小伊，昨天你没去可亏大了，秘书处来了足足十二个大美女，十二个哎～！

　　洛林那小子到底坑走了学院多少美女？简直是枫叶丹林男生的公敌。”

　　伊文干嘛捂住他的嘴，谨慎的左右看了一看，道：“要是不想吃亏就不要乱说话。你嘴里那个公敌，他回来了。”

　　“什……什么……”帕克也吓的差点跳起来，赶忙前后左右看一遍，然后拍拍胸口。

　　伊文瞪了他一眼，道：“你们昨晚都干了什么？还有不要叫我小伊。”

　　帕克又打了个瞌睡，扳着手指道：“先是吃饭，然后去跳舞，跳完了又去喝酒，喝完了换一家继续跳，然后又去喝酒。

　　我第一次发现咱们枫叶丹林能玩的地方居然这么多。”

　　伊文笑道：“没得手吗？”

　　“哪那么容易。”帕克撇撇嘴，道：“那帮姑娘们精明的很，连手都没让碰一下。话说，你和罗琳娜前辈关系那么好，今天这个见鬼的培训是怎么回事？咱们已经接了委任状，什么时候才能开上战争堡垒？”

　　伊文瞥了他一眼，道：“说出来别被吓住了，咱们的培训的导师，可是洛林爵爷。”

　　帕克一下子就精神起来了，道：“真的？”

　　但是随即却又懊恼了起来，道：“见鬼，我得把秘书处的姑娘们藏好了。”

　　这时学院敲响九点的钟声，洛林和罗琳娜相携走进了教室内。

　　看着一群好像没睡醒一样有气无力的学员们，罗琳娜撇撇嘴，然后拍拍桌子，道：“好了，小子们，都给我打起精神来。

　　既然作为战争堡垒的指挥官，你们的首要任务就是能打得过魔族的战争堡垒。从今天开始，你们要学习如何指挥你们的座驾，在空战中战胜敌人。”

　　下面一片哀嚎之声，有人嘀咕道：“学姐，我们早就会了。”

　　“咱们的战争堡垒，火力比他们强，速度比他们快，防护比他们好，还怕什么，冲上去砸碎他们就行了。”

　　“还是先把战争堡垒发给我们吧。”

　　罗琳娜一拍桌子，高声叱道：“都给我闭嘴。你们这群小兔崽子，是不是不想混了，让你们学你们就学。”

　　罗琳娜娇躯一震，王霸之气狂飙，积威之下，下面这些小年轻瞬间乖乖闭上了嘴。

　　之后罗琳娜满意的哼了一声，道：“请讲师上来吧。”

　　一身黑衣银饰的保安军军官向罗琳娜微微躬身，然后走上讲台，浑厚的声音道：“各位同学们好，我是保安军飞行技术研究院教官保罗斯，将由我教授你们飞行能量理论。”

　　保罗斯转身在黑板上写下一行知识，道：“顾名思义，飞行能量，就是在空中飞行的能量，这将直接关系到战争堡垒的速度和运动。”

　　“开什么玩笑，他甚至连个法师都不是。”下面一位学员不满的说道。

　　“喂，你知道飞行是怎么回事吗？”

　　“起码找个懂行的来吧～！”

　　洛林将手掌摊在罗琳娜面前，勾勾手指，脸上带着胜利的笑容。

　　罗琳娜没好气的丢给洛林一个白眼，摸出两枚金币放在洛林手心，道：“洛林爵爷算无遗策，好威风啊。”

　　听着下面的抗议，保罗斯也不着恼，反倒是微微一笑，道：“我知道空泛的理论不能说服你们，好吧，咱们用事实来说话，战争堡垒对战争堡垒，单挑还是群殴，你们随便选，输了我立马走人。”

　　保罗斯露出强大的自信，一脸讥笑的表情看着这些法师们，像是笑话他们不自量力。

　　伊文有些犹豫，一方面固然是法师和最年轻战争堡垒指挥官的骄傲，不会向一个莫名其妙的普通人低头。

　　另一方面，他看了一眼微笑不语的洛林，和没好气表情的罗琳娜，尤其是洛林爵爷的表情和昨天坐在饭桌上时一模一样，伊文心里就咯噔一下，悲惨的记忆又浮现在心头。

　　感觉洛林爵爷已经挖好了坑，在等他们主动往里面跳。

　　军事学院战略科的人曾经说过，永远不要和洛林爵爷作对。

　　牧师学院的人已经被驯服了，他们的大老板是洛林爵爷儿子的妈。

　　因此，没人敢在洛林爵爷面前炸刺。

　　但是骄傲的法师学院可不信这个邪。尤其是著名的学霸院长一直对洛林爵爷看不顺眼。

　　所谓上行下效，这底下当小弟的自然对于洛爵爷也不是太服气。

　　因此上，当伊文还在犹豫的时候，帕克他们一拍桌子跳了起来，群情激奋的叫道：“打就打，谁怕谁啊，你划下道来，我们都接了。”

　　伊文有心提醒他们再慎重考虑一下，很明显罗琳娜看他们的表情，就像是看将落入狐狸口的小公鸡一样，充满了怜悯。

　　但是同期的学员都自信满满，自己身为其中一员，不和他们站在一起，恐怕会被大家孤立。

　　罗琳娜扫了他们一眼，道：“那就这样说好了，给你们两天是时间熟悉一下自己的战争堡垒，三天后我们在建筑工地碰面。”

　　洛林走上一步，扫了他们一眼，道：“既然我们输了教官走人，自然你们输了也要赌点什么。”

　　学员们立刻警惕的注视着洛林爵爷，这位可是号称永不吃亏的冥王邻居，对付他要提起十二万分的精神来。

　　帕克小心翼翼的道：“您说说看，太过分的，我们是不会接的。”

　　罗琳娜气得拍桌子指着他们骂道：“瞧你们这点出息，还不如女生。”

　　洛林沉吟了片刻，道：“这样吧，如果你们输了就在你们的战争堡垒上画一个大大的猪头。”

　　雷欧从门外探出头来，举手道：“我来画我来画，老大，画猪头我最擅长了。”

　　洛林向雷欧比了个肯定的手势，道：“好，交给你了。”

　　直到这时，年轻的学员们才有一点不妙的感觉，感觉好像上当了一样。

　　不过他们已经没有退路了，硬着头皮也要上。

　　做完这一切，洛林亲热的拉着罗琳娜的小手，和雷欧一起走出了教室。

　　保罗斯笑咪咪的扫了他们一眼，道：“三天后，我等你们，到时候可别哭鼻子，小宝宝们。”

　　然后大笑一声，脚步轻快的走出了教室，留下法师们面面相觑。

　　伊文叹了口气，心里暗道：这下是不是把洛林给得罪惨了，唉……

　　然后打起精神，道：“伙计们，对方是有备而来，我想咱们得想一个办法。”

　　当九名法师走出走出教室的时候，发现枫叶丹林学院内忽然热闹了起来。

　　“飞鹰赌场再次开盘，公平公正，信誉可靠。”

　　“学员队和教官的终极对决，一方经验老到，一方人多势众，到底谁才是最终的胜利者？用你手中的金币来支持你心中的目标吧。”

　　两位主持人在台上不停的鼓动：“目前学员队赔率一赔三，教官队赔率一赔九，看来大家都支持学员队能胜利啊？不过我要告诉大家的是，教官队是具有深刻空战理论研究和飞行经验的老鸟。

　　而学员队，好吧，他们也会飞。”

　　“不，我看好年轻人，他们有血型有朝气，更重要的是，他们有九个人。我们身为枫叶丹林的学生，就应该勇敢的和学霸们做斗争。”

　　“……”　　伊文和法师们几乎惊呆了，傻乎乎的看着飞鹰博彩门前的拥挤的人群，在一块巨大的黑板上，醒目的写着双方目前的赔率。

　　“是他们～！”下注的人群发现了身后的新嫩战争堡垒指挥官们，呼啦一声拥挤过来，挥舞着手里的赌券，杂乱的嚷道：“一定要赢。”

　　“老子压了你们一个月的饭前，输了我就揍你们。”

　　“学长加油，学长们一定能赢。”

　　“嘿小子，赶紧回家去找妈妈吧，你们不是飞鹰集团的对手。”

　　这会所有人心里都感觉到不妙，他们好像掉进了一个洛林早有预谋的陷阱里。


第1122章 我地盘，我做主

　　不详的阴云笼罩在九位年轻的新晋战争堡垒指挥官头上。

　　这些人能成为指挥战争堡垒的军官，说明他们当中没有一个是笨蛋。

　　因此上，他们只是略略一想，就已经清楚地知道：他们今天经历的一系列事情都表明一件事情，这是一个圈套，而且还是一个早就已经计划好的圈套。

　　而他们只是被人刺激了一下，就傻乎乎的，毫不犹豫的跳了进去。

　　结果现在，就成了小流氓雷欧赚钱的工具。

　　他们从人群当中走了出来，一时间全都心事重重，沉默无语。

　　过了好一会儿，看到四周无人，伊文这才忍不住抱怨道：“帕克，都怪你，我说你那么激动干嘛？现在好了，麻烦大了。”

　　法师帕克也是一脸讪讪的表情，但是却仍然梗着脖子，道：“我这不是着急吗？咱们明明都通过考核，马上就可以拥有自己的战争堡垒了。

　　结果他们又来一个考试，这不明摆着坑人吗？

　　别跟我说你们就愿意参加这个什么见鬼的培训。

　　对了，罗米，你也别冲我瞪眼，我记得你小子刚才叫的比我还高。”

　　罗米干巴巴的咧嘴笑了笑，道：“咱们都已经在战争堡垒上学了大半年了，飞行，战斗全都学过了，你们愿意再等上两个月？”

　　众人不由全都齐齐地叹息了一声：战争堡垒指挥官，光是这个名头听上去，都是威风凛凛的。

　　就冲那个名字，得有多少姑娘打破了头，争着抢着要当自己的女朋友。

　　然后趁着月色，驾着战争堡垒，在云间漫步穿行，那是何等的浪漫，到时候想要一个向往己久的‘堡震’什么的，也是顺其自然的事情。

　　但是见习战争堡垒指挥官，那头衔的含金量可就少多了。

　　更别提，洛爵爷还提出了一个什么法西斯军官培训速成教育方法。

　　所有的见习军官，只能跟着指挥官当跟班，端茶送水，跑上跑下。被使唤的象条狗一样，还是一条累的吐着舌头的老狗。

　　而且因为缺少经验，经常犯错，动不动被指挥官骂一个狗血淋头。打击自己的尊严，摧残自己的信心。

　　光是想想那段日子，就觉的不堪回首。甚至于惊奇，当初自己是怎么熬过来的。

　　而现在，大家终于熬出头了，就等着拿到属于自己的战争堡垒，到处威风臭屁了，却来这么一出。

　　这就像是当二十多岁光棍，终于守的云开雾散当了新郎官儿了，拜过堂成了亲，就等着夜里洞房了。而且这新娘子还是一个前突后翘，漂亮的让人心怦怦跳的，像狐狸精一样的大美女。

　　结果等到晚上，兴高采烈地上了床，心情激动地脱了衣服，临到跟前了，却被告之，大姨妈来了。

　　MLGBD，这搁谁身上，能受的了啊？甚至都会怀疑，这是不是命运之神他妈的在玩人呢。

　　众人不禁又是沉默了一会儿。

　　这时，罗米咳了一声，强自辩道：“要是换罗琳娜前辈来教，我当然没意见，不过那个不知道从哪冒出来的家伙，大言不惭的就要教我们飞行，实在是太小看我们了。”

　　众人当即纷纷附和起来。

　　“是啊。是啊。”

　　“没错。”

　　“……”　　“现在说这些都没用。”伊文愁眉苦脸地道：“如果你们不想在自己的座驾上画猪头的话，还是想想大后天该怎么打赢吧。洛林，可不是那么好对付的。”

　　年轻的法师们齐齐的叹了口气——洛林爵爷坑人的威名实在是太盛了。

　　想到即将到来的演习，这些新鲜出炉，屁股上还沾着蛋壳的菜鸟们心中全都很是忐忑不安。当下也不再出去胡闹庆祝，而是聚在一起，不住地研究商讨起对策。

　　万一打了败仗，将来在泡妞的时候，美眉一问起来：这位帅哥，你是哪个飞行战队的？然后这边告诉人家：哥哥我是‘猪头三飞行中队’的。

　　然后……估计也就没然后了……

　　※※※

　　在雷欧董事长的大力宣传下，消息以超过风速扩散开，仅仅半天之后，全枫叶丹林都知道这场赌局，甚至包括联合国的公使们。

　　“战争堡垒之间的决斗”这一个话题抓住了所有人的眼球。

　　枫叶丹林人见惯了脑子发热的男人为一个女人决斗，偶尔也能看到两个脑子发热的女人为了一个男人决斗。所以像洛林爵爷那种左拥右抱的，才会被枫叶丹林的男人们嫉恨。

　　但是还从来没人见过战争堡垒之间的战斗，唯一见识过的是洛林和雷斯特那些深入魔族的人。

　　两座专为战争而建造起来的庞然大物，以绚烂的魔法炮在空中对轰，直到一方带着滚滚的浓烟，缓缓地坠落大地。

　　而胜利者也是千疮百孔，但是它却依然强撑着，带着累累的伤痕，骄傲地慢慢驰向远处的夕阳……

　　热血，英勇，壮烈，牺牲。

　　光是想像一下那场面，就让人觉得热血沸腾。

　　而雷欧董事长作为赌局的庄家，在背后使劲的煽风点火，精采的宣传语一打出来，瞬间就抓住了所有人的心。

　　“来吧，这是男人才有的浪漫。”

　　“骑士时代最后的战争。”

　　“……”　　一下子就点燃了男生们心中的战争情怀。

　　这场赌斗成了枫叶丹林最热的话题。

　　在教室，在酒馆，在大路上……

　　凡是有人聚集的地方，就有人讨论这一场赌斗。

　　各种实力分析的小道消息现在满天飞，一时间所有人都成了空战的专家。

　　他们全都有着自己的分析见解，对于自己支持的对像大加赞赏，在此同时，也是拼命地贬低对手。

　　就像是伟大的英国足球流氓一样，双方的支持者们一见了面，唇枪舌剑，吵一个不可开交。甚至在酒馆里，为此还发生了十数起斗殴事件。

　　在此同时，雷欧董事长还不停的在背后暗箱操作。哪一方的赔率高了，就散布利好的消息，压低赔率。

　　这两天的时间里，洛林一直在和罗琳娜卿卿我我，雷欧忙着幕后操纵，飞鹰集团的飞行教官每天都泡在酒馆里喝酒。

　　而这些新嫩的指挥官们，则忙着熟悉自己的座驾。秘书处的女孩子亲临法师们的战争堡垒，为他们加油打气，极大的鼓舞了士气。

　　两天的时候在忙碌中转瞬即过。

　　正式的比赛将马上就要在战争堡垒的建筑工地上演。

　　清晨，在通往建造工地的路上，一辆马车正缓缓地从林间的小道上转了出来。

　　透过那马车上两侧巨大的玻璃，可以隐约看到车厢当中人影。

　　其中长着长头发的一个正伸着手，往另一个的身上掐了过去。

　　洛林感到疼痛，不由打了一个寒战，一下子从瞌睡状态清醒了过来。

　　他看了一眼拉扯着自己的罗琳娜，懒洋洋的道：“我说宝贝儿，你急什么？九点钟开始，这会才刚过七点。昨天晚上我被你折腾到半夜，就不能让我多睡会……”

　　说着，一伸手，将她揽进了自己的怀中。

　　罗琳娜挣扎了两下，最后娇躯一软，像猫儿一样顺从地蜷在他的怀里，妩媚的双眸中充满了水色。

　　但是口中却是不让，没好气地道：“搞清楚一点，昨天晚上明明是我被你折腾。”

　　洛林不怀好意的嘿嘿一笑，道：“都一样，都一样。”

　　罗琳娜娇嗔着在洛林的胸前轻轻打了一下，千娇百媚。

　　两人聊了一会儿，此时马车已经工地门前。

　　罗琳娜推门下车，随即就被眼前看到的景象吓了一跳。

　　只见宽广的工地内人山人海，黑压压的人头环绕整个工地，像一条护城河一样。

　　罗琳娜目测了一下，场内此刻恐怕有不下五万人在场。

　　而且一路上还不断的有人涌向建造工地。

　　“这是怎么回事？”罗琳娜惊讶的指指会场，道：“怎么这一下子就冒了这么多人出来？”

　　洛林扫了一眼，然后无所谓地一耸肩，道：“这个啊？雷欧在开盘的时候附加了点福利，凡是下注满十枚金币，凭赌券可以获得入场观看的资格。”

　　罗琳娜气得一卷袖子，道：“又是雷欧这个小流氓。这里可是我的地盘。我……我找他算帐去。”

　　罗琳娜一挽袖子，雄赳赳，气昂昂的走进工地，首先看到的就是醒目的VIP席位。

　　周围用帐子围成一个隔风的四方形，里面摆着座椅，还有漂亮的女服务员端着盘子来回穿梭。

　　不用问，这又是雷欧董事长的手笔。

　　见自己神圣的工地被小流氓搞的乌烟瘴气，罗琳娜感觉自己都要气炸了。

　　洛林亲眼看到罗琳娜白皙的脑门上，青色的血管都蹦了出来，还加了一把火，道：“哦，忘了告诉你了，凡是下注满一千金币的，可以获得在ＶＩＰ席位观看的资格。”

　　“这个小痞子，我饶不了他～！”罗琳娜咬着银牙，捏了捏拳头，一路小冲进ＶＩＰ席位，果然看到雷欧正趴在桌子上，手里握着笔写写画画。

　　罗琳娜上前一把揪住雷欧的耳朵，把他从座位上拎了起来，恶狠狠的道：“你这个小流氓两天不打是不是又皮痒了，谁让你动我的工地。”

　　雷欧痛的“嗷嗷”叫唤，连声道：“疼，疼疼。放手，放手了，你这个八婆，我这正忙着呢，一分钟好几万上下，耽误了功夫你赔得起吗？”

　　罗琳娜气得笑了起来，道：“我赔你个大头鬼。”

　　说着，将袖子捋过手肘，就准备狠揍雷欧一顿。

　　“好了好了，给你一成。”雷欧连忙叫道：“给你一成，总好了吧？”

　　罗琳娜的手放了下来，愣愣的道：“你说什么？”

　　雷欧乘机从罗琳娜的魔掌下逃了出来，躲在洛林身后，先是扮了个鬼脸，道：“江湖规矩，花花轿子众人抬，有财众人发。

　　咱们出来混的，全都得讲义气。”

　　他说着，伸出手来，将小胸脯拍的啪啪作响，大方地道：“彩票的利润，我绝不独吞，分你一成总行了吧？”

　　罗琳娜一跺脚，气愤的道：“这不是钱的问题。”

　　雷欧不由一滞。然后叫苦道：“姐姐，您也别太黑了。我这可是一大家子人要养活的。要不然，一成半？”

　　罗琳娜一时哭笑不得，但是看着那小流氓一副江湖老油条的嘴脸，一时也没了脾气。

　　尤其是，洛林站在旁边，一直不说话。很显然，这里面肯定是有他的一份。别人的面子可以不给，但是洛林的面子却不能不给。

　　想到这里，她秀眸转了转，然后一咬牙，伸出三根手指，道：“三成，不然免谈。”

　　雷欧急的蹦了起来，嚷嚷着道：“喂，你这是抢劫，就是坏心眼的老爷爷也只拿两成。再给你三成我干脆跳河算了。”

　　旁边雷斯特被一口水呛住，大声咳嗽起来，间周围人瞪着他的目光不善，老家伙赶紧道：“我收的是枫叶丹林的管理费，管理费。”

　　雷欧道：“两成，不要拉倒。”

　　“三成，这是我地盘，我做主。”罗琳娜据理力争。

　　“好吧，两成五，大不了一拍两散，大姐，利润再低我就不能干了，我也有小弟要养活的。”

　　“成交”罗琳娜和雷欧击掌为盟，道：“现在给我说实话，你的利润到底有多少？”

　　“三十万左右吧。”雷欧叹了口气，道：“这钱挣着不容易。”

　　“真的吗……”罗琳娜的手指尖蹦出几道电弧，道：“对股东隐瞒利润可是欺诈。”

　　雷欧往后退了一步，抓住洛林挡在身前，道：“哎呀，我刚看来一下最新送来的报表，是五十万。”

　　罗琳娜手指敲着下巴，若有所思的道：“看来有必要通知一下凯瑟琳。”

　　“好吧，是一百一十万。”雷欧举手投降，道：“不过说好了，不开发票，不交税。”

　　罗琳娜逮住雷欧，在他的脸蛋上重重捏了一把，笑道：“我就知道你这个小痞子，狡猾狡猾的。”

　　雷斯特捧着一杯热茶，在一旁怅然若失，喃喃的道：“我签的合同，明明是六十万……”

　　看着雷斯特失落的样子，洛林心里说不出是痛快，悄悄的对雷欧挑挑大拇指。

　　雷欧则矜持的一笑，谦虚的表示这都不算什么。

　　八点半，九位枫叶丹林魔法学院最优秀的毕业生，新晋的战争堡垒指挥官们，足足一打妖娆美女的簇拥下，出现在工地上。

　　他们的出现立刻引来了观众们的呼声。

　　一边是挥舞着旗帜大声欢呼，另一边则嘘声一片，喝他们倒彩，两帮人泾渭分明。

　　呼喊声过后开始两帮人开始互相投掷吃剩的早餐，半块面包，鸡骨头，牛奶瓶等等，观众们高兴的嗷嗷直叫，大家像过节一样狂欢。

　　九个年轻一辈中杰出的法师迈着大步来到洛林跟前，各个表情坚定，看起来成竹在胸的样子。

　　只不过在伊文的眼里，他们的这一行人怎么看都有点悲壮的感觉。

　　几人先是雷斯特恭敬的行礼，却发现他们这位院长表情僵硬，好像有些心不在焉。

　　雷斯特挥舞了一下手里的赌券，道：“加油吧，我可是压了你们会胜利。”

　　伊文他们精神一振，大声道：“一定不会让院长失望。”

　　雷欧不屑的切了一声，拉拉洛林悄悄的说道：“雷斯特老爷爷最坏了，他压在小法师身上压了十金，却在教官身上压了一百金。”

　　洛林撇撇嘴，道：“这本来就是这老家伙能干出来的事情。”

　　罗琳娜本来还对自己老师有些同情，知道自己老师干这么没品的事情，心里最后那点可怜也不翼而飞了。

　　洛林问道：“现在赔率是多少？”

　　雷欧瞄了一眼手中的表格，道：“学生一赔一，教官一赔四。”

　　“不会玩脱了亏损吧？”

　　“放心。”雷欧一派胸脯，道：“一切尽在掌握之中。”

　　学院敲响九点钟声的时候，飞鹰集团的教官这才踩着点出现在会场上，对对面的学生摆摆手，道：“对不起，睡过头了，我没迟到吧？”

　　年轻的法师们对他轻慢的态度咬牙切齿，只有伊文连声道：“这是他们的战术，故意要激怒我们，不要上当。”

　　教官手指着他们哈哈大笑，道：“就对付你们几个小菜鸟，还用不着那些手段。始吧，中午我还约了美女吃饭。”

　　主持人跳了出来，大声宣布道：“第一场单挑，一对一，双方各处一人，以冰冻魔法模拟炮战，被击中五次为负。”

　　一座黝黑的战争堡垒越过众人头顶，缓慢落在空地上，标准的金字塔型身体上，画着巨大的枫叶丹林徽章。

　　正是洛林从魔族一路开回来的第一座战争堡垒，现在是雷斯特用来显摆的座驾。

　　尽管这座战争堡垒有些阴森，全大陆唯此一个，正是先是雷斯特在魔族杀个七进七出的丰功伟绩的最好象征。

　　教官保罗斯登上了战争堡垒，站在门口向众人挥挥手之后，原型机迅速升上空中，悬浮在距离地面不高的地方。

　　罗琳娜有些苦恼，捏捏洛林的手掌，道：“虽然这几个小家伙有些骄傲过头了，不敢也没必要把这些家伙打那么惨吧。”

　　洛林拍拍罗琳娜的小手，道：“我这也是为他们好，跌的越惨，教训才会越深刻，将来上了战场，他们才有机会活下来。”

　　法师们推举出了实力最强的伊文，尽管心中一万个不愿意，伊文还是硬着头皮登上战争堡垒，两座庞然大物在空中各就各位。

　　雷欧董事长亲手打出了一枚信号弹，演习正式开始。


第1123章 猪头三战队的诞生

　　为了显示对于这场比赛的重视，雷欧雷大董事长亲自上阵，打出的信号弹。

　　随着那枚红色的信号弹尖啸着升入空中，然后爆炸开来。

　　一对一的战斗正式开始。

　　洛林划定双方出发时的距离在两千米左右，正是官方教材所规定的炮火的攻击范围边缘。

　　超过两千米，以目视瞄准的火炮，进行战争堡垒之间动对动的射击，炮击的命中率几乎相当于零。

　　洛林在魔族和他们的战争堡垒追逐战斗的时候，射击的距离有时候只有几百米。而绝大多数的重要伤害也正是在这个时候发生的。

　　在战斗开始的第一时间，伊文死死盯住对方的战争堡垒，兴奋地大声命令了一声：“弟兄们，向前，冲啊～！

　　原型机速度没我们快，火力没我们猛，只要进入射程，我们就赢定了。”

　　手下那些操作战争堡垒的法师和军官们也是激动的齐声呐喊。

　　他们也是刚刚结束培训，然后匆匆地充实到了现在的岗位上，和伊文一样全都是一帮菜鸟。

　　这些年青人第一次参见这种竞技对抗，兴奋的心脏都在狂跳。

　　他们毫不吝啬于自己的旺盛的精力，发挥出自己百分之二百的实力。

　　在他们的疯狂操控之下，整个战争堡垒都颤抖起来，以最大的能力提速，呼啸着，如同一支离弦的长箭，笔直的向对面的原型机冲了过去。

　　原型机的指挥官一眼就看穿了他的行动，当即下令，指挥着自己的战争堡垒迅速拔高，尽可能地和伊文拉开距离。

　　伊文见此情形，也毫不相让。当即控制战争堡垒，紧紧地跟着原型机后面，爬升高度。依靠自己的速度优势，双方的距离在不断拉近。

　　伊文站在指挥台上，举着自己的望远镜，紧紧地盯着对方，看着那战争堡垒的身影越来越大，直到充满了望远镜上的标尺刻线。

　　对方就要进入射程了～！

　　伊文猛地一回头，兴奋地高声大叫道：“十二点钟方向，距离六千尺，准备开火～！”

　　在激动之下，他的声音显的有些尖利失真。但是在场的众人也是心情激动，并没有在意，而是轰然应诺。

　　紧接着，旁边一名法师扯着嗓子，高声大叫道：“长官，炮火准备完毕～！”

　　伊文看了那法师一眼，尽可能地想要微笑一下，但是表现在脸上，那笑容却有些扭曲，显的颇有些狰狞。

　　那名法师当即更加紧张，站的更加笔直。就像当初伊文在别人的手下当见习军官一样，他也是伊文手下的见习军官。

　　而做为年青的见习军官，他们都有一个共同的特点——在自己的上司面前全都是战战兢兢，生怕会惹的对方不快。

　　可惜的是，伊文根本就没有在意那见习法师的表现，而是一边盯着对面的战争堡垒，一边缓缓地举起了右手。

　　旁边的军官急忙扯着嗓子，高声叫道：“炮火准备……”

　　随即，又深深地吸了一口气，只等着伊文的右手落下，就下令开火。

　　就在此时，就见对面的原型机突然向一侧转向，闪了开去。

　　发现面前的目标骤然偏离，堡中顿时一阵大乱。

　　“怎么回事？”

　　“奶奶的，偏了。”

　　“快，快调整炮口方向。”

　　“……”　　在军官们的怒吼声中，士兵们七手八脚地调整炮口，但是此时，他们异常愤怒地发现，尽管他们拼命地调转炮口，但是却怎么也跟不上对面战争堡垒的。

　　伊文见此情形，非但没有失望，反倒是哈哈大笑一声。像这种转向只会拉近和他的距离。

　　紧接着，他也是大声命令战争堡垒也跟着调整了方向。

　　依靠急转可以躲避攻击，但是也会造成减速的副作用，这是他第一天就学到的基本知识。

　　原型机好像放弃了和伊文比拼速度，再次拔升高度。

　　此刻，两座战争堡垒一追一逃，在众人的视线当中飞快地缩小，变成了天空中的两个黑点儿。只有那些拿着高倍望远镜的人这才能依稀看的清楚。

　　那些只能凭着肉眼搜巡目标此时也是失望地收回了目光，然后眼巴巴地看着旁边那些拿着望远镜的人，不住地追问情况。

　　雷欧在旁边好整以暇地拿着手中的望远镜，一边看，一边大乐：果然不如自己所料，这真是太好。又免费的为自己的望远镜做了一次广告。

　　看到对面的战争堡垒与自己的距离再次拉近到一千尺，此时伊文已经领略到了对方的狡猾，心中清楚地知道，战机一闪即逝。因此上，也顾不得许多。当即就大声命令“开火～！”

　　法师们模拟火炮的速射，将几股冰箭射向原型机。

　　但是他们的射击当即就被敌人给发现了。

　　由于双方的距离太远，给了对方充足的反应时间。

　　原型机只是往上抬了一点高度，就轻飘飘的躲开了，甚至没有还击。

　　然后突然朝向太阳飞行，意图隐藏在强光中。

　　见此情景伊文松了一口气，心里暗道：我还以为多厉害，也不过如此。

　　“奶奶的，又跑了。”伊文愤怒地一拳砸在桌子，高声命令道，“追上去，要他们好看～！”

　　靠着速度优势，伊文不停的拉近和原型机的距离，一进入火力范围就迅速开火。

　　而在他的对面，保罗斯大马金刀的坐在一张特制的圈椅上，翘着二郎腿，手里晃着一般如宝石色彩的红酒，悠闲的看着跟在身后的战争堡垒。

　　“不还击没关系吗？”旁边一个身材高瘦的女人把玩着手里的望远镜，平淡的问道。

　　保罗斯笑着摇摇头，道：“这些菜鸟们训练不足，他们的破绽非常多，只会按照手册的规定行动，反映总是慢半拍，而且他们过于急躁，进入射程就会迫不及待的开火。

　　我们只要稍微灵活一点就足够让他们头脑混乱。”

　　“你要把这种无聊的追踪玩到什么时候？”女人不满意的道。

　　“好吧，准备机动。”保罗斯将红酒一饮而尽，挥挥手命令道。

　　原型机对伊文的攻击判断的很准确，每次只是轻飘飘的一转身就躲了过去，这让伊文的心中越来越着急，暗暗告诫自己：得改变打发，不能再这样。

　　“十一点方向，距离一千尺，我们还不打吗？老大。”旁边的小法师紧张的问道。

　　伊文一百首，果断的道：“这样打没用，再近点，要到敌人躲不开的距离。”

　　负责攻击的法师们握紧法杖积蓄法力，眼睛都不敢眨一下，死死的盯住不远处黑色的战争堡垒。

　　“近点，再近点，再近点……准备～！”伊文紧张而又兴奋的命令道。

　　这时原型机上突然弹射出一大片烟雾，瞬间消失在白色烟雾之中。

　　伊文还来不急减速，他的战争堡垒跟着扎进了烟雾中。

　　再从烟雾中飞出来的时候，伊文发现自己失去了原型机，前后左右全都没有它的踪影。

　　“见鬼，他不可能隐身了吧？”正当伊文和所有人都睁大了眼睛四处搜寻目标的时候，原型机忽然如鬼魅一般，从他们后面冒了出来。

　　看到他的小法师仓惶的急吼：“在我们背后。”

　　伊文楞了一下，心里暗道：它是怎么绕到自己背后的？

　　不等伊文调转炮口，原型机上打出一道冰箭，正中伊文战争堡垒背面的中部。

　　一击既走，飞快的向后逃去，一比零，原型机得分。

　　“减速减速，向后转向～！”伊文急捏着法杖猛砸地面，急吼吼的叫道。

　　等他调整好方向后，对方却已经俯冲加速将距离拉开了。伊文再次命令将速度开到最大。

　　双方又出现在地面观众的视线中，观众们忍不住欢呼起来。

　　就在双方以最高的速度狂飙的时候，从原型机突然拔高了高度，同时尾后拉出一面旗帜一样的东西，以不可思议的急剧降低速度。

　　伊文眼睁睁的看着自己和原型机擦身而过，在眨眼之间冲到了原型机的前面。

　　法师们打出的法术都因为对方骤然变速而落空。

　　原型机则从容不迫的打来几道冰箭，落在伊文的战争堡垒上，留下一片醒目的冰花。

　　地面上的人看的心驰神往，大呼过瘾。

　　即便是雷斯特也咂舌不已，抓住洛林，小声的问道：“你这是怎么办到的？”

　　洛林一耸肩，轻飘飘的道：“很简单，关掉动力源同时释放减速伞罢了。”

　　“哦～！”雷斯特似懂非懂的点点头，心里暗暗琢磨：这减速伞是什么玩意？

　　洛林高深莫测的一笑，解释道：“简单说，速度固然重要，但在一对一的战斗中，能够更快的改变能量，才能更好的获得空战的主动权。这就是他们要学习的空战理论。”

　　战争堡垒的速度已经和螺旋桨飞机持平，不足是不能作出翻滚动作，经过飞鹰集团飞行研究院的实践，螺旋桨战斗机的空战理论也适合于战争堡垒。

　　战争堡垒的好处，是能随时调整炮口方向，所以追尾攻击的优势，只能保持对方调整炮口方向这么短的时间，刚才原型机没有在尾部追着伊文死打。

　　一对一的战斗只经过十几分钟的追逐，和两次对射之后就结束了。

　　但就是这样已经让地面上观众大呼过瘾。

　　刚才原型机的表现可以从神奇来形容，飞行轨迹飘忽不定，速度时快时慢，行动出人意表。

　　伊文在地面降落，一脸无奈又辛酸的表情走回VIP座席中间，看到其他八个人全都阴沉着脸。

　　伊文一摊手，叹了口气，道：“我已经尽力了，可是那家伙太鬼，我抓不住他。”

　　帕克同情的拍了拍伊文的肩膀，宽慰道：“不怪你，换我们去也躲不过这一招。”

　　雷欧在旁边捧着小肚子，哈哈大笑，对伊文道：“恭喜你，小子，你成功的给自己赢到一个猪头，底稿我都打好了。”

　　说着举起一张纸在伊文他们面前晃了晃，上面画了一个憨态可掬的大大的猪头。

　　洛林还称赞道：“这个猪头画的不错，很有神韵。”

　　罗琳娜手肘捅了洛林一下，不过脸上也是笑吟吟的。

　　伊文只感到眼前一黑，悲惨的未来的在等着自己，自己这个猪头指挥官的名头是跑不了。

　　这会恨不得狠狠抽自己的一个大嘴巴子，暗骂：让你嘴欠，得罪了不该得罪的，一失足成千古恨～！

　　其他八个人看到那个猪头，立刻感觉浑身充满了必胜的斗志，连血液都在燃烧。

　　帕克一脸慷慨赴死的坚毅表情，道：“哥几个，现在堵上的是咱们的名誉，一定一定不能输。”

　　“不成功，便成仁～！”

　　“打输会打一辈子光棍，上～！”

　　九个人瞬间杀气腾腾。

　　罗琳娜走到他们身边，回头偷看了洛林一眼，见他正在和雷欧研究猪头的画法，狠狠的瞪了伊文他们一眼，低声道：“你们几个笨蛋，知道厉害了吧。”

　　“师叔救我。”伊文的表情都快哭出来了。

　　罗琳娜在伊文的脑门上狠狠的凿了一下，道：“新型的战争堡垒尽管速度更胜一筹，却你这个笨蛋一直减速调整方向，在向后转时更是干脆悬停，在战斗中就是敌人最喜欢的不动的靶子。活该你猪头。

　　记住，保持速度，后转必须高速弧形转弯。被人追上了，就立刻降低高度加速。明白吗～！”

　　几个人认真的点点头。

　　罗琳娜道：“下一次，你们九个人要时时都在一起，团队合作，他们就拿你们没办法了。”

　　“好，我们知道了。”

　　罗琳娜一捏拳头，鼓励道：“加油小子们。”

　　中场休息半个小时，最吸引人的三对九的团体赛正式开始，十二座战争堡垒发出震天的轰鸣声，悬浮在低空。

　　气势壮观，震人心魄。

　　光是想像一下它们排成一线，火力全开，对地面狂轰滥炸的情景，就足以让地面上的人不寒而栗。

　　在来自头顶的攻击下，没有人能躲的过去。

　　在事实面前，大家终于相信那句语言：未来战争，是战争堡垒和火炮的天下。

　　随着一枚信号弹升空，万众瞩目的团队战开始。

　　年轻的法师们毫不犹豫的向三座由教官指挥的战争堡垒压了过来，排成弧形的阵势，要把他们的包围在中间。

　　教官队整齐的向一侧移动，行动协调一致，如同一个人控制一样。

　　由于距离各有远近，法师们那奋不顾身的冲锋虽然极具勇武精神，但是在此同时却使的他们的阵型变得散乱。

　　教官队当即抓住了这个战机，一座原型机和两座早期型的战争堡垒直扑最边缘的一座。

　　而这座战争堡垒的指挥官发现自己是以一对三，但是却也凛然不惧，极其英勇地冲了上去。

　　等他瞄准好冲在最前面的原型机准备攻击，没想到原型机忽然转向下降溜开了。

　　而另外两座从两侧包夹上来，毫不客气的各自给了他一下。

　　那法师见此情形，当即指挥着战争堡垒果断转向，向着其中一个战争堡垒猛扑过去——反正已经受损了，就拼了战死，也要拖住其中一个。

　　他猛冲了上去，准备和赶过来的同伴前后夹击其中的一座，但是原型机却突然从后面冒了出来，追着尾巴又给他一炮。

　　这下法师慌神了，再挨两下他就算被击毁，慌忙向一侧避让。

　　此时友军火烧屁股一样拼命地赶过来，但是却发现自己的同伴让开了，使的原本严密的包围网露出了一个缺口。

　　他顿时忍不住破口大骂，但是还不等他有所行动，教官们向他包夹上来，这位一看也只有无奈的避让。

　　三位教官控制他们的座驾从缝隙中从容退走。

　　这时法师们的阵型已经乱套了，有几个人牢记罗琳娜的教训，要团结在一起，有几个却直接追了上去，阵型被撕裂开。

　　教官们保持着相同的整齐的动作，以三角阵型绕着他们飞了一个打圈。

　　这时法师们再次变阵，前方的想拐回头迎战，后方的想上前和大部队回合在一起，他们在空中冲在一起。

　　有几个甚至差点撞上，为了避让而紧急机动。

　　教官们呼啸着沿着切线的方向飞了过来，围上一个因为避让而悬停调整方向的战争堡垒，立刻就是一顿群殴，之用不到十秒钟就给了它五发冰箭。

　　这座战争堡垒宣告被击毁下降退出战场。

　　教官们的战争堡垒在天空画了一个弧线再次远遁。

　　伊文心里焦急万分，罗琳娜交代的是好好的，奈何到了天上就全乱套了，九个人有九个人的行动方向，结果更多时候是自己人干扰了自己人的航向。

　　眨眼之间他们已经一死一伤了。

　　伊文独自拔高，脱离了大部队，他想了一个好主意，在空中寻找机会，等教官们再上来他就尾随攻击一个。

　　结果让伊文大惊失色，人家教官直接奔着他来了，看着三座战争堡垒气势汹汹的夹击过来，伊文知道自己的队友是指望不上了。

　　无奈之下只有下降，以高度换速度，远远的逃开。

　　教官们像是一个削黄油的刀一样，在法师们的阵型外层轻飘飘的削过，总能削掉他们一层。

　　此刻就连地面上的雷斯特也看不过去了，无奈的一拍脑门。

　　教官们的优势非常明显，他们就像三只敏捷的狼，配合默契，而学院们则像是一群呆头鹅，有人进有人退，有人左有人右，在空中乱飞一气。

　　甚至有一次，两座战争堡垒转向之时，差一点儿就撞在了一起，引的地面上观战的众人一阵惊呼。

　　教官们专拣掉队和混乱的，从背后一拥而上，集火一顿猛轰。在小法师还没展开反击的时候，已经被人击毁。

　　伊文在战场饶了一个打圈又飞回来，贴近了帕克的战争堡垒，站在窗口向他大声吼叫：“紧跟着我，咱们上～！”

　　但是帕克吧手拢在耳边，表示自己根本听不清。

　　在高速移动下，越过两个战争堡垒的距离，想把话说清楚根本是不可能的事情。

　　伊文急中生智，一挥法杖干脆飞了起来，从空中飞向帕克的战争堡垒。

　　两个人在商量了一番，决定由帕克紧跟着伊文行动，然后伊文飞向下一个战友那里。

　　依靠口对口的传递消息，伊文终于团结了三个同伴，追赶着教官们的轨迹一路狂飞。

　　保罗斯却对这条尾巴毫不在意，只是这一会的功夫，他们已经无伤干掉了四座战争堡垒。

　　再打掉两个就三对三了。


第1124章 猪头三战队的诞生（续）

　　虽然这一场战斗打在到现在，只是过去了短短不到三十分钟的时间，但是那激烈的程度却不下于世界上任何一场战争。让地面上的观众看的如痴如醉。

　　他们有生以来第一次，亲眼目睹了如此壮观的战斗。

　　庞大而且昂贵的战争机器带着呼啸声，从他们头顶疾驰而过，就在错身那一刹那，在短短数秒的时间内将全部火力投向对方。

　　如同骑士小说中，所描绘的最为精采情节。

　　全副武装的重甲骑士们无畏地端起长枪，催动胯下的战马，以最高的速度互相冲撞，在一瞬间决定生死。

　　就如同雷欧在广告词里说的，这才是属于男人的浪漫。让自己的生命在一瞬间尽情的爆发闪耀。

　　激情的战斗引爆了众人的热情。

　　地面上那些观战的小法师们，此刻也是躁动不安，恨不得指挥战争堡垒的就是自己。

　　他们挥着拳头，狂热的对着天空上的战争堡垒怒声大吼。

　　“冲，冲上去，你这个笨蛋～！”

　　“回防，回防，你丫跑脱离大部队了。”

　　“小心上面，他们冲下来了～！”

　　“白痴，你没长眼睛吗？我奶奶开的都比你好。”

　　“……”　　有学员们的支持者，当然也有教官们的支持者。

　　实际上，在看到教官们如同跳着优雅的斗牛舞一般，极其轻松自如，而且又极为残酷地虐待蹂躏那帮菜鸟小法师们的精彩表演，支持教官们的人反倒更多。

　　毕竟，法师们从来都是一帮眼高于顶的家伙。从来都不招人的喜欢。

　　除了法师学院自己的人，全枫叶丹林的人全都看他们不顺眼。

　　那些观众们也在为教官们高超的表现而大声欢呼。

　　“干挺他们～！”

　　“给哪几个毛孩子点厉害看看。”

　　“打到他们哭爹喊娘。”

　　“打爆他们的屁股～！”

　　“……”　　随着战况的越加激烈。两边的呐喊声也越来越高。

　　但是随即，当他们发现自己旁边人的意见和自己不一样的时候，不同阵营的支持者们当即开始试图用自己的方式来说服对方。

　　他们先是互相瞪视，比赛谁的眼睛更大。想要从气势上压倒对方。

　　但是随即发现不管自己再怎么狂震，也散发不出传说当中的王八之气，因此上，也根本无法从气势上压倒对方。

　　于是，他们当即改变战术，开始升级，向对着对面的人破口大骂。随后，漫骂继续升级，开始动手，互相之间推推搡搡。

　　但是这种友好的表达方式就像是一根点燃了的导火索，仅仅在几秒钟之后，不知道谁喊了一声“揍他丫的～！”

　　精神正亢奋的学生们怒吼一声，扑向对面的人。

　　而那些人也不是吃素的，当即也是挥起了拳头。

　　在那看台之上，几百人混战在一起。

　　他们手脚并用，连抓带挠，大呼酣战，打的比天上的战争堡垒还要热闹。

　　这也并不奇怪，随着足球这一堪称最为伟大的对抗性体育竞技项目的诞生，相对应的，也诞生了它的双胞胎兄弟——足球流氓。

　　枫叶丹林做为足球的诞生地，它的足球竞技一向是所向无敌。

　　而枫叶丹林的足球流氓自然也不能丢了自己的脸。

　　因此上，它们的名声也是蜚声海外的。

　　这些观看演习的观众当中，有不少的好汉平时也是纵横各大足场，所向无敌的人物。

　　此时在激动之下，当即将看足球之时那强悍无比的作风，同样带进了战争堡垒的竞赛中。

　　双方就在看台之上，拔拳相向，打了一个不亦乐呼。

　　不过做为枫叶丹林的强力执法机构，枫叶丹林纠察队那也是相当的厉害。

　　虽然当初足球流氓刚一出现的时候，他们也曾经被打了一个措手不及，但是经过与那些足球流氓们长时间的战斗，也是积累下了极其丰富的经验。

　　只听到一声急促的哨声响起。

　　紧接着，十几个身穿黑袍的法师已经飞快的赶过去。

　　看到场上混乱的情形，他们根本也不去浪费唾沫，而是在看台的四周站定。因为他们知道，自己这十几个人就算是全填进去，也掀不起什么浪花来。

　　随着一声令下，他们齐齐地挥舞起手中的法杖，对准混战中的人群洒下一大片冒着蓝光的电网。

　　紧接着，就见到场中一阵的电弧飞窜，啪啪声响。

　　那些斗殴的人群全都嗷嗷惨叫着倒了下去。

　　那看台上，再没有一个人可以站起来，只余下一道道淡淡的黑烟——那是众人毛发被电焦之后所产生的。

　　在弹指之间，场面就已经他们轻松控制了。

　　看到他们的惨况，其余看台上的众人一下子收敛了许多。尤其是在看到那些黑衣纠察队炯炯有神的目光看过来的时候，他们全都急忙抬起头去，将注意力转到了天上，而不是自己身边的观众。

　　这只是发生在地面上的一个小插曲，不过看着那些观众们如痴如醒的模样，罗琳娜不由一阵的偷笑。

　　经过这一场赌斗表演之后，未来想要报名加入战争堡垒的人一定会越来越多。

　　那些观众们觉得这十枚金币的巨款实在是花的太值了，比坑爹的学院足球一级联赛有价多了。

　　飞鹰博彩娱乐业有限责任公司一贯吝啬、霸道、暗箱操作的形象，在枫叶丹林人的目光中一下子高大起来。

　　此时战场上再次发生了变化。

　　由于伊文三人在联络的时候，他们的战争堡垒不得不停下来，聚在一起。而另外两座却并没有注意到这边的信号，仍然继续前进。结果造成了前后脱节。

　　保罗斯敏锐地抓住了战机，率领其余的两座战争堡垒猛冲过来。

　　那两座战堡垒飞的正嗨，没想到敌人会调头猛冲过来，等他们反应过来，这才发现他们已经与另外三座战争堡垒脱开了很长的距离。

　　那两位指挥官一时慌了手脚。

　　其中一个飞快地想要后撤，另一个则是想要积极地迎上去。这并不算什么，但是糟糕的是，他们看到旁边同伴的动作之后，随即却不约而同地同时改变了主意，想要与对方保持一致。

　　就在他们这一起一停的犹豫的工夫，保罗斯已经率领着三座战争堡垒如秃鹫一般呼啸而下。

　　他们只用一个高速俯冲，就瞬间秒掉了他们两个。

　　现在的局面是三对三，而教官们只是挨了两发冰箭。

　　除了伊文他们三人之外，同期的战友全都被击毁。

　　现在谁都看出来，新嫩的菜鸟学员们不是教官的对手，大家唯一期待的是，教官们会有什么办法将剩下的三座战争堡垒击落。

　　在万众瞩目之中，保罗斯他们操作的战争堡垒骤然开始高速爬升，在天空画了一道六十度的斜线。

　　伊文和剩下的两个学员此时也反应了过来，一直在后面咬尾直追，这会也毫不犹豫的跟着爬升追了上去。

　　他们此时也已经急红了眼睛，根本就不在乎什么胜败，而是在为了自己的荣誉而战。

　　在我众敌寡的情况之下，还被打一个全军覆没，就是他们自己也觉的脸上挂不住。也只能是称呼他们自己是‘猪头三’。

　　因此上，无论如何也要挽回一点儿面子——哪怕是全军覆没，也要啃掉对方一个战争堡垒。

　　在感觉到爬升加速度带来的压迫感时，伊文的脑子一惊，瞬间就回想起自己刚才的经历，他就是跟着教官快速爬升，然后被人莫名其妙的绕到身后给了一下。

　　犹豫了一秒钟，伊文果断的下令道：“减速，改平～！”

　　运动姿态的骤然改变，带给伊文他们一种想要飘起来的错觉，战争堡垒种植上升，向前平飞。

　　伊文冲到窗口拼命的对旁边的帕克打手势，但是就在这短短几秒的时间里，帕克和另一位学员的战争堡垒超越了伊文，已经位于他头顶的斜上方。帕克根本没有看到他打出的手势。

　　伊文心里咯噔一下，失声叫了一声：“不好。”

　　帕克茫然不知他们已经落入了圈套。

　　全战争堡垒人此刻都在看着伊文，他的副官忧心忡忡的道：“老大，他们跟上去了，我们怎么办？”

　　伊文趴在窗口，抬头看着头顶上的五个黑点，很快，他头顶的天空中出现一片白云，将前方三个黑点笼罩在其中，跟着帕克他们也扎了进去。

　　“完了～！”伊文一拍脑门，悲凉的呻吟一声。

　　他刚才就是撞入烟雾后，因为害怕发生碰撞而骤然减速，结果被人打了活靶子。

　　果不其然，就见那自己同伴的两个战争堡垒为了避免相撞，缓慢地从云中飞了出来。

　　他的心顿时收缩在了一起。

　　这不就是那个什么教官上课时讲的，那个什么能量机动什么的吗？

　　如此缓慢，根本就来不及提速，也来不及转向。完完全全就是一个活靶子。肥的像大象屁股一样的靶子。

　　他眼睁睁的看到，教官们的战争堡垒从白云的另外一个方向飞了出来，他们显然在云中改变了方向。让自己的队友扑了空。

　　只见他们在空中划过一条弧线，完成了一个漂亮的U型转弯，上升出现在缓慢飞行的帕克他们身后。

　　伊文不由绝望地一闭眼睛：完了～！

　　以新型战争堡垒的能力，转换炮火攻击方向，瞄准攻击最短只需要三十秒时间，这意味着半分钟内，他们和十四五岁的小姑娘一样脆弱。

　　在教官队伍中，作为箭头的保罗斯看着近在咫尺战争堡垒，举起手里的酒杯，微笑着说了一声：“干杯……”

　　这个时间已经足够做好攻击准备的教官们打出两轮齐射。

　　随着水箭干净利索地击中目标。

　　帕克当即被“击毁”，而另一座也跟着被“击伤”。

　　那被击伤的战争堡垒也顾不得许多，拼命地向下俯冲逃窜，保罗斯一挥手，毫不犹豫的追了上去。

　　在路过被“击毁”的战争堡垒时，透过窗户，看到里面那些神情沮丧的家伙，保罗斯还亲切的向他们招了招手。

　　又用了两轮齐射，保罗斯解决了这个妄图从自己手掌心逃走的受伤战争堡垒，然后环顾天空，喃喃道：“我记得还有一个小家伙？哈哈，你在这里。”

　　只见伊文正在低空，沿着和保罗斯垂直的方向逃走。

　　保罗斯看了看左右两侧的战争堡垒，道：“小子，你就不要再挣扎了。”

　　身侧的副官盯着一个劲逃命的伊文，苦恼地道：“长官，这不太好吧？我怎么感觉，我们现在像是要抢小萝莉棒棒糖的怪叔叔一样。”

　　“什么叫像？”保罗斯板着脸，一脸严肃的表情，道：“我们本来就是。”

　　然后拍着副官的肩膀哈哈大笑起来，道：“给伊莲娜和班发信号，追上去，轮了他～！”

　　副官捏捏鼻子，小声的道：“老大，这话咱们关起门来说没问题，但是您最好还是不要让伊莲娜大姐头听到，您忘了……”

　　保罗斯摸摸自己的脸颊，仿佛火辣辣的疼痛感又回来了，一脸回忆的傻笑，道：“吐尔根，你说我晚上再约她她会同意吗？”

　　副官瞥了他一眼，然后板着脸，大声道：“长官，为了弟兄们的生命安全，您趁早死了这条心吧～！”

　　保罗斯不由一滞，然后转头看着身边副官那一本正经的模样，一时不知是该哭还是该笑。

　　教官们的三座战争堡垒组成一个相距一里的等边三角形，斜向下俯冲，运动的轨迹正好拦在伊文前进的航线上，预计只需要半分钟就可以拦住伊文。

　　伊文倚在窗边，抬头望着如雄鹰一样扑向自己的战争堡垒，脸上尽是呆滞的表情，好像已经傻掉了。

　　手下担忧的看着自己老大，这位年轻的指挥官好像已经被人打蒙了，呆在窗前好一会，只顾着自己发呆，一条命令也没有，好像已经认命了，就等着对方把自己“击毁”。

　　年轻的副官犹豫了再三，走到伊文身边低声道：“老大，大伙都在等您指挥。”

　　伊文忽然咧嘴笑了出来，把副官和周围人的吓了一跳，心说这位小爷不会真的傻了吧。

　　不过伊文的笑容比哭还要难看，道：“佩雷拉，我刚才在想，两个猪头是不是比一个猪头要好看一点？”

　　想想自己已经是猪头战队的一员，副官佩雷拉只觉得一瞬间万念俱灰。

　　本来以为当一个战争堡垒的副官，未来将是战争堡垒的指挥官，走出去勾勾手指就有女孩子主动跳上来——高帅富什么的算个屁啊？他们开过战争堡垒这么牛叉的高级货吗？

　　但是现在却顶了两个猪头之名，有那个女孩子愿意做猪头的女朋友？

　　“妈啊，孩子不孝，这辈子怕是没有女人缘了～！”副官在心里哀号一声，鼓起精神道：“大人，我们总不能束手待毙。”

　　伊文看着马上将要包围他的战争堡垒，心里是百般滋味，沉默了片刻之后，突然道：“拼了～！”

　　“什么？”副官怀疑自己听错了。

　　伊文指着领头保罗斯的战争堡垒，如压上最后一把的赌徒一样，恶狠狠的道：“掉头，跟他们拼了，反正输定了，我们不能这么没出息等死，就是撞也要给我撞他一下。”

　　“是。”副官大吼一声，转头扫了一眼众人，大声道：“你们听到了，掉头，冲上去～！

　　告诉他们，咱们猪头……新人不是那么好欺负的。”

　　“好～！”

　　“干他～！”

　　手下答应一声，战争堡垒立刻减速悬停。

　　罗琳娜手里还端着望远镜，却捏着拳头捶在洛林的大腿上，气呼呼的道：“伊文这个笨蛋，都告诉他好几次不要减速。真是气死我了～！”

　　说着手指在洛林的大腿上狠狠的掐了几把，要把怒气都发泄出来。

　　洛林疼的呲牙抽了一口冷气，掰开罗琳娜的手，苦笑着道：“生气归生气，可拜托不要拿我出气。”

　　“还不都是因为你。”罗琳娜摆出女生蛮不讲理时样子，在洛林身上连掐带抓。

　　洛林抓住罗琳娜的手腕，抬头仰望天空，惊讶的道：“这小子要干什么？”

　　“什么？”罗琳娜跟着抬起头，惊呼一声，脸上大变，失声叫了出来，道：“小伊疯了？”

　　只见伊文的战争堡垒转向后，加速笔直的冲向保罗斯。

　　保罗斯提升高度，他也跟着提升高度，始终和保罗斯在一个高度，保罗斯略微转向，伊文也立刻跟着修正方向，航行直直的对准保罗斯，只需要几秒钟双方就会在空中相撞。

　　地面上的人群忍不住齐声惊呼，就连雷斯特都关切的站了起来，一脸骇然的表情。

　　“我靠～！”雷欧张大了嘴，惊的手里的笔都滑落，疑惑的道：“这小子不要命了？”

　　双方的距离在飞速拉近，两个人好像下定了决心都不避让，不出三秒钟两座战争堡垒就要撞在一起。

　　地面上有些人已经忍不住闭上眼睛。

　　罗琳娜双手用力抓住洛林的胳膊，指甲都陷进肉里，眼睛都不敢眨一下，都快哭了出来，焦急的道：“洛林怎么办？”

　　洛林却没有感觉到疼痛，望着天空即将冲撞的战争堡垒，心里想象着两座重达百顿的战争堡垒各以三百公里的速度撞在一起的情景，口中喃喃的道：“这小子，够狠～！”

　　这种碰撞下，战争堡垒将毫无疑问的解体，变成十几万块碎片，里面的人全都不用担心摔死，因为他们会在撞击时被当场压扁。

　　雷欧从椅子上弹了起来，双手抱头，大声惨叫道：“不要，不要啊～！建造费我还没收回了呢。”

　　地面上的人眼睁睁的看着两座战争堡垒之间只剩一线距离，下一秒就要狠狠的撞在一起。

　　罗琳娜甚至尖叫一声：“不要～！”

　　一头扎进洛林的胸口，不敢再看下去。

　　就连洛林的心也提到了嗓子眼。

　　就在双方之间的最后一点空隙也要消失的时候，黑色的原型机猛然降低高低，向左转弯。

　　伊文的战争堡垒底座擦着黑色原型机的尖顶冲了过去，将原型机的尖顶撞飞，空中传来一声“砰”的巨响。

　　两座战争堡垒险之又险地交错而过，如两颗相背的流星一样。

　　“哗……”会场内传出一阵如释重负的呼喊声。

　　洛林的心脏不争气的嘣嘣狂跳，将憋在心中的一口气缓缓吐了出去，然后畅快大笑起来，称赞道：“有种～！”

　　罗琳娜的眼睛睁开一条线，望向天空，间没有如暴雨一样落下的碎片，猛然睁大了眼睛，抓住洛林急切的追问道：“没出事吗？”

　　正看到天空中两座战争飞快的远离。

　　然后罗琳娜喘了一口气，手掌捶着胸口，眼睛变得红红的，委屈的道：“这小子吓死我了。”

　　雷斯特抹了一把额头吓出来的冷汗，一屁股跌坐回椅子上，老家伙脸色刷白，嘴唇动了动却一个字都没有说出来，好半天忽然猛然用力一拍桌子，震的桌子咣当一声，老脸兴奋的发光，大声喝道：“好～！”


第1125章 好帅的猪头

　　“好～！”雷斯特大力的一拍桌子，一嗓子吼了出来。

　　老头的声音是如此高亢，就像是一只打鸣的公鸡一般，顿时吓了旁边的罗琳娜一跳。

　　洛林转头瞥了雷斯特一眼，见老家伙像是吞了二斤鳖精一样，一张橘子皮的老脸笑的都绷了起来，脸色红的发光。

　　雷斯特看到旁边众人投过来的惊诧目光，这才意识到了自己的失态，当即干巴巴地笑了一下，一边捻着下巴上的白胡子，一边继续道：“好……”

　　洛林撇了撇嘴，敏锐地发现这老家伙正把右手藏在桌子下面，用力地甩着被震疼的手腕。不由心中暗骂：活该。你个老家伙激动个什么劲啊～！

　　此时雷斯特微微地抬起下巴，一脸得意的看着洛林，但是表情却故意作出矜持，平淡的道：“嗨～！伊文纳茨……伊文纳茨，这小家伙也太胡来了。”

　　洛林和罗琳娜全都熟知他的个性，两人不约而同地对望了一眼，心里暗道：这老头又要显摆了……

　　果不其然，只见雷斯特挺身站起，然后向前几步，站在了看台的最前方，双手背在身后，两眼炯炯有神地望着远方，好像是要看穿这苍穹一般。

　　一阵微风迎面吹来，拂动了他白色的胡须，洁净的长袍也在风中轻轻地飘摆，一派仙风道骨的风范。

　　洛林在背后很是翻了翻白眼：这老家伙现在演戏上瘾了。光是这个姿势，这老家伙最少也偷偷练过三个月，不然的话，不可能摆出这么有型的pose。

　　光是看看他这模样，就可以清楚地知道：阿黛儿的表演天份究竟是从哪儿继承过来的。

　　罗琳娜虽然也是觉的有些不妥，但是看着洛林呲牙咧嘴的模样，当即俏脸一板，嗔怒地推了他一把：再怎么说，那也是自己的老师。虽然洛林和他两个人鸡狗不到头，一见面就互相看不顺眼，但是在公共场合，也得要对他表示尊重。

　　雷斯特伸手轻轻地搂了搂胸前飘摆的长髯，一副学霸所特有的名师嘴脸，接着说道：“虽然这孩子冒失了一点儿，鲁莽了一点儿，但是也不愧是我的徒孙，有血性。不怕死，有种，很有几分我年轻时的风采。没给我们法师丢脸～！”

　　这次就连罗琳娜都看不过去了，在雷斯特身边低声的嘀咕道：“是，刚才是谁还一直骂人笨蛋的。”

　　刚才战斗当中，小法师们像一群小鸡崽一样被教官们粗暴狂虐的时候，雷斯特的脸阴的好像要下雨一样，气得连骂了好几次笨蛋。

　　雷斯特一点不好意思的表情的都没有，只当没听到罗琳娜说话，笑咪咪的道：“敢打敢拼、有勇有谋，不愧是我们枫叶丹林魔法学院的毕业生。”

　　洛林和雷欧同时偷笑，这老家伙现在疯了，只要逮到一点机会就会拐着弯的赞美自己。典型的自恋狂。

　　不过，通过刚才的事情，洛林对于伊文的印象倒是加深了不少。

　　要知道，一直以来，法师们给人的印象全都强大，冷酷，聪明、邪恶，狂妄，自恋、睚眦必报……但是却极其的怕死～！

　　是的，极其的贪生怕死。

　　魔法师是一项高攻低防，而且还只能是远程攻击的职业。

　　也就是说，他们的魔力值虽然极高，但是他们本身却极其脆弱，代表着生命值的红瓶，永远都是这些人心中的痛。

　　不管什么时候，他们都是把他们自己的生命放在首位。一有不对，能逃就逃，不能逃就投降。反正不管是对手是谁，都不敢轻易地杀害这些珍贵的魔法师们。

　　这也就导致了他们的贪生怕死的性格的形成。

　　因此上，平时恪于魔法师们的强大，大家虽然很尊重他们，但是那却是一种敬鬼神而远之的意思，并不是打心眼儿里面佩服。

　　不管是在沙场上出生入死过的战士，还是信奉光明神，无惧于任何的威胁，随时愿意、也随时准备着奉献出自己生命的神甫牧师们，还很看不起他们。

　　在他们看来，魔法师们就是一帮吃的好，住的好，睡的好，娇生惯养着，而且极其不靠谱，随时都可能拔脚溜走的白眼狼。

　　大家伙儿坐在一起开会的时候，也没少了冷言冷语地挤兑他们。

　　而现在，伊文纳茨却通过他的实际行动，向着众人表明：奶奶的，逼急了，兔子还咬人呢。

　　我们魔法师也不光是有胆小鬼，也有二杆子狠人。

　　就算是一个区区演习又怎么样？

　　我们为了胜利，为了荣誉，照样也敢拼命～！

　　看哪个孙子还敢看不起我们？

　　这时，演习已经结束。

　　教官们完好无损的战争堡垒和伊文的座驾同时缓缓下降，降落在工地的空地上。

　　为首保罗斯教官的战争堡垒失去了正顶的尖角，露出被削平的顶部，好像被啃了一嘴的三角形面包一样。

　　在万众瞩目之中，首先从战争堡垒中走出的是保罗斯，随后从另一座里面走出一个魁梧的大汉。

　　最后一座战争堡垒中，走出来是却是……却是一个火红色的女人。

　　她的头发是火红色，一身法师的长袍也是火红色，微微昂着头，脸色冰冷，气质高傲自信，远看如一束耀眼的火焰。

　　周围的观众们一时大跌眼镜。

　　他们没想到能这里面居然有一个女人，还是看起来很特别的女人。

　　他们先是沉默了片刻，随后站起身来，拼命地鼓掌欢呼。

　　枫叶丹林人一向敬佩勇者，从来没有什么性格偏见，不管对方是男是女，只要有真本事，一样受到他们的尊重。

　　而那三位教官也用刚才的精妙的飞行，默契的配合和酣畅淋漓的战斗，折服了在场的每一个观众。

　　即便是押了法师们会赢的枫叶丹林人也毫不吝啬自己对教官们的赞美。

　　在那如潮水一般的欢呼声中，保罗斯对周围欢呼的人群高举起手臂致意。

　　而红衣法师反倒是冷哼了一声，一脸嫌恶的表情，红润的嘴唇冷冷的吐出一声：“无聊……”

　　伊文落在工地另一边的，一个人缓缓的走出了战争堡垒的大门。

　　在他身边爆发出比刚才更响亮的呼喊。

　　本来观众们从头到尾一直都在笑话年轻法师们笨拙的表现，看这帮天之骄子们出丑是一件让人很愉快的享受。

　　但是伊文最后的一次冲击却让所有人对他刮目相看，大家没想到法师们中间，居然也能出现如此不要命的狠人。

　　伊文的表现挽回了年轻法师们的形象，虽然他们失败了，但他们也都拼命了。

　　但是伊文好像神游天外一样，目光呆滞，一脸茫然的表情，拖着脚步走向中心的VIP座席。

　　保罗斯比他先到，然后瞪着一双牛眼怒视着伊文，伊文直到跟前才感觉到保罗斯的怒火。

　　看着他一副想要吃人的表情，伊文吓的往后退了一步，这才想起自己把人家的战争堡垒给撞坏了。

　　“坏了坏了……”伊文叫一脸吃了黄连的表情，心中愁苦，暗暗焦急：“他不会让我赔他的战争堡垒吧？这回就是把我卖了也赔不起。”

　　“那个，我不是……”伊文的脸上刷白，缩着脖子胆怯的看着保罗斯，吱吱唔唔的道：“不是……”

　　下一秒保罗斯却忽然叉着腰高兴的哈哈大笑起来，粗糙的手掌用力的拍拍伊文的肩膀，力气大到伊文的腰的弯了下来，疼的呲牙咧嘴。

　　保罗斯看着足足比他小了一圈的伊文，乐的后槽牙都亮了出来，诚挚的道：“现在像这样敢玩命的年轻人不多了。小子，我看好你。”

　　伊文此刻如梦初醒一般，眼睛一亮，激动的握住保罗斯的双手，连声道：“原来你不是让我赔……”

　　“赔什么？”保罗斯怔了一下，然后恍然大悟，嘿嘿笑得像个委琐的中年大叔一样，道：“你是说撞坏的战争堡垒，不用管它，反正那是你们院长的。”

　　此话一出，伊文的脸色瞬间大变，他这才想起来，那可是雷斯特宝贝的原型机，大陆只此一座，雷斯特都舍不得开出来显摆。

　　伊文悄悄转过头，只见雷斯特一张老脸板的跟冰块一样，伊文心里咯噔一声，暗道一声：“完蛋了，把院长得罪惨了。”

　　“哼～！”雷斯特瞥了伊文一眼哼了一声，生硬的道：“下回再这么丢人，别说自己的枫叶丹林毕业的，你给混小子。”

　　然后站起来一摔袖子，留给洛林他们一个潇洒的背影。

　　雷欧将厚厚的文件往腋下一夹，拉起蛤蟆镜上上下下仔细打量了伊文好一会，直到看的伊文他们九个法师心里发毛，雷欧董事长才悠悠的道：“小子们，把你们的战争堡垒洗净了画猪头吧。”

　　九个法师顿时一脸沮丧的表情，扁扁嘴好像都快哭出来了。

　　洛林也好奇的看了伊文一眼，心里奇怪这小子柔柔弱弱的，不像是能拼命的人，果然是人不可貌相。

　　然后拉拉罗琳娜的小手，俯在罗琳娜耳边小声的道：“走了，回去补个觉去。”

　　罗琳娜脸颊飞上一抹殷红，拳头在洛林的胸口捶了一把，双手一推洛林道，娇声道：“你先过去，等我会，我和我师侄说句话。”

　　然后几步走过去，揪着伊文的领口拽着他，霸气的拖到一边，俏脸一变，脸似寒霜，拽抓伊文的耳朵扭了九十度，气呼呼的骂道：“死小子你不要命了？还真敢去撞人家？”

　　伊文的脸色顷刻就如烧红了一般，像犯了错的小学生一样低着头，挠挠后脑勺，声音如同蚊子哼哼一样咕哝了一句。

　　罗琳娜气得在他脑门上拍了一巴掌，道：“大声点。”

　　伊文小心的左右看了看，低声羞愧的道：“我当时吓傻了。”

　　“什么？”罗琳娜掏掏耳朵，怀疑自己听错了。

　　伊文脸红的如烧了起来，低声道：“我本来以为我冲上去他们会把我打掉，结果他也冲过来了，当时我们都吓傻了，都不知道要躲避。”

　　罗琳娜张大嘴一脸惊讶的表情，愣了好一会忽然一手抱着肚子，一手指着伊文呵呵大笑了起来。

　　随后罗琳娜径直撇下伊文，笑着走出了工地。

　　一直到坐上马车，罗琳娜还在笑个不停，洛林疑惑的道：“什么事情，这么高兴？”

　　罗琳娜笑着摇摇头，道：“今天发现笨蛋果然永远都是笨蛋，不说这个了，喂，帅哥，打了商量呗。”

　　说着罗琳娜挤进洛林的怀里，抱紧洛林的手臂，饱满的胸口在洛林的手臂上蹭了蹭，仰头看着洛林，娇艳的一笑，眼睛的眯着眼睛，如同一只撒娇的猫一样。

　　洛林忍不住在罗琳娜柔软的双唇上啄了一口，揽紧罗琳娜的腰肢，道：“先说好，要钱没有，要人一个。”

　　“去……”罗琳娜啐了一口，在洛林的肩膀上拍了一把，细声软语的道：“你那个猪头就算了吧，你拿人家立威的目的也达到了，不用再欺负他们。”——好歹那些也是她手下的，自然是要替他们说说好话。

　　洛林摇摇头，道：“那怎么行，赌约是神圣的。”

　　“这点儿小事儿都不帮忙？晚上睡沙发去～！”罗琳娜哼了一声，一推洛林从他怀里挣了出来，一脸不高兴的样子。

　　“果然女人脸说变就变。”洛林心里哀叹一声，道：“不过吗……你那个师侄倒是挺对我胃口的，这样吧，我把猪头改一改，保证让你满意。”

　　罗琳娜眼珠一转，疑惑的道：“真的吗？”

　　“我保证。”洛林为了晚上不睡沙发，当即一脸正气地说道。

　　※※※

　　第二天一大早，伊文在吃早饭的时候，有几个学弟急匆匆的跑进来，惊慌的大呼小叫，道：“学长，不好了，他们在给你的战争堡垒刷猪头，快去看看吧。”

　　伊文心中一沉，随即扔下早餐就冲了出去，以最快的速度冲到自己的战争堡垒跟前，看到自己心爱的座驾上，被画上一个足足五六米宽的猪头。

　　只是这个猪头和他预想的一脸痴呆傻笑的猪头不一样。

　　画上的是一个头戴钢盔的野猪，两根弯曲的獠牙霸气十足，两只眼睛包含着杀气，一道刀疤从上而下划过左眼，表情凶狠愤怒。

　　嘴里还叼着一根快抽完的雪茄，冒出几缕烟雾，一副很吊的样子，王霸之气十足。

　　哪模样根本就是一名身经百战的勇猛野猪战士，悍勇的气概扑面而来。

　　猪头下面还有一行大字“我们为堂兄弟而战～！”

　　在联想到现实中，野猪们连狮子老虎都敢硬拼的本性，这个猪头完全成了赞美。

　　和昨天伊文玩命冲撞的英勇行为非常贴切，正好映衬了他的勇气。

　　“好……好帅的猪头～！”周围的观众们连连惊叹。

　　伊文惊的合不拢嘴，呆呆的看着这个帅气威武的猪头。一时不知是该哭还是该笑。

　　忽然肚子上被人重重砸了一下，伊文不自主的一弯腰，吸了一口冷气，看看身边的人，惊喜的叫道：“罗琳娜姐姐。”

　　罗琳娜收回手肘，拍拍了手掌，微笑着道：“还不错吧。这可是姐姐我放弃了一成的分红，说服雷欧那个小流氓，给你们争取来的。”

　　随即轻轻地叹了一口气，揉了揉很是酸楚的纤腰，心中又补充了一句：“还有一夜的腰酸背疼来说服洛林那个混蛋。”

　　伊文的眼睛一下子就红了，激动的跳起来抱住罗琳娜，哽咽着说道：“谢谢罗琳娜姐姐。”

　　罗琳娜滞了一下，随即轻轻地拍了他一把，然后推开了他，很有些不太习惯地笑着道：“喂喂，好了，不用这样吧。”

　　伊文还激动的抱住罗琳娜不放。

　　“我男朋友在看着哪。”罗琳娜无奈的说道。

　　伊文“噌”一下放开罗琳娜，往后跳出去好几步，结果正看到洛林爵爷似笑非笑的看着他。

　　“坏了，又得罪这位爵爷了。”伊文在心里哀嚎一声，心里终于明白，为什么一听洛林爵爷回来，枫叶丹林的男生们都瞬间变得苦大仇深。

　　当天上午，被推迟了三天的空战理论和飞行战术培训正式开课。

　　保罗斯带着胜利者的气概和对失败者的嘲讽，脚步轻快的走进了教室内，对九位学员热情的招招手，道：“嗨，猪头们，你们好。”

　　虽然没有被画上憨态可掬的大猪头，但是昨天的失败实在是太惨痛了，法师们有气无力的应了一声“老师好。”

　　保罗斯微笑着扫了他们一眼，道：“我的老板常说，失败是成功他后妈，在演习中失败总比在实战失败好。

　　从今天起，你们已经是一名记录了军籍的士兵了，所以扔掉你们法师的多愁善感吧，小兔崽子们，以后上课都给我穿你们的军装来。”

　　几个法师这时同时一震，心里暗道：对啊，我们已经不仅仅是法师了，我们是隶属于枫叶丹林和维和部队的军官，已经是一名以战争为使命的军人了。

　　保罗斯赞许的点点头，道：“很好，看来你们都很清醒。我来介绍一个你们的老师，我负责教授你们空战飞行理论，指导你们的飞行技巧。

　　这位是班，你们的指挥和队形教官。”

　　一个铁塔一样的壮汉向法师们点点头。

　　“这位。”保罗斯又一指教室最后面，语气出奇的温柔的，用富含磁性的嗓音慢慢的说道：“美丽的，高贵的，睿智的伊莲娜法师，将教导你们如何战斗和防御。”

　　法师们转过头，发现不知道在什么时候，教室的最后面坐了一位红似火焰的女性法师，一头红色的头发配上白皙的肌肤，显得特别的艳丽，尖尖的下巴上点缀着一颗美人痣，抿着嘴，双手抱在胸前，整个人冷如冰山。

　　室温好像瞬间低了好几度。

　　她抬起眼睛瞥了保罗斯一眼，冷哼一声。

　　“哇噢……”不知道天高地厚的法师们发出一身赞叹：这可是冷艳的冰山美人老师哎，校园小说里YY了无数次的情节终于发生在自己身上了。

　　保罗斯这个混蛋，早把这位导师拉出来，谁还不愿意上课，只怕是那些闷骚男们想尽办法的挤进来。

　　法师们忍不住都想哭出来，上天对他们实在是太平了。打了一个败仗，送来了一个美女，这帐算起来，好像也不太亏。

　　一向风流自赏的帕克甚至忍不住吹了一声口哨。

　　伊莲娜循着口哨的声音看了过去，和挤眉弄眼的帕克对视一眼，忽然嫣然一笑，瞬间如大地解冻，春花盛开。

　　帕克都看得傻住了。

　　班却无奈的叹了口气，抬手捂住双眼，一脸不忍的表情。

　　随后教室内传来帕克杀猪般的惨叫。

　　保罗斯笑吟吟的欣赏着帕克的惨状，对同样吓傻了的小法师们悠悠的道：“别说我没提醒你们，伊莲娜老师最讨厌轻浮的男人。”

　　伊文看着正在伊莲娜脚下翻滚惨叫的帕克，用力按住心口，第一次感到自己的前途无亮。


第1126章 演习的影响

　　自从那一场惊天地泣鬼神的比赛结束之后，枫叶丹林的上空非旦没有沉静，反面是变得更加忙碌起来。

　　基本上每天都有数座体积庞大的战争堡垒在枫叶丹林的上空招摇，带着高速飞行时破空的呼啸声，从众人头顶华丽丽的冲过，奔向远处的演习场所。在那里展开激烈的对抗演习。

　　赌赛造成的影响还未散去，押对宝的人拿着钱花天酒地。

　　没押中的也认为这场精妙的战斗表演已经值回票价了。

　　虽然事情过去几天，但是演习所造成的影响非但没有减退，反而是在持续发酵当中。

　　在洛林爵爷赞助了大把大把的金币之后，枫叶丹林的官方报纸《红枫叶每日时报》，特意开辟了六个版面，从绝对客观中立的角度，长篇累牍的介绍由枫叶丹林制造的战争堡垒：性能优良，质量可靠，低碳环保，而且价格相当便宜。

　　实为居家旅行，杀人放火，打怪升级之必备的黄金装备。

　　不仅如此，这战争堡垒还是成功人士的身份像征，身为一方豪门贵族，或者土暴发户，不买上几个回去玩玩，就不好意思出门跟人打招呼了。

　　而且因为现在神庆节，因此上，枫叶丹林战争堡垒销售公司总经理雷欧雷二爷为了扩大影响，特地做出一个艰难的决定，从总公司特批下一千亿金币的促销资金，在枫叶丹林展开挥泪、吐血、跳楼大甩卖活动。

　　是的，没错～！

　　是真正的挥泪吐血跳楼大甩卖～！

　　一个战争堡垒仅仅只要九百九十九万九千九百九十九金币。

　　是的，就是这么便宜～！

　　连一千万金币不到，你就可以带着一座战争堡垒回家。

　　机会只有一次，机会只有一次。

　　走过路过，绝对不容错过～！

　　最后，在报纸正中间还特意使用了铜板纸，以及最为先进，刚刚发明不久的彩色印刷术。

　　上面用大大的字体写着：战争堡垒，成功人士的选择。

　　战争堡垒，值的拥有。

　　除此之外，在下面还画有一个若大的战争堡垒，而且旁边好几个身材惹火，容貌俏丽、妖艳无双的美女。好像只要有了战争堡垒，这些美女就会投怀送抱，而且哪怕是最后分了手，她们青春损失费也不会要的。

　　由于洛爵爷身为一个现代人，对于这个时代人的人性过于乐观。准确地说，对那些所谓大人物的脑容量过于乐观。

　　因此上，他做出了这个广告营销策划之时，却并没有注意到这个成功的广告也产生了一个不容忽视的负面影响。

　　很多驻联合国的各国贵族公使们，看了广告之后，一时也是热血沸腾。

　　他们生怕去晚了跟不上，因此上，操起了飞鹰电讯公司刚刚架设起来的，坑爹贵的，而且还双向收费的电话。纷纷地给战争堡垒驻枫叶丹林4s店打电话，要求订购。

　　在此同时，那些可怜的话务员也不得不一遍一遍地向那些狗崽子们做出解释：我们只卖战争堡垒，不另外打包送美女，也不提供色情服务。就算是再买十座，也不送。

　　雷斯特大魔导士身为魔法学院的镇院级学霸，一向从不甘于人物。虽然洛林在他的仇恨榜上只是排在第五位。也就是在奥巴赫姆，瓦巴多尔，红石谷瑞恩斯，白岩塔的怀特之后。但是却还是排在了亡灵大祭司的前面。

　　因此上，他从来都见不得洛林比他出风头。

　　这也可以理解，前四个人也算是同事关系，在工作当中互相之间也没了少放个冷枪暗箭，穿个小鞋什么的。

　　而亡灵大祭司虽然是全人类的公敌，但是却离的远，而且也长的极丑，更没有抢了他的宝贝外孙女儿。

　　当他发现，那一场演习居然成了飞鹰公司的广告，引吸了大多数人的眼球，也是不甘落后。

　　他只是转了转眼球，就决定让《红枫叶每日时报》也排出了数个版面，从不同的角度赞美和夸奖那些在雷斯特院长英明领导下勇敢无畏的法师们。

　　在他的强大压力之下，《红枫叶每日时报》甚至出了一个专栏，持续跟踪报告空战培训班的导师和学员们，关注他们教学和生活。
《红枫叶每日时报》也因此而销量大增。甚至利用了飞鹰集团，以及教廷的网络开始走出了枫叶丹林，向外界发行。而总编彼多拉雄心勃勃，打算把《红枫叶每日时报》经营成一份发行全世界，拥有国际影响力的报纸。

　　但是枫叶丹林的学生们，却对整天在头顶嗡嗡的战争堡垒越来越反感，尤其是枫叶丹林的男生们。

　　每当战争堡垒作出一个漂亮的高速俯冲，接低空甩身转弯，引得那帮小女生们捂着脸，兴奋的叽叽喳喳尖叫的时候。男同胞们总是心里泛着酸水，嘀咕一声“猪在天上飞而已”。

　　但是也有例外，每当一座正面画着红色火焰纹章的战争堡垒出现在众人头顶的时候，地面那些荷尔分泌旺盛的男生们就像看到了圆月的狼人一样，兴奋的眼睛都是红的，恨不得一把撕掉衣服露出胸毛来，蹲在地上对着天空嗷嗷直叫。

　　洛林此刻就站在这座画着红色火焰的战争堡垒上，一边承受着高加速度带来的不适感，一边无聊的打个瞌睡，揉揉惺忪的眼皮，不满的嘀咕着道：“我明明是来度假的，为什么还要来干这种事情？”

　　维和部队的任务结束了，茹曼军团都正在回国的途中，洛林就是来枫叶丹林，说是来培训飞行部队，实际是想给自己放几天假休息。洛林爵爷已经在没有加班费和夜班补贴的情况下，辛苦工作了大半年了。

　　罗琳娜双手十指交叉握在胸前，瞪着水汪汪的大眼睛，一副可怜兮兮的表情，声音委委屈屈的说道：“我有什么办法，老师硬塞给我的任务，我又不能跟你一样跟他瞪眼。你就行行好吗……好吗。”

　　说着罗琳娜一副小媳妇受气哀求的样子，圆润的肩膀顶顶洛林的胸口，腻着声音撒娇，道：“好吗，大爷。”

　　和洛林在一起生活了三年，洛林家的女孩子们经过长期观察和反复论证之后，总结出了对付洛林爵爷的经验。

　　洛林爵爷的驴脾气上来之后，几条龙都拉不回来，这时候和他讲道理的没用的，但是只要撒撒娇，给洛林一点甜头，洛林一准会非常配合。

　　说白了，其实是上辈子找不到的女朋友的后遗症。

　　不过很多时候，洛林爵爷的拧劲，为了尝到那点甜头而故意装出来的。

　　果然洛林一脸陶醉的表情，色授魂与，咧着嘴傻笑，幸福的眼睛都眯上了，手指一钩罗琳娜精巧的下巴，色迷迷的道：“哪晚上你给我潜规则一下。”

　　罗琳娜脸色酡红，隐蔽的在洛林腰侧拧了一把，螓首搭在洛林的肩膀上，嘴里吐着闻香的热气，喷在洛林的耳朵上，小声的呢喃道：“给你潜规则的还少吗，坏蛋。”

　　罗琳娜脸上露出胜利的笑容，手臂穿过洛林的胳膊，在洛林的背后向比了个胜利的手势，手指还得意的晃了晃。

　　洛林爵爷身后的几个人兴奋的互相一击手掌，呼啦一下涌了上来，为首的是一名金发碧眼，白肤白的如同牛奶一样，身材丰满高挑的年轻女人。

　　脸盘微微显得有些大，但是胸口高高鼓起，每一步都要颤上一下，一身干练的女性职业套装，手里握着记事的小本。

　　她在路过罗琳娜身边的时候，还亲切的向罗琳娜笑了笑，微微躬身，道：“多谢学姐。”

　　罗琳娜无奈的摆摆手，像是要尽快赶走她一样，撅撅嘴，不满的道：“快过去吧碧姬，下回可别再找我了，为了老师这点破事我亏大了。”

　　碧姬笑了笑，语气中带着巴结罗琳娜的味道，一脸为以后担忧不安的样子，道：“没了学姐的支持那怎么行？咱们枫叶丹林的飞行队可只听您的。我们都是为了枫叶丹林的工作吗。”

　　罗琳娜坚决的摇摇头，一脸不爽，道：“我的面子也没那么大，只此一次，珍惜机会。”

　　碧姬横了洛林一眼，眼神中带着说不出的味道，像是羡慕，又像是妩媚，语带双关的道：“您的面子当然有这么大。”

　　罗琳娜咯咯一笑，抬手在碧姬挺翘的臀部拍了一巴掌，笑骂道：“你个小浪蹄子，天天都有几十个男人给你送花，你赶快选一个啊。”

　　“呀～！”碧姬惊呼一声，双颊染红，像个猫一样妩媚的道：“我比学姐你差远了。”

　　说完踩着优雅的猫步，凹凸的身材一拧一拧，走向前方正在教学的伊莲娜。

　　洛林的眼睛不自觉的跟着碧姬的腰肢，突然腰间剧烈刺痛，忍不住“嗷”一声叫了出来。

　　一低头正看到罗琳娜双眼喷火一样瞪着自己，手指还掐着腰上一点软肉用力的拧，咬着小银牙好像恨不得咬自己一口。

　　罗琳娜手指一点洛林的胸口，郑重的道：“警告你，不许打她的主意，这个小野猫野心可大着哪。”

　　“当然不会。”洛林斩钉截铁的说道，这种时候一定不能有任何犹豫，洛林目光清澈，一本正经的道：“她比起来你可差远了，我就是看……看她的鞋呢。

　　她的鞋子不错，想给你也买一双。”

　　罗琳娜松开掐着洛林的手，直视着洛林的眼睛，化身英勇的女警官，审问道：“真的吗？”

　　洛林沉着的板着脸点点头。

　　“算你过关。”罗琳娜哼了一声，手掌摸摸洛林的脸。

　　洛林暗暗松了一口气，他对那个叫碧姬的女人一点都不感兴趣，相貌中等，身材也没薇拉好，只是动作比较风骚撩人而已，不过话说回来，自己家的女人好像都不会这样走路。

　　他一边想着，一边看着碧姬那双足足有好几寸高的高跟鞋：心中暗想：也许……也许真鞋的原因？回头给她们一人买一双？

　　罗琳娜当即俏脸一板，寒声道：“你想什么呢？”

　　洛林不由打了一个寒颤，一下子清醒了过来。

　　他打了一个哈哈，道：“没，没什么了。”

　　看着罗琳娜白皙如玉的俏脸上仍然有些狐疑，他急忙一把揽住罗琳娜腰肢，手臂一紧，将她拉到自己胸前，岔开话题，道：“对了，为什么非得采访伊莲娜不可？”

　　“谁让她现在这么火。”罗琳娜撇撇嘴，像是无奈，又像是羡慕一般的道。

　　原来碧姬几个人都是《红枫叶每日时报》的记者，而记者一向都有着‘无冕之王’的美誉。他们掌握着话语权，那支笔端地是厉害非常。谁也不敢轻易得罪。

　　而她们今天的任务要采访战争堡垒的女指挥官伊莲娜。

　　关于枫叶丹林飞行队的专栏出版后大受欢迎，消息都传到了国际上。

　　雷斯特认为这对宣传枫叶丹林的正面形象又积极作用，直接指示要将专栏提升道政治高度，要做大做强。

　　所以《红枫叶每日时报》对飞行队的教官和学生都做了专访，大家都挺配合，但是在伊莲娜这里碰了壁。

　　前两次来的几个记者，不知道什么原因被伊莲娜痛扁一顿，盯着被打的鼻青脸肿的猪头灰溜溜的逃回去了。

　　之后换成了一批女记者，但是伊莲娜教官对她们根本毫不理睬。

　　但是大家对伊莲娜的呼声实在是太高了，记者们想尽了一切办法无法接近伊莲娜，甚至最后都惊动了雷斯特。

　　雷斯特亲自出面，向罗琳娜布置了任务，必须要采访到伊莲娜。

　　无奈之下罗琳娜只有先去说服伊莲娜的老板，飞鹰集团的大老板洛林爵爷，由洛林爵爷来说服伊莲娜接受采访，最后罗琳娜为此作出了巨大的牺牲。

　　“火？”洛林听得糊里糊涂，洛爵爷这两天难得放松，每天吃好睡好，连门都不想出，外面发生的事情自然不知道，疑惑的道：“这话是怎么说的？”

　　罗琳娜先是叹了口气，却像是想起什么可笑的事情，扑哧一声笑了出来，回头看看一脸不耐烦应付记者们的伊莲娜，罗琳娜小手掩着嘴，可爱的偷偷一笑，道：“伊莲娜现在可出名了，外号冰火女帝。现在风头正盛，是枫叶丹林人瞩目的目标。”

　　“冰火女帝？”洛林听得目瞪口呆，抬头来，偷眼看了看伊莲娜冷傲的样子，惊讶的道：“没有这么夸张吧？”

　　“不相信？”罗琳娜早就猜到洛林会有什么表情，狡黠的嘿嘿一笑，道：“让你看一看证据。”

　　然后转头向伊莲娜道：“伊莲，在中心广场低空停一下。”

　　伊莲娜脸上露出奇怪的表情，但还是好不迟疑的执行了命令。

　　红色火焰纹章的战争堡垒缓缓下降，悬浮距离广场地面二三十米的空中。

　　此刻正是广场中人潮密集的时候，上课下课的学生们川流不息。

　　正在咒骂是那个混小子又来耍帅泡妞的学生，忽然看到战争堡垒上跳跃的火焰标志，忍不住亢奋的惊呼出来，指着头顶的战争堡垒，用最大的声音吼道：“火焰纹章，是冰火女帝。”

　　广场上跟炸了锅一样。

　　人群瞬间凝固，所有人都停下脚步，仰起脖子抬头望着头顶的战争堡垒，不停有人大声叫道：“女皇陛下驾到～！”

　　“真的是女帝，我太幸福了。”

　　“她看我她看我～！我这辈子满足了。”

　　“求交往求笼罩。”

　　“女帝陛下，求蹂躏求鞭笞。”

　　“来，践踏我吧。”

　　“……”　　地面上像是发情一样对着伊莲娜叫喊的人群，看的洛林都呆住了，洛林爵爷惊的张大了嘴，低头看看地面，又回头看看伊莲娜，愣了好半天才吐出一句：“我靠～！”

　　伊莲娜好像也被突发情况惊呆了，傻傻的愣了有好一会，忽然眉头一紧，脸色冷的跟封冻千年的冰山一样，然后一言不发的走向火炮。

　　身侧伊莲娜的女副官脸上露出惊恐的表情，大叫了一声：“不要啊～！”

　　然后冲上去从背后紧紧的抱住伊莲娜。

　　“放开……”伊莲娜咬着牙，从牙缝里突出声音，恶狠狠的道：“我要轰碎了他们。”

　　女副官抱着伊莲娜用尽全力向后拖，伊莲娜挣扎着向火炮伸出手，硬将小副官在地上拖了好几步。

　　年轻的女副官尖尖的嗓音惊慌的大叫道：“还愣着干什么？大姐头是来真的，快拉住她～！”

　　这次就连碧姬也感到事态不对，扔掉手里的记事本，丰满的身躯扑上去，和几个女法师一起将伊莲娜团团抱紧。

　　女副官尖利的失真的嗓子急促的道：“上升，快上升啊，你个笨蛋。”

　　战争堡垒在广场上众人遗憾的声音中直入云霄，直到看不到地面，众人才放开了暴怒的伊莲娜，然后立刻有多远就躲多远。

　　经过这件事情一闹，对碧姬来说今天的采访算是泡汤了。

　　等到伊莲娜冷静下来，战争堡垒才降落在工地的偏僻角落里。

　　碧姬一脸的遗憾的表情，边走边向罗琳娜诉苦，在走出大门的踏板时，忽然踏空一步，脚下一软，惊呼一声一头向下栽去。

　　在她身后的洛林眼明手快，上前一步拉住她的手臂，将她拉了起来。

　　碧姬的脸上吓的刷白，她拍拍饱满的胸口，拢了拢散乱的头发，然后“呀”的惊呼，从洛林身边跳开，脸色羞红，向洛林爵爷一躬身，羞赧的道：“感谢洛林同学搭救，我先走了。”

　　像个受惊的小兔子一样，抱着自己的记事本快步跑开了。

　　“走吧。”洛林一边拉起罗琳娜的小手，悄悄将碧姬刚刚塞进自己手心的纸片团成一团远远的扔了出去。

　　罗琳娜头也不回，先是满意的一笑，然后幽幽的道：“不看一看吗？说不定会走桃花运哦。”

　　“啊？”洛林爵爷吓了一跳，深深佩服罗琳娜的明察秋毫，讪讪的道：“我是无辜的。”

　　“哼～！”罗琳娜冷哼一声，不满的一甩头，仰起脸，傲娇的留下一句：“晚上的福利取消了。”

　　“我真是无辜的……”


第1127章 地精007

　　当新年庆典过去之后，最为寒冷的冬天已经过去，在不知不觉当中，春天迈着蹒跚的脚步，已经到来。

　　恍如一夜之间，枫叶丹林的土地上已经三三两两地冒出了嫩草的绿芽，而那些新潮的女生则已经抛掉厚厚的袍子，迫不及待的换上美丽的春装。

　　虽然已经又有一个中队的法师们加入飞行训练，但是冰火女帝伊莲娜的话题非旦没有降温，反而是越炒越热。

　　每当那座战争堡垒从头顶经过之时，那帮无所事事的男生们就会对着天空，更加拼命地嚎叫。

　　总之，这正是枫叶丹林人恣意的享受着和平和富裕生活的时候。

　　但是如果让我们将目光从这里移开，越过大陆中间肥沃的土地，掠过那无数繁华的城市，飞过那大片大片的黑森林，最终投射到了万里之外的皑皑的大山当中。就会发现，这里与枫叶丹林是完全截然不同的两个世界。

　　此时，在这连绵起伏的北方山脉中，一年中最冷的日子还没有过去，北风呼号，风雪肆虐。冰块冻的像铁一样坚硬。

　　整个大地仍然一片的寂静。丝毫没有复苏的迹像。

　　但是，正是在这个熊都躲起来冬眠的时候，隐匿在群山深处的野蛮人之城——奥德海姆却呈现一片繁忙喧闹的景象。

　　几万野蛮人苦工在监工的皮鞭下，辛苦的工作着，扩建这一座刚刚兴起的城市。

　　遍地是黑压压的人头，人群如蚂蚁一般覆盖在冰雪的地面上。

　　他们冒着寒冷风雪，喊着号子，拼命地工作。时不时的还有清脆皮鞭声夹杂着惨叫从风中传来。

　　虽然这里的气温仍然还在零度以下，但是那些野蛮人一个个全都累的汗流浃背。远远望去，可以看到从他们身上升腾而起的、带着臭味的、白色雾气。

　　在那些监工们冷酷无情的监督之下，野蛮人被压榨出了身体当中的每一分潜力，但是他们却只能是苦苦地忍耐，神情麻木地埋头工作。对于道路两边那还没有来得及处理的尸体丝毫不理。

　　他们清楚地知道：只有死亡才能让他们从这无边的苦难当中解脱出来。

　　在城中一个十字路口的一个简陋工棚的边上，地精银光紧了紧身上破乱肮脏的动物皮毛，满怀忧伤地抬起头，四十五度角望着铅灰色的天空，心中无比无限怀念自己在茹曼的家。

　　那里虽然不大，只有一进的院子，但是夏天的时候它不会太热，冬天的时候它不会太冷。每天都能安安稳稳的在那里吃三顿饱饭。

　　“这么长时间，沙金那个老小子该派人来寻找我了吧？”银光在心里暗暗盘算了一下日子，轻声嘀咕：“但是谁知道呢？”

　　地精都知道，他们最可怕的敌人不是歧视他们的人类，而是自己的同类，尤其是自己的老乡，他们才是最靠不做的。

　　‘老乡见老乡，背后放一枪。’这可是地精一族最为著名的谚语。

　　“呜～！”一阵寒风吹来，夹杂着砂石和雪粒砸在银光脸上，一阵生痛。

　　银光重重的打个喷嚏，然后用力地拧了一把鼻涕。

　　他抬起手来，很有成就感地看了一眼，喃喃地道：“银光大爷真是天才，连拧一把鼻涕都这么多。”

　　然后这才用力一甩，远远的扔开，最后将手在身上的擦了擦。

　　此时，就听到前方一阵碌碌的车轮声响，地精不由精神一震，急忙抬头望去。

　　只见在那蒙蒙的雪雾当中，一队野蛮人推着几辆板车，从地精面前的小路上经过。

　　干涩的车轴发出吱吱哑哑的声音，听到让人感觉一阵牙酸。

　　推着车的几个野蛮人显得死气沉沉，被寒风冻伤的脸上没有任何表情，像一台机械一样低着头，弯着腰一言不语的干活。

　　这几辆板车的所到之处，周围的野蛮人惶恐的躲避，尽可能的离着车辆远远的，就连监工也往地上吐了一口，骂骂咧咧的道：“晦气……”

　　车上装的是满满的尸体，有冻死的，又累死的，有病死的。

　　那些僵硬的尸体堆叠的像是干柴一样。

　　由于条件恶劣，以及高强度的劳动，奥德海姆每天都要死上几十上百的人。

　　虽然在战斗中生，在战斗中死的野蛮人也看惯了尸体，甚至视死亡为荣耀。可以越过世界树，回归到洛汗大神的怀抱，然后每天在火堆旁边吃烤肉，跳舞，喝蜂蜜酒……

　　但是让他们恐惧的是，这些尸体不是送去埋葬，而是送进城中的神殿中，不知道最后被用作什么用途，反正从来没人见他们在出来过。就像是一个无边的黑洞，将他们全数吞噬掉了。

　　野蛮人苦工中流传一个传说：这些死者全都被里面那个恐怖的黑衣人炼成了厉鬼幽魂。

　　对于野蛮人来说，这是比死亡更可怕的东西。因为，如果死后灵魂不能回归英灵殿，那么将永世不得安宁。

　　不同于野蛮人，地精银光看到运送尸体的车辆，像豆子一样的黄色的眼睛忽然一亮，脸上露出一副“地精的笑容”，那即是眼睛眯的只剩一条缝，脸上一个皮肉不动的假笑。在那肮脏的皮袍下面不停的搓着双手。

　　“又有生意上门了～！”银光愉快对自己说道。但是随即他却是极其悠闲地向后面的木棚子一靠，装出不在意的神情。

　　走在最后面的押送送尸车队的野蛮人先是瞥了地精一眼，然后警惕的四处看了看，趁人不备悄悄的落在后面，最后哧溜一下，像个灰色的老鼠一样钻进了地精身边的木棚当中。

　　随后这个野蛮人紧贴着墙角，双手紧紧的按住衣服，好像那里面藏了什么宝贝，焦急的向外张望。

　　很快，地精银光裹的像一个圆球一样身体出现在他面前。

　　野蛮人一步就蹿了过去，蹲在地上按住地精的肩膀，用力的来回摇晃着，焦急的道：“快点快点，我时间不多。”

　　“巴图鲁你这个狗东西，急什么急？”银光感觉自己都快被野蛮人晃的散架了，心里暗骂一声：“粗鄙的野蛮人。”

　　他拍开了那野蛮人的双手，一仰脖子，摆出一副当铺老板们惯常的啬刻脸孔，道：“今天有什么货？先让我看看吧？”

　　野蛮人一脸憨厚地咧开嘴笑了笑，然后道：“有的有的。这可全都是好东西。”

　　然后拉开几层皮毛，从贴身的地方掏出一个包裹，露出残缺不齐的大黄牙，笑着道：“没想到今天还有个死鬼藏了点好东西。”

　　地精一把将包裹夺了过来，急不可耐的打开，只见几块小的可怜的黄金中间，静静的躺着一个指头肚大小的蓄魔水晶。

　　银光鄙夷地看了那野蛮人一眼，然后用两根手指轻轻地夹起了水晶，对着空空照了一下，然后这才咧着嘴，满意的笑了笑，喃喃的道：“真不知道这个死鬼是怎么把东西藏到现在的。”

　　原来这些东西都是从死人身上剥下来的，收尸队每一个死人都要仔细检查一边，经常会有意外的收获。

　　野蛮人跪在地上，丑陋的大脸却露出一副可怜兮兮的表情，就像一个过年向包工头讨薪的农民工一样，陪着小心，低声道：“东西您也看了，银光，你给个话。”

　　地精将包裹重新包好，一把塞进怀里，在野蛮人眼巴巴的目光中，从衣服里掏出两块手掌大的干肉，随手扔给野蛮人，像打发叫花子一样，轻蔑的道：“拿着吧。”

　　野蛮人伸手如电，一把抓住肉干，什么话也不说抓起一块就往嘴里塞，硬的像石头一样的干肉在他嘴里发出嘎崩嘎崩的声音。

　　野蛮人脸上露出陶醉的表情，含混道：“就只有两块？今天比昨天少了。”

　　银光嫌恶的瞥了他一眼，道：“你不满意吗？要不要我换个人来和你谈？哈克老爷怎么样？”

　　野蛮人顿时被吓住了。哈克，那可是黑袍人身边最亲信的大人物。而凡是和黑袍人沾边的东西，对于这些野蛮人来说都是异常恐怖的存在。

　　他惊慌的摇头，道：“不敢不敢。”

　　“知道就好。”银光剔着指甲里的污垢，混不在意的道：“纳斯达克的最新消息，黄金贬值了，今天还是看在你有一块蓄魔水晶的份上。”

　　“是。”野蛮人舔了舔嘴角，唯唯诺诺地道。

　　他也知道，在奥德海姆这个地狱，所谓黄金白银，包括水晶草药，统统没有一块肉重要。

　　在快要饿死的时候，只有食物能救了自己的命。

　　野蛮人将余下的那一小块腌肉裹在皮毛的最里层，拉了拉头上的烂皮帽，恭敬的道：“那么，明天这个时候照旧？”

　　地精银光像个银行家一样高傲的点点头，然后不耐烦的挥挥手示意他走开。

　　野蛮人低头弯腰的蹿了出去，借着风雪的掩护，追上自己的队伍，向期盼已久的同伴们点点头。

　　地精银光微笑着掂了掂手里的包裹，看着他们的小动作，得意的自言自语道：“这就是地精的生存哲学。”

　　有地精的地方就有黑市，有黑市的地方同样就有地精，这是地精们与生俱来的本能。

　　不然话，就凭着地精身材瘦小，手不抬，肩不能扛，什么活儿都干不了的那副德性，早一千万年，他们就已经灭绝了。

　　尽管条件艰苦，地精银光还是凭借着他的天性，经营起、而且完全垄断了奥德海姆的黑市——毕竟以野蛮人一根筋的脑子，他们根本不知道黑市是什么东西。

　　地精银光敏锐的头脑，很快就开发了这一无人涉足的市场。

　　那些借着职务之便能搞到一些小东西的人，就成了地精的客户。

　　他们都知道，那个该死的地精手里有好东西，只要你手里也有好东西去换。

　　但是那个该死的地精要价实在是太狠了，动不动就是上证崩盘了，纳指跳水了，日本的房地产疲软之类莫名其妙的接口，使劲压价。

　　今天一颗赤金还能换一张糙饼，第二天就只值一把燕麦了。

　　提起地精来，他们无不恨的牙根痒痒，但是他们却又离不开地精的黑市。因为一旦离开了地精，别说是燕麦了，他们甚至连一把谷糠都搞不到。

　　也有跟风者想抢了地精的买卖，不过那个胆大包天的家伙当天晚上就被人从山上扔下去了。

　　“这一周是有东西交差了。”银光得意的一笑，忍不住哼起了小调，心里暗暗笑话蠢笨的野蛮人。

　　想做黑市，没有当官的在背后支持，只会被人无情的吞掉。

　　而地精身后就是狡诈的哈克。

　　“嗯？那是什么？”这时虽然透过重重天空的重重风雪，地精的眼睛瞟到天空中一个不祥的黑影。

　　银光躲到一个不被注意的角落，瞪大了眼睛，看着巨大的黑色阴影从空中缓缓下降。

　　穿过风雪，它的身影越来越清晰，标准的正三角形外观，黑色的外表，庞大的身躯渐渐减速。

　　“嘶～！”地精银光倒抽了一口冷气，惊讶是失声叫道：“战争堡垒～！”

　　银光当然不会认为这是人类的战争堡垒，它上面的一切特征都表明，这是一座亡灵族的战争堡垒。

　　虽然不知道它是如何远渡重洋，跨越上万里的距离来到这里的，但是这表明，从魔族本土来的人，已经和奥德海姆的黑暗法师联络上了。

　　战争堡垒缓缓降落在神殿前的广场上，虽然重重风雪阻隔，地精还是看到几个黑色的身影从战争堡垒中走出来，走进了神殿之内。

　　“糟糕了……”银光在没有战略性的脑子也想像的出，敌人将会有大动作。

　　地精摸着自己尖尖的下巴自言自语道：“情况紧急，消息得尽快传出去。”

　　银光暗下决心，快步走回了自己居住的仓库，先是左右看了看，然后小心的从里面将大门顶上，快步的走到角落里，撬开一块石头，将怀里的包裹扔了下面掏好的坑里。

　　这里就是银光的保险箱，里面装满了水晶宝石和贵重金属。

　　“可是该这么办？”银光看着自己的收获暗暗发愁，除了黑暗法师命令的人，没有人可以走出奥德海姆一步，也没有外人可以潜进来，这里完全就是一个囚笼。

　　“没有机会，就给自己创造机会。”银光想起风险投资公司培训第一天，洛林爵爷所讲的话。

　　“咣咣～！”这时外面传来大力的砸门声。

　　整扇木门都在剧烈地晃动，随时都有掉下来的危险。

　　“你这个该死的地精，给我滚出来～！”门外传来哈克不耐烦的声音。

　　银光赶忙将石头盖回去，拍拍手道：“来了，来了。”

　　刚刚拉开门闩，还不等银光打开门，大门哐当一声被哈克用力的踢开，地精银光一屁股跌坐在地上。

　　哈克一脸怒容，握着拳头冲着地精咆哮着道：“混蛋，你关起门来在干什么？”

　　一股臭气夹着吐沫星子扑面而来，银光忍不住皱皱鼻子，从地上爬起来，行了一个参见贵族的礼仪，恭顺的道：“我在盘点您的收获，我尊敬的阁下。”

　　称呼贵族的敬语让哈克心里一下子舒坦起来，哈克露出满意的笑容，大大咧咧的坐下来，捏着手绢大声的擦了一下鼻涕，摆出一副大人物的样子，道：“今天收到什么好东西？”

　　地精看看敞开的大门，悄悄的道：“大人，财不露白。”

　　哈克不由一汪，随即恍然大悟，重重地一拍地精的肩膀，大声赞道：“就你们这些混蛋们会搞怪。不过我喜欢。哈哈哈哈……”

　　他一转身，想要关门，但是犹豫了一下，随即大步走进了房中——据说，关门这种活儿可全都是下人们干的。哈克大爷也算是贵族了，怎么可以做这种粗俗的事情。

　　银光嘿嘿一笑，然后走过去把门关上之后，弯着腰凑在哈克耳边，神神秘秘的道：“大人，今天我找到一个了不得好东西。”

　　哈克的眼睛瞬间瞪到最大，贪恋和急切的神情在脸上表露无遗。

　　对哈克来说，地精说是好东西，那就一定是好东西。

　　银光为了取得哈克的信任，往他手里送了不少稀罕的宝物，哈克也是借花献佛，送到黑暗法师那里，也讨到不少夸奖，让他在奥德海姆内更加跋扈，也对地精越来越另眼相看。

　　地精走回杂物堆里，从一对乱七八糟的东西中拽出一个不起眼的铜瓶，珍重的捧在怀里，送到哈克面前。

　　“这就是你说的宝贝？”哈达嗤笑一声，铜瓶虽然是茹曼的制品，但是还没到稀罕的程度。

　　银光高深的一笑，慢慢拧开瓶口，一股高度酒特有的香味飘了出来。

　　哈克的表情瞬间大变，像是失了魂一样，扁平的鼻子耸了耸，咕咚吞了一口口水，呆呆的道：“这是，酒～！”

　　哈克跳起来一把将酒瓶从地精手里抢过来，将地精推倒在地，攥着酒瓶咕咚咕咚的就往嘴里灌。

　　酒，尤其是高度酒，是能让野蛮人发狂的东西，为了一口酒他们甚至可以连命都不要。

　　早几年偶尔还能有一点酒流进野蛮人的地盘，但是因为严厉的封锁禁运，再加上运输困难，已经没有人愿意往野蛮人这里贩酒，走私商人更喜欢方便的盐。

　　看着哈克疯狂的灌酒，地精虽然脸上一点表情也没有，但是眼角却忍不住露出了笑意，心里暗道：喝吧，喝了就给我乖乖说话。我将这瓶加了料的酒留到现在，就是为了今天准备的。


第1128章 007在行动

　　在这个世界上流传着一个谚语：“每一个地精都是一个罪犯，纵然不是正在犯罪，那也是正在准备犯罪～！”

　　这句话虽然有些偏激，和极其强烈的种族歧视色彩，但是从某种意义上讲，却也并没有什么错误。

　　作为生活在社会最底层，受到所有人歧视的一个弱小种族，地精们没有祖国，没有权力机构，甚至不知道团结为何物。

　　他们游荡在整个大陆，为了挣扎求生，从事着一切可以让他们做的工作和各种灰色职业。

　　可惜的是，他们身体瘦弱，不可能从事杀人放火，打家劫舍，占山为王等等等这种具有强烈暴力色彩的很有前途的工作。

　　因此上，小偷，骗子，高利贷商人，办假证，制造假货，偏方医生，巫婆神汉……等等，一切徘徊在社会底层，带有强烈服务业色彩的工作。

　　他们干的永远都是下九流的行当，地位甚至不如那些无家可归，住在大篷车里的吉普赛人。

　　出生在犯罪率最高的街区，时时刻刻都得为了生存而挣扎。因此上，每一个地精全都极其的机敏奸诈，那种恶劣的品质甚至融入到了他们的基因当中。

　　他们从出生开始，就知道几手玩仙人跳的把戏，或者是迷魂药的配方。

　　而长到三四岁的时候，就已经基本完成了一个恶棍所需要的一切技能。溜门，撬锁，鉴别钱币……

　　到了再大一点儿，就学会利用手头的东西，制造各种各样几乎可以乱真的假货。

　　银光和沙金又是其中的佼佼者。

　　他们在同一个地精的社区里长大，生活在低矮阴暗的小房子里，伴着污水和老鼠，学会了前辈们积累了几千年的本领，并且发扬光大。

　　最终走出了自己的老鼠窝，混进了大城市。

　　虽然在地精当中，他们也已经算是成功人士，但是在人类的社会当中，他们却是处处受制，遭受种种的歧视。一直到……一直到遇到了洛林爵爷。

　　虽然在贵族当中，几乎所有人都对于地精深恶痛绝，但是洛爵爷对于他们恶劣的行径倒也有些理解。

　　事实上，他们之所以这样，绝大部分原因也是社会造成的。

　　因为他们身体太过弱小，根本不足凭借着武力保护自己的财产，而且又没有自己国家保护他们的权利，所以……几乎所有人全都欺凌他们～！

　　每当他们有钱的时候，上至国王皇帝，下至贩夫走卒，都会冲过来，夺走他们身上的最后一个铜板，让他们重新归于贫困。

　　这种事情在历史当中发生了许多次。而且许许多多的同样的事情在大陆的每一个角落里也正在发生着。

　　这种事情对于人类来说已经是如此的频繁，已经到了平常的地步。所以这种事情基本上在所有的史书当中都找不到记载。

　　正因为如此，洛爵爷甚至对他们有些敬佩。

　　这样的事情如果换到另一个种族，另一些人的身上，经历过如此多的催残之后，或许就已经沉沦，或者自暴自弃，变成一个懒鬼，听天由命。最后消失在历史的长河当中。

　　但是这些地精们却坚韧地承受了下来，从来都没有过弃。

　　不管是遇到再大的难，不管是被抢走了多少的东西，哪怕是一贫如洗，但是第二天，就会看到他们瘦小而猥琐的身影再次出现在街道之上，为偷到一个钱包而高兴，为骗了一个铜板而雀跃。想尽一切办法，重新积累着财富。为了生活而奔走忙碌。

　　而正是这种恶劣的生存环境，也造就了地精们极高的生存素质和过硬的本领。

　　洛爵爷在无意中招收了地精沙金之后，就很是惊奇地发现那些地精具有相当多的多面技能。

　　在银行业，他们是最合格的精算师。看上一眼帐本，就知道究竟有多少的利润。该收多少的贷款。

　　在商业界，他们就是最优秀的商人，准确地说是敢于冒险的奸商。为了赚钱，他们毫无畏惧地深入一切人迹罕至的地方，贩卖一切看上去有利可图的东西。

　　在诈骗界，他们是最好的骗子。懂得多达三百六十多种的经典骗术。这一点让洛爵爷很有些脸红。要知道，以爵爷的博学，才仅仅懂一百多种。

　　而在医药界，他们是最好的药剂师。不仅仅知道哪些药可以治疗外伤（他们经常被打被抢。而魔法师们拒绝给他们服务，虽然教廷‘宣扬众生平等’，并不拒绝。但是那价钱也是坑爹的贵。）

　　而且，他们为了骗别人的东西，还得经常配制种种的迷魂剂。

　　※※※

　　银光做为地精当中的佼佼者，圣光大陆的十大杰出地精青年。从五岁的时候，就已经知道用哪几种最简单的材料，可以配出让人神志不清的药物来，迷晕进城的乡巴佬，抢走他身上所有财务。

　　这些好玩的小东西又是每一个地精都随身携带的，不仅用来骗人的钱，而且无数的事例证明，这种东西在关键时刻，也能救他们自己一命。

　　哈克一口气将半瓶酒都灌了下去，然后眯着眼睛，咂咂嘴，大声打了一个饱嗝。再长长的吐出一口气，向后重重的倒在椅子上，一脸满足的样子，喃喃的道：“好酒，你这个该死的下贱的地精，我发现我越来越喜欢你了。”

　　银光一直紧紧的盯住哈克，做好了随时逃跑的准备。

　　由于制造粗劣，这加了料的酒自然会有一股奇怪的味道，要是换了一个经常喝酒的人类，一下子就可以品出酒味不对头。

　　所以这一招大都是用在只喝起最廉价土豆酒的穷人身上，为此银光心里一直捏着一把汗，生怕哈克也觉出异常来。

　　见他没有怀疑，地精悬着的心才跌底，银光轻笑一声，像个贵族的管家一样，一躬身道：“为您服务是我的荣幸。”

　　心里却在暗暗嘲笑：好个屁，连五个铜子一瓶的劣酒都没喝过。乡巴佬就是乡巴佬。

　　哈克连打了几个酒嗝，双手攥紧了铜瓶，将酒瓶牢牢抱在胸前，含混不清的道：“你很识相，虽然你是一个下贱的地精，不过没关系，在奥德海姆，哈克大爷我罩着你。”

　　哈克脸上的表情越来越迷糊，地精心里暗道：药效起作用了。

　　这是哈克却突然坐起来，使劲拍了拍地精的肩膀，一脸酒醉之后痴痴傻傻的笑容，咧着大嘴哈哈大笑起来，道：“这么多人里面，只有你是为我真心服务的。好，很好～！”

　　哈克已经开始酒后的胡言乱语。

　　“我知道他们看不起我，但是没关系，哈克大爷我今非昔比了。”哈克用力的拍拍胸口，用最大的声音的嚷嚷道，“哈克大爷我现在是大人物，大人物～！”

　　“我知道我知道，咱们主人是最看重你了，哈克大人您是一人之下，万万人之上，主人一定什么都跟你说吗？”地精小心的引导着哈克的话头。

　　哈克狂放的纵声大笑，得意的叫道：“那是当然。我还记得主人出现在我们部落那一天，他忽然从天而降，只是动动手指就杀掉了几个平时欺负哈克的人，可笑他们还自称自己是什么狗屁的战士。

　　让他们平时欺负哈克大爷我……”

　　然后哈克开始絮絮叨叨的向地精讲述他在部落里被人欺辱的往事。

　　像他这种体质不好的人，在野蛮人的部落里地位就像是小丑一样。

　　“是，是，他们该死。”地精心里暗暗焦急，哈克像个看心理医生的病人一样，不停的对地精唠叨一些被人打一拳踢一脚，或者推进粪坑里之类的事情。

　　当然最后总要加上一句：“后来我就把那个家伙给杀死了。”

　　逮到一次话头，地精赶忙道：“哈克阁下受主人器重，您在奥德海姆位高权重，将来大业有成，阁下您一定可以成为侯爵公爵之类的大贵族。”

　　“屁～！”哈克跳起来一巴掌拍在地精的头顶，嚷嚷道：“侯爵公爵算个屁～！我告诉你……”

　　说着哈克忽然一震，向左右看了看，俯下身趴在地精跟前，道：“哈克大爷我，未来可是能做国王的，国王～！到时候我就封你做我的宫廷大总管。”

　　“那太好了。”银光装作欣喜若狂，一躬到地，行了一个宫廷礼仪，道：“参见国王陛下。”

　　“免礼爱卿。”哈克靠回椅子，一副乡村戏剧里国王的派头，拍着大腿高兴的哈哈大笑，道：“这一天不远了，明年就可以实现。我只告诉你一个人啊。”

　　“戏肉来了。”地精心里一喜。

　　“主人有个大计划。”哈克张开手臂画了一圈，道：“是主人亲口告诉我的。知道主人为什么那么大本领，为什么非要来咱穷山沟里吗？”

　　地精摇摇头。

　　“因为这里离茹曼近～！”哈克脸上得意一笑，道：“知道咱们为什么要建这个城吗？这可不是给穷鬼们住的。这是为主人的大军准备的，我可听说了，百万大军。”

　　尽管有心里已经有了准备，地精还是被吓了一跳。

　　哈克抱着酒瓶闭上眼睛，沉醉在自己的想像中，出神的道：“只要到了夏天，哈克就率领主人的百万大军，出其不意的一举踏平茹曼～！”

　　哈克说着跳起来，向着天空用力的一挥手臂。

　　银光一副惊喜的表情，用力的为哈克鼓掌。

　　哈克陶醉的道：“那个哈杜又怎么样，还说要复制他的战绩。狗屁的大陆第一名将，到时候我哈克将军，不，哈克元帅……哈克陛下，才是大陆第一名将。”

　　地精一边鼓掌一边装作激动的叫嚷着：“陛下万岁，陛下万岁～！”

　　将意识不清醒的哈克哄的一愣一愣的，从心眼里已经把地精当作自己的心腹。

　　地精心里快速盘算，这家伙发酒疯说的话当然不能相信。

　　黑暗法师就算再没有脑子，也不会将军队交给眼前这个马屁精指挥，地精心里很明白，哈克的在黑暗法师眼里就如同一条使唤的狗一样。

　　不过其中大部分地精已经串联起来。

　　黑暗法师掳掠近十万野蛮人，建造这座城市的目的就清楚了。未来就是为了容纳军队，作为基地使用。

　　等到雪化了之后，亡灵族就会从这里突然杀出，复制哈杜当年突袭茹曼帝国的战争，甚至可以直插茹曼帝国腹地，将茹曼搅个天翻地覆。

　　银光衡量了一下，觉得他们成功的可能性非常高，连自己都想不到这里会出现黑暗法师，茹曼人当然也想不到大雪山居然隐藏了亡灵族的军队，他们完全可以打茹曼人一个措手不及。

　　只是银光想不通的是，亡灵族要通过何种手段，将所谓的百万大军运到奥德海姆来，目前看来唯一可行的办法是用战争堡垒，可哪一次才能运几个兵。

　　“不管怎么样，情报必须尽快传递出去。”地精瞥了一眼还在做着国王美梦的哈克，暗道：“看来目前只有依靠这个傻瓜了。”

　　银光的眼珠来回滚了三圈，换上一副谄媚的笑脸，恭敬的道：“尊敬的哈克阁下，身为您未来的宫廷总管，我有必要提示您，你现在生活和您的身份实在太不般配了。”

　　哈克抬起手臂原地转了一圈，看看自己身上完整的皮袍，呆呆的道：“有吗？”

　　地精郑重的点点头，道：“您知道茹曼的贵族是怎么生活的吗？在冬天，他们穿着羊毛织成的大衣，脚上是小羊腹部最柔软的皮做成的靴子。

　　他们生活在点着铜炉的温暖的房子里，舒服的像是在夏天一样，出门坐着豪华的减震马车，身边有几十个佣人围绕着为他服务。

　　他们吃的是刚刚宰杀的牛羊，喝着最醇正的美酒，床上是皮肤像雪一样白，像水一样软，美的像白菊花一样的女人。

　　他们晚上参加有音乐又舞蹈的宴会，一直欢乐到天明。”

　　哈克像是在听神话故事一样，被地精唬的一愣一愣的。张大了嘴，咕的一声，咽了一口唾沫。

　　“可是看看您哪？”地精上下打量了哈克一眼，嘴里“啧啧”有声，神情遗憾，不平，道：“您的身份比贵族还高贵，但是您穿着整张熊皮捆成的衣服，脚上是皮毛捆成的筒子。”

　　哈克看看自己的衣服，也觉的这些东西和自己的身份太不相配，不由嫌恶的撇撇嘴。

　　“您住在四处透风的简陋房子里，出门连匹马都没有。吃的是和石头一样硬的干肉，连口酒都没有。和人类的贵族比起来，您亏大了。”

　　哈克舔舔嘴唇，不甘心的道：“可是有什么办法？”

　　地精凑到跟前，像是诱骗他出卖灵魂的魔鬼一般轻声道：“您有钱，我们完全可以买到您需要的一切。再说了，您把这些东西多献给主人一份，不是更能取得主人的信任。”

　　哈克的心思被地精勾引的蠢蠢欲动，喃喃的道：“我有钱？”

　　地精点点头，道：“我尊敬的阁下，您现在身价足足有好几百万金币，就是在茹曼，也是数得着的大富豪。您说你身份高贵，又这么有钱，还过着这种穷酸日子，你图什么？”

　　哈克猛然醒悟，心里暗道：是啊，我有身份有钱，为什么还过的像个野蛮人一样。

　　“可是，要怎么才能弄到你说的那些？”哈克小声的道。

　　地精嘿嘿一笑，道：“你忘了，我是一个走私商人，我可以从人类那里为你买到您需要的一切。只需要……”

　　“需要什么？”哈克急切的问道。

　　银光低声道：“只需要你去说服主人。”

　　哈克的思路完全被地精勾着走，呆呆的道：“可是主人太可怕了，我该怎么和主人说？”

　　“成功了，我银光大爷出马，没有拿不下来的任务。”地精心里得意的暗道，然后趴在哈克耳边，低声诱导道：“您就说食盐不够了，没盐奴隶干活没力气。主人又来了客人，他们一定需要很多东西，我想主人一定会同意的。”

　　“可是……”哈克依然胆怯犹豫。

　　银光像是蛊惑犯罪的妖精的一样，道：“到时候你想喝多少酒就有多少酒。”

　　“嗝”肚子里的酒气翻上来，哈克又打了一个饱嗝，终于下定决心，道：“好，我这就去和主人求情去。”

　　哈克撩开衣服，将酒瓶往腋下一塞，转身走了出去。

　　看着他离开，银光重重的松了一口气，一屁股跌坐在地上，银光感觉从来没有像现在这样累过，身上出了一层热汗，简直比自己在城里行骗的时候更费力。

　　剩下的就是焦急的等待，终于在下午天色变得昏暗的时候，哈克一路弓着腰，身后跟着一名全身裹在黑袍里的人，一起走进地精的房子。

　　黑袍人上下打量着沙金，喑哑的声音惊讶的道：“一个肮脏的地精，见鬼。”

　　哈克毕恭毕敬，低着头道：“这就是我说的走私商人。”

　　“好吧。”黑袍人没好气道：“鼻涕虫也有他的用处，地精就地精吧。”

　　银光一直保持着恭顺的表情，心里却不停的咒骂：给我等着，老子都在小本上给你记着，将来看老子拉你清单。

　　“这些东西你能搞到吗？”黑袍人将一张纸递给地精。

　　银光接过一看，上面密密麻麻的写满了各种物品的名称，从衣服鞋袜到纸张墨水，不下上百件，很多都是生活用品。

　　野蛮人这里什么都缺，即便是巫妖也感到了极大的不便。

　　地精一咬牙，笃定的道：“能，肯定可以。”

　　“很好。”黑袍人一点头，道：“那就交给你了。”


第1129章 雷霆杀机

　　“那就交给你了”从黑衣人的语气能听出来，他也是明显也松了一口气。

　　作为从本土赶来支援的先遣队，这些黑暗法师们并不比巫妖。

　　他们四体不勤，五谷不分，一辈子被人伺候惯了的，对于居住环境这个概念，根本想都没有想过。

　　到了这里，黑暗法师们这才突然发现，这里是如此的恶劣，如同所有传奇小说当中对于野蛮人所描述的那样，真正是什么都没有。

　　贫乏的山沟里甚至连张纸，连支笔都没有，野蛮人又不需要这些玩意。更别提茶叶，手纸等等之类的高级货。

　　这让初来乍到的黑暗法师感到了极大的不便，甚至是痛苦不堪。

　　比如说，他们大便完了，找不到手纸，不得不学着那些野蛮人一样，冒着刮破了直肠，得了败血症的危险，用砖头或者瓦块解决问题。而且由于太不熟练，动不动的，就沾手上了。

　　比如说，他们喝水的时候，不得不用那些脏的乌七麻黑，根本看不出原本颜色的，粗糙的木碗木杯子。

　　比如说，他们吃饭的时候，也用不上金银制的刀叉，吃不到美味的食物。而是不得不享用那些野蛮人糟糕到了极点的厨艺——大块大块带着淋漓鲜血，或者是烤成了焦碳的肉块。

　　虽然这些人献身魔法，并不太在乎饮食起居方面的问题，但是再怎么好汉，他们也架不住如此生猛的食物，不是吃坏了肚子，一直冒肚拉稀。就是吃坏了肚子，大便干结不下……

　　所以在哈克提出愿意出山购买这些东西的意见后，黑暗法师们立刻表示了赞同，并且开出了一张长长的必需品的单子。

　　也正是因为如此，这件事情才能如此顺利地得到了奥德海姆的主人同意。

　　黑衣人将单子从地精手里扯回来，一脸厌恶地看他一一眼，然后两根手指小心的捻着，抖了抖纸张，好像上沾有灰土一样。

　　地精银光虽然看到了，也只能在心里暗骂一声，脸上还是一副恭顺的表情。

　　“我会和你们一起去。”黑衣人紧盯着地精的双眼，语气严厉的说道：“如果你们谁敢耍什么小花招，走漏关于奥德海姆的消息，立杀无赦。听懂了吗？”

　　对亡灵族来说，在他们发起进攻前，奥德海姆的存在必须严格保密，不能让茹曼人听到任何风声。

　　地精银光的腰一直弯的像个虾米一样，这会又点点头，脑门都快磕到地面上了，用地精们富有特色的谄媚声音道：“是，阁下，我一定尽心尽力为您服务。”

　　黑暗法师不屑的瞥了哈克一眼，训斥道：“还有你，也是一样。”

　　哈克心中有些不情愿：新来的这几位黑暗法师都听命于奥的海面的主人，因此上，在野蛮人哈克那简单的心里一直认为，论起江湖地位的话，这些人应该和自己平级。

　　但是他们却作出一副主人的派头，拿他当个奴隶一样使唤，这让自命为奥得海姆元老，以及新帝国皇帝陛下的哈克陛下下心里很不高兴。毕竟这里面的心理落差着实是太大了。

　　但是摄于黑暗法师身上所散发出来的强大威势，他还是不得不弯下腰，恭声道：“是的，大人，我明白了。”

　　“很好，你们快准备一下，我们明天起程。”黑暗法师满意的一点头，然后转身离开地精肮脏简陋的仓库。

　　直到他的身影消失在神殿中，哈克才直起腰，一脸嫌恶的表情，“呸”的一声的重重的吐了一口，斜着嘴骂了一声：“什么玩意～！”

　　拐回头就看到地精温良恭顺的样子，立时觉得气不打一出来，抬脚就将地精踹了一个跟头，恨恨的道：“狗东西，我才是你的主人。”

　　“当然，我尊敬的哈克主人。”银光痛的惨叫了一声，但是随即却以地精们长期受欺压所训练出来职业素质，忍住心里的火气，作出温顺的表情。

　　哈克又一屁股坐会椅子上，摆出一副土财主的派头，指挥地精道：“我现在有多少钱？”

　　银光想也不想，张口就回答道：“在阁下的支持下，经过我的经营，您现在名下的财产为四百斤黄金，一百六十颗大小不等的宝石。”

　　“这么多～！”哈克猛然一震，错愕地从椅子上跳起来。他自己也被这个数字吓了一跳，瞪着地精惊奇的道：“这都是你赚来的？用那些难吃的干肉？”

　　地精得意的一笑，道：“我们地精有一句谚语，万事万物皆价钱。”

　　哈克兴奋地搓了搓手，喃喃的道：“怪不得人家都说地精是天生的奸商，果然没错。”

　　然后高兴的纵声大笑，道：“带上这些东西，明天走的时候一定要全都带上，知道吗？”

　　“遵命，我尊敬哈克阁下。”地精一躬到地。

　　哈克嘴里哼着野蛮人粗俗的小调，愉快的走了出去。

　　直到确定他已经离开，地精银光谨慎的关上房门顶上门闩，然后靠在门板上长长的喘了一口气。

　　他低声对自己说道：“成了～！我就说嘛，我银光大爷出马，没有搞不定的事情。”

　　银光看着黑漆漆的房顶，咧着嘴，发出无声的笑声。

　　第二天一大早，银光随着一支规模庞大的队伍，走出了奥德海姆的大门。

　　因为缺少骡马，所以大量的金银宝石只能用人来背运，带上护卫，整个队伍人数多达三四百人。

　　而地精银光做为带头人，极其幸运地拿回了自己的毛驴。

　　这些天，缺乏照料，那头毛驴已经被饿瘦骨嶙峋，如果不是地精抢救及时，就已经下了汤锅了。

　　虽然看着那驴子的模样，好像很难再驼动东西，但是好在地精这些日子也饿成了皮包骨头。对于那头驴子来说，并不算重。

　　有了一头毛驴代步，地精银光终于不用在忍受徒步跋涉的辛苦。而哈克和那名黑暗法师，则像个大人物一样坐在由四人抬着的椅子上。

　　看着奥德海姆的城门在自己身后关闭，银光暗暗松了一口气，他曾经以为自己也要再也走不出这个大门，最终的结局也像累死的野蛮人一样。

　　为此银光还曾经开自己玩笑，他如果死了，应该会成为奥德海姆第一个被埋葬的人，因为黑暗法师大概不会对地精的尸体感兴趣。而由于地精的肉不好吃，所以也肯定不会引起那些饿疯了的野蛮人兴趣。

　　因为挑选的全都是最强壮的野蛮人，运输队行进的速度非常快，一路翻山越岭不停的向南进发。

　　在连续十几天的旅途中，地精经过一个个他来时经过的部落。

　　但是现在，这些部落早已空无一人，留下的只有激烈战斗过的痕迹。

　　现在狐狸和野狼成了这里的主人，它们的身影在废墟中时隐时现。

　　银光知道，这些部落都已经被奥德海姆的黑暗法师征服。部落所有野蛮人被掳进奥德海姆，成为一名一直工作到死，为了黑暗大评议会光荣而默默地奉献一生的奴隶。

　　越向南走，山势也变得越来越平缓，高耸直入云端的山峰慢慢看不到，行走在山谷中，时不时还可以见到没有风雪的晴天，感受一下太阳的温暖。

　　地上的积雪也越来越薄，时不时还可以看到一条没有封冻的小河，蜿蜒着流向远方。

　　这天黄昏的时分，黑暗法师命令将营地扎在河谷岸上，一路艰苦跋涉过来的野蛮人倒下的第一时间就鼾声四起。

　　凌晨时分，银光如黄豆一般的小眼睛忽然睁开，悄无声息的坐了起来。

　　一个帐篷内的野蛮人都在睡觉，呼噜声响的如在战场上一样，但是让地精自己都感到惊奇的是，这一路过来，自己居然每天晚上都能睡着。

　　银光小心的观察着帐篷里的每一个人，竖起耳朵倾听外面的声音，什么异常的声音都没有。

　　“很好～！”银光心里暗道一声，拉开身上的皮毛，慢慢站了起来，小心翼翼的迈开脚步，踏过一个个野蛮人，走出了帐篷。

　　“是谁？”不远处传来野蛮人是粗糙生硬的声音，值守的武士第一时间就发现了地精。

　　“别动手，是我，是我地精。”银光尖利的嗓音急忙说道。

　　一名高大的黑暗骑士从黑暗中走出来，手里的长剑即便在星光下也清晰可见，他上下打量了地精一眼，不满的质问道：“你干嘛？”

　　“内急，你管得着吗？”银光没好气的呛了他一声，转身就走向河边。

　　黑暗骑士冷哼一声，转身重新回到黑暗中。

　　银光一边走一边偷眼看过去，见他的身影消失，缓缓突出一口气。

　　然后摸着脚下的石头，一瘸一拐的走到河边，拉开厚厚的几层衣服，一屁股蹲了下去。

　　两个粗糙的陶瓶从他胸口滑下来，落在地精的手中。

　　银光又回头确认了一下，然后将陶瓶扔进河里，然后双手合十，像个虔诚的教徒，在心里暗暗祈祷：“可爱的渔夫们，我知到你们这些生儿子没屁眼儿东西一直都在偷偷用绝户网，所以……

　　你们这一次就当是为了没屁眼儿的儿子积阴德，可一定，一定，一定要捞到瓶子啊～！

　　这可是大爷我活命的希望。”

　　“什么声音？”黑暗骑士忽然在地精身后，严厉的质问道。

　　银光吓的一哆嗦，差一点儿没有趴在地上。

　　但是随即他镇定地转过了头来，道：“鱼偶尔会跳出水，你不知道吗？”

　　黑暗骑士皱皱眉头，正想继续追问，忽然问道一股难忍的臭味，他一脸厌恶的瞪了地精一眼，转身快步离开。

　　又等了好一会，盘算着那瓶子已经漂远了，银光这才摸摸已经被冻木的屁股，扶着麻木的双腿蹒跚着离开河岸，躺回自己一股怪味的被窝里。

　　扔漂流瓶，这是地精银光目前唯一能想到的办法。

　　山谷中的小河最终都会汇入一条大河中，这条大河由北向南流入了茹曼帝国，运气好的话，地精扔出的瓶子会被一个渔夫网到。

　　只要渔夫好奇的将他们打开，里面的东西绝对可以诱使他们将瓶子送往飞鹰集团。

　　在那里，有人能懂这个漂流瓶的重大的意义。

　　在接下来的一段路途中，只要是在河边扎营过夜的时候，地精都会悄悄的投下一两个瓶子，祈祷它们能平安的流入大河。

　　当又一个夜晚，地精做完这一切，拍拍手准备站起来走人的时候，身后突然升起一团惨绿色的光芒，照亮了地精附近的河岸。

　　“糟糕，被发现了。”瞬间银光的心里一片空白，被吓的思维抖停滞了。

　　银光的脖子相似生锈一样，一点点转过头，在他不远的身后，黑暗法师带着几十个人堵住了地精所有的退路。

　　黑暗法师升空，凌空在河面上将地精的扔下的瓶子从水利吸了上来。

　　一名黑暗骑士冷笑着走过地精跟前，一脚将地精踹翻，重重的踩在银光的背上，银光难受的感觉自己的胃都要从嗓子里被挤出来。

　　黑暗骑士得意的大笑，轻蔑的看着银光，道：“孙子，盯你很长时间了，只要是在河边你小子就半夜跑来拉屎，哪有这么巧的事情。去死吧。”

　　说着黑暗骑士举起长剑，剑尖对准地精的脑袋。

　　“完了……”地精银光哀嚎一声，闭上眼睛等死。

　　“慢着～！”哈克忽然急切的叫了一声。

　　地精睁开眼睛，看到剑尖就在落在他眉心之间，再有零点一秒，他的小命就交待了。

　　所有人都看着出生的哈克。

　　但是就连哈克自己抖愣住了，他不知道自己为什么要突然说这一声，见黑暗法师不带一点感情的眼睛注视着自己，哈克吓的一缩脖子，那感觉就像是被一条剧毒的眼镜王蛇盯上一样。

　　哈克犹豫了片刻，看看一脸死灰的地精，鼓起勇气呐呐的说道：“大人，这个贱种对我们还有用，暂时不能杀他。”

　　黑暗法师犹豫了片刻，地精银光感觉自己从来没有像现在这样紧张过，度秒如年，紧张的等着他宣判自己的命运。

　　最终黑暗法师摇摇头。

　　将地精踩在脚底的黑暗骑士冷酷的一笑，重新举起长剑。

　　哈克拉着黑暗法师求情道：“大人您再想想，没有他我们这一趟就白跑了。”

　　地精银光的脑子以光速飞快的旋转，就在长剑即将落下的时候，银光脑子里忽然灵光一闪，大声疾呼道：“我是首相拉塞尔的密探。杀了我吧，茹曼帝国会为我报仇的，茹曼帝国万岁～！”

　　地精银光扯着嗓子高呼一声口号，然后闭上眼睛，一脸慷慨就义的表情。

　　“停～！”黑暗法师眼睛一亮，急忙大声一声。

　　※※※

　　下午的时候，突然起了风。

　　那狂风呼啸而来，无数的乌云如浪涛一般从天际上涌来，那墨黑的乌云不断地聚集，堆积在了阿卡德林皇城的上空。

　　在不一会儿的工夫，那乌云就已经完全遮住了阳光。地面变的一片漆黑，几乎伸手不见五指。

　　乌云越来越密，越来越密。如同一块亘在天空的巨石，悬在了众人的头顶之上。也压在了所有人的心头，使的他们几乎喘不过气来。

　　随即，乌云深处隐隐有沉闷的雷声响起。

　　所有注意到这一点儿的人不由全都一阵的心惊：冬季还没有过去，但是却响起了雷声，这怎么看怎么让人觉的有些诡异。

　　那些还在外的人不由自主地加紧了脚步，向着家中奔去。

　　在阿卡德林皇城外的一个高塔之上，一个身材消瘦的影子正站在了窗前，背着双手，看着外面乌云翻滚，万马齐暗的壮观景色。

　　在他背手不远处放着一张宽大的桌子，桌子上乱七八糟地胡乱堆放着一些文件。

　　借着桌边那惨白色的魔法灯光，可以清楚地看到那些文件的标头上全都盖有的‘绝密’字样的印鉴。那字体鲜红的让人触目惊心。

　　而在桌子最上面的一份文件也已经被翻开了大半。如果有谁好奇地靠过去，仔细地看一下的话，就会清楚地看到上面字迹。

　　“……”由于帝国财产、以及物力有限。再加上，帝国的资源大部向不死族倾斜。仅去年一年，就向已经向不死族输送了价值高达五千九百万金币的各种物资。仅此一项，就已经占去了帝国五分之三的国力资源。

　　由于产量的不合理增加要求，铜矿及煤矿不得不提高强度劳动，使的奴隶及囚犯频繁暴动，导致产量发生锐减……

　　各地道路长期缺乏维护……

　　兵员装备器械得不到有效补充……

　　各船厂战舰性能落后，远远无法与人族的盖伦战舰相抗衡……

　　魔法科学院到现在仍然无法掌握和复制人类的火炮技术……

　　综上所述……

　　帝国不可能在明年七月，也就是季风季节到来之前，动员起足够的兵力，发动跨海远征。

　　经元老院审慎的紧急闭门搓商之后，联名在此向黑暗大评议会提出重要建议：为了着眼未来大局，为了能一举摧毁邪恶人族的统治，让伟大的大魔神再次君临天下，完成我无数先辈抛头颅、撒热血之宿愿。因此，是否可将入侵时间推迟一年，以使我族有充分的准备时间。

　　联名人，首相，马卡林，撒斯其。财政部长尤里伊万诺夫，农业部部长……

　　后面还有密密麻麻的一大溜儿的人名。

　　那些名字，无论是哪一个扔出去，随便放个屁，整个皇城也要颤三颤的。

　　但是此时，写有这些大人物签名的文件却只是胡乱地堆放在这里，只是比擦屁股的手纸高上那么一点点，而这最主要的原因，还是因为它们太硬了。

　　这不禁令人有些奇怪。让人忍不住猜测这里主人的身份。

　　但可惜的是，那人却一直看着窗外，并没有回头。因此上，根本无法知道，这位究竟是何方的神圣。

　　此时，狂风越加猛烈。风声掠过了树梢，发出尖利刺耳的哨声。

　　而整个阿卡德林皇城中此时一片的寂静，整座城市仿佛死去了一般。

　　就在此时，就听到一阵急促的脚步声响起。

　　紧接着，房门被轻轻地推开。

　　一个身着制服的年青人无声无息地走了进来。

　　看到窗边的那人在沉思当中，因此上，他并没有出声，而是束手站立在桌边，一声不吭，静静地等待着。

　　而站在窗口处的那人也一直没有出声，整个房间当中一片的寂静。

　　也不知过了多久，站在窗口处的那人好像是下定了决心，猛然回过了头来，轻声问道：“都准备好了吗？”

　　借着那惨白色的魔法灯光，可以清楚地看到那人的面孔，正是大祭司座下的首席弟子，卡梅伦。

　　看着对方冰冷的目光，那年青人不由一阵心寒，原本已经准备好的话一下子又说不出来。最终只能勉强地点了点头。

　　卡梅伦沉默了一下，心中也有些犹豫，但是随即目光落在了放在桌子中间的那文件上面，随即又是一阵火大。

　　这帮该死的官僚～！

　　他们平日里贪污受贿，贪赃枉法，无恶不作，黑暗大评议会也不是不知道，只是想着他们是自己豢养的狗，所以只要他们不做的太过，就一直睁一眼闭一眼。但是现在……

　　但是现在，这帮狗东西居然敢对大祭司的命令推三阻四，而且还将所有的责任全都推到了伟大的不死族的身上。

　　要知道，大祭司的入侵计划已经准备了五百年了，绝对不容再更改。

　　而且卡梅伦通过这一段时间与闪族官员们的接触，他也清楚地了解了这帮官僚们的‘得过且过’的习气。

　　只要自己微微一点头，同意将计划推迟到明年，那么到了明年，他们又会找出各种各样的理由，将计划推迟到后年。然后就这样一年一年无休止地推迟下去。

　　而且在此同时，他们也会在背后偷偷地嘲笑自己的无知和无能……

　　想到这里，他原本冰冷的心变的更加残酷起来，口中轻轻地吐出了几个字：“如此，就开始吧……”

　　随着他的话音落下，突然‘轰隆’一声巨响炸响。紧接着乌云当中一道红色的光芒闪现，将整个天地染成了一片红色，然后在瞬间消失。


第1130章 双面间谍（二）

　　地精银光置之死地而后生，豪迈的说完自己的宣言之后，闭上眼睛等死。

　　而周围的野蛮人骤然听到这样的秘密，也被吓了一跳，不约而地同地发出一声惊叹。

　　这帮卑鄙而无耻的人族，果然是如传说当中一样阴险狡诈，诡计多端，谁会想到，他们能派了一个地精来充当间谍。

　　哈克也是惊讶的嘴都合不拢，一脸被吓傻了的表情，直勾勾的盯着地精银光，眼睛冒着精光，不知道转着什么主意。

　　银光从来没有像现在这样，感觉时间是如此的漫长，虽然只有短短两三秒的时间，但是银光却几乎将自己一辈子都回忆了一遍。

　　听到长剑撕破了空气，发出凌厉的尖啸，银光绝望地发现，自己真的死定了。

　　就在这千钧一发的紧急关头，黑暗法师冷漠的声音响起。

　　“停～！”

　　地精银光突然发现，原来黑暗法师的声音是如此的动听，简直就如仙乐一般。

　　他原本揪的紧紧的心也一下子从空中落下来，重重的砸在地上。

　　银光小心的将眼睛睁开一条缝，冰冷锋利的剑尖都在他眼睛上来回晃动，雪亮利刃上反射的光芒刺的他两眼发痛。

　　而持剑的野蛮人一脸不甘心的表情，凶恶的瞪着地精，挑了挑嘴角。

　　黑暗法师冷冷地盯着地精，一脸的漠然，手里无意识的来回攥着法杖，独自沉思起来。

　　旁边的那些野蛮人在从震惊中清醒之后，全都用仇恨的表情怒视着地精，眼睛如同能喷出火焰一般，恨不得立刻就将地精撕碎了生吃掉。

　　“大人，不能留他，他是拉塞尔那个老狗的奸细，必须杀掉他。”

　　“宰了这个拉塞尔的走狗。”

　　“我要扒他的皮，喝他的血，分他的尸～！”

　　“宰了他，为我们的族人报仇。”

　　“宰了他～！”

　　“宰了他……”

　　“……”　　野蛮人群情激奋，同声高声呼喊着要杀掉地精银光，百十个野蛮人都是恨不得吃人的表情，面色狰狞而阴冷地向银光围了过来。

　　地精的脸色被吓的更白了，看来这下自己连死都不得好死了。

　　野蛮人最恨的是谁？

　　第一个是他们的邻居，因为他们一辈子都在和自己的邻居战斗。没吃的时候就去抢劫他们的邻居，或者防备被他们的邻居抢劫。

　　一个野蛮人的领地，根本不会运行另一个部落的人穿越，所以他们的战斗对象也只有自己的邻居。

　　第二恨的就是茹曼帝国，尤其是首相拉塞尔大红衣主教。

　　野蛮人从小就会唱着怀念大森林的歌，那悠长而悲怆的歌曲告诉他们，辽阔富饶，物产丰美的大平原才是他们原本的家。所有的野蛮人全都生活在那里。

　　大家每天喝歌跳舞，吃着烤肉，喝着蜂蜜酒，杀杀别的野蛮人，抢抢他们的老婆姑娘，过着简单纯朴、幸福快乐的生活。

　　直到有一天，万恶而卑鄙的茹曼人突然从地平线上出现。

　　他们利用他们可怕的魔法、锋利的长剑，卑鄙无耻的诡计，以及如同天上晨星一般众多的士兵，将勤劳善良，英勇善战的野蛮人的赶进了荒凉寒冷的大山……

　　每当听到有人描绘茹曼人富裕幸福的生活，听到茹曼人居然一天吃三顿饭，而且每天都能吃到面，野蛮人就会恨的双眼发绿，嗷嗷狂叫，发誓要夺回他们的祖居之地。

　　可惜的是，回归的美梦做了几百年，野蛮人却被逼的越逃越北。他们也就认命了，大山就是他们的家。

　　但是最近二十年，他们连勉强生存的日子也过不下去了。

　　拉塞尔所积极推行的战争，让野蛮人的日子一天比一天难过。

　　持续不停的封锁，对所有物资的禁运，还有每年都必不可少的茹曼军团大规模扫荡。

　　野蛮人能找到的食物越来越少，但是敌人越来越多。

　　很多历史悠久，英勇善战的部落都已经彻底消失在剿杀战中。

　　每个部落的人口总是在下降，由于缺乏食物，生活环境恶劣，有一半的新生儿刚生下来就夭折了，剩下的一多半也难以活到成年。

　　所有野蛮人都认为，造成他们苦难的就是茹曼人，而茹曼人中，他们最恨的就是拉塞尔那条邪恶的老狗。

　　茹曼人和野蛮人之间的战争极端残酷，双方都没有保留俘虏的习惯，被抓的俘虏往往会被用最残酷的方式杀死。

　　只要一听是茹曼帝国的士兵，就算是刚会走路的小孩子也会向他丢石头。

　　此刻听到这个地精居然就是万恶的拉塞尔的手下，野蛮人的怒火瞬间就烧透了头顶，掳起袖子，搬起石头，准备亲手将地精砸死。

　　黑暗法师抬头扫一眼那些群情激愤的野蛮人，不满的冷哼一声，法杖一顿，一道绿色的光芒向四周散开。

　　夜空瞬间被照亮，野蛮人怔一下，全都惊惧的停下脚步，对强大的黑暗法师，他们是发自心底的惧怕的。

　　黑暗法师冷酷的扫了野蛮人一眼，命令道：“把他拎到我的帐篷里。”

　　地精银光重重的喘了一口气，无力的瘫倒在地上，心里暗暗发苦，暗道：今天实在是太刺激了。

　　然后地精银光开动脑筋，拼命的苦思，下面该怎么做才能保住自己的小命？

　　银光知道，危机只是暂时解除，黑暗法师弹弹手指，就随时可以要了他的命。

　　黑暗骑士将弱小的地精捆的结结实实，拎起他直接仍在地上，摔的银光的个狗啃泥，晕的七荤八素。

　　银光抬起头来，只能看到黑暗法师的双脚在眼前不停的来回踱着脚步。

　　“只有让对方感到留下自己比杀了自己更划算，才能让保住自己的性命。”银光凭着地精的天性，立刻从商业角度抓住了事情的关键。

　　黑暗法师忽然停下脚步，蹲在地精面前，手里拿着从瓶子中取出的木片，道：“上面写着什么？”

　　木片一指来长，不到一寸宽，上面正反两面抖刻着叉和杠的符号，一看可知是密语。

　　银光板着脸，老老实实的说道：“我被抓住了，极度危险，速来营救。”

　　黑暗法师质问道：“就这些？”

　　“当然。”银光没好气的道：“就这一片木板，你以为能写下多少话。”

　　黑暗法师冷笑一声，指尖亮出一点绿色的火焰，然后弹在地精身上。

　　“啊……”银光如同被烧红的烙铁按上，疼的尖叫一声，满地打滚。

　　黑暗法师用法杖按住银光，森冷的道：“我们有一个法师，可以让被施法者看着自己的身体化成脓水而不死，如果你不想尝试一下的话，就给我好好说话，听到了没有。”

　　银光惊恐的打了一个冷战，连忙点头，一边喘着粗气，一边颤声道：“我……我……我听到了。”

　　看着地精那惨色的面孔，黑暗法师露出满意的微笑，道：“看来你很识相。”

　　银光疼的连吸几口冷气，呲着牙，有气无力的道：“地精……地精都是聪明人，大人。”

　　“很好。”黑暗法师点点头，居高临下的道：“如果你听话，我可以暂时不杀你。现在，我要你的密码表。”

　　银光使劲点头，道：“是的，大人，我都记在脑子里了。”

　　黑暗法师手指一划，解开银光的绳子，然后拍了一张纸在他跟前，命令道：“写～！”

　　银光就趴在地上，撅着屁股，一边流着冷汗，一边颤颤巍巍的写出自己熟背的密码表。

　　完成之后黑暗法师一把抓过来，对照了一下将银光刻的木片翻译出来，内容果然和银光说的差不多。

　　黑暗法师微笑着一点头，赞许道：“好，你这头肮脏的地精，你为自己赢得一个小时的生命，接下来能不能活命，就看你表现了。这种瓶子你一共扔了多少？”

　　银光立刻道：“算上今天，总共有十一个。”

　　“就这么多？”黑暗法师质疑道。

　　银光苦笑一声，道：“大人，我就是想扔，野蛮人这也找不来这么多瓶子。”

　　“呃……”黑暗法师一滞，然后深有同感的点点头。

　　黑暗法师紧跟着问道：“你是怎么为拉塞尔工作的？”

　　银光叹了口气，道：“我真的是为霍克伯爵工作的，但是我在出关的时候被抓住了，人类总是地精充满偏见，我被人盯住了，刚刚越过防线就被抓了回来。

　　当时抓我的是拉塞尔在北方军的亲信，也是他的情报主管，戈尔男爵。我在我面前摆了两条路，要么是被绞死，要么就是干当他的密探，打听野蛮人的情报。我还有的选吗？”

　　“茹曼人知道奥德海姆的存在吗？”黑暗法师追问道。

　　银光摇摇头，笃定的道：“当然不，我的使命只是侦查野蛮人，根本没想到会在这里遇到亡……高贵的法师大人。”

　　“你为什么不在情报里告诉他们？”黑暗法师直视着地精的双眼问道。

　　银光理直气壮的道：“开什么玩笑，我要是告诉他们，他们就不可能派人来救我，只有我一个人掌握着绝密情报，我对他们才有价值。”

　　黑暗法师愣了一下，想想确实是这个道理，不觉一笑，道：“你倒是聪明。”

　　银光露出一个谄媚的笑容，道：“这方面地精都是天生的。”

　　黑暗法师道：“他们许给你什么好处？”

　　银光叹了口气，道：“回去之后，我赚的钱可以自己留下三成。但是据我分析，其实戈尔男爵想抢了霍克伯爵的生意，垄断对野蛮人的贸易，这是一年上百万的暴利，我只是被推到前台的。”

　　黑暗法师嗤笑一声，不屑的道：“政客的那种德行，这种事情确实干的出来。”

　　之后黑暗法师冰冷的眼神看着地精，道：“我现在也给你两个选择，你是我现在就抽出你的灵魂做成幽灵。”

　　地精激灵灵打了一个冷战，不可抑制的露出惊恐的表情，拼命的甩头。

　　“第二，就是你为我工作。”黑暗法师缓缓的道：“我要你继续扮演你密探的角色，但是要为我取得茹曼人的情报。”

　　地精银光脸上的表情变幻不定，显然内心在挣扎犹豫。

　　黑暗法师脸色一寒，道：“看来。你不愿意。”

　　银光疯狂摇头，急道：“不，我愿意我愿意。”

　　黑暗法师一笑，道：“答应的这么快，很显然你不够忠心，我不能相信你～！还是杀了你得了。”

　　银光连连摆手，焦急的道：“您也知道，地精没有忠诚。大人，我们只是顺应潮流。”

　　黑暗法师很显然是想起了地精们的秉性，不屑的撇撇嘴。

　　世人眼里地精没有信仰，没有道德，在他们眼里只有价钱，声音没有人愿意雇佣地精。

　　银光道：“现在的潮流谁是老大谁说话。既然您是老大，我当然就会诚心为您工作。”

　　黑暗法师踌躇起来，他根本不可能相信一个地精的满嘴胡话，地精就是以骗人为职业的。但是出于一个黑暗法师的骄傲，他不认为自己连个地精都掌控不了。

　　一旦操纵这个地精打入茹曼内部，窃取茹曼帝国的情报，比如他们军队布放，调动。

　　对明年的进攻有不可能估量的帮助，甚至将发挥决定性作用。

　　他也是一个有野心的人，要不然也不会加入先遣队，到人类的大陆来冒险。

　　“风云际会，正是自己一展抱负的时候。”黑暗法师心里暗道，立下这个大功，就像于出人头地。黑暗法师的世界等级森严，如果慢慢的熬，也许三百年之后，他还是一个跟班。

　　黑暗法师心里仔细思索权衡，地精银光则紧张的等待着他决定自己的命运。

　　一直过了很久，黑暗法师猛然攥紧法杖，看着地精道：“我和你一起去茹曼，如果你敢耍花招，或者说错一句话，我就让生不如死。

　　但是如果你证明了你的价值，我保证你将获得的好处，比茹曼人许给你的要多的多。”

　　收买一个地精需要什么？

　　钱～！

　　仅此而已。

　　※※※

　　听到卡梅伦冷酷的声音，那年青人的脸色瞬间白了一下，但是紧接着，在下一个瞬间，已经激动的满脸通红。

　　“是～！”他高声答应，紧接着，双脚一并，‘啪’的敬了一个军礼，随即转身，大步地奔下了塔楼的楼梯。

　　军靴重重的踩在石质台阶之上，发出了响亮的声音，在这个诺大的空间里形成了一连串奇怪而恐惧的回声。

　　当那军官奔到了楼下，这才发现，此时，倾盆的暴雨哗哗落下。

　　天地间一片茫茫的白色水雾，几乎阻隔了人们的视线。

　　那军官匆匆地穿过大门，沿着走廊来到了来到不远处的广场边上，然后抬头看了一眼。

　　只见那广场当中，早就已经密密麻麻站满了士兵。

　　他们全都挺胸而立，目视前方，在倾盆的暴雨当中一动不动，任由着冰冷的雨水将他们的衣服打湿浸透。

　　纵然隆隆的雷声在头顶不断地炸响，但是那些人却连眉头都没有皱上一下。

　　那军官心中不由一阵的激荡。这些士兵不愧是帝国最优秀的战士。

　　他也是一时性起，冒着大雨，踩着泥水，来到了那些士兵们的正前方，然后扯着嗓子，高声叫道：“大人有令，发动兵变。代号‘中流砥柱’～！”

　　此时，‘轰隆’又是一声巨大的雷声在他们的头顶上炸响。

　　但是那些士兵们却是高声呐喊起来：“帝国万岁～！”

　　那呐喊声，甚至比雷声更加响亮。

　　“帝国万岁～！”那军官怒吼一声，拔出了手中的长剑，直指天空。

　　紧接着，他们已经冲出了院子，踩过泥泞的泥水，向着远处的皇城方向冲去。

　　军官费尔骑着战马，冲在队伍的最前方。

　　尽管头顶上倾盆的暴雨打下，但是却浇不熄他心中燃起的熊熊火焰，还有……还有眼中的狂热。

　　他回头看了一眼身后的队伍。虽然那些将士们在泥泞当中颇有些艰难地跋涉，但是所有人的脸上全都紧紧地抿着嘴唇，显出了坚毅神色。

　　他不由心满意足地轻轻叹息了一声：等了多少年，终于等到这一天了～！

　　多少年来，闪族那些腐败的官僚们如同蛀虫一般腐蚀着这个伟大而强盛的国家。

　　这个曾经强大的帝国曾经让人族战悚，让巨龙退避。

　　庞大的军团曾经将战火烧遍了人族三分之二的大陆。

　　曾经的光荣辉煌如中天烈日，让人不敢仰望。但是随着时间的流逝，现在这个帝国也还剩下什么？

　　鱼肉百姓的贪官污吏，横行霸道的贵族豪强，疯狂敛财的无良奸商，辗转哀嚎的穷苦百姓……

　　所有的有识之士全都清楚地知道，这个曾经强大的帝国已经如风中残烛，如果再不挽救，马上就要熄灭崩坏了。

　　多少的英雄豪杰也曾经痛心疾首，甚至为之痛苦流涕，但是面对这个老大的帝国却毫无办法。

　　而现在，这个机会终于来到了。

　　现在大祭司首席弟子的支持之下，自己这些忠于帝国的勇士终于有了施展的机会。

　　一千五百六十三名将士在自己的率领之下，如利刃一般深深地刺入这个老大帝国的肌肤，然后将危害帝国多年的脓疮一举挖去，毫不留情地干掉那些昏庸无能，尸位素餐的官僚，拔乱反正，让这个帝国重新焕发出新的活力。

　　让帝国重新站起来，让它的敌人重新笼罩于强大帝国的阴影之下，让他们继续吓的瑟瑟发抖，最终在帝国的刺刀和铁蹄之下痛苦的呻吟。

　　虽然可能会有些人道主义者会跳出来，指责这些对于其他的种族可能有些残忍，但是为了闪族拥有更加大的生存空间，所以这也是不得不采取的措施。

　　因为，闪族是这个世界上最为优秀，最为纯洁的主宰种族，被大魔神用头脑所创造出来的，无论是身体还是精神全都最为杰出的人群。

　　而其他的种族，不管是人族，地精，又或者半兽人，甚至包括那些精灵，他们要么智力低下，要么血统不纯，要么道德败坏，又或者是三者皆有。只配做闪族的奴隶和附庸……


第1131章 中流砥柱

　　即便是抓到了地精这个茹曼人的大坏人，大奸细，潜入野蛮人人民内部的破坏分子，茹曼人邪恶计划的执行者，但是黑暗法师依然决定原计划好的行程不变。

　　他们的目的还是茹曼帝国，要潜入茹曼帝国完成这一趟交易。

　　当黑暗法师宣布这个消息的时候，野蛮人尽管都露出了不满的表情，但是没有人敢出声反对。

　　只是野蛮人看着瑟缩在黑暗法师脚下的地精时候，眼神里充满了杀气与仇恨。

　　这种带着刻苦仇恨的眼神看的银光从心底升出一股寒意。

　　银光往后退了退，躲在黑暗法师身后，心里暗道：看这情况，这些野蛮人只要逮到机会就想弄死自己，我还是小心点最好。

　　黑暗法师也发现了野蛮人的不满，脸色一寒，道：“这个地精对我们未来的事业有大用，你们一路上必须保护他的绝对安全，听清楚没有？”

　　野蛮人全都沉默下来，一言不发的看着黑暗法师，显然他们更愿意弄死地精。

　　黑暗法师脸上罩上一层寒霜，这些家伙胆敢给不出声，严重伤害了黑暗法师的权威。

　　黑暗法师高傲的扫了他们一眼，凶狠的道：“你们这群肮脏的家伙给我听着，如果胆敢抗命，我就杀光你们在奥德海姆的族人，这一次该听清楚了吧？”

　　野蛮人畏缩的后退了一小步，不情不愿的含混咕哝道：“是，听到了。”

　　只有哈克一个人大声叫了出来，嚷嚷道：“听从大人的吩咐。”

　　黑暗法师拐回头赞许的看了哈克一眼，心里暗道：“这家伙虽然是个下贱的马屁精，不过还是有点用处的吗。”

　　尽管将野蛮人恐吓了一番，但是黑暗法师也不希望地精在吃饭的时候噎死，走山路的时候摔死，睡觉的时候做梦死，或者是上厕所的时候被熏死。

　　作为一个黑暗法师，他可知道，如果想要一个人死于意外，不留下破绽和线索，实在是太容易不过的事情。

　　因此黑暗法师不得不将地精带在自己身边，时刻不让银光离开自己的视线范围内。

　　地精银光也十分精明，每一个地精都是生存学的大师，他对自己的处境的认识的很清楚。接下来的路途中，他必须每一刻都谨小慎微，远离一切可能被人利用的机会。

　　当天晚上黑暗法师将地精单独监禁在营地的中央，并且派上几个黑暗骑士将地精团团围住。

　　正当地精盘着腿坐在地上，绞尽脑汁苦思自己要怎么安全脱身的时候，帐篷的帘子一挑，一个人走了进来。

　　看到来人之后，地精一脸惊诧的表情，因为这个人正是哈克。

　　哈克眼睛一亮，搓着手掌嘿嘿一笑，一屁股坐在地精对面，上上下下，左左右右的来回看着地精，好像地精是什么古怪神奇的东西一样。

　　银光白了他一眼，没好气的道：“他们怎么放你进来的？”

　　哈克嘿嘿一笑，从怀里掏出几块腌肉塞给地精，道：“我是来给你送饭的。”

　　银光掰下一块干肉扔进嘴里。

　　哈克盘着腿，撑着下巴看着地精，忽然道：“你真是拉塞尔的密探？”

　　银光哼了一声，点点头道：“知道还问？”

　　哈克挪挪屁股，挤到地精跟前，手肘捅了捅地精，凑在地精耳边，神神秘秘的说道：“你真的见过那个什么伯爵，男爵？”

　　银光抬起眼皮，轻蔑的扫了哈克一眼，道：“很新鲜吗？公爵我都见过。”

　　哈克舔舔嘴唇，道：“他们真的和传说的一样，用刀子和叉子吃饭？”

　　银光嗤笑一声。

　　哈克奇怪的自言自语道：“那么大的叉子，他们怎么吃进嘴里的？”

　　银光没好气的道：“我跟你这个呆瓜说不清楚。”

　　“说说呗，说说呗。”哈克一个劲催促地精。

　　地精银光心中一动，出于地精特有的灵敏，他立时意识到：机会来了～！

　　他眼珠子转了一转，摆出一副讲童话故事的样子，道：“我就说个我知道的大贵族吧。

　　他在故乡有一座城堡，在当官的地方，有良田二十万亩，他有九个情妇，每一个都像战神洛汗的女儿一样漂亮。

　　你的全部财产，还不够他的女人们每年买化妆品的花费。他手下武士数万人，每一个士兵都配有全套的钢制铠甲，携带七八种武器。全野蛮人也打不过他一个人……”

　　听着地精如同神话故事一般讲述，哈克的眼睛睁的大大的，惊讶的长大了嘴，口水都流了出来。

　　※※※

　　此时，又一道桔红色的闪电划过天空。

　　紧接着，‘轰隆’一声雷鸣在他们耳边炸响，巨大的雷鸣声震的脚下的大地都颤了一颤。

　　士兵们耳中被雷鸣声震的嗡嗡作响。

　　在狂暴自然之力之下，士兵们分外感觉到自己的渺小。

　　不远处一棵孤零零大树，在众人还来不急眨眼的时间，被那桔红色的闪电击中，先是炸开一片盛大的电光，然后燃起了熊熊的大火，大树烧的如同火炬一般，照亮了四周，也照亮了那些士兵们苍白的面孔。

　　看到那奇异的天像，换做其他人早就吓的转身逃走，雨天雷击，是为大不吉。

　　但是一众官兵们仅仅只是互相看了看，没有任何迟疑和惊惧，随即又一声不吭地埋头赶路。

　　火焰噼噼啪啪的燃烧，所有人在经过那棵大树之时，全都可以清楚地听到，雨水落入了火中，发出的簌簌声响。

　　不知道生长了几百年的大树，在几分钟时间内失去了生命。

　　但是没有一个人回头看，士兵们心中都燃烧比火焰更强盛的信念。片刻功夫，就将那棵在雨中燃烧的树远远的扔在了后面。

　　不大会儿的工夫，众人就已经来到了城门下。但是却发现因为大雨，那城门已经紧闭。

　　他们不得不在紧闭的城门前停了下来。

　　费尔深吸了一口气，按奈下心中的激动，催马来到了城门前，然后抹了一把脸上的雨水，向着城楼上高声叫道：“我是皇家第十四师团的费尔大校，有紧急军务在身，快快开门。口令，中流砥柱～！”

　　城头上顿时爆发出一阵热烈的欢呼，还有人激动的高声叫道：“终于来了～！”

　　“让我开始吧～！”

　　紧接着，就有人奔下城来，打算打开城门——很显然守城部队当中，也有人参与了兵变计划。

　　但是随即一个洪亮而威严的声音响起：“你们这是干什么？马上停下。军团非调令不得入城。谁是你们的长官，让他来见过。”

　　城中顿时一片寂静。

　　费尔也是心中骤然一沉，焦急的暗道：怎么这个关键的时候，罗得里克斯少将来了？见鬼，他可是一个严肃而古板的老式军人，极难说通的。

　　现在该怎么办？怎么办？

　　如果进不去城，就此收兵？

　　帝国的中兴难道就此夭折？

　　闪族的大业……未来……

　　不行，绝对不行～！

　　虽然士兵们气势如虹，但是这气势只可鼓不可泄啊。而且这计划一旦搁浅，行动已经被发觉，回头肯定会泄漏出去。

　　事关个人安全，那帮官员们肯定会撕破脸皮，调兵镇压的。

　　我们的组织，我们的谋划……

　　费尔紧紧抿上的嘴角忽然抽搐几下，心里暗道：成大事者，不拘小节。事到如此，只好……

　　想到这里，他眼中不由闪出一阵寒光。

　　就在此时，城头上也是一阵大乱。

　　脚步声，刀剑出鞘所发出的特有磨擦声响成了一片，但是没有人说话，气氛诡异沉重。

　　费尔抬头看了一眼，但是隔着那高高的城头，什么也看不到。

　　紧接着，罗得里克斯少将的愤怒质问响起：“混帐，你们……你们想干什么。造反不成？快快放下武器。轮值的军官哪来？给我出来～！”

　　而另一边，有军官也是高声答道：“将军，我们知道您是一个好军人，为了帝国的繁荣富强，下官这也是不得己而为之。阻挡在复兴大业路上的，都是敌人。

　　请您见谅……”

　　沉默了一秒钟，随机一声高亢的呐喊：“杀～！”

　　随着那声令下，紧接着，兵器的交击声，惨叫声，怒吼声，响成了一片。

　　罗得里克斯少将是怒吼声尤其响亮：“你们这是兵变～！你们想过后果没有。”

　　“亲卫队，敲警钟，去通知……”

　　罗得里克斯少将的浑厚的声音戛然而止。

　　大约又过了一会儿，那混乱的声音又渐渐低了下去，再也没有呐喊和战斗声，只余下了哗哗的雨声。

　　而城头上雨水冲刷着血水，混杂在一起，缓缓的流了下来，将城墙染的一片鲜红。

　　“不打了？”费尔心中一片的焦急，“情况怎么样？谁赢了？如果不知道情况，那也就无法决定自己下一步该怎么办。强攻？还是后退？”

　　他心中颇有些后悔：虽然有卡梅伦的支持。但是他也说过，为了闪族的安定，他最多只是在幕后支持，绝对不能暴露。

　　虽然不死族与闪族是钢铁同盟一样的关系，但是再怎么钢铁的同盟，也只是同盟。

　　亡灵族属于神殿势力，尽管他们的首领亡灵大祭司实际上统治者整个闪族，但是亡灵法师们和世俗社会还是两回事。

　　这点和人类大陆是一样，教廷是归教廷，国王的归国王。

　　如果不死族光明正大，堂而皇之地插手闪族事务，还是会引起闪族人的反感。

　　而为了保密起见，参与兵变的人并不太多。

　　阿卡德林皇城只有这个城门才在自己人的手中。他们甚至认为没有必要去过多拉拢城门的守军，拉拢的人越多暴露的危险越大。

　　但是谁也没想到罗得里克斯少将会突出出现在这里。

　　一旦这个门进不去，其他的城门自然也是不可能打开的。

　　怎么办，怎么办？

　　就在他心急如焚，在原地不住转圈的时候，答案终于自己出来了。

　　就听到那城门发出一阵‘吱呀呀’刺耳难听声响，紧接着轰然洞开。

　　拉开城门的士兵手里还拎着滴血的刀剑，对费尔他们挥挥手臂。

　　费尔见此，不由大喜过望，举起手中长剑，扯着嗓子，高声叫道：“帝国兴亡，在此一举。弟兄们，进城去～！”

　　随即猛的一磕马刺，一马当先，冲向了城门。

　　在他的身后，一众士兵们也是欢呼起来：“帝国万岁～！”

　　随即如潮水一般涌入了城中。

　　费尔来到了城门之下，只见数名军官全都列队站在台阶下迎接自己。

　　而不远处的地上，还横七竖八地倒着十数具尸体。鲜红的血从那些尸体当中流出，随着雨水将地面染成了一片红色，然后渗入了泥土当中。

　　费尔也不下马，仅仅只是举起手来，敬了一礼，询问道：“情况怎么样？”

　　其中一名面色苍白的军官上前一步，颤声道：“回大人，罗得里克斯少将阻挡开门，我没有办法……”

　　费尔瞟了一眼，只见在不远处的尸体当中，有一个穿着金甲，身材魁梧的大汉极是显眼。

　　他一手捂着胸口的留学是伤口，另一只手还紧握着佩剑，一脸怒容，双眼圆睁。但是他的动作已经永远都定格在这一个瞬间。

　　费尔也不由轻轻一叹：这位将军可也是帝国军中有名的战将。身经百战，以饶勇著称，但是却没有战死沙场，而是倒在了自己人的剑下。

　　他抬起手来，默默地向着罗得里克斯的方向敬了一礼，沉默了数秒。

　　随即，转过了头来，看着那名军官劝解道：“谭高，你不用太往心里去。这也是没有办法的事情，你做了正确的事情。

　　古往今天，哪一个帝国的强盛，不是伴随着流血和牺牲？

　　流自己的血，更流敌人的血。

　　我们闪族也不例外。为了帝国的繁荣强盛，为了我们的复兴大业，我们必须做好付出代价的准备，而且必须付出相应的代价……

　　今天是罗得里克斯将军，也许明天就是你，是我，但是我们绝不会后悔我们的选择。”

　　说到这里，他顿了一下，然后低声呼道：“帝国万岁～！”

　　其余几名军官也不约而同地一跺脚，低声回应道：“帝国万岁～！”

　　他们对望了一眼，尽皆看到了对方眼中闪动着的光芒。为他们心中涌起的自我牺牲精神而感动和自豪。

　　仿佛是回应他们一般，‘轰隆’一声闷雷就在城楼上炸响开来。巨大的声波震的整个城楼一阵颤抖，无数细小的石块和灰尘扑簌簌地从他们的头顶上落下。

　　费尔静静地停了片刻，等他们的情绪略略冷静了几分，这才道：“弟兄们，按原定计划行动。

　　谭高，你去首相府，干掉马卡林。”

　　谭高当即答应了一声。

　　费尔转过头来，向着旁边的另一名军官道：“多德里，你去财政大臣的家，宰了那个贪婪无耻的狗东西。

　　到时候，替我给他多来几下。这条老狗，我忍他很久了。

　　奶奶的，看今后哪个孙子还敢随随便便的地砍我们的军费？”

　　多德里当即呲牙咧嘴的一笑，显然很高兴得到这个任务。

　　旁边的几名军官当即也是在旁边叫了起来。

　　“多德里，到时候，也帮我给他来一下。”

　　“还有我。”

　　“还有我。”

　　“……”　　很显然，那位财政大臣因为削减军费的问题，很拉这些少壮军官们的仇恨。

　　费尔又吩咐了其他几个军官不同的任务，然后一挥手，道：“帝国复兴，只在今夜，弟兄们，出发～！”

　　一众军官齐齐地敬了一礼，道：“胜利时再见，又或者英灵殿里见了。”

　　说完，各自率领着队伍，义无反顾地冲进了大雨当中。

　　※※※

　　谭高率队冲到了首相府的时候，正是下午的四点四十分。

　　虽然还不到下班的时间，但是马卡林首相却已经结束了工作，正考虑着穿什么样的衣服去参加财政大臣举办的晚宴。

　　但是随即透过窗户看到有人翻过了围墙，跳进了首相府中。

　　他开始还觉的好笑，哪家的小兔崽子真是狗胆包天，居然敢乱翻首相府？

　　真真是没有王法了。

　　回头一定要把城卫总管叫过来骂一个狗血淋头不可，真当老子不敢砍几个脑袋。

　　但是当越来越多的士兵跳进来，将那些闻讯冲上来的侍从们粗暴地推开，或者直接打倒在地的时候，他不由一阵的发愣：这……这究竟是怎么回事？

　　随即那些跳进来的士兵们打开了大门，等在外面的士兵们举着武器，当即如潮水一般涌了进来。

　　马卡林首相不由打了一个寒战，一下子好像知道了什么东西。

　　但是看着那些冲过来，越来越清晰的人影，他发现自己却如同置身于一个奇怪的噩梦当中，迷迷糊糊，怎么也无法抓到那个就在手边上的，极为关键的东西。

　　此时，旁边的秘书如旋风一般撞开房门冲了进来。

　　他一把拉过了马卡林首相，焦急地低声叫道：“大人，你怎么还在这里，快走啊，那帮子兵痞们哗变了。”

　　马卡林首相脑子里如同划过了一道闪电，顿时清醒了过来。

　　他颤声道：“兵……兵变了……”

　　说完这句话之后，他随即却冷静了下来，叹息了一声，绝望地道：“他们终于还是来了……”

　　关于兵变的传言，他也听说过，但是却只是以为是胡说八道，并没有当真。

　　全国上下都在搞战备，那帮兵痞们再想兵变，实在说不过去。

　　没想到居然真的发生了。

　　此时，他反而是整了整衣服，坦然地想要坐下来。

　　但是他的秘书却不愿意让他坐以待毙，一把想要将他拉起来。

　　就在他们争执的时候，就听到房门‘轰’的一声响。无数手执利刃的士兵涌了进来。将他们团团地围住，闪着寒光的刀剑对准了首相。

　　那秘书见此，急忙挺身挡在了马卡林的身前，大声呵斥进来的士兵，道：“你们是什么人？进来干什么？出去～！”

　　此时，随着一阵脚步声响，谭高迈着大步走了进来。

　　马卡林推开自己秘书，冷冷地盯看着他，沉声道：“你们这是要造反吗？知不知道这是谋逆大罪，要全家抄斩的。”

　　谭高昂起头，轻蔑地看了他一眼，然后轻声道：“不，我们不是造反。我们这是兵谏～！”

　　马卡林却是失笑了一声，道：“兵谏？怎么谏？用剑在政令上签字？”

　　谭高站在他的面前，然后深深地一躬身，诚恳的道：“首相大人，我们的帝国已经病了，正在一步步地走向死亡。急需要救治。所以，身为帝国中流砥柱的我们不得不动用非常手段。割去那些危害帝国的脓疮，搬掉挡在它面前的拦路石……

　　所以为了帝国的兴盛和强大，请您去死。”

　　马卡林惊愕地看着他，过了好一会儿，这才轻笑一声，摇摇头，道：“真是一个笑话，你以为杀了我，这个国家就可以强盛起来？

　　这个帝国病了，你们就要割下帝国的脑袋来治病？

　　我以前知道，你们这帮丘八的脑子简单，但是却没想到，会简单到如此的地步。

　　就凭你们这帮只会杀人放火的莽夫，懂得如何治理一个国家吗？

　　小子，你先把九九乘法表，给我背一遍再说。”

　　谭高顿时勃然大怒。

　　原本他想着，在自己充满了激情和自我牺牲的劝说之下，马卡林在最后关头，终于明白了国家大义，忏悔自己碌碌无为的一生，然后欣然赴死。

　　他先是向着自己这些年青后辈们嘱托几句，将国家命运交付到自己的手中，然后拔出长剑，高喊几声‘帝国万岁’，最后自刎而亡。

　　这一段故事也会成为帝国的伟奇和佳话，在世间永远流传。

　　但是没想到这老东西居然如此的顽固和不识趣。

　　他一时气的两眼通红，恨声道：“难道就你们这帮贪官懂得治理国家？”

　　马卡林冷哼了一声，道：“小子，你先把九九乘法表，给我背一遍，然后再来说资格的问题。”

　　谭高一时也是气昏了头，怒声道：“你个混帐的老东西，少瞧不起人。一九得九，二九……二九……二九……”

　　他背到这里，却发现自己卡了壳，再也背不下去。连试了几次，但是最终看着对面那老人投来过的轻蔑的目光，突然明白了过来，怒声骂道：“背这个东西有个屁用。我们是军人，懂得杀人就行了～！”

　　马卡林轻轻叹息了一声，缓缓说道：“你说的没错，军人只懂得杀人就行了。但是治理国家，可不只是要懂得杀人就行了。”

　　谭高一时理由，但是紧接着，却是气急败坏地一把抽出了长剑，怒声尖叫道：“巧言善辩。我现在就杀了你这个老东西～！”

　　说着，对着面前那满头白发的老人就是一剑砍下。


第1132章 我不是禽兽

　　当谭高闯进首相府，将首相马卡林当场格杀的时候，多德里少校也率领着士兵们到了财政部长尤里伊万诺夫的家门口。

　　他们惊奇地发现，这里的守卫极其的稀松，几乎都相当于无人防守的状态。甚至都会让人忍不住怀疑，这会不会是一个陷阱。

　　多德里少校不禁犹豫了一下，但是随即透过了铁制的围栏，看到远处豪华别墅门口情况，顿时让他感到一阵的怒火中烧。

　　只见这位财政部长的家门口处有一种极为体贴，极为方便客人的极为人性化设计。

　　一道临时的走廊从门口一直搭建到了不远处的马车道边，而走廊的地面上还铺着厚厚的红色地毯。

　　这样就可以使的那些到来的客人们，从马车上一下来，就可以沿着走廊的红地毯一直走到大厅，根本不用担心价值昂贵的衣服上落上一滴的雨水。

　　奶奶的，这个下贱的狗东西～！

　　整天哭着喊着，叫唤着没有钱。但是真的没钱吗？

　　光是看看他家门口的这些布置，光是那条地毯，没个三五十万的能下来吗？

　　比多德里少校家的房子都贵。

　　他就是拼命干上一辈子，也买不下来。

　　但是在财政部长这里，却仅仅只是一条供人踩踏的地毯～！

　　几十年前，那孙子刚来阿卡德林的时候，身上最贵的东西也不过就是他脚上的那双破羊毛袜子。而现在，却可以奢侈挥霍到如此的地步。

　　这些钱是从哪儿来的？

　　还不是贪污受贿得来的吗？

　　多德里越想越怒，在气急之下，双手紧紧地握住了面前的一根铁栏，在士兵们惊奇的目光当中，生生地将它掰弯拗断。

　　旁边的副官轻咳了一声，提醒道：“大人，这里会不会有埋伏？”

　　多德里在灵闪军中也是最优秀的军官之一，响当当的果敢坚毅之辈。

　　他冷哼了一声，道：“屁的埋伏～！那老家伙肯定是又在举办宴会。所有人都在里面忙着呢。”

　　那副官犹豫一下，道：“那……我们现在该怎么办？”

　　“怎么办？”多德里在愤怒之下，一把拔出了腰间的长剑，怒声道：“还能怎么办？弟兄们，给我上，干了那老王八蛋～！”

　　随着他的这一声令下，自有士兵翻过围栏，跳进了院中，紧接着打开了大门。

　　余下的众人呼啦一声，全都冲了进去。

　　无数双沾满了污泥的军靴从那鲜红整洁的地毯踩过，留下了一片乌黑的脚印。

　　大厅当中那些漂亮的侍女们正在管家的指挥之下，紧张地布置着大厅。猛然间大门被人一脚踹开。

　　她们顿时吓了一跳，紧接着，看到无数凶神恶煞一般的士兵拿着雪亮刀剑，冲了进来。当即吓的就像看到了老鹰的小鸡雏一样，花容失色，连声尖叫。

　　那管家回过头来，发现那些兵痞们肮脏的大脚踩过红毯，在自己费尽心力这才打整洁的地面上留下的污淖，不由极其的愤怒。

　　但是做为一个合格的贵族仆人，此时却展现出他多年以来培养出来的专业素质。

　　他大步走上前去，板着脸，抬起下巴，用下眼皮看多德里少校，彬彬有礼但是却又极其轻蔑地道：“阁下，我想您走错地方了。这里是财政大人的府邸，不是你们这帮兵痞们的兵营。这里不欢迎你们，请马上出去，马上～！”

　　多德里冷哼一声，道：“我们就是来找财政大臣的。”

　　紧接着，用力地一把拉过了管家的衣领，将他拖到自己的面前，用自己的鼻尖顶着对方的双眼，怒声吼道：“那老东西现在哪里？”

　　那管家愣了一下，脸上显出了鄙夷的神色，淡然道：“你们脑子进水了吧？你们听清楚，这里是财政大臣尤里伊万诺夫的家。不是你们这些兵痞们可以进来的，出去，马上滚出去。

　　一旦我家大人发起火来，你们这些兵痞们没个好……”

　　不等他把话说完，多德里抬起手来，一个耳光抽了过去。

　　就听‘啪’的一声脆响，那个满头白发的老人的脸上顿时多了一个鲜红的掌印。

　　旁边的一众侍女们顿时忍不住又是一阵尖叫。许多侍女都将双手挡在脸前，好像遮起了双眼之后，面前可怕的情况就不会发生一样。

　　多德里对着那老人怒声吼道：“你个老东西，我问你，尤里伊万诺夫，那个老王八蛋现在哪儿？”

　　管家挨了那一耳光之后，却也是清醒了过来——这帮兵痞们绝对是没安好心。

　　但是面对多德里的狂吼，却极其镇定地伸手在嘴角抹了一下，将流出的血迹抹去，然后这才淡然道：“大人现在不见客。”

　　“你这条老狗～！”多德里顿时勃然大怒，一把将老管家推倒在地，紧接着，手起剑落，将那老管家当场格杀。

　　“他们……他们把管家给杀了……”那些侍女们看着鲜血飞溅，顿时发出一阵凄惨可怕尖叫了起来。随即像是看到了老鹰的小鸡雏一样，慌乱地四下奔逃。

　　多德里转回身来，向着身后的士兵们怒声叫道：“搜，给我搜，就是挖地三尺，也一定要把那老家伙找出来。”

　　一众士兵们答应了一声，随即四下散开。

　　每到一个房间，他们就踹开大门，极其粗鲁地冲进去。

　　他们敲碎每一扇玻璃窗，打破每一个瓷器，撕碎所有的图书和画卷，推倒所有的雕像。折掉所有的家俱，抢走珠宝首饰，调戏惊慌失措的漂亮侍女……

　　一时间整个财政部长府里面折腾的鸡飞狗跳，乌烟瘴气。

　　但是令多德里愤怒的是，众人找了足足有半个小时，却愣是没有找到财政部长的影踪。

　　就在他犹豫不定，心中怀疑是不是那东西得了消息，逃跑了的时候，突然从后院传来了一阵喧哗。

　　紧接着，就见一群士兵推搡着一个长的极其肥胖的老头儿走了进来。

　　他身上穿着一件极其华贵的皮袍，但可惜的是，上面已经染满了泥桨，整片都沾连在一起。看上去就像是一块破布一般。

　　多德里定睛看去，虽然那老头儿脸上也是一脸的泥水，但是却依稀可以看到财政部长的模样。

　　副官走上来，敬了一礼，道：“少校，我们找到了。你绝对猜不到我们是什么地方找到他的？”

　　随即他也不等回答，就已经抢先说出了答案，道：“在后院的狗屋里面。兄弟们来回搜了几次，都没有发现他。最后还一名士兵细心地发现，这大雨天的，那几条狗全都不进窝，光是在那里围着打转叫唤。

　　大家这才走过去，一看这才发现……”

　　说到这里，他不禁失笑了起来，道：“这才发现，这老家伙屁股朝前，躲在狗窝里。可是他身体太胖了，结果将里面的地方全占了，那几条狗根本就进不去。

　　弟兄们当即将他给拖了出来。”

　　多德里听了，也忍不住一阵的大笑。随即转头看向了财政部长。

　　此时，那个大胖子已经吓的全身乱颤，牙齿咯咯直响。

　　看到多德里，当即趴在地上，高声大叫，不住地哀求：“不要杀我，不要杀我啊。你们要多少钱，我都给，我都给，不管你们有什么条件，我全都答应，我全都答应，求你们不要杀我，不要杀我……”

　　他的哀求声是如此的可怜，纵然是禽兽听了，都忍不住生出一丝的怜悯。

　　一众士兵们听着他的哀求，又看了看旁边倒在血泊中的老管家，突然为那老管家感到有些不值。

　　在尤里的苦苦哀求声中，多德里笑了一下，看着他道：“亲爱的财政部长大人，您求错了地方。禽兽尚有怜悯之心，我不是禽兽。所以……”

　　尤里听了，不由略略地松了一口气。这个军官说起话来这么文艺，看起来也不像什么丧心病狂之徒，自己的命好像可以保住了。

　　就在此时，就听多德里继续说道：“所以……我没有～！”

　　尤里愕然一愣。

　　紧接着，就见多德里已经一剑刺下，紧接着，又是一剑，然后又是一剑。

　　最后他冷冷地拔出了长剑，看着尤里无助地软倒在了地上。

　　他甩了甩长剑上的血迹，然后向着旁边的副官说道：“查尔斯，不得不说，人族那边那个洛林写起小说来，确实是很有一手。我最喜欢的就是他写的《理查三世》里面的这一句。听上去很爽，而且说出来的时候，感觉更爽。”

　　那副官当即也是哈哈大笑。

　　随即一声令下，一众官兵们又冲了出去，消失在了雨中。

　　诺大个大厅当中，只余下了一地的污淖，两具渐渐冰冷的尸体。

　　随着兵变的进行，一双肮脏的军靴踩过一个个装饰豪华的大厅，一个个声名显赫，手握重权的大臣倒了下去。

　　教育大臣，农业大臣，内务大臣，文化大臣，司法大臣……

　　在毫无防备的情况之下，在短短不到一天的时间里面，整个闪族的政府要员几乎被这些充满了激情和热血，自诩为‘帝国中流砥柱’的少壮军官们给屠戮一空。

　　随即在巫妖卡梅伦的主持之下，大批大批亲近不死族的官员被充实进了政府机构当中。

　　这些官员们为了讨好卡梅伦，也害怕自己再被兵变给搞掉了。因此上，一切代价地开始配合不死族的行动，拼命地压榨闪族的每一分潜力。使的灵闪一族的战争机器强力运转了起来。

　　※※※

　　从地精密探的身份被发现之后，整个队伍的气氛变得异常古怪。

　　野蛮人的眼睛时不时就会往地精的身上瞟。

　　黑暗法师也能感觉到，野蛮人在背着他的地方，总是凑在一起嘀嘀咕咕，好像是在秘密商量什么事情。

　　对此黑暗法师也无能为力，他只能将地精银光看紧，时刻防备着野蛮人会对银光下手。

　　黑暗法师当然不惮于杀人，只是他把野蛮人杀光了，谁来给他背兑换的货物？

　　不过，好在黑暗骑士还是忠心耿耿的，勉力维护着局面。

　　野蛮人中也只有哈克时不时绕在地精身边，有意识地保护地精银光远离自己的同胞。

　　黑暗法师最后在地精的亲切提示下，想出了一个好办法，命令野蛮人加快的行进的速度，减少夜晚休息的时间。

　　总之就是逼迫着他们一个劲的赶路，累的他们没有捣乱的时间。

　　又经过数天的艰苦的旅行，地精银光指引着整个队伍来攀上了一座山峰的封顶。

　　地精银光踢掉脚上的积雪，深吸了一口冰冷的空气，一脸感慨和怀念的表情，凝望着远处的地平线。

　　哈克大声的打了一个喷嚏，拧了一把鼻涕，道：“爬这么高的山干什么？你脑子有毛病啊，哎？你在看什么？”

　　地精抬起手臂，一指地平线上模糊的黑影，道：“茹曼。”

　　哈克一瞬间呆住了，愣愣的道：“茹曼？”

　　“是茹曼帝国呀……”黑暗法师漂浮着落在地上，凝望着南方，露出成竹在胸的笑容。

　　哈克的表情不停的变幻。

　　前面就是那个一直在野蛮人传说之中的千年帝国，茹曼。

　　作为一个野蛮人，茹曼帝国这个名字在哈克的耳朵里听的早已起了茧子。

　　茹曼帝国在野蛮人心中是一个矛盾的印象——强大的令他们发抖，又富强的令他们眼馋。

　　每一个野蛮人都憎恨茹曼帝国，虽然每个野蛮人都声称，一个人可以干翻二十个帝国士兵，但是帝国军团每年定期的扫荡却让他们伤亡惨重。

　　但是另一方面，一提起茹曼帝国人丰衣足食的生活，每一个野蛮人却都羡慕的眼红滴血，茹曼人吃得饱穿得暖，顿顿都有盐，甚至还有糖。而且那些士兵都有全钢的铠甲，强劲的弓箭，简直是生活在战神洛汗的天国之中。

　　每一个野蛮人甚至认为，只要能过上茹曼帝国人那种日子，他们这辈子也就算满足了。

　　哈克的双眼冒着烁烁的精光，甚至踮起脚尖向着南方张望，紧张的追问道：“银光，怎么除了山，我怎么什么都看不到？”

　　银光嗤笑一声，道：“你当然看不到，前面还是山，再前面就是茹曼帝国关口。到了这里我们就不能继续往前了，会被茹曼的巡逻兵发现。”

　　黑暗法师不悦的一皱眉，道：“你好像没对我说起过这个。”

　　银光恭敬的道：“法师大人，茹曼人关口附近检查的非常严密。

　　只有我先进去，和戈尔男爵取得联系，他们会再派人出来接我们穿过关隘。”

　　黑暗法师怀疑的看着地精，道：“你别想跟我耍花招，我会一直跟着你的。”

　　地精银光一躬身，道：“借我十个胆子我也不敢欺骗您啊，尊敬的法师大人。”

　　黑暗法师冷哼一声，道：“最好是这样，如果你作出什么异常举动，我会在第一时间宰了你。”

　　哈克一脸卑微的表情，在黑暗法师面前俯身，结结巴巴的道：“大人，我……我能不能也跟着……”

　　黑暗法师脸色一黑，正要拒绝，地精银光插话道：“多一个跟班更不会让茹曼人疑心，再说大人您也需要一个人服侍。”

　　哈克连连点头。

　　黑暗法师转念一想，让这个白痴跟来也无所谓，大不了死在茹曼人手里，跟自己又没关系。

　　最终同意的点点头。

　　哈克脸上一喜，不停的感谢黑暗法师，还悄悄的对地精比了称赞的手势。

　　留下其他野蛮人和黑暗骑士躲在偏僻的山坳里，地精银光，伪装了的黑暗法师和哈克朝着茹曼的关口而去。

　　黑暗法师到了跟前才发现，茹曼的关口是建在山脊和山谷中的一连串关防壁垒，向着东西两侧延伸，一直实现的尽头。

　　地精他们刚刚走下山就被了望塔上的哨兵发现，一队士兵迅速打开城门冲了出来，向地精他们包抄过来。

　　黑暗法师现在的扮相是一个普通的中年茹曼人，见到几十名全副武装的茹曼士兵，立刻变得十分紧张。

　　地精小声的劝道：“您不用担心，前线几乎没有光明教廷的牧师。”

　　黑暗法师长长的喘了一口气。

　　茹曼帝国的士兵顷刻就到眼前，将他们三人团团围住，为首的小队长厉声喝道：“你们是什么人，为什么是从山上下来的？”

　　地精微微昂起头，一脸傲然的表情，也不说话，先是抬手整了整衣襟，摘下帽子摸了一把头顶上稀疏的几根头发，然后才拽拽的道：“我是谁你们不用知道，带我去见你们长官。”

　　军官讥笑一声，道：“一个地精，好大的口气。信不信我现在就宰了你。”

　　银光上下打量了军官一眼，没好气的道：“行，小子，耽误了我的大事，你就等着去当敢死队吧。老子刚从死人堆里爬出来，心情不好。”

　　周围的士兵同时发出了一阵哄笑，乐的上气不接下气。

　　唯有军官上下仔细打量着银光。

　　银光撇撇嘴，道：“好了，小子，只要你把我们带给你们的司令，就没你什么事了。”

　　军官一挥手，道：“弟兄们，把他们押回去。”

　　哈克对银光的威风暗暗佩服不已，这个小地精居然敢这样对全副武装的茹曼士兵说话。

　　同时茹曼人身上明晃晃的铠甲，又看的哈克眼馋直流口水，在野蛮人哪来，这样的一套铠甲，可是无价之宝。

　　茹曼士兵对这个畏缩的野蛮人没一点好感，一路不停踢着哈克的屁股，催促他往前走。

　　士兵们一路将地精押进了关口内。


第1133章 谍中谍（上）

　　由于北方大雪山的恶劣气候，每年适合茹曼军团行动的时间，只有五月到九月短短的几个月时间。

　　剩下的时间都是大雪封山。少数几个人在山里行动当然没关系，但是大部队却根本难以展开。别的不说，光是大部队行进之时，所发出的声音就足以引起雪崩，将他们全数埋葬掉。

　　因此上，只有在每年春夏之季，茹曼军团这才会进山扫荡一圈，和野蛮人玩猫抓老鼠的游戏。

　　一到降雪的季世，他们就不得不退回平原地区的据点里面休养生息。

　　温特里斯小镇，就是这样一个兵营小镇。

　　当地精银光随着士兵走进了关口之内，眼前是一片热热闹闹的景象。

　　冬休期的茹曼军团驻地十分凌乱，大量的物资就露天堆积在空地上，关内是来来往往的人群，有士兵也有平民。

　　不执勤的士兵们懒懒散散的聚在一起说笑。在他们之中不乏和茹曼人一样打扮的野蛮人，这些士兵来自已经归化的部落——可惜的是，虽然他们熟悉地利，英勇善战，但是因为出身的原因，他们却根难得到茹曼高层的信任。

　　不过对于驻扎在这里的普通士兵们来说，这些性情直爽的野蛮人却是和他们一起出生入死的战友和伙伴，极受欢迎。

　　三人从那人烟稀少，荒凉的地方猛然来到这个繁华的地方，都是觉的好像置身于另外一个世界，无论看什么，都是觉的新鲜。

　　但是最吸引三个人注意的，却是那城头上一字排开的十几尊黑黝黝的火炮。

　　炮口指向北方，粗大的金属炮身被炮兵们擦的锃亮。

　　一身黑衣的保安军炮兵教官吆喝着几个炮兵不停的围着火炮转，将他们使唤的脚不沾地。

　　黑暗法师饶有兴致地停下脚步，想要仔细地看看这些火炮。

　　对于这种小型魔法炮的传闻，他听了很多——人类掌握一种新的，可怕的炼金技术，可以由非法师操作的魔法炮，在实战中发挥了决定性的作用。

　　这个消息在黑暗法师之中也引起了轰动，而且大祭司的亲自过问之下，也已经有人开始着手研究同样的武器。

　　但是……

　　但是好像进展一直不快。

　　正当黑暗法师驻足观看的时候，旁边不耐烦的士兵大力推了他一把，呵斥道：“发什么愣，快走～！”

　　黑暗法师未及防备，一个踉跄，差一点儿就摔倒在地上。

　　他猛一回头，恼怒的看着这名士兵，这辈子还没人敢这样对他这样一个尊贵的法师大人这样说话。

　　地精银光太了解这个大爷的脾气，赶忙冲过来，拉走黑暗法师，一边向着那士兵陪着笑，道：“就走，就走。军爷别生气，别生气。”

　　随即转过头来，又低声对黑暗法师说道：“大人，我们是来做大事的，您就暂且忍耐一下。”

　　黑暗法师环顾一下周围的士兵，哼了一声拉低头上的帽子，恨声道：“好吧，我知道了。”

　　几名士兵押着三人，来到了关口的指挥所里面。

　　关口的守军长官是一名大队长，名叫科利斯。

　　他坐在办公桌后面，正在无聊地翻着一本《泡妞三十六计》，想着是不是可以按书中所说，拿上一本诗集什么的，带上一个围巾，装一个忧郁文艺青年，去吊一吊小镇镇长的女儿。

　　正心猿意马地幻想着很黄很暴力很少儿不宜的情节，猛然间听到手下禀报说，来了一个地精。他还有些纳闷：这愚人节早过了，怎么还有人来开这个玩笑。

　　但是随即却发现，真的有一个地精站在了自己的面前。

　　科利斯过了好久这才反应过来。

　　他不由一阵的奇怪：这冰天雪地为什么会突然出现一只地精？

　　银光干巴巴地笑了两声，然后凑在他耳边低声道：“想升官的话，就去通知戈尔男爵，地精回来了。”

　　大队长猛然一震，睁大了眼睛，不可置信的看着地精。

　　谁都知道戈尔男爵是拉塞尔首相的亲信，在北方战线的地位相当于监军一样，就连北方战线的总司令轻易都不会招惹他。

　　他这个小军官和戈尔男爵的距会何止是十万八千里。

　　银光放心不下，又嘱咐了一句，道：“记得要保密，走漏了消息，后果你知道的。”

　　科利斯犹豫了片刻，从心底他是不愿意相信一个地精。

　　这可是以诈骗和盗窃文明的低贱种族，从来都是满嘴的谎言。但是看地精如此笃定的样子，拽的跟军部机关下基层的文职一样，又由不得他不相信。

　　转念一想，如果这个地精是欺骗自己，自己也没什么损失，回头宰了他就行了。

　　科利斯也是极其干脆，当即对手下士兵留下一句话：“好好招待这三个人。”

　　然后，一甩披风就走了出去。

　　对于地精的话，他怎么也不太放心。因此上，打算先去找找自己在戈尔男爵身边的同乡，旁敲侧击地问上一下。

　　士兵们虽然很看不起这三人，但是大队长下了命令，当然也不敢怠慢，当即找了一个舒服的房间，让他们住下来休息。

　　时间很快就到了中午，地精终于在进山两个多月之后，吃到了第一顿正式的午餐。

　　大块的白面包，炖的烂透的牛肉和土豆，甚至还有一瓶佐餐的葡萄酒。

　　当美味的肉块在舌头上化开的时候，银光激动的眼泪差点流下来，暗暗发誓，自己以后再也不干这种受罪的工作了。

　　哈克在学着银光的样子摆弄了一会刀叉之后，最终还是放弃了，直接用手伸进汤盆里，在旁边士兵鄙夷的目光中，捞着肉块吃的汁水淋漓。

　　酒足饭饱之后，地精躺在椅子上打盹，哈克抱着酒瓶滚到了桌子下面。

　　那黑暗法师虽然艺高胆大，但是因为第一次身入险境，毕竟有些担心。因此上，一直紧张的盯着地精，时不时就向外张望一下，看看外面有没有什么异常。

　　当熟睡中的地精忽然感到有人推了推自己的时候，抬起头外面已经是黑漆漆的夜晚，门外传来士兵们响亮的口令声。

　　紧接着，出现在地精对面的是一个中等身材的中年人。脸颊尖利，三角形的眼睛闪着锐利的光芒，淡淡的正八字眉，面相看起来阴柔凶狠。

　　但是面皮白净，一身华贵的冬装，胸口带着装饰的金链，看着就算个既富且贵的贵族。

　　银光一震，瞬间清醒，立刻跳了起来，恭敬的道：“戈尔男爵。”

　　同时偷眼瞥了一眼黑暗法师，只见他双手拢在袖子里，低着头一言不发，但是地精知道，这家伙在准备正随时出手。

　　门口站着戈尔男爵的两名侍卫，银光估计了一下，他们应该打不过这个黑暗法师，只有按下逃跑的心思。

　　戈尔男爵在地精对面坐了下来，仔仔细细的看了地精好一会，道：“银光先生，您受苦了。”

　　地精精神一震，低声的：“为了帝国，大人。”

　　戈尔像是听到了好笑的笑话一样，扑哧一声笑了出来，听到一个地精喊“为了帝国”，说不出的怪异。

　　不干旋即就忍住了，戈尔男爵一点头，微笑着道：“首相大人会铭记你的功劳。这两位是？”

　　地精一指黑暗法师，道：“弗林特，我最好的朋友和同事，没有他我走不出大雪山。这个野蛮人则是我的仆人。”

　　戈尔仔细打量了黑暗法师几眼，虽然这个家伙看起来阴惨惨的，但是搞情报的大都这个德行，也没觉得异常，转头对地精道：“你去了两个月？有什么收获吗？”

　　银光搓着双手，露出地精们惯常的笑容，道：“收获丰厚，大人，收获丰厚。咱们的货物足足赚来了七十万金币的。”

　　“七十万～！”听到这个数字戈尔男爵也禁不住倒吸了一口气，这其中他能拿到五成，心里暗叹：“怪不得大家都喜欢玩走私，这钱来的太容易了。”

　　地精自豪的一笑，道：“趁着冬季军休，我还要再跑一趟，非赚够它一百万不可，然后我就可以退休了。”

　　“还要再跑一趟？”戈尔脸上露出惊喜的笑容，拍拍地精的肩膀，赞许的道：“干的漂亮，银光先生，看来当初找你做合作伙伴是一个正确的选择。

　　只是，便宜霍克那个混蛋了，真是一分钱都不想给他，迟早我要整死这个狗娘养的北方蠹虫。”

　　地精奸猾的嘿嘿一笑，道：“咱们就说这次的收入又用来置办货物了，可以少给他很多。至于下一趟，和他就没有关系。”

　　戈尔眼睛一亮，指着银光放声大笑，道：“果然不愧是地精。其他的收获哪？”

　　地精郑重的从怀里掏出一张皮子，小心的摊在桌子上，道：“这是我已经探明的野蛮人部落，五月的时候，大人只要按图扫荡即可。”

　　皮子上标注的正是地精一路遇到的部落，只是事实上，它们都已经被黑暗法师征服了。

　　茹曼军团在短暂的五个月的战斗中，说遇到的最大麻烦，是难以找到野蛮人的部落。

　　十万大山茫茫荡荡，谁也不知道野蛮人会藏在那个山谷里。更别说他们还会和茹曼军团玩捉迷藏，军队来了就跑，走了就会，是不是在骚扰一下，让茹曼军团不胜其烦。

　　只要能在战前预知野蛮人部落的位置，开战后直扑过去，保证他们一个也跑不了。

　　戈尔男爵举起灯仔细观察地图，手指在地图慢慢划过，嘴里喃喃的道：“海珊海姆，古里安海姆，图卢海姆……哈，隆德海姆躲这个角落里了，开春老子要你们好看。”

　　戈尔男爵将兽皮地图小心的叠起来，揣进自己的口袋里，道：“你的这份功劳，再怎么夸奖也是不过分，我保证，首相大人会给你相应的奖赏。”

　　地精谦虚的道：“这一切都离不开戈尔大人您的鼎立支持。”

　　戈尔发现这个地精越来越上道，遂笑道：“我发现我越来越喜欢你了。”

　　然后和地精相视大笑，颇有一副惺惺相惜的样子。

　　“信你才鬼～！”地精银光心里暗骂一声，然后道：“不知道我离开这两个月，有没有发生什么大事？”

　　戈尔对侍卫招招手，拎过一瓶好酒，亲自为地精和黑暗法师倒上，先是叹了口气，道：“哈杜死了，和阿尔摩哈德的战争结束了。”

　　“预料之中。”银光颇有些寥落的说道。

　　“好消息是。”戈尔男爵得意的一笑，道：“南方战争结束，首相就可以腾出手来，全力准备北方的战争，开春之后，首相准备来一次史无前例的大行动。”

　　黑暗法师身体一震，豁然抬起头来。

　　地精银光赶忙哈哈大笑，吸引戈尔男爵的注意，一拍桌子道：“早该如此。说说看，有多史无前例。”

　　戈尔犹豫了一下，不过看在地精刚刚给自己赚了三十多万金币的份上，压低了声音，道：“北方战区要全军出动，估计会动用三十多万军队，一线向北平推过去，首相要所过之处寸草不留。准备工作现在已经开始了。”

　　黑暗法师心里暗喜，心道：果然是来对了。刚一到这里，屁股还没有坐热呢，就已经打探到了茹曼帝国明年的战争计划。

　　可是一个难以估量其价值的巨大收获～！

　　地精咂咂嘴，摇摇头遗憾的道：“这样说来，我们的生意就只能做今年这一年了。”

　　戈尔男爵也跟着撇撇嘴，想想这个巨大的收益没了，他也感觉肉疼，举起酒杯一饮而尽，亲热的拍拍地精，道：“我给你准备了一个好地方，好好休息两天。”

　　地精也是礼貌地举了举酒杯，道：“正好我也可以办办货。”

　　当夜戈尔男爵将地精他们安排在关内的一座小城上，入住城内最好的旅馆。

　　为了保密甚至将整间旅店都包了下来，不过让地精银光郁闷的是，黑暗法师依然寸步不离的看着他，显然对他很不放心。

　　就在银光躺在柔软的能陷进去的床上，双手抱在脑后，在黑夜中睁大了眼睛，注视着天花板，不知道在想些什么的时候。

　　※※※

　　同一时间，在同一座小城上，距离旅店不远地方，几个人围坐在左边，灯罩压的很低，黄色的光芒只照众人的手臂，他们的身影朦朦胧胧。

　　桌子上放着一把短柄火枪，一双宽厚稳定的手正在仔细的擦拭火枪，动作轻柔仔细，就像火枪是一件珍贵的易碎品一般。

　　“七叔回来了。”一个年轻的声音说道。

　　另一个沉稳低沉的声音道：“确定是他吗？”

　　“呵呵……”年轻人轻笑一声，道：“七叔的特征那么明显，我怎么也不会看错吧，科长，不去联系他吗？戈尔那个笨蛋已经走了，我看到他那个尖嘴猴腮的样子就来气。”

　　科长明显的耸耸肩，沉声道：“事情出了些变化。”

　　桌边的几个人听出了他话中的语气不对，不由同时抬起头，紧紧的盯住科长。

　　房中的气氛一时紧张了起来。

　　科长从怀里掏出一张纸仍在桌子上，靠回椅背双手抱着后脑，道：“就在一天前，从分公司发回来的。”

　　几个人默不作声的将纸张传阅一遍。

　　好半天才有一个人涩声问道：“消息确切吗？”

　　“肯定了，消息是七叔自己发回来的，用的是七叔的个人专用密码，特码也对上了。”科长拿起纸条在灯上点燃，然后凑过来点着嘴上的雪茄，吐出一口烟雾，道：“二号还夸七叔是专业级别的，狗屁～！”

　　除了只有个人掌握的独特密码之外，潜伏的密探们还有一个隐秘的特码，一般都是书写密码上的小手法，其他人就算拿到密码也看不出这个特码。

　　不同的特码代表不同的意义，根据特码，收信者一眼就能看出情报的真伪和情报员的状况，用于在情报员被人俘虏的时候发出信号。

　　众人对望一眼，尽皆沉默了下来。室内的气氛一时变得异常沉闷。

　　地精发的消息说他被俘了，但是现在他却大摇大摆，堂而皇之地出现在了城中。那么就只有一种解释——他被捕后，变节投降了～！

　　那么，他会不会出卖了这里的人？

　　自己这里还安不安全？

　　过了好一会儿，一个年轻人嘟哝着道：“我就知道这帮小矮子靠不住～！”

　　另一个年轻人嗤笑一声，道：“小子，在公司种族歧视言论可是要扣奖金的。”

　　“要你多嘴。头，咱们怎么办？撤离，还是挂了他？”

　　余下的几人不由看了提出建议那人一眼，但是尽皆看到对方脸上的木然——搞情报工作的，没有一个不是心狠手辣的。

　　科长深深地吸了一口烟，然后缓缓地吐出烟雾，这才道：“消息我已经送回公司了，就让二号去头疼把，毕竟那是他老乡。”

　　他顿了一下，然后面色凝重地继续说道：“他自己说被抓了，然后又安然出现在这里，却不联系我们，谁也不知道在里面发生了什么事情。万一他没有变节呢？

　　这是一个装着猫的黑盒，不到打开的时候不会知道里面真正的情况。

　　现在最好的办法……就是……”

　　就在这时，一个人走过来，将一张纸放交给科长，道：“公司消息。”

　　科长瞟了一眼，将烟头按在烟灰缸里，平淡的道：“二老板传话，危机处理。”

　　年轻人一扣火枪的扳机，击锤发出啪一声轻响。


第1134章 谍中谍（中）

　　地精一直睡到日上三竿，才懒懒散散的起床。

　　当旅店的侍者为这位尊贵的客人准备早餐的时候，发现比起其他两人来，这个地精虽然起的最迟，但是那双眼睛却红的可怕，很显然是一夜都没睡好。

　　而野蛮人哈克则精神饱满，在侍者惊讶和不屑的眼神中，一个人趴在桌子上面，左手烧鸡，右手卤猪头肉，啃的满嘴流油。而且时不时的还要再喝上一口酒。

　　最令人厌恶的是，他吃东西的时候，不仅起劲地吧唧嘴巴，蹲在椅子上，极其没有礼貌和教养。

　　而地精银光则显得有些心不在焉。

　　他只是随便吃了几口东西，就往门外走去。

　　黑暗法师一直注意着他，见此情形，当即站起来拦住地精。

　　他背对着旅馆内众人的视线，压低了声音严厉的道：“你去干吗？”

　　一边说着，一边有意无意地将右手轻轻地搭在了地精的肩头上。

　　借着窗外的阳光，隐约可以看到那食指的指甲上泛起一层盈盈的蓝光。

　　地精看了不由打了一个寒颤，他清楚地知道，那黑暗法师的手段，显然那指甲上涂了见血封喉的毒药。只要对方用指甲轻轻地在自己娇嫩的脖子上一划，当即就可以要了小命。

　　虽然这个不是魔法，但是却是比什么魔法来，更加简单实用。而且危险性也更大。

　　“我……我……”银光如黄豆一般的小三角眼转了转，随即露出了副不满的神情，理直气壮地瞪着黑暗法师，道：“我……当然是出去走走，顺便买点东西。

　　你们开的单子那么长，我得花几天的时间才能将他们买全。”

　　黑暗法师怔了一下，虽然觉得地精不可信，不过他这话说的也有道理。

　　他略略犹豫了一下，随即道：“这样啊，也好。不过我要和你一起去。”

　　说完，紧紧地盯着地精的双眼。

　　地精心中一沉，如果他跟着，自己的行动可要受很大的限制……

　　但是如果拒绝，对方肯定是会生出疑心的～！

　　因此上，他只是迟疑了半秒钟，随即无所谓地耸了耸肩，道：“好啊。”

　　哈克正胡吃海塞的吃着高兴，猛然间看到两人转身出门，他急忙叫道：“等等我～！我也去转转。”

　　哈克大爷可不傻，好容易出来一趟，自然得要好好地转转才行。更别说，地精已经给他灌输了不少的赚钱法门，比如说，拿回扣了，吃空饷了，喝兵血了。不管是干什么，只要过手都要沾一层油。

　　但是那却也需要过一下手不是？

　　再者说了，饱暖思淫欲，饥寒起盗心。哈克大爷现在吃的饱，穿的暖，自然也想要找一个漂亮老婆，呃，不，找好几个漂亮的老婆。

　　而且大家都说，人族的姑娘一个个貌美无比，皮肤像牛奶一样润滑。哈克大爷也得要好好地瞧瞧，这帮帝国主义的漂亮姑娘究竟漂亮到什么样的程度，也方便以后可以好好地批判一下。

　　因此上，他也顾不得许多，将手里的猪排又狠啃了两口，然后将两手的油在新买的衣服上狠狠地蹭了两下，紧紧的追在地精银光的身后。

　　在旅馆大门对面几十米外一座小楼之上。有一个人躲在窗边，举着望远镜，一直观察着旅馆的情形。

　　当地精银光和黑暗法师迈出门口的时候，那人当即对楼下的人打了一个手势。

　　在楼下的大厅当中，几个打扮不一的年轻人拉低头上的帽子，转身走了出去。

　　在此同时，另有几个身材魁梧的大汉悠悠然地从旅馆的后门走了进去。

　　那些在后院忙碌的旅馆员工好像看他们是透明人，头也没抬一下。

　　他们就在后院，换上了旅馆侍者的衣服，然后大摇大摆地走进了地精的房间。

　　※※※

　　这座名叫温特里斯的小城还算繁华，附近有几个军团，两三万人的驻军都在这里消费。

　　虽然城市的规模不大，只有横竖几条街，但是销售各种商品的店铺一应俱全。

　　地精一路溜溜达达，手里捏着采购单，看到需要买卖的东西就走进去，交上一笔定金，和老板商量好交货的时间和数量。

　　因为地精需要的量比较多，大多数店铺都需要另外备货。

　　黑暗法师一边仔细打量着街边的商铺和行人，一边盯着地精银光，不过到现在为止，黑暗法师并没有发现地精有什么异常。

　　虽然黑暗法师也曾见识过灵闪皇城阿卡德琳的繁华，但是眼前人类社会异样的风景还是让他目不暇接。

　　和闪族的城市比起来，人类的城市好像更多了一些生气和活力，不像闪族城市一样死气沉沉，城里的老百姓好像永远没睡醒一样无精打采。

　　在重重人群之后，在黑暗法师看不到地方，几个年轻人从刚才开始，一路远远的跟着地精银光和黑暗法师。

　　银光感觉自己一直无法集中起精神，就连在买东西的时候，也没有动用地精熟练度最高的杀价大法，这倒是让那些店主们很是啧啧称奇，在此同时，也是心中幸灾乐祸地大骂：地精傻叉。

　　走在大街上，银光总是会在店铺门口和街角上多停留一步，仔细观察前后左右有没有跟踪自己的人。

　　在做过小半个城市之后，黑暗法师首先发现了异常，一拉地精，紧张的道：“有人跟着我们。”

　　地精心里咯噔一下，犹豫了片刻，试探地问道：“甩掉他们？”

　　“不～！”黑暗法师冷笑一声，道：“我倒要看看是哪路神仙。跟着我走。”

　　地精银光尽管里面不乐意，但还是被黑暗法师拉着，拐进了旁边的小巷。

　　他们一路专拣人少的地方走。

　　很快地精也发现出来，两个打扮普通的男人一直蹑在他们身后，跟着他们一起走走停停，黑暗法师和银光拐进了小巷里，他们也跟着拐了进来。

　　每当地精和黑暗法师停下来的时候，两个人就遮遮掩掩背过身，装作在交谈的样子。

　　地精心里暗叹一声：什么时候起，中央情报局特工的职业水准这么低了，这简直连业余都算不上，行动的目的暴露无遗。

　　奶奶的，这帮家伙难道是师娘教出来的？

　　不，不对～！

　　中情局绝对不会这么白痴的～！

　　跟踪课是所有特工的必修课程。自己在第一课的时候，就已经学过。如果发现不对，就装做很自然是走过去，由另外的人接手。等回过头来，换过了衣服，改了装扮之后，再重新出现。

　　绝对不会像他们现在这样，如此的白痴。

　　但是，如果不是中情局的，那他们又是谁的人？银光心里焦急的思索：这两个人到底是什么来头，是谁的人，又为什么跟着自己？

　　会不会暴露了黑暗法师的身份，让他打开杀戒……

　　那黑暗法师在肯定那两人是追着自己的之后，却是森然地冷笑一声，他揪着地精猛然闪近一条狭窄的小胡同中。

　　跟在他们背后的两个人一看目标消失了，马上快步追了上去。

　　皮靴踏在地上的发出响亮的“橐橐”声。

　　两个追踪者刚转过拐角，还没有来得及看清眼前的情况，随即就感到脚下忽然一绊，踉跄了一下，在地上摔了个狗啃泥。

　　黑暗法师和哈克跳了上来，手里拿着匕首架在他们的脖子上——这也是黑暗法师的精明之处，如果在这里冒冒然地使用黑暗法术，必然会引起那些鼻子比狗来灵的教廷牧师的注意。

　　而地精银光躲在一边，冷眼旁观。

　　黑暗法师将闪亮的刀刃贴在跟踪者的脖子上，沉声道：“你们是谁？为什么要跟着我们？”

　　两名追踪者呆了一下，然后立刻举起双手，急道：“别误会，是戈尔男爵派我们来的。”

　　“戈尔男爵？”黑暗法师皱了皱眉头。

　　“为了怕银光先生被人欺负，戈尔男爵让我们来处理可能的麻烦。”追踪者解释道。

　　一个地精怀揣着巨款，几乎百分之百的会被坏人盯上。

　　黑暗法师凝视了他们许久，直觉判断他们不像是说谎，这才缓缓地收起武器，放两个人起来。

　　他冷着脸道：“两位有心了，但是为什么不提前通知我们一声？”

　　那两名追踪者相扶着从地上站起来，干笑着道：“我们是怕打扰地精先生的行程，没想到……”

　　两个人也是冤的慌，他们只是例行公事，但是没想到，这三个人的反应居然这么大。

　　黑暗法师冷哼一声，甩手就走，扔下了两个还在发愣的追踪者。

　　银光暗暗松了一口气：这两个笨蛋只是戈尔男爵的手下，他所顾忌的最坏的情况并没有发生。

　　银光慌忙跟了上去，道：“这两个笨蛋怎么办？”

　　“想跟就跟着吧。”黑暗法师顿了一下，然后道：“不让他们跟着反倒更容易起疑心。”

　　银光也知道，名为保护，实际上则是监视，看来戈尔男爵很着紧地精这台赚钱机器，看看他会不会耍什么小花招，黑了应该属于戈尔男爵的钱。

　　行踪暴露之后，这两个人干脆由暗转明，大大咧咧的走在地精左右。

　　这一个插曲并没有改变地精的计划。

　　地精一直领着他们在城里转到中午，当城里的酒馆饭店已经开始上客的时候，银光带着他们来到一间宽敞的店面跟前，大步走了进去。

　　中午时分，店里的人好像都吃饭去了。只有一个看门儿的年轻女人。

　　那女子看到地精先是一愣，然后极不情愿地迎了上来，道：“欢迎光临。”

　　银光此刻的派头就像个十足的大老板，叼着刚买的雪茄，一边吞云吐雾，一边眯着小绿豆眼儿，色眯眯地上下打量了女孩一阵，这才道：“小姑娘，你叫什么名字？”

　　女孩子愣了一下，道：“贝瑞，这位地……先生，有什么需要我为您服务的？”

　　“哦，贝瑞，可爱的名字。”地精嗯了一声，然后一点头，大大咧咧的道：“我要买三千斤盐，价钱不是问题。”

　　贝瑞眼睛一亮，这可是大客户，三千斤盐按照市价值好几十个金币，在德鲁亚这座小城算是大买卖了。

　　她一下子殷勤了许多，手忙脚乱的请地精坐上贵宾沙发，端上热茶，道：“请先生放心，我们商号实力雄厚，德鲁亚城内排名前几，几千斤盐不是问题。

　　地精银光伸出一根手指，撇着嘴，道：“不过……我有个条件。”

　　贝瑞愣了一下，上下打量了黑暗法师一眼，黑暗法师虽然看起来有些阴沉，但是养尊处优惯了，气度不凡。

　　不过黑暗法师被贝瑞这一眼看的莫名其妙。

　　贝瑞的脸色忽然莫名其妙的一红，声音低的像个蚊子一样，呐呐道：“我们这是正规商家……”

　　银光奇怪的看着女店员，道：“就是看你们正规我才来的。”

　　贝瑞又偷看了黑暗法师一眼，小声地道：“您说说看，能满足的，我尽量满足。”

　　银光道：“我只要飞鹰盐业的产品，而且是掺了碘的，可以治大脖子病的盐。不用拿那些掺了沙子的次等货来晃点我。”

　　说完之后，他偷眼看了看黑暗法师，见他仍然一无所觉，不由偷偷地松了一口气。为了这句话，他足足练习了一个晚上。

　　“就这些？”女孩惊讶的看着地精。

　　地精皱皱眉头，觉得这个女孩子怎么有点神经质，不满的道：“你以为哪？”

　　“我以为？”贝瑞愣了一下，心里暗道：我以为这就是经理说的大客户的潜规则。

　　“能做到吗？”银光直勾勾的看着贝瑞问道。

　　贝瑞无奈的道：“飞鹰盐业的精盐非常抢手，备齐先生需要的货物需要一点时间。”

　　银光一摆手，道：“没关系，我等得起，这里不够你们就去飞鹰集团拿，我的客户不在乎花钱，但是对品质的要求非常高。”

　　“好的，尊敬的先生，不过我们从重新进货最快也需要五天的时间。”贝瑞一躬身答道。

　　“就这么说定了，记住了，是碘盐，知道吗？”地精银光拍板道，然后交了定金，走出这家店铺。

　　贝瑞目送着他们离开，心里暗道：这三个人好奇怪，领头的居然只是一名古怪的地精，不过好歹这笔生意她能分到三五个金币的分红，顶她两个月的工资了。

　　就在她发愣的时候，梆梆有人敲了敲柜台，贝瑞抬起头来，看到一个年轻人正在向她微笑，那一口白牙尤其显眼，浓眉大眼，颇为英俊。

　　“请问，刚才那个地精他和你说了些什么？”年轻人礼貌的问道。

　　贝瑞眼睛一亮，不过瞬间警惕起来，看着年轻人道：“你问这个干吗？”

　　年轻人掏出一本证件在她眼前一晃，道：“你误会了，我是税务部的，我们怀疑那个地精在走私。”

　　“税务部～！”贝瑞的眼睛骤然睁大，惊讶的看着年轻人。在茹曼帝国，最可怕的不是城卫军，也不是裁判所，最可怕是税务部，他们是声名远扬的强力单位，税警的战斗力普通高于驻军一截。

　　贝瑞被吓的结结巴巴的道：“这位官爷，我们合法经营，没有偷税。”

　　年轻人摆摆手，道：“镇定，镇定，我不是说你，是刚才那个地精，他在你这里买了什么？”

　　“盐。”贝瑞立刻招认道。

　　年轻人一皱眉，道：“只是盐？”

　　贝瑞点点头，道：“他一口气就要了三千斤盐，而且只要飞鹰盐业的。还说什么碘盐。”

　　“飞鹰盐业？”年轻人的双眼骤然一亮，放出了精光，揪着贝瑞的手道：“他还说了什么？”

　　小姑娘吓了一跳，紧张的道：“他说，我们这没有，就去飞鹰集团拿货，他可以等……等的。”

　　“你确定他是这么说的？”年轻人将贝瑞拉到自己面前，紧逼着问道。在紧张之下，原本英俊的脸有些扭曲，看上去很有几分狰狞～！

　　贝瑞都快被年轻人可怕的样子吓哭了，道：“这是他的原话。”

　　“好～！”年轻人一下子松开贝瑞的手，长长地松了一口气，道：“干得很好，女士，生意你接着做下去，为了你的安全，不要对他说我们来过，你明白吗？”

　　“是，是的，这位先生。”

　　等贝瑞回过神来，发现早已不见了年轻人的踪影，刚才发生的像一场梦一样。

　　※※※

　　“动手吧～！”科长站在穿行的人流中，看着地精银光消失的方向，平淡的命令道。

　　虽然看不到，但是他知道地精就在另一条街上，和另外两个人在一起。

　　身边的年轻人微一点头，道：“戈尔的人怎么办？”

　　科长摆摆手，道：“不用理会他们，那是业余的一帮胆小鬼。”

　　年轻人微微一笑，摸了摸腰间，硬硬的，家伙还在。

　　然后，一转身走入了人潮当中。

　　散步在周围的几个人跟了上去，他们组成一个圆形的小组，互相间隔在十米左右，可以保证在瞬间以交叉火力将目标击毙，然后迅速撤离。

　　他们迎着地精的方向缓缓而去，很快排头的人发现了大摇大摆的地精，甚至不用一个手势，行动组的成员就在训练了千百次的本能，一步步围了上去，将地精三人套在圈内。

　　这时从商店出来的年轻人快步跑到科长身边，在他跟前耳语几句。

　　科长一皱眉，道：“你肯定？”

　　年轻人忧虑的道：“不过，我不确定这句话有什么特殊的意义。”

　　“不～！”科长一喜，拍着年轻人的肩膀，道：“这一行永远不存在偶然，行动终止～！”

　　“可是他们已经上去了。”年轻人焦急的道，抬头看了一眼，随即有些绝望地道：“好像已经来不及了……”


第1135章 谍中谍（下）

　　科长胖胖的脸盘上露出狡猾笑容，那双猥琐的小眼睛精光一闪，道：“那就没办法。”

　　说着，伸出手来，随手在前面一个胖大妈的大屁股上重重的捏了一把。

　　胖女人顿时忍不住惊呼一声，随即愤怒地转过身来。脸上的肥肉不住乱颤，如同母虎一般，格外凶猛。

　　科长也不出声，而是转过头去，定定地看着自己的手下，脸上也是显出了吃惊的神情。

　　那年青人愣了一下，一时有些不知所措，看了看科长，然后又看了看那胖大妈，然后再次看了看科长……

　　他的这模样落在了胖大妈的眼中，立时让对方以为这是做贼心虚地的表现。

　　“小兔崽子，居然揩老娘的油，找死～！”胖女人尖叫一声，挽起袖子，厚的如同门板一般的巴掌，抡圆了大力抽了过去。

　　这要是被打上，就算是年轻人的身板也得被打飞了。

　　“不是我～！”年轻人惊呼一声，一低头躲过这致命的一巴掌，狠狠的叫道：“老家伙，我记住你了，给我等着～！”

　　科长却装作一副什么都不知道的样子，双手插着衣兜，一边举首望着天空，一边吹着口哨。

　　此时那胖大妈怒吼一声，再次抡圆了巴掌猛抽过来。

　　年青人急忙再次闪开，然后撒开腿，一路沿街狂奔。

　　那胖大妈在身后一路的紧追，一边追，一边扯着嗓子高声大叫：“非礼，非礼啊。别让那小兔崽子跑了。快抓住他。敢吃老娘豆腐的，到现在还没留下活口。别跑～！……”

　　两个人吵吵闹闹的冲过街道，撞翻了行人，踢倒了摊子，搞的一路之上人仰马翻，极是混乱。

　　银光饶有趣味的看着悍妇追杀小流氓的戏码，还和哈克一起抱着肚子哈哈大笑，笑话这个小流氓该有多饥渴，这种比男人还彪悍的女人都敢碰。

　　他却浑不知自己已经走进了死亡伏击圈，行动组的特工们早就将火枪握在手上，搭上一件衣服遮盖。

　　只等一声领下，撩开衣服就同时开火。

　　按照风险投资公司的标准执行条例，暗杀行动中，首要攻击目标是头部。然后不管死活，在最短的时间内再补上三枪，保证可以击毙目标。

　　久经训练的特工们可以保证在三十米的距离，每一枪都准确击中一枚铜板。极为强悍。

　　而且，按照计划，每一个目标通常由三名枪手照顾，两个人以交叉的角度开火，一个人在旁边策应掩护，并且准备在未命中的情况下补枪。

　　迄今为止，这一行动方式已经被证明是准确高效的。

　　银光虽然也是风险投资公司挂上编号的密探，不过他的专业方向也只是伪装身份活动，公开打探消息。

　　走进这一行是因为沙金的关系，半路出家，银光本人只经过最基本的收集情报的培训，对于特种刺杀行动这一块基本上一无所知。

　　风险投资公司的人也不认为他们能将一名贪生怕死，身体孱弱的地精培训为战斗高手。

　　因此上，他丝毫也不知道，自己已经一只脚踏进了鬼门关当中。仍然幸灾乐祸地指着那被大妈追杀的年青人哈哈大笑。

　　另一边正准备行动的特工们则不然，他们看着自己同事大呼小叫的狂奔而过，不由对望了一眼。

　　他们都知道这一突兀的插曲，只代表着一件事情——行动终止～！

　　特工们垂下手臂，将武器插回怀里，看也不看一眼，低头混入人群当中。与银光三人擦肩而过。

　　黑暗法师似乎有所感觉，好像有人盯着自己，但是抬起头来仔细找了一圈，只看到熙熙攘攘的人流。

　　只有戈尔的两个密探，大大方方的尾随在他们身后，手里还拿着一块馅饼边走边笑。

　　黑暗法师见此，在暗暗高兴的同时，不由心生鄙夷：这帮饭桶，号称人族的防御密不透风，但是本大爷就堂堂皇皇地出现在他们的眼皮底下，这些家伙却仍然是一无所觉，而且还居然特意派出人手来保护。

　　想到这里，不由暗骂一声“蠢货～！”

　　忙碌了大半天，地精银光将整个温特里斯都转了一个遍，这才拖着疲惫的身躯回到旅店。

　　尽管脸上一点表情也没有，但是银光心里却极度失望，在这座城市里，他没有发现一点儿的飞鹰集团的踪影。

　　银光想想也释然了，这种边境小城，又是拉塞尔的地盘，飞鹰集团看不上才是理所应当的，在这里设一家飞鹰集团的分公司那反倒让人感觉怪异。

　　银光在心里寻思着，要不要找个借口，往南面的大城市再跑一趟。或许在那里可以和他们接上头。

　　万一他们要真的认为自己变节投降，那可就麻烦了。自己在奈安的房产什么的估计得要被他们没收一个干净，说不定还会派出杀手，来干掉自己……

　　他不由越想越怕，几乎忍不住都要打起寒颤来。

　　就在这时，门外突然传来一阵响亮的笑声。

　　发觉那笑声好像有些熟悉，银光不由愣了一下，随即这才反应过来，这应该是戈尔男爵的声音。

　　人未到声音已经先到，而且笑声如此的响亮，很显然是有什么好事儿。

　　随后戈尔男爵迈着大步走了进来。

　　他刚一进门，就笑吟吟向着银光致歉，道：“今天我两个不成器的手下给银光先生添麻烦了。”

　　地精也是急忙换上了副笑脸，道：“不，我还得感谢大人您的好意，有了他们在，我可是省了很多麻烦。哈哈哈哈……”

　　戈尔男爵毫不在意的挥挥手，道：“那里，咱们现在是合作伙伴，而未来，更是并肩战斗的同事。”

　　地精露出疑惑的表情，道：“大人您说的这是？”

　　“我带来一个天大的好消息～！”戈尔男爵也不客气，随手拉过了一把椅子，坐在地精对面，摆出了极其平宜近人的态度，笑着说道：“昨天晚上我将银光先生的功劳传回了茹曼，今天一早就收到了拉塞尔首相大人亲笔回电。”

　　地精银光惊的目瞪口呆，他怎么也想不到，拉塞尔居然亲自关心起了自己，这些反倒更是麻烦了。

　　黑暗法师精神一震，心中暗喜，觉得自己收编地精，亲身涉险这一趟真是来对了，眼前这个丑陋的地精居然奇货可居，入的了拉塞尔的法眼。

　　岂不是意味着……

　　意味着以后可以通过地精搞到茹曼帝国最高层的消息？？？～！！！！

　　黑暗法师眼里全是赤裸裸的欲望，看着地精就像是一个烁烁放光的小金人一样。

　　“捡到宝了，捡到宝了～！”他心里暗下决心：“原本以为是用一下就扔的东西，没想到捡到宝了，这下要改变计划，放长线钓钓茹曼这条大鱼。”

　　在兴奋之下，他丝毫也没有注意到，戈尔男爵话中透露出来的另一个极其重大的信息：在相隔千里远的地方，戈尔男爵是如何与首相实现快速通讯的？

　　相对于捡到一个地精来说，这个讯息当中，包含有更大，含金量更高的信息量。

　　如果他能从这个消息中推断出人族已经实现了迅捷通讯，并且将这个消息带回到不死族，将来在战争中，不死族就可以有针对性地对人族的通讯设施进行破坏，阻碍人族的通讯，造成的破坏力将是极其可怕，甚至不可估量的。

　　但是可惜的是，他却并不是一个合格的情报人员，却并没有抓住这一点儿。而是像握着的沙子一样，白白地让这个珍贵的金沙，随着沙子一起从指缝当中滑走了。

　　不过，这也无可厚非，毕竟做为一个魔法师来说，他们有着不少的办法可以实现快捷通讯，虽然那些全都极其耗费魔力。

　　因此上，以己度人，人族在北方要塞与茹曼城首相府之间有着魔法师专用的联络通道，也并不奇怪。

　　听到那个消息之时，地精也是在第一时间就呆住了，不知道该说些什么好，呐呐的道：“居然惊动了首相大人，这，这……”

　　一副被吓傻的样子，实在是和地精们精明的传闻大相径庭。

　　戈尔男爵心里暗喜，这个地精再怎么精明，也只是一个土鳖地精，下等的小民，听到首相的名头就吓傻了，这种人好控制。

　　他很是轻咳了一声，眉毛乱舞了一阵，暗示地精继续追问下去。

　　奈何，那地精却极不识趣，让戈尔大人很有一种抛媚眼儿给瞎子看的郁闷。

　　最后，他只得干笑了一声，然后说道：“银光先生，难道阁下就不想知道首相说些什么？”

　　“啊？”地精愣了一下，这才反应过来，急忙追问道：“首相……首相大人说些什么？”

　　戈尔男爵哈哈一笑，然后摸出一张纸放在地精面前，得意地点指着抬头的一行大字，道：“嘉奖令，并且首相大人任命银光先生为野蛮人地区的情报主管。”

　　说着，用手指轻轻地推着那张纸条，推到了地精的面前。

　　接二连三的重磅消息让地精银光感觉脑子都不够用，呆了好一会，银光才不可置信的问道：“我？当官了？”

　　戈尔男爵点点头，道：“地区情报主管，在级别上和城主相当，并且有自主招募手下的权限，也就是说，以后北方山区中的野蛮人情报系统，就由银光先生全权负责了。恭喜银光先生，以后咱们就是同事了。”

　　银光揉揉鼻子，咧着嘴傻笑一声，喃喃的道：“我？城主级别？”

　　戈尔男爵微笑着点点头，道：“银光先生要是能再立新功，按咱们首相大人慷慨的性格，先生说不定能被封为贵族。”

　　银光在背后重重的掐了自己一把，终于确定这不是在做梦。

　　他，畿尼，银光，一个在下城区穷街陋巷中长大的地精，一个小偷和骗子，一个造假者和走私商人，当官了～！

　　而且还是茹曼帝国正儿八经的官员，而且一当就算城主级别的大官。

　　为了还很有可能成为贵族，一个地精贵族。

　　银光估计自己已经成为地精历史上官位最高的人。

　　沙金虽然执掌着风险投资公司情报侦查部门的大权，但是飞鹰集团是私人公司，风险投资公司为皇家工作，沙金级别极高，却没有官位。

　　银光拿起自己的任命状，虽然只是一封电报，但是上面写的清清楚楚，他，地精银光被任命为北方大雪山区情报主管。

　　银光露出一脸傻笑，嘴里不停的念叨着：“主管～！我当官了……当官了……”

　　戈尔男爵摇摇头，嗤笑一声，心里暗道：怕不是一早登天高兴傻了吧？

　　然后拍拍手道：“为了庆祝银光先生升职，明天晚上我会咱们北方情报部的总部，举行银光先生的欢迎大会，咱们北方区的领导都会到，届时我将先生介绍给大家。”

　　“还有欢迎会？”银光张大了嘴说道。

　　戈尔男爵点点头，道：“明天下午五点，我会派人来接您。今天请好好休息。”

　　然后戈尔男爵拍了拍手，一大群人蜂拥着走了进来，有男有女，有老有少，又提着箱子的珠宝商，也有挂着软尺抱着布料的裁缝。

　　“好好为银光先生他们服务。”戈尔男爵淡淡的命令一声，但是这些手工艺人却吓的瑟瑟发抖，毕恭毕敬的道：“是……”

　　“那么，不打扰银光主管了，明天晚上见。不用送了。”戈尔男爵留下一句，挥挥手走出房间。

　　而此时地精还在发愣。

　　戈尔男爵前脚离开，这些服务人员就蜂拥着冲了上去，将地精三人团团围住，绕着他们开始忙碌。

　　黑暗法师在地精耳边低低的道：“别高兴过头，忘了你的身份。”

　　地精银光猛然一震，从惊喜中清醒过来，想到了自己眼前的危机，他到现在还随时可能被黑暗法师宰掉。

　　不等地精细想，他们就被人群分开，十几双手在他们身上摸来摸去。

　　很快，银光，黑暗法师弗林特和野蛮人哈克打扮一新，身上穿着华贵的套装，衣服上别着闪闪发光的金银饰品，脚上都是锃亮的皮靴，身上撒着香水。

　　但是只有黑暗法师的气质像一个贵族，地精这一身给人个感觉就像个暴发户一样。

　　而野蛮人哈克，这一身打扮更像是从别人那里偷来的，怎么看都猥琐。

　　地精一手端着如琥珀色清澈的名酒，年轻靓丽的化妆师蹲在地上为他修建指甲，银光忽然想起一个紧要的问道，猛一下从椅子上跳起来，一把抓紧跟前老裁缝，紧张的道：“这钱该不是要我出吧？”

　　老裁缝被地精的行为吓了一跳，愣了好一会才低声小心的道：“不，先生，戈尔男爵已经付过钱了？”

　　银光松了一口气，坐回椅子上，道：“既然如此，多给我加两套套装，还有皮裘，我要带走。”

　　老裁缝的嘴角抽搐了两下，苦笑着道：“如您所愿。”

　　“对了，六八年的霞飞再给我拿一箱。”银光抖抖衣服，气派的命令道。

　　忙碌的手工商人答应一声，心里暗暗叫苦，不知道戈尔男爵在收到帐单之后，会不会直接让他们人间蒸发。

　　一直到天彻底黑掉，所有的小商人都离开之后，黑暗法师弗林特坐到地精银光身边，按照地精的肩膀，道：“我再警告你一次，银光，别给我耍花样，我在你身上下了信标，不管你跑到那里，我都可以找到你。”

　　银光惊恐的打了一个寒颤，拼命的摇摇头，道：“不会，绝对不会。”

　　“哼哼～！”黑暗法师满意的一笑，道：“这个戈尔说，明天的欢迎会在他的情报总部。”

　　地精银光点点头。

　　“很好。”黑暗法师挑挑眉毛，阴冷的脸庞冷笑一声，道：“我想他和拉塞尔的公文往来，应该都在他的总部里，还有更重要的明年的战争计划。”

　　地精警惕的看着黑暗法师，不自觉的往后缩了缩，慌张的道：“你想干什么？”

　　黑暗法师两只眼睛凶狠的瞪着地精，道：“明晚，你去把这些东西给我偷出来，这就算你的投名状，做不到，我就宰了你。”

　　地精惶恐的摇摇头，连声道：“你不能这么做。我会被发现的，发现我就死定了，我……”

　　黑暗法师一把攥紧地精的衣领，掏出匕首顶在地精的脖子上，冰冷的道：“那我不如现在就杀了你。”

　　“不要。”地精拼命摇头，吱吱唔唔的道：“我……我做就是了，我做。”

　　黑暗法师放开地精，整整地精的衣领，语气和善的道：“如果做到了，从此之后就是自己人。

　　我们闪族可没有种族歧视这一说，亡灵大祭司处事极是公允，有如此功劳，别说一个小小的城主贵族，就算总督，世袭侯爵，亡灵大祭司也会赏给你。不比在茹曼做一个下等的小官要强一百倍。”

　　地精银光连连点头，心里却暗骂：开空头支票，这本事老子比你厉害多了，还总督，侯爵，谁不知道魔族当官是最黑的，巫妖几百年都不死，死霸着位置不放，我信你我未来会死无全尸。

　　黑暗法师拍拍地精的肩膀，阴冷的一笑，道：“很好，我看你的表现。记住，你这条小命是掐在我手里的。”

　　地精挑挑嘴角，勉强露出一个笑容，却是比哭都难看。

　　黑暗法师放开地精，弹了弹袖子，道：“我要为明晚准备一些东西，你们两个谁都不许踏出这扇大门一步。”

　　地精银光从椅子上跳了起来，径直走向房门。

　　黑暗法师一捏拳头，厉声道：“你要干什么？”

　　银光头也不回的道：“上茅房，你要不要跟来？”

　　黑暗法师真的跟着地精银光，一直盯着银光直到他走进厕所内。

　　银光关上厕所的门之后，猛然转身冲着黑暗法师的方向伸出两手的中指，嘴里无声的骂道：“叉你老母～！”

　　然后垂头丧气的跌坐在马桶上，心里暗道：“该怎么办才好？”


第1136章 间谍们最基本的接头方法

　　“该怎么办才好？”银光长长的哀叹一声，双手揪了揪头顶稀疏没剩几根的头发，扯着头发道：“怎么办怎么办……”

　　随即脑子里灵光一闪，忽然想到了什么。急忙又停下来手来。

　　他将双手放在面前，然后缓缓地张开，看看手里抓下来的头发，颇有些懊恼地低声骂道：“该死的，头发又少了～！”

　　地精的毛发一向不太旺盛，尤其是头上，又稀又黄又软的。所以地精们对于头发格外的注重。可以称的上是除了性命，金币之外的第三生命。但是没想到，这一着急，揪下来这么多。

　　银光颓然地垂下脑袋，双手插在崭新套装的口袋里，忽然眉头皱了皱，低声道：“这是什么鬼东西？”

　　他的手缓缓从衣袋里拿出来，指尖处夹着一张硬硬的名片。

　　上面写着“亨德森制衣，百年老店，为您服务。”

　　名片是最简单的样式，用的材料也是便宜的硬纸，吸水能力很不好，以致于墨水在字面上湮散开。

　　“切，什么玩意，便宜货～！”银光不屑的咧咧嘴，正想随手将名片弹飞，翻过来的瞬间，一行像是污迹一样的小点映入银光如黄豆的三角眼中。

　　地精眉头一皱，双手死死的攥紧了名片，睁大了眼睛狠狠的盯着名片背后的痕迹，慢慢的双手都开始颤抖。

　　银光张了张嘴，赶忙又用手用力捂住自己的嘴，害怕自己忍不住叫出声来，同时脸上露出惊喜的表情，激动的都快要哭了出来，用只能自己听见的声音说道：“沙金你这个混蛋。”

　　名片背面看似一行污迹的黑点，其实是一串最普通明文电码，地精在学习密码学的时候，首先接触的就是通用的明文电码。

　　这一行的两点和两线，是电报机之间传递消息时，用来询问对方是否收到的信号，意思很简单，就是“你好，听到请回答。”

　　费了这么长的时间，受尽了煎熬，终于找到组织了～！

　　虽然原来在中情局当中，银光没有少抱怨。干的活累，出的差多，工资又低，恨的牙根痒痒，背后没有少骂沙金那个扒皮鬼。

　　但是现在，孤身一人受尽了磨难，时时刻刻都面临着死亡的威胁，叫天天不应，叫地地不灵的，只能一个人苦熬下去。

　　结果猛然间发现，失踪了这么久，但是那冷血、无情、残忍、而且心狠手辣的中情局居然没有放弃，仍然苦苦的追寻，并且在第一时间就找到了自己。

　　顿时让他心中有了一份踏实的感觉。面对强大敌人，自己并不是一个人孤零零的战斗，在自己的身后还有着同样强大的后盾，支持着自己～！

　　一时间，地精幸福的几乎都要昏过去。

　　“冷静，冷静～！”地精银光按住胸口，能感到自己的小心脏此刻正蹦蹦蹦的狂跳。

　　他深吸了几口气，随即开动脑筋，紧张的思索起来，心里暗道：“这到底是谁放的？

　　戈尔男爵？”

　　“不会，绝对不会～！”地精银光摇摇头，在心里分析：如果是戈尔男爵发现异常的话，完全没有必要用这么复杂的手段联系自己，他可以在语言中暗示自己。

　　再要么，直接行动，将自己和黑暗法师三个人分开。对戈尔男爵来说，随便一个借口都可以做到。

　　如此大费周章，不应该是占据主场便利的戈尔男爵的作风，那么就只剩下一个可能，是风险投资公司的人。

　　也只有从事秘密工作的他们习惯用电报编码来作为联络暗号。

　　“中情局，一定是中央情报局～！”地精银光心中兴奋的判断，心里暗道：那么说，这些人就在我周围～！

　　想到这里，银光不由仔细地回想了一下，但是想破了脑袋，却也没有想到这两天任何异常的情况。

　　不过银光转念一想，又释然了。能让人一眼就看出异常，就不是中情局的特工了，他们可是这个世界上最专业、最优秀的特工。

　　“说不定这会这些家伙们正躲在某个阴暗的角落里，嘲笑自己的软弱无能。”银光心里暗道：“尤其是沙金那个混球，肯定是一手雪茄，一手红酒，坐在柔软的沙发上，等着看自己的笑话～！”

　　地精银光思考了良久，双手在身上的口袋里来回摸了摸，想找一个能书写的东西，但是口袋里空空荡荡。

　　银光在厕所里四周看了看，这里也没什么东西可用。

　　无奈之下，银光只有用指甲划破名片，留下记号，然后隔着窗子将名片扔了出去。

　　随后地精银光拍拍手，推开门走了出去，嘴里还吹着口哨。

　　黑暗法师一直站在门口，看到地精推门出来之后，那态度一下子轻松了许多。本能地觉的有些不对。

　　他不由皱了皱眉头，然后道：“怎么去这么久？”

　　银光没好气的翻了一个白眼，道：“大哥，我便秘啊，五天了。难得一回拉完，自然一身的轻松。”

　　“咦……”他顿了一下，好像突然反应了过来，道：“不是。这……你也要管？”

　　黑暗法师觉的他说的恶心，一时恼羞成怒。

　　他捏着地精的脖子，一把将银光推进了房间门口，厉声道：“这两天你给我老实一点。”

　　说着对着他的屁股，飞起一脚，重重地将地精踢进了门去。

　　随即听到地精发出的那声凄厉的惨叫，他觉的心情一下子好了许多，然后这才背着手，施施然地走进了房间。

　　在旅馆院内，一个提着打扫工具路过的服务生，看到那张落在草地上的名片，不动声色地将它扫进了手中的垃圾斗中。

　　虽然，那黑暗法师却一直将地精看的死死的，从不让他离开自己的视线之内。

　　但是银光收到好消息，心里好歹有了些底气，不再像以前几天一样整天惊惧不安，在心里暗暗思考如何创造机会，和他们再次联络上。

　　在此同时，地精也一直睁着贼光四射的小绿豆眼儿，默默的观察周围的人，想从他们中找出谁才是潜伏的特工。

　　一时间地精银光看谁都像是风险投资公司的特工，旅馆老板，跑堂的，服务生，厨师，但是仔细分辨，却谁也都不是。

　　有心想要上去找人来两句切口，辩明身份。但是奈何旁边黑暗法师一直在盯着，银光也不敢贸贸然说话，以免被黑暗法师看出破绽。

　　但是在老裁缝为银光三人送来皮裘的时候，银光感觉机会来了，一边闲聊一边套取裁缝的话。

　　毕竟名片就是在裁缝送来的衣服里发现的。

　　但是让地精失望的是，好容易趁着黑暗法师上厕所的机会，他偷偷地和那老裁缝对切口。

　　可惜的不管是‘天王盖地虎，宝塔镇河妖。’，又或者‘地振高冈，一派溪山千古秀；门朝大海，三合河水万年流’。那老家伙就是不搭碴，而且还是一脸的茫然。

　　这说明，这老家伙要么根本不懂，要么就是故意装傻。

　　但是看着那老裁缝的模样，要装出来，最少也是影帝级别的。

　　想到这里，他也就彻底死心了。

　　一天的时间很快就过去了。到了第二天中午，戈尔男爵派出迎接地精的豪华马车停在了旅馆门口。

　　打扮的如同贵人一样的地精银光三个人登上马车，直趋戈尔男爵的北方情报总部。

　　在茹曼帝国修筑的平坦官道上一路疾驰，马车准时在下午五点之前，来到南方的大城维济。

　　维济城是北方行省的一座重镇，战线后方的中心城市之一，担负着后勤基地的任务。

　　戈尔男爵将自己的总部设在这里，还算是靠近战线。

　　马车在数名骑士的护送下直接驶过大门，按说这种军事重镇，城防部队的盘查应该非常严格，但是卫兵们只是略略扫了一眼赶马的车夫，随即就一挥手，就让他们进去了。

　　戈尔男爵的权势在维济城内由此可见一斑。

　　北方情报总部是一座内城区的独立院落，里面是两进的三层豪宅。

　　当他们到来的时候，早已有情报部的工作人员等在房门前的台阶上。

　　当马车停下之后，那些工作人员排成两排，整齐的一躬身，毕恭毕敬的道：“欢迎银光主管大人。”

　　正艰难地挪着屁股，想要从车上下来的地精银光不由愣了一下，他头一次被人恭敬的迎接，第一次听见自己被人称作“大人。”

　　而在这之前，他还没有加入风险投资公司的时候，总是被人当作猪狗一样呼来喝去，时不时就有城市的小流氓找上他，对他拳打脚踢，抢光他身上的铜板。

　　而此刻，他地精银光成了也成了一个大人物了。

　　“真该把自己老妈拉过来让她看看，她以前总是唠叨自己没出息。”银光的心里无限感慨，忍不住都想哭出来，脚下轻飘飘的，整个人如同踩在云端一样走下马车。

　　戈尔男爵大笑着出现在门口，对地精伸出手来，和他紧紧的一握，亲热的拉着地精走进房间内。

　　室内布置的富丽堂皇，让土鳖地精看的忍不住咂舌。

　　头顶是一盏华丽的水晶吊灯，此刻正散发着明亮柔和的光芒，照亮了整座大厅。

　　地上是深红色的帕提亚羊毛地毯，软的如同弹簧一样，四壁悬挂着宽大的油画，其中不乏名家名作。

　　乐队演奏者悠扬的音乐，身着华服的男男女女三三两两的散在大厅里谈笑，女人身上的闪闪发光的珠宝饰物亮的如同天上的繁星一样。

　　身穿制服的侍者端着盘子，小心谨慎的穿行在人群当中，一切都如标准的上流社会的社交晚宴一样。

　　当银光走进门内，几十双眼睛同时聚集过来，被巫妖抓住都没露怯的地精银光，忽然感到心虚了，一切好像做梦一般，这里不应该是他一个地精涉足的地方。

　　好歹从小训练出的强韧和神经和高超演技还在，地精银光向众人露出一个微笑，尽管可能有些干涩，然后微微点头致意。

　　戈尔男爵一手按着地精的肩膀，大声道：“同事们，朋友们，允许我介绍，这位，就是我们的新同事，大雪山主管畿尼，银光先生。”

　　人群中顿时传来一阵轻笑。

　　畿尼本来就是古时的一种银币单位，地精这个名字起的很别致。也充分说明了地精们的喜好。

　　戈尔男爵不由略略皱了一下眉头，虽然他也同样看不起地精的贪财，但是相对应的，却极其喜欢地精所带来的高额利润。

　　如果这些人看不起地精，将来很可能会给自己带来损失。

　　因此上，他轻咳了一声，好像要提醒众人地精的重要性一般，扬声道：“银光主管是有拉塞尔首相大人亲自任命。这是无尚的光荣。

　　银光先生亲自涉险深入野蛮人的山区，独自取得来对我们茹曼帝国极为重要的情报。”

　　大厅内的众人不由一滞。

　　随即，不管情愿，或者不情愿，他们同时热烈的鼓掌。

　　在那掌声当中，地精的忍不住骄傲地挺起了胸口，高兴的满面红光。

　　黑暗法师则尽量让自己显得不显眼，冷眼观察会场内的众人，心里忽然按耐不住杀机，暗想：如果将这里的人都杀掉，会对茹曼帝国造成多大的损失？

　　这个想法冒出来之后，黑暗法师的心里就痒痒的，周围虽然有侍卫，但是对他这个高阶黑暗法师不构成任何威胁。

　　聚集在这里的，都是在北方数得上名号的大人物，如果他们都死了，大概能让北方混乱上好一阵子吧。

　　不过想想自己的大计，黑暗法师低下头，熄了这个心思，杀光他们只能有一时之快，他们的所图的大业是整个茹曼帝国。

　　此时，戈尔热情的拉着地精的手不放，将他介绍给大厅内的众人。

　　这里的人大都是戈尔的手下，每个人都负责一方的工作，还有几个是北方战区的将领。

　　银光拿出以前的本事，极其热情和他们寒暄一番之后，戈尔男爵宣布晚宴正式开始，亲手将银光领在了主宾的位置上。

　　各种山珍海味如流水一般送上，其中不少是从奈安流出的新式菜色，装在由极远的东方而来的白瓷餐具中。

　　地精银光知道光这一套餐具的价值，就差不多值一个小贵族的家产了，心里暗暗惊奇，搞情报的难道会这么有钱？

　　晚餐之后才是宴会的重头戏，热闹将一直持续到凌晨。

　　在众人轻歌曼舞的时候，黑暗法师向地精使了个眼色。

　　地精心中一沉：昨天夜里，黑暗法师就已经向他下令，要尽最大可能偷取情报，最好能搞到明年茹曼帝国的做战计划。

　　不过，这种事情，光是想想，也是知道绝不可能的。

　　再说了，现在急什么急，等自己当上北方情报主管以后，情报还不是滚滚而来。

　　但是那黑暗法师就是一傻13，而且还是一好大喜功的傻13，不管自己怎么说都不行，非得要一意孤行，非得要尽快取得所谓的成绩。拿到情报回去，而且还是越多越好。

　　不过，仔细想想，这也并不奇怪。

　　黑暗法师们互相之间，也是少不了争权夺利的。

　　等下一次再来的话，说不定就不再是这个黑暗法师陪同，而换成另一个人了。

　　到那个时候，这天大的功劳可就轮不到他的头上。

　　想到这里，地精心中不禁一阵的悲凉：就这种素质，还要和中情局对着干，简直就是一只不知天高地厚的兔子和狮子打架。

　　但是对于这种情况他也没有丝毫的办法。只得是不动声色地随着黑暗法师走了出来。

　　两人来到了一个隐蔽的地方，又谨慎的向外瞟了瞟，直到没有人注意到他们，黑暗法师从兜里掏出一包药粉，塞进地精手里，道：“这是一种迷幻药，能让人短暂食神，感觉和瞌睡迷糊了一下一样，但是时间不超过十分钟。”

　　银光攥紧了药粉，心中一阵的紧张——以戈尔男爵地白痴的模样，绝对不会对手中的情报严加看管。要是自己真的不小心偷了重要情报，那该怎么办？

　　但是面对黑暗法师那冰冷的目光，他发现最重要的不是想着会给茹曼帝国造成什么样的损失，而是先要保住自己的性命。

　　他强自镇定了一下，涩声说道：“可是我要怎么混进去？”

　　“那就看你自己的了。”黑暗法师道冷哼一声，厉声道：“我会盯着你的，敢耍花招，我就在第一时间宰了你。”

　　地精银光勉强咽了一口唾沫，道：“好……好吧。”

　　等宴会进行到中途，地精银光的眼睛一直盯着戈尔男爵，中途有人在戈尔男爵的耳边耳语几句，戈尔男爵站起来径直离开了大厅。

　　等男爵的身影消失了一会儿，估计已经走远之后，地精这才找来会场内的侍从，故意问道：“戈尔男爵在那里？我有事需要找戈尔男爵商量。”

　　“男爵大人……”侍从在会场内看了看，没找到戈尔男爵的身影。

　　地精银光一摆手，道：“算了，带我去男爵的会客室，等看到男爵第一时间通知他。”

　　侍从一躬身，道：“请跟我来。”

　　随后领着地精走上了二楼，地精银光忽然道：“等等，卫生间在哪？我想先去一趟卫生间。”

　　侍从毫不犹豫的领着地精走向包房的卫生间，银光在门口道了声多谢，拉开门进去。

　　然后捏着衣角捂着口鼻，将纸包拆开，倒进盒子里，在房内叫了一声：“见鬼，你进来一下。”

　　“是，先生。”侍从推开门，地精将盒子递给侍从，问道：“这是什么东西？”

　　侍从愣了一下，看着盒子里白色的粉末，拿到鼻子下闻了一下，忽然眉头一皱，晃了晃脑袋软软的倒在地上。

　　银光迅速拉开门走了出去，站在走廊上左右看了一看，判断中间那扇最宽的大门应该是戈尔的办公室，径直走过去扭开房门，幸运的是房门没锁。

　　里面是一件宽大的办公室，门对面是长长的落地窗，一侧放着一张古朴的办公室，另一侧是一排装满了文件的柜子和会客用的沙发。

　　地精左右看了看，溜进了门里，径直来到戈尔的办公桌前。

　　就在银光在办公桌上的文件堆里翻检的时候，身后传来一声清亮的人声。

　　“七号你好。”

　　银光瞬间感到自己的头发都吓的根根竖起。


第1137章 超级间谍

　　“七号你好。”

　　正埋着头，在办公桌上乱翻的银光，猛然间听到有人说话，顿时吓的脑子里一片空白，稀疏黄软的头发一下子根根竖起，整个人如同被冰冻了一样，在瞬间定格。

　　沉默了一秒钟，地精银光猛的跳起来。

　　他敏捷的像一只猫鼬一样，向后跳出几步，面对着说话的人，在此同时，手里还握着一根尖锐的镀金派克签名笔作为武器，对准说话的人。

　　借着窗外照射进来月光，依稀可以看到，在他对面的是一个漂亮的年轻人。

　　他身穿一身适合夜间行动的黑灰色衣服，躲在墙角的阴暗之处，如同一个幽灵一般，如果不仔细观察的话，几乎都看不到他的影子。

　　那年轻人看到地精银光被吓了一跳的样子，不觉有些好笑，瞥了瞥地精手里作为武器的签字笔，嘿嘿笑着道：“你在公司就学到这个，用签名笔杀人？

　　没人告诉你，这种时候，纯铜的镇纸才是最方便的武器？

　　签名笔，哈哈哈……”

　　那年轻人一时间乐的前仰后合。

　　银光滞了一下，握紧了手中的签名笔，警惕地盯着那年青人，随即飞快地瞥了一眼桌面上青铜色雄狮镇纸，紧接着快如闪电的速度伸出手去，一把将硕大的镇纸抄在手里，举起了瞄准年轻人，一边哆哆嗦嗦地颤抖着，一边厉声道：“你是谁？”

　　在紧张之下，那声音听上去有些尖利失真，很有一种不真实的感觉。

　　“哇哦，镇定镇定。”年轻人嗤笑一声，举起空无一物的双手，向地精晃了晃，一脸道：“自己人，不用这么大反应吧？

　　沙金那个老吝啬鬼还说你是地精里面最专业的特工……”

　　地精银光捏紧手里的镇纸，两只绿豆的小眼睛瞪的圆圆的，咬着牙一副将要咬人的表情，凶狠的道：“你到底是谁？”

　　年轻人撇撇嘴，一摊手，道：“都说了自己人。”

　　“有什么可以证明？”银光急切的追问道。

　　年轻人不满的哼了一声，从衣服里拉出一柄火枪，握在手上对地精晃了晃，道：“这个总可以了吧？”

　　手枪是风险投资公司行动组的标准配置，也只有风险投资公司的特工们才会装备，是保密程度极高的武器，外人虽然听说过，但是都知道火枪到底长什么样子。

　　银光盯着火枪仔仔细细的看了好一阵，直到确定那不是把假货，这才略略放松了一点儿，但是却仍然不依不饶地继续追问道：“暗号，暗号呢？”

　　那年轻人愣了一下，咧了咧嘴道：“大哥，你不觉的咱们现在这样对暗号，好像有点儿傻吗？”

　　银光冷哼了一声，倔强地坚持道：“少来这个，快说暗号。这是规矩～！”

　　最后一句话，他几乎是咬着牙，一字一顿地说出来的。虽然他心中对于中情局的接头暗号也感到有些不妥，但是这毕竟关系到他自身的安全，地精们出于他们的天生，在这种时候从来都不会马虎的。

　　那年轻人只得道：“好吧，好吧。你才是老大。”

　　他顿了一下，然后轻快地唱道：“啊门啊前有一棵葡萄树。阿嫩好阿绿的刚发芽。”

　　说完，眯着眼睛，一眨不眨地看着地精。

　　“蜗牛背着那重重的壳啊，一步一步地往上爬。”银光也是小心翼翼地背完了暗号，随即长长的喘了一口气。

　　他将手里的镇纸扔在桌子上，一屁股坐倒在戈尔男爵的椅子上，呼呼的大声喘气。

　　这暗号虽然听上去儿戏，但是实际上，却极其的严格，不仅仅只是字不能错，就连语调也不能有一丝的错误。

　　这是为了间谍们被捕之后，被严刑烤打的时候，实在熬刑不过吐出了实情的情况之下，还可以部分的隐瞒。

　　这样一来，其他人在冒充的时候，让接头的人可以通过暗号，知道真正的自己人已经被捕，一来，识破面前的冒充者，二来，可以想办法营救被捕的人～！

　　地精一边喘着粗气，一边拍着胸口，按住狂跳的心脏，一副劫后余生的样子，感慨地道：“刚刚真是吓死我了。你们就不能换个不吓唬人的出场方式？”

　　随即猛然一怔，想到了什么紧急的事情，急忙伸手在裤裆上摸了一把——还好还好，没有湿。

　　那年轻人呲了呲牙，无奈地摊开双手，道：“我们在你周围晃了两天的时间，直到现在才逮到一个你落单的机会。”

　　地精银光滞了一下，随即也只有无奈的叹了口气。

　　一直以来，黑暗法师监视他确实非常严密，一刻都没有给地精可以利用的机会。

　　地精银光上下仔细打量着年轻人，道：“对了，兄弟，还不知道你叫什么名字呢？还有，你是怎么进来的？”

　　年轻人指着自己的鼻子，笑道：“你可以叫我四十九号，至于怎么进来的吗？这么说吧，戈尔这个破窝的保安实在是惨不忍睹。”

　　地精喃喃的道：“四十九号，是吗……”

　　光说代号，也就是说，对方并不打算与自己深交，无法打人情牌，这让地精略略有些失望。

　　但是随即，他又得新提起精神，道：“时间不多，你仔细听我说。

　　我被一名黑暗法师挟持了，就是下面那个叫弗林特的家伙。

　　黑暗法师在山区里建了一个叫奥德海姆的城市，俘虏了附近所有的野蛮人，正在策划开春之后，聚起百万大军，然后出其不意，进攻茹曼……”

　　四十九号摆了摆手，道：“停停，不用急，有的是时间，外面的人已经让我们摆平了。”

　　“摆平了？”银光惊讶的道。

　　四十九号白了他一眼的，道：“要不然你能这么轻松的模进来？可怜的戈尔男爵还是我们找借口给支走的。”

　　“都是你们做的？算了，这是次要的。”银光一摆手，郑重的道：“这是我冒着生命危险发掘的情报。我在地图上标的部落基本上都已经没人了，全都被黑暗法师们给灭了。

　　而且，那些黑暗法师还在不断的增援奥德海姆……”

　　四十九号打断银光，道：“别急，这些我们都知道了。”

　　“你们知道了？”地精银光愣了一下，惊讶的问道：“你们怎么可能知道？”

　　四十九号笑了笑，道：“弟兄们已经在你们楼下蹲了两天两夜了，连那个野蛮人的梦话都听的一清二楚。我们知道那个黑暗法师的身份后，稍微推断一下自然清楚了。”

　　“你们已经蹲了两天了？”银光奇道。

　　“很奇怪吗？”四十九号扁扁嘴，道：“你以为中情局是吃素的？

　　我们这一组的任务就是盯着戈尔和你，前方收到了你在漂流瓶里传递的消息，我们评估了一下，你只能从温特里斯进城，在这儿侯你很久了，从七号你进城开始我们就发现你了。”

　　银光不高兴的埋怨道：“那你们怎么不主动联系我？让我自己白担心了两天。”

　　四十九号意味深长地笑了下，道：“我们不是不确定你的安全吗，未曾贸然行动。”

　　当然另一句话并没有说出来——“我们还要确定你是不是叛变了。如果是的话……”

　　而且据温特里斯传来的消息，那情报传递的消息相当的及时，晚上一步，这位英勇间谍就要被当场格杀了。

　　当然，这件事情，没有必要让银光知道。

　　银光皱皱眉头，道：“沙金怎么说？”

　　“我们来联系你就是二老板的命令。”四十九号正色道：“二老板说了，给七号你两个选择。

　　一是我们现在就救你走，绳子我已经准备好了，顺着绳子溜出去直接就落在大街上，在拐角处有一辆马车等着。

　　那黑暗法师虽然有些麻烦，但是自然也有人对付，而你的任务也胜利完成了，回去公司自有奖励。”

　　“沙金这么说了？”地精银光眼睛一亮，转头看着窗外点点灯火的夜色，紧张的咽了口唾液，想想越过窗户就是自由了，这对一直以来置身于危险当中的银光来说，是莫大的诱惑。

　　地精银光朝窗外看了看，随即拐回头，迟疑地道：“那么第二个选择呢？”

　　四十九号反倒怔了一下，苦笑着摇摇头，道：“二老板说的真是一点都没错。”

　　“沙金那个混蛋又说什么了？”银光警惕地瞪圆了小眼睛。

　　四十九号笑着摇摇头，道：“二老板说七号你不会立刻就决定脱身的，果然如此。

　　听好了，第二个选择，是你继续潜伏下去，为黑暗法师提供情报，直到我们弄清楚他的真正的意图和规模，然后在合适的时间，打他们一个全军覆没。不只是要打疼他们，而是要彻底打死他们，顺便连野蛮人的问题一并彻底解决掉，千古之功一战而定。”

　　“那我的安全怎么办？”银光急切的追问道。

　　四十九号耸耸肩，道：“公司会在合适的时间派出最精锐的行动小组解救你，其余的时候，只能看你自己的了。不过我们会配合你，让你取信于黑暗法师。”

　　银光皱着眉头沉吟了几秒，道：“然后哪？沙金还怎么说？”

　　四十九号道：“然后你可以在七前面加两个零，董事长会将你的功劳报给陛下，至于能拿到什么奖赏要看陛下的了。

　　不过据沙局长说，最少给你一个男爵的爵位是跑不了的。”

　　说到这里。四十九号不由咂了咂舌头，心中很有些羡慕。由于封建社会的阶级森严。别说是从一个地精一跃而成为贵族，就是一个平民能成为贵族，那也得是祖坟上冒了青烟的。

　　“贵……贵族……”银光一下子也呆住了。

　　成了贵族，就是上流社会的人了，以后再也不用担心有人敢抢自己的东西了。而且到时候有了封地，也可以在自己的领地里面欺男霸女，为非作歹，大力推行初夜权……

　　想着，想着，忍不住抬起头来，四十五度角仰望着天空，满嘴的口水都顺着嘴角流出来了。

　　四十九看着他的模样，心中不由一阵厌恶，但是再想想，如果自己到他的那一地步，好像也好不了多少。

　　他不由打了一个寒颤，然后轻咳一声，接着说道：“两个选择，由有你自己选。”

　　看着对方那似笑非笑的目光，地精银光滞了一下，随即也是反应了过来。

　　走，可以保住性命的。

　　而留下，虽然可以封爵，但是很可能会没命的。

　　性命和爵位，看样子，好像自己只能留下一个。

　　这……这两个究竟那一个才是最重要的？

　　地精抱着头，双手在脑袋里用力挠了挠，脸上的表情变幻不定，时喜时忧，一会咧嘴傻笑，瞬间却又撅着嘴恨恨的骂了几声。

　　四十九号也不催促地精，只是在一旁平静的等待着。

　　银光缩在椅子上，足足呆了五分钟时间，忽然咬咬牙，抬起头来，一双小眼睛冒着精光，一脸豁出去的表情，恶狠狠的道：“好吧，我选第二个，拼了～！

　　沙金那个混球去撩拨半兽人的时候，不是也没死吗？

　　我银光大爷福大命大，去野蛮人那里肯定也能活着回来。

　　到时候，熬死了沙金，老子就是中情局的局长～！”

　　四十九号像是刚认识银光一样，惊讶的上下打量他几眼，然后摇摇头苦笑一声，道：“二老板说的果真没错。地精都是天生的赌徒。”

　　下定了决心之后，银光好似换了一个人，整个人轻松了很多，讥笑一声，拍拍四十九号，道：“你说错了，地精只是喜欢用最小代价，去换取最大的利润。”

　　“好吧。”四十九号白了地精一眼，道：“虽然你让我赌输了一顿夜宵，不过我还是敬佩你的勇气。”

　　说着，从怀里掏出一摞文件，道：“这是我们伪造的行动计划，你只需要将他交给黑暗法师，公司会做作出配合行动，让你获得黑暗法师的信任。剩下的就全靠你自己了。

　　下一次来的时候，我们等你的好消息。”

　　银光郑重的接过文件，紧紧的握在手里，仿佛它有千斤之重，然后小心的将它揣进自己的怀里，用手在衣服外面按了按，确保万无一失。

　　做完这一切，银光抹了一把脑门上的细汗，颤声道：“如果我不幸遇难了……”

　　“沙金会将奉养你的母亲，就像自己的母亲一样，而且还会在你的那些侄子们当中挑一个过继到你的名下。

　　这是他亲口说的。”四十九号轻声道。

　　银光苦笑着摇摇头，道：“沙金这个狗娘养的是吃定我了，你相信吗，从小到大赌钱我都没赢过他。哦，对了，卫生间有个被我迷晕的家伙。”

　　“已经处理好了，你放心吧。”四十九号嘲笑地精道：“不得不说，你下手的方法很业余，我们还得费劲在他的后脑上补了一下，这才让那个家伙安静了下来。”

　　银光摇摇头，转身拉开房门，探出脑袋左右看了看，哧溜一下钻了出去，消失在走廊上。

　　四十九号想想银光的样子，忍不住笑了笑，自言自语道：“一边胆小如鼠，一边又胆大包天，果然是一个地精。”

　　然后，四十九号动手消除两个人留下的痕迹，解开拴在阳台上的绳子，翻身跳出了阳台，消息在夜幕当中。

　　银光装作什么事也没有的样子，施施然从台阶上走了下来，黑暗法师一直盯着楼梯。

　　见到银光的第一时间就拦住他，拉到旁边的花盆后，紧盯着地精问道：“得手了？有没有被发现？”

　　地精拍拍硬邦邦的胸口，那里装着从四十九号手里拿到的文件，道：“都在这里了。上面一个人也没有。”

　　黑暗法师露出满意的笑容，拍拍地精的肩膀，道：“干的很好，找个借口，趁早离开这里。”

　　知道风险投资公司隐藏在自己身后，银光看着黑暗法师，觉得自己的再也不像以前那样感到恐惧惊慌了，心里暗道：“小样，我先忍你几天，你要是再给我得瑟，我就让公司的特工直接崩了你。”

　　银光不耐烦的拍开黑暗法师的手，低垂着眼帘，双手整了整衣领，咕哝着道：“好，我知道了。”

　　这时戈尔男爵从门外走进来，嘴角带着微笑，如沐春风一般。

　　银光向他告辞的时候，戈尔男爵也没有过多挽留，当即命令手下套车将地精三人送回温特里斯。

　　一路上黑暗法师显得非常焦急，眼睛一直盯住地精的胸口，看的地精心里毛毛的。

　　回到旅馆之后，黑暗法师立刻推着地精走进了房间内，同时命令旅馆内所有人都不得进来打扰他。

　　关上房门离开硬扯开地精的衣服，粗暴的将文件从地精怀里掏了出来，然后将地精踢在一边。

　　“春季攻势，方案一。”黑暗法师看着文件低声读了出来，然后双手抚摸着文件，得意的纵声大笑，连声道：“好，很好，非常好～！”

　　看着地精道：“你立下了一件大功，银光，我会在海洛德大人面前为你请功。”

　　地精银光眼珠转了转，想想公司的特工们就在他们脚下，听着他们的对话，心思一转，作出一脸忧虑的表情，道：“不过这么重要的文件丢失，戈尔难免会起疑心。”

　　黑暗法师很是惊奇地看了他一眼：这件事情，他这自诩聪明的人没有想到，而这个地精居然想到了。看来这货也挺聪明的。值的好好的用一下。

　　“这倒是一件麻烦的事情……”他皱着眉头思索了几秒，点头赞同道：“你说的是，看来晚上我还得再跑一趟，去放上一把小火。

　　哈克，你这个懒鬼，去让他们送一瓶好酒上来，等我回来之后，咱们要好好庆祝一下。”

　　这个夜晚，地精银光第一次睡了一个安稳觉，直到天明才睁开眼睛，却看到黑暗法师双眼熬的通红，桌上的蜡烛流了厚厚的一滩蜡油，显然是熬了一个通宵。

　　黑暗法师看到银光第一句话就是：“我们必须尽快返回奥德海姆。”

　　银光疑惑的道：“发生了什么事情吗？”

　　黑暗法师拍拍地精“窃取”文件，道：“戈尔这个笨蛋，提议派出战争堡垒去巡查野蛮人部落。拉塞尔已经批复了。”


第1138章 成功潜伏

　　“戈尔这个笨蛋，提议派出战争堡垒去巡查野蛮人部落。拉塞尔已经批复了。”黑暗法师弗林特一脸凝重地说道。

　　他那苍白狭长的鞋拔子脸绷的紧紧的，手指无意识的快速敲打着文件，皱着眉头，青色单薄的嘴唇抿在一起。

　　地精银光不由抬头看了他一眼，这还是他第一次见黑暗法师如此的严肃。

　　弗林特思索了好一会，喃喃自语道：“这可是一个大麻烦。”

　　银光站在旁边一语不发，而且也没有想要说话的意思。

　　地精并没有看过这份文件里的内容，因为怕会在不经意间透露出这份文件是伪造的事实。

　　地精没兴趣翻看这些东西，而且风险投资公司的人，也没有告诉地精这里面写了些什么。

　　一旦黑暗法师问起，地精只需要说不知道就可以了。这样一来就可以最大限度地避免露出马脚。

　　不过，黑暗法师的这两句话，却已经足够地精银光知道发生了什么事情。

　　戈尔男爵在收到地精精确的情报后，一定是为了保险起见，向拉塞尔首相申请派出战争堡垒去侦查这些部落，以落实具体的情况。

　　而实情就是，这些部落已经空无一人了，它们在激烈的战斗中被摧毁。

　　留下的废墟甚至在空中也清晰可见。

　　一旦茹曼帝国的战争堡垒通过空中侦察，就会清楚地看到荒废的野蛮人部落，不是一个部落，也不是几座部落。

　　要知道，一座或者几座被废弃的部落，在野蛮人这个战争频繁的地方，非常普通。但是几十个野蛮人部落都被摧毁，那就极不寻常。

　　茹曼人立刻就会知道，野蛮人部落里面肯定是发生惊天动地的事情。

　　茹曼帝国会不断的向内侦查，探究到底发生了什么事情。

　　那么黑暗法师苦心经营的奥德海姆，这座刚刚建立起来的城市就会被帝国发现，大白于天下。

　　如此一来，黑暗法师们所制定的这个偷袭计划也会随之破产……

　　看着黑暗法师那紧锁眉头，像是便秘一样的表情，地精银光脸上虽然如木鸡一样毫无表情，但是心里却暗暗嘲笑这个家伙。

　　为难了吧？

　　傻13了吧？

　　就这样的智商，居然敢跟我们中情局做对？

　　奶奶的，不收拾一下你们，就显不出来爷是专门吃这碗饭的。

　　我们中央情报局只是一个小小的行动，而且这个行动甚至不需要让任何人去配合，不需要通知北方军，不必告诉贪婪的戈尔男爵，更不用报请拉塞尔首相申请。就足够将你们的计划全盘打乱～！

　　中央情报局所需要做的，仅仅只是让一座战争堡垒去北方的山区里转一圈。要知道，风险投资公司里面自己都有好几座战争堡垒。

　　地精银光心里暗自琢磨：这个计划到底是风险投资公司三大巨头之中，谁构想出来的。

　　“德伊波勒？不。”银光在心里否定，暗道：“她擅长策划一些隐秘行动，或者抓出藏在暗地里的敌人。沙金？那就更不是了。”

　　沙金只是一个情报收集专家，他又本事通过各种不同的渠道，将间谍安插最有利的位置上。

　　唯一可能的，也只有大老板，中情局的上级主管单位，风险投资公司贝伦总经理。

　　这家伙虽然是暗杀出身，但是在这一行浸淫近三十年，比他们都要狡猾的多。

　　而地方情报站只用了两天的时候，就把这份假的绝密文件做好，也可见风险投资公司特工们的素质之高。

　　地精银光心中不觉的暗暗得意，自豪的暗道：和我们斗，你们这帮白痴别说是提鞋了，就是提马桶都不配～！

　　此时，黑暗法师弗林特心里也起伏不定。

　　到目前为止，这一切都是他搞出来的。

　　如果他在抓到地精时就直接干掉他，也许就不会有后面这些事情了，当然，也许茹曼会再派出密探，直到发现他们奥德海姆。

　　但是如果没有他自作聪明，让地精交上情报，拉塞尔也不会派出战争堡垒去侦查。

　　不过他也不可能会获得茹曼帝国明年的战争计划。

　　弗林特的心中不停的纠结，他做下这一切，有天大的功劳，也捅出了一个天大的窟窿。

　　关键是这件事情必须要奥德海姆的管理者巫妖海洛德知道，而海洛德会怎么评判他弗林特的功过，弗林特心里一点底都没有。

　　黑暗法术的世界等级森严，比世俗的贵族等级更加严密冷酷。

　　亡灵大祭司在黑暗之神，受到所有黑暗智慧生物的崇拜和敬仰，没有谁敢向他提出一丁点儿的异议，甚至连想一下，那都是犯下了不可饶恕的大罪。

　　而巫妖们则是大祭司的代表。大祭司通过他们，牢牢地控制住整个黑暗世界。

　　再往下就是他们这些黑暗法师，黑暗骑士……最后一直到最为低贱的僵尸。

　　整个黑暗世界就是这样一个金字塔式的结构，一层一层地垒积下来。

　　毫不夸张地说，巫妖们掌握着黑暗法师的生死。

　　而他的小命则完全捏着海洛德的手里。

　　海洛德又是亡灵法师之中响铛铛的大人物，亡灵大祭司的亲信。

　　如果海洛德认为他有功，他立刻飞黄腾达，地位直接窜升上去。

　　如果海洛德认为他惹了麻烦，他这个小命人家只需要轻轻一捏就结果他了。

　　是福是祸，完全看海洛德心情。

　　而且巫妖们有一个最大的特点，他们因为失去生命太久，已经失去了人类最为基本的情感，因此上，极其冷酷无情，视人命如草芥，稍有一点儿不如意，就出手杀人，而且越是残酷，越是变态，让受害人越是痛苦，他们才会感到高兴。

　　就便是胆大包天的弗林特，每次面见海洛德的时候，也是提心吊胆。生怕一个不对，被海洛德出手一击，搞的形魂俱灭。

　　更别提现在出了这么重大的事情，他这时也害怕了。

　　“我们必须马上回去。”弗林特心中权衡了很久了之后，终于下定了决心，道：“我们必须将消息尽快通报给大师，越快越好。”

　　地精银光愣了一下才反应过来，这话是弗林特说给自己的。

　　银光犹豫了一下，道：“可是……我们的货物怎么办？”

　　黑暗法师弗林特摇摇头，断然道：“这时候顾不上这些了。”

　　由于心情焦急，他伸手重重地点了点桌子，道：“按拉塞尔的计划上说，他能在二月中派出最早完工的战争堡垒，留给我们的时间，大概就一个月左右，扣下回程的时间，只有半个月可以用来布置。

　　必须现在就走～！”

　　“可……可是……”地精银光张张嘴，不满的嘀咕着道：“不让戈尔爵爷满意的话，他说不定会滋事的。

　　那可是一百万的大买卖，而且还都是生活必需品。”

　　黑暗法师弗林特也犹豫起来，戈尔男爵是这一环中的重要人物，不能不考虑他的反应。而且那些生活必需品也是众人全都极需要的。

　　考量了之后，弗林特道：“我们把来回送货的留下来，由戈尔将交易完成，我和你，还有哈克，要立刻往回赶。”

　　哈克看看周围奢华布置，颇有些不舍，道：“怎么就要走了，才来几天……”

　　离开人类的花花世界，回到只有冰雪和石头的大雪山，他是老大的不愿意。而且他还没有时间去认真地参观……呃……

　　以‘我不入地狱，谁入地狱的’的大无畏精神，甘冒奇险，去各种红灯区等等声色犬马娱乐场所，尤其是那种衣服随着舞蹈和音乐不断减少的地方好好地亲自体验一下。

　　用极其严肃、认真、而且极其具有批判性的眼光，好好地看看这些帝国主义中如何来腐蚀和毒害那些原本纯真善良的野蛮人的。

　　虽然这些话都是地精教他的，但是哈克却惊奇地发现，这些话一旦用义正词严的语气说出来，却可以人感觉着一下子高大许多。这让哈克很是感叹：这帮人族真是太卑鄙，太下流，太无耻了，嫖个娼居然也可以说的如此道貌岸然。

　　怪不得野蛮人一直打不过他们。这花花肠子真是太多了～！

　　黑暗法师瞪了他一眼，眼神里满含着杀气。

　　哈克被的吓的蹦了起来，立刻谦卑的道：“我走，我立刻就走。”

　　哈克虽然愚昧，但是并不傻，他可知道，惹怒了这个黑暗法师，他真敢杀人。因此上，在瞬间就忘记了，要去红灯区冒险的事情。

　　当天地精银光向戈尔男爵传达了想要立刻北归的消息，中午刚过戈尔男爵就带着一大队手下来到地精的旅馆。

　　戈尔男爵变得比过去两天还要亲热，抓住地精手的手不放，笑的如同一个保险推销员一样热情。

　　他恋恋不舍的道：“抱歉抱歉，昨天晚上出了点小事故，一个喝过头的家伙惹出一场火灾，现在总部又在装修，不然就该给银光先生安排几间办公室了。”

　　“办公室？”银光愣了一下，在脑海里构想了自己坐在老板椅上，端着红酒抽着雪茄，面前一个穿着超短裙，露出毛茸茸的罗圈腿的、胖胖的，大肥屁股地精女秘书为自己殷勤服务的场景，脸上露出是男人都懂的笑容。

　　不过最后只能遗憾的摇摇头，道：“只能等下次机会了。”

　　戈尔男爵好像比地精还遗憾，道：“怎么这就要走了？”

　　地精银光当然知道，戈尔男爵对他这么好是看在黄澄澄的金币的面子上，也摆出一副虚伪的笑脸，道：“赶早不赶完，越快越好，时间可不等人啊，要是能在五月前多跑一趟，您懂的。”

　　戈尔男爵高兴的忍不住哈哈大笑，拍着地精的肩膀，道：“当然，我懂的。既然银光主管决心已定，我们这就出发吧。”

　　※※※

　　就在戈尔男爵和地精走出房间的时候，楼下的仓库内。

　　科长从耳朵里掏出听诊器一样的听筒，掏了掏耳朵，不满的抱怨道：“下回告诉装备部的，至少要把这玩意弄软一点，让他们带着这个八个小时试试。”

　　正在打瞌睡的四十九号懒洋洋地掀起盖在脸上的帽子，伸了个懒腰，道：“头，你还是省省吧，装备部那都是爷啊，一句话没说对，直接甩你脸色看，我上次去你知道人家说什么，爱要不要，不要滚。

　　气得我和那个混球打了一架，结果怎么招？他们差点拿炮来哄我。要提你提，我们这些小鱼小虾的可惹不起。

　　七号走了？”

　　科长将机械窃听器仍在一边，感慨着道：“走了。是封爵还是变鸟粪，剩下的就看他自己的了。”

　　四十九号掏出手枪在手指上转了几圈，道：“地精，真他妈是一群神奇的生物。头，要是换你，你怎么选？”

　　科长点燃雪茄，叼在嘴上深吸了一口，闭上眼睛享受，然后道：“当然是脱身了，我又没疯。你哪小子？”

　　四十九号一耸肩，道：“和你一样，我妈还等着抱孙子哪。这件事情最高层怎么说？”

　　科长突出一口烟雾，表情古怪的道：“董事长还不知道？”

　　“怎么会？”四十九号惊呼一声。

　　科长一耸肩，道：“因为他去出使精灵王国了。那里不通电报。”

　　四十九号张大了嘴，表情傻的像是吞了一只老鼠。

　　精灵王国？

　　那里可是美女如云的地方。到处都是长腿、细腰、翘臀，丰胸，杏眼，冰肌的精灵美女，而且一个个全都纯洁似水，热情奔放，浪漫多情……

　　据说她们全都是为了爱情而生的，只要是能看上眼了，勾勾手就跟着你走。

　　从来都不要什么车子房子票子，而且也不要什么价值昂贵的金银首饰，和人族那些物质女比起来，简直就是……简直就是飞在九千米高空的天鹅，与地下五百米煤矿里埋着的巴西龟的区别。

　　想当初，精灵王国的公主殿下出使，不就是和一个小军官蹭出了爱的小火花，然后什么都不要，两个人就毅然决然的私奔去了。

　　洛爵爷那流氓出使精灵王国。

　　这简直……简直就是老天瞎了眼。

　　简直就是把大灰狼扔进羊圈里面。

　　简直就是没有一点儿的天理～！

　　科长弹弹烟灰，撇了他一眼，道：“是，我知道你在想什么，老板娘全都跟去了。

　　洛林家族的光辉历史……等我女儿长大了，我一定告诉她，离这种男人远点。”

　　“必须的～！”四十九号跟着咬牙切齿的道。

　　※※※

　　在戈尔男爵的带领下，银光和黑暗法师毫无阻拦的冲出了温特里斯城。

　　守军甚至没有询问一声干什么。

　　地精银光最后留恋的看了温特里斯一眼，下回能不能回到这里，就全看他自己的运气了。

　　戈尔男爵跟随着地精银光一路疾驰，来到银光他们隐蔽货物的山谷。

　　野蛮人们将他们背负的黄金，宝石和各种名贵的炼金材料，魔力水晶全都交给戈尔男爵和他的手下。

　　一群追穷困的野蛮人，身上甚至连一件完整的衣服都没有，但是却带着让人咂舌的财富。

　　总数多达三千斤的黄金，装满了一个二十斤盐袋的各色宝石，满满几个麻袋的珍贵草药和炼金原料，更有堆了两辆马车那么多的魔力水晶。

　　这个时候戈尔男爵知道，地精银光说总价七十万，其实还是低估了，运作得当，这些东西不难卖出一百万。

　　但是将这些财富千里迢迢运到茹曼的野蛮人，却各个面有菜色，只能将兽皮披在身上防寒，连地主家的仆役都不如。

　　“果然是一帮拿着金饭碗乞讨的家伙。”戈尔男爵小声的对地精嘀咕了一句。

　　地精银光狡黠的一笑，搓着手掌道：“那样不是更好吗，我们只用一块面包，就可以换来一块钻石。”

　　戈尔男爵想了想，忽然摇摇头，出神的道：“也许，首相要彻底剿灭他们才是正确的吧。”

　　地精不由得一滞，千百年来，一直怎么打也打不死的野蛮人，确实是茹曼人的心腹大患。

　　戈尔男爵拍拍地精，道：“所以嘛，咱们就趁着生意还能做的时候，就使劲的多捞几笔，以后就再也没有机会了。”

　　“我还以为你丫突然高尚了。”银光心里暗骂一声，心里暗道：“原来还是为了钱。”

　　不过地精还是恭敬的点点头，道：“大人说的极是。”

　　交割完货物，眼睁睁的看着戈尔男爵将这些黄金宝石送走，黑暗法师抓起地精，只带上几个随从，立刻向北方的群山中而去。

　　没有背负着几十斤重物的野蛮人拖累，只有几个黑暗骑士随从保护，因此银光他们前进的速度非常快。

　　只用了来时一半的时间，就回到了奥德海姆。

　　离开差不多将近有一个月的时间，地精再看到奥德海姆的时候，被它的建设速度吓了一跳。

　　奥德海姆已经大变样，城中的建筑大都已经竣工，城中辛苦工作的野蛮人苦工，也比银光离开时多了不少，看来这大半个月，黑暗法师们又摧毁了几个部落。

　　银光的归来在奥德海姆引起了巨大的轰动，野蛮人都猜测银光这家伙一旦跳出这个地狱，是一定不会再回来的。那个精明的家伙肯定能找到机会溜走。

　　没想到他居然真的又回来了，这下奥德海姆的黑市又可以开张了，大家手里攒了不少好东西等着交换。

　　甚至已经有人迫不及待的回去将黄金宝石揣在怀里，只等着和地精做第一笔声音，换点肉饼大吃一顿。

　　但是在所有野蛮人惊讶的目光中，地精银光走进了城市中心令人恐怖的神殿。


第1139章 美女所应该拥有的基本觉悟

　　战争堡垒底贴着海面一路向西疾驰，从海面上翻起的浪花似乎都能溅上战争堡垒的。

　　洛林从窗口看出去，湛蓝色深邃的海面仿佛触手可及，洛林不由自主的伸出了手臂，仿佛要抓住飞溅过的浪花。

　　身边八个千娇百媚的女人正聚在一起，她们或坐或站，各个美丽优雅，组成一副人间最美丽的画卷。或优雅，或妩媚，或娇憨。

　　如果是一个追求美丽的顶尖画家，看到这幅场景一定会忍不住将她们都画下来，并且取名为《女神图》。

　　这些女孩子们也确实不负的女神赞誉，她们不光天姿国色，而且各有不同的气质和本领。
《女神图》如果真的出现在世界上，那张举世闻名的《三女神的金苹果》在它面前一定黯然失色。

　　不过，此时此刻，这些女神们看洛林的眼神好像不太友好。

　　如果是以前，每当和洛林的视线碰在一起的时候，她们总会娇艳的一笑，露出一个小女人的美丽于幸福。再要么就是眨一眨秀眸，飞一记媚眼儿过来，将人电的从里到外一片酥麻酥麻的。

　　但是此刻每每她们发现洛林的眼神落在自己身上，总会不满的哼上一声，一扭头看向别处，明显是在和洛林闹别扭。

　　本来一个两个发发脾气，平常就够洛林大爷头疼的了，现在每个都这样，洛林感觉自己头顶上就差写明“麻烦”两个字。

　　就连平常最最善良，对洛林最为支持的薇拉大小姐，在看到洛林爵爷求助的目光时，也只能无奈的撅撅红润的小嘴，一脸苦色，表示自己爱莫能助。

　　洛林爵爷不得不开动脑筋，思考着如何一次摆平自己的这些女朋友们。

　　“瞧，海豚。”阿德玲喜悦的惊叫一声，手指向海面，飘出一连串比最美音符更悦耳的笑声。

　　“哪里？哪里？”女孩子们呼啦一声站起来，全都挤在窗前，探出螓首向下探寻。

　　德伊波勒走到窗前，看到洛林跟个木头一样傻乎乎的杵在窗口，双手抓住洛林用力的往旁边一推，撅撅嘴不满的道：“让开让开。”

　　洛林举起手乖乖的退到一边。

　　几只体型优美的海豚从水中跃出，流线型的身躯在阳光下闪闪发光，追逐着掠海而过的战争堡垒。

　　第一次见到这种奇景的女孩子们大呼小叫，不停发出惊叹的声音。

　　洛林抻着脖子，从德伊波勒的肩膀上望过去，海豚优雅的身姿逐很快被战争堡垒抛到身后，眼角只瞟到一点海豚的身影。

　　德伊波勒感觉洛林呼出的热气喷在自己的耳朵上，脸色微微一红，随后好像是想起了什么，如智慧女神一般线条明晰的脸庞上，忽然罩上一层寒霜。

　　德伊波勒冷哼一声，伸出如白玉一般无暇的手臂，在自己光洁如玉的下巴上托了一把，头也不回的道：“跟你很熟吗？靠那么近？”

　　“不……不熟？”洛林愕然愣了一下：两人都钻一个被窝了，那滑若凝脂的娇躯上每一寸地方都是了如指掌。而且，互相之间的距离都是负数。

　　如果这还算不熟的话？

　　爵爷还真不知道怎么样才算是熟人了？

　　但是此时，他也只能是干笑了两声，向后退了一步，无奈的耸耸肩膀。

　　自从知道洛爵爷要出使精灵王国之后，一众娘子军们当即打翻了醋坛子。

　　正埋头在实验室里面，忙着搞科学研究的罗琳娜放心不下，立刻回来了。

　　正在处理着东方行省和奈安政务的凯瑟琳将文件一扔，回来了。

　　阿黛儿立刻放弃了所有的演出，回来了。

　　教宗陛下更不用说，在得到消息的第一时间，就带着娃儿回来了。

　　阿德玲、菲奥娜，克劳迪娅三人放弃了正如火如茶、日进斗金的走私大业，回来了。

　　德伊波勒……身为洛爵爷的次席情报官，自然是不能不跟着过来。

　　薇拉更不用说，那丫头傻乎乎的，见了金币就两眼放光，再也看不到别的东西，爵爷生怕她被人给拐卖了，自然是走哪儿带哪儿的。

　　这让洛爵爷很是有些生气，当时就很是义正词业地向向一众女人们发出严肃质问：“虽然传说中，那些精灵美女们波大臀圆，腿长腰细，电眼红唇，但是爵爷那也是响当当的好男人，正直诚信、品德高尚，坐怀不乱，玉洁冰清，廉价……呃，廉洁奉公……而且还入选了《近五百年来对世界有巨大影响力的名人录》，帝国十大优秀杰出青年的代表。

　　这样的优秀青年，怎么可能被那些传说当中的区区糖衣炮弹给击倒了？”

　　说到后来，爵爷气的手都抖了。

　　而当时一众女人们看爵爷生气，也很是哄了爵爷一通，许诺了很多的充满了诱惑力的，很黄很暴力的条件。

　　而且还安抚爵爷说，她们不是不相信爵爷的道德水平，只是不相信那帮精灵美女们日益滑坡的道德水平。

　　爵爷这才算是勉强答应了下来。

　　谁知道，这帮女人们一上了战争堡垒，立马就翻脸不认人了。

　　爵爷后来检讨了一下，这可能也跟当时爵爷分泌了太多的唾液有关系。

　　要是在听到‘精灵美女日益滑坡的道德水平’这句话，没有一不小心在脑子里面发挥一下就好了。

　　也或者，在脑子里发挥的时候，爵爷能及时把流到嘴边的口水擦了的话，她们就不会这么生气。

　　但是现在不管是再说什么，那也已经晚了。

　　现在这帮女人们同仇敌忾，全都拧成了一股绳子，挑爵爷的刺，找爵爷的麻烦，那情形，比大姨妈来的时候，更加蛮不讲理。

　　所以，爵爷现在也只能是忍气吞声，步步退让。

　　※※※

　　阿黛儿双手支着下巴，趴在窗口上，任由那海风吹拂着她那满头的秀发。

　　她看着海面出神了好一会儿，突然道：“哎，你们说，海里到底有没有美人鱼？”

　　菲奥娜手指点点嘴唇，歪着头，若有所思地道：“我听船长们说起过，但是好像他们谁都没有见过。”

　　“要我说呀。”凯瑟琳瞥了洛林一眼，眼神带着不满，道：“最好还是别有美人鱼。”

　　“为什么这么说吗？妮可。”阿黛儿很配合的问道。

　　凯瑟琳从鼻子发出一声闷哼的声音，丢给洛林一个白眼，微微昂着头，道：“如果真有的话，一旦被某人遇到，说不定就会带着私奔哦。”

　　阿德玲和菲奥娜脸色微红，掩嘴笑了笑，一副深有同感表情。

　　洛林无奈的搓搓鼻子，苦笑着道：“我说，去精灵王国又不是我的注意。我只是接了你大伯的命令，你们以为我想？”

　　女孩子们看着洛林，齐齐的点点头。别的不说，光是流口水之时的模样，已经深深地印在了她们的脑海当中。

　　罗琳娜像个小狐狸一样狡黠的一笑，道：“我揭发，洛林拿到电报的时候，立刻就去收拾行李了，中间都没犹豫一下。”

　　“嗯？”女孩子齐齐的怒视洛林。

　　阿黛儿也绷着俏脸质问道：“精灵王国为什么点名一定要你去？”

　　洛林一摊双手，无辜地道：“我怎么知道，我冤啊～！”

　　“呸，敢说这里面没有什么猫腻？”凯瑟琳肯定的道。

　　“就是。”

　　“同意。”

　　“黑幕。”

　　“暗箱操作。”

　　“……”　　“说不定，精灵公主都已经准备好了吧……”德伊波勒幽幽的来了这么一句。

　　女人们众口一词，将洛林围在中间一顿的口诛笔伐。

　　雷欧趴在不远处的门框边上，只露出半个脑袋向里面张望。

　　小白的大脑袋在房门的另一边，圆溜溜的大眼睛眨也不眨。

　　一人一象脸上俱是心惊胆颤的表情。

　　“老大太可怜了～！”雷欧悲痛的摇摇头，拍拍小白的大脑袋特意叮嘱道：“记住小白，这种时候咱们能有多远就要躲多远。”

　　小白侧头想了想，也不知道想到了什么，突然打了一个冷战，然后用力地点点头。

　　看着小白吓成那样，雷欧不由怔了一下，后来，他才知道，大象和他一样，全都是属于母系系族公社的。

　　就在他怔怔的，感到奇怪的时候，忽地从他背后传来一声清脆的声音，道：“雷欧，你们两个躲在这里干什么？”

　　雷欧像是被人踩了尾巴一样，猛的跳了起来，看着面前像瓷娃娃一样漂亮的女孩，咧咧嘴干笑一声，道：“是美琳娜，吓我一跳。”

　　美琳娜双手背在身后，弯着腰疑惑的看着雷欧，明亮的大眼睛眨了眨，道：“你又在做什么坏事？”

　　“嘘嘘～！”雷欧手指竖在嘴前示意美琳娜安静，趴在她耳边，压低了声音道：“不是我了，是老大。”

　　美琳娜学着雷欧刚才的样子，敲敲的探出头，问道：“洛林哥哥怎么了？”

　　正看到洛林正在不停的签城下之盟，费尽心力安抚自己的女朋友们。

　　雷欧看看洛林身边的一圈女孩子，又看看俏丽的美琳娜，感慨着道：“美琳，还是你好。”

　　美琳娜鼻子一翘，道：“笨蛋，你今天才知道吗？”

　　但是随即小脸一寒，双手叉腰，直视着雷欧，道：“但是我警告你，如果有那个精灵族的小妞敢勾搭你，我就先一枪崩了她。”

　　说着，掏出了精致的女式左轮手枪，在头顶上胡乱挥舞，粉嫩的小脸上充满了霸气。

　　雷欧的脑袋摇的跟拨浪鼓一样，连声道：“不会，绝对不会。”

　　小白疑惑的看着自己老大和老大的老大，鼻子一卷从背兜里摸出一个苹果，塞进嘴里吃的咔咔作响，一脸幸福地咽了下去。然后看着嬉皮笑脸地围着美琳娜打转的雷欧，甩了甩尾巴，然后很老气横秋的摇摇头，大概是在感慨还是做一个吃货幸福。

　　这时一名小法师出现在门口，大概是看到室内的讨伐的情景被吓了一跳，正要走进室内时猛然停下脚步，在门前犹豫了两三秒，明智的准备转身离开。

　　洛林的眼睛瞟到了小法师的身影，心里感觉就像来了救星一样，离开抓住这根救命稻草，转身严肃的问道：“什么事？”

　　女孩子们的眼神瞬间聚集在闯进来的法师身上——大家伙儿现在正玩的开心，这货这么没眼力，这个时候跑过来。要是没有什么大事儿，回头调丫的去守一辈子的水库～！

　　年轻的小法师被她们强大的气场吓的一缩脖子，差点转身逃跑，心虚的低声说道：“那个，地，地平线，已经看到地平线了。”

　　洛林一本正经的点点头，道：“离进港还有多少时间？”

　　小法师头也不敢抬，低头看着自己的脚尖，呐呐的道：“二……二十分钟之后就到阿塞拉斯港了。”

　　“好，我知道。”洛林暗暗松了一口气。

　　小法师一躬身，像是逃跑一样飞快的离开这个是非之地。

　　凯瑟琳刷一下站起来，右手握成粉拳，在左手手掌上一敲，脸上神采奕奕，高声道：“姐们，咱们也去补个妆，要以最佳的状态出战。”

　　女孩子们瞬间斗志昂扬，洛林的肉眼都能看到她们的小宇宙在剧烈燃烧。

　　“不能让精灵族那群等着勾引别人男人的女人看扁了。”阿黛儿大声宣誓。

　　“给她们点颜色看看。”

　　“一二，加油～！”

　　“……”　　一时间群情激昂，气势如潮。一如百战沙场碎铁衣的绝世悍将。

　　身为一个气质优雅、高贵美丽的女子，绝对不能容许自己被另一个女人给比下去。

　　一旦真的有这样的女人出现，要么就是毁她的容，要么就是直接学习《白雪公主》后妈的先进经验——直接干掉。

　　这是一个气质高雅，貌美无双的美女出来混之际，所应该拥有的最为基本的觉悟～！

　　女孩子们团结的互相握着手，挺胸昂头的走向室内，在路过洛林身边的时候，还不忘在洛林脚上狠狠的踩一下。

　　看着她们妖娆妩媚的背影消失之后，洛林这才跳起来，呲牙咧嘴地揉着自己的脚面——那帮女人们穿的高跟鞋比剑尖都尖，整个就是一个凶器。

　　他苦笑一声，心里暗道：“精灵族这帮家伙不是没事找事吗？凭空要我做什么大使，我又不是外交官。”

　　就在此时，凯瑟琳忽然又风风火火的冲了回来。

　　洛林不由吓了一跳，还以为这娘们儿这是打算回来再给自己来上一下。

　　但是却没有想到，她急匆匆地跑过来，然后一把抱住自己的胳膊，拉着就往里面扯。

　　洛林疑惑的道：“又干什么？”

　　“换衣服去。”凯瑟琳急道：“瞧你这身像什么样子。”

　　洛林看看自己，身上是一套正规的维和部队将官军服，只是没有挂军衔。

　　洛林这次出使的身份，代表着联合国的，而且为了表示对于精灵王国的重视，所以特意穿了维和部队的副总司令的制服。

　　“挺好的，不用换了吧？”洛林可不想在折腾了，道：“我穿的普通点，不是省的精灵族的女人注意我吗。也省的你们这帮醋坛子折腾我。”

　　不过后一句，洛爵爷只是在心中嘀咕了一下，极其聪明地并没有说出来。

　　凯瑟琳气势汹汹的瞪着洛林，天音怒叱，道：“那怎么行～！不把你整的帅的亮瞎精灵女人的眼睛，她们会怀疑我们的品位。我们可丢不起这个人。”

　　洛林怔了一下，忽然想起不知道那个大哲学家说过，女人拼的就是自己的男人。

　　接下来，洛林被几双玉手不停的搓来搓去，蹂躏了很久。

　　要是搁在平常，比如说美妙的夜晚，洛林爵爷会很喜欢这种待遇，说不定还得狼嚎两声表达自己的喜悦之情。

　　但是这会却感觉自己好像刚从搅拌机里被放出来。

　　此刻洛林爵爷身穿漂亮挺直的元帅礼服，腰悬佩剑，头发的梳的一丝不苟的，重新站在战争堡垒的门口。

　　立领的元帅装衬得洛林爵爷尤其挺拔。

　　女孩子们对出自自己的手中的战果感到非常满意。

　　虽然感觉这衣服有些束手束脚，但是洛林还是暗暗松了口气，幸亏自己没有被打扮的像个北棒子的大将一样，一身乱七八糟难看的勋章，整的跟带了身盔甲一样，一看就知道是花三块钱夜市摊上买来的。

　　对这个时代大众的审美观，洛林也不敢恭维，他看到的那些将军元帅，好像不把自己打扮的像个一百瓦的灯泡一样刺眼，是不会善罢甘休的，拼命的往身上别闪光的东西。

　　所幸的凯瑟琳他们的审美观跟自己一致，都讨厌暴发户气质的东西，所以洛林只在胸口别了一枚闪闪发光的鹰徽。

　　雷欧也打扮的像个大人一样，一套礼服穿的一丝不苟，被美琳娜强推着，顶在洛林身边。

　　洛林看着雷欧好像身上粘了什么东西一样，不停的扭动手脚，显然对自己这一身很不满意，嘴里还不停的嘟囔着：“男人靠的实力，女人才靠衣服。”

　　凯瑟琳毫不客气的赏了雷欧一巴掌，道：“给我闭嘴，今天你要是敢给我丢人，我就罚光你一年的分红。”

　　雷欧赶忙用双手紧紧的捂住嘴，用力摇摇头，然后和洛林对视一眼，难兄难弟尽在不言中。

　　阿塞拉斯港，这座精灵王国当中的港口，人们心中传奇的地方，渐渐清晰的出现洛林的视线当中。


第1140章 精灵港口

　　当洛爵爷被一众女孩子们当成战利品，打扮的神采奕奕之后，阿塞拉斯港，精灵王国的明珠，世界是最神秘的海港已经清晰的出现众人的视野中。

　　靠近海海岸线全都是一排排整齐优雅的美丽建筑，港口背后是一片望不到尽头的绿色森林。

　　港口内，红色蓝色的屋顶在阳光和绿树的衬托下显得格外漂亮，就像是镶嵌在海岸上的宝石。

　　密密麻麻的建筑向沿着海岸线向两侧延伸，一直到视线的尽头，漂亮的就像是给海岸线镶上一道花边。

　　洛林和雷欧看的睁大了眼睛，这是他们见过的最别致，最为精美的港口城市。

　　洛林的地盘奈德尔城本身也是一座港口城市，但是繁忙的港口区总给人一种混乱的感觉。

　　由于城市的发展太快，港口建设总是跟不上脚步。

　　这边刚刚建设好了吞吐五千吨的仓库，那边却发现，现在需要吞吐的货物量已经达到了一万吨。

　　结果许多的货物全都来不及入库保存，只能是乱糟糟的扔在码头上。

　　而那些素质低下的码头工人们都是助长了这一点。他们为了省事，往往都是将货物卸下之后，随便一扔了事。

　　洛爵爷为这件事情，很是恼火。但是面对日益增涨的货物吞吐量，却也没有更好的办法。

　　因为他清楚地知道‘黄宗羲定律’的可怕。

　　不管想法再好，动机再纯洁，但是只要新出台一项政策，一个规划，纵然是经过了充分论证的规划，也必然会产生一系列的后绪影响，尤其是其中绝大部分是不可知的影响。

　　而那影响最终都会导致港口越加混乱，影响到整个奈安，甚至是影响到整个地中海地区的局势稳定。

　　因此上，洛爵爷只能是一边恼火，一边对港口的混乱情况，睁一眼闭一眼。假装看不见，任由它自由发展。

　　但是阿塞拉斯港却让洛林眼前一亮，与其说是港口，不如说它是一座漂亮的花园城市。

　　建筑布局合理，道路规划整齐。

　　在那交错纵横的建筑当中，还散布着无数的花园雕塑。显的格外的整洁漂亮。

　　就连见惯了各地市政规划效果图，不管看到什么都已经见怪不怪的凯瑟琳也忍不住赞美道：“好漂亮啊～！”

　　阿黛儿站在窗口处，举着一副小巧的望远镜，一边居高临下俯视着那座港口，一边叹息道：“精灵一族果然不愧是用生命在追求美丽。”

　　其余的众人也是纷纷点头，她们尽深深地陶醉在那美丽的景色当中。

　　相较于人族大陆使用为首的风格，精灵族人在建筑上的造诣更深。

　　据说他们研究建筑学的历史，也比人类久远的多。

　　精灵族的建筑物以精巧美观而著称，而且他们设计的建筑也是与大自然融为一体为最高的宗旨，形成了人与自然的和谐相处的局面。

　　所谓的鬼斧神工，也不外如此。

　　全大陆都有仿制精灵族风格的建筑，但是大都只有形而没有神，和洛林眼前的港口一比，只能算是粗糙的山寨货。

　　因为他们一向追求极致的美丽，每一个细节都力求精雕细琢，甚至为此产生浪费也毫不在乎。

　　由于人类当中的绝大多数的建筑学家们根本学不来精灵们不惜工本的艺术风格，没有办法和精灵族在艺术上比拼，因此上，大家只能是转过头来，批评精力族将大量人力物力浪费在不实用的地方。

　　高傲的精灵们对此毫不在乎，反而是以一种城里人看乡巴佬的眼神极其鄙夷地看那些批评者。

　　在那些精美的建筑当中，尤其让洛林他们惊叹的是，在阿塞拉斯港口的正中央，矗立着的那座高大雄伟的灯塔。

　　说它是灯塔，因为它顶部有巨大的魔力灯光，但实际上，这座灯塔却是一颗粗大的红杉树。

　　那红杉树是如此的巨大，以至于洛林看着它，心中也忍不住感到震憾——在感到自己的渺小的同时，也对于造物主神奇力量而感叹不己。

　　阿黛儿抱着洛林的胳膊，出神的看着挺拔笔直的灯塔，双眼神采奕奕，为洛林解释道：“阿塞拉斯之柱，精灵王国的胜景之一，传说是天空的支柱。

　　树种为滨海红杉，据说高度超过五百尺，底部直径超过六十尺。

　　每到晚上，点亮树冠中的灯光，整颗大树就如同在发光一样，美丽的如同梦幻。可惜我们来的是白天。

　　也只有擅长自然法术的精灵法师们，能巧妙的作出此等壮举。”

　　女孩子们同时遗憾的叹了口气，对于这些看到秋风，落叶、夕阳、明月，辰星等等场景就莫名感怀的感性动物来说，没看到美景就像没买到称心如意的衣服一样。

　　洛林的眼光却没有落在雄伟美丽的阿塞拉斯之柱上，对洛林来说，比灯塔更醒目的是，排列在港外的那些战舰～！

　　那些战船一艘接着一艘，首尾相连，左右并起，密密麻麻的排列在港外的海面上。整齐的如同排好队列的士兵一样。横竖看过去，总是一条直线。

　　就这个驻锚的功夫，就显示出精灵族海军的训练有素。

　　战舰的桅杆密集的如同森林一般，甚至组成了一密不透风的墙，没留下任何空隙。

　　精灵族战舰所特有的叶黄色涂装，完全遮蔽了蓝色的海面。洛林视野中所能看到的，只有战舰的桅杆和甲板。

　　悬挂在桅杆顶的蓝底金色蔷薇海军旗在海风中飘荡，有如一片蓝色的云朵悬挂在低空。

　　不同于人类追求最大运量的风格，精灵族的战舰造型别致，是如海豚一般的流线型船体，一向以速度快和运动灵活而著称。

　　尤其是三桅杆三层甲板的大型战舰，看起来就给洛林一种灵活的感觉，丝毫没有人类大型战舰的笨重感。

　　而像这样的大型战舰，从战争堡垒前一直排到港口内，数量不下百艘。在大型主力战舰身后的，是双桅双层甲板的中型战舰。

　　一身纯白色海军制服的精灵水兵们，沿着船舷排出整齐的队形，抬头仰望着同样雄伟的战争堡垒，气势上毫不落在下风。

　　面对如此盛大的海军军力，洛林不觉吐出一口气，喃喃道：“这怕是不下上千艘战舰了吧？”

　　“一千一百艘。”凯瑟琳笃定的说道：“看军旗，这应该是他们的东方舰队和北方舰队。”

　　洛林愣了一下，问道：“精灵族有几支舰队？”

　　“五支，东南西北各一，再加上一支实力最强的中央舰队。”

　　洛林吹了一声口哨，道：“怪不得瓦巴多尔那几个老家伙非要哭着喊着找他们结盟。”

　　凯瑟琳微微一笑，道：“精灵族的海军实力确实是天下第一，当然，如果不算咱们的胜利级战列舰的话。

　　全精灵海军大概拥有七千艘战舰，大型主力战舰近千艘。实力要远超大多数多国家一截。

　　不过这也并不算什么奇怪，他们毕竟是个岛国。自然是以海军为主”

　　眼见战争堡垒出现自己头顶，距离战争保留最近的战舰上，一名传令兵手持硕大的螺号越众而出，快步来到战舰船头，一脚踏在船头的船首像上，对着天空举起螺号用力的吹响。

　　“呜……呜……”苍凉雄浑的声音响起，随着海风远远飘开。

　　听到了命令之后，每一艘战舰上，都走出一名传令兵，用尽力气吹响传令的螺号。

　　一时间“呜呜”的声音如海啸一般响彻天地。

　　凯瑟琳善解人意，看着洛林疑惑的表情，道：“全舰队鸣号，这是精灵海军最高欢迎仪式。看来他们很重视我们的访问。”

　　洛林觉得大开眼界，笑着摇摇头，心里暗道：果然，精灵们怎么看都是一帮文艺青年。

　　海军传统的底蕴就是不一样，简简单单的手法就显露出过人的文化内涵，千年海军不是吹的。

　　在两侧战舰以军号声奏响的欢迎乐曲中，战争堡垒以仅仅高于船头的高度，缓慢飘过舰队方阵，驶入阿塞拉斯港内。

　　一身元帅戎装的洛林就站在门前，俯瞰战舰上的水兵。

　　洛林视线所及的地方，精灵族的水兵们总是会挺起胸膛，展示他们身为一名精灵海军的骄傲。

　　打了几年仗，洛林也算看遍了大陆上的军队，见过诸如茹曼皇家禁卫军，教廷圣殿骑士团这样的精锐，也见连民兵也打不过的软脚虾。

　　仅从队列和气势上来看，精灵海军确实是难得一见的精锐。

　　因为一直专注于和阿尔摩哈德的战争，洛林对精灵王国这个远离了大陆的化外之国，还真关注的不多。

　　精灵王国由一大六小七座岛屿组成，周围还有无数的海岛如星辰一般环绕着主岛。

　　最近的岛屿距离大陆也足足有两千里远，更由于精灵们保守的本性，他们也很少走出自己的地盘，因而大陆上的人类对精灵王国的关注度非常低。

　　精灵族因为并不信仰光明神，而是有自己的宗教系统，他们崇拜自然之主大地母神，兼且政教一体，国王就是最高祭祀。

　　所以和光明教廷的关系一直都非常冷淡，双方老死不相往来，这也造成了精灵王国在大陆上毫无影响力。

　　洛林眼前的阿塞拉斯港，就位于精灵王国的主岛奈兰瑟尔，全岛呈一个不规则的梯形，面积有五分之一个茹曼帝国那么大，人口上千万。

　　搁在人类世界中，也是数得上号大国之一。

　　而精灵王国内最著名的兵种，就是精英游侠和海军舰队。

　　精英游侠擅长山地和丛林战，世所公认他们丛林战无敌于天下。

　　在洛林看来，他们就像相当于一群特种部队，精锐，但是数量不多。

　　至于说，精灵族的陆军……那是一支一直默默无闻的队伍。

　　由于精灵族是以俊男美女而著称于世，他们的军队当中的人自然也不会丑到哪儿去，更别提，还有制服诱惑这种魅惑力加百分之七十的属性。

　　只要精灵族的陆军敢出现在大陆之上，那些梦想着要嫁一个美男子的花痴……花季少女们保证是在第一时间就冲去，抢一个回家玩玩。手快的说不定还要抢两个。

　　而且，那些不少教廷的死背背们绝对在中间再趁火打劫一把。

　　据说，枫叶丹林军事学院参谋系的学生们在闲极无聊的时候搞过一次兵棋推演。最终得出一个科学的结论——凡是能指挥着精灵陆军登陆大陆之后，能走出五里地，而不会全军覆没的，绝对是天才的指挥官。

　　而相对于精灵们惨不忍睹的陆军，精灵海军则声名赫赫。

　　作为一个海岛国家，海军也自然是精灵王国全力发展的兵种，并且最为倚重。

　　数千年来，精灵族的海军一直保持规模全球第一的强大力量，拱卫着精灵王国的和平。

　　在上一次千年战争中，因为自然法师们和亡灵法师是天生的死敌，精灵王国加入了对魔族的战争。

　　精灵海军一直执行着对魔族的封锁任务，动用自己庞大的舰队协助人类运送军队，和人类可称是亲如兄弟。双方联起手来，共同抗敌，谱写了一首首令人荡气回肠的烈血诗歌。

　　但是在光明教廷垄断大陆之后，双方的关系却是越走越远了，甚至隐隐有了敌视的态度。

　　※※※

　　在港口中央的空地上，早有人空出一大片广场，等待着迎接洛林他们。

　　这一刻几乎是所有阿塞拉斯港口内的百姓军人全部出动，准备迎接来自联合国的最尊贵的客人。

　　战争堡垒的身影划过港外的舰队，越过防浪墙，缓缓飞入港内。

　　所有的精灵们百姓们穿着只有节日才舍得拿出来的盛装，用精灵自己的话说，就是让土了吧唧的人类看看眼界，知道神马叫做服装。

　　然后拖家带口汇聚在港口上，仰着脖子，惊讶的看着越来越近的战争堡垒。

　　“虽然外表粗糙了一点，不过造型还是可以的。人类也真是，总是缺少一点美的灵魂。”一个小学教师样子的中老年背着手对战争堡垒评头论足。

　　在他旁边，一个大腹便便的商人打扮的中年精灵，感慨着道：“听说这东西很厉害，从空中往下打炮，几下就打沉一艘战舰，海军根本挡不住战争堡垒，你说以后这可怎么办？”

　　他的言论引起周围人的一阵惊呼，好几个年轻人立时反驳道：“这不可能。”

　　然后从各种角度论证战争堡垒打不过他们精灵族引以自豪的海军舰队。

　　不过年老的人都没搭理几个小愤青。

　　“不懂了吧，你都能想到的事情，长老们会想不到？我告诉你吧，这次把人类请来谈判，听说就是要商量买他们战争堡垒的事情。”

　　“那么厉害的武器，人家能同意吗？咱们的极光级主力战舰不就是从来没卖过。”

　　“这次不一样，国王请来的谈判使者，和咱们精灵族可是颇有渊源。”

　　“此说怎么说？讲讲，快讲讲……”周围的人围着得意洋洋的商人，同声催促道。

　　商人拍拍硕大的肚子，神神秘秘的道：“你们知道人类的谈判代表叫什么名字？”

　　看着他们迷惑的摇摇头，商人嘿嘿一笑，道：“人类的谈判代表可是姓洛林的。”

　　“哪个洛林？”周围的人立时一脸紧张的表情问道。

　　“还能是哪个，就是那个洛林，卡尔，洛林的后代。”商人大声说道：“人家和咱们可是亲戚关系。”

　　“嚯～！”周围的百姓一瞬间大哗。

　　有人大声叫道：“不好了，那个洛林来了～！”

　　声音如投入水中的石子溅起的波纹一般，一圈圈向外传播，很快，港口上的阿塞拉斯精灵们都知道，卡尔，洛林的后代来了。

　　小学教师模样的老年精灵忽然拨开人群，一把抓住一名少女的手腕，紧张的道：“跟我回家去？”

　　少女不解的问道：“为什么？爸爸，人类的使者还没下来那。”

　　“你还不懂，那个洛林来了，跟我回去。”老年精灵干脆强拖着自己青春靓丽的女儿往回走。

　　“就是那个洛林来了我才要看的。”少女一边努力挣脱一边急切的说道。

　　结果老精灵跑的更快了。

　　不光是他一个人，此刻港口上都沸腾了，无数的男人拉着他们的女儿和老婆往家里托，催促着道：“快走，那个洛林来了。你这么漂亮，小心被他抓到。”

　　精灵族的颇为自傲，自认高人一等，历史悠久，文明先进，艺术高雅，在他们眼中，人类就是一群粗俗的乡巴佬。

　　用洛林的语言解释就是，这个种族整体有些傲娇。

　　因而精灵族的女儿当然是最美的，比人类的女人要漂亮上一百倍，人类一见到精灵族的女性，就会忍不住想要将她们抢走，所以人类才要一直抓精灵女性做奴隶。

　　在这种观念之下，几百年来，高傲的精灵族人对卡尔，洛林拐跑了他们的公主一事一直念念不忘。

　　而在精灵族教育小女孩的历史上，洛林家族数百年如一日，扮演着大灰狼一样的角色。父母总是会不停的恐吓她们，再不听话，让那个洛林来把你抓走。

　　在人类看来，这是精灵公主追求爱情，超越世俗限制，勇敢的选择自由，成就了一段千古美谈，更狠狠的抽了臭屁的精灵们一个耳光，这点尤其让大家解气。

　　精灵们那种又臭又硬的性格，早就惹得大家极端反感。

　　但是精灵们可不这样看，他们最美丽的花朵，精灵王国的骄傲，大陆乃至世界第一美人，传说石头见了她也要开口唱情歌，月亮见了她也要羞怯的躲起来，举世无双，倾国倾城的茜茜公主，居然被一个人类抢走了～！

　　当然，必须是抢走的，也一定是抢走的，他们的精灵的公主才不会和一个粗俗的人类私奔。

　　后果就是，洛林这个名字在精灵王国变成了诱拐犯的同义词。

　　“洛林”一被提起，就像一瓢水倒尽了热油里，瞬间就炸开锅了。

　　就在广场上的女性们忙着逃跑的时候，战争堡垒稳稳的落在了广场正中。


第1141章 欢迎仪式

　　就在广场上的女性们忙着逃跑的时候，战争堡垒低空飞来，已经来到了城市的中心。

　　洛林站在门前，目睹原本齐聚在一起的人群忽然变得沸腾起来，像是开了锅一样乱糟糟的向外散开。

　　他心里不觉疑惑，转过头来看着凯瑟琳问道：“下面怎么了？这又是精灵族的什么习俗吗？”

　　他之所以问凯瑟琳，是因为她做为杰出的女政治家，为了帮助自己的男朋友也是不遗余力，在来之前对于精灵的习俗很下了一番工夫。

　　而且这件事情也只有她能做的了。

　　毕竟洛爵爷的闲内助……呃，贤内助虽然多，但是因为喜好不同，她们个人的侧重点儿也不一样。

　　如果让阿黛儿来研究精灵王国的风俗习惯，做为一个资深腐女，她保准是脑子跑偏，刻苦研究精灵王国的杰出英雄人物的死背背史。

　　让罗琳娜来，她保证是研究精灵魔法的构成。

　　让克劳迪娅来，她会研究一下精灵德鲁伊与动物之间和谐相处的方法。

　　德伊波勒则会痛批精灵们间谍工作的蹩脚拙劣。

　　而阿德玲与菲奥娜两人更不用说，这俩位全都是闪族的贵女，打小接受的就是闪族的精嫌教育，对于精灵们没有丝毫的好感。

　　至于说薇拉，她绝对会把注意力放在精灵族制造的那些闪闪发亮的东西上面。

　　而最可怕的就是教宗陛。

　　她绝对会把对于精灵风俗习惯的研究，变成对于精灵宗教的原始性、不合理性、欺骗性的大讨论。搞不好的话，甚至是引发一场宗教战争。

　　也只有凯瑟琳长公主殿下还算是理智一点的。

　　她拥有着丰富的治政经验，政治嗅觉极其的敏锐。而且在各种的国事谈判当中也是身经百战，经验丰富。

　　做为一个优秀的政治家，她可以通过研究精灵王国的风俗习惯，然后再对比一下精灵们接待自己一行人之际的规格、态度，甚至是不易觉察的语气和肢体语言。就能够轻而易举地推断出，精灵们对于自己这一次的出使，究竟持一个什么样的态度。探出他们的底线。

　　然后再根据这些，制定和修改自己的谈判计划，尽可能多的占他们的便宜～！

　　因此，凯瑟琳长公主也就成了洛爵爷现在唯一还能够信赖的，靠上一点儿谱的助手。

　　在洛爵爷家里，有一句名言：“外事不决，问凯瑟琳，内事不决，问克劳迪娅，房事不决……问洛爵爷。”

　　可惜的是，虽然凯瑟琳这段时间没少看资料，对于精灵王国的风俗习惯也是异常的熟悉，但是此时也是感到有些奇怪。

　　她看着下面的人群，手指轻轻地托着自己瓜子一样的精美下颌，微微歪着头想了半天，这才回答道：“好像……没有吧，反正我没听说过。”

　　阿德玲专注的看着脚下广场上的人群，观察了片刻之后，呐呐地说道：“她们……她们好像是在逃跑哎……”

　　女孩子们顿时一怔，随即顾不得已经摆好的各种妖娆姿势，‘呼啦’一下全都凑到窗口前，看着眼前混乱的场景。

　　“真的呀，怎么都没人管管，要是发生事故怎么办？”

　　“下面发生了什么事情？”

　　“出了什么意外吗？”

　　“这秩序也太差了吧？”

　　“究竟是出了什么事情？”

　　“……”　　俗话说，‘情人眼里出西施’，这些女孩子们全都是心系洛林，虽然不停地议论着下面的情况，但是打死她们也不会相信，下面的那些精灵女子们是因为听了自己那又高、又帅、又有钱、又温柔体贴，浪漫多情……（为照顾读者情绪，此处省去令人呕吐的专用字一千字）的男朋友——洛林的恶名而四散奔逃的。

　　更别提，下面的声音嘈杂，而且战争堡垒和那些人群之间又隔着很宽的一片空地，实在听不清热闹的广场上的精灵们究竟在喊些什么。

　　薇拉的耳朵倒是挺尖的，但是她明亮的眼珠滚了滚，心里思考着要不要将自己听到的话告诉洛林他们，犹豫了片刻之后，薇拉叹了口气，心里暗道：“看少爷这么高兴，还是不说了吧？”

　　薇拉心里想的很长远，按照洛林大爷的驴脾气，万一他知道之后，勃然大怒，真的跳下去抢个精灵女人怎么办？

　　按洛林爵爷的狗熊脾气，这种可能性是很高的。

　　在洛林他们全都是一头雾水的情况下，战争堡垒稳稳的停在广场的正中，在对面，早有前来欢迎的精灵王国官员们列队等候。

　　战争堡垒刚刚停稳，广场上奏响欢快的欢迎乐曲，主人快步迎了上来。

　　洛林听着乐曲不禁又是一阵的皱眉。

　　由于精灵们的高傲和优雅，追求着人与自然的和谐共鸣，他们的乐队没有使用类似于大鼓，大锣等等各种响亮的家伙，而使用了笛子，号角，竖琴等等声乐变化丰富的乐器。

　　因此上，那音乐听上去虽然不错，但是让爵爷这听惯了噪音的人感到有些不太习惯。

　　凯瑟琳见洛林还在发愣，急忙推了一把，低声道：“走了。”

　　“啊？”洛林怔了一下，然后迈开脚步从敞开的大门中走了下来。

　　在他身后，一众少女们对望一眼，尽皆深吸了一口气，郑重地点了点头：这是人类。闪族与精灵选美大赛的第一场战争，只能胜不能输～！

　　随即，仰首挺胸，仪态万方地走了出去。

　　此时阳光明媚，清爽的海风从港口上吹过，海鸟在半空中盘旋，微风缓缓吹动女孩子们的秀发和衣襟。

　　出尘脱俗、翩若惊鸿，婉如天仙。

　　迎着洛林而来的精灵王国贵族忽然愣了一下。

　　在一瞬间，他仿佛感到自己看到了传说之中的仙国之门，在长青林和不老泉之间，青春永驻的女神们永远的快乐的生活在其中。

　　不光是准备迎接洛林他们的精灵贵族，全广场上的精灵族，看到女孩子们同时走出的战争堡垒之后，也跟着愣住了。

　　即便是自称见惯了美女的精灵们，也被凯瑟琳她们倾国倾城的美丽所震撼，一时间说不出话来。

　　精灵族有一个说法，美女应该是自内而外的，也就是他们在看重外表的同时，更看重气质。

　　精灵王国的女性们大都接受过很长时间的教育，习俗中又推崇知书达理的知识女性，音乐艺术手工厨艺，从小时候就要学起。

　　因而即便是普通家庭的出身的女孩子，在气质上也不比人类社会的贵族小姐们差多少。而且比起人类那些被俗世尘埃所沾染的人来，她们更多了一分的清秀和灵气。

　　长久以来，精灵们干脆认为，只有他们精灵族的女性，才能有堪称完美的气质。

　　但是突然出现的少女们，用她们的绝代风华在一瞬间打破了精灵族们的自信。

　　洛林身边的女孩子们，每一个不光拥有倾国倾城的相貌，气质更是高雅出众。

　　有的气度雍容，气质高雅，有的清丽明媚，妩媚和善，有的知性内敛，胸有丘壑，有的矫健英武，自信自强，有的娇憨天真，纯真阳光，有的圣洁典雅，有如女神……

　　除此之外，还有一个小女孩子俏皮可爱，聪明伶俐，如同东方神国塞利斯最精美的瓷器一样美丽。

　　每一人每一种不同的气质，有如传说中的天国神女们齐齐降临。

　　尤其是为了给臭屁的精灵族人一点颜色看看，凯瑟琳她们可是花了大量的心血来打扮自己。

　　有洛林这样一个装满了金币的特大号的钱包，女孩子可以从容的选择各种化妆品和不同风格的服装来装扮自己。

　　就像地精银光对暴发户野蛮人哈克所说的，他四百斤黄金的财产，还不够洛林女朋友们半年的脂粉钱。

　　她们又全都鉴赏美的大家，群策群力之下，每一个人百分百展现了自己的气质。

　　精灵族内也有两三个这样的青春亮丽的，秀外慧中的百分百女人，但都是名门淑媛，或者皇室公主。

　　这样堪称完美的女人，偶尔出现一两个就已经足够让人一辈子难忘。

　　在精灵族面前，却同时出现了十个，这让一向自信的精灵族人，瞬间说不出话来，只是呆呆的看着广场正中的人群。

　　后来曾有人形容，这一刻，如“天国降临，百花盛开”一般。

　　目睹了这一切的皇家画师们，花费了数年的时间和新鲜想要再画布上再现这一震人心魄的美景。

　　但是最终却无一例外全都失败了。他们可以画出一个，两个女孩子的气质，却画不出全部女孩子的气质。

　　凯瑟琳她们丝毫不知自己引起了多大的轰动，还热情友好的像两侧的精灵百姓们挥挥手。

　　看着看着自己对面傻乎乎的精灵贵族，洛林感觉无所适从。

　　他们好像被定身了一样，都不知道说一句话。

　　洛林爵爷对精灵的礼仪一点都不熟，都不知道自己这时候该不该说句话。听说精灵们心理很敏感，这万一自己说错了什么，可就是外交纠纷了。

　　一时间双方面对面卡在这里了。

　　沉默了片刻之后，洛林终于咳嗽一声，惊醒了对面的精灵贵族。

　　这名体格健美，年龄大概在三四十岁之间的贵族猛然一震，然后晃了晃脑袋清醒过来，正看到洛林表情奇怪的看着自己。

　　贵族白嫩的脸色瞬间一红，双掌交叠在胸前，微微躬身，用优美的精灵语说了一声，然后换用通用语，道：“欢迎您，尊贵的洛林副总司令阁下。鄙人，法厄图，受国王陛下之命，前来迎接阁下。”

　　洛林点点头，一本正经的道：“很高兴到精灵王国来，劳法厄图阁下久候，万分抱歉。”

　　“不敢不敢。”法厄图连忙客套，起身时忽然瞥到洛林身后的女孩子们，眼神一瞬间变得很古怪，带着赞赏，好像也带着不满和嫉妒。

　　洛林看到他的眼神，心里暗暗纳闷，暗道精灵族都是这种怪人吗？

　　不过再看过去，法厄图的脸上已经变成了官样的客套。

　　他伸手一引，客气的道：“副总司令阁下和夫人们请跟我来。欢迎仪式已经准备好了。”

　　法厄图一句夫人们说的女孩们心花怒放，瞬间对这个怪怪的精灵印象好了很多。

　　“请～！”洛林客套一下，跟随着法厄图和精灵族的官员们，走向广场尽头的高大建筑。

　　洛林的眼睛像两侧看了看，广场上的精灵百姓们闹哄哄的，发出嗡嗡嗡的声音，不过不像是在欢呼，倒像是在议论。

　　法厄图在一边轻声介绍等待洛林的精灵贵族们，洛林心不在焉的“嗯嗯啊啊”的应付着。

　　耳朵却听着两侧群众们的声音。

　　“看够了，快回去吧，闺女。”

　　“他可是姓洛林的，再看，小心他把你抢走。”

　　洛林略一思索就明白这究竟是怎么回事。洛林家族在精灵王国的名声，洛林本人也是有所耳闻的，毕竟这是他们家的事。

　　当然卡尔，洛林和茜茜公主冲破重重阻隔，消失在黑沉沉的暗夜中之后，精灵族出于颜面的问题，一力主张给掩盖了下来，给人类的感觉好像精灵族对这事不怎么重视一样。

　　但是回到国内却引起了轩然大波，闹的沸沸扬扬，从那以后，洛林家族的名字在精灵就成了贬义词了。

　　当时洛林祖上说起这个典故的时候，总是充满了得意和自豪，他们才不会在乎几千里之外的精灵王国人会怎么想。

　　洛林想来，一定是听说自己来了，精灵族百姓害怕的要将自己女儿拉走。

　　忽然在身侧不远，一个童稚的声音清脆的说道：“洛林老婆这么漂亮，一定不是坏人。”

　　在精灵的习俗中，美丽既是正义，英雄总是俊男美女，坏人都是人类地精这些丑八怪，他们可不像人类，还有蛇蝎美人这一说。

　　洛林扭头看了看勇敢替自己说话的人，发现她是一个八九岁样子的小女孩，正指着凯瑟琳她们大声说话。

　　结果看到洛林的目光，小女孩的父亲像见到鬼一样，猛然抱起小女孩扭头就冲进人群中。

　　洛林气得扁扁嘴，法厄图也被吓了一跳，赶忙道：“副总司令阁下，童言无忌，请勿放在心上，小孩子哪知世事复杂。”

　　洛林表面上微微一笑，心里却说不出的别扭，暗道：这话怎么好像有点不对味？

　　背后传来凯瑟琳的轻笑声。

　　两秒之后洛林终于明白过来，法厄图这话的意思，不就是说自己女朋友虽然漂亮，自己还是个坏人吗。

　　洛林好悬没想蹦起来打人，心说：什么玩意吗？有你这样说话的？

　　心里忽然明白为什么派自己出使精灵国外的时候，瓦巴多尔，雷斯特他们都是一脸幸灾乐祸的表情。

　　好几个同僚还特意交代过，精灵们个性不好，要少与他们打交道。

　　洛林总算是明白了，满是俊男美女的精灵王国为什么不讨人喜欢，这帮家伙的脾气果然又臭又硬，惹人生厌。

　　洛林闷哼一声，决定不和这个法厄图计较，心里暗道：你这个老小子最好不要犯到我手里，不让我让你丫的扫一辈子厕所。真真是太气人了。

　　凯瑟琳她们也看到洛林大爷在生气，她们对精灵族的臭脾气早有耳闻，凯瑟琳在洛林身后笑了笑，推推洛林的胳膊，轻声道：“好了，好了，快走吧。”

　　法厄图看到这位年轻的副总司令阁下忽然好像很不高兴的样子，心里还在奇怪，暗暗琢磨：“发生了什么事情吗？”

　　阿塞拉斯的市政大厅，就建在巨大的红杉树，阿塞拉斯之柱的根基上。

　　围绕着大树建造了三层漂亮的宫殿式建筑，红瓦白墙，缀以蓝色的花纹，既大气又美观。

　　市政厅的房顶，伸出一条栈道，贴在树干上螺旋上升，直到隐密在树冠之中。

　　法厄图一摆手，恭敬的道：“请。”

　　“等等～！”雷欧忽然一举手跳了出来。

　　美琳娜一把没抓住雷欧，气得跺跺小脚，焦急的道：“雷欧你干什么？”

　　洛林忽然想起了儒略传下来的光荣的传统，嘿嘿一笑，转头不怀好意的看着法厄图。

　　在法厄图和一种精灵官员们惊讶的目光中，雷欧迈开步子蹭蹭几步跑到市政厅门前的大树跟前，拉开裤子对准树干滋滋一声，干起了茹曼家的老勾当。

　　美琳娜“呀”的惊叫一声，抬手捂住眼睛，但是指尖露出一道足够大象穿过去的缝，清脆的嗓音气呼呼的道：“无耻，不要脸。雷欧，你个坏孩子……”

　　法厄图惊的下巴都快要掉地上了，心里呐喊：这是什么情况？怎么回事？这没有写在欢迎仪式流程上？

　　凯瑟琳因为刚才法厄图讽刺洛林那一句话，对他们早就不满了，敢说她的男朋友不是好人，换个地方，公主殿下一定要他看看什么叫皇家威严。

　　所以看着雷欧在阿塞拉斯做自己的记号，一点也没有要阻止的意思，反倒是轻轻踢了小白一脚。

　　小白瞬间就领会了圣意，嗷嗷一嗓子，蹿到自己老大跟前，也跟着大声的放起水来，边放还边哼哼，法厄图的脸都绿了。

　　雷欧一提裤子，拍着小白的大脑袋，嘻嘻哈哈的走了回来，得意的对法厄图道：“记得拉个圈保护起来，回头申请世界文化旅游圣地。”

　　说罢还一摆手，特别大方的补充道：“我就不向你们收费了。”

　　法厄图猛然一阵，好像是清醒过来，热切的抓住洛林的胳膊，几乎是硬拖着洛林往里面走，嘴里道：“阁下请跟我来。”

　　洛林扭头对雷欧挑了挑大拇指，向凯瑟琳微微一笑，心里暗道：到底是自己女人。

　　市政厅的大门前，一大群人簇拥着中间的一个老人，全身绿色打扮，帽子上插着鹰羽的精英游侠们，背负弓箭，手按弯刀，在人群身后排成长长的一列。

　　看到洛林之后，人群正中的老人迈着不紧不慢的步伐迎了上来，伸出双手和洛林用力的一握，道：“欢迎你，卡尔、洛林和茜茜公主的子孙，精灵王国永远像欢迎家人一样欢迎洛林”

　　洛林微微躬身，一本正经的道：“参见陛下～！”


第1142章 外交礼仪

　　洛林微微躬身，一本正经的道：“参见陛下～！”

　　这个看起来五六十岁模样的老人，正是精灵王国的国王，卡利翁四世。

　　卡利翁要远比他看起来的年纪更大一点，别看他满头白发，精神矍铄，宛然一派叫兽的风范。

　　而且还是嗷嗷叫叫的正狠，不管什么事情都是上窜下跳，指手划脚，在此同时、还得要偶尔潜规则一下女学生的那种大叫兽。

　　但是洛林却清楚地知道，这个老头子实际上七十三岁。

　　在这个万恶的封建时代，国王、皇帝可是属于比起挖煤工人更加危险的高强度，高风险的工种。

　　能活到这么大，还没有死翘翘的，可以说的上是凤毛麟角。

　　卡利翁四世在这些人当中估计是年龄最大的了。

　　而且看他的模样，洛林心中略略估计了一下：这老家伙最少还能再活个十年二十年。把凯瑟琳的大伯给熬死了没有一点儿的问题。

　　当然，这位国王能活这么大年纪，也跟精灵王国和平的生活环境有关。

　　这个孤悬海外的岛国。

　　国内的老百姓们全都是精灵，他们全都追求着人与自然的和谐统一。平时就啃点儿土豆红薯的过日子。无欲无求的，最好治理不过。

　　因此上，内部很少发生叛乱和战争。

　　精灵王国的国王们没有什么可以操心的，整天就跟个饭桶一样吃饱了睡，睡醒了吃的，自然是普遍高寿。

　　纵然是偶尔有几个小叛乱，那也是王子们实在忍受不了自己父亲的高寿，想要换换集团管理层。

　　这种事情只能算是统治阶级的内部矛盾，掀不起多大的浪花来。

　　和人类比起来，精灵王国简直安静的有些无趣。

　　在大陆上，洛林做为统治阶级的一员，接触到的信息极其广泛。所以对于大陆的局势极为了解。

　　基本上每隔几天都会听到一场叛乱、起义、暴动，宫廷政变，再要么就是两国交战。

　　而在过去的几年当中，他就亲自参加了两场规模浩大的战争。

　　这也从另一个侧面表明一个情况——在大陆上，几乎每一天都有着战火和杀戮，几乎不存在什么和平～！

　　※※※

　　看着洛林，卡利翁国王和善的笑了笑，白皙细长的手握住他的双手，热情地道：“你和我们是一家人，不用客套，不用客套……来，我们等你很久了。”

　　洛林敏锐地觉察到，这位国王在提到‘自己和他们是一家人’的时候，那语速极快，甚至略有些含糊，显然对于N久之前，精灵公主私奔的那件事情很有些介怀。甚至是不愿意承认这件事情。

　　洛林心中暗骂：这帮傲慢的狗东西。

　　但是表面上，却也只是哈哈一笑。

　　两人又闲聊了几句之后，卡利翁国王把住洛林的手臂，亲热的拉着他走进市政大厅，这已经算是外交礼仪中最亲热的表现了。

　　突然，洛林身边传来一声响亮的精灵语口号。

　　两侧一身草绿色军装的游侠们齐声应了一声，举起手中闪亮的弯刀，竖在自己眼前，双眼目不斜视。

　　刀光雪亮，密集如林。

　　洛林感觉这个声音很熟悉，循着声音传来的方向一看，只见精灵游侠巴仑丁呲着一口大白牙向自己一笑，右手举起，搭在帽檐上向着这边点头致意。

　　洛林略略一点头，回了一礼。

　　当初在闪族到处流窜，耍流氓的时候，这位曾经和他共同出生入死的精灵游侠给他留下了极其深刻的印像。

　　国王和洛林刚刚跨入大厅，精灵们所特有的悠长空灵风格的迎宾乐曲响起，满满一个大厅的官员、贵族们同时用力鼓掌。

　　紧接着，由那位有五十多岁，头发微秃，看上去很有些愁眉苦脸的皇太子领头，余下的官员和贵族们在后，挨个和洛林互相介绍。

　　接下来就是一番郑重、繁琐而必不可少的外交礼节。

　　双方互致贺词。

　　洛林在贺词当中，祝贺卡利翁国王陛下身体健康。并且表示，精灵王国是世界上举足轻重的重要大国，是人族的友好邻邦……

　　然后卡利翁国王，祝贺人族的几位国王和皇帝陛下身体健康。并且要求洛林代替自己向他们表示亲切的慰问。

　　（洛林在听卡利翁致词之时，总是觉的那老家伙似乎在嘲笑自己。好像很有些幸灾乐祸，嘲笑那些皇帝们饭桶，过了这么多年居然还没有一个人能把整个大陆统一起来。）

　　卡利翁国王在贺词当中表示，自精灵王国与人族建交一千年来，双方关系在各领域飞速发展……

　　再然后，双方再共同举杯，为人族与精灵王国之间源远流长、世代友好而干上一杯。

　　再然后，双方再共同举杯，为人类与精灵王国之间今后的友谊再干上一杯。

　　再然后，双方再次举杯，为人类与精灵王国之间美好的未来再干上一杯。

　　再然后，双方再次举杯，为人类与精灵王国之间能够加深合作再干上一杯。

　　再然后……

　　看着那些精灵们面不改色地将一杯一杯的酒灌下去，让爵爷很是吃惊了一下。他很是怀疑，这帮家伙究竟是精灵，还是那些酒桶一样的矮人？

　　虽然那酒度数底，但是爵爷当初就是在酒上面很吃了一个大亏，留下了心理阴影。因此上，平时拿杯红酒装装样子，玩玩情调的还行，这样连灌了好几杯，却很还是有些上头。

　　不过好在洛爵爷在这之前被凯瑟琳她们突击培训过两天，虽然表现生疏，不过还是应付下来了。

　　余下的时间，那就轻松了许多。

　　和许许多的交际酒会一样，大家端个酒杯，互相之间认识一下，聊聊天儿，透透口风，再试探试探对方的底细。

　　不过很是令洛林感到疑惑的是，许多精灵族的大人物在和自己客套的时候，好像有些急不可耐，将官样文章的两句话一说之后，迅速转头拐向洛林身旁的女孩子们，一改脸上严肃的表情，笑眯眯的挨个和凯瑟琳她们打起了招呼。

　　后来干脆变成了围着凯瑟琳打转，洛林和卡利翁国王这里，反倒显得人数稀少。

　　看来洛林这位主客，在精灵王国的关注度明显没有自己的女朋友们高。

　　洛林可并没有介绍凯瑟琳她们的身份，因为她们是作为非正式人员，跟着洛林来精灵王国游玩的，维和部队和王国之间的谈判，和她们没有一丁点关系。

　　当然，这只是能让大家理解的借口。

　　真实的理由是，女孩子们是来看住她们的男朋友的，以防哪个精灵族的公主忽然决心效法自己的前辈，也找个洛林家的私奔去了。

　　在精灵这个文艺女青年遍地走的地方，如果不亲眼看着洛林，难保他意志不坚定，犯了什么生活作风问题。

　　别的不说，精灵王国也是有喝花酒这一说的。

　　但是这个借口当然不能表现出来，所以凯瑟琳她们就用个旅游观光兼购物的借口，跟着来和精灵王国做做文化交流。

　　不过在洛林到来之前，精灵王国的人对洛林的女朋友们早已知道的一清二楚。

　　对她们回来精灵王国的原因，也早已知道的一清二楚。只不过出于外交上的便利，精灵王国也不愿意声张，就把她们当成了洛林的女朋友。

　　不然看看她们的身份，光明教廷的最高领袖教皇陛下，茹曼帝国的长公主殿下，光这两位的公开身份，就足够精灵王国喝一壶的，整个王国从上到下都得被欢迎仪式狠狠折腾一番。

　　这还不算完，还有禁咒魔导师的外孙女，灵魂的舞者阿黛儿，外加闪族第一美女，阿德玲。

　　她们两人虽然没有什么重要的官方身份，但是在民间反倒影响力更大。搞不好，甚至会引起轰动。

　　一番外交礼仪排序下来，只怕洛林这个主使还得靠边站，所以像所有的优秀政治家一样，大家对于所有麻烦的事情，以及可能带来麻烦的事情，全都是睁一只眼，闭一只眼。视而不见。

　　不过，是然对于凯瑟琳、阿黛儿、阿德玲她们，精灵王国也是早有耳闻。但是他们却还是低估了这些女人们祸国殃民的本领。

　　凯瑟琳多年以前就名声在外，阿黛儿歌舞双绝，堪称冠绝天下，阿德玲更不用说了，闪族第一美女的称号一点都不过分。

　　所以即便已经有了心理准备，但是看到真人的时候，还是让精灵王国的贵族们震惊了一把——原来人族也是有如此美人。

　　更让他们惊讶，或者说是气愤难平的是，像这样的美女不是一个，而是十个。

　　除了一个小丫头是雷欧的女朋友，其他的居然都是眼前这个傻乎乎的小白脸的女朋友。

　　精灵们看着洛林“平凡”的相貌（和精灵族里的帅哥比起来，洛林爵爷的长相实在不算什么），怎么也想不通，他到底是走了什么狗屎运，能同时追到这么多女朋友，更让人气愤的是，他的女朋友们还相处愉快。

　　天地良心，他们自己在外面养个小三，家里的母老虎就时不时打上门来，闹的鸡飞狗跳。

　　看的越久，精灵贵族们看着洛林的眼神就越是羡慕嫉妒恨。

　　不过洛林大爷可不在乎一帮精灵们怎么想，只是他们围着自己女朋友打转的行为，让洛林爵爷很是不爽。

　　更是有个七八十岁的老家伙，握着洛林的双手，连叹了三声气，不停的摇头。

　　就在洛林一头雾水的时候，对洛林说道：“您要是一位精灵就完美了。”

　　这种种族主义言论，气得洛林差点蹦起来。

　　终于卡利翁国王也看不下去了，精灵王国的人什么都好，就是有时候偶尔会浪漫过头了，耽误了正事也在所不惜。

　　这还是外交场合，丢人简直丢到国际上了。

　　卡利翁重重的咳嗽一声，摆摆手示意变换音乐，欢迎仪式算是重重结束了。

　　这时那帮家伙们才如梦方醒，看着他们国王不满的目光，讪讪的躲到一边去。

　　由皇太子将洛林他们送进宾馆，等精灵王国的推出去将大门关上，凯瑟琳她们不顾姿态的捂着肚子欢声大笑起来。

　　就连一肚子不高兴的洛林，最后也苦笑着摇摇头，道：“这帮人实在是莫名其妙。”

　　阿黛儿上前安慰了洛林爵爷，柔声道：“好了好了，别生气了，精灵们就是这种德性。”

　　“让他们给我等着。”洛林狠狠的道：“我非在谈判桌上狠狠敲打他们一番不可。”

　　雷欧眼珠转了转，拉了洛林，神神秘秘的道：“老大，我觉得咱们应该加上一些不错的附加条款……”

　　※※※

　　地精银光低着头，跟随在黑暗法师弗林特之后，缓缓的走进了城中那个让所有英勇的野蛮人感到恐惧的神殿。

　　神殿的大门敞开着，但是阳光到了大门前仿佛就被无形的障碍阻隔，照不进幽深的神殿之内。

　　大门内外完全是两个世界，外面阳光明媚，白雪反射着美丽的光滑。

　　而门内，透骨的阴风带着“呜呜”如同鬼叫一般的声音吹来，好像要带走人体上最后的一点儿温度。

　　而再往里面，则是一片漆黑，什么都看不到，仿佛是一条通向地狱的死亡之路。

　　黑暗法师弗林特整了整身上的法袍，表情严肃的走进神殿。

　　而地精银光在门前犹豫了片刻，就在门口，银光忽然从心底升起一股极度恐慌的感觉，双腿发软，连呼吸都变得困难。

　　地精心中有个声音一直对自己：快跑，快跑，进去会没命的，逃跑去吧……

　　银光颤抖的越来越厉害，很快整个人都吓得缩了起来，虽然置身零下几度的空气中，汗水却多的滴滴答答的落在地上，瞬间变成冰片。

　　“会死的，会死的……”银光的心中不停的呐喊，但是瞬间忽然脑海中闪过一道明光，心中冒出一个想法：成功你会封爵～！

　　“封爵～！”地精的眼睛忽然一亮，暗道：“就是啊，如果跑了，我就不能封爵了，我畿尼，银光，可是要成为……成为第一个地精贵族的男人～！”

　　在美好前景的诱惑下，银光心中的恐惧感瞬间不翼而飞。

　　再抬头看着漆黑的神殿内，地精银光在心里拼命的告诉自己：“别怕，这是你通往封爵的道路，上啊，银光。”

　　地精迈着如同走人福彩中心兑换五千万彩票一般的步伐，毅然决然地迈开颤抖着的双脚，蹒跚而又小心地踏进幽暗的神殿内。

　　走人神殿之内，地精银光忽然发现这里并不像在门外看到的那样黑暗。

　　石壁上燃烧着绿色的灯，在惨绿色的光芒中，神殿显露出内部的样子。

　　这是一间空旷的大厅，除了几根粗大的石柱，里面什么东西都没有。

　　只有在大厅的尽头，燃烧着一团绿色的火焰，纵横的火焰组成一道繁复的花纹，异常的诡异，构成一幅魔法阵的样子。

　　大厅内寂静无声，只能隐约看到前方不远处那个暗法师的身影。

　　弗林特拐回头，皱着眉头不满的瞪了地精一眼，呵斥道：“发什么呆，跟上～！”

　　嘶哑的斥责声在大厅里面不住地回荡，形成可怕的回响。

　　弗林特也不理地精，然后又小心的整了一遍衣服，走向大厅内侧。

　　银光看到，弗林特的青薄的脸皮绷的紧紧的，一脸紧张的表情，不比自己刚才好多少。

　　“看来这家伙心里也害怕。”银光心里暗暗忖度，暗道：“里面的人究竟是个什么家伙？”

　　地精银光屏住呼吸，小心翼翼地跟着弗林特从侧门绕过大厅，走进后面的房间，这里更加黑暗，连一盏灯也没有。

　　弗林特恭顺的弯下腰，上半身一直弯到与地面平行，声音微微颤抖，道：“主人，弟子弗林特回来了，我有要事禀报。”

　　地精学着弗林特的样子也一躬到底，感觉自己跟前有个好像冰块一般的东西，在不断的散发着寒气，吓的连大气都不敢出。

　　好一会，从黑暗中传来一声沉闷喑哑的声音，缓缓的道：“出了什么事？”

　　弗林特早已在到来的路上，在心里将自己将要的说的花模拟了千百遍，但是到了跟前，在对面黑暗法师无声的威势下，脑子里却一片空白，想了好一会，才结结巴巴的将事情的经过从头到尾的细说了一边。

　　“弟子因为想要为我族作出更大的贡献，因而执行了所有的计划，请主人责罚。”弗林特颤抖着说道。

　　奥德海面的主人沉默了片刻，道：“你是说，茹曼帝国将派战争堡垒巡查整个大雪山。”

　　“是，是的。”弗林特惊慌的道：“但是，我们成功打进了茹曼帝国高层，获得了他们明年的战争计划。这场胜利，足以使爱德伍德永远无法追赶上您。”

　　“闭嘴～！”奥德海姆的主人厉喝一声。

　　黑暗法师弗林特吓得剧烈一抖，整个人瞬间跪倒在地上，脸贴着地板不敢出声。

　　“爱德伍德只是一个小丑，我明白，大祭司也明白。”奥德海姆的主人咬着牙说道，然后问道：“就是这个地精吗？我记得他还是我抓回来的。”

　　他看着地精，道：“你叫什么名字？卑污的地精。”

　　银光缓缓抬起头，没看到对面的人影，只看到自己面前的空中飘着两颗绿色的火焰。

　　银光吞了口唾沫，颤抖的道：“畿尼，银光，尊贵的主人。”

　　奥德海姆的主人道：“这么说，你打入了茹曼内部，拿到了他们的战争计划？”

　　“是的，主人。”

　　黑暗法师干忙将地精窃取的战争计划双手奉给奥德海姆的主人。

　　奥德海姆的主人随手翻了一翻，道：“他许给你什么报酬？”

　　银光看了一眼身边的弗林特，哆哆嗦嗦地道：“我……我只要为主人您服务，胜利之后，会升官发财，成为总督……成为贵族……”

　　“哼哼……”黑暗中传来一声闷笑，道：“价码开的倒是挺足，不过对我来说小事一桩。”

　　“感……感谢主人。感谢您，伟大的主人……”银光也学着黑暗法师五体投地，激动的大声叫道。

　　“起来吧。”奥德海姆的主人拍拍桌上的战争计划，嘲弄地道：“想当总督，仅凭这一点还不够。”

　　银光机灵的道：“一切都听从您的吩咐。”

　　“我需要更多的情报，人类正在组成一个联盟，去把他们联盟的情报给我搞来。”

　　“这……”银光犹豫了一下，这家伙一下子狮子大开口，直接想要联合国的情报，他一个地精怎么可能搞的到。

　　银光的眼珠骨碌碌一转，大声道：“我会尽我最大的努力，哪怕是拼了性命，也一定要尽力做好。请主人放心。”

　　奥德海姆的主人淡淡地嗯了一声，道：“我会让弗林特配合你。”

　　弗林特直起身子，惊喜的大声道：“感谢主人，感谢……”

　　不等他把马屁拍完，奥德海姆的主人忽然手指一点，一道绿光从指端发出，射在弗林特的身上，弗林特闷哼一声，像是被大锤打飞了一样，从地方飞起来，整个人装上背后的墙壁。

　　然后从墙上摔下来，软软的倒在地上。

　　“这是对你擅作主张的警告，下次我会直接杀了你。”

　　弗林特忍住全身的剧痛，爬起来道：“是，感谢您的仁慈。敌人的侦查我们要怎么般？请主人明示。”

　　“蠢货，这还需要我说吗，找些人拉回原来的部落装装样子，茹曼人还敢落地上检查？”

　　银光看的暗暗摇头，一边不让擅作主张，一边又骂人什么都不会，这种的领导还真难伺候。谁碰上了谁倒霉。

　　“是，是”弗林特拉着地精，弓着腰缓缓退出了房间，直到走出神殿，弗林特才抹了一把额头上的汗水，一脸劫后余生的庆幸，然后的得意的笑了出来。

　　地精银光抬头看着天上的太阳，感觉自己从来没有如此喜欢过阳光，喘息了好一会，悄悄问道：“这个，弗林特大师，咱们这位主人，一定是位了不得的大人物吧？”

　　弗林特低头看着地精，想到自己未来能不能飞黄腾达，全都指望着这个肮脏丑陋的绿皮小怪物，放下架子和善的一笑，道：“我知道你在想什么，告诉你也没关系，主人就是大祭司坐下首席巫妖首领，海洛德大人。”


第1143章 新的问题

　　到了黄昏时分，阿塞拉斯的街道上非但没有安静，反而是渐渐热闹了起来。

　　在那繁华的街道上，相貌俊美的精灵们悠闲地在踱着步子，从容而优雅。

　　看着街道之上那熙熙攘攘的人流，让人忍不住奇怪：这么多的精灵都是从哪儿冒出来的？

　　与繁忙劳作的人族不同，精灵王国的百姓们过着悠闲富足的生活，不用为了生活而东奔西走。

　　因此上，夜晚才是他们一天生活的重点。

　　中年人当忙碌完一天的工作之后，他们会走进露天的酒馆，在灯光下痛快的喝上几杯。

　　年青的情侣们则是互相依偎着，或是牵手闲逛，又或者在路边某个咖啡馆的桌边坐下来，品着咖啡，间或对视一眼，脸上尽皆是幸福的笑容。

　　更有些年青人站在某个地方，弹着手中的竖琴，唱着欢快或者忧郁的歌曲，时不时的向着旁边路过的少女们抛个电眼。

　　每每到这个时候，大胆而开放的精灵少女们就会停下来，看上几眼。看不上了，就带着一连串咯咯的轻笑，飞快的跑开。

　　如果看对眼了，双方当即就会在那大街上，携起手来，共舞上一曲。

　　而在这个时候，往往街道也被他们被堵了起来，但是却从来都没有人会着急离开，或者气急败坏的破口大骂。

　　被堵在路上的众人全都会站在旁边，面带微笑的看着他们的舞蹈，又或者吹着口哨，或者弹着乐器，给他们伴奏。

　　对于那些表演的不好的家伙，眼睛里从来都不揉沙子的精灵们则会毫不客气地大喝一阵的倒彩，直到那那个求偶的青年给轰走。

　　而表演的好的，大家也会不吝于掌声，为他们鼓掌叫好。

　　如果说，双方真的看对眼了，在舞蹈结束的那一刻，少女就会收下男子送来的鲜花。

　　然后所有人都会轻声哼唱起一首古老的歌曲，献上祝福，目送着两人互相依偎离开……

　　而说到那些小孩子们……他们和人族的小孩子也差不多，四下里乱窜，而且每到一处，全都是大呼小叫，惹的鸡飞狗跳。异常的热闹。

　　在他们的街道上，看不到有乞丐，也看不到有人乱丢垃圾。更没有人会随地吐痰。

　　除了那些小孩子之外，所有人全都是彬彬有礼，干静整洁，略有些潮湿的空气当中永远都弥漫着鲜花的芬芳。

　　宛如一个世外的桃源。

　　也只有精灵王国安宁平静的生活环境，才能造就这种悠闲自在的国民生活。

　　精灵王国的主要财富来自于海洋，他们有庞大的海运船队，不像人类大陆那样，主要依靠着土地或者矿山的产出。

　　贵族们为了维持自己的奢华的生活，想尽办法榨干农民的每一个铜板。

　　而那些佃农们即便是风调雨顺的丰年，一日不停的拼命劳作，也紧紧换得一个温饱。

　　安定，富裕，还有温暖的海洋气候，这一切得天独厚的优越条件，让精灵王国的百姓，看起来如同生活在流淌着牛奶和美酒的天国一样。

　　洛林和凯瑟琳她们站在宾馆三层的阳台上，俯瞰着前方阿塞拉斯的街道：整洁，繁华，优雅，悠闲……

　　眼前的场景让洛林心里暗暗感慨，即便是以奈德尔的富裕，到眼前的阿塞拉斯这儿，还差了好几条街。

　　洛林一直以自己治下奈安飞快的经济发展而自豪，虽然这更多应该算是凯瑟琳、阿黛儿、罗琳娜她们的功劳。

　　那奈德尔城更像是一个满是企业和农民工的工业区。

　　每天工厂的烟囱里都冒出滚滚的浓烟。

　　遮天蔽日的烟尘不仅仅让人在夜里看不到星辰，就是白天，看到太阳也是一个灰蒙蒙的轮廓。而且每天黄昏时分，整个城市就会弥漫起大雾，一直到第二天白天，这才会渐渐散去。

　　现在的奈德尔城，已经有了‘雾都’的称号。那浓雾已经成了奈德尔城的最为著名的一景。

　　尤其是登上了奈德尔城最高的建筑，光明之塔。站在塔顶上，不仅可以俯视地中海，而且还可以从高空俯看奈德尔城内那白雾翻滚的云海。

　　更别提看着云海当中，隐隐透过来的光芒，更是充满了梦幻的色彩。

　　但是不管怎么说，也不管官方再怎么洗地渲染，但是却都改变不了，奈德尔已经是被工业重度污染的事实。

　　※※※

　　天色已经暗淡，马上就要完全黑下来，但是由青石铺成的马路上，往来的路人依然比肩接踵。

　　很多人停留在路边，什么都不做，只是站在那里仰着头，看着头顶上那座高大的灯塔。

　　“快点，快点，要开始了～！”凯瑟琳欢呼一声，向着房中的众人大声招呼道。

　　“要开始了，要开始了。”

　　一众女孩子们欢笑着挤上阳台，毫不客气的将洛林往旁边一推，挤开了爵爷之后，齐齐的站在阳台上，抬头看着头顶的树冠欢呼雀跃。

　　洛林爵爷无奈的咂咂嘴，好奇的问道：“你们这是干什么？”

　　罗琳娜转头惊讶的看着洛林，好像是笑话他少见多怪一样，道：“你不知道吗？点灯仪式要开始了。”

　　“点灯？”洛林挠挠头，道：“我……我知道拉登。”

　　这时一个柔软的身体靠在洛林身上，双臂抱住洛林的胳膊，螓首微微一弯，靠在洛林爵爷的肩膀上，只从身边淡淡的茉莉花的清香，洛林就知道是阿黛儿。

　　阿黛儿温柔的一笑，凑在洛林耳边，轻柔嗓音缓缓说道：“点亮阿塞拉斯之柱的灯光，树冠中有二十五盏魔法灯，每天傍晚时会逐一点亮。

　　这是精灵王国的奇景之一，每天都有很多人赶来观看这一仪式。”

　　“开始了，开始了～！”从大街上传来的喧闹声，在这里都听的一清二楚。

　　洛林揽紧阿黛儿纤细的腰肢，抬头看向头顶的树冠，只见一个硕大的如同风铃一般的魔法灯骤然亮起，散发着柔和的白色光芒。

　　然后第二盏，第三盏灯……

　　灯光一个接一个被点亮，街道上的人群同声跟着呼喊，就算听不懂精灵语，洛林也猜到，他们应该是在数数。

　　终于在最后一盏灯光亮起之后，众人爆发出一声欢呼声，之后大街上的行人才恢复流动。

　　这一刻就连洛林也看的呆住了，精灵族在艺术上的造诣，确实让人刮目相看。

　　阿黛儿嘿嘿一笑，温柔的道：“漂亮吧？”

　　洛爵爷也不由赞叹地点点头，眼珠转了一下，道：“不过也太浪费了吧？一晚上要烧掉多少魔力水晶。”

　　阿黛儿扁扁嘴，在洛林腰上掐了一把，恨恨的道：“你真的很煞风景哎。你看看薇拉，她看的多专注。”

　　果然，薇拉大小姐两眼睁的圆溜溜的，蓝色的秀眸中放射出丝毫不比魔法灯弱的光芒，双手合十，不自觉地紧紧握在胸前，眼睛眨都不眨。

　　不过洛林怎么看，感觉薇拉的表情都好像是看到一大盘红烧肉，口水都要流下来了。

　　洛林想起薇拉的脾气，看不得一切闪闪发光的东西，心中升起一种不祥的预感：这丫头不会是想着要把魔法灯给抢跑了吧？可是一场大骚乱。

　　“薇拉。”洛林笑着道：“口水都要流下来了。”

　　“啊？”薇拉赶忙抬手摸摸嘴角，发现被洛林骗了之后，小嘴一撅，冲洛林扮了个鬼脸，气呼呼的道：“少爷你欺负人。”

　　洛林笑着摇摇头，道：“别想了，那是魔法灯，顶多有几颗魔力水晶。”

　　薇拉一怔，情绪一下子低落下来，垂着头“哦”了一声，喃喃的道：“太可惜了。”

　　说到后来，沮丧的连耳朵都要耷拉下去了。

　　阿黛儿小手掩着嘴一笑，忽然抱紧洛林的手臂，在她充满弹性的胸口微微摇了摇，娇媚的道：“亲爱的，跟你商量个事呗。”

　　这一招果然好使，洛林爵爷舒服的哼了一声，下意识的道：“好好，你说。”

　　阿黛儿悄悄的向凯瑟琳她们比了胜利的手势，抱着洛林的胳膊又晃了晃，手指在洛林的胸口画着圈，嘴里吐着香气，在洛林耳边柔声道：“我们想出门游览阿塞拉斯的夜景。”

　　顺便了解再一下阿塞拉斯的经济的景气程度，观察一下精灵王国老百姓的幸福指数，看看不同地区不同的经济结构和消费主力……

　　“停，停～！”洛林摆摆手，苦笑着道：“总之，翻译过来的意思简单概括就是，购物～！对吧？”

　　阿黛儿一锤洛林的胸口，娇羞的道：“讨厌，你知道了还问。”

　　洛林哈哈一笑，豪迈的一挥手，道：“好，今天我买单。”

　　阿黛儿高兴的跳了起来，在洛林的脸上“啪唧”一口，道：“你真是太好了。”

　　然后冲凯瑟琳她们一招手，指着阿塞拉斯城里，慷慨激昂的道：“姐妹们，我们今晚要血洗阿塞拉斯。”

　　女孩子高兴的答应一声，簇拥着走出阳台。

　　洛林叹了口气，看来今天晚上自己的钱包要大大的放一回血了。

　　薇拉刚走出去没几步，又捏着裙角小跑回来，紧紧的抱着洛林，道：“快点少爷。”

　　洛林心里感慨还是薇拉最好。

　　薇拉紧接着道：“你不去谁给我们掏钱呀。”

　　阿塞拉斯作为世界有数的几个大港之一，城市甚是繁华，进出口的商品全都汇集于此。

　　在这里能找到大陆上有名的商品，也能找到全精灵王国的奢侈品。

　　洛林陪着自己的女朋友们走在阿塞拉斯宽阔的大街上，眼前正是一派悠闲祥和的场景。

　　路边露天的酒馆里坐满了阿塞拉斯的居民，悠扬的音乐声在整天大街上飘荡，时不时就会响起一段嘹亮的歌唱。

　　别的不说，光是头顶那一颗散发着璀璨光芒的阿塞拉斯之柱，就没人能比的了。

　　但是这种悠闲的气氛没持续多久，洛林和女孩子们走出宾馆不久，在阿塞拉斯的大街上引起了轰动。

　　城中的居民都从酒馆和住宅中跑出来，挤在道路两边，观看从大陆来的人族美女。

　　禁卫军不得不出动大队人马，围起好几层的人墙，将洛林和女孩子们围在中间，就这还是不停有向往美丽的年轻人拼命要挤进来。

　　凯瑟琳她们早已习惯了被人围观，丝毫不以为意，兴致勃勃的走进街道边的名品店，对服装首饰品头论足，然后扔进自己的购物袋，都不带一句还价的。

　　洛林爵爷不光是要掏钱，还得不停的应付她们同时问“我穿这个怎么样”，这样让所有男人都头疼的问题。

　　洛林只回答好还不行，还得一个个的说到底好在哪里。

　　以洛林爵爷肚子里那点墨水，两回之后就没词了，在她们前往一家水晶店的时候，干脆找个托词留在外面的长椅上。

　　就算是要忍受精灵百姓的围观，也比忍受自己女朋友的语言轰炸要好。

　　街道上的精灵百姓隔着禁卫军的人墙对洛林指指点点，洛林爵爷虽然听不懂精灵语，也从他们的表情猜到，那大概不是什么恭维的言辞。

　　“出使精灵族这趟，还真的让人不爽～！一帮没落贵族还拽的二五八万。”洛林在肚子里暗骂一声，精灵们无处不在的高傲确实让洛林爵爷很是恼火。

　　这时忽然眼前一暗，一个人影站在洛林对面。

　　洛林抬头一看，巴仑丁正咧着大嘴向他微笑，这位陪同洛林在魔族出生入死的精英游侠点头致意，道：“王子，欢迎您到精灵王国来。”

　　洛林高兴的站起来，他早想找巴仑丁叙叙旧，不过一直没机会，巴仑丁现在是禁卫军的总教官们，听说忙碌的很。

　　洛林握紧巴仑丁的手，道：“我也是，不过我发现好像你们更欢迎我的女朋友。”

　　巴仑丁愣了一下，然后纵声大笑，道：“精灵族的坏脾气有时候连我都讨厌，不过他们几千年来都是这样，看来是改不了了，王子您不用在意。”

　　巴仑丁一直都在大陆游历，以武会友，挣下了偌大的名声，对人类的性格也更了解，知道精灵族一贯的高傲让人类很受不了。

　　“其实这帮家伙们单纯的很。喜欢和不喜欢都露在脸上。”巴仑丁笑着解释道：“我一直期待着王子您能到精灵王国来看一看。”

　　洛林笑着摇摇头，道：“真是一帮古怪的家伙。最近很忙吗？听说你升官了。”

　　巴仑丁指指胸口别着的金色镶钻蔷薇花徽章，道：“托您的福，我一回来就成了禁卫军的教官。

　　现在的年轻人不比以前了，一个比一个娇气，我不得不狠狠的操练他们一番。”

　　洛林笑道：“我像您年轻的时候，也被老家伙们这样说过吧？”

　　巴仑丁愣了一下，笑着摇摇头，道：“还真让您说对了，王子，我给您介绍一个人。”

　　一名一身白衣的中年人大步走到洛林跟前，抓住洛林的双手热情的握了握，道：“久仰王子大名，我可是您的崇拜者。”

　　巴仑丁道：“这位是希波迈冬将军，东方舰队的总司令，也是亚格斯侯爵的长子。”

　　意思就是这家伙是未来的亚格斯侯爵。在精灵王国，能成为五大舰队司令的，都是了不得的大人物。

　　而东方舰队的属下六百艘大小战舰，战斗力不容小觑。

　　洛林也笑着道：“很高兴见到您，希波迈冬将军。”

　　同时暗暗打量眼前这位将军，他正值年富力强的中年，体格在精灵当中数得上健壮，一身纯白色的海军军装一尘不染，整齐的连一点褶皱都没有，留了一把在精灵中异常罕见的络腮胡子。

　　希波迈冬看了一眼店铺里购物的女孩子们，不好意思的道：“来的有些冒昧了，打扰王子的雅兴。但是我也不得不来啊～！”

　　“哪里。”洛林偷笑一声，道：“我倒是要感谢将我解救出来，跟女朋友逛街……”

　　说着洛林一耸肩，一脸的无奈。

　　希波迈冬爽朗的大笑起来，道：“我懂，我懂的，我家可有四个女儿，改天介绍她们给您认识。”

　　“呃……”洛林挠挠头，道：“我们洛林家族的名声，在精灵王国可是很响亮的，尊夫人不会有意见吧。”

　　希波迈冬摇摇头，直率的道：“当然不会，我夫人是人类。”

　　洛林倒有些惊讶，精灵贵族能找个人类老婆，这在他们封闭性的社会里几乎是不可能。

　　希波迈冬道：“其实今天找您来，有一点事情想要拜托，关于您和我们的谈判。”

　　洛林有些不解，道：“其实早就已经谈差不多了，我来就是走个过场，没有巴仑丁，我们就不可能从魔族杀出来，战争堡垒本来就有你们的一份。”

　　希波迈冬有些为难的道：“不是这个问题，是关于我们参加维和部队的，有人想设置一些麻烦。”

　　“哦？”洛林愣了一下，表情瞬间变的严肃起来，道：“发生了什么事情。”

　　希波迈冬一耸肩，无奈的道：“我们国内有些人认为，我们不应该卷入人类和魔族的战争中。

　　当然，我认为这是一种短视和愚蠢的看法，人类和我们一脉同根，是共荣共损的关系。人类和魔族的战争也就是我们和魔族的战争。

　　但是我们之中很多人并不这么看。”

　　巴仑丁叹了口气，无奈的一摊手，道：“有些老家伙，脑子已经锈死了，或者说根本就是胆小怕死。”

　　希波迈冬表情沉重的道：“就像巴仑丁说的，他们认为仅凭我们的海军实力，再配上部分战争堡垒，足以将魔族远远的挡在精灵王国之外。

　　他们认为我们不应当为了人类的利益牺牲我们的人民。”

　　巴仑丁道：“让人忧虑的是，他们这种说法在长老会中得到不少长老的支持。形势很不乐观。”

　　洛林沉吟了片刻，道：“也就是，有些人想要精灵王国在战争中彻底中立？”


第1144章 不简单的任务

　　“有些人想要精灵王国在未来的战争当中彻底中立？”洛林皱了皱眉头，沉声说道。

　　“呃……”希波迈冬一滞，最后一脸无奈的表情，道：“也可以这么说。”

　　洛爵爷的脸色不由一下子沉了下来。询问地看向了巴仑丁：这个精灵王国究竟是怎么一回事？面对强敌，居然会如此的无动于衷？

　　旁边巴仑丁一脸的苦涩，勉强道：“精灵王国，怎么说那……已经承平太久了～！”

　　说到这里，他重重地叹了一口气，然后抄起了腰间的酒壶，一仰脖，大大的灌了一口。

　　洛林知道他有还话要说，只是冷静地盯着他。

　　在高纯度烈酒的刺激之下，巴仑丁呲牙咧嘴而又惬意地叹息了一声，抹了抹嘴巴，道：“我喝了这么多年的酒，以前以为矮人的酒最烈，但是却没有想到，真正的烈酒是你们奈安的红星二锅头。

　　一口下去，就像刀子一样凌烈。喝过它之后，再喝别的酒，就如同嚼蜡了。”

　　旁边希波迈冬伸手接过了酒壶，也是狠灌了一口，顿时也是一阵的呲牙咧嘴。过了好一阵子，这才反应了过来，叹道：“好酒～！”

　　巴仑丁哈哈一笑，继续说道：“这酒就像人一样，只有那些粗犷豪迈、正直勇敢的热血男儿才会喝如此狂烈的美酒。

　　所以这样的烈酒在其他的种族才会受到欢迎。

　　而在我们这里，大家都已经习惯了味道甜美的低度酒……”

　　洛林心中对巴仑丁一阵的鄙夷：还精灵呢，也就这个认识？

　　喝烈酒就是好汉？

　　这跟‘开好车就是好人’的理论简直就是如出一辙。

　　一个人得有多脑残才能想出来啊。

　　洛爵爷就喜欢喝意大利的红酒，但是爵爷就不告诉你，由的你丫傻去。

　　此时，巴仑丁叹息了一声，又接着道：“几百年没有战争，顶多只是打打海盗，我们血脉中袭承自先祖大帝国时代的勇武，已经消耗殆尽了。您看看我们周围的人。”

　　说着，他伸手指了指周围的街道上的精灵族人。

　　那些人们见没有热闹可看之后，都已经散去，悠闲的在大街上喝酒聊天。

　　巴仑丁不无忧虑地道：“他们耽于逸乐，在美酒和音乐中消耗自己的一生，认为现在的生活是理所当然。他们何曾想过，现在的生活，是几代，十几代，甚至数十代精灵勇士们奋勇拼杀出来的。

　　我们的敌人依然强大，他们时刻都在旁边觊觎着我们……

　　但是现在，中立的想法在老百姓也有很大市场。

　　很多人认为战争只会加重他们的税负，破坏他们的舒适的生活。

　　他们远离了大陆，不值得让自己的子弟们去为那些人类流血牺牲。”

　　巴仑丁讥讽的嘲笑一声，道：“多么可笑的想法当邻居失了火的时候，不去帮忙。真要等到火势大了，烧到自己房子的时候，那可就晚了。

　　还顾忌着税收，不战胜敌人，他们连生命的保障都不会有。

　　将来，等屠刀架在脖子上的时候，不知道他们会不会有心情考虑自己的税收问题，哈，哈哈哈～！”

　　巴仑丁在气愤之下，忍不住大笑了几声。

　　他和洛林一起在闪族杀了个七进七出，对亡灵族的想法了解的比其他人都清楚。

　　他绝对不会想当然的认为，只要精灵宣布一声“我们中立了”，在亡灵族将人类打败之后，就会慷慨的放过精灵王国。

　　希波迈冬扳着手指仔细的分析道：“精灵王国海军就算再厉害，也挡不住拥有绝对数量优势的战争堡垒。

　　您拿回来的情报显示，仅仅是亡灵在建的战争堡垒数量，已经超过了两百座……

　　而且，精灵族内尽管法师的人口比率比人类要高，但是我们的人口基数小。

　　所以，法师们的总体数量还不足茹曼帝国法师的四分之一。

　　至于我们的陆军，他们甚至不是亡灵召唤生物的对手。更别说我们还没有专门克制亡灵的圣术施法者。

　　不管从哪一个方面，仅凭我们精灵王国，都无法单独战胜实力雄厚的亡灵法师们。”

　　“可怕的是。”巴仑丁摇摇头，道：“现在从高层到平民，很多人都认为中立对我们更好。”

　　“情况看来比预想的要复杂。”洛林困惑的摇摇头，哂笑一声，道：“我来之前，可没有人提醒我精灵王国的变化。”

　　洛林离开联合国总部之前，瓦巴多尔他们全都是极其的乐观。

　　大家一致认为，人类和精灵王国盟约的签署是顺理成章的事情。

　　毕竟大家曾经携手抗敌，人类和精灵王国一千年前的兄弟情谊应该经得起历史的考验。

　　洛爵爷只要跑一次，动动笔，用自己那独具特色的一笔臭字写个名字，这件事情就算办成了。

　　精灵王国的海军，就会如同一千年前一样，在大洋上英勇的抗击魔族的舰队。

　　所以，大家都认为这是一趟花的不能再花的花差。

　　而洛爵爷这两年来，也确实是东奔西跑，太过劳累了，所以这一趟才会轮到他头上。

　　当然，这也跟瓦巴多尔将军他们几个老家伙互相扯后腿有关系。

　　本来他们都是抢着去的，但是人选一直无法确定。最终根据办公室战争‘要倒霉，大家一起倒’的原则。

　　最后这个名额还是……准确地说，极其意外轮到了洛林的头上。

　　但是不管怎么说，这却是一趟极其简单的任务。

　　但是和巴仑丁、希波迈冬这么略略一谈，洛爵爷才发现，事情原来和他们单方面的设想的不一样，而且麻烦大了～！

　　究其原因，应该是两方面长时间缺乏沟通，人类和精灵王国之间的往来，早就变得淡薄。都未发现对方的改变。

　　双方高层之间甚至百十年都没有真正沟通过，上一次精灵王国的政要走出国门出访大陆，已经是一百多年前了。

　　人类不喜欢精灵们的高傲，精灵王国也不喜欢人类的凶残粗俗。

　　再加上双方宗教不同，而造成的隔阂。

　　当然，这也和那些贪婪的人族有关系。

　　由于精灵们普遍的相貌俊美，自然有些下贱的狗崽子打他们的主意——绑架精灵的少女，再转手高价卖出。

　　更别提，还有些地方的贵族皇族们私下纵容保护这种行为，甚至自己也偷偷或者是公开的这么干。

　　这种事情虽然不多，而且各国官方也是每每都是强力打击，但是这种地下交易却也屡禁不止。

　　更是增添了精灵们的恶感。

　　到最后，使的精灵们与人类越行越远。形成了一种特有的岛国心态——我自己吃好喝好就行了，你们谁也别来烦我。

　　再加上，精灵们本身就是个极端保守的种族。

　　他们文化封闭，自视甚高，即便是洛林治下奈安的少数精灵族，也很少会与外族通婚。

　　这就是为什么希波迈冬娶一个人类女性，却让洛林如此惊讶的原因，在精灵风俗中，希波迈冬这可是一种堪称数典忘祖、大逆不道的行为，会被排斥出贵族圈子中。

　　但他还是东方舰队的总司令，王国五支舰队的司令之一。

　　这里面应该有不小的故事，不过洛林爵爷不是个八卦的人，现在也不是打听这个的时候。

　　回头将任务交给……德伊波勒……呃，不，还是交给阿黛儿吧。

　　虽然德伊波勒是搞情报的，但是阿黛儿却是专业搞八卦的。只要交给她，保证一天之内就能将希波迈冬的老底给刨出来。

　　洛林想了想，看着巴仑丁和希波迈冬，疑惑的道：“既然如此，两位为什么来告诉我这些？你们不怕那些反战的保守势力知道吗？他们极有可能会针对你们”

　　希波迈冬扫了一眼外围的人群，轻蔑的道：“我们就是要让他们看到。我们是支持您，支持联合国和维和部队。”

　　然后希波迈冬冲着人群愤怒的大声喊道：“精灵王国还有人不是胆小鬼～！”

　　人群外几个围观的拉低了帽子，自己后退了几步混进人群里。

　　洛林暗暗好笑，他们的心虚的动作，等于明明告诉自己，他们是来偷听的。

　　巴仑丁摊手一笑，对洛林道：“希波迈冬就是这个脾气，所以才一直有人说他更像一个人类，而不是一个精灵。”

　　凯瑟琳她们已经进去有好一会了，洛林探头看了看，一大群服务员还在围着她们打转，拼命的将各种展品堆在她们面前。

　　她们中共十个女孩子，每人挑几件就是三四十件，依照她们精益求精的脾气，没有大半个小时是出不来了。

　　洛林苦笑一声，看着希波迈冬，道：“可是，为什么告诉我那？我的意思是说，你们为什么不直接和维和部队沟通。”

　　希波迈冬和巴仑丁对视一眼，道：“因为，我们觉得告诉王子您更为有效。

　　如果交给联合国那帮官僚们，等他们达成一致，说不定战争都结束了。而维和部队……”

　　希波迈冬一摊手，道：“维和部队的司令部现在还没建好？您现在就是维和部队最高长官之一啊。”

　　洛林一拍脑门，看来巴仑丁他们对官僚主义也是深有体会的，联合国又是官僚机构中的官僚主义。

　　比如说一场发言，决定了议题之后，就要先为发言顺序开一次会，而为了决定“决定发言顺序流程”又要先看一次会。

　　通常各种会议开了半个月，正规议题还没开始，是常有的事。

　　而维和部队，目前只剩一面旗帜、一块牌子，一个总司令和一个副总司令，除此之外什么都没有，连一间办公室和一个端茶倒水的秘书都没有。

　　联合国内现在依然在为了维和部队的架构而争吵，看起来是遥遥无期。

　　巴仑丁一笑，拍拍洛林的胳膊，道：“您是我们自己人，王子。”

　　希波迈冬点点头，称赞道：“您在茹曼解救精灵奴隶的行动，获得王国内上下一致称赞。

　　而且您是坚决反亡灵族的，这点也和我们很多人的主张想和。我们之中很多人都崇拜您能和亡灵大祭司正面对抗，可以说，正是您无畏的勇气，惊醒了我们之中的很多人。

　　更重要的，您的言出必行的品质让我们知道，您是一个可以信赖的人。”

　　希波迈冬一个劲的赞美洛林，洛林爵爷被他说的自己都有些脸红，心里暗道，自己在精灵王国的口碑居然这么好？

　　大陆上人类诸国可每一个说自己好话的。

　　“果然真理只掌握在少数人手中。”洛林爵爷微微感叹一声。

　　希波迈冬和巴仑丁一怔，对洛林的话心有所悟，同时点点头，道：“王子说的极是。”

　　洛林摆摆手，道：“王国内部有多少人站在我们这一边？”

　　希波迈冬遗憾的摇摇头，道：“首先，王国的法师和德鲁伊教团，是坚决的反对中立的。他们和亡灵法师是不同戴天的死敌。”

　　洛林点点头，这是肯定的，精灵王国盛产生命系法师，而德鲁伊教团相当于人类的教廷祭祀，执掌着精灵王国的宗教。

　　他们因为法力本源和教义的关系，与崇尚毁灭，制造死亡的亡灵法师是天生的死敌。双方几千年前就已经是仇人了。

　　消灭亡灵法师可是明文写在德鲁伊的教义里的。

　　相比起来，在人类大陆占主流的元素法师们，和亡灵法师决裂仇杀，是一千年前的事情，在那之前，元素法师们一直保持着中立。

　　甚至直到今天，元素法师们还是巫妖诞生的土壤，偷偷研究黑暗法师的也不是没有。

　　希波迈冬接着道：“长老会中，支持参战和支持中立的差不多各占四成，剩下的人还在左右摇摆。”

　　长老会是精灵王国的独特的权利机构，兼具政府和议会的双重职责，大长老们既是政府的最高级别官员，各自负责一方。

　　所以长老会的意见就代表了政府的意见。

　　“国王陛下那？”洛林问出自己最关心的问题。

　　虽然长老会颇具实权，但是精灵王国依然是一个封建专制王国，国王的意志直接决定国家的命运。

　　卡利翁四世执政二十多年，也没听说出过什么乱政，生活更算不上奢靡，从没有什么花边新闻，甚至可以说，是个生活有点无趣的普通人。

　　不像茹德伦皇帝时不时还闹出一点麻烦来。

　　精灵王国现在也不需要他去开疆拓土。

　　从表现来看，虽非明君，也可以称得上是一个称职的国王。

　　在王国上下德高望重。

　　希波迈冬和巴仑丁相视苦笑，希波迈冬长叹了口气，苦恼的道：“这就是最麻烦的，国王陛下本人一直没有表态。也看不出王国陛下有支持哪一方的想法。

　　正因为这样，我们内部的争执才越来越激烈。”

　　洛林想想卡利翁四世热情的笑容，忍不住撇撇嘴，抱怨道：“这个老狐狸。”

　　不表态的意思就是坐看下面人争斗，这是普通的帝王权术，稳固权利的有效办法。

　　“也不看看时候。”洛林恨恨的道：“事关重大，这哪是让他犹豫的事情。”

　　巴仑丁和希波迈冬当然不敢说自己国王的坏话，只当是没听见洛林的抱怨，无奈的耸耸肩。

　　希波迈冬压低了声音，悄悄的道：“现在，国王陛下的态度才是最关键的。从陛下亲自到阿塞拉斯迎接王子您，可以看得出，陛下是很重视您的访问。

　　所以我们希望您能劝说尽早陛下下定决心。”

　　洛林搓搓鼻子，为难的道：“我跟哪个老家伙又不熟。”

　　巴仑丁幽默的道：“我想，我们的国王陛下不会有亡灵大祭司更难对付的？”

　　洛林道：“陛下有什么特别的喜好吗？”

　　巴仑丁冬挠挠头，思索了好一会，道：“这个……陛下喜欢美食。”

　　洛林挑挑嘴角，苦笑着摇摇头，这老头简直没治了。

　　凯瑟琳她们欢声笑语从名品店中相携走出，这时她们的手腕上或者脖子上，都挂着不同样式的，不同颜色的水晶饰品。

　　巴仑丁向她们一笑，其中好几个女孩都曾随洛林在魔族出生入死，尤其是薇拉大小姐，武力超群，一个人顶好几个人的战斗力，一路给巴仑丁留下了极为深刻的印象。

　　希波迈冬也礼貌的向女孩子们问候，然后对洛林道：“耽误您的时间，那么我告辞了，有时间我们会上门拜访的。”

　　洛林握着握着他们的手向他们道别，希波迈冬走了两步，忽然又拐回来，道：“哦，对了，忘了告诉你，坚持中立的是王太子殿下和大长老伯恩斯。”

　　女孩子们簇拥着走进下一家旗舰店，门口早有服务生恭敬的排成长队，敬候她们的光临。

　　最后出来的雷欧将手里捧着的东西往小白兜胡乱一塞，眼看背兜已将装满了，但是却还有好几件东西没有装下，不由极其为难。

　　最后，他眼珠一转，趁凯瑟琳不注意自己，还用力朝上面打了几拳，双手按上使劲给压了下去——要不是小白的背兜太高，雷欧大概会再跺上几脚。

　　随即就很高兴地看到那背兜的空间一下子就挤出来不少，于是很满意地点了点头。将余下的几件全都胡乱地塞了进去。

　　小白一脸无辜的表情看着自己老大，要是那几位大姐头发现包装盒都瘪了，自己的下场一定会很凄惨。

　　雷欧一抹额头的汗水，不满的抱怨道：“老大你太不仗义了，都是你女朋友，为什么要我替她们扛包……

　　咦？老大你怎么了？”

　　洛林一直看着希波迈冬和巴仑丁的背影，脸上忽然露出充满斗志的笑容。


第1145章 不做大哥好多年

　　虽然听了波希迈冬与巴仑丁两人的介绍之后，洛林发觉这精灵王国的形势颇有些不容乐观，一直心事重重的。但是一众女生们却并没有在意，而是展开了一场血拼。

　　整个晚上，凯瑟琳她们兴致高昂，簇拥着人形自动提款机……呃，簇拥着洛爵爷，一家接着一家光顾阿塞拉斯的名品店。一点没有平常在洛林眼前撒娇时的弱不禁风。

　　阿黛儿小姐平时上几层楼都会粉面腮红，娇喘微微，有时候还要撒娇，非得让洛林背着抱着不行。

　　而这一会儿，却走在众人的最前面，修长笔直的美腿甩开了，迈着女帝一般的豪迈步伐，在那些点头哈腰的店主恭迎下走进店内。

　　用自己清脆悦耳的声音所说的第一句说就是道：“老板，把你们的镇店之宝，全都给本姑娘拿出来～！

　　要是敢拿破东西糊弄我，小心老娘拆了你的破店～！”

　　端地是异常豪爽。

　　洛林觉得这时候神采飞扬的阿黛儿，如果手里握着一把弯刀，头上带着一顶画着骷髅头的三角帽，活脱脱一个霸气的女海盗船长。

　　而她身后的女孩子们，全都是七海的霸主。往一块一站杀气腾腾。

　　这个港口虽然不小，但是出售精品的商店却也只有几条街的大小。所以消息传递的也是非常快。

　　洛林这边刚逛了三家店铺，那边整个城市的老板们全都知道，城里来了一群漂亮的跟仙女一样的年轻女孩子，但是她们的男朋友是个超级冤大头。

　　他的女朋友们不管买什么，那傻冒全都往外掏钱。

　　这可高兴坏了名品店的老板们。像这样给自己女朋友买东西，每年总能碰到一两回，但是一次十个女孩子齐上阵，这可是绝无仅有。

　　更别提，看他们的架势，好像是要把这几条街全都逛一个遍不可。简直就是只有在传说当中才能找到的大羊牯。

　　精灵们再高傲也不会跟钱有仇，凯瑟琳她们出手阔绰，买东西的时候只看好坏不问价钱。而看上的东西一买就是好几件。

　　这种顾客简直就是店主们上帝。差一点儿没有把他们给乐疯了。

　　那些目光敏锐的店主们全都拿出最殷勤的态度和最周全的服务，不光在率领着店员守在店门口，像是迎接女王一样接待凯瑟琳她们。

　　更是在她们购物的时候直接闭店，不再接待其他的精灵们。

　　原本打算逛逛商业街的精灵们，全都被隔绝在外围。

　　这种区别对待的做法，立时引得脾气高傲的精灵们大为不满。

　　但是看到有皇家禁卫军护在左右，一帮老百姓全都清楚地知道，对方来头不小。

　　因此上，虽然心中不满，但是却也只得忍着，顶多低声的和同伴发发牢骚。声音还不敢大，以免引得禁卫军注意自己。

　　但是在此同时，人却是越聚越多，商业街上不满的气氛正一点一点儿地漫延开来。

　　由于精灵们所特的有高傲，他们不愿意指责女人，尤其对方还是美女的时候。所以他们就把肚子里的怨气引到洛林爵爷的头上。对着洛林爵爷不住地指指点点。

　　如果是以往的话，以洛林爵爷敏锐的洞察力早就已经发现了，或者是扮暴发户直接挑事儿，看一看精灵部队的反应速度，应变能力。

　　又或者略略使些小手腕，将事态平息下来。引导一下舆论，赢得中下层精灵们的好感。

　　但是此时，他一直皱着眉头在思索眼前的困境，根本没有在意那些精灵们各种羡慕嫉妒恨的目光。

　　而一众女生们……她们的全副精力全都在挑选商品上面。以女性所特有的性格，在这个时候，就是孩子走丢了，也不一定会知道。

　　至于雷欧和小白两个，虽然他们发现了情况不对，但是看着旁边洛林不出声，他们还以为洛爵爷这是又冒了什么坏主意，因此上，也是打定主意在一边看笑话，如果好的话，还要再趁火打劫上一把。

　　在这种情况下，预想不到的情况顺理成章的发生了。

　　当洛林正在沉思的如果打破精灵们幻想的时候，突然耳边听到一阵吵吵嚷嚷的声音。

　　“为什么不能让我进去？”一个圆滚滚的胖的跟个柱子一样的中年人，正挥舞着双臂对挡在他身前的禁卫军士兵大声喊叫。

　　洛林不由一阵的奇怪：在这个相貌普遍俊美的精灵王国，居然也有人长的这么猥琐？

　　而他身边依偎着一位年轻高挑的精灵族女性，下巴尖尖的，相貌出众，正撅着嘴一脸不悦的表情，看着自己的男伴。

　　洛爵爷看着那对比鲜明的一对，脑海当中立时浮现出了‘鲜花插在牛屎’上的一幕。

　　自从当上了老大，爵爷一日也是理了好几万的机，很少有时间去外面好好地走走看看，与外界接触的少了。所以这看到这一幕的时候，突然有一种很熟悉的违和感涌上心头。

　　因此上，不由多看了两眼。

　　那女人发现洛林正盯着自己，眼中立时闪过一丝轻蔑和厌恶的神色。然后高傲地一挑尖尖的下巴。

　　洛林也不以为意，反而是微微一笑，然后又转过了头去。

　　只见那个胖子在气愤之下，连推了面前禁卫军几次，想要冲过去，但是都被对方给拦了下来，他不由勃然大怒，连比划带骂，唾沫星子都飞了出来，直接喷到面前那个禁卫军士兵的脸上。

　　那名年轻帅气的禁卫军士兵不满的皱着眉头，落下帽子挡在脸前，道：“不行就是不行，你可以等一会再过来。”

　　那中年人恼怒的道：“这是我们精灵王国，精灵王国，人类可以进，我们不可以进？

　　什么时候，我们在自己的王国成了二等公民～！”

　　周围早已不满的精灵百姓趁势也跟着齐声嚷嚷道：“就是嘛，没有个道理。”

　　“精灵的路精灵不能走，你们是想干什么？”

　　“媚外腿软，亏你们还是禁卫军。”

　　“一帮卖国贼～！”

　　“……”　　阿黛儿她们在店里购的正嗨，猛然间听到外面乱糟糟的，不由回头看了一眼。

　　只此一眼，瞬间就将外面的中年胖子看得呆住了，像被雷霹过一样，张大嘴傻，用力踮起脚尖，左右探着头使劲向店内张望。

　　禁卫军的小伙子们脸色俱是一黑，几个人同时往侧面一站，挡住了中年人的向内窥探的视线。

　　虽然过了好多年了，但是洛爵爷身上好歹流的也是精灵皇家的血，名正言顺的王子。

　　就像虽然这个王子不值多少钱，但是却也还是一个王子。

　　除此之外，他还有着老和部队副司令官的身份。

　　更别提，那店里面的一众女生们当中，有人类的光明教廷的教宗陛下，有茹曼帝国的长公主，有大魔导士的外孙女，还有一位鼎鼎大名的炼金魔导士……

　　这些位，不论哪一个都不是普通人能够随便仰望的。

　　别说是封一个店了，如果正经地按照外事接等规格，这个时候是应该封街的。

　　那胖子身边的女伴看到他一脸的痴呆，口水都快要流出来，顿时觉的挂不住。一脸愠色，仰起脸冷哼一声，猛然用力的踩了一下胖子的脚面。

　　胖子疼的“嗷”一声叫了出来，抱着脚面跳了起来。一阵的惨叫。

　　对面的禁卫军士兵们“噗哧”一声笑出了声来。

　　胖子感到脸上极度无光，丢尽了脸面。

　　此时身侧的女伴又骄傲的哼了一声，一甩长发作势转身要走。

　　胖子赶忙拉住她，小心的陪着笑脸，然后挺起肚子，伸出粗粗的手指指着禁卫军士兵，大声叫道：“你小子给我听着，我是安提诺斯爵士，是陛下亲自敕封的贵族，我有权利在我们的王国内行走，不想惹麻烦就给我乖乖让开。不然我就告到皇太子和陛下那里。

　　你们这帮狗东西全都要吃不了兜着走～！”

　　那禁卫军士兵的脸上看不到一点表情，冷冷的道：“安提诺斯？没听说过。”

　　周围围观的精灵百姓越来越多，整条街都被堵的密密麻麻。

　　人群中有人激动的大声喊叫：“这是不公平的，凭什么要我们给人类让路？”

　　“你们的做法是卖国卖族，我们不会答应。”

　　“现在我们给他们让路，未来还要我们为他们打仗，当我们精灵族好欺负吗？”

　　人群中高喊口号的人越叫越激动，高声鼓动人群，叫道：“同胞们，人类没安好心，他们要让我们的战士为他们打仗，为他们牺牲。但是他们却如此高傲的对待我们，你说我们愿意吗？”

　　本来关于战争的传言早已在民间传的沸沸扬扬，对可能发生的战争，精灵族们同样惶恐不安。

　　传说不光要出兵，还要为此而加税。这让习惯了安逸生活的精灵们心中不满。

　　当即有人高声应和道：“不愿意～！”

　　“我们的战士不怕死，但是不要为人类而死。”

　　“人类忘恩负义～！”

　　“人类的战争与我们无关。”

　　“拒绝出兵，让人类滚蛋～！”人群中有人激愤的大声叫嚷道。

　　情绪别调动起来的精灵百姓们跟着高呼：“拒绝出兵。”

　　“保持中立～！”

　　“让陛下听到我们呼声，保持中立，保护和平。”

　　“中立～！”

　　“和平～！”

　　街上的精灵们呼喊声越来越高，群情汹汹，全都冲着禁卫军和背后的洛林。

　　洛林和雷欧却很镇定，雷欧手里还拿着一根枫糖，舔的正起劲。

　　而凯瑟琳她们只是开始的时候回头看了一眼，随后就对外面的事情置若罔闻，依然悠闲的挑选自己中意的商品。

　　反倒是伺候在她们身边的店主无比的紧张，生怕被外面的人搅了自己生意，气愤地低声骂道：“说的简单，你们一家老小不靠自己养活？”

　　不过听着外面的气氛越来越紧张，那店主也很有些担心，陪着小心，对凯瑟琳道：“殿下，为了您的安全，是否暂且离开，今天的您所有的商品我给您打七折。”

　　凯瑟琳手里拎着一件漂亮的精灵风格的薄纱批件，闻言眼皮都不抬一下，随口道：“放心吧，就是外面的人全算上，还不够我们男朋友一个人打的。几条小鱼小虾，闹不出风浪。”

　　做为一个强势的政治家，她心中清楚地知道：越是闹的厉害，越不能随便离开。

　　如果说，这帮死老百姓们喊上几嗓子，自己这些人都被吓跑了。那丢的不仅仅是他们自己的面子，魔法师们的面子、帝国的面子，教廷的面子，人族的面子，全都要被丢尽了～！

　　对于敌人的强硬，只有用更加强硬的态度回击回去～！

　　德伊波勒正拿着一件衣服在阿德玲身上比划，闻言也是轻蔑的道：“听到几声狗叫就灰溜溜的躲起来？太看不起我们洛林家的女人了吧？”

　　罗琳娜懒洋洋的打了个哈欠，补充道：“嗡嗡嗡叫的人心烦，有本事不要光动嘴，老娘正愁没地方发飙哪？井底之蛙，真当姑奶奶们好欺负？”

　　“还用得着你，罗琳娜。”阿黛儿扔下一条围巾，对老板道：“这个，这个，还有这个……”

　　老板急忙将那几件东西拿起来，正打算交给店员，细心地包起来。

　　就听阿黛儿断然道：“不要～！”

　　那老板不由一怔。

　　随即就听她又接着说道：“剩下的全都给我包起来，没想到精灵还有波西米亚风的东西。”

　　老板顿时高兴的差一点儿没有疯了——这姑奶奶真是太豪爽了～！

　　他乐的后槽牙都露了出来，屁颠屁颠的亲自给阿黛儿包装。

　　阿黛儿玉手扇扇额头上细小的汗珠，道：“对付他们，一个薇拉就够了。”

　　说着拿起一套半透明的薄纱女士内衣，在薇拉的身上来回比划。

　　薇拉的俏脸红的跟苹果一样，排开阿黛儿耍流氓的小手，薇拉大小姐专用的魔法杖瞬间出现在白白的小手上，用力的向地上一顿，气呼呼的道：“我现在就去赶跑他们。”

　　阿黛儿呵呵一笑，抱住薇拉道：“不用不用，那样反倒随了他们的心意，你呀，就当他们是在嫉妒咱们就好了。”

　　店内，服务业，还有在店内前后的禁卫军士兵们听得目瞪口呆，没想到这几个看起来娇娇柔柔的女孩子，居然一个比一个暴力，完全不把眼前的骚乱放在眼里。

　　众人暗暗称奇，这几个女孩子都是什么人？

　　一名禁卫军士兵好像看出了店主的疑惑，哂笑一声，低声道：“什么人？我们总教官曾和她们一起在魔族出生入死，你说她们是什么人？

　　你这间小店里，论身份，有光明教廷的教皇陛下，有茹曼帝国的长公主。

　　论武力，有禁咒魔导师的孙女，有两个禁咒魔导师的亲传弟子，其中还有一个是炼金魔导士。

　　外面这帮家伙还真不够她们揍的。

　　尤其是那个蓝头发的小姑娘，对，对，就是那个看起来特别可爱，两只眼睛湛蓝湛蓝的，一笑起来，有两个小酒涡的姑娘。

　　我们总教官亲口承认，真要打起来，他都赢不了人家。”

　　随着禁卫军士兵的介绍，店主的嘴巴越长越大，下巴都快要掉下来，看着脸色红润，正和阿黛儿她们一起嘻嘻哈哈的薇拉，颤声道：“英雄巴仑丁都……都赢不了？”

　　他的脑子了实在难以想象，外表纯真可爱的一个十六七岁小姑娘，是如何战胜巴仑丁的。

　　禁卫军斜着眼，白了店主一眼，道：“你小子偷偷高兴去吧。回头挂个牌子，你这就成旅游圣地了。”

　　店主点头哈腰，看了一眼翘着二郎腿，悠闲的坐在门边休息座上的洛林。

　　心里暗暗奇怪：有这么多厉害的女人，全是他女朋友，这家伙明明一点都不帅，他到底该有多厉害？

　　随后一步窜到薇拉大小姐跟前，恭敬的道：“这位尊贵的小姐，我这里还有更适合您的。”

　　※※※

　　洛林和雷欧百无聊赖坐在一起。

　　这陪女朋友购物，果然是天底下最可怕的惩罚之一，虽然凯瑟琳她们一点疲倦的样子都没有，而且还兴致勃勃的，但是他们两个却被累的够呛。一边的小白更是趴在了地上，吐着个大舌头。

　　这时听到身后吵吵闹闹的声音，雷欧拐回头看了一眼，舔着手里的枫糖，奇怪的道：“这帮家伙在叫什么？”

　　洛林打了哈欠，拍拍嘴，漫不经心的道：“谁知道，大概是抗议咱们的。”

　　雷欧扯着耳朵听了听，随即站了起来，道：“不对，这不对。叫的最大声就是那两三个人，明显是在煽动。”

　　说到这里，他不由重重的一跺脚，恨铁不成钢地道：“这帮家伙还真不专业～！

　　这种时候应该往人群里扔几个燃烧瓶，然后在点着几个商铺，随便抢上两家店，城市就乱起来了。”

　　说着，两只黑漆漆的大眼睛骨碌碌的乱转，搓着小手，不住地嘿嘿奸笑。

　　看样子恨不得亲自上去给精灵王国的人示范一下，什么才叫“杀人放火金腰带”。

　　雷欧雷二爷自从当上了董事长之后，已经金盆洗手，不做大哥好多年，早已憋的手痒了。

　　不管是怎么说，他总是觉的，和赚钱比起来，还是抢钱来的更过瘾。

　　小白一听到抢东西，当即也是来了精神，辛苦地爬起来，跑到了雷欧的身边，嗷嗷叫了一嗓子以示忠心，表示如果老大放火，自己就坚决跟着煽风。

　　雷欧大谈怎样通过散布谣言，同时攻击平民和军队，纵火、污染水源等等手段，以最快的速度煽动起一个城市的骚乱。

　　嘴里蹦出一套又一套切实可行的方案，旁边的精灵禁卫军士兵都听傻住了。

　　他们呆呆看着白胖粉嫩的雷欧，好一会才醒悟过来，人家可是顶级财团飞鹰集团的董事长，茹曼帝国未来的皇帝，属于顶级政治精英，这点小手段对他来说初级职业技能。

　　但是他才几岁？

　　看样子顶多十二三岁，就拥有如此丰富深厚的社会经验，已经坏的生儿子没屁眼儿了。这未来还了得？

　　反观他们精灵王国，不管是社会还是政坛，都平静的如一潭死水。

　　禁卫军官兵们暗暗担忧，这过了十几年，他们还会是人家的对手吗？

　　空军优势一边倒，海军优势在丧失，陆军就更不用提，现在连政治经验都不如一个小孩子，又逢大战临头，真不知道精灵王国的未来会怎么样？

　　“但一定是不乐观吧。”众人心中暗想。

　　禁卫军的队长最先清醒过来，他心里担忧雷欧所说的情况很可能会变成现实，现在的局势虽然还没有脱离控制，但是却有越演越烈的趋势。

　　队长叫过一名士兵，悄悄的吩咐一声，禁卫军士兵迅速的走进店铺，从后门径直离开。

　　这时安提诺斯听到背后有几百人给他撑腰，双手得意的叉着腰，抬头瞪着挡在身前的禁卫军士兵，伸出粗大的手指，用力捅捅禁卫军士兵的胸口，傲然的道：“听到了吗？现在，给我让开，我要进去购物，马上～！”

　　禁卫军士兵一拍脑门，惊呼一声，表情焦急的大声道：“我想起安提诺斯是谁了？不就是哪个拜大长老管家做干爹的吗？”

　　“哦哦，想起来了。”禁卫军士兵如恍然大悟，道：“听说做买卖从来都是先赊账，连累别人破产，被债主追债跳还河逃跑哪个，是吧？”

　　“就这种人还能做爵士？我呸～！”禁卫军士兵一脸冷厉的表情，居高临下的看着胖子，目光中俱都带着不屑。

　　安提诺斯爵士的脸色变的跟猪肝一样，气得咬紧牙声音颤抖着道：“你，你……”

　　禁卫军士兵拇指向后指指洛林，森然地道：“想进去？可以，只要你能像他一样和亡灵大祭司硬拼三招，不然，就给我滚蛋。”

　　“他……和亡灵大祭司……”安提诺斯爵士不可置信的看看洛林，吞了一口唾沫。

　　他身边的女伴本来脸色一寒，正准备丢下胖子转身离开，闻言忽然又转身双眼瞪的圆溜溜的看着洛林。

　　洛林爵爷似有所觉，转过头来看着她，然后呲牙一笑。

　　年轻的精灵美女忽然掩着小嘴娇艳的一笑，然后大胆的向洛林吹出一个飞吻。

　　这女人是个贱货～！

　　洛爵爷不由嘿嘿一笑：不过我喜欢。

　　这时，突然一道俏丽的身影正挡在她和洛林之间。

　　周围的人这时忽然变得寂静无声。


第1146章 阿塞拉斯不眠夜

　　阿塞拉斯的国王行宫，位于城市中心的后半部分，也就是所谓最为著名的西区。

　　围绕着皇家行宫是阿塞拉斯的富人区，是个闹中取静的绝佳住宅区。

　　隔了一条街道，就是阿塞拉斯最繁华的商业区。

　　商业区内店铺密集，销售着几乎是来自整个世界的各种精美的商品。

　　因为高傲的精灵们一向喜欢安静，所以纵然是繁华的商业区，那噪音也不高，等传到了国王行宫之时，基本上也已经消散殆尽了。

　　今天却并不一样，虽然在空旷安静的行宫内，但是却仍然可以清楚地听到从商业区那边传来的‘嗡嗡嗡’的噪音。

　　数十名身着蓝色制服的宫廷侍从们正挤在一扇落地的大窗前，探头探脑的向着声音传来的方向不住地张望，时不时地低声议论着什么。

　　卡利翁四世身上穿一件宽松的睡衣，踩着厚厚的地毯走了进来。

　　本来年纪大了，觉就有些轻，稍有些动静，就会醒过来。更别提，此时外面传来那阵阵的噪音。

　　他轻咳了一声，不悦的问道：“你们在这里干什么？外面发生什么事情了？”

　　侍从们全都吓了一跳，立时转过身来，恭敬的弯下腰，吓的大气都不敢喘一声，偷偷的互相看了看，谁都不敢说话。

　　卡利翁四世皱皱眉头，心里感到恼怒，板着脸道：“外面闹哄哄的，究竟发生什么事情了？”

　　这时一侧的房门推开，一个中年精灵走了进来。

　　他个子不高，身材消瘦，穿着一件裁剪合体的绿色制服。手上戴着双白色的手套。举止优雅，而且彬彬有礼，恰到好处。一看就知，他受过最为专业的礼仪训练。

　　他来到了近前，恭敬的向卡利翁四世躬身行礼，轻声地问道：“陛下，您被吵醒了吗？”

　　卡利翁四世苦恼的揉揉眼睛，叹了口气，道：“不，我在床上躺了好久都睡不着，今天总感觉有些兴奋过头了。

　　外面这么吵闹，发生了什么事情吗？

　　虽然俗语说，‘国王总是最后才知道坏消息的那个人。’

　　但是，我的总管。外面已经闹成这样了，现在总该是让我知道了吧？”

　　听着卡利翁四世的抱怨，一众侍从们吓的全都是一身的冷汗，急忙单膝跪倒在地。

　　欺瞒国王可是重罪～！

　　房间里一时鸦雀无声，连掉根针都可以清楚地听到。

　　但是远处阵阵喧哗声却还是不住地传来，与房中的寂静形成了鲜明的对比。好像形成了两个完全不同的世界。

　　极其的怪异。

　　那宫廷总管也是感到额角有些冒汗，他犹豫了片刻，然后对旁边的侍从们摆摆手，命令道：“你们都出去吧。”

　　一众侍从们如蒙大赦，低着头踮着脚尖，迈着如猫一样悄无声息的脚步，一溜小跑走出了房间。

　　宫廷总管快步走到卡利翁四世跟前，先扶着卡利翁四世坐下，然后倒了一杯琥珀色的蜂蜜酒，放在卡利翁四世手边，做完这一切之后，这才恭敬的垂手站在卡利翁四世的身侧。

　　卡利翁四世摇摇头，苦笑一声叹了口气，道：“以前年青的时候。可以一觉到天亮，连个梦都不做。

　　可是现在……

　　不服老不行啊～！

　　半夜睡不好，外面吵吵闹闹的，一下子就醒了。

　　白天天不亮却又醒了，看了我也快蒙祖先的召唤了。”

　　宫廷总管抽了抽嘴角，勉强挤出了一丝的笑容，道：“陛下您说笑了。

　　您现在依然能拉动游侠们的角弓，我还等着准备陛下一百岁生日的庆典呢。”

　　卡利翁四世皱巴巴的脸皮上露出一个自嘲的笑容，眨眨眼睛，道：“你以为我不知道，那是他们在糊弄我，拿减了力的弓让我拉。

　　老了就是老了，该给年轻人让位子了。”

　　宫廷总管一脸窘迫的表情，惶恐的道：“请陛下恕罪。”

　　卡利翁四世虽然称不上英明神武，表现也一直很平庸，延续着上代的政策，显得有些碌碌无为。

　　但是为他服务了数十年的宫廷总管心里很清楚，这位看起来很普通，办事也很普通的国王陛下，并不是一个愚笨的人。

　　相反，卡利翁四世很聪明，执政经验丰富，什么时候都瞒不住他的双眼。

　　只是他好像没有表现欲望。也许是几十年兢兢业业的皇太子生涯，磨平了他的棱角。

　　“不过……”那宫廷总管顿了一下，然后笑着又接着说道：“不过陛下，您只是瞟一眼，就能清楚地分辨出来，他们想要哄您的诡计，就说明您还不老。倒是有许多的年青人根本都没有看出来呢。”

　　卡利翁四世听了，不由哈哈大笑。

　　那宫廷总管也是陪着笑了两声，在此同时，却是偷偷地擦了擦手心的汗水：卡这老家伙总是喜欢说自己年纪大，总是动不动就把‘要退休’挂在嘴边。

　　但是谁要是脑子进水，真的把他的话当了真，那可铁定是要倒大霉的。

　　卡利翁四世龙颜大悦了好一阵子，然后这才道：“好了，好了。莱戈斯，他们哄我这个老头子高兴也就罢了，你也来哄我。

　　不和你说这些了。

　　对了，外面发生了什么事情？从刚才开始就一直闹哄哄的？

　　好像是过节一样。我可不记得这时候还有什么庆典？”

　　总管欲言又止，脸上露出为难的表情。

　　卡利翁四世抬起头惊讶的看着他，道：“怎么？你的表情可不对头啊。”

　　总管一脸忧虑的表情，犹豫了片刻之后，斟酌了一下语言，缓慢的道：“启禀陛下。那些来自茹曼的客人，在商业区引起了一场轰动。”

　　卡利翁四世想起了洛林漂亮的女朋友，一脸羡慕的表情呵呵一笑——自己年青的时候，可没有这么大的本事，一下子摆平了那么多的女朋友。实际上，光是家里的那只母老虎，就已经够让他头痛的了……

　　此时，又是一阵喧哗透过了夜色，传了进来。

　　“嗯……不对～！”卡利翁四世心中一怔，随即醒悟过来：外面吵吵闹闹的声音更像是一群人在呼喊口号。

　　卡利翁四世脸上一寒，将手里的酒杯往桌子上一顿，直视着自己的宫廷总管，不满的说道：“亲爱的莱戈斯，你给我说实话。”

　　宫廷总管不由吓的一跳，脸一下子就白了。卡利翁四世越是叫人叫的亲切的时候，也说明他心中的怒火越大。

　　他惊慌的一躬身，吱吱唔唔的道：“好像有几个人不愿意我们和人类结盟，围着茹曼帝国的客人在喊和平口号。”

　　卡利翁四世按住扶手，缓缓的站起来走到窗前，侧耳倾听窗外的声音，拐回头板着脸，若有所思的道：“没有这么简单吧？”

　　卡利翁四世像是想起了什么，长长的叹了口气，一脸寥落的表情，摸了摸头顶稀疏的白发，像是自言自语一样喃喃的说道：“又是他们……这样做徒让人类看我们笑话罢了。”

　　说完，他沉默着慢慢走回桌边，坐了下来。过了好一会儿，忽然笑了一声，自嘲着道：“老了，都没人将我这个老家伙当回事了。”

　　总管急切的道：“不是的，只有陛下是我们王国的主人。那只是老百姓在表达自己的意愿，您不必在意”

　　卡利翁四世摇摇头，奇怪的看了自己总管一眼，指指窗外，道：“你以为我不知道外面是怎么回事？

　　我还没死，有些人就急不可耐了。”

　　话都说到这份上，总管吓的一哆嗦，赶忙弯下腰，头也不敢抬，背上出了一层冷汗。

　　等着国王死的是什么人？

　　当然是皇太子，虽说是太子，但是他已经已经五十岁了，从出生到现在，整整做了五十年的太子，也许他早就急不可耐了。

　　但是这话总管只敢在心里想想，如果说出来，他就是再长三个脑袋也不够砍的。

　　卡利翁四世幽幽的叹了口气，道：“中立，你以为我不想中立，中立当然好了。

　　看着别人拼的你死我活，我们在一边卖东西，大发战争横财，这当然好，简直太好了～！

　　你说说，谁不想这种好事落在自己头上？”

　　“是，陛下。”总管心思急转，暗暗想道：国王陛下这是什么意思，想要保持中立吗？但是却又不像……

　　卡利翁四世嗤嗤笑了笑，然后评价道：“一帮目光短浅的家伙，只能看到眼前豆大点儿的地方。

　　他们却不想想，我们立国的根基是什么？”

　　总管怔了一下，一时不知道该怎么回答。

　　这个问题对他来说有些高深，实际上，别说是他，包括绝大多数精灵在内，全都说不清楚这个问题。

　　“海洋贸易～！”卡利翁四世干脆自己回答道：“我们精灵王国的生活富裕安定，是因为我们是一个海洋国家，我们在贸易中始终出于出超地位。

　　直观的说，我们的钱都是从人类大陆挣来的。”

　　卡利翁四世也不在意宫廷总管听懂了没有，他更像是在对自己说话。

　　“如果人类大陆陷入持续的战火，我们的布匹，手工艺品，香粉，木材，矿石，魔能水晶要卖给谁？”

　　宫廷总管恍然大悟，道：“我明白了。”

　　卡利翁四世忧愁的摇摇头，道：“没有这些赚来的钱购买粮食和原材料，凭什么保证老百姓的生活质量？

　　我们和人类是休戚与共的关系，一损俱损、一荣俱荣。

　　这么简单的道理，为什么他们就不明白？”

　　宫廷总管听了之后，纳闷的道：“那陛下为什么不直接答应他们的结盟请求？”

　　卡利翁四世脸上突然显出一丝与年龄极不相衬的狡黠笑容，道：“做生意要学会讨价还价。我这不是在坐地起价，等着人类落地还钱，想从人类那里多榨出点东西来。关税，贸易配额，特种商品，等等这些。”

　　宫廷总管跟着一笑，诚挚的道：“陛下，您还真是奸诈……呃，真是英明啊～！”

　　卡利翁四世拍拍大腿，端起酒杯，思忖着道：“现在，那个洛林的飞鹰集团，在大陆上对我们形成了巨大的威胁。

　　他们的部分商品和我们的重叠，价钱却比我们的便宜。

　　层出不穷的新东西，已经对我们本土造成了冲击。

　　他们现在只是还有些水土不服，一旦适应了我们的风格，后果不堪设想。”

　　“所以陛下要拖延谈判，就是为了让茹曼人在贸易上作出让步？”

　　卡利翁四世脸上神采奕奕，成竹在胸的道：“准确地说，应该是一个巨大的让步。”

　　但是随即又皱起眉头，忧虑的道：“但是现在不好说了，起码那个洛林家的小子鬼的很。

　　对了，那么多人在围观的时候，他们的表现怎么样？”

　　总管撇撇嘴，不甘心地道：“无动于衷，他们依然还在购物。呃，据听说，还是购的不亦乐乎。”

　　卡利翁四世望向窗外，哼了一声，喃喃的道：“不愧是敢和亡灵大祭司硬拼的二愣子。这家伙很有胆色。

　　这下麻烦了，可能要被人看穿底牌了。

　　你去，告诉前面的禁卫军的，让人群散开。”

　　总管思索了一下，道：“要不要带上本地驻军？”

　　“不用。”卡利翁四世摆摆手，道：“只要你一露面，我想那些家伙就不敢再闹下去。”

　　总管怔了一下，看到卡利翁四世的脸上显出一丝的厉色，立时明白了过来：自己去是代表着国王陛下的态度。

　　要是有哪个家伙还敢炸刺，回头国王陛下会亲自收拾他们。

　　而且那些敢搞事儿的家伙一般全都极其的聪明。相信只要自己一出现，他们就知道风是往哪儿吹的。

　　想到这里，他恭敬的施礼，倒退着走出房间。

　　卡利翁四世负手站在窗前，看着窗外璀璨美丽的阿塞拉斯之柱，哂笑一声，自言自语道：“中立？这是一场非友即敌的战争，哪里有给我们中立的机会～！”

　　※※※

　　“和亡灵大祭司硬拼三招……”禁卫军说出一句话之后，紧紧贴着禁卫军的围观人群突然变得寂静无声。

　　大家这才想起来，眼前这位懒懒散散的坐在长椅上，还展开胳膊搭在椅背上，一脸无精打采表情的年轻人，正是那个传说中的洛林。

　　那个纵横魔族大陆几千里，斩杀巫妖无数，在万众瞩目的婚礼上抢走闪族第一美人，最后和亡灵大祭司硬拼，并且逼的亡灵大祭司无功而返的洛林。

　　以往这种故事，他们只能从吟游诗人的弹唱的神话中听到。

　　即便是精灵王国最强大的法师和德鲁伊教廷的大长老，也不敢说能硬扛下亡灵大祭司的攻击。

　　只是众人实在无法将眼前洛林爵爷等女朋友购物时又累又无聊的样子，和传说中的如伊阿宋，赫拉克里斯一样的半神英雄联系起来。

　　洛林抢了一座战争堡垒，在亡灵法师们千军万马的追赶下，成功突围回到人类大陆，在精灵国外也曾引起巨大的轰动。

　　但是精灵们关注的重点是他们的英雄巴仑丁。谁会去关心一个离他们生活数千里远的家伙？

　　而且没多久之后，这件事情造成的影响也就淡了很多。

　　以至于精灵们提起洛林，首先想到的是抢跑了公主的洛林，在精灵王国臭名昭著的洛林，而不是和亡灵大祭司大战一场的洛林。

　　直到禁卫军提醒，他们才想到，眼前这位看去眉清目秀，只是略微有一点点儿小帅的年轻人，是一个不要命的狠人。

　　茹曼帝国的总督。长公主殿下的情人，光明教廷教宗陛下的奸夫……（虽然官方一直对外宣传，他们全都是很纯洁很纯洁很纯洁，不掺杂一丝一毫其他东西的朋友关系，但是这种拙劣的掩饰伎量岂能瞒的过我们广大眼睛雪亮的人民群众？）

　　光是洛爵爷那一大串头衔，就足以吓死一大堆的人。

　　这时候，就得想想惹恼人家的后果了。

　　而且有脑子机灵的，则开始一个劲儿地偷瞄店里的那几位疯狂血拼的美女，猜测她们当中，那一位栗色头发的是不是长公主？

　　那一位腰肢纤细，大腿修长的是不是炼金魔导士？

　　那一位长的跟个狐狸精一样，而且一笑起来，跟银铃一样，挠的人痒痒的是不是魔舞双绝的阿黛儿？

　　还有那个屁股又大又圆又翘，一看就是生男孩儿的是不是人类光明教廷的教宗陛下……

　　洛林却对他们的反应毫不在意，而是将目光落在调戏自己的精灵美女身上，精灵族的女性高高瘦瘦，脸型如刀削一般消瘦，尖尖的下巴，小小的脸庞，眼角微微挑起，比自己的女朋友当然是差了点，不过别有一番异域风情。

　　当然如果是在大街上搭讪的话，洛林爵爷还是不敢的，但是欣赏一下美女总该是可以的吧。

　　但是旋即自己眼前出现一个俏丽的身影，挡住了洛林所有的视线。

　　“好看吧？要不要再看一会儿？”阿黛儿双手叉腰，低着头笑吟吟的看着洛林爵爷。

　　这种时候当然死不承认了，洛林装作疑惑的问道：“看什么？”

　　阿黛儿娇艳的一笑，道：“你说看什么？”

　　洛林往后靠了靠，指指街道上的店铺，道：“前面那家店在卖皮草，样式很不错，有一件纯白色的银狐皮大衣最适合黛儿你穿了。”

　　“真的？”阿黛儿狐疑的回头看了一眼，果然跟前就是皮草商店，橱窗里摆着一件华丽的银狐皮大衣。

　　在月光的照耀之下，毛色光泽动人，如同光芒在上面流动。

　　阿黛儿弯下腰在洛林的脸上“吧嗒”重重的亲了一口，高兴的道：“算你有心了，我还你为你在看那个骚狐狸精哟？”

　　阿黛儿用她那如银铃一般的嗓声说到最后一个‘哟’字的时候，微微地挑了一个声调，充满了风情和诱惑。

　　虽然洛爵爷已经听惯了，但是心跳还是忍不住漏了一拍。但是洛爵爷随即反应了过来。

　　“我看她干嘛，太瘦了，没有你们漂亮。”洛爵爷的谎话想也不想，当即脱口而出。

　　“那你还是看了～！”阿黛儿脸色瞬间一变，挺直了腰冷哼一声，重重的在洛林爵爷的叫面上踩了一脚，还用尖尖的鞋跟拧了拧，然后一甩长发，扭头走回店铺。

　　洛林爵爷咧着嘴“嘶嘶”吸了两口冷气，悻悻地暗道：明明是她勾引我。

　　看着洛爵爷那痛苦的模样，旁边那些原本对洛爵爷很羡幕的众人也忍不住一阵的头皮发麻：也只有这位爷这圣骑士的身板能架的住那些个女人的摧残。换了人，说不定早就已经死翘翘了。

　　这时一名衣着一丝不苟，表情庄严肃穆的中年人，迈着不紧不慢的步伐走了进来。

　　禁卫军队长看到来人眼睛一亮，手指搭在头盔上，朗声道：“晚上好，总管大人。”

　　宫廷总管向禁卫军队长点头致意，平淡的道：“您辛苦了，弟兄们辛苦了。”

　　然后向洛林郑重的躬身行礼，一言不发就又径直走开了。

　　洛林冲他礼貌的点点头，心里有些莫名其妙：这家伙是哪棵葱啊？只是打了一声招呼，扭头就走了。好像……不是好像，根本就是来打招呼的。这是什么意思？难道是精灵们的新风俗？

　　禁卫军队长看到洛林的疑惑，低声解释道：“国王陛下的宫廷总管。”

　　“哦～！”洛林顿时恍然大悟。

　　他嘿嘿笑着点点头，看来那个卡利翁四世那个老家伙也不满了，让自己的亲随出面，这就是警告之意。

　　果然宫廷总管离开之后，人群渐渐散开，虽然还有人对洛林指指点点，不过那都是在讨论他是怎么从魔族杀回来。再没有人敢在旁边大喊口号，搞七捻三地鼓噪闹事了。

　　洛林环顾了一圈，好像已经没有在人群中隐藏的鬼祟身影。

　　前脚是希波迈冬，后面就有人捣乱，跟着就是国王的亲信。

　　“今天晚上还真热闹～！”洛林摇着头微微一笑。

　　凯瑟琳每一个人双手上都拎着好几个袋子，簇拥着从商店内走了出来，将所有的袋子统统丢在洛林面前，差点将洛林爵爷给埋在里面，然后欢声笑语走向下一家。

　　洛林随手拉开一个袋子，只见里面是一件透明的薄纱黑色内衣，爵爷的眼睛瞬间瞪大，立时感觉血脉贲张。

　　洛林呵呵傻笑，幸福的口水都要流出来了。

　　今晚注定是一个不眠夜。


第1147章 谈不拢？

　　虽然中间有人跳出来的抗议捣乱，但是整个晚上，凯瑟琳她们兴致高昂，在商业街上挨个门的血洗……血拼，丝毫没有受到突发情况的干扰。

　　当然，对女人来说，尤其是有个有钱男朋友的女人，这点羡慕嫉妒的杂音，不会干扰到她们的好心情。

　　甚至从某种程度上来讲，越是这种不和谐的声音，越是增添她们心里的成就感——能吊到这样的凯子，一来可以说明她们的眼光。二来，更是可以证明她们的魅力超群。

　　不知不觉当中，时间过的极快，好像只是一眨眼的工夫，就听到有一阵轻灵、悠扬的钟声从远处传来。

　　这是阿塞拉斯城的报时大钟。这个时候响起，说明已经到了午夜时分。

　　阿塞拉斯内的酒馆店铺纷纷准备打烊，结束一天的营业。

　　挂在店铺两边的灯火也是一盏接一盏的熄灭。

　　在短短十多分钟的时间之内，阿塞拉斯港大半已经陷入了漆黑的夜色当中，只余下了港口处那个高大的阿塞拉斯之柱上的灯火仍然在熊熊燃烧，利用那明亮的灯光替大海上的夜航船只指引方向。

　　尽管凯瑟琳她们才堪堪扫荡了一条商业街，此时却也不得暂时偃旗息鼓。

　　小白身上背着如山一样高的购物袋，耷拉着鼻子无精打采的跟在洛林身后，走上一步就要晃一晃。

　　即便是以小白的强大体力，这会儿也被累的够呛。

　　这让洛爵爷很是怀疑这些女人们在购物的时候，是不是有什么可以增加耐力的技能，她们踩着高跟鞋走了大半夜，居然一仍然精力充沛。简直比狂化的狂战士还要厉害。

　　就在小白累的直吐舌头，打算拼个鱼死网破，进行罢工抗议的时候，那些禁卫军找来了两辆马车，将女孩子她们一晚上的战果统统装去，这才解救了它。

　　当洛林回到宾馆之后，随着最后一阵钟声，整个城市彻底暗下来，如同倒头就睡着了一样，只是余下头上铅灰色的夜空。

　　小白勉强地爬进大厅内，立刻就趴了下来，肚皮贴在地上直哼哼，用行动表示自己一步也走不动了。

　　而那些侍从们只得一趟趟将东西从马车搬上房间里，而洛爵爷与雷欧两个对此连理也不理，直接就摊在椅子上呼呼喘气。

　　等到东西全都搬完之际，洛林这才缓过了劲来，赫然发现，那些商品堆的像小山一样高，比卧室正中那张特大号床的面积还要大。

　　而凯瑟琳她们则是脱了鞋子，露出洁白光纤的玉足，围坐在厚厚的羊绒地毯上，兴高采烈的盘点今天晚上的收获。

　　这些女强盗们……呃，女强人们一边拆着包装，一边“这件你的，那件我的”这样分赃。

　　很有一些聚义分赃厅里的好汉们才有的做派。

　　雷欧虽然也是累了，但是出于小孩子的天性，对于那些形状奇怪，功能不明确的、乱七八糟的东西很有些好奇，站在一边，睁着黑漆明亮的大眼睛歪着头，看着那些古怪的东西。

　　美琳娜灵动明亮的大眼睛忽然眨了眨，眼睛忽然一亮，毫不客气的踢了雷欧一脚，低声道：“雷欧，该该去睡觉了。”

　　“为什么？”雷欧挠挠头，疑惑的道：“我又不困，要睡你去睡，我还要和老大讨论一下集团的本土化政策，你不知道，这帮死精灵们实在是太难缠了……”

　　美琳娜气得咬咬小银牙，一副恨铁不成钢的表情，在雷欧的胳膊上狠狠的掐了一把，双手一叉腰，摆出茶壶的模样，板着小脸教训道：“让你去睡觉就去睡觉，那么多废话，没看洛林哥哥没空搭理你吗。”

　　雷欧转过另一面，正看到洛林一脸陶醉的表情呵呵傻笑，正在和凯瑟琳她们眉来眼去。

　　阿德玲掏出一件衣服在身前比划比划，眼巴巴的看着洛林，然后洛林爵爷就肯定的点点头，吹一声口哨表示肯定。

　　看着他们那模样，让雷欧突然一下子明白了神话故事当中，那些著名的奸夫淫妇……呃，著名的爱情故事，比如帕里斯之遇海伦，西门庆之遇潘金莲之时所发生的情形。

　　雷欧遗憾的一拍大腿站了起来，老气横秋的叹了口气，道：“女人，真是一群麻烦的动物。”

　　“你说什么……”美琳娜当即捏紧了着白嫩的拳头，虽然只是一个小女人，但是她却也有着捍卫女人尊严的觉悟。

　　雷欧见势不妙，迅捷的从椅子上弹起来，以和自己身材不符的速度撒开腿就跑。

　　然后纵深一跃，在空中尽情的舒展开双臂，胖胖的身体砸进了购物袋堆里面，还在里面用力翻滚了两圈，一路压扁了无数的包装。

　　引得凯瑟琳她们一阵惊呼和尖叫，然后愤怒地将手上的东西砸向雷欧。

　　雷欧毫不以为意，从里面爬出来，抖掉身上的围巾，帽子和披肩，得意的大笑着冲出了房门。

　　美琳娜一脸苦恼的表情，小手无奈拍拍光滑的额头，就像是那些看到自己男朋友犯二的少女一样，大概觉得自己的脸都被这个笨蛋给丢尽了。

　　“任重道远啊～！”美琳娜小声的嘀咕一声，然后美琳娜礼貌的向凯瑟琳她们说了一声晚安，还体贴的将房门关上。

　　碍事的小屁孩消失之后，阿黛儿水汪汪的大眼睛妩媚的横了洛林一眼，手指勾起一件妖艳的内衣，向洛林爵爷晃了晃。

　　看着洛林爵爷馋的舌头都快吐出来了，阿黛儿举起手臂伸了一个懒腰，道：“跑了一天，出了一身臭汗。我去洗个澡。”

　　“我去。”

　　“我也去。”

　　“还有我。”

　　洛林爵爷直挺挺的从沙发上跳起来，大声道：“我也去～！”

　　阿黛儿手指在洛林胸口一点，媚眼如丝，轻声道：“谁都可以去，就你不能去，听话哦，出来给你看好东西……”

　　※※※

　　第二天，按照已经安排好的日程，精灵王国将为来自人类的维和部队部队副总司令举行一场正式的招待会。

　　而招待会之后，将开始关于战争堡垒和结盟事务的一系列谈判。

　　精灵王国负责外交接待的官员，一大早的就到宾馆中候命。

　　由禁卫军护卫的车队停在宾馆的正门口，还是那一身简洁笔挺制服的洛林爵爷打着哈欠出现在门口。

　　时不时还揉揉惺忪的眼睛，或者按按自己的腰，像是昨天晚上没有睡好一样。

　　禁卫军和精灵的官员们不觉偷笑，但是随后出现在一群身穿精灵族服装的美丽少女，看的他们全都笑不出来了。

　　她们或者头顶薄纱，额头上贴着精美的水滴形钻石，一身白衣仿若女神一般，或者方巾披肩，一身精灵族女性习惯的贴身长袍，深V的衣领上，一圈灿烂的水晶项链，高贵典雅。

　　再要么就是一身仿游侠猎装样式的休闲套装，脚上是长长的马靴，系着花样繁复的鞋带。

　　这身衣服即便是穿在精灵王国最美丽的露露公主身上，也不会比她们更合适。

　　女孩子各个神采奕奕，满面红光，娇艳的像细雨后的玫瑰一般。

　　精灵们再看向洛林爵爷的眼光也就变得理解了，有九个这样的女朋友，晚上能睡好才是怪事。

　　在禁卫军的指引下，洛林登上马车，沿着阿塞拉斯的大路驶向国王的行宫。

　　可能是受到昨天晚上事情的影响，在车队经过的大街上五步一哨，十步一岗，站满了警戒的士兵。

　　每当悬挂着联合国旗帜的马车经过，大路两边的百姓们就会举起手中的小旗子，挥舞着手臂欢呼口号。

　　诸如“万世友好”，“亲如一家”之类的口号，只是他们的声音听起来有气无力的，就好像是没吃饱饭，而且一出门，还丢了五十块钱的模样。

　　凯瑟琳却并不以为意，时不时还会微笑着向窗外的人群挥挥手，然后看看垂着头，在车厢内扣扣摸摸的洛林，笑着摇摇头，道：“你也和人打声招呼，这是树立亲善形象的好机会。”

　　洛林不屑的撇撇嘴，道：“这帮喊口号一看就是花钱雇来的，而且那钱还一定还被雇人的给吃了回扣。

　　你想想，他们昨天晚上喊的多起劲。

　　而现在……就跟漏气了一样～！”

　　雷欧也探出头去，认真地看了几眼，然后肯定地点了点头，道：“就是，太不敬业了～！

　　要是在咱们飞鹰公司，就凭他们这种表现，我就扣光他们的工资。”

　　凯瑟琳被洛林说的哑口无言。

　　她也是成熟的政治家，这种组织老百姓们上街欢迎，营造虚假的欢迎气氛之类的小手段见过太多。

　　不过在外交上，大家全都这么干。

　　他们演的认真，自己就配合一点。

　　大家都是为了混吃口饭，你哄哄我，我哄哄你的，只要过的去就行，没有必要在这上面认真计较的。

　　但是此时此刻，看着那些人蔫头蔫脑的模样，她也是觉的对方玩的有些过火。

　　凯瑟琳心里暗暗琢磨：像这种戏码都演不好的，好像真的没必要迁就他们。

　　想到这里，她也不觉有些灰心，缩回了车里。

　　“有这功夫，我还不如好好研究下这辆马车。”洛林爵爷老神在地道，然后打量了一下马车的内部结构，甚至拔出自己的礼仪佩剑，准备割开座垫看看下面的材料。

　　“你这是干什么？”凯瑟琳赶忙阻止了搞破坏的洛林爵爷。

　　这边刚拦住洛林，雷欧不知道从那摸出一把小刀，“刺啦”一声将皮革座垫破开，从里面掏出一把棉絮一样的东西，放在鼻子下闻了一闻，嫌恶的道：“还是麻的。”

　　洛林将那棉絮接在手中，一把一把地仔细地撕开了，然后叹了口气，道：“咱们的法拉利品牌，一直垄断顶级豪车市场。就连在闪族都是抢手货。但是偏偏在精灵王国这卖不过他们本地品牌。

　　我就想不通这到底是怎么回事？咱们的产品明明做工样式，性能安全性都比他们的好，分公司都打到七折了，销量还是惨淡。”

　　“没道理，咱们的产品有绝对优势。”雷欧百思不得其解，愁的直揪头发。

　　凯瑟琳苦恼的捏捏拧在一起眉心，没好气的道：“你就不担心今天的谈判，精灵族摆明了态度要不合作。”

　　“怕什么，他们还敢不签？”洛林摆摆手，毫不在意的说道：“煮熟的鸭子，飞不了。”

　　雷欧已经拿着小刀去划车厢的内板，随口道：“无非是想要多要点东西罢了，不必搭理他们，看耗到最后是谁先害怕。”

　　凯瑟琳摇摇头，忧虑的道：“如果他们坚持要中立哪？不是没有这种可能。在精灵看来，中立更符合他们的利益。”

　　洛林嘿嘿一笑，道：“中立？他们也得有那个胆子？

　　真有种的话，中立一个给老子看看。”

　　听着洛林话中森森杀气，凯瑟琳和阿黛儿齐齐的一愣。

　　洛林瞥了一眼窗外的街道，淡然的道：“未来的大战，非此即彼。

　　如果精灵王国不站在我们这一边，对我们来说，就等于他们站在敌人哪一边。

　　他们不是我们的朋友，就是我们的敌人，我们不会允许一股强大的力量，游离徘徊在我们身侧。

　　哪怕他们是曾经的盟友，因为他们可能在转眼之间变成我们的敌人。这是谁也无法肯定的事情。”

　　洛林忽然想起了总是坑队友的，也总是站在胜利者这一边的意呆利。对这种国家，一早就该用派五个师推平他们，那就万事无忧了。

　　阿妹例假国的反恐战争也是这个道理，如果你不支持我们，那么你就有可能支持恐怖分子。

　　霸道吗？却实是霸道。

　　但在人家看来，就该如此。

　　洛林成竹在胸的笑道：“在这一场战争中，不存在中立。联合国的老家伙们全都懂得这个道理。

　　我相信卡利翁四世也懂这个道理。

　　他不会犯这个低级错误。

　　他们如果害怕魔族的军队，而拒绝出战，那第一个上门的就该是大陆的军队。”

　　雷欧终于扣开了车厢的壁板，发现它只是普通的木板，不屑的撇撇嘴，随口道：“隐患要掐灭在萌芽之中。不要等它生了根再去处理。”

　　阿黛儿无奈地叹息了一声，然后抬起头来，以四十五度角看向了天空，喃喃地背诵起一句名言：“政治啊，总是这样无情的游戏。”

　　洛爵爷当即被酸到了。

　　他打了一个寒战，然后摆摆手，道：“其实也到不了兵戎相见的地步，如果他们的反对势力顽固不化的话，只需要全面的经济制裁，就足以让精灵王国人发热的头脑清醒过来。

　　不过我们都不希望走到那一步，能在谈判桌上解决问题当然最好。”

　　马车在行宫前停稳，侍从打开车门，放下脚凳，恭敬的低头弯腰侍立在一侧，猩红的地毯从马车前一直铺到宫殿大门内。

　　洛林和雷欧、凯瑟琳她们走出车门，在禁卫军的引领下走进宏伟华丽的宫殿大门。

　　在门口，精灵王国的皇太子率领着几大长老会长老们，面对面迎了上来。

　　“欢迎我们的英雄洛林副总司令阁下。”皇太子卡德摩斯脸上带着灿烂的笑容，一点也看不出是他坚决反对和人类结盟。

　　卡德摩斯皇太子亲热的握着洛林的双手，笑着道：“我亲爱的副总司令，你好像昨天晚上睡的不是很好？”

　　皇太子身后的人群中传来一阵轻笑声，有人低声的道：“真是令让羡慕的青春。”

　　几个女孩子脸上微微露出不满的神色，在正式的外交场合谈这种笑话，未免太过于轻佻。

　　洛林微微一笑，心里明白这是他们的谈判的手段，丝毫不以为意，道：“还好，就是前半夜有点吵，哎呀，精灵王国的百姓实在是太热情了。”

　　皇太子几个人的脸色滞了滞，瞬间又回复友善的笑脸，道：“未能让副总司令休息好，这是我们的责任。

　　传令下去，以后谁也不许打扰到我们尊贵的客人，请～！”

　　皇太子拉着洛林走进宫殿内，道：“本来该有父王陛下迎接您，但是很不巧，昨晚父王感染了风寒，接下来的工作只有由我来继续完成了。”

　　洛林表面上不动声色，心里却暗骂一声，心说这老家伙什么意思？昨天晚上还派自己的总管露面，今天却又躲起来，想要牵着我的鼻子走吗？你也得有哪本事。

　　皇太子和洛林相携走进会议室内，道：“关于共同承建战争堡垒的协议，当然是没问题了，但是关于结盟……”

　　卡德摩斯皇太子脸上露出为难的表情，道：“因为事关重大，尚有一些细节需要讨论，可能会耽误几天时间。”

　　洛林微微一笑，道：“没关系，阿塞拉斯美景如画，我就当来度假了。”

　　皇太子干笑一声，道：“为了不耽误正事，我有一个提议，我们是不是先将共建战争堡垒的条约签了。以我们精灵王国和人类亲如家人的关系，其他事情都是没问题的。”

　　洛林干脆的摇摇头，道：“这个不好办，我只带来了一份合约，战争堡垒和结盟是写在一起，既然贵国还没商量好，那我就等你们商量好了吧。

　　告辞，我女朋友们等着去购物那～！”

　　洛林微笑着点头致意，一甩手直接带着自己女朋友们离开了宫殿，留下精灵王国的人面面相觑。


第1148章 第一次亲密接触

　　灰色的云层压的低低，仿佛就在头顶，站起来抬起手臂就能摸到。

　　海面上波涛起伏，深蓝色的海水泛起跌落，形成一座座如小丘一样高的海浪，起伏之间，激起了无数白色的泡沫浪花。

　　海风阴冷刺骨，带着“呜呜”的呼啸声吹过海面，如水手们传说中怨毒女妖的哭嚎。

　　这种恶劣的海况根本不适合船只航行，一般的运输船稍有不慎就会在海浪中倾覆。

　　而一旦落水，人在冰冷的海水只能挣扎几十分钟的时间，这之后就是死路一条。

　　尽管环境如此恶劣，在如墨色的海面上，在颠簸起伏的海浪中，一面悬挂在桅杆顶的旗帜正猎猎狂舞。

　　黑色的旗帜上画着一个狰狞的白色骷髅头，下面写着“胜利”的字样，显示这是一艘正大光明做没本买卖的海盗船。

　　尖锐的船头犁开海浪，撞碎了扑上来的浪头，激起一大片浪花。

　　从水线往上是高达四层的船体，如高山一般巍峨，直入云霄，仿佛已经插进了乌云中。

　　桅杆上的绳索密集的像是蜘蛛网一样。

　　船上的白色风帆已经落下来一半，但是由于风高浪急，船只操控有些困难，那些勇敢的水手不得不趴在绳索上，不停的按照船长的命令调整风帆。

　　远远望去，他们就像是爬在了白色糖块上的蚂蚁一样，微小而又忙碌。

　　海浪怒吼着，重重地拍打着巨大的船体，将战船拍打的左右摇摆，好像是要将它撕碎一般，但是那浪涛却像是撞击在了礁石之上，化成了无数的碎沫。

　　而那战船却依然顽固地挺立在海面之上。

　　在那颠簸的船头，一个一脸脸花白络腮胡子的老人叉开双脚，稳稳地站在那里一动不动，如同铁铸的一般。

　　只见他有着一张方正的大脸，眼睛不大，但是却炯炯有神。古铜色的皮肤硬的如同树皮一般。

　　一望而知，这是一个在大海上讨了一辈子生活的老水手。

　　他身上裹着一件深蓝色的海军毛呢大衣，头上一顶纯白色的大檐帽，帽子正中金色的骷髅头徽章闪闪发光。

　　在他的口中还叼着一根雪茄，烟头的火光时明时暗。显的极为惬意。

　　如果走近的话，这才会发现，虽然他他的双眼紧紧盯着天空上的乌云。

　　“船长～！”一名和老海员差不多同样打扮的年轻人来到身后，衣领上的徽标显示他是全体船员当中地位仅次于船长的大副。

　　船长吐出一口烟雾，头也不回的道：“杰克，我们到哪里了？”

　　大副杰克轻声道：“我们大概走了整个路程的三分之二。”

　　船长皱了皱眉头，颇有些不满地道：“大约？以前不都是挺准的吗？”

　　杰克苦笑了一下，然后向着他解释道：“今天因为阴天，咱们的六分仪无法准确定位，所以只能略略地估计一下。”

　　船长的喉咙里不由失望地咕哝了一声，但是心中却颇有些得意。

　　做为一个老船长，而且还是顽固的老船长，他对于现在这些个乱七八糟的新鲜玩意并不了解，准确地说，也不愿意去了解。

　　不过，他也不得不承认，现在船上配备的那些个仪器确实是神奇：只要对好手表上的时间，然后拿着那个仪器对着太阳，略略一测一量，就可以准确地估算出船在大海上的位置——着实是太好用了。

　　有了它们，在海上航行的船只不管是驰出多远，都不会迷失方向。准确地到达目的地。

　　当他第一次看到那玩意儿的时候，突然发现自己学过的那些航海知识和数十年来积累下来的经验好像一下子都已经过时了，甚至是感到有些悲哀。

　　但是后来才发现，那些玩意儿好又怎么样？

　　也有弱点～！

　　一到刮风下雨天，全都不管用。

　　怎么样？抓瞎了吧？

　　到头来，还得要靠着老船长的丰富经验来处理？

　　船长虽然心中得意，但是表面上却也不露声色，只是淡淡的“嗯”了一声，道：“行程有些落后了，不过也不要紧。毕竟天气不好嘛。”

　　大副答应了一声，然后紧了紧衣领，用力地将自己裹的更紧：这天气也真是太冷了～！

　　他在心里咒骂了一声，然后抬头看看阴沉的天空，颇有些忧虑地道：“会不会有暴风雨？”

　　船长漫不经心地抬头看了一眼，随即沉着地道：“看风向，傍晚时候，乌云就会消散，晚上是个晴天。”

　　大副点点头，在判断风向和天象这些方面，他这个科班出身的职业军官，经验比在大海上混迹了五十年的船长差的太远。

　　大副杰克想了想，道：“船长，既然天气会好转，您还是回船舱吧。这里可是死亡之海～！”

　　死亡之海，人类大陆和闪族大陆之间宽阔的海洋。

　　其最中心的海域常年浪高风疾，海况恶劣，时不时还会爆发一场大风暴，一直被视为是不可能通航的禁地。

　　想要从人类大陆由海路通向闪族，只能选择绕过死亡之海水域的迂回航路。

　　比如从人类的港口出发，需要绕一个弧形大圈，到闪族的加勒比港，路途遥远，费时更久，而且航路两端都有海军把守。

　　所以直接穿过死亡之海，就成了一条不为人知的安全航线，可以避开人类大陆和闪族大陆的监控。

　　当然前提是不会在死亡之海的风暴中沉没。

　　除非知晓天气和洋流的秘密，或者拥有像眼前这艘大船一样的坚固海船，否则没有人敢深入这片危险狂暴的海域。

　　因而这里成了连最亡命的海盗们都望而生畏的海域。

　　大副扫了一眼那空旷的海面，肯定的道：“除了我们，这里不会有其他人胆敢涉足。”

　　船长深吸了一口气，将雪茄香醇的烟雾和冷腥的海风同时吸入肺中。

　　熟悉的味道让船长舒服的喟叹一声，道：“出航之前从总公司传下来消息，对面现在不太平，可能会有异常情况发生。”

　　他顿了一下，随即高声叫道：“弟兄们，把招子放亮点～！”

　　多年的海上生活，煅练出了海员们特有的大嗓门。虽然风高浪疾，海风呼啸，但是他这一嗓子吼出来，却清楚地传到了甲板上每一个人的耳朵中。

　　“喝～！”周围的水手们高高地举起了拳头，齐声答应一声。

　　随着海风不懈的吹动，天上的乌云果然越来越淡，阳光透过乌云见的裂缝照射下来，形成一道道美丽的光柱。

　　正当船上的船员们松了一口气的时候，忽然从桅杆顶的瞭望哨上，传来一声惊讶的呼喊：“前方有船，两点钟方向～！”

　　船长正打算着回舱，听到声音，不由愣了一下，迅速抽出自己的望远镜看向海面，海员们特有的锐利的视力扫视了一遍海面，很快在海平线中寻到一个异常的黑点。

　　大副杰克愣了一下，惊讶的道：“这里居然有船？会是谁的人？”

　　船长瞥了他一眼，波澜不惊的道：“从对面过来，当然不是我们的人。”

　　“闪族的～！”大副杰克震惊的叫了出来，道：“见鬼，他们为什么会出现在这里？他们发现我们了？是否暂且躲避一下？”

　　船长摇摇头，道：“既然我们发现他们，他们也一定发现我们了，现在想躲是来不及了。我也想不出他们为什么敢进死亡海。

　　不过，没关系，传令～！”

　　船长雄浑的声音大吼道：“准备战斗，那家伙既然发现我们，就不能让它跑了。”

　　船上的警钟声迅即响起，水手们从船舱中飞快的跑出来，飞奔上自己的岗位。

　　船侧的舷窗一扇接一扇开启，随着水手们嘹亮的号子声，乌黑的炮管从舷窗中伸了出来，沉默的炮口直指天空。

　　“一号就位。”

　　“二号就位。”

　　“……”　　“很好。”船长满意的点点头，站在船头发布命令：“满帆，右舵二。”

　　体积庞大的战舰灵活的转过船头，风帆兜着海风，以最快的速度向海平线上的未知海船冲了过去。

　　对方很快也发现了这艘大的惊人的船只，同样惊讶于在这片海域居然还有人在。

　　但是在愣了片刻之后，那艘船可能发现自己不是对方的对手，准备掉头顺着风向准备逃走。

　　但是战舰上的众人意外的看到对方掉头的速度出乎预料的慢，像一只沙滩上的海龟一样迟钝。

　　大副疑惑的问道：“那艘船怎么回事？”

　　船长冷笑一声，慢悠悠的道：“死亡海不是那么好进的，对方的船应该是在风暴中受损了。”

　　双方在无限宽阔的大洋上展开一场追逐战，随着距离越来越近，战舰上的水手们已经可以看到对方是一艘三桅杆，三层甲板的大船，船身宽大，这种船型较为安全，但是速度也较慢。

　　对方也发现比拼速度自己无法躲过追在身后的大船，迟早会被追上。

　　最终横下一条心来，准备利用这个难得的好天气硬拼一把。

　　战舰缓缓的追进自己火炮的射程之内，对方的船长明显也是个行家，通过不断的拐弯，想要诱骗身后的大船转向，取得对自己有力的上风地位。

　　但是这正中船长的下怀，跟着命令转向，作出上当的样子，冷眼看着对方缓慢出现在自己的左侧。

　　这时双方已经可以看清对方战舰上活动的人群。

　　对面闪族的战舰上甲板上密密麻麻的排列着武装水兵，抓钩抛索一类的工具早已准备齐备，船头和船尾的两台弩机也正在瞄准战舰。

　　显然对方是准备打一场接舷战。

　　大副杰克放下望眼镜，请示道：“是闪族海军的标准大型战舰，满载应该有一百八十人，对方已进入射程，是否开火？”

　　船长摆摆手，道：“放进了打，争取一轮齐射就轰掉他们。”

　　战舰微微偏头，向闪族海军战舰靠了过去，对方也以为战舰准备接舷，呼喊着口号鼓动士气，只等着一场大拼杀。

　　忽然从对方的战舰上射出一枚弩炮的铁头箭，划过一个高高的弧形，最终落在距离战列舰几十米的地方。

　　船长举起手臂，用力的向下一挥，大喝道：“开火～！”

　　“开火～！”命令大声的传达下去。

　　听到命令之后，一号位的炮手点燃火炮上的导火线，在经过五秒的燃烧后，“轰”一声巨响，炮口突出一道耀眼的火焰，喷出大量的烟雾，炮架沿着地板上的轨道猛然向后一退。

　　炮弹以肉眼看不到的速度飞过海面，砸碎船板，冲进船体中距离爆炸，火焰从炮弹砸开的大洞中喷出，跟着木板和人体同时飞上天空，向四处抛撒。战舰立刻被炸掉了一角。

　　第二发炮弹跟着在同一位置爆炸，三层甲板被炸穿，露出一个贯通船体的大洞。

　　随后是第三发，第四发……

　　“轰轰”的炮火省在海面上响成一片，如同雷鸣一般。

　　从战舰中喷吐出的死亡火焰，如火龙的龙息一样可怕，在短短的两分钟之内，数十发炮弹准确的命中闪族战舰，将整艘战舰的外壳全部摧毁，只剩一个破碎的骨架。

　　破碎的桅杆和风帆倒在海面上，附近洒满了木头的碎片和各种不知名的东西。

　　闪族战舰仅剩的残体随之解体，从中间断成两段，扎进冰冷的海水中，在浪花中翻起几个气泡后就此消失。

　　炮火的烟雾被狂风吹散，海面上由刚刚的暴烈瞬间变得一片死寂。

　　原来闪族战舰的位置，只剩下铺满整个海面的碎片。

　　船长满意的看着自己的战果，从大衣的口袋里掏出一根铜管，倒出里面的雪茄叼着嘴上。

　　大副杰克殷勤的掏出飞鹰集团限量版的防风打火机，为船长点燃雪茄。

　　深吸了一口自己的胜利雪茄，船长心里暗道：真不知道是哪个幸运的混蛋发明雪茄这种东西，简直就像十八九的妙龄少女一样美妙。

　　然后摆摆手道：“左舵四，降帆，搜寻生还者。”

　　庞大的战列舰犁开海浪，驶入碎片当中，海面上漂浮着形态各异的尸体，运气好的生还者有气无力的趴在木板上，冰冷的海水冻的他们脸上乌青。

　　战舰上放下小艇，水手们在凌乱的海面上搜寻活着的人。

　　求生的欲望战胜了对敌人的恐惧，生还者用力跃起招手，用自己最大的声音呼喊着救命。

　　船长双手抱在胸前，看着眼前蜷缩在甲板上的敌人。因为寒冷和恐惧，他们互相紧紧的挤在一起，惊恐的看着对面水手。

　　“总计俘虏了二十四人。”大副杰克板着脸向船长汇报，感慨着道：“在那种炮火下还能活下来，他们还真是走狗屎运。”

　　船长仔细打量着被俘的闪族海军士兵，他们俱都是一身被阳光暴晒出的古铜色皮肤，手掌粗糙宽大，可见都是在海上飘荡多年的老水手。

　　“谁是你们的长官？”船长问道。

　　其中一个闪族水兵用颤抖的声音说道：“他死了，整个人都碎了。”

　　船长撇撇嘴，道：“现在谁是你们当中军衔最高的？”

　　那人回头看看同伴，无奈的答道：“应该是我了，我是船上的水兵队长。”

　　“你们的番号。”船长冷冷的道。

　　“灵闪第四海军舰队雪风号，编号十二。”

　　“你们所执行的任务？”

　　闪族水兵犹豫了一下，船长身后的水手将手里的长刀在甲板上重重的一顿，闪族水兵吓的一哆嗦，急道：“侦查死亡海，为大部队开辟航道。”

　　船长不打的眼睛猛然一亮，喃喃的道：“为大部队开辟航道吗？麻烦了……你们大部队什么时候出航？”

　　闪族水兵摇摇头，道：“这个不知道。”

　　然后哭丧着脸道：“我们是抽生死签抽到的倒霉蛋，只是上面大人物的炮灰。”

　　船长嘬紧了雪茄，背着手脸色凝重的在甲板上来回踱步，其他人屏息静气连大气都不敢出。

　　紧张的思索了好一会，船长猛然站定，表情坚定的道：“任务终止，回航～！”

　　大副杰克急道：“可是，我们只剩三分之一的行程了。”

　　船长摇摇头，道：“敌人不会只派一艘船进来探索航道，再往前暴露的可能性太大。而且事关重大，必须立刻让老板知道。

　　杰克，他们交给你了。”

　　“是～！”大副举手敬了个军礼，转身看着俘虏们道：“你们已经被茹曼帝国飞鹰集团保安军俘虏，在合作的前提下，我们会保证你们的生命安全。”

　　听到对方不是海盗而是正规军，闪族的俘虏们都松了一口气，海盗们可以没有保留俘虏的习惯，而正规军一般都会自觉遵守海战准则，援救对方落水船员，保证俘虏生命安全。

　　几个俘虏忍不住为自己悲惨的命运大声哭了出来。

　　杰克撇撇嘴，身为一名海员，他非常敬佩闪族海军探索死亡海的勇气，以他们战舰的吨位，这是一趟几乎必死的任务。他们的船甚至还没度过最可怕风暴眼就已经破损。

　　转过之际杰克忽然想起：自己这算不算在战争中首个俘虏了敌人？


第1149章 父与子

　　卡德摩斯皇太子板着脸，脚步踩在走廊的地毯上，发出“咚咚”的声音，显然皇太子本人此刻的心情非常不好。

　　行宫内来往的侍从见到皇太子本人，吓的立刻停下脚步，慌张的躲避在走廊两侧。

　　看着身侧宫廷侍从们恭顺的眼神，卡德摩斯皇太子忽然从心底感到一种厌烦。

　　他清楚地知道，这些侍从们看自己的眼神和看卡利翁四世是不一样的。

　　当他们在看卡利翁四世时，眼神中充满了谄媚和恭维，就像是一条巴结主人的宠物狗一样。

　　但是他们看着自己的时候，眼神里只有退缩和畏惧。甚至有些人眼中还有一丝丝掩饰不住的嘲弄和鄙夷。

　　这样的差别让卡德摩斯皇太子的心里极不舒服，好像他们时时都在提醒他，他还不是这个国家的主人，更不是他们的主人。

　　卡德摩斯皇太子越想，心中火气越大，原本英俊的脸阴沉了下来，如同暴风雨前的乌云一般。

　　他猛然拽住垂手贴着墙壁站立的一名侍从，随即看到对方眼中的恐惧，一下子又清醒了过来。

　　做为皇位的继承人，因为某件国家大事，向着重臣们发火，是皇者霸气的表现。

　　但是如果因为一件小事，而向着侍从们发火，则是无能的表现。

　　他以多年养成的自制力，成功地压着心中的火气，低沉的道：“父王现在那里？”

　　此时，那年青的宫廷侍已经被吓面色煞白，全身发抖。

　　他定了定神，颤动的声音道：“陛下……陛下，在……在花园里。”

　　卡德摩斯皇太子冷哼了一声，随手丢开侍从，拍了拍手掌，像是沾上了灰一样，然后大力的一脚踢开身侧的房门，怒气冲冲的走了进去。

　　那侍从呆呆的看着他的背影消失在门外，这才缓过神来，伸手摸了摸脖子，感到一阵的后怕——刚刚看到皇太子有些狰狞的面孔，他还以为自己死定了。

　　卡德摩斯皇太子迈着大步，穿过了行宫，极其熟悉地拐到了后花园当中。随即发现自己已经置身于一片郁郁葱葱的植物和五颜六色的花海当中。

　　阿塞拉斯的冬季气候温和，行宫内的花园一片花团锦簇的胜景。

　　不光是精灵王国的植物，甚至人类大陆从南至北的名贵花木在这里也能看到。

　　为了侍弄这些娇贵的植物，不仅有经验丰富的园丁，而且还有几个高阶的法师在这里服务。

　　而那些青春靓丽、正当妙龄的漂亮侍女们三三两两，悠闲地漫步在花丛中，和娇艳的鲜花相映成趣，组成一副远比图画更美丽的胜景。

　　不过，此时此刻，卡德摩斯皇太子却觉得她们的身影格外的碍眼。

　　他转头略略扫视了一下，随即在不远处的一棵巨大的橡树下发现了卡利翁四世的身影。

　　这位皇者如同人族史诗当中的凯撒一样，正悠闲的斜躺在躺椅当中。旁边有一个漂亮的侍女仔细地剥好了水果，然后一小块一小块地喂到他的口中，而在另一边也有一个侍女时不时地将手中的酒杯送到他的唇间。

　　而且，在他不远的地方，一位身穿红色丝绸长袍的年轻女人，一头淡金色的长发如瀑布一般披下，皮肤白的如同纯净的雪一样，面容姣好，大大的眼睛带着妩媚的笑意。

　　她正盘着腿坐在草地上，怀中抱着一把六弦琴，且谈且唱，声音空灵婉转，如天籁一般。

　　在她身后有一班十七八岁的乐师捧着各种乐器伴奏，乐声悠扬，让人忍不住就像跟着翩翩起舞。

　　阳光照在那女子窈窕动人的娇躯之上，给她镀上了一层耀眼的金色光芒，牢牢地吸引住了卡德摩斯皇太子的眼球，几乎不能移开视线。

　　但是随即，卡德摩斯皇太子反应了过来，他的眼角跳了跳，强迫自己挪开眼睛。

　　卡利翁四世闭着眼睛，躺在椅子上，枯瘦的手在扶手上打着拍子，嘴角露出满意的笑容，一副很享受的样子。

　　看到国王的样子，卡德摩斯皇太子的嘴角微微抽搐，露出一个嫌恶的眼神，如此美丽的花朵居然插在一颗即将枯萎的树上。

　　卡德摩斯皇太子暗暗惋惜，然后换上一副恭敬的表情，道：“父王。”

　　卡利翁四世好像没有听到，一点反映也没有，依然全心享受那美妙的音乐。

　　皇太子不得不加大了声音，叫道：“父王～！”

　　卡利翁四世抬起手掌，向皇太子比了个噤声的手势。

　　卡德摩斯皇太子气得暗暗咬牙，深呼吸了一下，立在旁边一动不动。

　　直到一曲终了，卡利翁四世从椅子上做起来，拍着双手鼓掌，笑着道：“翠蒂斯的声音是越来越好了，我真是一天都离不开你。”

　　弹琴的年轻女人嫩白的脸颊上飘上一抹红晕，羞涩的嗔道：“讨厌了陛下，人家哪有那么好。”

　　卡利翁四世畅快的大笑，然后挥挥手，道：“你们先下去吧。午间来陪我一起吃饭。”

　　“是的，陛下。”翠蒂斯的笑容如春风拂面，优雅的起身，敛起衣服向卡德摩斯点点头，然后抱着琴离开花园，在路过皇太子身边时，又极有礼貌地微微屈膝施礼。

　　卡德摩斯面无表情的点点头，转头看着她们消失在花丛后，随即急不可耐的道：“父王，人类实在是太无礼了，我请求您允许，我们中止……”

　　卡利翁四世抬起眼不悦的看着皇太子，挥挥手制止他说话，道：“上午发生的事情我都听到了。我让你和他们谈判，你为什么不谈下去？”

　　皇太子一滞，然后急忙解释道：“不是我不谈，刚刚进门没说两句，结果那个洛林极其无礼地甩手走了。”

　　卡利翁四世奇怪的看了他一眼，道：“卡德摩斯，你连孙子都有了吧？”

　　皇太子愣了一下，不明就里的地道：“小路易刚刚六个月。”

　　卡利翁四世不满的看着他，语气严厉的道：“你都这么大的人了，连怎么说话都不会吗？”

　　“我……”皇太子瞬间脸色涨红，支支吾吾的道：“我只是说要讨论细节。”

　　卡利翁四世叹了口气，道：“人家就是冲着同盟条约来的，有你这样上来就说不行的吗？

　　外交辞令，你不懂吗？”

　　说到最后一句之时，他忍不住提高了声音，显示出了心中的恼怒。

　　皇太子抿着嘴一言不发，思忖了片刻后，这才缓缓道：“同盟条约本来就在长老会没有通过。”

　　“长老会……哼～！”卡利翁四世嗤笑一声，一脸的不屑。

　　皇太子道：“再说人类的架子也太大了吧，我只说了还有细节需要斟酌，他们扭头就走，明明是不把我们王国的尊严放在眼里。”

　　卡利翁四世看着皇太子眼神古怪，摇了摇头道：“那你昨天晚上堵着人家喊人类滚蛋的口号，就将他们的尊严放在眼里了？”

　　皇太子急道：“不是……”

　　卡利翁四世双眼锐利的盯着自己儿子。

　　卡德摩斯不由滞了一下，卡利翁的眼神是如此的锐利，似乎可以看到他心中最阴暗的角落。

　　他不由低下头去，将辩解的话咽了下去。

　　“我还没死呢～！”卡利翁四世拍着桌子恼怒的说道。

　　皇太子吓的人一哆嗦，胆怯的看着自己父亲。

　　卡利翁四世失望的叹了口气，道：“什么叫外交礼仪？拳头打就是最大的外交礼仪，除此之外什么都是假的。”

　　皇太子低声道：“可是咱们王国的实力也不弱。”

　　卡利翁四世拍拍脑门，无力的摇摇头，挥挥手道：“回去给我想，想通了我们为什么要和人类联盟再来见我，没想通之前不许出门。”

　　“是。”皇太子撇撇嘴答应一声，灰头土脸的转身走出花园。

　　只听到身后卡利翁四世语调轻快的向侍从道：“去，把我最可爱的小鸟们叫回来。”

　　卡德摩斯皇太子不由恼怒的捏捏拳头：这该死的老东西～！

　　怪不得人们都在背后偷偷骂他卖国贼——整天光想着对人类投降让步，以便过好他自己的小日子，从来都不把精灵王国的利益放在心上。

　　※※※

　　洛林扭头走出行宫之后，跳上马车就吩咐他们往商业街而去，带着自己女朋友们继续昨天晚上没有完成的大扫荡工作。

　　一直痛快的玩到晚上才拖着疲惫的身躯回到宾馆。

　　这时早已经有一个消瘦的精灵族人，在大厅内等侯，一见到洛林和雷欧立时从沙发上跳了起来，深鞠一躬，道：“董事长。”

　　雷欧挥挥白嫩的小手，然后一屁股摊在沙发上，将鞋甩掉，盘腿坐在沙发上揉着脚掌，懒懒散散的道：“累惨了我了。你好，潘德利欧经理。”

　　洛林也向他点点头，这个人正是飞鹰集团精灵王国分公司的经理，还是区域经理级的高层，虽然是精灵族，但是也是纯正的奈安人。

　　精灵们传说，在不知道几万年前，全大陆都归于一个统一的精灵帝国，有发达的魔法文明，那时候人类还是住在山洞里，拿石斧打野猪的未开化原始人。

　　但是后来帝国的皇帝妄图成神，惹怒了神明，降下天灾将整个帝国摧毁，因此精灵们才会遍布大陆，人家原本是大陆的主人。

　　这个传说和地精大帝国的故事如出一辙，也就他们自己的族人才相信，人类都是嗤之以鼻。

　　但不管原因是什么，精灵族在大陆上分布很广，但是人数稀少。眼前这位经理就是洛林打击奴隶贸易中解救出来的，因为忠诚可靠，精明过人很快被提升至高位。

　　潘德利欧的头发比洛林派他出来时少了一多半，可见这个经理压力很大。

　　他慎重将一直抱在怀里的公文包打开，拿出一摞文件放在桌面上，道：“您吩咐的东西我已经准备好了。”

　　“辛苦了。”洛林笑着夸奖道，很欣赏他的谨慎，也由不得他不谨慎，里面的东西如果让精灵王国的人知道，很多人会想要他的命的。

　　“卡德摩斯，伯恩斯，贾克波利……”洛林念着纸上的名字，道：“他们为什么会反对结盟？”

　　潘德利欧立刻解释道：“大长老伯恩斯是国内最大的地主，也是国内的最大的粮食商人，贾克波利是中央舰队的司令，也是伯恩斯的女婿，未来最有希望成为海军司令，他们反对结盟，说白了都是为了自己的利益。”

　　洛林点点头，国内最大的地主和粮商，一旦开战，精灵中立的话，和人类的粮食贸易会断绝，他将从中赚取巨大的利润。

　　说不定还可以将粮食卖给战争中的人类，总之怎么看都是暴利。

　　潘德利欧道：“他们代表了国内商人的利益，想发战争财，更不愿意加税，算盘打的很精明。”

　　“那王太子是怎么回事？”洛林问道：“他为什么也反对？”

　　潘德利欧沉吟了一下，道：“虽然没有任何证据说明原因，但是……”

　　洛林鼓励他道：“直说无妨。”

　　潘德利欧紧张的舔舔舌头，道：“我个人估计，是因为王太子野心很大，大概是想在战争中两面取利，扩充精灵王国的势力。”

　　洛林和雷欧对视一眼，心说要是打定主意占便宜，这可不好说服，然后道：“有什么根据吗？”

　　潘德利欧一摊手，道：“这只是我的推测，王太子年轻时在海军服役，就是以激进勇敢著称，曾经率领舰队深入大洋摧毁海盗基地，后来一直推行积极的前进战略，占领了一大片海上无人岛屿。”

　　洛林微微一笑，不出所料，总是为了各自的利益和野心，然后哂笑着道：“野心超出实力，最终的结果只能是悲剧。”

　　就像小大升日帝国一样，胃口比自己的谓还大，不光把自己撑死了，还不自量力的以矮子的身躯挑战巨人，结果现在成了人家豢养的家奴，不光得陪老爷上床，还得给地主家磨磨。

　　雷欧拍着肚皮嘲笑着道：“难不成他还想重建精灵帝国。”

　　这是一个通行人类大陆的笑话，在嘲笑精灵们高傲的时候时时被提起。

　　潘德利欧一滞，呐呐的道：“不排除这个可能。”

　　雷欧一下子笑不出来了，傻乎乎的挠挠头，看着洛林道：“这家伙脑子抽了吧？”

　　潘德利欧道：“精灵海军中目前盛行一种说法，精灵王国不应该只局限于海洋，要有更宽广的视野。获得了一些少壮派军官的支持。”

　　洛林晃晃手上的文件，仰头看着天花板，道：“在精灵们看来，还真有这种可能。”

　　人类和亡灵族杀的你死我活，无暇他顾的时候，精灵王国想在大陆上取得一块地盘，还真不是困难的事情，难的是将来怎么守住它。

　　不管是谁腾出手来，都会对占便宜的精灵王国下手。

　　为了眼前利益而不顾长远，本来就是人类的常态。

　　雷欧摇摇头，道：“他们也太一厢情愿了。”

　　潘德利欧点点头道：“董事长说的很对，精灵王国的人就是很一厢情愿，我和他们打交道也很苦恼，这帮家伙们高傲，顽固，认为自己总是对的。”

　　说完，还无奈的谈了口气。显然这位总经理对于自己同胞很有些失望。

　　“文化上领先人类半步，生活富裕，同时又封闭太久，慢慢就成了这种心态。固步自封，妄自尊大。”洛林评价道。

　　潘德利欧一拍大腿，道：“大人说的很多，就是这么回事。”

　　这时，一名陪伴凯瑟琳她们而来的侍女出现在门外，一脸古怪的表情道：“大人，门外有自称是精灵王国宫廷总管的人求见。”

　　洛林和雷欧几个人对视一眼，凯瑟琳伸了个懒腰，喃喃地道：“这么快就来了，我看他还没老糊涂吗。”

　　“请他进来。”洛林随手将文件全部倒扣在桌子上，然后道。

　　少顷，一身正装，发行打理的一丝不苟的莱戈斯总管出现在门前，他以标准到凯瑟琳也无可挑剔的贵族礼仪向洛林微微躬身，声音明亮的道：“参见洛林副总司令阁下，陛下至福万安。”

　　这是对希尔梅莉亚说的。

　　然后接着道：“参见雷欧殿下，凯瑟琳长公主殿下，阿黛儿小姐……”

　　对每一个人都把招呼打到，一长串名字和称呼喊下来气都不喘，而且连一个音节都没有错误。

　　甚至最后还对潘德利欧点点头，问候一声：“总经理先生好。”

　　仅仅只是招呼，但是却做的面面俱到，滴水不漏。礼仪上无可挑剔。将一个完美的宫廷总管的贵族气质发挥的淋漓尽致。

　　和他比起来，洛爵爷发现自己一辈子就是个做平民的命，这种说话方式自己就学不来。

　　洛林站起来迎接莱戈斯，笑道：“不知总管大人前来有什么事情吗？”

　　莱戈斯表情郑重却不过于庄严，语气中透着亲切，道：“国王陛下邀请副总司令阁下共进晚餐。”

　　“该来的总会来的。”洛林心里暗笑一声，道：“万分荣幸。”

　　凯瑟琳站了起来，道：“稍等，我们去花个妆。”

　　莱戈斯总管面露难色，一脸遗憾，无奈和惋惜的表情，道：“是私人晚宴，陛下只邀请了副总司令阁下。”

　　脸上的表情好想他比凯瑟琳她们还遗憾一样。

　　“什么？”凯瑟琳她们一群娘子军互相看了看，都看出对方眼里的不放心。

　　莱戈斯歉然的对她们躬躬身，很不好意思。

　　洛林，表情严肃认真，道：“正事要紧，我去去就回来。”

　　阿黛儿走到跟前，抬起藕色般白嫩的手臂，为洛林整整衣领，一副贤妻良母的样子，脸上，脸上带着送丈夫出门时妻子不舍和爱慕的表情，款款深情的道：“晚上我们检查的，敢和哪个老色鬼胡混，你就准备睡沙发吧。”

　　洛林赶忙摇头，低声道：“我保证一定不会。”

　　目送着洛林和莱戈斯走出房门，阿黛儿若有所思的道：“那老家伙一定没安好心。”

　　雷欧和女孩子们同时点点头。


第1150章 夜宴

　　洛林走出宾馆的大门，宫廷总管莱戈斯落在洛林一步之后。

　　只见门前停着一辆由禁卫军护送的豪华马车。

　　这时莱戈斯跨前一步，殷勤的为洛林打开车门，随即侍立在一边。

　　洛林仔细打量了莱戈斯一眼，心里暗赞能坐上宫廷总管的，没有一个简单人物，就这份周到的礼仪，就让人感觉自然亲切。

　　而且举止之间，不卑不亢。丝毫也没有一丝的谄媚，失了自己的身份，让别人小看他这个人，进而小看整个精灵王国。

　　洛林将要踏上马车时，忽然问道：“请问，陛下为什么要邀请我？”

　　莱戈斯歉然的弯弯腰，遗憾的道：“国王陛下天聪睿智，非小人所能妄测。大人到时候一见国王陛下，不就什么都知道了？”

　　洛林撇撇嘴，无奈的跳上马车。

　　莱戈斯轻轻地关上了车门，然后爬上御手旁边的位置。

　　紧接着，一声鞭响，车轮滚动，向行宫的方向疾驰。

　　洛林坐在车里，颇有些无聊地向着窗外看去。

　　只见大街上往来的人群看到开路的禁卫军，不等出声就自发的向两侧躲避，为车队让出路来。

　　不少人看到马车上的徽章，还向着这边毕恭毕敬地欠身一礼。

　　洛林不由心中暗暗赞叹了一声，要知道，马车只是在他们身前一晃而过，根本就需要那样殷勤的。

　　由此看来，精灵王家在民间的声威不错。

　　根本不像人类大陆大多数国家那样，国王每次出行都像鬼子进村一样，搞的鸡飞狗跳，天怒人怨。

　　前边耀武扬威地过去了，后边让老百姓们指着后背唾一地的浓痰。每到这个时候，那些清洁工们都要累到好几个。

　　车队一路前行，驶入行宫高大宽阔的大门，绕过几栋风格不同的华丽宫殿，最终停在一条鹅卵石铺成的小道上。

　　莱戈斯打开车门，道：“副总司令阁下，我们到了。”

　　洛林跳下来，好奇打量着周围的环境。

　　阿塞拉斯之柱的光芒照亮了整片区域，放眼望去周围尽是色彩鲜艳的花丛，其间点缀着精美的象牙色大理石雕塑。

　　在不远处有一座三层喷泉。

　　清澈的泉水从正中间的鲜花雕塑当中喷到空中，在灯火的照耀下，水珠飞溅，晶莹剔透，极是美丽。

　　“这里是？”洛林惊讶的问道，心中暗道：这里明明就是个花园吗，倒是少有人在这种地方请人吃饭。

　　莱戈斯恭顺的道：“这里是行宫的后花园，陛下就在里面等着副总司令阁下，您请～！”

　　洛林带着一肚子狐疑走进花园中的小路，沿着小路两侧点着灯光，起到指引的作用。

　　往里走了几步，发现莱戈斯依然躬身站在小路口，洛林奇怪的道：“总管阁下，您……”

　　“是，副总司令”莱戈斯微微欠身，道：“这里不允许我们进入，副总司令您只管沿着灯光走，陛下就在路的尽头等候您。”

　　“后宫？”洛林脑子里突然蹦出这样一个词，小心脏忍不住微微激动了一下。

　　虽然现在爵爷身边美女如云，号称是‘中流击水，浪遏飞舟，看尽人间美色。’对于一般美女有很大的免疫力，很少有什么奇怪的想法。但是对于‘后宫’这种只存在于传说中地方，却还是从来没有见识过呢。

　　他一边走，一边摸了摸下巴，暗道：现在……有点意思了。

　　两侧的花圃中每隔十几步就有一座和真人等高的雕像，栩栩如生，俱都是难得的美人。

　　花丛中时时传出悦耳的鸟叫声，显得生机盎然。不过前后左右看不到一个侍从或者侍卫。

　　沿着小路走了足足有十分钟，洛林这才来到小路的尽头。

　　出现在洛林眼前是一个大概有足球场那么宽的人工湖，在湖的中心矗立了一座漂亮的凉亭，其中隐隐有几个身影，空气中飘着似有似无的歌唱声。

　　此中场景简直如梦幻一般。

　　奶奶的，比我住的地方好多了。

　　洛爵爷心中忍不住暗骂了一声：“这帮万恶、腐朽、堕落的老牌帝国主义者们～！”

　　果然是会享受啊，回头照这个规划，把自己家也翻修一遍。反正爵爷现在别的没有，就有的是钱。

　　他正胡思乱想的时候，一名娇俏的侍女手里拎着裙角，沿着木桥一路小跑过来。

　　她小嘴里微微喘气，一双大眼睛好奇的注视着洛林，轻柔的声音道：“是洛林副总司令吗？”

　　洛林只看了她一眼就赶忙移开眼睛。

　　这位正值妙龄的小侍女，身上是一袭纯白色的长袍，但是胸口的V型领一直开到胸脯的下面，露出半个白嫩如脂的半球。

　　长袍的下摆的开衩一直大腿根部，露出浑圆丰腴的大腿，光滑的皮肤绷的紧紧的，洋溢着青春的活力。

　　奶奶的，那个万恶的老东西，还真是有够堕落啊～！

　　爵爷一时之间痛惜的几乎都要捶胸顿足起来：这小姑娘正是如鲜花绽放的美好年季，而且打扮这么暴露开放，本来应该尽情地绽放，招蜂引蝶，卖弄风情……呸呸呸……享受属于她自己的美好人生。

　　结果却被锁在这后宫里面，只供着卡利翁四世一个人看，白白地耗费了青春，真是太可惜了。

　　但是此时此刻，他却只能是强自忍了下来。

　　但是这里卡利翁四世的后宫，自己一个来做客的，要是忍不住骂上几句，那可是要闹出外交纠纷的。

　　万一那老家伙再一炸毛，给爵爷来一个鸿门宴，排下个三五百的刀斧手……

　　爵爷虽然武力值不错，但是脑子更好。这种眼前亏，爵爷无论如何也是不会吃的。

　　而且这种替美女打抱不平的事情，虽然极具骑士风范，可是一旦传出去，回去凯瑟琳她们一准打翻醋坛子，绝对不会给自己什么好果子吃。

　　不过在此同时，洛爵爷也是打起了精神，心中暗暗嘀咕：“难道这老家伙是打算要对自己使美人计？”

　　想到这里，心中不由颇有些紧张，在此同时，颇一丝的期待——卡利翁四世今年已经七十多岁了，洛林可不会认为他对这些娇媚的小姑娘还有什么能力。

　　除非他想死的更快。

　　但是从所有的情报显示，这老家伙很显然是有着我煌煌大清皇帝们的最高理想——真的好想再活个五百年。

　　洛林跟在小侍女的背后，尽量不去看她扭动的腰肢和挺翘的臀部。

　　只是腰臀之间，衣衫的交际处，那一抹亮白的肉色时不时中会出现在自己的眼前。好在洛林爵爷对美色的免疫力，早就被被阿黛儿、阿德玲她们锻炼出来。

　　因此上，他只是很单纯，很单纯很单纯欣赏眼光……从古希腊艺术美学的角度，仔细地观察着那侍女的随风款摆的纤细腰肢。

　　可是那侍女却感到好像身后有一道火热的视线落在自己腰上，脸红的像是烧着的碳一样，忽然扭扭捏捏的不会走路了。往常这一段走了千百回的路，好像忽然长了。

　　将洛林带进湖心凉亭之后，小侍女如释重负，像是逃跑一样飞快的走开了。

　　凉亭的顶上吊着一盏魔法灯，柔和的光线照亮了整座凉亭。

　　这里大概有一间屋子那么大，中心铺着厚厚的大红色地毯，旁边摆着一排低矮的长桌。

　　卡利翁四世身穿着一套像是睡衣一样的宽松长袍，就在长桌后席地而坐。

　　看到洛林进来，他在左右两名美艳侍女的搀扶下站了起来，向洛林伸出手，和蔼的微笑着道：“欢迎，欢迎，洛林伯爵，您来了两天一直没有认真招待一次，我这个主人还真是失礼，请坐。”

　　“感谢陛下的邀请。”洛林客气一声，在旁边的矮桌上盘腿座了下来。

　　卡利翁四世身后的侍女“啪啪”拍拍手掌，一群侍女如穿花蝴蝶一般走进凉亭内，将手里端着的盘子摆在桌上。

　　盘子里装的都是洛林叫不出名号的东西，无一不精巧美观，排成不同的造型和图案，与其说是食物，倒不如说是艺术品。

　　让洛林爵爷这位只喜欢红烧肉的土老冒，都不知道该从那里下叉。

　　只有一小杯泛着紫黑色光华的东西洛林爵爷认了出来，最顶级的鱼子酱，比黄金还昂贵。

　　奢侈品专家阿黛儿曾经提起过，不过即便以洛林爵爷的富有依然无缘享受，不是买不起，而是根本买不来，全部作为贡品上供给精灵王国的王室了。

　　“不用客气，尽管把这里当成您的家。”卡利翁四世笑道。

　　爵爷是何等样人？这个时候岂会客气？

　　“那怎么好意思呢？哈哈，哈哈哈……”爵爷只是略略客气了一下，当即抄起了勺子，一勺子扎到杯底，然后用力地一搅，再运起化骨绵掌以柔克刚的十成功力，缓缓地将勺子抬起。

　　瞬间，就见那一小杯的鱼子酱全都被爵爷给捞了起来，在勺子上堆的好像是小山一样，在微风当中颤颤微微。

　　饶卡利翁四世也是见惯了风浪，但是此时看着爵爷的动作，眼珠子瞪的贼圆，那嘴巴不由自主地张了开来，可以清楚地看到他喉咙深处的小舌头。

　　此时，爵爷张开了大嘴，小心翼翼地将勺子送进了嘴里，然后一口全都吞了下去。

　　虽然一下子太多，没有品出什么滋味来，不过感觉上却极是不错。

　　卡利翁四世看着爵爷一张嘴，鱼子酱全没了，一时之间心痛的差一点儿没有掉了泪下来。

　　这顶级的伏尔加鱼子酱，他也不多。今天就是特意拿出来装13用的。原本想着爵爷再怎么狠，出于礼貌，也得要客气客气。但是没想到这痞子居然一点儿也不客气，像恶虎扑食一样‘啊呜’一口就全吞了。

　　他这才终于明白，为什么爵爷那个‘天高三尺’的绰号究竟是怎么来的。

　　此时，就见爵爷将注意力转移到了他手边的几枚赤龙果上。

　　“请……”卡利翁四世不由打了一个寒战，这赤龙果只能生长在南方的巴登雪山上，而且一年到头只结十五个，极其的珍贵。

　　除了赐给手下之外，自己身为皇家至尊，最多也只能是吃到六个而己。

　　要是这痞子再给自己抄干净了，那可是哭都找不到地方。

　　想到这里，他颇有些后悔：以前听说过洛爵爷‘天高三尺’的刮地皮美名，结果却没往心里去。早知道这样，怎么可能把皇宫里面珍藏的东西拿出来显摆。

　　真是吃饱了撑的，干嘛没事装这个13干嘛？～！

　　他急忙端起酒杯，向洛林致意，道：“为了我们精灵和人类永世不变的友谊，干杯，伯爵。”

　　说着，举起酒杯，一饮而尽。生怕是慢了一步，爵爷会直接操起酒瓶，给他来一个底朝上。

　　洛爵爷颇有些失望地呲了呲牙花，这老家伙不讲究啊。刚才明明说，让爵爷把这里当成家的。现在却又给自己打岔。

　　不过……这也说明，那几个果子不错。虽然不知道这究竟是什么果，但是能让他紧张成这样子，一定是好东西～！

　　他一边想着，一边极其豪爽地哈哈一笑，举起酒杯，隔空向卡利翁四世举了举，然后一饮而尽。

　　卡利翁四世赞许的一笑，道：“只咱们两个这样喝酒难免无聊，找人助助兴吧。”

　　“呃……”洛林还没说话，卡利翁四世摆摆手，一班身穿艳丽服饰的女人走了进来。

　　前面几个是素白色打扮的乐师，各自捧着不同的乐器，虽然穿着简单，但无一不是出众的美人。

　　白衣中间的一抹艳红色尤其显眼，吸引了洛林的注意。

　　那是一个高挑的精灵女人，一头淡金色的长发柔顺光滑，直垂腰间，尖尖的下巴和尖尖的耳朵，配上明亮的丹凤眼，精致完美。

　　皮肤白嫩如雪，身上是一件泛着流光的红色丝绸长袍，上面绣着金色的云纹，怀中抱着一把精灵族风格的六弦琴。

　　卡利翁四世脸上露出灿烂的笑容，道：“容我介绍，她就是我们最美丽天使，王国宝树上的明珠，翠蒂斯小姐。”

　　翠蒂斯敛身屈膝向洛林行礼，如夜莺一般的声音婉转的道：“副总司令阁下您好。”

　　洛林慌忙拍拍衣服跳了起来，回礼道：“翠蒂斯小姐您好。”

　　翠蒂斯小手捂着红润的嘴唇，妩媚的一笑。

　　卡利翁四世兴致颇高，笑道：“翠蒂斯，给我们展示你的风采。今天要拿出全部本领来，洛林伯爵平常欣赏的，可都是世界顶级的。”

　　翠蒂斯抱着琴娇嗔道：“我哪敢和歌舞双绝的阿黛儿小姐相比，献丑了，副总司令您一点不要笑话我。”

　　阿黛儿的名声可是响彻大陆的，歌舞双绝，同时魔武双修，不光相貌出众，倾国倾城，歌声和舞姿更是公认的无人能及，当然，那是在进了洛林家的门之前。

　　当了洛林的女朋友之后，就几乎不在公开场合露面了，这让大陆上早闻其名的男性们尤为痛心疾首，对洛林爵爷恨的咬牙切齿。

　　不过在洛林家里，女孩子们在一起的时候，在兴致高昂时阿黛儿还会乘兴跳上一段或者高歌一曲，同时还有阿德玲，菲奥娜她们伴舞，洛林家的女孩子都是此道高手。

　　美琳娜和雷欧也在阿黛儿的教导下，达到了专业级别。甚至小白都拿了国标四级的证书。

　　所以说，洛林欣赏的都是世界级别，一点也不错。

　　乐师们奏响轻柔婉转的音乐，翠蒂斯舒展手臂，在乐声中缓缓起舞，精灵风格的舞蹈尤其讲究优美和和缓，翠蒂斯的舞姿就如同林中欢快的仙女一般。

　　没有什么高难度的动作，但是一颦一笑之间总是恰到好处，引人入胜。

　　卡利翁四世看的分外沉醉，随着节拍拍着手，左右扭动身体。

　　翠蒂斯妩媚如水的眼神也总是落在卡利翁四世身上，水汪汪的眼睛中包含着种种的柔情蜜意。

　　看着他们一对老牛和嫩草打情骂俏，洛林觉得自己好像有点多余，端起酒杯抿了一口，心里暗道可惜，一朵鲜花插在了牛粪上，还是即将干枯的老牛粪。

　　卡利翁四世看着洛林，露出一个如同老狐狸一般的笑容，道：“伯爵，既然咱们祖上都是一家人，那些虚伪客套的话，我就不说了。”

　　洛林极其豪爽地哈哈一笑，道：“这是当然，当然的了。谁让咱们是亲戚呢，哈哈，哈哈哈哈……”

　　他脸上露出诚挚的微笑，心里却暗暗警惕，暗道：这老家要怕是要晃点自己。

　　卡利翁四世轻咳了一声，然后一脸郑重地道：“我个人是非常赞同和人类结盟的。但是……奈何长老会那帮老不死的，想方设法的给我添堵。”

　　说到这里，他脸上显出了愤恨的神色，将手中的酒杯重重地在桌子一顿，然后苦笑了一下，又接着说道：“我们精灵的体制有些特别，我这个王国也不是什么说了都算，唉～！”

　　洛林点点头，道：“我深刻理解陛下您的苦衷。”

　　长老会中的长老都是统治阶级中的一员，国王虽然牛13的厉害，但是也不能和整个统治阶级作对。

　　卡利翁四世高兴的一笑，举起酒杯和洛林碰了一下，道：“有些事情，如果长老会激烈的反对，我这个当王国的也没办法。

　　但是请您相信，我和我们精灵王国在结盟这一事情上，是很有诚意的。”

　　卡利翁四世拍着胸脯保证道。

　　“我相信。”洛林表情严肃的道。

　　卡利翁四世看起来非常满意，谈过身子热情的抓住洛林的手，道：“为了表达我的诚意，我决定，就将我们精灵王国最美丽的花朵，翠蒂斯小姐，送给洛林伯爵你了。”

　　洛林的大脑瞬间宕机了。

　　“咣当”一声轻响，轻歌曼舞中的翠蒂斯脚下一软摔倒在地上，双手按在地上，如瀑的长发披散开，抬起头惊惶的看着卡利翁四世，眼神中满是恐惧，表情凄惶，眼泪瞬间就流了出来，如梨花带雨一般，让人看了不胜心痛。

　　※※※

　　马车停在宾馆门口，莱戈斯轻声道：“副总司令阁下……”

　　见洛林没有一点反应，不得不加大了声音，道：“副总司令阁下，我们到了。”

　　“啊？哦……”洛林猛然抬起头，看到宾馆的大门，这才醒悟自己回来了，从马车上跳了下来，连声招呼也不打，头也不回的走进宾馆内。

　　莱戈斯心里暗暗纳闷，这位大爷这是怎么了？从后花园出来就一副失魂落魄的样子，难道是真的被我们国王伟大的人格魅力所感染？景仰万分以至于心情激动不能自已……

　　“呸呸，我胡说什么那？”莱戈斯往地上吐了一口，跳上马车转身就跑。

　　洛林脚下跟踩着棉花一样，精神的恍惚的走进房间内。

　　阿黛儿凯瑟琳她们一个不落，都坐在大厅里等着洛林，见到洛林的第一眼，阿黛儿她们几个人围了上来。

　　几双秀目上上下下仔细的打量洛林，小手翻翻洛林的衣领和衣襟，掏掏口袋。

　　阿黛儿满意的道：“很好，没有口红印，也没有手帕香巾。”

　　“嗯。”薇拉凑到洛林脸前，挺翘的小鼻子细细的吸了几口气，然后蹙着眉头，义正严词的瞪着洛林，大声指证道：“有女人的香水味～！”

　　那样子如同抓到了罪犯的女警官一般。

　　这一句话就像油锅里倒进了水，女孩子瞬间就炸开了，抓着洛林爵爷按在沙发上，齐齐的质问道：“这是怎么回事？”

　　洛林心不在焉的挠挠头，道：“卡利翁要把翠蒂斯送给我。”

　　“什么～！翠蒂斯是谁？”

　　“我就说哪个老家伙没安好心。”

　　“这是在往安定团结的洛林家内部楔钉子。”

　　“使美人计，真真是不要脸。”

　　“快说，哪个狐狸精在哪？”

　　洛林摇摇头，愣愣的道：“我拒绝了。”

　　女孩子们齐齐松了一口气，阿黛儿赞许的抚摸着洛林爵爷的脸颊，道：“好样的，咱们就不能上了哪个老家伙的当。”

　　女孩子们又是揉肩膀又是拍腿，端茶喂水果，殷勤的奖励坚贞不屈的洛林爵爷。

　　洛林忽然一拍大腿，气愤的跳起来道：“奶奶的，上当了～！那家伙明明知道我不敢要，算计好了坑我。亏我还当他是个好人～！”

　　雷欧敏锐的注意到，自己老大说的是不敢要，而不是不想要，一字之差，其中的内涵千差万别。

　　美琳娜撅着小嘴，心事重重，道：“雷欧，以后要是有人给你送女人，你怎么办？”

　　雷欧打了激灵，一把捏着美琳娜的小手，款款深情的看着美琳娜，斩钉截铁的道：“我绝对不要～！”

　　“有你这句话就行。”美琳娜灿烂一笑，表情纯真的道：“不用你来，谁敢送我就把他宰了。”

　　雷欧笑，使劲笑，努力不停的笑，边笑边点头，然后一步蹦到洛林身边，道：“老大，你吃什么亏了，钱包没让他摸了吧？”

　　“也没什么……”洛林挠挠头，当时自己光顾着考虑带个小妞回家的后果了，连世界末日都考虑到了，根本没注意卡利翁四世说了什么。

　　洛林回想着道：“我好像答应他，要搞个联合军演什么的。”


第1151章 代号：震慑

　　洛林回想着道：“我好像答应他，要搞个联合军演什么的。”

　　“联合军演？”凯瑟琳她们齐齐愣了一下。

　　几个人对视了一眼，尽皆看到对方脸上显出的不可思异的神色。

　　这可是美女如云的精灵王国，而且听说洛林去的还是精灵国王卡利翁四世的后宫——虽然只是过去了短短几个小时，但是这些女人们凭借着她们所特的、强悍的八卦能力……呃，情报搜集能力已经准确地知道了洛爵爷的动向。

　　由于有些担心爵爷的人品，几个女人甚至还订下了攻守同盟，要是洛林敢再领个女人回来。就先看那女人有没有大家漂亮，没有的话，就直接把她拉出去，浸猪笼，点天灯，满清十大酷刑，看中国足球……

　　要是有……当然这是绝对不可能的事情，不过万一真的有的话，那就先泼她一脸的卸妆水，然后再拉出去浸猪笼、点天灯，满清十大酷刑，看中国足球……

　　尽管大家已经做好了充分的准备，但是却没有想到，洛林爵爷出去喝了一场花酒，最后会带着这样一个结果回来。

　　这也太……太让人失望了。

　　不过反过来说，洛爵爷没带个女人回来或者夜不归宿，这也是一件好事。

　　至于其他的事情，凯瑟琳她们才不会在意，正经是趁着这个难得的功夫，好好放松休闲一番。

　　因此上，大家将手里准备好的卸妆水扔到一边，拍拍手，打算着坐下来继续聊一下明天到什么地方血拼。

　　雷欧听了洛林的话，在旁边却是眼珠转了转，然后一拍大腿，喜滋滋地道：“好事啊～！这可是不要广告费的大好机会。

　　咱们的产品老是打不进精灵王国的市场，就是因为这帮孙子连看都不看一眼。

　　到时候把咱们集团的产品拉出来溜一遍，不怕他们不上当～！”

　　凯瑟琳一怔，双手抱在胸前，托着丰满饱胀的胸部，思索着道：“雷欧这么说也对了，精灵们如此傲慢，主要原因也是因为他们掌握着贸易的主动权。在与咱们的交易当中处于出超地位。一直从大陆这边赚钱。

　　如果能打破他们出口商的地位，要他们求着我们卖东西，相比，这帮家伙就不敢如此傲慢了。”

　　虽然她一口的全是专业术语，但是雷欧雷二爷可是实打实的跨国公司的董事长，这两年来积累下了相当丰富的商业知识和经验。

　　雷二爷不仅是去年帝国十大杰出商人代表，还是枫叶丹林学院下属的哈佛商学院工商管理学专业特聘的客座叫兽……呃，客座教授。

　　他精神瞬间振奋起来——要知道他只是想着卖东西扩大一下销量，但是妮可这区区数语可是代表着官方的介入，允许他们与精灵王国展开一场贸易战。简单的说，就是一场官商勾结。联手挖坑，坑人精灵王国。

　　有了官方的保证，这一场生意绝对是稳赚不赔的。

　　在激动之下，他小手将桌子的山响，道：“电话电报，轮船火车蒸汽机，能装全都给他装上，我要让这帮土老冒好好开开眼界。

　　妮可，你就瞧好吧，看我怎么把刀磨快了，宰他们的大肥羊～！”

　　雷二爷也是一个雷厉风行的暴脾气，当即就趴在桌子上，一手托着下巴，一手捏着笔，盘点集团的产品中有什么是可以拿出来展示的。用什么方法，可以将刀子磨的更快。

　　看着雷欧聚精会神的在那里谋划，凯瑟琳无奈的叹了口气：这小流氓要是在学习上也有这么积极，不会现在还是一笔歪歪扭扭的臭字。

　　但是看着雷欧专注的神情，眼中兴奋的光芒，最后只能感慨一声：算了，由他去吧～！

　　做为一个未来的皇者，最重要的可不是能写一笔好字，有一个好的学问。而是能懂得大局掌控，权势谋划，知人善任，还有怎么样耍流氓。

　　所以枫叶丹林学院才被称为皇者的坟场。

　　枫叶丹林是一个知识性的大学。那帮家伙在里面只知道做学问，把自己的脑子都给洗了。整天叫唤什么柿油、皿煮什么，那不是傻缺吗？

　　换一个老百姓，或者一个学者这样说的话还行。但是做为一个统治者，或者未来的统治者，这样做，根本就是没有把自己的屁股位置放对。

　　这种人怎么能当一个好的国王？

　　此时，洛林伸了懒腰，打着哈气道，笑眯眯的看着自己女朋友，道：“天儿也不早了，咱们睡觉去吧。”

　　今天晚上，爵爷被那个纤弱的精灵族小妞勾的小心肝很不正常地波动了一阵。

　　要不是在紧急关头，爵爷脑海里一下子闪现出了家里这些母老虎们的高大伟岸的英雄……呃，英雌形像。爵爷非得中了卡利翁四世打过来的糖衣炮弹不可。

　　那只送上嘴边上的、漂漂亮亮的母鸭子又怎么可能会飞了？

　　所以，看在爵爷如此大义凛然的份上，晚上非要让她们好好地犒劳爵爷一下不可～！

　　“对了。”洛林一拍脑门，道：“明天我回枫叶丹林的联合国总部，你们谁一起回去？”

　　众女对视一眼，随即斩钉截铁，而又整齐划一地摇了摇头。

　　※※※

　　经过了一天一夜的长途飞行，第三天上午时分，洛林终于返回了枫叶丹林。

　　当他走进联合国总部顶楼奢华的会议室，不出意外看到几个老家伙全都在这里，就连维和部队的总司令，儒略大公也大马金刀的坐在桌边，和军事学院的院长瓦巴多尔有说有笑。

　　奥巴赫姆对洛林招招手，道：“等你好半天了，出了什么事，把我们都叫过来？”

　　雷斯特抻着脖子向洛林身后望了望，惊讶的道：“黛儿哪？没跟你一起回来？”

　　“就是啊？妮可呢？我怎么也没有看到她？”儒略大公原本一脸期盼的表情，结果看到洛林身后空无一人，颇有些恼怒地道：“她不回来，那些活谁干？”

　　洛林没好气的白了儒略大公一眼，这叫什么话，不知道还以为闺女不是你亲生的。

　　然后一摊手，撇撇嘴无奈的道：“别等了，就我一个人，她们……唉，她们说难得休假，要把这俩年的辛苦全都补回来，留在阿塞拉斯潇洒呢。”

　　儒略大公失望的长叹一口气，眉毛都拧到一起了，脸上说不出的愁苦。

　　没有凯瑟琳，东方诸省政务又都堆在了大公的案头，大公外出打了大半年的仗，玩的太过瘾了，心思早就不在这方面。天天看着一堆堆文件头疼。但是又非得他签名不可。

　　“这闺女，连家都不顾了。”儒略大公像个突然发现自己女儿将老爹排在第二三位的父亲一样，忍不住酸酸的碎碎念道。

　　雷斯特也微微不爽，道：“精灵哪个破地方我又不是没去过，人又傻又穷又横，有什么好玩的。”

　　洛林苦笑一声，随手将一大摞纸片仍在桌子上，道：“好玩的有很多，比如说购物，购物，购物了。你们看看，谁能帮我把这些报了，好歹我这也算是出公差，为了世界和平而不懈努力的。”

　　奥巴赫姆好奇的将纸片拿起来，随便瞥了一眼之后脸色瞬间一变，倒吸了一口凉气。

　　“什么东西？”瓦巴多尔蛮横的一把抢了过来，一张一张翻了翻，然后指着洛林痛快的哈哈大笑，笑话他道：“你小子这就叫自作自受。”

　　奥巴赫姆向好奇的雷斯特解释道：“账单，你外孙女和儒略的闺女在精灵王国购物的账单。”

　　瞥了一眼账单的数额之后，儒略大公原本皱着的眉毛瞬间舒展开，表情舒服了很多，显然是在幸灾乐祸。

　　但是不约而同的，这些位大佬们全都选择将那报销的问题给忽略了过去。

　　洛林不由撇了撇嘴，心中暗骂：这帮家伙，一帮老鳖一～！

　　奥巴赫姆看着洛爵爷的眼神不对，不由干咳了一声，急忙岔开话题，道：“说正事，咱们说正事啊。洛林你去那里的情况怎么样？看你的样子，好像不太顺利啊。”

　　洛爵爷叹息了一声，道：“何止是不太顺利。”

　　他一屁股坐在椅子上，将他在精灵王国的遭遇详细的讲述了一遍。

　　其间雷斯特不停的插嘴，和洛林一起痛骂精灵族的人不识好歹——也不知道这老家伙在精灵王国吃了他们多大的亏，恨成这样。

　　不过众人全都知道雷斯特好面子的脾气，生怕不小心踩了他的尾巴，不敢深究。

　　洛林一口气说了足足有一个小时，最后这才道：“根据精灵王国情况，所以国王卡利翁四世希望，我们能和他们举行一次大规模的联合军事演习。可以促进互相之间的了解。”

　　儒略大公赞同的点点头，道：“展示武力，这是震慑精灵王国的最有效办法。但是在这之前，还有一件更重要的事情。”

　　“什么？”洛林惊讶的问道。

　　儒略大公摸了一把下巴上的胡茬，道：“帝国北方的野蛮人占据的大雪山中，发现了亡灵族的踪迹，他们征服了十几万野蛮人，目前正在山中建造一座城市，意图作为明年进攻的茹曼帝国的基地。”

　　洛林惊的张大了嘴，下巴都快掉地上了：黑暗一族果然不容小觑，在如此短的时间之内，他们居然就建立起了先头基地。

　　这一招着实是恶毒啊。

　　将来一旦双方正面开战，正面战场吸引住了帝国所有的注意力，精锐尽出。只余下了空虚的后方。这个时候，他们突然从后面一刀插过来……

　　那情形是何等的恐怖啊～！

　　洛林愣了好一阵子，这才缓缓道：“消息确定吗？”

　　儒略帝国像是想起了什么不可思议的事情，表情古怪的道：“是公司的密探传回来的，一个叫银光的地精，他亲眼所见。这家伙后来被亡灵发现了，不知道怎么居然骗得他们的信任，现在做起了双面间谍。”

　　任随知道如此重大的情报，居然是一个肮脏的地精发现的，都会感到惊讶。

　　洛林挠挠头，自己对银光这个家伙还有点印象，据沙金说银光外表看起来傻乎乎的，其实是一肚子坏水，行走江湖十几年，很少被人抓到过，是地精中的精英分子。

　　苦思了片刻之后，洛林忽然哈哈一乐，道：“那些骨头棒子倒是突然学精了。如果咱们不知道还真是个天大的麻烦，不过既然知道了，就不能让他们活着回去。”

　　儒略大公看着洛林，颇为玩味的道：“你认为我们下一步改怎么做？”

　　“这个消息目前都有谁知道？”洛林关切的问道。

　　儒略大公扳着手指，道：“除下公司的特工，这里有我们五个，陛下，拉塞尔，目前就我们七个人。”

　　洛林手指敲着桌面，沉吟片刻，道：“伤其一指，不如断其十指。严格保密，静观其变，离初夏可以采取行动不是还有四个月？”

　　儒略帝国和瓦巴多尔对视一眼，均是满意的一笑，道：“不谋而合。这件事情我就先替你盯着。”

　　洛林不由看了大公一眼，要不是这老家伙是自己的便宜老丈人，爵爷就一板砖呼过去了。

　　不带这么欺负人的。什么叫‘替我盯着’？

　　这是爵爷的活儿吗？

　　让爵爷给你们擦屁股，还要得你们的好。有这个天理吗？

　　但是他张了张嘴，最终还是将话给咽了回去。然后干巴巴地问道：“联合军演的事情怎么办？”

　　雷斯特捏着拳头用力的一锤桌面，果断的道：“精锐尽出，给那帮乡巴佬一点颜色看看，我要吓的他们屁滚尿流。”

　　几个老家伙俱都是阴暗的一笑，看来大家对精灵王国都没什么好感。

　　“洛林～！”雷斯特格外振奋，一拍桌子跳了起来，拍着胸脯大包大揽，道：“组织参演军队的事情就交给我了，我要给他们一个终身难忘的教训。”

　　洛林心里忽然有些不妙的感觉，以雷斯特这老家伙的禀性，肯定会公报私仇，怕是会借机狠狠将精灵王国的人羞辱一番。

　　不过洛林转念一笑，关我屁事，他狠狠折腾精灵王国一顿更好，让那帮井底之蛙知道天有多高地有多厚，就不信他们还敢炸刺。

　　匆匆和儒略，雷斯特商议定下之后，洛林给飞鹰集团的人留下几份指示，当天又马不停蹄的往回赶。

　　战争堡垒在看空中疾驰的时候，洛林爵爷无限怀念电报的好处，借着此次联合军演的名义，大概可以将大陆与精灵王国之间的电报线拉起来。

　　使用了一次之后洛林就不信那帮精灵们还能离得开这些东西。

　　※※※

　　演习的日程敲定之后，卡利翁四世国王一声令下，整个王国都开始准备起来。

　　数日之后，阿塞拉斯港口内热闹非凡，将近有十万精灵族百姓聚集在港口上，规模比迎接洛林来访时还要宏大，可称是全城出动。

　　由禁卫军开道，卡利翁四世国王一行从行宫出发，经过港口的广场，迎接万民的欢呼，最后登上码头。

　　洛林和雷欧跟在卡利翁四世的后面，从马车上跳了下来。

　　第一眼就看到码头上停泊着一艘大的出奇的华丽战舰。

　　高达六层的船身如山岳一般，纵列着五根桅杆，宽阔的天鹅体船型，船身刷着白色和金黄色的漆，最高的桅杆上挂着一面巨大的精灵王国金蔷薇国旗。

　　看到那艘巨大的战舰，码头上的人群爆发出一阵又一阵的热烈欢呼声。

　　雷欧双手捂着耳朵，隔绝周围人群的呐喊声，抬起头看着那艘船，惊讶的道：“好大～！”

　　洛林赞同的点点头，确实很大，比自己的胜利级战列舰还要大上一圈。

　　毕竟精灵国王是一个海洋国家，在造船技术上一直领先于人类，能造出这样的大船也不奇怪。

　　但是飞鹰造船厂的机械化辅助制造技术一出，精灵王国这个优势就被追平了。

　　王太子卡德摩斯只从见到洛林就显得有些闷闷不乐，听到雷欧的话之后精神一振，自豪的笑了笑，道：“皇家方舟号旗舰，是父王的座驾，有史以来最大的海船，精灵王国的骄傲。

　　像这样的船，我们精灵王国有两艘。”

　　雷欧问道：“都是王室座驾吧？”

　　卡德摩斯太子得意的点点头。

　　雷欧咂咂嘴，道：“可惜了，这么大的载重，白白浪费掉了。要是平时没事儿，拿来搞搞走私什么的多好啊。”

　　卡德摩斯太子的脸色一下就黑了。拿皇家的船搞走私？这小死胖子真的是茹曼帝国的继承人？还有没有一点儿身为皇家的骄傲？

　　洛林在旁边偷笑一声。

　　雷二爷可是个彻头彻尾的实用主义者：装13，装13能当饭吃，还是能当钱花？装13装多了，小心挨雷霹。

　　用这么大的船显摆王室威仪，不仅只是装13，更是一种浪费。

　　身为一个优秀的资本家，雷二爷最为痛恨的就是浪费。

　　洛林眯起眼睛仔细地打量着那船的船头。发现它的船头仍然是老式的三角形，不由摇摇头，道：“船速太慢，会被追上的。”

　　雷欧搓着下巴点点头，道：“说的也是，不过用来跑运输也不错。”

　　卡德摩斯在旁边气的脸都有些歪了。但是出于礼貌，却只能是绷着脸，假装没有听到。

　　卡利翁四世走下了马车，然后高举着双手向广场上的人群示意。

　　人群顿时爆发出一阵比刚才更加热烈的欢呼声。

　　卡利翁四世脸上不禁露出了一丝满意的笑容：这如潮水一般的欢呼全都是为自己而发出的。这狂热的人群全都是崇敬地看着自己。他们全都追随着自己的脚步，以自己的意志，为他们最高的意志……

　　过了好一阵子，他这才谦虚地挥了挥手，然后对洛林点点头，在那潮水一般的欢呼声中，走上了奢华的皇家方舟号。

　　在他身侧，洛林看到了一个熟悉的靓丽身影——翠蒂斯小姐。

　　不过那小妞在看了洛林一眼之后，恼怒的哼了一声，傲然的一甩头，留给洛林一个白眼。

　　雷欧奇道：“老大，你把这妞怎么了？”

　　洛林滞了一下，难道要告诉自己的小舅子，这个就是国王打算送自己的糖衣炮弹？然后让他告诉他姐姐，再然后打翻一大帮的醋坛子？

　　想到这里，耸耸肩道：“谁知道，我都不认识她。可能是看咱们长的太帅，然后又不搭理她，所以自尊心受伤了。

　　唉，长的太帅，也没办法啊。”

　　“嗨，就是。咱们找谁说理去？”雷欧沧桑的喟叹道：“为了这点儿小事儿，就胡乱发脾气，女人呐，就是一群奇怪的生物。”

　　旁边的卡德摩斯猛然一震，如遭雷击，脸上瞬间变得非常难看，沉默不语的转身就走，连客气一声都没有。

　　国王参加联合军演，这几天由王太子留下来监国。

　　“今天这帮精灵都吃错药了？”看着他们奇怪的举动，雷欧纳闷的道。

　　洛林倒是看出一些端倪，意味深长的一笑，道：“有人羡慕别人的玩具了。”

　　“嘁，眼馋不会自己买一个。”雷欧董事长不以为然，从专业角度作出评论。

　　洛林一拉雷欧，道：“走了，上船去，赶紧把精灵王国给搞定了，再呆下去，光妮可她们就能拉升精灵王国最少百分之一的鸡的屁。”

　　雷欧想想那厚厚一摞的账单，激灵灵打了一个冷颤，跑到小白的屁股后面，推着不情愿上船的小白，急吼吼的道：“快点小白，这分分钟都是好几十个金币。再拖下去，连饭钱都没有了。”

　　杰出的吃货小白大爷嗷嗷一声，咣咣踩着踏板，以地动山摇姿势冲上了皇家方舟号。

　　在所有人上船之后，卡利翁四世挥手向岸上的人告别，随着一声螺号声，皇家方舟号缓缓驶离码头，于港外待命的海军舰队回合。

　　数百艘战舰将皇家方舟号围在中间，乘风破浪，驶向联合演习的海域。

　　精灵王国的舰队将在那里与来自维和部队的海空军汇合，进行两族千年历史上第一次联合军事行动，经过协商，双方共同同意，将演习代号定为“震慑”。

　　双方都卯足了劲，要好好震慑对方一下。


第1152章 在海上

　　数百艘高大无朋的战舰聚在一起，樯帆林立，遮天蔽日。

　　目光所到之处，尽皆是精灵王国的那巨大的、绣着金色蔷薇花的船帆。

　　浩浩荡荡，气势如虹。

　　号角声声，响彻了辽阔的海面。随着凛冽的海风，远远的传了开去。

　　在那巨舰外围，更有无数的中型快舰，随着战舰一起行动，负责外围的警戒。

　　一旦有敌人突然来袭，它们就可以首先迎上去，掩护大部队的转向，牵制敌方的行动。

　　而且当最终击溃敌人之后，它们还可以抢先追击，扩大战果。

　　在那些舰队中间，更有无数的联络快艇往来穿梭。

　　洛爵爷站在船头上，看了好一会儿，最后还是忍不住赞叹了一声：这些精灵们虽然高傲，但是却果然有他们的过人之处。

　　虽然舰船众多，种类繁杂，但是整个舰队却号令分明，进退如一，如指臂使一般。

　　这海军的素质比起茹曼帝国最为精锐的海军来，可也是强了不是一分半分。

　　怪不得他们能称霸整个海洋，到现在仍然无人能敌。

　　人家这名符其实的蓝海的海军，而茹曼帝国的海军充其充只能算是近海海军，最多也就是在地中海里面耍耍流氓还行，要是到了深海，估计够呛啊～！

　　想到这里，爵爷不由轻轻叹息了一声。

　　这一次的震慑行动，说白了，就是要展现实力，很很地抽那些高傲的，叫嚣着搞‘孤立主义’，想要两边赚钱发大财的精灵们的脸。

　　通过军演，明明白白地警告他们：敢不听话，爷有的法子，弄死你。

　　原本他心中想着，将三艘‘胜利’级的战列舰调过来，来一个华丽丽的齐射，将那些精灵们惊的目瞪口呆。

　　借着这个机会，爵爷再虎躯一震，狂散王霸之气。让那些狗崽子们全都拜倒在自己的皮尔卡丹牛仔裤下。

　　但是此时看着精灵海军展显出的实力，却让爵爷心中蒙上了一层淡淡的阴影。

　　虽然他心中确信，这一次的震慑行动，绝对可以展示出老和部队海军的强大实力，但是究竟能震慑住精灵们几分，却让他有些不太确定了。

　　※※※

　　皇家方舟号是一艘大船，甚至可以说，大得出奇。

　　只是看看眼前这套房间，洛林就直观的感觉到了它到底有多大。

　　洛林和雷欧所在的这套房间包括一个近五十平方米的客厅，陈设华丽，地上铺着一张完整的豹皮。

　　四间卧室，里面的床和阿塞拉斯国宾馆的一样大，全都配有单独的浴室。

　　此外还有一间书房，一件会客室。

　　所有房间的地板上铺着纹路精美的地毯，四壁悬挂着各种精灵风格的装饰品，这里奢华的如同洛林爵爷上辈子只在电视里看过的那艘‘铁蛋一颗’……呃。

　　‘铁达尼克’号一样。

　　而卡利翁四世的房间位于皇家方舟号的顶层，他和那位翠蒂斯小姐两个人独霸宽阔的一层，可以想象那里的奢华更胜这里。

　　与其是一艘客船，不如说这是一艘在海上异动的宫殿。

　　起码洛林觉得自己看到的茹曼和阿尔摩哈德的皇宫，和这里比都差了一点。精灵们在极致生活上的追求确实不是人类能比的。

　　雷欧在房间里转了一圈，很是不以为然的撇撇嘴，道：“一艘船而已，装修这么好有个屁用，有钱还不如花在正经地方。”

　　雷欧董事长因为年幼无知，所以经常闯祸，而一旦闯了祸之后，往往就会被家里的那帮女人们给抓住把柄，很一通的敲诈。

　　在很多的时候，雷二爷都只能选择破财免灾，也就是说，要他掏自己的小金库的钱，去替她们买各种奢侈品。

　　因此上，雷二爷就落下了病根，极其讨厌奢侈品。一看到那玩意儿就烦的要死。

　　当然，如果那东西是由他自己制造卖给别人的时候，雷二爷的心理多少能平衡一点儿。

　　在他看来，有这钱还不如投资去多盖几间工场，多造几台蒸气机。多赚点儿钱。

　　从这个方面来说，雷欧董事长已经完全具备了一个优秀资本家视财如拿的品质。

　　“叮当”一声清脆的门铃响起，一名中年宫廷侍从走进来，向洛林一躬身，恭敬的道：“晚餐已经准备好了，请问殿下和伯爵大人，是否现在用餐？”

　　小白扬起鼻子，兴奋的“嗷嗷”长叫一声，作为一个专业吃货，只要一听到吃饭这个字眼，小白大爷刻精神百倍。

　　看着小白瞪着明亮的大眼睛，一脸期盼的表情，洛林无奈地摆摆手，道：“那就现在吧。”

　　那侍从优雅一地躬身，然后拍拍手。

　　几个人推着银色的小车走进房间，上面摆满了漂亮的白瓷餐具。

　　侍从们以训练有素的手法将食物摆上餐桌，精美的甜点，熏鱼，果酱，当然还有必不可少的鱼子酱。

　　即便以皇室水准，这一餐也堪称丰盛，更何况这还是在茫茫的大海上。

　　侍从从最后一辆餐车上端出一个特大号的木盆，放在小白眼前。

　　小白大爷早就急不可耐了，咧着大嘴正要一头埋进盆子里大吃一顿，这时忽然顿住了。

　　一时之间，几乎都不能相信自己的眼睛。

　　它瞪着大眼睛，仔细地看着装了满满一盆的食物，又抬起头看看宫廷侍从，长鼻子捅了捅侍从，又指指盆子，不满的瞪着他们。

　　侍从疑惑不解的看看小白，不明白这只“宠物”什么意思？

　　在他们看来，这只有些超重，和他主人一样胖的白色小象，就是一只宠物。

　　不过侍从也没有在意，一躬身后转身准备离开。

　　小白大爷鼻子一卷扯着侍从的手臂，呲着牙，一副气呼呼的样子。

　　雷欧低头看了看，疑惑的道：“怎么了，小白？”

　　“殿下。”宫廷侍从道：“我们为它准备了豆饼和燕麦，不过您的宠物好像不满意？”

　　闻听此言，小白大爷顿时勃然大怒，抬起一脚丫子将盛满了东西的盆子踢飞，鼻子一甩，就准备教训教训这个敢说小白大爷是宠物的家伙。

　　小白大爷凭生最恨两样，一是指着小白大爷的鼻子叫‘长鼻子大猪’的没文化的家伙。二就是说小白大爷是宠物的不长眼的家伙。

　　小白大爷那可是响当当的双花红棍，超级打手。

　　不管是在飞鹰公司，还是在党卫军里面全都是实打实的人事编制，每月领的工资奖金不比经理级的员工少。

　　想当初，从刺客手里面救过洛老大，剿过海盗，打过仗。洗过梵帝诺，在魔族抢过新娘子，抢过战争堡垒，杀了一个七进七出，最后还跟亡灵巫妖们死磕，干过架。还偷偷朝亡灵大祭司扔过砖头。立下了无数的功勋。

　　不管走到哪儿，除了雷二爷，然后就数着小白大爷了。

　　哪怕是教廷的主教们到了小白大爷跟前也得要恭恭敬敬的，行一个礼，再塞上几个金币，香蕉什么的。

　　MBD～！

　　敢说小白大爷是宠物？

　　你见过这么英俊潇洒，玉树临风，威武不凡、一树梨花压海棠的宠物？

　　看小白呲着刚长出没多少长的小獠牙，气势汹汹的撞过来，那侍从吓的高声惊叫一声，扭头就往外跑。

　　小白怒吼一声，迈着脚步，“轰隆隆”的追了上去。

　　周围的几名侍从全都看的傻住了。

　　“小白。”雷欧大叫一声，扔下刀叉飞快的追了出去。

　　洛林也赶忙跳起来往外跑，那中年侍从一把拉住了洛林，一脸哀求的表情，道：“大人，这……这到底是怎么回事？”

　　洛林没好气的白了他们一眼，道：“我们家小白只吃水果，而且最讨厌别人说他宠物。而且……”

　　洛林说到这里，顿了一下，然后冷冷地道：“它也不是宠物。”

　　说完，拂袖而出。

　　一众侍从们面面相觑，他们是第一次见到如此个性的小象，这比人都难伺候。

　　在此同时，他们心中对于那个倒霉蛋升起了无限的同情：给别人当下人的，就是难啊，一句话说不对，就把这些人全都得罪了。

　　雷欧从房间内一路跑出去，正看到在小白在甲板上猛追那位可怜的侍从，而侍从则吓的连连惊叫，一边绕着桅杆狂奔一边频频回头。

　　两个人一路撞翻了无数的杂物，水手们慌忙的躲避如坦克一般小白，甲板上被搅的鸡飞狗跳，甚至惊动了卡利翁四世和翠蒂斯小姐。

　　翠蒂斯小姐趴在雷欧头顶的栏杆上，看着侍从被追赶的样子，高兴的哈哈大笑，抱着卡利翁四世的胳膊直笑的前仰后合，娇喘连连。

　　雷欧花了好大一会功夫才拉住愤怒的小白大爷，拯救了那个被逼得差点跳海的可怜侍从。

　　雷欧将小白拉回了房间内，而这时房间内的侍从们早跑的一干二净。

　　雷欧将晚餐上所有的水果蔬菜和甜点都塞给小白，拍拍小白的脑袋，道：“好了，小白，别生气了，等回来他落咱们手里，咱们整惨了他。”

　　小白也不愧是一个吃货，一边气的直哼哼，一边仍然大口大口地嚼着水果。

　　而那些侍从们好像全都被小白吓住了，晚上之后甚至没有人敢进来收拾一下碗盘。

　　洛林和雷欧在客厅讨论了一会飞鹰集团的本土化战略之后，没多久就打着哈欠走进房间去睡觉。

　　半夜十分，雷欧董事长正梦到自己躺在一屋子金币中间翻滚的时候，忽然房梁掉了下来，正砸在自己身上。

　　雷欧一下子就醒了，转身正看到一双水汪汪的大眼睛眨也不眨的看着自己。

　　雷欧吓的从床上蹦了起来，然后拍拍胸口，松了口气道：“是小白啊。”

　　小白委屈的哼哼一声，大双眼看着雷欧，表情好像马上就要哭出来了。

　　雷欧惊的从床上蹦下来，拍着小白的大脑袋，急道：“小白，你怎么了？”

　　“咕……噜。”这时从小白的肚子里传出一声如雷鸣般的声音，显然小白饿了。

　　晚餐那几个水果两盘蔬菜，还不够小白一口嚼的。

　　洛林听到了动静，拎着手枪两步冲了进来，看着雷欧和小白，紧张的问道：“发生什么事了？”

　　雷欧愤愤的道：“这帮精灵实在太没教养，都没人给小白送饭。”

　　小白可怜兮兮的点点头。

　　雷欧拍拍小白的大脑袋，道：“身为老大，总不能让小弟饿着，走吧，我给你弄点吃的去。”

　　小白立马笑逐颜开，一脸谄媚的表情，拼命的点头。

　　洛林松了一口气，把手枪的保险推回去，忍不住打了哈欠，道：“早去早回，别惹什么乱子。”

　　“知道了。”雷欧摆摆手，穿着睡衣走出卧室，屁股后面跟着小白。

　　雷欧推开客厅的门，先是往外看了看，然后静悄悄的溜了出去，还拐回头交代小白：“小心点，别弄出声音来。”

　　两个人沿着走廊走下台阶，进入甲板下的船舱。

　　路上虽然遇到几个侍卫，但是他们见到小白第一眼都躲的远远的，现在全船的人都知道，这位胖嘟嘟的小象脾气暴躁，性子火烈，一点都不会惹，被他的大脚丫子踩上一脚可就没命了。

　　再加上雷欧是国王的尊贵的客人，在船上走来走去侍卫也不敢阻挡。

　　雷欧在船舱里绕了两圈还没找到路，这里庞大的如同迷宫一般，最后无奈的道：“厨房在哪？”

　　小白扬起鼻子闻了闻了，然后指了一个方向，急不可耐的跑了过去。

　　雷欧一路跟着小白连下好几层船舱，最后来到位于船尾，停在一扇宽宽的大门前，用长鼻子点点大门。

　　“看来就是这里了。”雷欧上前推开大门，将头伸进去扫了一圈，轻声道：“有人吗？”

　　然后又提高声音叫了一声：“有人吗？”

　　“看来是没人。”雷欧点点头，拉着小白走了进去，扫了一眼宽阔的厨房，叮嘱小白，道：“记住，我们是来给自己找吃的。”

　　小白连连点头，晃着屁股走进来，然后屁股一撅，将厨房的门给关上。

　　雷欧搓着下巴，眼睛冒着精光，道：“好久每晚寻宝游戏了吧？小白咱们比比谁先找到好吃的？”

　　小白使劲晃晃脑袋，然后穿行在一张张厚实的厨案之间，左右甩着鼻子不停的在上面翻翻拣拣，兴高采烈的将上面的东西全都划拉在地上，然后咧着大嘴傻笑，充满了报复的快感。

　　如果发现有合意的青菜，就鼻子一卷塞进嘴巴里。

　　雷欧则像是发现新大陆一般，兴致盎然的翻箱倒柜，挨个打开所有的橱柜，将里面的东西翻的乱七八糟。

　　小白率先发现了一个锁住的小门，嗷嗷一嗓子将雷欧召唤过来。

　　“有密室～！”雷欧眼睛一亮，道：“好吧，这趟算你赢了。小白一比零领先。”

　　然后拉了一下挂在门上的大锁，不屑的道：“原来精灵们还在用这种古董货。等着，看我给你弄开它。”

　　雷欧说着转身四下里寻找东西，很快在一扇通风的小窗前看到一根火钳，雷欧一拍手，道：“哈，就是这个了。”

　　说着两步跳过去将火钳捡起来，在眼前比划一下，然后咧着一笑，正准备转身离开的时候，雷欧心中一动，一抬头正看到窗外，只见一双眼睛惊讶的看着自己。

　　四目相对，都看出对方的惊讶。

　　此时就看出雷欧身为一位未来皇者所接受过的过严格精英训练的优点来，虽然他的脑子里还来不及思考，但是心里直觉感到有些不对，紧接着，手里的火钳毫不犹豫的照着那人的眼睛捅了出去。

　　对方猛然低头躲了过去，用精灵语暗骂一声，紧接着，一伸手将雷欧手里的火钳夺了过去。

　　雷欧赶忙闪身后撤，伸手去摸腰间的手枪，结果两手拍空，这才想起自己身上穿的是睡衣，没有携带任何武器。

　　雷欧迅速的往后跳了一步，大声嚷嚷道：“小白，外面有人。”

　　窗外就是大海，大半夜从船外爬上来的，不用问一定不是好人～！

　　船外的人用精灵族嘀咕了一声，一挺身敏捷的从狭窄的窗口中钻了进来，轻飘飘的落在地上，如一只猫一样，没有发出任何一点声音。由此可见此人身手相当了得。

　　那进入船舱的人一身黑色的夜行衣，脸上蒙着黑色的面巾，只露出一双眼睛，腰上插着武器，背上还背着一把弩弓。

　　黑衣人转头向窗外说了一句话，从外面传来一声低沉的回应，显然外面不止一个人。

　　然后黑衣人拔出腰间的短剑，双眼露出凶光，挥起短剑斩向雷欧。

　　雷欧急忙后退，躲过了一击。一边躲，一边干巴巴的叫道：“大哥，误会，误会了……”

　　那黑衣人丝毫也不为所动，蒙在黑布下的面容很是狞笑了一下：在这种时候，还能说出这样话来，一看就知道，这小胖子平时绝对是一个油不滑手的小滑头。

　　但是他只是一个半大的小子，而且赤手空拳，就算是能躲过这一剑，但又能躲过得过几剑？

　　紧接着，又是一剑劈下。

　　雷欧一个闪身，再次躲过，但是此时脚下却不知是踩了什么东西，惨叫了一声滑到在地。

　　那黑衣人狞笑了一声，疾步跟上，紧接着，举起手中的长剑，狠狠的一剑劈下～！


第1153章 吃货拯救世界

　　那黑衣人狞笑了一声，疾步跟上，紧接着，举起手中的长剑，狠狠的一剑劈下～！

　　剑光如闪电一般耀眼，直奔地上的雷欧而去。

　　透过雷欧那双明亮漆黑的眼睛，可以清楚地看到剑尖反射的寒光越来越大。

　　就在他以为可以立即解决这个麻烦的时候，黑衣人的眼角忽然瞥到一个黑影以极高的速度飞速接近自己。

　　眨眼之间，那道黑影就已经飞到了他的面门前。

　　“有埋伏～！”黑衣人心中骇然，在仓惶之间拼劲全力想要变招，但是不等他抬起手臂，己然来不及。

　　“呜～！”那黑影挂着凌厉的风声，已经到了跟前。

　　紧接着，带着重重的拍在他的脸上。

　　在下一个瞬间发出了“啪”一声脆响，如铁锤砸在泥土上的沉闷的声音，鲜血如骤然盛开的花朵，四散迸射出来。

　　雷欧在跟前看的真真切切，耳边听到夹杂骨折声音的撞击声，忍不住打了一个冷战，心里暗道：“那一定很疼。”

　　这就跟一柄战锤直接敲在人脑壳上一样。

　　只见正在向前冲的黑衣人向后一仰，被砸的凌空飞起，身体与地板平行飞出了数步，随后这才在地心重力的影响之下，“哐当”一声重重的摔在地上。

　　雷欧定睛看去，只见那黑衣人整张脸都血肉模糊，嘴唇都不见了，嘴上露出一排牙根，鼻子也消失不见，脸孔就像一块被大力拍扁的橡皮泥。

　　他躺在地上一动不动，显然是活不了了。

　　拍在黑衣人脸上的黑影也掉落地上，发出一声“咣当”一声碰撞的巨响，然后在沿着地板骨碌碌的滚了出去。

　　那是一块足足一掌厚的铁杉木的厚菜板，是舰上大厨专用来剁用的，分量丝沉重，毫不逊于一块钢铁。

　　在另一边，小白还保持着鼻子甩飞菜板的姿势。

　　雷欧一骨碌从地上跳起来，向小白挑挑拇指，道：“好，小白，干的漂亮～！”

　　还不等他把话说完，就在此时，就见小白一双平常最善于装可怜、扮可爱、装傻卖萌的双眼瞬间变得血红。露出了那双长牙，一脸凶猛的表情。

　　紧接着，扯着嗓子拼尽力气“嚎”的大吼一声。

　　在下一秒钟，小白前脚翘起人立起来，然后重重的向下一跺，地板都颤动起来，然后拱着头快步向窗口冲了过来。

　　雷欧顿时醒悟了过来：现在还不是松懈的时候。窗外还有那个黑衣人的同党～！

　　果不其然，就听窗外传来一连串气急败坏的叫喊。雷欧虽然听不懂他叫的是什么，但是通过他的语气，却也能猜出他是在叫刚刚被小白用菜板拍扁了脸的同伴。

　　还不等他迈步过去，紧接着，就见又一个黑衣人身影如狐狸一般，猛然从窗口钻了进来。

　　那黑衣人也是极其的谨慎，因为没有听到里面的同伴回话，生恐中了埋伏，还不等落地，两把短刀就出现在他的手上，随即使出了一招夜战八方藏头裹脑式，护住了全身上下所有的破绽。

　　寒光闪闪的双刀上下飞舞，在清冷的月光照射之下，形成了一个如同蚕茧一般的巨大的光球，将整个身形都完全罩住，可以说的上水泼不进。

　　敢用双手短刀的刺客，都是善用险招的高手——高攻、高敏、防低、血少，杀伤力极大，但是危险性也高——若非没有强大的自信，和高绝的身手，没人敢拿着两把匕首和人接战。

　　但是这位高手这一次却是遇错了对手。

　　因为他选择的战术不错，可是他的对手却是蛮不讲理的小白。

　　还不等这位高手落地站稳脚步，就见小白已经怒吼一声，如同一台喷着整齐的火车头，带着一往无前的气势，撞开数张厚重的厨案，直直地冲到跟前。

　　在下一秒钟，小白的鼻子上已经多了一根长达数尺的木杠，原本是厨房中用来钓肉的支架，小白使出全身的力气，随即照着那黑衣人，轮圆了就狠狠的横扫了过来。

　　此时那黑衣人刚跳进，双眼还没有适应房中的黑暗，但是耳中听到风声不善，知道有人偷袭，当即也是毫不相让——两军相逢勇者胜，在这狭小的空间里，根本没有什么腾挪闪转的空间，一旦退让，只能是死路一条～！

　　他怒吼一声，急忙横刀封挡。

　　这名刺客极不简单，虽然只是听风辩位，但是双刀却极其准确地拦在了木杠轨迹之上。

　　只听‘咔咔’两声轻响，两把锋利的短刀全都深深地契入了木杠当中。

　　但是以他的本领，好运也只能到为止。

　　所谓‘一力降十会’，尽管手持双刀的黑衣人是难得的高手，但是就像是用牙签去挡铁棍一样，他的武器对木杠这种沉重的钝器却无能为力。

　　那木杠带着巨大的力量，呼啸而至，丝毫都没有停顿上半秒。

　　黑衣人只能眼睁睁地看着那粗大的木棍硬生生地砸在胸前，脸上显出了一种难以置信的神色：居然使这种沉重的武器，这怎么可能？这世界上没有人会有这么大的力量的。

　　他心中忽然跳出一种想法：“早知道这样，老子该练盾牌的。”

　　在下一个瞬间，他已经被木杠击飞了起来，惨叫一声，飞了起来，在空中喷出一道弧形的血箭，向后飞出重重的砸在船板上。

　　在巨大的惯性之下，那黑衣人将整扇窗户砸成碎片，然后随着破碎的木片一起掉进了海里。

　　在舱壁上留下出一个硕大的，不规整的窟窿。

　　小白此时怒吼吼地探出头去，向外看去。

　　只见破碎的窗外，几个黑衣人如同一串上的蚂蚱，正沿着一条绳索向上攀爬。

　　绳子的一端垂到下在的海面，而另一端一直往上延伸，依稀好像是到了最上层的甲板之上。中间的一段，正好经过了厨房这一层的窗外。

　　在小白探出头看到他们的同时，那根绳子上的人或者是低头向下，或者是抬头向上，也全都看到了小白那硕大的脑袋。

　　那些黑衣人全都愣住了，怔怔的看着破口前的勇武不凡的小白。

　　突然绳索上的一个黑衣人用精灵语大叫一声，紧接着双手用力，猛地向上一窜，一步跳进船舱里。然后抽出弩弓对准小白的脑门扣动扳机。

　　这时，雷欧举着一块案板从侧面冲过来，正好挡住挡住射过来的弩箭。

　　他用尽了吃奶的力气，大叫了一声，然后用力将木板丢向黑衣人，然后焦急的大吼道：“快跑，小白，回去抄家伙。”

　　案板呼的拍飞过来，砸在黑衣人身上，逼得他向后退了几步。

　　趁此机会，一人一象飞快转身，向着厨房的大门冲了过去。

　　小白在前开路，直接一头撞倒了厨房的大门，向前飞奔。

　　而雷欧在后断后，随后抄起了一个菜板挡在身后，一边跑，一边随手拉倒手边所有能够的着的东西，案板，菜盆，锅碗，蔬菜，橱柜，菜刀……

　　任由那些东西全都胡乱地撒在地上，给后面的黑衣人制造障碍和麻烦。

　　在此同时，雷欧扯着嗓子，高声大吼：“有刺客，有刺客。快来护驾，护驾啊……”

　　此时，几个黑衣人已经相继跟着从破开的窟窿里跳进来。

　　他们快速的商量两句，拔出武器，一手持刀一手持弩，飞快向雷欧和小白追了过去，速度快如一阵风。

　　雷欧和小白一路冲过船舱内的走廊，不停的高声呼喊，居住在下层的都是船上的侍从佣人。

　　他们听到动静，疑惑地打开房门，从船舱里走了出来，却不幸的正撞见紧追在雷欧身后的三个黑衣人。

　　看到蒙面持刀的黑衣人，就是在迟钝的人也知道他们不是什么好人。

　　侍从们惊慌的尖声大叫起来。

　　“什么人？”

　　“有刺客，快跑～！”

　　“拦下，拦下他们……”

　　“啊……”

　　“……”　　那些侍从们慌乱的从船舱中跑出来，看到情形不对，有勇敢的人想要上前阻止。但是随即却被那几名黑衣人随手砍翻在地。

　　看到鲜血飞溅的场景，余下的众人全都不寒而悚：MBD～！这是玩真的呢。

　　这帮素质低下的侍从们非但没有参与了这种极其少见的、只有在史书当中才有记载的，充满传奇和浪漫主义色彩的历史突发性事件之时，那应有的激动、自豪和骄傲，反而是像受惊了的老母鸡一样，纷纷高声尖叫起来：“杀人了，杀人了～！”

　　随即，拼命想要向上层甲板逃——上层甲板才有禁卫军把守，只有到了那里，自己才能保住性命。

　　结果在短短数息的时间，那些拥挤出的人群已经将整个走廊全部填满。

　　他们如同没头苍蝇一样四处乱撞，正好挡住黑衣人追杀雷欧和小白的路。

　　那些黑衣人的眼中闪过冰冷的光芒，遇到拦在身前的侍从，黑衣人或者轻灵的一跃，从他们头顶过去，或者在走廊的墙壁上轻轻一踏，轻飘飘的绕过他们。

　　同时舞起刀剑，刀光如匹练般一闪，划过船员的喉咙，如同割草一般收割他们的生命，每一个都是一招命中要害。

　　灵活的动作，精妙的招式，狠辣的手段，显示他们都是武艺高超的职业杀手。

　　黑衣人前进的速度机会没受一点阻拦，在他们经过的地方船员如同被割断草一样倒地，身后留下铺满地板的尸体。

　　反倒是雷欧和小白被惊慌的人群挤在中间，小白虽然奋力撞开挡路的船员，但是四周的人却越来越多，他们就如同狼群堵在山洞里羊群一样。惊慌的船员拼命的向前挤。

　　黑衣人距离他们也越来越近。

　　小白眼见不等他们走出船舱就会被黑衣人追上，心里一发狠：“大爷我跟你们拼了～！”

　　猛然转头面向着黑衣人，勇猛的大叫一声，拨开船员朝他们冲了过去。

　　只是几个眨眼的功夫，黑衣人就跃至小白身前，几个人冷笑一声，在两侧的舱壁上一踩，准备月至小白头顶。

　　对付像小白这样力大但是迟钝的目标，他们有丰富的经验。

　　“趴下～！”

　　小白的耳朵一支棱，忽然听到一个再熟悉不过的声音，小白本能的遵照声音的指示，脑袋一低，四脚撒开，瞬间以肚皮贴在了地上了。

　　黑衣人正跃至空中，双刀瞄准了小白脖子两侧，只要刺中动脉就算神仙也救不了。

　　“砰”一声清脆的声音，飞中空中的黑衣人猛然一震，如同断了线的木偶，无力的从空中坠下，软软的掉在地上。

　　跟着“砰砰”的枪声连珠响起。

　　第二名黑衣人才刚刚跳起，随着一声枪响，他的头猛然往后一折，头盖骨如同爆炸了一般，红的白的血块飞上空中，溅满了舱壁。

　　第三名黑衣人惊恐的猛然停住脚步，双眼带着不可置信的神情望着对面的洛林。

　　雷欧董事长在听到声音的第一时间就知道是老大到了，机灵的抱着脑袋往墙角一蹲。

　　这时候就见洛林逆着人流冲了上来，撞到洛林身前的船员只要被洛林手腕一拨，或者脚下一拌，使出巧劲借力打力，就向一侧摔了出去。

　　同时洛林的右手握着转轮手枪，瞄准第三名黑衣人毫不犹豫的扣动扳机。

　　枪口火光一闪，黑衣人呆呆的看着洛林手中的武器，缓缓低头看看胸口衣服破开的小洞，那里瞬间被鲜血浸透。

　　然后圆睁着眼睛直挺挺的趴在小白脸前，一脸呆滞的表情，死不瞑目。

　　小白大爷从地上跳起来，轻蔑的看了他一眼，然后一脚将地上黑衣人的尸体踢飞，得意洋洋的发出胜利的欢呼。

　　洛林不耐烦的拳打脚踢，赶开了堵在一群被吓傻的船员，走到雷欧跟前紧张的道：“没事吧？”

　　雷二爷从容潇洒的从墙角站起来，提了提差点被跑掉的睡裤，然后一脸风清云淡的表情，轻轻扫了扫袖子上的尘土，道：“老大你来的早了，再等一会我就和小白将他们消灭干净了。”

　　洛林没好气的撇撇嘴，将雷欧捆着两把手枪的牛仔腰带丢给他，道：“再等一会，小白就要被人切成小象拼盘了。”

　　小白丢给自己老大一个白眼，过来使劲蹭洛林的腿，感谢老大的老大的救命之恩。

　　洛林心里暗暗感慨，被几个刺客追杀，雷欧非但没有害怕，还一脸跃跃欲试的表情胸口，这份胆色不是一般的强硬。

　　这两年雷欧董事长不停的跟着洛林惹麻烦，连魔族也曾杀的七进七出，置身千军万马之中面不改色。

　　这小流氓不知道是神经脱线，还是真的天生的勇敢。

　　雷欧将皮带扎在腰上，若有所思的皱着眉头，道：“这帮家伙应该不会是冲着咱们来的，我亲眼看到有人顺着绳子爬上去了。”

　　洛林赞同的点点头，道：“刺客也都是精灵族的，他们的目标的卡利翁四世。”

　　雷欧拔出手枪在手上转了两圈，道：“虽然我很不喜欢哪个老家伙，但是让他在咱们眼皮子底下被杀，本董事长玉面小白龙的名声可就毁了。”

　　洛林点点头，不管怎么说，不能让卡利翁四世那老家伙死了。最起码现在还不能。

　　要是他在参见与人类联军的军事演习途中挂掉了，难保精灵族王国一怒之下作出什么不理智的行动。

　　最低限度，人类想要精灵王国结盟的计划，就要无限期搁置了，人类就是不想让精灵王国中立，他们也会事实中立。

　　此时走廊中被吓傻的船员仍然呆呆的立在原地，一副不知所措的样子。

　　雷欧挥舞着手枪叫道：“刺客已经被我和我老大消灭了，想活命的全都回屋里躲着去。”

　　船员们这时猛然醒悟过来，慌乱的蹿回船舱内，将房门锁的死死的。

　　“上～！”雷欧迈开小短腿快步冲了上去，洛林生怕有失，紧紧的跟在雷欧身后。

　　两人一象穿过几层甲板，飞快的冲上船舱，只见在最上层的甲板上，几十名禁卫军士兵围在卡利翁四世的房门前，呐喊着不停的向内冲击，从最里层传来激烈的撞门声。

　　很显然禁卫军被刺客阻挡在了大门之外。

　　同时隐隐还能听到卡利翁四世的呼喊“来人救驾，来人救驾～！”

　　雷欧毫不犹豫的冲了上去，大喊道：“让开，让专业的来～！”

　　紧张的禁卫军士兵回头看看身后，一见是洛林亲自赶来，俱都是眼睛一亮。

　　里面有军官大吼了一声“洛林爵爷来了，让开大门”。

　　士兵们毫不犹豫的让出一条直通大门的通道，露出一扇紧闭的大门，很显然刺客们在里面堵门。

　　在精灵禁卫军们诧异的目光中，雷欧董事长抬起双枪朝着大门扣动扳机，嘴里狠狠的骂道：“让你们砍本董事长，让你们打小白，让你们不给小白送饭……”

　　一片清脆的枪响之后，两扇大门被打出十几个窟洞，大门向两侧打开一道缝隙，可以看到有黑衣人倒在门后，被穿透大门的子弹击毙。

　　“上，保护陛下～！”禁卫军大吼一声，撞开房门如潮水一般涌了进去。

　　洛林和雷欧、小白也随着禁卫军士兵一起冲了进去，只见在客厅中几名禁卫军士兵挡在一个角落前，拼死对抗对面的十几个黑衣人，将卡利翁四世死死的护在身后。

　　这几名禁卫军全都带伤，衣服已经被鲜血染红，如同血人一般，还有两个人单腿跪在地上，犹猛力的挥舞着弯刀战斗。

　　洛林关切的看看卡利翁四世，暗暗祈祷这老家可千万不能挂了。

　　然后撇撇嘴差点笑了出来。

　　只见卡利翁四世着瑟缩在角落里，双手紧紧的抓住翠蒂斯小姐挡在身前，仓惶的大声呼救，身上也只剩下一件短裤，原来一丝不苟的亮银色头发乱的如同草窝。

　　国王神圣威武的形象尽失，看起来更象是个犯了老年痴呆的干枯老头。

　　而翠蒂斯小姐双手抱住头，用自己善于唱咏叹调的女高音高声尖叫，发出能穿透耳膜的声音。

　　她身上只穿了一件睡袍，却衣襟大开，露出里面真空的身体，果然是如同雪一样白嫩，没有一点瑕疵，胸前两点嫣红分外醒目，而翠蒂斯小姐还没有意识到自己走光了。

　　“切～！”雷欧董事长瞥了一眼翠蒂斯白的耀眼的身体，不屑的摇摇头：“平胸～！”

　　洛林也跟着撇撇嘴，庆幸的嘀咕道：“幸好没要。”


第1154章 所谓政客

　　看到卡利翁四世和翠蒂斯小姐两人狼狈不堪的样子，尤其是一向冷艳高贵，从不假人颜色的翠蒂斯小姐居然近乎于赤身裸体，吓的瑟瑟发抖，全然没了平时高高在上的女神模样。

　　那些冲进来的禁卫军士兵们，在瞬间全都愣了一下。

　　很是有几个下流胚子瞪着恶狼一样的眼睛，狠狠的剜了翠蒂斯小姐一眼，仿佛要把此情此景永远记在脑中。

　　在此同时，洛爵爷身为一个资深的流氓则在一边暗暗庆幸。幸好自己当时坚持了立场和原则，没中了卡利翁四世这老家伙设下的美人计。

　　那小妞虽然长的漂亮一点儿，但是这胸也太平了。记的白天看到她的时候，胸前好像还有些高度的……嗯，估计这小妞看来没少往胸口垫棉花。

　　虽然眼前的情景很是香艳，但是对于禁卫军士兵们来说，这刺杀也关系到他们所有人的脑袋。

　　因此上，迟疑了不足一秒钟的时间，领头的军官已经反应了过来，扯着嗓子大声吼叫：“保护陛下～！护驾，护驾。他娘的，全都给老子冲过去，保护陛下……”

　　在他声嘶力竭的大骂声中，士兵们挥舞着手中的兵器，蜂拥着朝黑衣人杀了上去。

　　眨眼的功夫，皇家禁卫军像浪涛一般，将十几名黑衣刺客淹没在人群中。

　　雷欧给两把手枪重新装满子弹，挥舞着手枪在人群后急的一蹦一蹦，跳着脚大声叫道：“让开，让本董事长崩了他们～！让我也来一枪，来一枪……”

　　说着，一低头，就要往人群中挤。

　　洛林一直看着这个小流氓，见此情形，急忙一把抓住雷欧，紧接着，右手一伸按住他的手枪，沉声道：“雷欧别捣乱。咱们把刺客杀完了，不是砸人禁卫军的饭碗吗，也得给别人留几个表现的机会。”

　　雷欧董事长怔了一下，随即一拍脑门恍然大悟，道：“是，是。花花轿子人人抬，这道理我懂。”

　　在他们的身侧，正指挥战斗的那名军官闻言不由感激地向着两人看了一眼。

　　让刺客杀进卡利翁四世身前，禁卫军就已经失职了。

　　事后追查起责任，就是不砍脑袋，不丢官罢职，最起码也得要降上好几级的，说不定前途无亮，后半辈子也没有什么希望，找一个清水衙门，混到退休而己。

　　所以，这时候正该要禁卫军在卡利翁四世面前拼命表现一下，多赚取一点儿印象分数，好降低卡利翁四世对他们的处罚。

　　而对洛林来说，毕竟这些禁卫军这群人都是精灵游侠巴伦丁的徒子徒孙，他们对自己也不错，自己能帮着照顾一点儿时候，也得要照顾一点儿。

　　此时，雷欧哈哈一笑，也不上去凑热闹了，而是将两把手枪在掌中潇洒的转了两圈，熟练的插进腰上的枪套中，然后一副高手高手高高手的表情，双手按在了那宽大的腰带。

　　动作一气呵成，如行云流水一般，简直帅的一塌糊涂。

　　如果边上有个做着王子公主梦的花痴小姑娘，说不定还会激动的尖叫起来。

　　这套动作雷欧董事长可以下了苦功夫练过的，但是配上雷欧现在一身松松垮垮的睡衣，脑袋上那顶歪掉的线球睡帽，不管什么样高深的意境也一下子全没了。

　　洛林撇撇嘴，心中暗叹：这小子不愧是个未来的政治家，不管什么时候都不忘了臭屁耍帅。

　　此刻，禁卫军士兵们将黑夜刺客团团围住，逼到了房间的角落当中。

　　士兵们的弯刀长剑密集的如同刺猬背上的刺，一齐向刺客们砍了过去，眼见着就要将他们乱刀分尸。

　　黑衣刺客们却临危不乱，虽然不可能打的过人数是他们几倍的禁卫军，但是他们却浑然不觉，没有一点想要逃跑的动作。

　　那些刺客们背对着墙壁，拼命地挥舞着手中的刀剑，虽然身处绝境，但是却像是困兽一般怒声大吼，拼死的挣扎抵抗。时不时的就有士兵或者刺客惨叫着倒下去。

　　在那刀山剑丛中，鲜红的血液如同喷泉一般四处喷洒，短短数息的时间，整个房间已经染成了红色。

　　虽然那些刺客们身手高强，每每倒下一个的时候，就会有两个或者三个的士兵倒下去。但是他们却孤立无援，倒下一个，就会少一个。而每每倒下一个士兵，就会有十个八个的禁卫军补充上来。

　　刺客们在那些禁卫军的凶猛攻击之下，只能不断地收缩。才能勉维持。

　　看到胜利在即，那名在后指挥的禁卫军官不断地高声怒喝，大声命令：“弟兄们，杀，给我狠狠的杀，杀光他们……”

　　洛林不由侧头，古怪地看了那禁卫军官一眼，随即高声道：“慢，留活口。留几个活口。问问是谁派来的。”

　　看到洛林那古怪的眼神，那禁卫军官先是一怔，在瞬间明白了过来。

　　他顿时吓的出了全身的冷汗，急忙改口道：“是，是，是。弟兄们，留活口，留几个活口……”

　　一众士兵们听了命令，手下不禁一缓。

　　就在此时，黑衣人中突然传出一声低喝：“拼了～！”

　　几名黑衣人当即齐声怒吼，紧接着，迎着禁卫军的刀锋撞了上去。

　　在一下个瞬间，尽皆被数柄武器刺穿身体。

　　但是他们却只是闷哼一声，拼尽余力抓住禁卫军的武器，用自己的身体挡住身后的同伴。

　　剩余的三名黑衣刺客借着这一机会，同时怒叱一声，身体一纵，高高跳了起来。

　　他们如同大鸟一般，毫不顾忌自己身体空门大开，身体飞越到了那些禁卫军士兵头顶之上，在此同时，拼命将手里的武器，向着不远处的卡利翁四世掷了过去。

　　那些黑衣人瞬间就被那些禁卫军士兵捅了个透心凉，但是他们手中的刀剑已经向着卡利翁四世飞了过去。

　　几名禁卫军士兵怒吼一声，也是纵身跳起，挡在了卡利翁四世的身前，硬生生用自己的身体将拦下了那几柄刀剑。

　　随即，这些忠心耿耿的禁卫军们惨呼了几声，如同石头一般倒在了地上。

　　在此同时，还是有一柄匕首透过禁卫军的人墙缝隙，呼啸着向着卡利翁四世飞了过去。

　　看到那匕首飞了过来，卡利翁四世惊恐的大叫一声，本能的一矮身，四肢着地，撅着屁股趴在了地上。

　　而翠蒂斯小姐双手捂着脸，紧紧的闭着眼睛拼命的尖叫，忽然感到脸上一热，一股血腥气直灌鼻子。

　　翠蒂斯惊愕地睁开眼睛一看，双手和脸上仅是暗红色浓稠的鲜血，那温热的血液正顺着她光滑的身体往下滑。

　　在对面，一名黑衣刺客正圆睁了猩红的双眼，死死的瞪着自己，鲜血正从他的胸腔中喷出来，不断的喷在翠蒂斯的胸上。

　　翠蒂斯小姐双眼一翻，喉咙里发出“嗝”一声，终于晕了过去，软软的倒在一地血泊中。

　　最后几名刺客的搏命一击依然无功而返。

　　此时，禁卫军士兵们将武器从黑衣刺客的身体中拔出来。

　　已经断了气的尸体跌倒在地上，士兵们犹自不放心，在他们的要害上连捅了好几刀，直到确定他们已经死的不能再死了，这才松了一口气。

　　洛林在旁边看了，也不由一阵暗暗心惊。

　　爵爷见过不怕死，但是却没见过这么不怕死，以他们的行动看来这帮刺客根本就没打算活着回去。

　　“死士，又是死士……”雷欧在旁边扁扁嘴，不屑的说道：“就不能搞点新鲜的。一点技术含量都没有，鄙视他们。”

　　出了混了好几年，光死士，雷欧董事长就见了好几茬了。

　　这帮抱着必死决心的杀手，在行刺的时候确实比一般人厉害。但是几千年历史上，又有那几个家伙是被死士干掉的？

　　非常稀少～！

　　玩政治的，想要搞掉对手，最好的办法还是搞政变。

　　雷欧董事长看不起死士，也看不起用死士的人。

　　风险投资公司的特工们干着一样的工作，士气却比他们还高，而且成功率也接近百分之百。

　　当然训练和装备一名特工的成本也高的离谱。在行动时，也本着安全第一的原则。

　　事先策划好几条不同的撤退路线，如果遇到困难，宁可放弃行动等待下一次机会，也不会允许他们冒险一搏。

　　见所有的刺客都倒下了，卡利翁四世还活的好好的，洛林这才松了一口气，好险这家伙没在自己眼皮子地下挂了。

　　禁卫军士兵赶忙扔开刺客的尸体，冲进去将卡利翁四世扶起来，焦急的在卡利翁四世耳边大吼：“陛下您受伤了吗？有没有感觉不舒服？”

　　卡利翁四世一副惊魂未定的申请，整个人如同傻掉了一般，被禁卫军士兵推着如一个木偶一样摇晃。

　　过了好一会卡利翁四世才猛然呻吟一声，无力的摇摇头，虚弱的道：“我这是怎么了……刺客那？有刺客～！救驾，救驾～！”

　　禁卫军士兵按住卡利翁四世，劝慰道：“陛下，刺客已经全部被我们杀掉了，您安全了，安全了～！”

　　“都杀掉了……”卡利翁四世神情一松，跟着双腿一软，如果不是有人扶着就要坐倒在地上了，禁卫军七手八脚的将卡利翁四世推在椅子上。

　　禁卫军军官大声命令道：“搜查全船，看有没有余党。”

　　几十名士兵领命跑了出去。

　　余下的人紧张的照顾着卡利翁四世。

　　整个过程中，没有人顾念到倒在地上的翠蒂斯小姐，就任她敞着衣襟躺在地上。

　　洛林微微叹了口气，脱下自己身上的外套罩在翠蒂斯的胸前，然后在室内走了一圈。

　　禁卫军士兵的尸体从卧室内一直铺到客厅的角落里，几乎是一个挨着一个倒下的。

　　洛林推测当时的情景应该是他们冲进卧室，将卡利翁四世从床上拉起来的。

　　每一个倒地的禁卫军士兵身上都插着一根短小的弩箭，从伤口中流出黑紫色的血液，显然是弩箭上涂了剧毒。

　　这些士兵用自己的身体阻挡了射向卡利翁四世的毒箭。

　　雷欧站在洛林身边，低头看着地上年轻的禁卫军士兵，喃喃的说了一声：“可惜了。”

　　洛林沉默的点点头，心里暗道，确实可惜了。

　　周围有海军舰队团团包围，刺客们还能无声无息的摸上卡利翁四世的卧室，不用想都知道是怎么回事。

　　卡利翁四世倒在椅子上喘了很长一会，才哆哆嗦嗦的说道：“把翠蒂斯小姐扶进去，找医生来，医生～！”

　　然后脸上的表情变得凶狠，拍着椅子歇斯底里的大声叫道：“给我查，查刺客什么人，查他们的怎么来的～！”

　　禁卫军军官一直在低头查看刺客们的面容和他们携带的武器，闻言道：“陛下，他们应该是黑暗兄弟会的人。”

　　卡利翁四世猛然一怔，然后恨恨的道：“阴魂不散，又是这帮家伙。”

　　“黑暗兄弟会？”洛林和雷欧迷惑的对视一眼，都没听过有这么牛13的组织。

　　军官低着头道：“刺客是从海里沿着绳索爬上来的。”

　　“海里？”卡利翁四世愣了一下，脸上的表情瞬间变得极不自然，显然他也相通了里面的关。

　　除非他的海军都是一群睁眼瞎的废物，不然不可能让一群不明身份的人穿过大半个舰队，摸上旗舰。

　　卡利翁四世沉吟了半晌，表情不停的变换，时而愤怒时而忧虑，最后化为一声疲惫的苦笑，摆了摆手，道：“算了，先去检查一下伤者。”

　　“是，陛下。”军官头也不敢抬，恭敬的答应一声，他也感觉到这里面的味道不正常，然后看看雷欧和小白，道：“陛下，是雷欧殿下和小白……”

　　军官苦思了几秒，道：“阁下～！

　　小白阁下首先发现的刺客。我们是听到小白阁下的示警之后才知道有刺客的。”

　　卡利翁四世抬头看看洛林和雷欧，感激的一笑，道：“此刻无论说什么都无法表达我的感激，殿下，从此之后您就是我们精灵王国最尊贵的客人，用什么需要尽管提。”

　　雷欧呲着牙一笑，道：“还真有一个。”

　　卡利翁四世一愣，他是第一次见插根杆子就顺着爬上来的人，都不带客套一下，这才醒悟过来自己面对的两个是什么人。

　　飞鹰集团的两位大老板，可俱都是臭名昭著，恶名远扬，这名声早就传到精灵王国来了。

　　一提起飞鹰集团，精灵们的第一印象就是为富不仁，强买强卖，逼的多少人倾家荡产，血本无归。

　　自然这里面很大一部分是有人在推波助澜，背地里使坏。

　　但是洛林爵爷的名声差是不争的事实，冥王邻居的称号传遍大陆，洛林自己都认了。

　　“糟糕了～！”卡利翁四世心里暗暗发苦，心说：他们要是张嘴就要最惠国待遇，要零关税怎么办？

　　周围这么多手下在看着，自己这个王国反悔可就失了威信，刚才他就已经够丢脸的了。

　　雷欧搓着下巴，道：“那就给我们小白送上一顿水果大餐，你们的人太不像话，晚餐都没让小白吃好。”

　　“就这？”卡利翁四世睁着眼睛不可置信的看着雷欧。

　　雷欧一拍手掌，道：“哦，还有一点。”

　　卡利翁四世脸上一苦，心道我就知道没这么简单。

　　雷欧道：“我们小白只吃新鲜的水果，还必须是洗干净的。”

　　小白见自己老大如此够义气，一脸谄媚的表情围着雷欧献殷勤。

　　卡利翁四世大喜，生怕雷欧反悔了，急忙大声叫道：“上水果，去把所有的水果都送上来，快去～！”

　　洛林一直冷眼旁观，心里暗骂：所谓政客，大概都是这种球样。刚救了他的命，这老家伙心里首先考虑到的还是利益。

　　洛林想了想，低声问道：“这个黑暗兄弟会是个什么样的组织？”

　　卡利翁四世喘了口气，双手按着膝盖，道：“黑暗兄弟会，原本是崇拜黑暗和死亡之神的邪教组织，他们的首领叫夜母，据说拥有神力。

　　几百年前被剿灭之后，有一帮余孽活了下来，从此之后就变成一个专业的杀手组织，专门刺杀王国高层和德鲁伊教团领袖。”

　　原来只在精灵王国内活动，难怪这么牛叉的组织自己都没听说过，果然是邪教组织，洛林心里暗道，然后微微颔首，道：“今天晚上的刺杀看来是他们策划已久的了。”

　　“策划……哼～！”卡利翁四世冷笑一声，气恼的用力抓住椅子，道：“这不是策划，是配合。”

　　洛林心里暗笑，看来这老家伙心里清楚的很。

　　卡利翁四世端坐在椅子上，一脸沉痛的表情，道：“我们国王内部，有一小撮人丧心病狂，为了个人的利益，置王国和民族的大义于不顾，我身为国王，对这样的乱臣贼子是绝不会姑息的。

　　维特尔斯～！”

　　卡利翁四世坐下的禁卫军军官应声站了出来。

　　卡利翁四世一脸果决的表情，沉声道：“立刻向王太子传达我的命令，大长老伯恩斯图谋不轨，即刻羁押调查。

　　长老会中可能有其党羽，暂时停止长老会的一切活动，所有长老呆在王城等候接受调查。

　　贾克波利失职渎职，领军无能，免去一切职务，交由海军总部论罪，由海军副总司令博文暂代中央舰队司令……”

　　洛林愣了以下，没想到反对结盟中职位最高的两个人，眨眼就被卡利翁四世命令拿下。

　　制约国王的权利的长老会顷刻瓦解。

　　但是谁都知道，最有嫌疑，也有能力刺杀国王的，是王太子本人。不过这时和权利比起来，谁要刺杀国王的真相无足轻重。

　　卡利翁四世又跟着说出一长串人名和职务，有长老会的长老，有军队将领，有地方总督城主，更有政府高层的部长。

　　卡利翁四世看来是打算借机发威，彻底搞一次清洗。

　　卡利翁四世最后恶狠狠的说道：“这些命令由太子亲自执行，维特尔斯，我命你监督太子。”

　　维特尔斯听的微微颤抖，即便只是一员武将，他也知道这将是一场狂暴的政治风暴，不知道有多少人会丢掉自己的脑袋。

　　“如果太子拒不执行……”卡利翁四世一脸戾色，嗓音沙哑的道：“立刻报给我知道。”

　　“是～！”维特尔斯低头匆忙跑了出去。


第1155章 嚣张的出场

　　禁卫军的将军维特尔斯领了卡利翁四世的命令，一转身，低头小步快跑了出去。

　　作为活跃在王国政治中心、护卫国王的高级将领，绝对不可能是一个头脑简单的莽夫。

　　他不仅需要忠心耿耿，能力出色，而且还得要有相当敏锐的意识和思想。

　　毕竟‘伴君如伴虎’这句名言数千年来一直颠扑不破、流传至今。不是没有它的道理的。纵然再善良的君王也不可能是吃斋念佛的。

　　在他身边工作，一向都是毕挖煤采矿更加危险的职业。

　　迎奉着老大，眼睛盯着同伴，还得要时刻提防着手下们，不能有一丝一毫的放松。稍有不慎，惹出了麻烦，不是被龙颜大怒的国王给砍了脑袋，就是被同僚们陷害流放，再要么就是被下属们在背后捅了一刀。

　　维特尔斯在这一职位上已经干了十多年，自然是清楚这其中的厉害。

　　刚刚卡利翁四世下令之时，略略一搭鼻子，就可以嗅出他话中透出的腾腾杀气。

　　如果王太子敢不执行抓人的命令，等待他的只怕是卡利翁四世的雷霆手段——卡利翁四世可不止一个儿子，换一个当太子只是他一句话的事情。

　　如果太子乖乖听话，将那些人一网打尽。那自然就和国内势力保守派势力彻底对立。

　　大长老伯恩斯，中央舰队司令贾克波利，他们可不是一个人，都代表了各自的利益集团。

　　伯恩斯身边聚集了王国内最大的几十家地主，控制了长老会三分之一的长老。

　　而贾克波利，他根本就是王太子的亲信，等着接班的新生代的代表。

　　卡利翁四世直接将太子本人的势力清洗一空，而且还是由太子自己动手。

　　如此一来，那一帮手下们看到自己的忠诚却得到了如此的回报，必然会因为太子刻薄寡恩而感到心寒，与他离心离德。

　　从今以后，再也没有人会全心全意地帮着那位太子了——大家出来混，自然是要找一个罩的住自己的老大，要是罩不住，这种老大有个毛用？

　　维特尔斯心里哀叹一声：这一趟差使可不容易啊～！更别提，传了命令之后，还得要自己在一边监视太子。

　　这一个随时可能掉脑袋的任务。

　　但是悲哀的是，自己连拒绝的机会都没有。这是国王给自己机会，将功补过呢。否则，光是这一次保卫不利，就足以让自己掉了脑袋～！

　　想到这里，他不禁又愤恨了起来：从这一次的刺杀来看，他们绝对是要对国王下死手。

　　如果国王死了，自己做为禁卫总管，不管怎么算最后也得是死路一条。那帮狗杂种没有给自己留活路，自己干什么要替他们着想？

　　想到这里，他的脸上不由露出一丝的狰狞，随即快步来到了舱外，点上了数十名的亲信军官，然后跳上了旁边的一条快船。

　　在他的急声催促当中，那条快船迅速调头，向着舰队相反的方向，快速驰去，在眨眼之间就消失在了漆黑的夜色当中。

　　※※※

　　见事情已经解决，卡利翁四世瘫在椅子上，露出疲惫不堪的神情，洛林拉拉雷欧，向卡利翁四世道：“不打扰陛下休息，我们告辞了。”

　　“呃，等一下。”卡利翁四世强打精神，挺直了腰杆站了起来。

　　他真情实意的握住洛林的手，道：“伯爵，我亲爱的伯爵。大恩不言谢，多余的话我就不说了。

　　以先祖之灵的名义，我们精灵王国和洛林家族，永远都是一家人，和茹曼帝国，永远都是兄弟之邦。”

　　精灵一族有着很深的祖先崇拜情节，以先祖的名义立誓，在精灵王国可以说是最重的誓言了，看得出卡利翁四世确实是真心实意的。

　　不过国王的个人友谊和国家利益的是不一样的，对此洛林知道的很清楚。

　　别说他们这些平常人，就连凯瑟琳和雷欧两个那是血浓于水的亲人。但是雷二爷逃起税来，也是毫不含糊。而妮可征起税来，也从不手软。

　　洛林和雷欧走出卡利翁四世充满了血腥味的房间，此时整支舰队都已经被惊醒，海面上鼓号之声齐鸣，战舰上点亮的灯火如同繁星一样密集。

　　全舰队排出一个防守的圆形阵型，水兵们拿着武器登上加班，做好了战斗准备，警惕的注视着四周。

　　不过直到此刻，他们也是一头的雾水，不知道究竟发生了什么事情。

　　洛林和雷欧回到自己的房间，这时一群宫廷侍推着餐车，颤抖着走进房间，他们各个脸色苍白，一副惊魂未定的样子。

　　厨房那一层正好是侍从们的舱室，刺客从厨房杀进来一路见人就砍，走廊里倒了一地尸体。

　　他们全都是死里逃生，一个个惊魂未定，还没有从刚才的恐惧当中完全反应过来。

　　宫廷侍从哆哆嗦嗦的将车上的水果放下，然后像逃一样飞快的离开。

　　小白看着堆的满满的水果，幸福的欢呼一声，然后把脑袋扎进一盆紫红色的水果中，开心的大吃大嚼，搞的汁水四溅。

　　经过这一场战斗，雷欧精神亢奋，一点瞌睡的意思都没有。

　　他从地上捡起一个水果，随手在袖子上擦了擦，拉着洛林不让走，眨着眼睛神采奕奕的，道：“老大，你估计今天晚上的事谁干的？太子？还是中立派？”

　　洛林盘腿坐在沙发上，略略思付了一会儿，道：“看看刺客们的行动就知道，他们不可能是从外部潜入舰队的，只能是提前就隐藏在舰队的某一艘船上。

　　有能力做到这一点人不会太多，在海军中有人，而想要卡利翁四世命的，左右不过那几个人。

　　据我估计，嫌疑最大的首当其冲就是太子。

　　不过中立派也跑不了，国王在结盟的路上挂了，这结盟自然就不了了之了。”

　　雷欧搓着肉乎乎的下巴点点头，道：“所以那个小气的老家伙还没逮到证据，就处理了那个什么叫伯恩斯的。”

　　“证据？”洛林嗤笑一声，道：“这种事情，有嫌疑就够，那还需要证据。真要是收集证据，估计卡利翁四尸体都凉了。”

　　“但是没有证据……”

　　洛林撇了他一眼，道：“证据？国王遇刺，躺在那里的侍从们的尸体就是最好的证据。”

　　雷欧挠挠头，困惑地道：“但是……这样一来，那个王太子不是屁事没有？卡利翁四世不怕这次不成，那个太子回头再来一次？

　　他躲得过一号，总躲不过十五号。”

　　洛林耸耸肩，道：“太子吗……即便是有证据，卡利翁四世也不会去动太子的。首先，不知道这证据是不是有人伪造栽赃，故意陷害太子的，因为这个可能性非常大。

　　其次……”

　　洛林嘿嘿一笑，道：“我猜卡利翁四世也理解太子的心情。

　　他也是当太子当到五十多岁才继位，敢说当年他没有干掉自己老爸的意思。上一任国王据说是在女人的肚皮上……呸呸呸，在床上突然死翘翘的。

　　这个，你懂的……

　　我想，卡利翁四世不光没有生气，心里说不定还在高兴呢。”

　　雷欧不解的摇摇头，道：“高兴？这什么逻辑？”

　　洛林反问道：“给你两个经理，你是会提拔完全听话，让怎么干就怎么干的，还是会提拔有野心，会搞些小动作的？”

　　雷欧不假思索的道：“当然是第二种人，我的MBA课上还讲过一次怎么提拔手下，那些只要命令倒水就乖乖给你倒水的，大都是平庸之辈。

　　让他倒水那家伙反倒偷偷往茶杯里吐一口的，才是成熟的表现，可以放出去独当一面了。

　　我宁要有野心的，也不要庸才。”

　　“一个道理。”洛林打了个哈欠，道：“敢动手干掉自己父亲，这才表示这个太子真的合格了。身为一个封建社会帝国主义国家的领导者，心黑手辣是必须的。”

　　雷欧拍拍大腿，道：“怪不得卡利翁四世最后连查都不想查了。这么说起来的话，我每次出去打架闯祸，我们家老头总是假装看不见，和这个是一个道理啊。”

　　※※※

　　早晨的阳光穿过窗户照在洛林的脸上。洛林皱皱眉头，睁开眼睛醒了过来，顿时觉的眼前光芒刺的自己睁不开眼睛。

　　他用手挡在眼前，然后眯起了眼睛，四下看了看，这才发现自己正躺在沙发上。

　　昨天晚上被雷欧硬拉着谈话，都不知道什么时候睡着了。

　　而雷欧不知道什么时候从沙发上滚了下来，仰天躺在地上呼呼大睡，腆起的小肚子随着呼吸一鼓一鼓。

　　小白则是趴在一边也闭着眼睛，鼻子还搭载盛满水果的木盆中，旁边散落着一地空盆。

　　洛林坐起来，用力地晃了晃脑袋。随即感到脖子一阵的酸痛，很有可能是落枕了。

　　爵爷不由很是叹息了一阵：由简入奢易，由奢入简难啊。习惯了天鹅绒的软床之后，猛地睡一下沙发，就这么难受。要知道爵爷以前可是在地上随便拉一个凉席都可以睡一夜的人啊。

　　他呲牙咧嘴地用力揉了揉脖子，就在此时，突然听到外面传来响亮的军号声。

　　洛林推开门走了出去，甲板上的强烈的光线照的忍不住一眯眼，然后看到所有的战舰都围绕着一座港口，安静的停泊在海面上。

　　“伯爵早安。”卡利翁四世精神饱满的走了过来，面色红润，说话的声音洪亮，走起路来更是虎虎生风，国王威严的派头的摆的十足，一点也看不出昨晚半夜时疲惫的样子。

　　“陛下早。”洛林回应一声，心里感慨做国王果然是个辛苦活，背地里就算再苦，人前也要装出一个国王应有的样子。

　　卡利翁四世热情拍拍洛林的肩膀，挥手一指自己的军舰，豪迈的道：“我的人已经在这里了。你们的舰队呢？他们什么时候会出来和我们汇合？”

　　洛林微微一笑，笃定的道：“请陛下放心，他们一定会准时出现。”

　　一转头，看到翠蒂斯缓缓从后面走了出来。

　　她的脸色依然苍白，不如以往那样光彩照人，如同骤然蔫掉的玫瑰花，小心的走在卡利翁四世身后，明显还没有从昨晚的惊吓中恢复过来。

　　她的样子和卡利翁四世对比鲜明。

　　洛林心里暗叹一声：果然是个花瓶女人。

　　翠蒂斯小姐骤然见到洛林时眼睛一亮，快步向洛林走来，疾走几步之后，好像一下子意识到了自己的失态，她脸上的表情一变，板着脸严肃的道：“感谢副总司令大人仗义相救。您的外套……等我洗好了会还给副总司令的。”

　　说完，俏盈盈地欠身一礼。

　　洛林这才想起昨天自己将外套盖她身上还没拿回来。

　　洛林摆摆手，刚想说“留着做个纪念”，猛然醒悟这说法有问题，急忙道：“没关系，我还有好几件。”

　　翠蒂斯忽然一笑，道：“那，我留着做纪念了。”

　　说完转身就走开了，没留给洛林拒绝的机会。

　　“这小妞对你有意思？”雷欧歪着头看着翠蒂斯的背影，幽幽的说了一声。

　　洛林吓了一跳，这话要是由雷欧传回去，让凯瑟琳她们听到，自己就是跳进黄河也洗不清了。

　　洛林赶忙解释道：“我对平胸的不感兴趣。”

　　“那倒也是～！”雷欧肯定的点点头。

　　时间一分一秒的过去，全舰队都在等待着传说中的维和部队联军。

　　但是辽阔的大洋上，一点帆船的影子都没有见到，精灵们免不了会窃窃私语。

　　卡利翁四世搬出自己的宝座坐在顶层的甲板上，当着全体舰队官兵的面，和翠蒂斯小姐说说笑笑，显示自己并没有被昨天晚上的突发情况吓到。

　　知道临近正午时分，就连一向以耐心著称的精灵族也要忍不住了，卡利翁四世有一次找到洛林，苦笑着问道：“贵方的舰队好像还没有出现？这都中午了。”

　　言下之意，舰队的官兵都等饿了。

　　水平线然依然空空如也，就算维和部队联军现在出现在水平线上，赶过来也得两个小时，铁定迟到了。

　　洛林抬头看看太阳，道：“既然约定是今日正午，那么正午他们一定会准时出现在陛下面前。”

　　卡利翁四世微微一笑，嘴角带着胜利的笑容。

　　“正东方，有情况～！”了望台上的哨兵大吼一声，卡利翁四世迅速掏出望眼镜，瞄准东方的水平线。

　　很快他就在海天的一线之间，发现了几个黑点，卡利翁四世撇撇嘴，道：“就是现在过来也晚了。”

　　“那可不一定。”洛林成竹在胸，双手抱在胸前悠悠的说道。

　　“咦？”卡利翁四世发现了一点古怪，那些黑点的移动速度非常的快，如同海鸟一样。

　　卡利翁四世皱着眉头仔细观察，终于发现那些黑点不是在海面上航行，而是飞在空中的。

　　只是距离实在太远，产生了视觉上的误差。

　　“战争堡垒～！”卡利翁四世的脑子里瞬间跳出这个想法，心说：人类果然将战争堡垒派上了。

　　战争堡垒作为维和部队手中最为强力的武器，自然没有不拉上臭屁一番的道理。

　　随着黑点距离精灵海军越来越近，卡利翁四世的眉头也越皱越紧，他发现出现天空的战争堡垒不只是几个点，而是一个面。

　　数量多到数不清的战争堡垒聚集在一起，黑压压的如一片乌云。

　　这片由战争堡垒组成的乌云只用几个呼吸的时间就接近了精灵舰队，它们发出沉闷的嗡嗡声，甚至掩盖了海浪的声音。

　　战争堡垒排成一个整齐的剑形阵势，作为剑尖的，是一座纯黑色的金字塔型战争堡垒，这就是洛林从魔族带回的原型机，雷斯特本人的座驾。

　　轮到洛林露出胜利的笑容，平淡的道：“守时，是国王的礼节。”

　　卡利翁四世倒吸了一口凉气，脱口说道：“这得有多少？”

　　洛林一摊手，道：“大概全枫叶丹林的战争堡垒都开过来了。”

　　战争堡垒已经清楚的出现在众人的视线中，它们在即将接近舰队时，猛然降低高度。

　　领先的黑色原型机上，一个须发皆白的人影傲然挺立在门前，一手扶着璀璨的法杖，一手悠然的背在腰后，衣襟随风猎猎飞舞，说不出的威武霸气。

　　这位自然就是和雷欧一样，不放过任何一个表现机会的雷斯特禁咒魔导师，此刻他如君临天下一般俯视着脚下的精灵王国舰队。

　　战争堡垒在精确的控制下，以距离桅杆顶不足三十尺的高度，凌空飞上舰队头顶，遮盖了他们头顶的天空。

　　洛林大概数了一下，总数不下四十艘，连空战教官们也被拉来充数。

　　原型机缓慢的来到旗舰皇家方舟号的头顶，雷斯特一脸风清云淡的表情，俯瞰着甲板上的洛林和卡利翁四世。

　　如果不是熟悉雷斯特本性的人，一定会对此刻的禁咒魔导师顶礼膜拜，心生向往。

　　雷斯特院长在民间的名声极好，以英勇无畏，德高望重而组成，桃李遍天下。

　　不过雷欧一句话就叫出了雷斯特的本质：“哟，坏心眼的老爷爷，你也来了～！”


第1156章 震慑

　　“哟，坏心眼的老爷爷，你也来了～！”雷欧站在甲板上高兴的大声嚷嚷道。

　　还只怕头顶的雷斯特年纪大了听不见，特意用了最大嗓门。

　　孩童声音所特有的尖亮，如利剑一般直刺入耳。清楚地传入了船上所有人的耳中。

　　皇家方舟上的众人忍不住面面相觑，心里尽皆奇怪：难道现在人类打招呼都改用这种方式了？

　　头顶那个老头虽然臭屁了一点，但是站在高处，魔法长袍在风中猎猎飘摆，一副仙风道骨，气度不凡，怎么看怎么让人觉的这位绝对是饱学之士，最少也得要苏格拉底，柏拉图、亚里士多德那种层次的大学问家，震烁古今的超级学霸。

　　更别提，他还率领着那么多战争堡垒，声势浩大。

　　让人一望即知，这绝对一定是了不起的大人物，得以四十五度角举头仰望的伟人。

　　但是那小死胖子怎么……怎么说是坏心眼的老爷爷？

　　不过，在此同时，站在舰桥上的卡利翁四世脸上却是露出了一丝微笑，显然卡利翁四世对这位禁咒魔导师本质了解的也很清楚，不过，他随即意识到这样有些失礼，急忙咳了一声重新板起了面孔。

　　此时，雷斯特从半空的战争堡垒中飞下来，刚刚纵身跃起，出了战争堡垒，正打算来一个漂亮的空中悬浮，缓缓地落在甲板上，来一个充满震憾性的华丽丽的出场，以示来出雷斯特大爷的卓尔不凡。

　　他甚至已经想好了，在即将落地的时候再在脚底下来上几个微型的旋风卷，看上去就像那个《奈安时报》少年专页上最新连载的什么《七龙珠》里面的那些人物出场的情形一样。

　　因为现在读书的人少，各大新闻出版机构并没有办法细化市场。所以就印了厚厚的一摞。里面内容也是一个大杂烩。前面几页是时政的，后面是家政的，中间是房地产广告的……

　　而且为了下一代成长，提高教育识字水平，提高少年儿童们识字兴趣，奈安总督新闻办公总署还特意颁下政令，所有报纸都必须辟出三到五页，刊登关于少年儿童的内容来。

　　各大报纸为了讨少年人的喜欢，增加销量，不约而同地选择了在报纸中间印上漫画这种简单易懂的文艺形式。

　　而漫画一经推出就受到了读者们的极大欢迎。

　　毕竟你不能指望每一个人都像洛爵爷一样拿着报纸，聚精会神地阅读‘茹伦德皇帝陛下颁发的政府第一百九十八号文件’。或者像洛爵爷的下属们一样，拿着报纸，聚精会神地阅读，《洛爵爷关于<茹伦德皇帝陛下颁发的政府一百九十八号文件>的指示》……

　　大家拿着报纸，最主要就是为了消遣用的。那些漫画通俗易懂，不仅很受孩子们的喜欢，也很受那些中小地主贵族们的喜欢——那帮狗崽子整天光知道吃，一个个脑满肠肥的，绝大多数的知识水平不高，仅仅比普通老百姓高一点点。就算有水平高的，但是过了三五年的，那学的知识也早就进狗肚子里去了。

　　在这样的大环境之下，报纸自然对于漫画大加投入。自然是越来越精采。所以某一次，雷斯特大爷当时翻报纸的时候，很偶然地翻到了某一页上面，登时就被上面的那些漫画给吸引住了。

　　虽然雷斯特大爷对于漫画当中，那些奇奇怪怪的打斗场面很是不屑一顾，鄙夷地称之为‘三流水准’，但是不可否认的是，那些人物的出场一个个全都是震憾之极，装13之极，很是让人印像深刻。

　　很是对雷斯特这样喜欢没事儿就要显摆一下的资深学霸胃口。

　　但是，雷斯特大魔导士好容易逮着了机会，正鼓足了干劲，打算在这些狂妄自大的精灵面前好好地臭屁一下的时候，没想到会被雷欧给拔了气门芯。

　　他听到雷欧情真意切的喊话，不由身子一个趔趄，在空中晃了一晃，眼看着就要从上面掉下来。

　　洛林看了，不由心里一颤：坏了～！这老小子可千万不能出事啊～！

　　雷斯特距离甲板还足足有四五十尺高，从那么高的地方摔下来，他这把老骨头估计得断的一根不剩。

　　虽说洛林很希望这家伙摔断个胳膊腿什么的，能老老实实的在家里呆上半年，少出来找自己和阿黛儿的麻烦。

　　但是俗话说的好：不要奢望一次捡两个金币。

　　真要让他在自己眼前出事，回头阿黛儿非跟自己拼命不可。

　　就在洛林准备冲过去救援的时候，雷斯特在空中晃了晃，骤然稳住了身形，尽管有些狼狈。

　　雷斯特一稳住，先是瞪了雷欧一眼，然后赶忙捋捋胡子，顺顺头发，然后保持一脸莫测高深的表情，缓缓的降了下来。

　　洛林抢上一步，随机止住了身形，看着旁边笑咪咪的卡利翁四世，略微不好意思的笑了笑，然后拉拉雷欧，低声道：“你怎么能把实话说出来，要说也回家说去。”

　　雷欧骤然醒悟，捂着嘴做了鬼脸，他是太久没见到熟人了。

　　凯瑟琳她们在精灵王国玩的开心，雷欧可一点也不开心，这里简直无聊的要死，一点好玩的东西，一个好玩的人都没有，这十几天把雷欧给憋坏了。

　　骤然见到好玩的雷斯特，雷欧一高兴就把身边的精灵们给忘了。

　　雷斯特只当没有听到雷欧的话，轻飘飘的落在洛林面前——虽然事前有过打算，但是仓促之间，那几个可以带来震憾场面的小旋风，他还是忘记放了。

　　他强自镇定，微微颔首道：“我没有迟到吧？”

　　洛林耸耸肩，尽管不情愿，还是一脸赞叹地道：“不早不晚，您来的刚刚好。这位就是卡利翁四世国王陛下。”

　　卡利翁四世忙走上来，客气的握着雷斯特的手，道：“欢迎伟大的禁咒魔导师，雷斯特院长阁下来到精灵王国。”

　　这个世界上国王有很多，而禁咒魔导师却没有几个，认真论起来的话，一个禁咒魔导师可比国王值钱的多。

　　再加上卡利翁四世也知道，这个老家伙是个典型的学院类知识份子，嗷嗷叫，响当当的学霸。虽然表面上看上去平宜近人，和善可亲什么的，但是实际上心眼小的很，借一毛钱都能记一辈子。绝对绝对不能得罪。

　　可惜的是，他并不知道，从很早以前，精灵王国的法师们已经将雷斯特得罪惨了——这老家伙这一次来，是蹩足了火儿，来撒气泄愤的。

　　雷斯特礼貌的和国王客套一番，然后一指头顶的战争堡垒，大大咧咧的道：“怎么样？咱们现在就演习吗？早点打完早点心静了。”

　　同时在心里暗暗补了一句，道：“你们就不用挣扎了。”

　　卡利翁四世愕然的看着雷斯特：这家伙果然不安常理出牌～！

　　洛林不由得撇撇嘴，拉了拉雷斯特，提醒道：“大师，我的船还没来呢。”

　　雷斯特不满的白了洛林一眼，道：“就知道你的人关键时刻靠不住，磨磨蹭蹭的。”

　　洛林苦笑一声，决定不和老家伙一般见识。

　　“不管了。”雷斯特豪放的一挥手，兴奋的道：“既然来了，就先打声招呼。”

　　雷斯特像个战胜了猎手的老狐狸，狡黠的一笑，道：“陛下请了。”

　　然后不管卡利翁四世疑惑的神情，径直纵身飞上了战争堡垒中。

　　在进入大门前，雷斯特低头扫视着铺满了海面的精灵王国舰队，冷哼了一声，恶狠狠的道：“今天就让你们这帮乡巴佬见见世面，敢说我是二流法师。”

　　原型机从舰队头顶呼啸而过，后面的战争堡垒慌忙跟了上去。

　　卡利翁四世看着洛林不解的问道：“大师这是要干什么？”

　　雷欧脸上露出董事长胸有成竹的表情，道：“陛下您只要看着好就知道。”

　　原型机飞过一片空旷的荒滩，随机投下几枚烟雾弹。

　　后面的战争堡垒像是突入打了鸡血一样猛然一震，在空中有序的分散开，以没三座战争堡垒为一个小队，分成了不同的小组。

　　战舰上精灵族傻乎乎的仰着头看着天上战争堡垒的异动，心里都奇怪人类这闹哪出？

　　随即排在最前面的一组战争堡垒向着荒滩扑了过去，以高速在荒滩上划过。

　　战争堡垒中的火炮猛然开火，炮口中火光一闪，眨眼之间在六发炮弹砸在怪异的礁石之中，然后轰然炸响，在爆炸的火光和烟雾中，坚固黑色礁石的碎片漫天飞舞。

　　在爆炸声传来的时候，精灵舰队的官兵们俱是一颤，全都惊呆了。

　　卡利翁四世也被火炮的声势吓了一跳，忍不住指着荒滩，道：“魔导炮有这么大威力？”

　　雷欧奇怪的看了他一眼，一副少见多怪的样子，道：“这不是魔导炮。这是飞鹰集团生产的火炮，只需要炮弹就可以由普通人操作。”

　　“这么厉害～！”卡利翁四世惊呼一声，然后皱着眉头，道：“这个炮弹的一点很难制造吧。”

　　雷欧不以为然的摆摆手，道：“也不难，集团大概能日产上千发左右。”

　　“哦……”卡利翁四世思索着点点头。

　　雷欧板着脸悄悄瞥了卡利翁四世一眼，心里暗道：羡慕吧，想要吧？想买你就说吧，你倒是快说你想买啊～！

　　卡利翁四世也偷偷瞥了雷欧一眼，两人视线相撞，同时高兴的傻笑一声。

　　第一队开火之后迅速飞过海滩，第二队紧跟着接了上来，同样对准烟雾弹的地方一阵猛轰，然后是第三小队……

　　十几个空战小组以教科书式的完美动作，在两分钟之内完成了对目标的轰炸。

　　轰隆隆的炮声连成了一片，整片荒滩被炮火的烟雾笼罩，海风迅速吹散了烟雾，礁石上的情景让精灵们大吃一惊，没少人倒吸一口凉气。

　　只见荒滩上如同被大怪兽刨了一遍一般，遍布大小不一的弹坑。

　　坚固的礁石尚且如此，他们脚下的木制战舰就更不用说。

　　“这还演习个屁啊～！”舰队的官兵们心中同时冒出这样一个想法。

　　说好了是要和人类的维和部队联军，搞一次贴近现实的对抗性演习，大家心中早早就摩拳擦掌了，要给那些脏兮兮的人类一点颜色看看，让他们见识见识世界超一流海军的厉害。

　　不要整天关起门就以为自己天下第一了。

　　但是……

　　但是，尼玛不带这么欺负人～！

　　人类上的居然全都是战争堡垒，以眼前的情况来看，他们的战舰还不够人家一个小队，三个战争堡垒来轰的。

　　而战争堡垒的速度、射程又远远超过他们的战舰。这完全不是一个层次的较量，他们只有被人随意虐待的份。

　　有些眼光长远的精灵海军将军们，心里已经在哀嚎，他们精灵王国在一夜之间就落后了一个时代。

　　精灵王国的立国之本，王国赖以保全自己的军事力量，在一瞬间，落伍了～！

　　从此以后，高超的海上指挥艺术，英勇的战斗水兵从此以后还有什么用？

　　精妙的造船工艺，数量庞大的造船厂还有什么用？

　　他们这些在风浪中和大海，和海盗搏斗了一辈子的海军将领们，还有什么用？

　　难道要像陆军将领一样，整天窝在军营里，打牌喝酒过日子。

　　卡利翁四世想的更多，从炮击开始他的眉头皱的死死。脸色比昨晚面对着一屋子刺客还要难看。

　　这一次代号为“震慑”的联合军演，确实在第一天就震慑到了精灵族。

　　卡利翁四世心里暗叹，怪不得正该谈判过程洛林有恃无恐，谈都不谈，只陪着女朋友购物，人家维和部队明显是有备而来，不怕自己不乖乖听话。

　　雷斯特这样赤裸裸的在他面前炫耀武力，摆明了就是威慑他们的精灵王国，威慑卡利翁四世他本人，告诉精灵们“这就是不听话的后果”。

　　卡利翁四世心中的怒火腾一下就燃了起来，眼神不善的瞥了洛林一眼。

　　这一切全都是眼前这个人造成的，不管是飞鹰集团，还是战争堡垒，全都是眼前这个一点都不帅的年轻人弄出来的。

　　看着周围精灵国人的样子，洛林也只能无奈的摊摊手，自己心里也不赞成雷斯特鲁莽的做法。

　　但是完全没有想到雷斯特会直接给精灵们一个下马威，虽然这很符合雷斯特的个性。

　　但是对那个老家伙，自己从来都是一点办法都没有，最后只能化为一声苦笑。

　　卡利翁四世瞬间压下了心中的怒火，作为一个合格的政治家，还是弱势的一方，这点屈辱实在不算什么。

　　他首先想到的是失去海军优势，和人类大陆的贸易优势也荡然无存。

　　精灵王国和茹曼帝国之间的海贸，只怕是要起波折，而他却是接招的一方。

　　必须想尽一切办法，保持住精灵王国目前的优势，不被人类给剪了羊毛。

　　转眼卡利翁四世看洛林的眼神又变得热切起来，而这一切也落在洛林身上。

　　在他们精灵眼前炫耀了一通武力之后，看着他们全都傻掉的表情，雷斯特是无比的舒畅。

　　心里甚至认为，自从自己外孙女被洛林那个坏小子拐跑之后，自己从来没像今天这样开心过。

　　带着这种大仇得报的胜利者心态，雷斯特回到皇家方舟顶层的甲板上，看着脸色阴郁的卡利翁四世，高兴的道：“献丑了献丑了，小子们还不熟练，让您看笑话了。”

　　卡利翁四世艰难的抽动嘴角，露出一个比哭好看不了多少的笑容，干巴巴的道：“那里，实在是叹为观止。”

　　雷斯特得了便宜还卖乖，道：“还有一部分在训练就没拉来。等全部造好了，我还要邀请贵国演习。”

　　“不带你怎么欺负人的～！”卡利翁四世心中悲愤的暗骂一声，终于明白为什么国王和法师们都讨厌雷斯特，脸上却露出一个笑容，道：“我无比的期待。”

　　连雷欧都看不下去，摇摇头心里暗道：“看吧，我就是说了是坏心眼的老爷爷，你们还不信。”

　　原本在士气高昂之下，早已准备好的演习计划，精灵们再也没有一个人提起，好像大家齐齐忘了这件事情。

　　整个上午就这样过去了，卡利翁四世举办宴会招待雷斯特一行。

　　午时刚过，两艘胜利级战列舰这才姗姗来迟。

　　两艘吨位接近皇家方舟号的巨舰已出现，就吸引了精灵们的眼光，对海军士兵来说，两艘胜利级战列舰，比一群战争堡垒更让他们震撼。

　　毕竟这是他们的专业竞争对手。

　　靠港的精灵王国官兵，全都挤在码头上，争相近距离一睹胜利级的风采。

　　即便是以精灵海军挑剔眼光，也看不出这两艘船有什么缺点。

　　随行的希波迈冬硬拖着洛林走上港口，在码头上仰望着胜利级，亲热的拍拍洛林，道：“我亲爱的王子，目前看来，咱们的演习计划有必要变一变了。”

　　洛林表示理解，点点头道：“这个我们没意见，悉听贵方安排。”

　　希波迈冬高兴的大笑，道：“我们舰队和战争堡垒实在没什么可演的，不如，就由我们和王子的您的舰队来场公平的二对二吧。”

　　即便是胜利级的吨位超出精灵的主力战舰一截，希波迈冬依然有自信，精灵的精锐能打的人类找不着北。

　　他已经仔细观察过了，战列舰上面的帆缆水手的素质比精灵水兵们还差点，再加上他们更快更灵活。

　　洛林古怪的看了他一眼，像是在尽力忍住不笑出来，悠悠的道：“你确定？”

　　希波迈冬牢记出发前巴伦丁的教导，洛林一发笑，有人就要倒霉了，希波迈冬小心的试探着道：“这里面有什么名堂吗？”

　　洛林叹了口气，拍拍希波迈冬的肩膀，道：“老希呀，咱们是朋友，我就不坑你了。跟我上船。”

　　希波迈冬一头雾水的跟着洛林登上战列舰，两艘战列舰随后升帆离港，转了一个小弯，侧面面对荒滩打开所有的炮门。

　　随着雷欧董事长一声令下，两艘战列舰上的火炮同时齐射。

　　荒滩瞬间陷入一片火海之中，声势比刚才更惊人，希波迈冬在剑桥上都看傻了，张大了嘴巴好长时间没能说出话来。

　　战列舰的舰长和水兵们扬眉吐气的看着失态的精灵海军将军，心情振奋，这都几百年了，人类海军终于在精灵海军面前终于扳回一局。

　　洛林同情的拍拍希波迈冬的肩膀。

　　希波迈冬苦笑一声，道：“要不，咱们还是改联合搜救演习？”


第1157章 亲如兄弟？

　　在浩瀚的大洋深处，碧波荡漾，一望无垠。跌宕起伏的海浪发出阵阵轻柔的歌唱。

　　碧海蓝天之间，洁白的云朵在海风的吹拂之下，像温顺的羊群一般缓缓在蓝天上漂荡，悠闲地变幻着种种的形状，初似白衣，斯须改变如苍狗……

　　天地之间，只有那阵阵的波涛声响，一如洪荒，亘古不变。

　　此时，远处突然传来了一阵低沉的声响。

　　那声音越来越近，越来越近，最后如同雷鸣一般。

　　紧接着，在天空中的一朵白云轰然撞出了一个诺大的窟窿，一座身形庞大，装如小山的战争堡垒从云中冲出。在冲出的同时，将那朵白云扯出了缕缕如棉花一般的云丝。

　　但是它却根本连回头看一眼的工夫也没有，就已经经向着前方飞驰而去——就如同一颗燃烧的流星划过天际。

　　如果能追上它的速度，凑近观看，可以清楚地看到那战争堡垒上涂着醒目火焰纹章。

　　在那战争堡垒的指挥台上，同样是一身火红色长袍的伊莲娜法师，双手抱在胸前，消瘦的脸庞上满是不悦的表情。脚尖不停的点着地，显示这位年轻而火爆的女指挥官心中正极度的不耐烦，几乎已经到了爆发的边缘。

　　旁边伊莲娜法师的副官，露西安同样是一名年轻的女法师，一边拿着望眼镜仔细的搜寻着辽阔的海面，一边在心中向着漫天的神佛祈祷：在自己这位老大爆走发火之前，可以顺利地完成任务。

　　但是让她失望的是，海面上仍然是一无所有。

　　就在此时，伊莲娜气恼的捏捏拳头，道：“我为什么非得来做这种事情，露西安？

　　这种活随便派个人来就能干，为什么非得我来？

　　那个老头子实在太讨厌了，看到他那张虚伪的老脸，我都烦的吃不下饭。”

　　“因为你长的最漂亮，又有个性，而且那帮死人妖还专吃这一套。”那名为自己有着一张精致的娃娃脸而一直苦恼不己的副官心里恨恨的暗道：总不能让保罗斯，或者班来吧？

　　他们两个，一个是猥琐的中年大叔。见了漂亮的女性，就一脸色眯眯，名为搭讪，实则调戏。

　　而另一个则是铁塔一样肌肉男，光是看他的形象，会让人知道，那货不光身上全是肌肉，而且他的脑子里也全都长满了肌肉。

　　这种联合演习让他们来……那也太败坏枫叶丹林和维和部队的形象了。

　　“不过，那帮该死的精灵，真的太讨厌”，露西安皱皱小鼻子，很淑女的哼了一声，肚子里骂道：一群娘炮～！

　　露西安副官放下望远镜，一脸讨好巴结的表情，道：“大姐头，这是公务需要，是为了人类和精灵的伟大友谊，您就暂且忍耐一下下，就那么一小下下。”

　　露西安一边说着，一边将右手举起，在食指和拇指之间比了一个极其微小的距离，然后觉的还没有安慰性，当即将距离再次缩小了一些。

　　“哼……”伊莲娜深吸了一口气，然后长长的闷哼了一声，尽可能地压下自己的火气。

　　“大姐头，这是公共场合，你也小心一点儿。”露西安像是安慰小孩子一样安抚自己的老大，凑到伊莲娜耳边低声说道：“您说的那个虚伪的老头子，是咱们的雷斯特院长。

　　咱在家里怎么说都没问题，出了门您可千万不要说漏嘴了。”

　　说着，向着旁边使了一个眼色，道：“旁边有不少的苍蝇在呢。”

　　伊莲娜法师不屑又无奈的扭过头去，再次闷哼了一声。

　　旁边几个来到战争堡垒上观摩的精灵王国的军官顿时全都看得眼睛都直了。

　　这些气血方刚的狗崽子们虽然丝毫也不知道自己已经被人视为了害虫，但是此时却正竭尽全力地扮演着苍蝇的角色。

　　他们聚在一起，不住地窃窃私语。

　　“就是这个动作，就是这个动作。”

　　“噢，太完美了。”

　　“简直就是女神啊～！”

　　“什么简直，这明明就是女神……”

　　“……”　　伊莲娜秀美的眉头拧的紧紧的，无奈的呻吟一声，道：“谁把这几个家伙给我丢出去。”

　　“虽然我也很想，但是……”露西安副官摊摊手，然后郑重地道：“大姐头，为了世界和平，您要忍耐，忍耐。一定要忍耐下来……”

　　她一边说着，一边不由自主地想起中午欢迎宴会上的遭遇，顿时就感到一阵火大。

　　本来进场的时候，抬眼就看到一大群帅的闪瞎眼的大帅哥，露西安小姐感觉自己就像进了天堂一般。

　　在这里几乎聚集了各种型号的美男，英武的，俊美的，潇洒的，感性的……

　　精灵王国海军军官大都是贵族出身，不管是相貌还是气质，当然是没得说。

　　因此上，作为女主，半宅，微腐、略重口味类言情小说的资深受害者，露西安小姐幸福的口水都要流出来了，到处都是自己的猎物。

　　但是这帮家伙居然胆敢完全忽视了青春靓丽，貌美如花的露西安大小姐，甚至于她大小姐放下架子，主动搭讪都没人理采，甚至还被人丢了一个白眼。

　　气的她胸口一阵郁闷，差一点儿没有当场吐了老血出来。

　　要知道，露西安大小姐在枫叶丹林那也是威镇一方的美少女，吹声哨子，最少也得有三五百号的痞子吐着舌头跑出来拍马屁的。

　　但是在这个地方，却是受到了如此的冷遇。

　　伤自尊，真是太伤自尊了～！

　　反倒是一头火红色长发，一身火红色紧身长袍，脚踩火红色高跟鞋，如同火焰女神一般伊莲娜法师一出场，这帮家伙跟那个闻到什么的苍蝇一样，呼啦一下全都围了上去，不停的绕着伊莲娜法师打转，在会场引起了一阵骚动。

　　从某种意义上来说，这也并不奇怪，精灵们已经见惯了各种传统优雅，温柔贤淑的精灵女子，猛一下看到有女人还可以如此的刚健婀娜，英武不凡，自然是眼前一亮。

　　见此情况，雷斯特干脆就将伊莲娜法师推出去，和精灵们进行联合军演，果然精灵们士气高涨，而且对于人类的敌视也就降到了最低点。

　　就在露西安陷入沉思的时候，突然一阵欢快的声音传来。

　　“发现了，发现了～！发现他们了。”

　　露西安急记转头看去，只见旁边的小法师们正指着下方的海面，高兴的大声嚷嚷道。

　　她顺着那些人手指的方向，探出头看了一眼。

　　只见海面上一艘小艇正随波逐流，上面几个精灵水兵正兴高采烈地向她挥舞手臂。

　　有人还极为绅士地将自己的帽子放在船楫顶上，然后高高举起，向着这边敬礼。这动作原本是会让副官大人恼火的，因为这并不是军礼，而是男子见了漂亮女子之后的礼节。

　　至于说这边漂亮的女子是谁，自然是不用问的。无论如何也不可能是娇美可爱的露西安大小姐了。

　　但是此时，露西安却发现自己的心胸一下子宽大了许多，根本不与那帮‘瞎了狗眼’的狗崽子们一般计较。

　　她长长的松了一口气，道：“这讨厌人的演习终于可以结束了～！”

　　说话之间，一个小法师拉开一枚紫色的烟雾弹，从窗口扔了下去，烟雾弹上帮着一个简陋的降落伞，可以延迟烟雾弹的降落时间，为海面上的战舰标识位置。

　　同时战争堡垒也开始徐徐下降，一直落到距离海面只有三四米的高度，从大门中滚出一个绳梯，落在小艇头顶。

　　上面的精灵水兵顺着绳梯爬了上来，一进门就先连滚带爬的冲到伊莲娜跟前，围着她大献殷勤。

　　“又来了”，露西安一拍脑门，无力的道：“以后谁再和我说精灵的好话，我就跟谁急。”

　　没过多久，一艘胜利级战列舰和一艘精灵王国主力战舰也赶过来，将小艇拖上返回港口。

　　再由雷斯特在港口庄严的宣布，联合搜救演习取得圆满胜利。

　　代号“震慑”联合军事演习，只用了不足半天的时间就虎头蛇尾的结束了。

　　精灵王国的将军们花费了巨大心血，精心制定的演习计划还没来得及出世就被废除了。

　　当天傍晚，精灵王国的舰队和两艘胜利级战列舰汇合，驶向阿塞拉斯港。

　　卡利翁四世现在迫不及待的想要和联合国签署同盟协议。

　　联合舰队经过一夜又半天的航行，在傍晚之前回到阿塞拉斯港，全阿塞拉斯的居民聚集在港口，前来迎接给了人类一个好看的卡利翁四世国王和海军舰队。

　　争相一睹人类一脸沮丧的样子。

　　当舰队缓缓驶入港口的时候，岸上的精灵们看着皇家方舟身侧的两艘胜利街，忍不住惊呼道：“那是什么～！”

　　巍峨的胜利级上，茹曼帝国威武的鹰旗迎风招展。

　　“人类的船～！”

　　“这不可能……”

　　有些精灵失声惊呼，然后怅然若失。胜利级颠覆了他们对人类造船技术的印象，挫伤了他们的民族自豪感。

　　“不怕，人类说不定就这两艘，我们可有五百艘。”有人大声辩解道。

　　就在老百姓为自己寻找安慰的时候，从天边传来一阵低沉的嗡嗡声，战争堡垒群贴着低空从海平线上疾速冲了过来。

　　壮观的场景彻底惊呆了港口上的精灵。

　　雷斯特故意炫耀自己的力量，站在领头原型机的门口，以低空通场的方式，从阿塞拉斯居民的头顶上飞过，阿塞拉斯之柱就在他们的头顶。

　　雷斯特独立潮头，英武不凡的形象立刻深入人心。

　　王太子卡德摩斯主动出港，提前来到皇家方舟之上，小心翼翼的来到自己的父亲跟前。

　　卡利翁四世目无表情，看都不看他一眼，盯着战争堡垒看了好一会，才忽然说道：“他们都处理了？”

　　“是。”卡德摩斯小心的道：“全都遵照父王的命令，只是在抓捕大长老伯恩斯时他激烈反抗，被强行拿下了。”

　　卡利翁四世不置可否的嗯了一声，道：“给我好好看着。”

　　卡德摩斯心里纳罕：看什么？

　　两艘胜利级一打舵，左转离开了编队。

　　雷欧董事长一手叉腰，一脚踩在战列舰的船头像上，头顶牛仔帽，脸上带着一副墨镜，嘴里还叼着一根牙签，形象说不出的风流潇洒。

　　精灵海军拖出一艘勉强能浮在海面上的报废运输船。

　　在岸上几万老百姓惊讶的目光中，两艘战列舰驶近运输船，侧面密密麻麻的炮窗打开，黝黑的火炮从里面伸了出来。

　　雷欧董事长高高举手右臂，然用力的向下一挥。

　　“开火～！”

　　随着一声号令，两艘战列舰上右舷共九十门火炮同时开火。

　　震耳欲聋的炮声吓的岸上的精灵百姓一跳，作为靶子的运输船全身被一团橘红色的爆炸火光笼罩，当火光散去，烟雾消散，运输船消失了，海面上只留下一片残渣。

　　岸上的老百姓吓得说不出话来，全都傻傻的看着两艘发威的胜利级。

　　这是悬停在众人头顶的战争堡垒在雷斯特的率领下，呼啸着扑向一座露出海面的礁盘小岛，四十艘战争堡垒组成一个环形阵型，将礁盘围在中间。

　　原型机率先开火，其余战争堡垒接到信号，瞄准礁盘倾泻活力，两艘胜利级也加入进来，在外围轰炸小岛。

　　轰隆隆的炮声如连绵的雷音，彻底震慑了所有的精灵百姓。

　　礁盘被笼罩在爆炸中。

　　火力炫耀一直持续了整整一刻钟，当战争堡垒再次呼啸而去的时候，礁盘也如运输船一样消失不见。

　　精灵百姓们脸如死灰一般，就算再不开窍的人也看出，他们的海军不是人家的对手。

　　海风吹过，阿塞拉斯的居民感觉这个冬天从来没有像现在这样冷。

　　卡德摩斯王太子面色惨白，久久说不出一句话来。

　　卡利翁四世不甘的叹了口气，看着自己儿子，道：“现在，你还认为我们有机会吗？真该让长老会的人都来看看……”

　　卡德摩斯果断的道：“我们应该尽快加入维和部队，获得战争堡垒和这种战舰。巴伦丁那？提拔他做未来的我族联军司令。”

　　卡利翁四世终于点点头，道：“你能想到这一点已经很不容易了。去准备签约吧。”

　　卡德摩斯犹豫了片刻，鼓起勇气道：“父王，我们是不是，把露露也叫来。”

　　“小丫头片子，叫她干嘛……”卡利翁四世微微一笑，瞬间醒悟过来，暴怒的道：“混蛋，我不会为了利益牺牲我的孙女。”

　　卡德摩斯喃喃的道：“可是……那是她身为公主的责任。”

　　卡利翁四世气得跺脚，瞪着自己儿子，道：“我说不许，就是不许～！”

　　卡德摩斯耸耸肩，没敢再说话，不过眼珠却转了一转。

　　活力展示结束后，皇家方舟号和两艘胜利级战列舰缓缓驶入港口中。

　　胜利级战列舰高大的船身在精灵面前驶过，看着炮窗中伸出的火炮黝黑的炮口对准自己的时候，精灵们不由自主的会缩一下脖子，下意识的躲避炮口。

　　此刻，对火炮这种划时代武器的恐惧，已经在他们心中扎根。

　　所有精灵们心中清楚的知道，也许属于精灵海军的时代，一去不复返了。

　　雷欧双手按住腰间的牛皮带，挺着小肚子，嚣张站在领先的“君王号”战列舰船头，低着头俯瞰着脚下垂头丧气的精灵百姓。

　　谁都知道，这个讨厌的小屁孩，是这两艘战列舰的主人。

　　只是在精灵们看来，虽然这个小胖子带着墨镜，看不清他的表情，但此刻他一定是一脸怜悯和同情。

　　这让看到雷欧的精灵百姓心中，跟吃了苍蝇一样腻歪。

　　如此强大的战舰，居然是人类那群乡巴佬的，精灵的死老百姓可不认为，现在他们和人类还是亲如兄弟的一家人，双方早就是竞争的关系了。

　　卡利翁四世从皇家方舟号上走下来，邀请雷斯特并排而行，穿过人群走向广场的中央。

　　所过之处，卡利翁四世可以看到自己国民脸上失落和忧郁的表情。

　　骄傲的精灵们，今天经受了一个沉重的打击。军队和民众的士气一落千丈，而他身为一个国王，必须要挽回自己的民心和士气。

　　卡利翁四世走上广场的正中央，对雷斯特告罪一声，然后以不逊于年轻人的伸手，跳上一辆马车的车顶，看着自己的沉默的子民们。

　　以往这个时候，迎接国王的应该是如山崩海啸的欢呼声，但是现在，他的臣民睁着可怜兮兮的眼睛看着他。

　　卡利翁四世高声道：“王国的子民们，今天～！

　　今天我们看到了这个时代，最强大的武器，看到人类兄弟最精锐的战士。

　　我们的人类兄弟，是为了和我们一道对抗邪恶而来，是为了我们彻底的胜利而来。

　　基于我们和人类万世的友好，我们亲如一家的关系，我们精灵王国，也将获得这个时代最强大的武器。

　　很快，很快～！你们将能看到由精灵操纵的战争堡垒，有精灵驾驭的战列舰。

　　我们将和一千年前一样，在海洋，在天空，在大陆，和人类兄弟并肩战斗～！”

　　会场在沉寂了几秒钟后，爆发出比以往任何时候都热烈的欢呼声。

　　“原来这种武器我们也会有。”被这个好消息冲昏了头脑的精灵们简直不相信自己的耳朵。

　　他们心中不解，人类居然会将如此厉害的武器给精灵王国。

　　难道他们真的小看了人类，人家真的将咱们他们当兄弟看的？

　　老百姓从一个悲哀的极端瞬间到了另一个振奋的极端。

　　洛林看着他们忘乎所以而欢呼的样子，哂笑一声，心里暗道：和人类比起来，精灵们就是单纯，我的东西是这么好拿的？


第1158章 人精条约

　　精灵王国的百姓们听到国王宣布的好消息，不约而同地纵声欢呼起来。

　　他们的脸色因为兴奋而涨的通红，为自己的国家将要获得如此强大的武器而振奋。

　　毕竟人类的那些火炮，战堡看上去确实是挺好用的。

　　按照不成文江湖规矩，原本这种DPS超级强大的大杀器是绝对要实行贸易禁运，放在自己家的枕头底下，当成镇国重器的。

　　就是那种敌人杀过来，将这边砍成了一血，马上就要倒地爆装备，这种危急时刻，这才掏出来，用华丽丽的绝杀来逆转局势的。

　　但是没想到这帮人类傻缺居然傻缺到这种程度，居然要将这些东西与精灵们共享。

　　这要是不拿，那未免就是太不好意思了。

　　弱小而愚昧的人类拥有了这种武器，就可以表现出如此的强大的破坏力，那么这种武器一旦到了聪明而强大的精灵们手中，必然会发挥更强的威力。

　　相信有了这玩意儿，以后精灵王国就不用再受限于弱小的陆军，只能仗着强大的海军在大洋上混了。

　　在这些强力武器的保护之下，精灵王国就可以站在那个所谓的联合国的演讲台上，理直气壮地要求那些在阳光下的，原本属于精灵们的、应有的权利，但是却还没有得到了权利。

　　简而言之，那就是说，精灵们也就不再是一帮放在陆地上可以任人捏的软蛋，而是横倔倔的雄起。然后满世界的耍流氓了～！

　　圣光大陆……

　　那可是遍地矿藏，牛奶成河，森林广茂……的丰饶地方，精灵们早就已经向往己久，但是奈何那地方却是属于粗俗而又野蛮的人类的。

　　由于那帮人类的个性贪婪卑劣，而且精灵王国又没有强大的武力，可以保护自己的百姓们。因此上，百姓们不敢随随便便到大陆上去。

　　久而久之，双方也就渐渐疏远了。

　　而现在看来，以前到是多虑了。这些人类着实是一帮傻缺。典型的人傻钱多，大家自然是开始对他们感兴趣。

　　而且退一万步讲，就算人类仍然是一帮坏蛋，但是只要王国拥有了强大武力，百姓们有了一个强有力的后盾，就算是到了人族那边，相信那帮人类也不敢随随便便地将自己怎么样的……

　　那一众百姓们一边放声欢呼，一国打着个自的小算盘，全都兴奋的两眼放光，就好像有一条金光大道已经出现在了他们所有人的眼前，什么都不用想，什么都不用做，只要顺着那条大道奔下去，美好的未来就会马上到来……

　　但是在洛林和雷欧眼里，那帮热烈欢呼，兴高采烈的精灵们却像是一头……呃，一群……准确地说，是一大群将要走进自己案板上大肥猪。

　　这帮精灵居然如此的单纯，只是听了几句许诺，就高兴到这样的地步，面对这样的肥羊牯，洛爵爷如果做不到像阿妹例假一样狂薅霓虹干儿子羊毛的地步，怎么对得起自己的名声？

　　雷欧更是右手比一个八字，托着肥肥的下巴，骨碌碌的转着黑漆明亮的大眼睛，一脸奸臣模样，嘿嘿嘿的不停奸笑。

　　他心里面已经在摩拳擦掌，准备好好在精灵王国这头肥猪上狠狠的捅上几刀，放放他们的血。

　　卡利翁四世站在台上，心头却是另一种滋味。

　　看到自己百姓的兴奋和激动，国王自己却怎么也高兴不起来。

　　做为一个政治家，而且还是一个经验丰富的政治家，他可以非常清楚兄弟之情，亲如一家之类的话究竟代表着什么。

　　只是顺口说说而己，要是真信口头上那一套，早就被人忽悠瘸了～！

　　人类这一次展现出如此强大的武力，而且还带来了如此优惠的条件，看上去如此的香甜可口，这只能是说明一件事情，这是一个钓鱼的诱饵～！

　　越是香甜，就越是致命～！

　　但是可悲的是，在这种时候，王国内部的重臣们却丝毫也不顾大局，争权夺利，冷枪暗箭，连政治刺杀，这种天怒人怨的事情都做出来了～！

　　未来的形势绝对不容乐观啊～！

　　卡利翁四世忧心忡忡的瞥了洛林和雷欧一眼，只见洛林和雷欧正像一大一小两只狐狸一样，挤在一起不怀好意的奸笑，心里明显是在打着什么算盘。

　　卡利翁四世不由自主的打了一个寒战。

　　“也许，把露露叫来也是个不错的选择？”卡利翁四世心里忽然蹦出这样一个想法。

　　结果他自己也被这个想法吓住了，卡利翁四世用力摇摇头，将这个功利的念头逐出脑海。

　　※※※

　　虽然经过了一场演习之后，大家也全都很是疲劳，尤其是卡利翁四世，他年纪也大了，而且还坐着海船，虽然那船极其宽大，相对于其他船只来说，也算是平稳，但是那也只是相对而言。

　　这一番海航下来，他累的脸色都青了，再加上刺杀事件对他的心理打击极大，整个人都无精打采，每每说话也是有气无力的，有一句没一句的。

　　原本洛爵爷还打算着回去好好地休息一番，过个十天半个月的再说谈判的事情——反正这一趟是公差，有国家掏钱，这便宜不占是白不占，对于爵爷来说，自然是脑子抽了，这才不占。

　　但是卡利翁四世却是不顾自己身体疲劳，再三地强烈要求当即开始签约仪式。

　　到了后来，卡利翁四世还很生气地拍了桌子。

　　为了能提早签约，他还强拉着爵爷，硬生生地将手上那颗五十克拉钻戒脱下来，然后极其愤怒地给爵爷戴了上去。

　　而且还扬言：要是爵爷敢不收，就是不把他当成朋友，就是不把他这个国王放在眼里。就是与整个精灵王国为敌。也就是破坏世界和平，就是对全人类不负责任。

　　爵爷万般无奈之下，为了全人类的光明未来，为了世界和平，只得是勉为其难地收下了那个戒指。

　　随即，在五秒钟的时间之内，双方就达成了一致意见，马上签定条约。

　　而为了节省时间，联盟条约的签署会场，就布置在卡利翁四世的行宫当中。

　　※※※

　　卡利翁四世和雷斯特，洛林相携走进会场，互相之间热切的交谈。雷斯特时不时发出一阵畅快的大笑声。

　　而其他的众人也有专门的精灵官员负责陪同，跟在他们的身后，缓缓地步入会场当中。

　　会场上的气氛非常愉快，轻松友好。

　　这些人全都过来，做为来宾和见证人，见证精灵王国与人类签定条约，这一具有历史意义的伟大时刻。

　　这样伟大的时刻，只有在千年以前，那一场卫圣战争之时，这才出现过。

　　而那伟大的一幕，也成为了世界历史上永恒的时刻。当年所有参加会议的人员，也在历史当中留下了他们的印迹。

　　而现在，这一幕的历史即将重演。

　　在场的众人虽然全都是保持着平静，但是却有一种莫名激动的气氛笼罩在会场上空。

　　莱戈斯总管和部分官员矗立在会场的两侧，看着步入会场的首脑们，这位大总管忍不住幽幽的叹了口气。

　　莱戈斯总管十二岁就进宫做侍从，服侍卡利翁四世三十多年，没有人比他更了解这位国王。

　　莱戈斯总管从王国的眼神上都能看出来，这位国王此刻一点都不高兴。如果不是现在是大厅广众之下，他早就已经开始摔东西了。

　　莱戈斯不由摸了摸下巴，捉摸着，要不要向着侍卫们吩咐下去，将国王房间里的贵重物品全都换成便宜一点儿的，这样国王摔起来的时候，也能减少一点儿损失……

　　就在此时，他却听到旁边的人兴奋的赞叹道：“这真是伟大的友谊。”

　　“是啊，毕竟我们两族的关系，是经受得住战火考验的。”

　　以专家的口吻道：“只要我们有战列舰，以咱们精灵海军的素质，绝对可以称霸整个大洋。

　　天空就让给人类，但是海洋是我们精灵的～！”

　　莱戈斯撇了一眼，那是一个年轻的贵族军官，激动的脸上的粉刺都涨的通红。他不由心中暗骂：小兔崽子，懂个屁～！

　　但是四周的贵族们却高兴的同声赞同。

　　甚至有人一脸天真的畅想道：“说不定，以后咱们还可以远征魔族大陆，开疆拓土。”

　　这一激进的观点引来几个年轻人的共鸣。

　　莱戈斯总管面无表情的看了他们一眼，转过头去，心里暗道：记下这几个人，回头提醒陛下，这几个天真的笨蛋绝对不能用。

　　即便莱戈斯对政治不熟，也知道事情不会这么简单。

　　洛林几人在主席台上坐定，此时早漂亮的宫廷侍女拿着文件，走了过来。

　　这些结盟的协议是早就准备好的，洛林上一次已经带来过了，精灵王国也详细研究过这份盟约。目前签署的还只是一个框架，细节还需要在盟约签署后在协商。

　　卡利翁四世提起笔的时候，只感到自己手中的笔杆有千斤之重，出神的盯着上面醒目的大字。

　　直到莱戈斯总管悄悄的提醒了他，卡利翁四世这才重重的落下笔，像是认命一般，闭着眼睛快速的写下自己的名字。

　　洛林抬起眼皮，发现了卡利翁四世的小动作，心里暗笑：这么快就认命了？早着哪……

　　雷斯特、洛林分别在一份文件签名，然后盖上联合国和精灵王国的大印，签字仪式就算是完了。

　　放下笔，卡利翁四世长长的叹了一口气，知道自己已经没有回头路了，精灵王国被绑在人类的战车上。

　　“从今天起，大家就是战友了。”雷斯特宽厚的笑着和卡利翁四世握握手，然后递出第二份文件，道：“从此以后，战争堡垒有我的一份，也有你的一份。”

　　这份协议卡利翁四世倒是签的异常的轻松，这是送好处来的。

　　“好，好～！”雷斯特笑的合不拢嘴，心里暗道这下终于有个狗大户可以用来分担经费了，奶奶的，问那些家伙收点预付款，各个都推三阻四的，害的枫叶丹林的财政捉衿见肘。

　　洛林看着雷斯特的不加掩饰的贪婪表情，心里暗道这位会不会变得跟洛马一样厚黑。

　　计划二千万美刀的一架的肥电，最后硬是给加价到两亿美刀，然后强插给队友。

　　“请陛下尽快选派法师前往枫叶丹林，参见研究工作。”雷斯特一副道貌岸然的样子，道：“相信很快，悬挂蔷薇旗帜的战争堡垒就会出现在王国的天空。”

　　“如此甚好。”卡利翁四世满意的一笑，付出这么多，到底值不值，就看这点收获了。

　　然后亲热的拉着雷斯特，问出了自己最关系的问题：“院长阁下，既然咱们都在同一面大旗下战斗了，我有一个不情之请。”

　　雷斯特豪迈的摆摆手，卡利翁四世一路上给足了他面子，这让雷斯特院长老怀大慰，因而大包大揽的道：“只要是在我职权范围内的，一点问题也没有。”

　　卡利翁四世道：“我想先请联合国交付我们一批火炮，我们准备改建几艘战列舰，毕竟我们要熟悉新的战法。”

　　雷斯特脸上露出为难的表情，摊摊手，一脸遗憾的道：“陛下，这不是我帮您，实在是超出了我的职权范围。这火炮，它压根就不归我管。”

　　卡利翁四世惊讶的道：“怎么会？您不是联合国的主席吗？”

　　雷斯特耐心的解释道：“这个情况有点复杂，怎么说那，这个火炮，其实我们也是买的。

　　它不属于战争堡垒的标配之一。

　　不信你看咱们签的协议上说的，武器系统，另购～！”

　　王太子卡德摩斯急忙拿出协议文本，在多达五百条的条款中看的眼花缭乱，果然在中间找到这一条规定。

　　枫叶丹林只提供联合生产的战争堡垒本身，而且战争堡垒的产权还是归联合国的，精灵王国拿到的只是七十年的使用权。

　　当然精灵王国也是联合国的一员，名义上也拥有部分产权。

　　卡德摩斯心里如同十万头草泥马滚过，心里大骂道：“坑爹那这是。”

　　什么时候听说过，自己买的东西居然不属于自己？

　　雷欧嘿嘿一笑，捧出一摞足足有三百页的文件，呲着小白牙，道：“这是对协议条款的详细解释，和补充协议。

　　协议上规定那个的只是一台裸机，当然你们尽管放心，它能飞。

　　此外战争堡垒上的武器系统和生活设施，和未来可能的升级组件，都不包括在标配成本中。

　　哦，对了，战争堡垒我们飞鹰集团也有一份产权。”

　　卡德摩斯和几个官员凑到一起，分头研究那一份厚厚的补充说明，只是几个人的脸色越来越难看。

　　然后看雷欧的眼神也越来越怪异，刚开始读的时候还很愤怒，但是到后来他们再看雷欧，却越来越害怕了。

　　这个白白胖胖的小屁孩，根本就是个吃人不吐骨头的恶魔。

　　只有诱惑人堕落的魔鬼，才能想出这么多整人的条款。

　　针对不同的客户群，枫叶丹林体贴的将战争堡垒分成不同的套餐，各自定价。

　　裸机是三十万，不带还价的，这是成本价。

　　套餐一，标配战争堡垒一座，加一门火炮，三个基数的弹药，良心价只要三十八万。

　　而最贵的套餐十二，包括八门火炮和四室两厅的豪华居住环境，一组真皮沙发，一个冷库，顶端一个特制的全玻璃观景台。

　　售价为恐怖的一百五十万，并赠送三个基数的弹药。

　　此外还列出火炮，炮弹，蓄能水晶等物资的单价，方便客户选购，组合出适合自己的战争堡垒。

　　洛林心里暗暗好笑，其实这份条款，根本就是专门为精灵王国准备的，洛林和雷欧这几天没事干，光琢磨这个了。

　　卡利翁四世犹豫了片刻，看着兴奋的雷欧，期期艾艾的道：“那么这个火炮，它难道，也是飞鹰集团的产品？”

　　“宾果～！”雷欧打了一个响指，道：“答对了，给你打个九五折。”

　　卡利翁四世瞥了一眼单门火炮的要价，九万八千六百五十五金币，有零有整，并附送一个基数的弹药。

　　代为培训炮兵，包教包会，不会退还学费。如果培训好的炮兵没人要，飞鹰集团保证安排工作。

　　卡利翁四世哭笑不得，他心里已经做好了准备，要被人类给狠狠斩上一刀，甚至为此花上三五百万也在所不惜。

　　但是他无论如何也想不到，这不是一刀，根本就是个刀山。

　　如果按照协议上的价格执行，别的不说，光是一艘胜利级战列舰，九十门火炮，买下来需要花掉七百万。

　　“这可是七百万啊～！”卡利翁四世现在的心思和自己儿子一样，恨不得扎个洛林和雷欧的小草人，用针使劲的扎，扎，扎……

　　全精灵王国政府一年可支配的财富才不到一个亿，这笔钱包括给公务员发工资奖金，军费，搞基础建设，赈灾，教育拨款，法师和德鲁伊的教团的拨款，等等等等。

　　钱从来没有够花过，每年都是赤字。

　　只要建十艘胜利级战列舰，精灵王国这一年什么都不用干了，大家就只能喝西北风了。

　　就这还不包括炮弹的价钱，一发炮弹三十金币。同样是童叟无欺，卖给帕提亚和阿尔摩哈德都是这个价钱。

　　卡利翁四世可不会相信，洛林手中的胜利级战列舰也是这个价钱。要不然飞鹰集团早破产了。

　　卡利翁四世看着旁边得意洋洋的洛林和雷欧，感觉这两个家伙根本就是头上长着尖角，屁股后夹着尾巴的小恶魔。

　　卡德摩斯感觉自己的胃在一阵阵痉挛，在国王耳边低声的道：“这个……咱们还要吗？”

　　卡利翁四世咬咬牙，恶狠狠的道：“买，砸锅卖铁也要买。加税，开捐，动用王室特别费，不管怎么样，凑钱给我买～！”

　　然后看着雷欧，强笑着道：“雷欧董事长，不如这样，我们先订购五十……不，四十门火炮，怎么样？”

　　雷欧脸上的兴致寡寡的，道：“虽然生意小了点，不过，唉，谁让咱们关系好哪，好吧，四十就四十，你们先去军控委员会报备吧。

　　只要军控委员会通过，我们就可以给你开工生产了，预计生产周期……”

　　“等等。”卡利翁四世感到自己的头疼了起来，揉着太阳穴，道：“这个军控委员会，又是什么？”

　　“咦？”雷欧惊讶的道：“你们没看盟约吗？战争堡垒和火炮等大规模杀伤性武器，都属于条约限制交易军品，要通过军控委员会的许可，才可以交易。当然，贵国也是军控委员会的成员之一，有投票权。”

　　卡利翁四世焦急的道：“盟约，盟约给我拿来。”

　　莱戈斯总管慌忙将盟约递道国王手里，指出国王想要看的一部分。

　　雷欧悠悠的道：“对了，就算陛下您现在拿到军控委员会的许可证，我们集团的生产周期也排到明年了。”

　　现在才刚刚一月底而已，卡利翁四世脑子里属于理智的弦，“嘣”的一声断开了，一脸哭不出也笑不出的表情，好像憋着一口血吐不出来，傻傻的道：“容我再想想，再想想……”

　　“唉，陛下早点决定吧。”雷欧遗憾的叹了口气，道：“我们在这里的时间不多了。”

　　庄重的签约仪式在和谐的气氛中胜利结束了，最后大家共同举杯，预祝人类和精灵美好的未来，可谓宾主尽欢。

　　雷欧和洛林走出行宫时，卡德摩斯太子热情相送，只是他殷勤挥手的表情，看在雷斯特一众眼中，说不出的悲凉，就像……

　　“一只被剪了毛的绵羊。”洛林补充道。

　　“形象。”雷欧一拍大腿，道：“小样，早乖乖听话不就完了，跟我们斗？爷们专治各种不服。”

　　雷斯特手抚着银白的胡须，笑眯眯的道：“你们两个，别玩脱了。”

　　然后心虚的左右看了看，低下头小声叮嘱道：“这么肥的羊，咱们得养着多杀几回。”

　　洛林像是不认识一样，上上下下惊讶的看着老雷斯特。

　　雷斯特老脸微红，一梗脖子，拽拽的道：“怎么了？我这也是为了人类的利益着想。反正精灵人，有钱。”

　　洛林心中忽然充满了成就感，雷斯特原来多好一个老头，就跟最古板的大学教授一样，惨的自己带的研究生都混不下去。

　　现在愣是坏成这样，都是自己带的。

　　雷欧混不在意，摆摆手，道：“您就放心吧。我们心里有分寸。这次就是要给他们一个终生难忘的教训。”


第1159章 黑色乐队

　　黑色的乌云笼罩整片天空，低沉的仿佛站在房顶上就能摸到。

　　冬季阴冷的寒风，刮过了光秃秃的树梢，发出一阵阵尖刺的呼啸声，就像是豺狗的叫声，让人感到很不舒服。

　　宽广的大街上的行人稀少，偶尔有一个人也是脚步匆匆的跑过，也是缩着脖子，尽量的躲避寒风的侵袭。

　　大街上听不到往常喧闹的叫卖声和招呼声，空气中飘荡着一股紧张的气氛。

　　街道两边的店铺大都关着们，就算是还挂着营业牌子的，也是半掩着门户。一点都看不出来，这里是皇城阿卡德琳最有名的商业区。

　　两个月以前的冬日政变不仅仅改变了灵闪的政治格局，更是改变了所有百姓们的生活。

　　政变的第二天，刚刚组阁成立的灵闪政府屁股还没有坐热，就已经颁下了政令，大规模地征调包括粮食，木材，车辆，马匹，钢铁，火油……等等等等，各种战略物资，为将来的战争做准备。

　　不得不说，新政府卖起国来，着实十分得力——他们为了讨黑暗大评议会的欢心，直接动用了军队，来完成这项工作。

　　由于军方插手，各种物资调积囤积全都极有效率，这也让新政府的官员们很是弹冠而庆——看来能及时完成黑暗大评议会下达的任务，大家的官职也就保住了。

　　但是在此同时，这种强行大规模物资征调的破坏力也渐渐显现了出来，由于物资被强行征调，甚至连运送物资用的马匹车辆人员也全都征调，结果导致物价急速飞涨，物资急度短缺。

　　而且，那些和新政府官员们有所勾结的商人们看到这机会难得，在这中间也是囤积居奇，上下其手、大发横财。

　　在这种情况下，灵闪的商业受到了重创，几乎所有的城市都渐渐沉寂了下来。而唯一例外的，大概就只是酒馆和妓院了。只有这两个服务娱乐业场所仍然人声鼎沸，热热闹闹的。

　　无所事事，而且兜里有闲钱的人们可用在这里纵情声色，消磨掉一整天时光。

　　一个年轻人快步走在这条寒冬萧瑟的大街上，他身上穿着一套漂亮的军装，肩膀上的军官标志闪闪发光。

　　他一边走着，一边打量着街边的店铺招牌，嘴里不停的念叨着：“黑色乐队……黑色乐队，奶奶的，这活见鬼的天气。”

　　“哈，找到了。”年轻人兴奋的叫了一声，看到一块悬挂在大门上的招牌，上面画着一把黑色的六弦琴，飘着几个音符的符号，底下写着“黑色乐队”一行字。

　　年轻人搓搓冰凉的双手，喃喃地低声骂道：“约瑟夫你妹的，把地方定这么远，终于找到了。”

　　说着，抬手推开了酒馆的大门，这时空中的乌云之中忽然传来“轰”一声响亮的雷鸣。

　　“轰隆隆”的雷鸣声在天地间飘荡，传遍了整个阿卡德琳。

　　年轻人吓的一缩脖子，抬头惊讶的看着天空。

　　不光是他，大街上所有的行人都惊诧的仰头看着天空。

　　“大冬天打什么雷？”年轻人嘀咕着道：“真是不祥之兆啊～！”

　　然后推门走了进去。

　　随着“叮铃铃”的一声门铃响，一股热浪伴着喧嚣声扑面而来，其中还夹杂着廉价酒浓烈刺鼻的味道。

　　酒馆内的气氛热烈，壁炉里烧的旺旺的炉火，和屋内坐的满满的酒客，将这里的温度提高了最少二十度。

　　乐师奏着“翁吧翁吧”的调至，人们肆无忌惮的大声说笑，开怀畅饮。

　　吵杂、喧嚣，而又温暖，和外面的寒冷俨然是两个完全不同的世界。年轻人不由舒服地叹了一口气，然后随手将房门关上，也将那个严寒挡在了门外。

　　一头栗色长发，身穿橘黄色服务生服装的酒吧侍女看到有客人上门，急忙走了上来。

　　她到年轻的军官面前，妩媚的眼神挑了他一眼，调笑着道：“哟，帅哥，生面孔，第一次来吧？”

　　说着，伸出手来，在那年轻军官的脸上轻轻一划。

　　那年轻的军官显然没有这方面的经验，很不合适这样的调戏。他脸色微红，腼腆的一笑，道：“我约了人。”

　　女服务生肩膀一颤一颤的咯咯娇笑，道：“我们这可不是大酒店，没有预约那一套。

　　对了，你找谁？”

　　“约瑟夫。”军官急忙道：“约瑟夫，乔纳。”

　　“嘁……”女服务生丢了一个不以为然的眼神，没好气的道：“找那个坏小子的。他一直霸着最里面哪一间，自己过去吧。”

　　说完，女服务生翻了一个白眼，甩下英俊的军官扭头就走。

　　年轻人眨了眨眼睛，很是不适应女服务生那前恭后倨的态度。然后想了想，侧身从热闹的人群中挤过。

　　他穿过了一条走廊，很快来到女服务生所说的地方，一间半地下室的单间，里面的空气不像酒馆中那么污浊，还飘着淡淡的酒香味。

　　他也理解人家酒馆的服务生为什么这么生气，因为这里是酒馆的酒窖。

　　在酒窖的当中摆着一张不大的圆桌，几个和他同样军装的年轻人围坐在桌边，正凑在一起小声说话。

　　看到他的到来，其中一个金黄色头发的高大年轻人站了起来，对他招招手，道：“摩尔根，你总算是来了，我和他们打赌你这个笨蛋会不会又迷路了。”

　　摩尔根脱下大衣仍在椅背上，笑着道：“谁让你这个地方这么难找。”

　　约瑟夫豪放的一挥手，指着酒窖里的摞起的粗大酒桶，道：“想喝什么自己拿，把这里当成自己家一样。”

　　摩尔根随手抄起一个杯子，然后接了一杯麦酒，道：“你怎么又这么一个好地方？”

　　约瑟夫点燃一根雪茄，深吸了一口夹在指尖，道：“这里是我舅舅开的。我从八岁的时候就喜欢窝在这里偷酒喝了。”

　　“真是羡慕你这个懒散的家伙。”摩尔根赞叹着说道：“对了，你们不会相信，我在进门的时候听到一声雷响。”

　　约瑟夫和身旁的另外两个人对视一眼，道：“我们刚才还在说这个，那不是雷响。”

　　“怎么回事？”

　　旁边一个三十多岁的军官嗤笑一声，道：“人类那边出个叫火炮的武器，非常厉害。

　　每一击都能顶一个中级魔法师全力施展，而且还能连续不停开火。杀伤力极大。比起魔导炮来也不让许多。而且更可怕的是，它还可以大批量制造。

　　注意，是大批量，不是一门，不是十门，而是成百上千门的制造～！”

　　说到这里，他顿了一下，然后道：“你们想想，如果在十公里宽的正面战场上，一次摆上三千门这样的大炮……”

　　众人不由全都倒吸了一口冷气，尽皆沉默了下来。

　　他们全都是闪族的精英，也全都见识过魔导炮的威力——在那可怕的，几乎摧毁一切的力量面前，任何的血肉之躯都是不堪一击。

　　如果这个消息是真的，那么闪族人引以为傲的英勇将成为笑柄。排着队的冲锋，将成为集体送死的行动。

　　如果这是真的，那将改写未来战争的方式～！

　　那中年人好像已经对于很多人都说过这件事情，已经习惯于看到人们吃惊的表情，因此上，他也并不在意，而是继续说道：“听说人类有了那玩意儿之后，咱们这边也没有闲着，一直都在仿制，听说现在弄出了点头绪，起码原理是知道了。”

　　约瑟夫指指说话的人，道：“这位是军械部的兰利中校。我的学长。”

　　摩尔根友好的向他点点头，勉强笑道：“这是好事啊。”

　　“好个屁～！”兰利中校破口大骂，道：“你知道他们在用什么做原料吗？爆裂水晶～！

　　光这个月都已经炸了三回了，我们军械部死了四个人，残了七个。可那帮该死的骨头棒子还实验个没完，只怕下个月就要轮到我倒霉了。”

　　摩尔根一时尴尬的无话可说，约瑟夫同情的拍拍兰利的肩膀，道：“让你家里给你换个地方吧。”

　　兰利叹了口气，道：“能换去哪？总部现混乱的如同狗窝一样，大佬们忙着争权夺利，根本管都不管。

　　唯一能去的是下部队，那里更惨，听说快打仗了，一地逃兵，逃不了的就自残。他奶奶的，还打个屁。”

　　“海军也差不多。”一个海军军官摊在椅子上，脸朝着天花板吐着烟圈，道：“前一段时间上面不知道那个孙子，脑子抽了，要搞一个海路勘探，深入死亡海。

　　当然谁都不愿意去，可他姥姥的腿，上面直接派了监军过来抽生死签，四个舰队各出三艘主力战舰。现在一个都没回来。”

　　“呃……”摩尔根沉吟了片刻，道：“也不一定是遇到不测了吧？”

　　海军军官摇摇头，一脸愤怒的表情，道：“前几天渔船送回几片残骸，确定了是第四舰队的。

　　再说了，那可是死亡之海，要是能通过，早一千年就有人知道了。”

　　摩尔根想起死亡之海和风暴眼的传言，无奈的点点头。

　　海军军官恶狠狠的道：“下面的弟兄们都说了，要是上面再有这种蠢的跟猪头一样的命令，大伙干脆拉船出港，扯旗做海盗得了，好歹还有一条活路。

　　那可是十二艘主力战舰，两千多名经验丰富的老兵。

　　让他们去执行送死的任务，让我知道是那个蠢货出的主意，我非掐死他不可。”

　　摩尔根眼珠转了转，犹豫了一下，道：“这个，我还真知道。”

　　“是谁？”几个人恶狠狠的盯着他。

　　摩尔根叹了口气，道：“新任的军令部部长，费尔。”

　　“靠，那个靠拍马屁上来的肥猪小队长。双手沾满自己人鲜血的混蛋，等着，今天晚上我就去弄死他。”

　　约瑟夫摇摇头，道：“算了吧，哈里森，那家伙知道自己仇人太多，警觉的很，不等你靠近，人家的保镖就把你剁成碎块了。”　　“蠹虫～！”海军军官哈里森气得狠狠的一砸桌面。

　　女服务生俏丽的身影出现在门口，不满的瞪了他们一眼，嚷嚷道：“嗨，约瑟，你们给我小声一点，不做到现在密探满街飞吗？姑奶奶我现在可不像被黑皮狗盯上。”

　　约瑟夫馋着脸，讨好的一笑，道：“好好，姑奶奶，我们知道了。哥们，小声一点。”

　　摩尔根点点头，道：“就是，有些话，关起门来说没问题，要是让别人听见，麻烦就大了。情报部的那群家伙现在跟疯狗一样，逮谁咬谁，已经有好几个局长，副局长因言词不当被解职了。”

　　“新任的军部总长就是一坨屎，不，我说错了，就是一坨屎也比他强。”哈里森毫不留情的骂道：“一个贫民出身的家伙，连大队长都没当作，就靠着政变起家，居然也能当上总长。”

　　几个年轻人对视一眼，全都叹了口气。

　　“伟大的闪族前途无光。”摩尔根心里暗道，然后摇摇头，道：“我这有个小道消息。”

　　几个人脑袋凑到一起，摩尔根看看他们，压低了声音道：“据说大祭司身边突然出现了一个神秘人物，没有人知道他的来路。

　　就连大祭司本人也叫他先生。这个人好像顾问一样，一直在为大祭司出谋划策。”

　　“这个人。”约瑟夫关切的问道：“很厉害吗？”

　　摩尔根摇摇头，道：“我没见过，不过听说大祭司对他言听计从，现在战备上的事情，完全都是他在管。”

　　兰利的拇指抠着下巴，皱着眉头道：“消息可靠吗？”

　　约瑟夫拍拍摩尔根的肩头，道：“既然是摩尔根说的，那就绝对可靠，他可是总部的统合处科长，什么消息都要先过他的手。”

　　兰利嗯了一声，道：“既然这样，有必要摸摸这人的底细。”

　　摩尔根神神秘秘的道：“我还听说，大祭司有个漂亮的大手笔，专门针对茹曼帝国，如果成功，茹曼帝国直接就废了，人类就等于输了一半。”

　　“什么手笔？”

　　摩尔根一耸肩，道：“我不知道，不过大概是什么特种战吧。”

　　约瑟夫首先嗤笑一声，摇摇头道：“这不可能。除非动用百万军力，压上全部的力量，和敌人打主力决战，不然像茹曼这种帝国，是一两次特种行动打不垮的。

　　而搞主力决战，就咱们现在这种糗样，铁定是打不过茹曼帝国的。别的不说，你们记得那个雷洛那，就是拐跑了阿德玲的洛林了。”

　　哈里森畅快的大笑一声，道：“怎么不记得，听说光死在那家伙手里的巫妖就有上千人，真是解气。”

　　约瑟夫摊摊手，道：“我从我们统领孙女，露菲安，法拉因斯哪里听说过，人家现在已经做到人类联合军的副总司令了。”

　　“露菲安？他怎么会知道人类的事情？”兰利疑惑的问道。

　　约瑟夫一摊手，道：“这我就不知道了。以咱们现在混乱的样子，和人类打决战，输的可能性更大。

　　光茹曼的人口就差不多和咱们整个闪族一样多，更何况人家还有战争堡垒和火炮。”

　　哈里森忧心忡忡的道：“这次远征看来是非打不可了，要是打赢了还好说，要是打不赢哪？我看咱们闪族就没有未来了。”

　　摩尔根舔舔嘴唇，神秘的道：“我听到一种说法。大祭司之所以要打仗，不是为了扩张势力，而是为了清除咱们闪族的人口。”

　　约瑟夫点点头，道：“禁卫军私底下也有人这么说。”

　　摩尔根表情凝重的道：“你看，每当咱们闪族人口增长到一定规模之后，咱们就会大打一仗，上一次几百年前打乌尔班二世，之后是咱们和雷闪的内战，现在又要去远征人类。

　　每当闪族人口多，威胁到黑暗法师们，他们就出坏主意让我们自己把自己杀死。”

　　听到这个可称得上是耸人听闻的消息，几个年轻的军官脸上俱都是阴沉的表情。

　　过了好一会，哈里森嘟哝着说道：“怎么没有人将这个不死的老妖怪弄死？”

　　约瑟夫冷笑一声，道：“你以为没有吗？早六百年前就有人试过了。我们禁卫军内部史上记载过一次，有个家伙在大祭司的宝座下面塞了足足一百斤爆裂水晶。

　　等他坐上去的时候一下子引爆。轰～！”

　　约瑟夫一张手笔摆了个爆炸的姿势，然后遗憾的叹了口气，道：“周围的巫妖炸死了一群，但是大祭司完好无损的从里面走了出来。”

　　“一百斤爆裂水晶。”摩尔根撇撇嘴们，表示自己不敢相信，道：“这也太……”

　　“像神话，我知道，约瑟夫道：“我也是这么看的，可是我们统领说了，这是真的。”

　　兰利也摇摇头，拿起衣服站了起来，道：“我得走了，今天就到这里吧，晚上还得值班。下回我给你们引见几个朋友。”

　　约瑟夫郑重的道：“规矩你知道，安全第一。”

　　兰利按着约瑟夫的肩膀，笃定的道：“放心，我懂，我还没活够那。”

　　哈里森拿起帽子，长叹了口气站起来跟着走了出去。

　　酒窖里只剩下约瑟夫和摩尔根。

　　约瑟夫探头左右望了望，然后小心的关上门，表情凝重的道：“哥们，我有个想法……”

　　见约瑟夫表情郑重，摩尔根放下酒杯，道：“你说。”

　　约瑟夫捂着嘴用力揉了揉，然后深吸了一口气，道：“这场战争，它本来就不该打。”

　　摩尔根长长的叹了口气，无奈的点点头。

　　约瑟夫道：“身为一名闪族的皇族后裔，我觉得，我们有必要阻止它。”

　　摩尔根眼睛一亮，死死的瞪住约瑟夫，惊呼道：“你想死吗？就凭咱们，这是不可能的，你想都不要想。”

　　“光凭咱们，当然不可能。”约瑟夫道：“但是如果有更大的人物支持咱们哪……”


第1160章 黄牛党永远是救星

　　第二天上午，天空晴朗，碧空如洗。是一个难得的好天气。

　　阿塞拉斯的港口上热闹非凡，气氛空前的热烈。

　　精灵王国数以万计的百姓聚集在港口上，但现在既不是迎接至尊的国王陛下，也不是举行什么隆重的节日庆典，而是……参观。

　　所有人的目光都朝向着一个方向，而这个被万众瞩目的焦点，就是停泊在港口内的两艘胜利级战列舰。

　　此刻，两艘战列舰上挂满了彩旗，悬挂主桅杆顶端的茹曼帝国鹰旗随着海风轻轻飘荡。

　　它们和身旁的皇家方舟号一起，组成了港口内最壮观的奇景。

　　与这三艘长度均超过两白尺的巨型战舰比起来，旁边精灵海军的主力战舰就像是一个小孩子的玩具一样可爱。

　　即便是习惯看着整支庞大的海军舰队进进出出的阿塞拉斯人，也从没有见过此种壮观的景象。

　　阿塞拉斯的老百姓像是过节一样，穿着自己最漂亮的衣服走上港口，挤到尽可能的距离，对着这两艘他们从来没见过的战舰指指点点。

　　小贩们捡到了绝佳的商机，混在人群中大声兜售着花生、瓜子、啤酒、饮料，生意出乎意料的火爆兴隆。

　　小孩子们像是每年过最隆重的春日节一样，欢乐的在人群中打打闹闹，发出阵阵尖利刺耳，令人恐惧的叫声。

　　年轻的姑娘们穿着自己最靓丽的衣服，挽着手臂在一起有说有笑，时不时就有几个发情期到了的年轻小伙儿，故意地在她们面前走来走去。

　　由于人数太多，城卫军害怕出了什么意外，因此上，早早就已经在码头上拉起了警戒线，禁止人们太过靠前。因此上，绝大多数人只能是在远处打量那三艘崔嵬如山的巨舰。

　　但是纵然如此，人们的游兴依然不减，或是爬上不远处的小山，从山上往向俯看，或是挤到警戒线外，兴致勃勃地参观这些来自人类的强大武器。

　　而码头上，那些距离战列舰最近的酒馆饭店，则已经人被包了场了。

　　有钱人悠然的坐在阳台上，一边享受初春温暖的阳光，一边抿着醇厚的蜂蜜酒，一边指着眼前的战列舰，向身边漂亮的女伴卖弄自己的学问，同时享受着脚底下大街上那些穷小伙们羡慕嫉妒恨的目光。

　　“呸，一帮卢瑟，来羡慕大爷我吧。”一个带着精灵所特有的绿色帽子的精灵男子，就趴在阳台的栏杆上，对着脚下人群中那些纠缠着小姑娘的年轻人不屑的撇撇嘴。内心的优越感得到极大满足。

　　然后他回头看了一眼身后圆桌上坐着的几位女士。

　　那几位女子一个个全都青春靓丽，衣着华贵，气质尤其不凡。

　　她们全都是来自于阿塞拉斯城中名门望族的大家闺秀。

　　有贵族家的娇小姐，有官员家的掌上明珠，也有豪商家的千金贵女……

　　可以说阿塞拉斯绝大多数男人的梦中情人，尽皆汇集在这里。

　　那男人自得的暗暗一笑，心中很是暗自赞叹了一句：我怎么就那么聪明，那么英明呢。

　　提前把这里包下来的决定实在是太正确了。

　　如果没有这个理由，以他的本事，一时之间还约不出这么多漂亮的女人。

　　要知道，这些像鲜花一般美丽的高贵仕女们平常总是很忙的，哪儿能抽出时间来这种地方？

　　绿帽男子心中颇有些猥琐地想了一下：如果自己能像人类的那些个国王一样，把这些美女全都变成自己的后宫，然后坐在她们的中间，依红偎翠，打情骂俏，那该多好啊～！

　　但是随即，一阵银铃般的轻笑声传来，打破了他的美梦。

　　那男子不由一皱眉头，然后循着声音的方向望去，随即忍不住叹了一口气：有鲜花的地方，一定也有蜜蜂，花香越浓，蜜蜂当然也就越多。

　　这几个阿萨拉斯最美丽的花朵跟前，也围满了阿塞拉斯最出名的蜜蜂。

　　十几个和他一样年纪的年轻人正殷勤的围在那些女人们身侧。

　　就像是为了求交配而向着雌孔雀展开自己所有尾巴毛的公孔雀一样，他们各个都将自己打扮的跟花公鸡一样漂亮，脸上露出最彬彬有礼的笑容，使出浑身解数取悦眼前的女孩子们，逗的女孩子们不停的掩嘴轻笑。

　　年轻人嫌恶的看了他们一眼，心里大骂不己：一帮王八蛋，老子明明没请你们这些王八蛋过来，结果你们却腆着脸皮，硬生生地挤上来，还他娘的自称是贵族。

　　你们这些王八蛋的节操何在啊？

　　尤其是其中一个神情高傲的年轻小子，正撅着屁股死死的霸占着一个女孩子身边的座位，一脸讨好的表情，手舞足蹈的和她说着话。

　　而被他纠缠着的这个女孩子就是全场的中心，一个在场的女士中最有魅力的女人。

　　她一身纯白的连衣裙，柔顺的黑色长发披在肩头，漂亮的瓜子脸，尖尖的下颌，嘴角一颗芝麻大的美人痣，平添了万种风情，每当笑起来的时候，就打开一把黑纱摺扇挡住脸。

　　这位年龄大概在二十三四左右的年轻女人名叫阿娜依斯，是阿塞拉斯最大船队老板的女儿。

　　而且，他父亲只有她这么一个女儿。

　　最为美妙的是，据说那富可敌国的老家伙因为长年操劳，积劳成疾，活不了几天了，而这个女子现在已经开始接手家族的生意。

　　只要娶到这个女人，那就是等于娶了一个大大的金矿，别说是自己少奋斗五十年，就是到了自己孙子，重孙子那一辈，也根本就不用考虑什么未来，整天醉生梦死的就行了。

　　因此上，她现在成了阿塞拉斯未婚年轻人追逐的目标，这位秃顶的年轻人就是其中之一，而且还自认为是最有实力的一个。

　　这时楼下上来一个人，将纠缠美人的年轻人叫走了，那绿帽子的年轻人迅速一屁股坐在他的位置上，笑着道：“何塞那个小子跟你说什么？这么高兴？”

　　“哦，克鲁姆啊，我还没感谢你的聚会。”阿娜依斯掩嘴一笑，优优雅雅地道：“何塞吗，他在说他昨天参加参见和人类签约仪式故事，真是太好玩了。”

　　克鲁姆自信的一笑，道：“我也去了，倒没觉得好玩，就是觉得那些人类实在是太狂妄了。

　　王太子还亲口对我说，他们一门火炮要到十万金币那么多，照这么说，眼前这艘人类的战列舰就值一千万了，这简直是敲诈～！

　　一点廉耻都不要了。”

　　阿娜依斯轻轻叹了口气，然后用摺扇一点克鲁姆的肩头，讥笑道：“这是卖方市场，主动权在人家手里。

　　我听说你在纳维亚做的也不差啊，趁着他们闹饥荒，一船粮食卖出二十五倍的价钱。”

　　克鲁姆尴尬的干笑一声，慌忙解释道：“我……我那是有原因的，因为饥荒，包括人工在内，各种费用一个劲地上涨。

　　而且……而且，我也是冒了极大风险的，那片一直闹海盗，不给那么高运费没人愿意去。”

　　阿娜依斯不置可否的轻轻一笑。

　　克鲁姆眼珠一转，道：“其实要说厉害，这次来的那个洛林副总司令才叫厉害，你知道他在人类那边的称号吗？”

　　“冥王的邻居吗？”阿娜依斯把玩着手里的摺扇，表情玩味的道：“无能者的诽谤是对强者最好的赞美。”

　　克鲁姆道：“我和飞鹰集团有些来往，他们一辆成本五百金币的马车，居然卖到六万，这也太狠了吧？”

　　旁边一个女人不服气的哼了一声，道：“这算什么？人家飞鹰集团也说了，爱买不买，没人逼你买。

　　要我说，像洛林王子这样，才算得上是真人男，文的能写出夜宴那样的戏剧，武的可以和亡灵大祭司硬拼，开创的飞鹰集团现在是大陆最强公司，更重要的是，人家会挣钱，也会花钱。”

　　“就是吗……”另一个女士一脸忧郁的表情叹了口气，悠悠的道：“据我所知，仅这半个月来，洛林王子光给他女朋友购物，就足足花了三百万，三百万呀～！”

　　女孩子一激动，丝毫没有在意自己伸出了四根手指，道：“平均下来每个女朋友身上三十万。”

　　众人都知道这个女人是商会会长的女儿，说出的这个数字是一定不会错的，忍不住倒吸一口凉气。

　　平均每个女朋友每天要花上两万，这都是买的什么？

　　须知，阿塞莱斯最顶的宾馆，住一晚也不过二十个金币，一件最顶级的丝绸套装，也没有超过一千金币。

　　“据说阿，就连皇城的商人都闻风而动，拉上东西来咱们阿塞莱斯，想赚上一票。”女人补充道。

　　“暴发户～！”几个男人同仇敌忾，同声狠狠的嘀咕道。

　　阿娜依斯手撑着下巴，失神的看着天空，幽幽的道：“不说半个月了，要是有那个男人一年能为我花上三十万，我就毫不犹豫的嫁了。”

　　克鲁姆和周围的男士们几乎同时擦擦额头的冷汗，一阵心虚。

　　他们当中所有人的家产，都没达到这个数字，更别说一年花三十万了。

　　“别说你了，就是阿黛儿，阿德玲那样的人间绝色，还不算心甘情愿就嫁了。更别说还有茹曼帝国的公主，和最年轻的大法师。呃，炼金魔导士。”

　　商会会长的女儿叹了口气，眼神锋利如刀一般扫过了在场的男士。在她目光的注视之下，那些自诩腰包里很有几个子儿的汉子们由全都心虚地避开了她的视线。

　　那女子微微挑起下巴，嘲笑道：“和他比起来，咱们精灵王国的男人都好像……好像……那句话是怎么说来着，呃，对了，一群娘炮。”

　　“我要是能在他女朋友之前遇到他就好，一准把他抢过来。”一个女人花痴的道。

　　克鲁姆他们虽然脸上愤愤不平，但是却也不敢说话，他们生怕谁一张嘴，这些可怕的女孩子也要他们一年贡献出三十万金币的脂粉钱。

　　在女人讨论最佳男人这个话题的时候，她们身边的男人最好的选择就是闭嘴。

　　说不出为什么，不过克鲁姆的心中忽然感到前途灰暗，阿娜依斯这个聪明的女人好像不会和他产生交集。

　　这时，一大队由城卫军和禁卫军组成的队伍，差不多有上千人，踏着整齐矫健的步伐，浩浩荡荡的穿过人群，直奔码头上的战列舰而去。

　　战列舰上吹响了号角声，只见舰上的水手从船舱里跑了出来，他们身穿纯白色一尘不染的海军军装，整齐的排列在船舷上，面向着港内的众人。

　　以舰长带头的军官们则走下战舰，在港口上列队。

　　禁卫军迅速围绕着两艘战列舰站位，将人群和战列舰隔开，留下一片空地。

　　看到这架势，都知道是有重量级的人物要登场了。

　　几分钟之后，一个长长的车队穿过捅挤人群，驰向了码头。

　　站在阳台上的小姐们不由纷纷起身，有人大概的数了一数，然后道：“怕是有五六十辆。”

　　车队停在战列舰之前，卡利翁四世和王太子卡德摩斯，洛林和雷欧，从第一辆马车上跳了下来。

　　克鲁姆眼睛一亮，道：“是国王和王太子殿下，我说今天早上求见王太子怎么会没空。”

　　旁边的几个男人轻蔑的瞟了他一眼，这趋炎附势人家伙，无时不刻不在卖弄自己和王太子的关系。

　　“其实不过是门下的门下的一条狗。”有人以极低的声音嘀咕道，身旁听到的人赞同的微微一笑。

　　“那个就是洛林哎～！”女士们却非常兴奋，指着人群正中的洛林爵爷蹦蹦跳跳，发出一阵如同海豚般的尖叫声。

　　虽然在这么远的距离，根本看不清人的相貌。但是这并不妨碍有花痴的女孩子双手捧心，眼睛冒着星星道：“太帅了。真是太帅了……”

　　在卡利翁四世和洛林身后，还跟着一大群人，总数将近三百人。

　　阿娜依斯用扇子点着自己精致的下巴，道：“我好像看到长老会的几个人了。”

　　何塞取而复返，走到阿娜依斯的身边，笑道：“阿娜好眼力，长老会还在职的长老差不多都来了，今天可以说整个精灵王国的高层今天都出现在这里了。”

　　周围的年轻人全都惊呼一声，阿娜依斯轻轻的道：“就是为了这艘战列舰吗？这不等于是亮出了咱们的底牌。”

　　何塞潇洒的耸耸肩，道：“这也是没办法的事情，人类那边咬死了不让步，只有我们让步了。

　　陛下怕将来长老会的人吵吵，干脆将他们全都拉来亲眼看一看。”

　　阿娜依斯转过头，疑惑的看着何塞，道：“你怎么知道的这么清楚？”

　　何塞满不在乎的道：“这些都是我舅舅昨天跟我说的。”

　　“你舅舅？”阿娜依斯不解的追问道。

　　何塞得意的一笑，脸上故意作出平淡的表情，慢悠悠的道：“也没什么了，我舅舅刚刚升入长老会，蒙王国陛下恩典，直接提拔为大长老之一。”

　　周围的人看何塞的眼神登时就变了，这小子原本只是一个阿塞莱斯中高层的后代，没多大权势，没想到居然一步登天，有了一个大长老的舅舅，那可是王国的最高层。

　　真是他奶奶的好狗运～！

　　阿娜依斯脸上露出妩媚的微笑，亲切的捅捅何塞，道：“你舅舅也来了？”

　　何塞道：“刚才就是我舅舅的管家把我叫下去的。”

　　阿娜依斯微微一笑，白皙如玉的俏脸上露出若有所思的表情。

　　这时卡利翁四世在洛林和舰长的陪同下，率领着手下的官员登上战列舰。

　　大概过了半个小时，卡利翁四世和洛林从战列舰上走下来，在全体舰员的欢送下，登上马车离开码头。

　　但是禁卫军和战列舰上的海员并没有收队，依然拦在战列舰前，又忽然出现了一批军乐队加入其中，在战列舰前的空地上奏起了轻快的音乐。

　　一群人从码头的人群中走了出来，走上前去，好像被禁卫军检查了一番之后，就沿着舷梯走上了战列舰。

　　他们的行动立刻引起了周围百姓的惊讶，有些人向战列舰涌了过去，但是却被禁卫军拦了下来，只有极少数的人能过通过人墙走上战列舰。

　　而走上战列舰的无不是得意洋洋，在高高的甲板上俯瞰着下面的芸芸众生。

　　“这又是怎么回事？”阳台上有人不解地叫了起来。

　　何塞在一旁轻飘飘地答道：“这个吗……呃，对了，好像是人族那边搞的一个活动，今天开放参观战列舰。”

　　众人不由全都惊奇地咦了一声，全都有些意动。

　　人类的战舰，据说，不仅是船坚炮利，而且航速惊人。

　　大家全都对此充满了好奇，有机会的话，自然是要去参观一下的。

　　就在此时，何塞语气一转，又接着说道：“不过……不过，女士们先生们，很不幸的是。

　　允许参观的人数非常有限，只有拿到请柬的才可以进入。而且据说只有三千张请柬，没出皇宫就被分了一空了。”

　　克鲁姆终于发现了这个难得的机会，他嘿嘿一笑，道：“那太可惜了，你舅舅怎么没带你上去看看吗？”

　　何塞却也并不在意，而是像是说一件什么再普通不过的事情一样，淡淡的道：“没有关系的，舅舅给了我一张请柬。”

　　克鲁姆的表情顿时像是吃饭被噎住了一样，讪讪的一笑。

　　何塞带着胜利者的笑容，对阿娜依斯道：“上面说可以带一个女眷，我有幸邀请阿娜依斯小姐吗？”

　　阿娜依斯微微一笑，挽住何塞的手臂，两人一起走下台阶，留下阿克鲁姆一众人面面相觑。

　　克鲁姆犹豫死心，跟着何塞他们走上了码头，心里暗道：我倒要看看你小子是不是在充大头蒜。

　　只见何塞挤过人群，在禁卫军面前亮出一张金色的请柬，就被放行和阿娜依斯走上了战列舰。

　　此时背后拥挤的人流一推，克鲁姆被挤到了禁卫军跟前，禁卫军士兵公式化的道：“请出示你的请柬。”

　　克鲁姆连连摆手，支支吾吾的道：“我不是，我……”

　　禁卫军嫌恶的瞪了他一眼，呵斥道：“没有你凑什么热闹，一边玩去。”

　　克鲁姆被身后的人一把推开，踉跄一下闪在一边，一抬头正看到头顶上可恶的何塞指尖夹着请柬，笑眯眯的向他招招手，一脸嘲讽的表情。

　　克鲁姆愤恨的捏捏拳头，正在无计可施的时候，身后传来一声神神秘秘的声音，道：“要盘，啊，呸呸呸呸，要票吗？”


第1161章 小子，我只能帮你到这里了

　　“要盘，啊，呸呸呸呸，要票吗？”从克鲁姆的身后传来一声故意压低了的声音。

　　那语气只有在传奇小说当中，间谍暗探们接头的时候，才曾经出现过。低沉而又充满了诡异的诱惑力。

　　克鲁姆愣了一下，随即转过身来，惊愕地看到一个人类小孩正站在自己的面前。

　　他长的白白胖胖，两腮粉红，呲着一口白牙，笑眯眯的看着自己，一双明亮漆黑的大眼睛不停地骨碌碌乱转。

　　在他身后还跟着一头纯白色的圆滚滚的小象，长的肥头大耳的，正用一双特大号的眼睛上下打量着克鲁姆自己。

　　那一人一象的眼神虽然清澈而单纯，但是却明显不怀好意。

　　克鲁姆愣了一下，随即条件反射一般，后退了半步，双手紧紧地捂住了自己的钱包。

　　那一人一象立时对望了一眼，然后脸上全都显出了像保险推销员一样的最为甜美最为纯真的笑容。

　　看到他们的笑容，克鲁姆反而更加感到担心。越加握紧了自己的钱包。然后颤声道：“你……你们想干什么？”

　　在此同时，他也是感到心中有些奇怪，自己一个成年人，而且也是历尽了商海风波，见识无数，经验丰富的成功商人，怎么在这么一个小屁孩子的面前，反而感到有些心虚？

　　就好像……就好像是一只见了猫儿的老鼠一样，虽然那只猫儿年幼无知，但是那杀气和威势却与生俱来，令人无法正视。

　　想到这里，他不由仔细地打量了那孩子一眼，突然意识到眼前这个小屁孩有些眼熟。

　　克鲁姆忽然福灵心至，脑海中灵光一闪，惊慌的脱口道：“雷欧……殿，殿下……”

　　然后急忙一把摘下帽子，就要躬身施礼。

　　不管从那个方面来说，雷欧的身份尊崇，即便是以精灵们的自傲，见到洛林、雷欧这样身份的人，也得恭恭敬敬的问候，这就是封建贵族社会的等级森严。

　　尤其是高傲的精灵们在见识了人类战列舰和战争堡垒的威力之后，发现这帮大爷一旦耍起流氓来，自己还真打不过他们。

　　因此上，虽然大家从心眼儿里面还是很有些看不起人族，但是对人类的礼貌程度忽然一下子提升了很多。

　　“嘘，嘘……”雷欧一阵大急，急忙竖起胖胖的手指，在嘴唇上比了噤声的手势。

　　他左右看了两眼，然后这才压低了声音，道：“低调低调，一定要低调，做咱们黄牛党这行，一定是要泯然众人，尽可能不爆露身份。”

　　克鲁姆疑惑的看着雷欧，又回头看看身后的禁卫军，见他们好像没有一点要阻拦的意思，不由奇道：“殿下，您……您这是……”

　　“少年，我看你骨骼清奇，天赋异禀，来日必成大器，所以……要不要来张门票？”雷欧笑嘻嘻的说道。

　　克鲁姆一头雾水，心中惊讶这位大爷唱的那一出，又低头看看自己微微鼓起的肚子，想不出自己那一点像骨骼清奇。

　　而且这来日必成大器，与门票之间又有什么必然的联系？

　　等等，门……门票？～！！！

　　他一时吃惊地看着雷欧。

　　雷欧狡黠的一笑，双手抱在胸前，抖着小肚子，不停地嘿嘿奸笑。然后慢悠悠的道：“你是不是很想上战列舰？”

　　那声音当中充满诱惑力，那一瞬间，克鲁姆产生了一种奇怪幻觉，好像看到那小死胖子身后，不停地摇晃着恶魔特有的箭形小尾巴。

　　他不由心头一凛，急忙探出头去，向着雷欧的身后很是张望了一眼，这才发现，那尾巴是旁边那只小象的。由于晃的太高兴了，让自己产生了错觉。

　　他略略地松了一口气，随即看着雷欧那双充满了期望的明亮大眼睛，连连摇头，摆手否认，道：“一点都不想。”

　　开玩笑，这小死胖子虽然长的白白嫩嫩的，但是一看就知道，绝不是什么好人。

　　“嘁。”雷欧一脸讥讽的表情，然后大声道：“刚才我都看到了，那个小白脸挎着那个漂漂亮亮的小妞，你跟了人家屁股后面，已经跟一路了。

　　刚才，就刚才。他还和那女的讲笑话，嘲弄你呢～！”

　　克鲁姆顿时有一种‘一剑穿心’的感觉。做为一个正常的男人怎么可以忍受别人的侮辱，更别说，这侮辱还是来自情敌。

　　他一时勃然大怒，火往上撞，但是随即想到了什么，随即又泄了气，无力的叹了口气，垂头丧气的道：“那又怎么样，谁让人家有个大长老的舅舅，能拿到门票。”

　　雷欧抬手安慰的拍拍克鲁姆的肩膀，道：“这样你就泄气了吗？

　　本来，我看你跟了一路，还以为你有些胆量，没想到居然也是一个忪包蛋。难怪那个小妞看不上你。”

　　克鲁姆张了张嘴，想要说些什么，但是最终却只是气闷地哼了一声，做为回答。

　　如果他是一个无知的热血青年，自然是无所畏惧，但是他毕竟经历了无数的风波，那些经历给他带了一定的钱富，但是却也让他更加清楚地知道权势的力量是何等可怕。

　　这是一个个充满了森严封建等级，绝不容越雷池半步的社会～！

　　何塞的舅舅是一名进了长老会的大长老，手握着重权～！

　　面对着对方滔天权势，只要伸出一个小指，就可以像捻只蚂蚁一样将他这个小小的商人捻死。

　　所以，纵有天大的不甘，哪怕是含着泪，咽着血，也还得要识趣地主动退让，默默离开。

　　雷欧看他一脸的沮丧，不由恼怒了起来，恨铁不成钢地道：“我说，你身为一个商人，呃……对了，你是商人吧？”

　　克鲁姆点头道：“是的，殿下，我在阿塞拉斯也算小有成就。”

　　“嗯。”雷欧重重的点点头，道：“身为一个商人，一个资本家，碰到贵族的特权你就恐惧了吗？退缩了吗？你对的起你的资本，对的起你的黄金吗？”

　　克鲁姆愣愣的摇摇头，呐呐的道：“不……”

　　雷欧一敲手掌，兴奋的道：“这就对了，我来告诉你，凡是权利能够做到的事情，我们资本家也一定能够做到，而且做的比他们更好。

　　他们依靠不知道多少辈祖先的余荫获得特权，不过没关系，我们现在也可以做到。”

　　雷欧如同变戏法一样，小手往后一探，闪电般掏出一张开放日的请柬，道：“原本是要一千金币，现在我们公司优惠特价，所以……

　　只要九九八，只要九九八个金币，你就可以获得和贵族特权者一样的待遇。这就是金钱的力量，这就是资本的力量。

　　机会就在你的面前，就看你能不能抓住。

　　走过路过，千万不要错过。

　　朋友，你还犹豫什么？”

　　克鲁姆心中顿时如一道闪电划过。

　　他呆愣愣地看着雷欧，喃喃的道：“是啊，我怎么没想到，资本的力量……没什么是钱买不到的东西～！”

　　克鲁姆猛然一拍大腿，果断的道：“我要了～！”

　　说着就往外掏钱包，也不看其中有多少钱，直接将钱包翻过来，一股脑全都倒在雷欧的手上，然后一把抢过雷欧手里的请柬，转身迈开大步，气势汹汹的冲向把门的禁卫军，甚至都没有听到雷欧在后面叫他的声音。

　　那些禁卫军还记得这个家伙，不耐烦的伸手拦住了他，没好气的道：“走开走开，再捣乱的话，小心抓你进去吃牢饭。”

　　克鲁姆一挺肚子，站在禁卫军面前，举起手里的请柬几乎按在禁卫军的脸上，理直气壮的道：“这东西，爷们我也有。看好了，看清楚，别人靠着爹妈，是长辈赐的。

　　而我的，是我自己赚来的。”

　　为首的禁卫军不觉后退了一步，心里奇怪：这家伙什么来头，这么拽？不会是吃错药了吧？

　　但是仔细地检查了他手里的请柬，却是一点都不假。

　　禁卫军当下挥挥手，放克鲁姆走上甲板。

　　不远处，雷欧看着克鲁姆背影，一阵大骂道：“你钱没给够，混蛋，回来，你钱没给够。你奶奶个腿儿的，狗崽子，王八蛋……回来～！”

　　但是此时，克鲁姆已经挤上船去了，雷欧低头看了看那个钱包，心疼的眼泪都要掉下来了——这一单生意做的亏了。

　　但是随即，他却是强忍着心痛，用力地挥了挥手，道：“妈妈的，下次别让老子碰到你，算了，反正是第一单生意，就当是教学了。”

　　说着，郑重的将那些金币银币都塞进小白的兜里。

　　雷欧董事长转过头来，看着小白身后一排十几个恭恭敬敬的精灵人，霸气的双手叉腰，教训他们道：“都看到了吗？生意就该是这么做，看懂了就开工了。卖完了你们每个人可以提成百分之五。

　　上吧，小的们。”

　　这些精灵人齐声答应一声，飞快的散开钻进了码头的人群里，正在岸上眼馋的精灵百姓中间，很快响起了同一个声音，“要盘吗？呸呸呸，要票吗？

　　只要花九九八个金币，就能享受到贵族才有的待遇，本活动仅此一天，错过终身遗憾，你还在等什么？”

　　一番巧舌如簧的鼓动，当即有不少家底丰厚的人和克鲁姆一样心动，乖乖的掏钱换了门票。

　　阿塞莱斯作为一个重要的贸易港口，有钱人还是非常多的。

　　虽然雷二爷的九九八个金币要价，不管是搁在什么地方都要算一笔巨款，着实是太过黑心了一点儿，但是精灵王国里的有钱人也着实不少。

　　很多人眼睛没眨就掏出来了。

　　虽然大家全都想要参观这个战舰，但是掏一笔钱，就可以得到国王贵族们才能拥有的特权。这才是那些有钱但是无权无势的人们最想要拥有的。

　　克鲁姆喜气洋洋地踏着舷梯走上了战列舰的甲板，自有身穿白色制服，黑色皮鞋的水兵们，在舰上为访客讲解战列舰的每一个细节。

　　不管是二百零五尺长的船身，还是二百一十尺高的桅杆，还是五层高的甲板，全都引起精灵访客们一阵阵惊呼。

　　但是他们最关心的还是舰上威力无敌的火炮，克鲁姆一边寻找阿娜依斯的身影，一边随着人流走下甲板，来到下层的炮台。

　　两侧的炮窗全部大开，船舱内光线明亮，火炮在窗口前排成整齐的一线，炮口指向窗外。

　　黑的发亮的火炮如同一直蹲伏在地上的猛虎，黑洞洞的炮口就如同虎口，随时准备撕裂自己的敌人。

　　那一天火炮齐射时壮观的景象还清楚的刻在克鲁姆的心里，亲眼看到这些有毁灭性威力的武器，克鲁姆的心情也跟着激动起来，屏住呼吸，小心翼翼的摸上火炮的炮管，就像碰到的是一件易碎品一样。

　　触手传来金属冰凉的感觉，克鲁姆叹了口气，心里暗道：真不敢相信，能打掉礁石的火焰就是从这里发出的。

　　这时克鲁姆听到一声婉转的声音：“我看很简单，它怎么会值十万金币。”

　　正是美丽的如一朵白玫瑰的阿娜依斯，何塞那个家伙像一贴狗皮膏药一样缠着她。

　　在阿娜依斯对面是一名年轻的人类军官，被阿娜依斯的美色迷的晕晕乎乎，毫不犹豫的解释道：“用我们董事长的话说，造它，只需要一百金币，但是知道怎么造他，价值九万九千九百金币。

　　别小看它只是一根金属管，但它是炼金学上的杰作。帕提亚人曾仿制过我们的大炮，但是打了六炮之后就炸膛了。”

　　克鲁姆见到机会来了，急忙走了出来，大声得称赞道：“说的太对了，知识和信息才是无价的。”

　　阿娜依斯和何塞全都吃了一惊。

　　他们纷纷转过了头来，结果看到克鲁姆，不由更加感到惊讶。尤其是何塞，两眼直愣愣的，嘴巴大张着，几乎都能吞下一枚鸡蛋。

　　克鲁姆见能让阿娜依斯露出这种表情，就感觉这九九八枚金币花的值了，他优雅的向阿娜依斯点点头，道：“抱歉我来晚了，找请柬花了我一点时间，阿娜。”

　　何塞皱着眉头，恼怒的道：“你怎么会……”

　　克鲁姆得意一笑，带着胜利的表情，道：“在门口买的，我不像别人有个好的家族，靠着有个好爹好妈，什么都不用干，就可以得到想要的东西。

　　不过，幸运的是，我有本事，可以凭着我的本领，挣来我想要的东西。

　　这就是资本的力量～！

　　没本事的人，等他爹妈死了，也就不剩什么了。而我的本领，除了死神，却是谁都无法带走的。”

　　阿娜依斯先是一愣，然后打开摺扇掩着小嘴一笑，颇有些赞赏的点点头。

　　洛林在舰长的陪伴下走过人群，周围的精灵们自觉的让开道路。

　　洛林向他们点点头，来到了楼梯口，然后转过身来，对船长吩咐道：“留下必备的人员看守，其他的人可以放假出去逛逛，哦，对了，给他们发双倍，不，三倍的奖金，精灵这里的物价很贵的。”

　　舰长恭敬的道：“我代表全体船员感谢大人。”

　　洛林摆摆手，笑着道：“告诉那帮兔崽子们，谁要是能在精灵拐走一个姑娘，老子我就狠狠升他官的。”

　　舰长畅快的哈哈一笑，大声道：“是，大人。”

　　“但是。”洛林摇摇手指，道：“谁要是喝高了，在精灵这给我惹事，丢人现眼，我就把他扔荒岛上做一辈子野人。”

　　船长举手敬了个礼，道：“我会看着他们的。”

　　雷欧和小白挤开人群匆匆跑了进来，急道：“老大，该走了。赶不上中午饭那群八婆又该发飙了。”

　　周围的精灵们发出一阵低笑。对于洛爵爷家的绯闻，他们也全都有所耳闻，自然知道爵爷家里究竟谁才是老大。

　　洛林无奈的撇撇嘴，心里暗道：这倒霉孩子，怎么到哪都乱说实话。

　　雷欧忽然看到克鲁姆，脸色立时一变，但是随即看到旁边的女子，立时又想到了什么。

　　他勉强挤出了一丝的笑容，向他打了个招呼。

　　吓的克鲁姆诚惶诚恐的赶快行礼。

　　雷欧不以为意的摆摆手，道：“小子，我只能帮你到这里了。”

　　小白斜着眼睛瞟了克鲁姆一眼，不屑的咧咧嘴，心里不爽的暗想：死穷鬼，还学人泡妞。

　　对于这没缴够钱的第一单生意，小白大爷心里意见大的狠。

　　要不是雷老大拦着，它就冲上去，把那个王八蛋打翻在地上，然后在他的身上很跳一顿大腿舞。

　　奶奶的，敢欠小白大爷的钱的人还没生出来呢～！

　　但是既然雷老大不追究，它也不好表示什么，只是恨恨地冲他打了一个响鼻，然后晃着肥大的屁股，重新爬上了楼梯。

　　此时，众人发现克鲁姆居然和雷二爷认识，看向他的眼神更加不一样了……

　　※※※

　　洛林和雷欧走下战列舰，问道：“你刚才又干什么了？”

　　雷欧无谓的耸耸肩，道：“没事，我看那小子和人抢女人，就顺手帮了他一把，正好给业务员们做做培训。精灵王国这帮笨蛋，连倒黄牛票都不会。

　　在咱们奈安六岁的小女孩都比他们强。”

　　洛林搓搓鼻子，苦笑着的道：“可别让你姐知道，不然她会全额没收。”

　　“放心。”雷欧淡定的一挥手，道：“她正忙着买东西，没那么多心思。

　　再说本来就是她不对，说什么只能送，不能卖，有损国际形象，不啦不啦的……切，不是花钱买来的，那帮精灵才不会珍惜，我这是在教育他们。”

　　洛林点点头，道：“反正我们加价了，卡他们脖子，饥饿营销了，都是为了精灵们好。”

　　“太对了，我们得让他们明白，这是一个残酷的世界。”雷欧理直气壮的道：“既然总得有人做坏人，这个坏人就由我来当吧。”


第1162章 天上掉妹纸了

　　华灯初上，阿塞拉斯之柱的光芒照亮了树冠下那座繁华而悠闲的城市。

　　经过白天一整天的喧闹，入夜之后的阿塞莱斯港口非但没有没有平静下来，反而变得比以往更热闹了。

　　阿塞拉斯的夜晚尽管一直热闹，轻松，但是却难免有些枯燥。今天出现在的异常状况让平静了几百年的阿塞莱斯都骚动起来。

　　庞大的战列舰，巍峨的战争堡垒，威力巨大的火炮，还有那如慧星一般崛起的传奇英雄……无论哪一个都给他们带来了无比的震憾。

　　而且由于雷欧大规模的倒票行动，使的不少社会等级低下的老财奸商也能享受到皇亲国戚，高官显贵们才能拥有的特权，亲自到战列舰上一游。

　　这不禁令封建时代的这些们看到了某种希望，一直以来，他们饱受着封建贵族们压迫的，但是却只能是默默地承受，从来不敢奢望什么地位权力。

　　而现在，在那个钻在钱眼儿里拔不出来的小流氓的引导之下，他们赫然发现了另一片崭新的世界——他们也有希望，可以与那些高傲的贵族们平起平坐。可以拥有和他们一样的权利。

　　这完全颠覆了这个等级森严的封建时代的所有人的认知～！

　　虽然现在，他们的力量还是十分的弱小，那种希望几乎只是一种不切实际的幻想，但是这粒种子却已经在他们的心底深深地扎了根，只等着适当的机会，就发芽结果。

　　凡是学习过近代资本革命历史的人都会知道，一旦这些资本家的力量迸发出来，那将是何等的可怕。

　　在这种种新鲜事务的冲击之下，平静生活了数百年的精灵王国的百姓们聚在一起，兴奋地谈论着白天所见到的一切。

　　不管愿意还是不愿意，这些百姓们在心底深处全都已经隐隐意识到，今后的世界必然发生翻天覆地的变化。

　　就在他们在酒吧，街头涛涛不绝的谈论的时候，突然港口处传来了一阵脚步声。

　　咔，咔，咔咔……

　　那脚步声，整齐划一，充满了韵律。中间没有丝毫的停顿。沉重的皮靴跺在地上轰然作响，震的地面微微的颤抖，也如同沉闷鼓声一般打在人们的心头。

　　随着那脚步声越来越近，正在谈话的百姓们不约而同地停了下来，然后将目光投向了声音传来的方向。

　　“向右转～！”随着一声嘹亮的口号声响起。

　　紧接着，就见一支排列整齐的队伍转过了街角，出现在他们的视线当中。

　　精灵们惊讶的看着这群出现在大街上的不速之客。躁动，疑惑，好奇，欢喜……等等尽皆有之。

　　对面那些人都是正当年的小伙子，强壮，英俊，充满了力量感，他们一身纯白的海军军装，别在衣服上的徽章闪闪发光。

　　臂章上胜利级战列舰的徽标证明他们全都是战列舰上的船员。

　　水兵们排着整齐的方形队列，一个个目不斜视，在军官的率领下，在橐橐的皮鞋声，出现在了阿塞拉斯的街道之上。

　　那些水兵们排着队，迈着正步，一路前行，一直来到了城中的广场之上。引的那些精灵百姓们也是一路跟随围观。

　　“立定～！”随着大声的口号声，水兵们轰然地一跺脚，整齐的停了下来。

　　“向右转～！”大副站在队伍的前面，看着那些士兵们，高声叫道：“弟兄们，你们都知道的，老板说了，泡到一个精灵小妞，连升三级，赏金十万。

　　所以，加油吧，狗崽子们，为国争光的时候到了。”

　　一众官兵们不由对望一眼，随即发出了一声响亮的怒吼。一个个的眼睛里全都冒出了绿幽幽的光芒。

　　泡妞还给钱，这好事儿哪儿找去？

　　更别提，还是在这个美女如云，大陆所有男人们哪怕是打断了腿，爬也要爬来的地方。

　　这种机会，要是不知道把握，那绝对是打小脑子都被驴给踢过的～！

　　“但是……”此时，那大副突然语气一转，怒声喝道：“但是，如果你们那个家伙喝多给洛爵爷丢人，不用他丢你们在荒岛，我会先阉了你们，丢进海里喂鲨鱼。

　　解散，明早八点点名～！”

　　“吼～！”水兵们迫不及待的高呼一声。

　　眨眼之间整个队列就跑的一干二净——水兵们迫不及的要去享受精灵王国的花花世界。

　　两艘战列舰上的官兵加起来，总数超过一千人，除了必要的守卫之外，他们全都被放了出来，在阿塞莱斯港内度过他们难得的假期。

　　而现在，这些兜里装满了金币的年轻人类海员，成群结伴正用好奇的眼光，打量着眼前这座陌生而美丽的城市。

　　洛林和自己的女朋友们也在混人群当中，经过十几天疯狂的大扫荡之后，凯瑟琳他们已经将整个阿塞莱斯的精品扫荡的差不多了。

　　现在她们终于从疯狂购物当中清醒了过来，开始陪着她们的男朋友，在这座美丽的城市中浪漫一把。

　　几个人都穿着精灵平民的服装，带着帽子，将自己打扮的和大街上的百姓差不多的模样。

　　而为了避免扫兴，那些禁卫军士兵们也被命令换上便装，在周围散开隐蔽的保护这些贵客们。

　　要不然的话，每次上街前呼后拥，鸡飞狗跳的，想要贴近一下百姓们生活，也都不方便。而且指不定还要拉仇恨，被那些百姓们在背后，戳脊梁骨大骂。

　　哪像现在这样，凯瑟琳她们拉着洛林爵爷，能够像普通情侣一样走在大街上。

　　阿黛儿将注意力集中在街边地摊上的小手工艺品，项链，纽扣，钥匙环之类。

　　而薇拉则带着雷欧小白，挨家扫荡这里的点心屋，每到一处，大呼小叫不说，而且连吃带拿，最后还要再打包。

　　看到好吃的就尝一尝，看到好玩的就试一试，或者向街边艺人的盒子里扔几枚金币，无拘无束，轻松如同在度假一样。

　　走累了之后，洛林爵爷坐在一家点心店门口，薇拉推着凯瑟琳她们则进去挑选自己满意的美食。

　　爵爷就坐在门口的遮阳棚下，手上端着一杯热乎乎的精灵特产花草茶，揉揉发酸的小腿。

　　这时，几名人类水兵相伴着从洛林爵爷身后经过。他们如同刚进城的乡下小伙子一样，在大街上东张西望。

　　旁边的一名精灵拦住了他们，用通用语热情的招呼道：“嗨，来自人类的海军兄弟们，一起来喝一杯吧，我请客。”

　　阿塞拉斯作为一个贸易港口，很有些人和人族打过交道，会说上几句通用语。

　　几个年轻的水兵惊讶而局促的看着热情的精灵，街边小酒馆里的精灵人也是不住的向他们招手，热情的邀请。

　　“来喝一杯吧。”

　　“我们这有全世界最好的啤酒。”

　　“还有全世界最美的姑娘。”

　　“……”　　青春靓丽的酒吧侍女，也向着他们露出甜甜的微笑。不光是人族对于精灵们好奇，那些精灵们百姓们也对于这些人类的士兵也感到好奇。

　　“去吗？”几个人拿不定注意，犹豫起来。

　　其中有个胆大的一拍自己同伴，大大咧咧的道：“去～！

　　大老板说了，泡到个精灵妹子就给连升三级，赏金十万，当然要去，哥们儿，为国争光的时候到了。”

　　洛林回头瞥了他们一眼，无奈的挑挑嘴角，心里暗道：那个混蛋假传圣旨，我可不没这么说过，回头一定狠狠扣他奖金。

　　水兵们被精灵百姓簇拥着挤进路边的长桌，侍女端上酒杯之后，干脆就坐在他们身边，向打听各种情况，尤其是给他们留下了深刻印像的战列舰的情况。

　　而这几个年青的水兵几杯酒下肚之后，被侍女一撩拨立刻晕头转向，不等人家开口，就将什么都说出来了。

　　当精灵们得知，在飞鹰造船厂，还有两艘同样的胜利级在建造之中，忍不住发出一阵惊呼。

　　得到自己需要的消息之后，伶俐的侍女话锋一转，眨眨眼睛道：“说说你们洛林王子呗，他，到底是一个什么也的人物？”

　　洛林爵爷的耳朵一下就竖起来了。

　　“我们大老板？”水兵们惊讶的互相看了看，迟疑了有几秒钟，一个家伙跳了起来，立正站直，板着脸，神情严肃如同做政治报告一般。

　　用流利的丝毫不打折扣的声音，大声的说道：“洛林总督是自天而降的英雄、奈安人民的领袖，八世纪的启明星、所有奈安人民的守护神、哲学巨擘。”

　　如同说绕口令一样中间都没有换气，一通话下来说的自己脸色微红。

　　周围的精灵们听得愣住了，呆呆的看着说话的水兵，正在倒酒的酒保傻乎乎的将几乎一整瓶红酒倒在桌子上。

　　即便以精灵们丰富优美的辞藻，也说不出这样拍马屁的话。

　　就在大家都以为他已经说完的时候，水兵深吸了一口气，接着飞快的说道：“仁德撼天下的绝世伟人、伟大的人类元老、人民热爱及信赖的胸膛。

　　先进军事思想的创造者与实践者、神妙的战略战术家、完美无缺的军事家、将军中的将军、无敌不胜的象征。

　　文学艺术及建筑大师、人类音乐的天才、世界大文豪、思想理论的英才、领导艺术大师……”

　　水兵一口气足足说了二十分钟，说完之后按着桌子大口喘气，举起酒杯一饮而尽。

　　精灵们如一群伸着脖子的呆头鹅，傻乎乎的看着说话的水兵，在惊讶于水兵的强大的肺活量，居然没有被憋死的同时，心里同时暗道“这也太，太……”

　　“真不要脸。”一个婉转清丽的声音说出了大家的心声，音色柔美，如同竖琴一般动听。

　　水兵们的脸色微红，他们也感觉这好像有点丢人，只能低声的辩解道：“这是上面规定的，我们出门都必须这么说。”

　　“再说了，我们那点说错了，我们大老板的事迹就像我们说的一样。”

　　那动听的声音说道：“我不是说你们大老板，我是说让你们说这话的人。这哪是在夸人，明明是给你们大老板拉仇恨吗。”

　　众人这才发现说话的是人群中一个高挑美丽的小姑娘，她一头黑色如瀑般的长发，顺滑的直垂腰间，鹅蛋一般完美的脸蛋，两只黑色大眼睛如同明月一般闪亮。

　　皮肤光滑，两腮微红，近似粉红色的小嘴微微撅起，晶莹的小耳朵上挂着一对钻石耳环。身上一袭月白色的纱质长裙。

　　最关键的是，她身上有一种超越凡尘的神秘气质，有些看透世情的冷淡，又有些眷恋红尘的热情，嘴角带着一种悠然自信的微笑，目光中透出恬静自然的气质。

　　在阿萨拉斯之柱光芒的笼罩下，整个看起来如同月亮女神一般美丽。似乎随时可以脚尖轻轻一点而飞上天空，直入仙宫而去。

　　周围的精灵和人类被她超群的美丽惊呆了，女孩也习惯了众人震惊的神情和目光，俏皮的向一侧努努嘴，笑盈盈的道：“呶，你们看，你们大老板的脸都绿了。”

　　众人如同被附体操纵了一样，不由自主的转向她所指的方向，果然看见街道对面，一个衣着普通的年轻人表情古怪的看着他们，说不上来是在笑还是在怒。

　　形容起来，大概就像在牙齿剧痛的时候听到一个爆笑的笑话的表情。

　　众人仔细一看，当然立刻认出了这位就是人类的谈判代表，维和部队的副总司令洛林爵爷，这一段时间被谈论最多的人物。

　　几个水兵的表情如同见到了鬼一样，张大了嘴巴呆了几秒钟，然后其中一个人“啊～！”的大叫一声，跳起来撞开人群飞快的逃跑。

　　“靠，这个混蛋偷跑。”其他几个人大骂一声，同时蹦起来以最快的速度逃离酒馆，眨眼就消失在人流中。

　　精灵们也打着哈哈快步的散开，就像什么都没有发生过一样。

　　洛林咂摸咂摸嘴，心里暗骂：“是那个王八蛋败坏爵爷我的名声，让我逮到，我要逼他把这些话抄写一千遍，不一万遍～！”

　　就在洛林爵爷苦思要如何逮到拍马匹拍到马腿上家伙的时候，忽然问道一股淡雅的香风，似是静夜兰花的味道。

　　一个纤细的人影优雅的坐在洛林对面。

　　即便是见惯了人间绝色的洛林爵爷，在看到她的一瞬间也微微失神。

　　女孩子如同认识了洛林十几年一样，熟稔亲密的按住洛林的手臂，笑的微微眯起眼睛，像是撒娇一样晃着洛林的手臂，道：“表哥，给我买布丁，我饿了。”

　　洛林爵爷的大脑登时就死机了。就如同运行插屁系统的上世纪赛羊处理器一样，过了好一会，爵爷的大脑才重新启动。

　　心里暗道：我这是……被美女搭讪了？

　　就那么一瞬间，洛林爵爷差点肉牛满面，心中感慨：多少年了，这都多少年了，爵爷我终于盼到这么一天了。

　　洛林爵爷只记得自己在等公交的时候，向小妞问了声早上好就被人骂了一句“臭流氓”，何曾有年轻的妹子主动送上门来过。

　　洛林爵爷先是左右看了看，自己周围没有再坐人，可以确定这个小美女就是奔自己来的。

　　爵爷双眼望着天空，喃喃的道：“听说过掉钱的，掉命的，掉节操，就没听说过掉妹子，终于让我遇上了，贼老天，我感谢你。”

　　对面的美人撅起软软嫩嫩的小嘴，不满的道：“喂喂，表哥，你听到了没有，表妹我，饿了。”

　　洛林摇摇头，在脑门上狠狠拍了两巴掌，终于感到自己清醒点了，道：“这位……表妹，你先等会？你是？”

　　美人没好气的看了洛林爵爷一眼，微微嗔怒道：“表哥你居然不认识人家，表妹我实在是太伤心了。”

　　洛林瞬间感觉遍体一寒，如同零下两百度的冰风浸体，直觉感到一股巨大的怨念笼罩着自己，回头一看。

　　只见凯瑟琳，阿黛儿她们全都在面包房宽大的窗户里面看着自己，一个个同时将双手抱胸，明媚的眼眸看着洛林爵爷，脸色如同罩了一层冰霜，微微挑起嘴角嘿嘿冷笑。

　　雷欧手里捧着一块奶油蛋糕，怜悯的看着自己老大，然后遗憾的摇摇头长叹了一口气。

　　再狠狠的挖了一块奶油塞进嘴里，捏着拳头，嘴里无声的说着什么话。

　　从他的口型来判断，洛林知道这小流氓在说：“打，打……”

　　“那就是嫂子们吗？哇噢……”洛林的表妹转头向凯瑟琳她们热情的挥挥手，笑容灿烂，道：“嫂子们都好漂亮。”

　　洛林不动声色的从这位表妹手中抽出自己的胳膊，苦笑一声道：“姑娘，你不会是我仇家派来玩我的吧？”

　　美女掩着嘴狡黠的嘻嘻一笑，道：“看来表哥怕老婆的传闻是真的，这我就放心了。”

　　洛林心里暗暗腹诽，我怕老婆，你放心什么，再说那不叫怕，那叫尊重。我尊重我女朋友，你管得着吗？

　　“自我介绍一下。”美女一指自己挺拔的胸部，随着她的手指方向，洛林眼神一低，看到从衣领中透出的一片白腻。

　　美女着恼的哼了一声，拉紧衣襟，道：“我叫露露，按照血缘关系，你是我的表哥，我是你的表妹。”

　　洛林脱口而道：“你就是露露公主。”


第1163章 这小妞，强悍～！

　　洛林惊讶的脱口说道：“你就是露露公主。”

　　“咦？”那美女先是一怔，随即反应过来，一脸惊喜的看着洛林。

　　她高兴的眼睛都弯成了月牙，笑眯眯地道：“原来表哥也知道我，表妹我实在太高兴了。”

　　洛林却干巴巴的一笑，怎么也高兴不起来。

　　尤其是从身侧射来的锐利目光，正如同一支支小箭，带着“嗖嗖嗖”的声音，连绵不断的扎在自己身上，根根都是带着巨大的惯性，透体而出，在爵爷的身板上留下一个个透明的窟窿。

　　如果自己有一点应对不当，只怕自己今天晚上就别指望能睡上一个好觉了。

　　洛林甚至已经可以预想到那种可怕的情景，自己的女朋友们化身为一群代表正义的警察或者法官，而自己就是中间的囚犯。

　　陪审团上……如果凯瑟琳她们宽宏大量的设置陪审团的话，上面也只会坐着雷欧和小白两个墙头草。

　　那两个小流氓能吃能喝能捣乱，平常也是义薄云天的，但是一到关键时刻根本指望不上。

　　只需要凯瑟琳一个眼神，他们就会乖乖的举手，判老大洛林有罪。

　　“这时候每说一个字，一定要谨慎，谨慎，再谨慎。”洛林在心中暗暗告诫自己，脑子一边思索着，一边缓缓的道：“露露公主的芳名，早已传遍了整个世界。”

　　洛林说的没错，这确实是一个事实。

　　当大陆上闲的蛋疼的闷骚男人和女人们，没事儿的时候，总是喜欢来个兵器谱，排行榜什么的。

　　一来，可以增加谈资。

　　二来，也可以刷刷自己的存在感——也就是说，找机会把自己的名字偷偷地塞进去，扩大一下知名度。

　　由于这一行业门槛低，没有人管。而且也没有一个统一的标准，只要一帮八公八婆们聚在一起，胡乱扯上几句，就可以定下来一个。

　　所以，大陆上各种各样的青春美少女排名榜满天乱飞，鱼龙混杂。

　　什么伯爵家的小姐，侯爵家的姑娘，半兽人酋长家的胖大妈，全都可以堂而皇之的登上榜单。

　　更别提，各个评委们不仅仅是要当裁判，还要兼任运动员，或者是运动员的表叔、表舅，干爹、干妈……等等等等，与运动员之间存在的各种亲戚，或者友谊，又或者超友谊关系的身份。

　　因此上，这类榜单当中还有着重重的黑幕，简直比那个什么什么世界什么什么小姐什么什么选美大赛还要恐怖。

　　几乎没有多少的可信度。

　　不过，不管那些名单再怎么样的离谱，但是所有人却也一致公认，在提到这个世界上最美丽女人的时候，绝对是绕不过绝代妖姬阿黛儿，闪族第一美人阿德玲，精灵王国公主露露，茹曼帝国的长公主凯瑟琳，魔法协会的练金魔导士罗琳娜，光明教廷的教宗陛下，阿尔摩哈德帝国手握大权的皇后伊莎贝……

　　除此之外，还有东纳维亚冰雪女王玛丽女王，西伦丁大公之女海伦凯莉。

　　她们都是名播天下的绝世妖娆，个顶个祸国殃民的狐狸精，各族公认的国民美人。

　　不过稍微留意一下就知道，这个排名上的绝代美女们，全都有一个好父亲，或者好外公。

　　并不是说世界上只有她们是最美丽的，只不过因为她们的最有名的。

　　由于资讯不发达，所以很多同样有容貌有气质，同样倾国倾城的美女，只是因为名气不高，而没有被众人所熟知。

　　比如说薇拉大小姐，也只有认识洛林的人，才知道洛林爵爷在家里藏了这么一位娇憨纯真的美人儿。

　　此时，露露公主看起来非常高兴，骄傲地挺起了自己的胸部，然后将左腿搭在右腿之上，极其舒服地翘着二郎腿。长裙微微侧落，显出了那双白的耀眼的晶莹美腿。

　　她双眼注视着洛林，道：“真的吗？表哥你没有骗我吧？快说说，他们都怎么说我的？说说吗，说说吗……”

　　露露公主好像很关心自己的声望值，在急切当中，上身探过桌面，柔软白皙的小手抓住洛林的手臂，撒娇一样来回的晃悠，表情如同一只小猫一样可爱。

　　洛林忍不住抽抽嘴角，费了很大的劲才压下心里那点不纯洁的念头，感觉嗓子又开始发干了，急忙灌了一口热茶。

　　但是那天杀的老板，实在是太过于殷勤了，端上来的茶水是滚烫滚烫的，虽然放了有一会功夫，但是那茶水的温度却依然热的烫嘴。

　　洛林爵爷又不敢吐出来，让凯瑟琳她们看到自己在露露公主跟前如此失态，他们一定会认为自己是被色迷心窍了。

　　因此上，他只能强忍着咽了下去，灼热的感觉从嗓子经过食道，一直烧到胃里面，苦不堪言。一时间，眼泪都差一点儿流出来了。

　　洛林爵爷心里暗道：这小妞一定是来整我的吧，一定是吧～！

　　他没抓没挠地过了好一会儿，这才缓了过来，嘶哑着声音道：“我跑了好几个国家，他们都说精灵王国的露露公主，是月亮女神的化身，如同天上的满月一样美丽。”

　　“他们真的怎么说吗？”露露公主眨眨那双黑白分明的大眼睛，眼神都带着笑意，道：“表哥你不会是哄我开心故意编的吧？”

　　洛林摇摇头，道：“我说的都是真的，不信的话，露露公主可以问问我的女朋友们。”

　　露露公主掩着嘴嘻嘻一笑，道：“我相信，我怎么会不信自己表哥那。”

　　然后露露公主忽然站了起来，俯下身满满凑到洛林跟前，一手轻轻抚摸着洛林的脸颊，红润的小嘴在洛林另一边脸上轻轻一吻。

　　瞬间洛林整个人如同被一千千伏的高压电击中一样，一下子傻住了，一种酥酥麻麻的感觉从脸颊传遍全身。

　　洛林爵爷甚至忘了主动躲避露露公主的突然袭击，或者说洛林爵爷潜意识里根本就没想到要躲。

　　送上门的便宜，不占白不占，再说不是自己主动的，妮可她们应该不会怪罪自己吧？

　　洛林转头看了一眼，只见凯瑟琳她们全都笑盈盈的看着自己，仿佛一点都没有露露公主和洛林的亲密举动而生气，相反还十分高兴的样子。

　　“坏了～！”洛林爵爷心里哀嚎一声，他太了解他的女朋友们，偶尔向洛林发发脾气，甩甩脸色那是生活的调剂，是情人生活之间的小游戏。

　　这种时候她们一般都不是真的生气，而是在等洛林去哄她们高兴。

　　但是当她们看起来好像一点也不生气的时候，那就真的是在生气了。

　　露露公主的俏脸微红，显得略微羞涩，道：“不用叫我公主，直接叫我表妹就行了，咱们祖上可是一家人。”

　　洛林爵爷勉强的苦笑一声，心里暗道，这都过去好几百年了。如果照这么说，自己和罗琳娜还是一家人那。

　　洛林爵爷和罗琳娜的血缘关系，可比和露露公主的血缘关系更近，但那也不妨碍爵爷和罗琳娜一起滚床单。

　　真要论起血缘关系来，洛林只要中间经过三个人，就能和凯瑟琳拉上亲戚关系。

　　毕竟这个在贵族社会，贵族们因为联姻而编制的关系网是巨大的，可以说任何两家贵族之间都是亲戚。

　　现在也没人把这种拐弯抹角的亲戚，或者几代是十几代之前的联姻当回事。

　　凯瑟琳在看到露露公主趴在洛林脸上亲了一口的时候，只感觉怒气值飞速飙升，瞬间冲进大脑。

　　这可是当着她们这些正牌女友的脸，当面抢她们的男朋友，这种时候就是淑女也会暴走。

　　就在凯瑟琳将拳头捏的咔吧咔吧想的时候，罗琳娜气呼呼的抱怨道：“一会不看着他就在外面沾花惹草，等我去好好教训他一顿。”

　　阿黛儿一把拉住罗琳娜，冷哼了一声，眯着眼睛看着窗外的露露公主，道：“没看到是那个小妞主动送上门的。这个女人很可能是精灵的露露公主。”

　　凯瑟琳微微颔首，道：“看气质确实像是。”

　　外面那个女人气质高雅，自信而淡然，一点也不比凯瑟琳她们逊色。

　　阿黛儿眼珠灵活的转了转，道：“明显这小妞是在对咱们洛林使美人计，姐妹们一定不可以自乱阵脚。”

　　“那我们现在怎么办？”阿德玲问道。

　　薇拉也撅着小嘴，不满的道：“再不出去，那小妞就要坐到少爷怀里了。”

　　阿黛儿双手抱在胸前，道：“姑娘们，这是一场斗智斗勇的战争，咱们不能让那精灵小妞牵着鼻子走，现在吗，微笑，拿出咱们最佳状态，微笑。”

　　所以当洛林爵爷回头的时候，正看到凯瑟琳她们一个个笑语盈盈。

　　美琳娜紧张的咬着手指，睁着大眼睛眨也不眨，用心学习眼前这一幕正妻智斗小三的戏码，以备自己将来用得到的时候。

　　雷欧和小白则明白他们现在正在一个炸药桶的边缘……呃准确地说，十个炸药桶边缘，而且每一个还全都是十吨TNT当量的那种，为了避免爆发的时候伤及无辜，两个小家伙全都躲的远远的。然后端着爆米花，极其兴高采烈地看白戏。

　　此时，阿黛儿轻轻地撩一下垂下的秀发，显出了万种的风情，呵呵地轻笑了两声。

　　在此同时，透过她的秀眸，却可以看到她的斗志都在熊熊燃烧，双眼炯炯有神，发出异样的光芒，道：“姑娘们，拿出咱们最好的状态，现在出去，记住，这是美貌与智慧的比拼。”

　　“上～！”

　　凯瑟琳她们脸上带着最贤惠、最温柔、最体贴的微笑，挽着手臂走出商店，围坐在洛林和露露公主身边。

　　“亲爱的，坐在这里，光等我们不说，还得要耐着性子，和一个冒冒然跑过来的路人谈些无聊的话，真是太难为你了。”凯瑟琳一边说着，一边温柔的抱住洛林的胳膊，在露露公主眼前大秀恩爱。

　　然后秀眸一转，这才好像是发现了那位公主一样，略略吃了一惊，黛眉一挑，轻声道：“啊，这位美丽的小姑娘是谁啊？你怎么不介绍一下？

　　你真是太坏了，故意让我在外人面前失礼。看我回头怎么罚你～！”

　　说着，娇嗔地在爵爷的胸前打了一记粉拳。

　　在此同时，她的眼睛却是紧紧盯着对面的露露公主。

　　洛林直觉能感觉到空气中无形的电流在激烈的交锋，苦笑一声，然后介绍道：“这位就是露露公主。”

　　“表妹。”露露公主纠正道：“露露表妹。我可不是什么外人。凯瑟琳姐姐你好，阿黛儿姐姐你好……”

　　露露公主很显然是做过功课，将她们的名字叫的一个不差。

　　女孩子们只见光打招呼就能用掉半个小时的时间，在互相夸赞一下，一个小时的时间就在她们唇枪舌剑，暗含杀机的谈话当中溜过去了。

　　洛林感觉这是自己所经历过的最漫长的一个小时。

　　当互相只见的试探结束之后，凯瑟琳貌似随意的问道：“对了，露露表妹，你找你表哥有什么事？”

　　露露公主好像这才想起正事来，一拍桌子道：“对了，我想起来了，我是来求我表哥的？”

　　凯瑟琳噗哧一笑，道：“你表哥什么都没有，你用求他什么？”

　　露露公主摇摇头，道：“就是那些船啊，炮啊的什么的，反正我一个女孩子也不懂。我父亲太穷了，他说他都买不起，所以我来求求洛林表哥，能不能给我们家打个折。”

　　说完露露公主双手握在胸前，瞪着大眼睛，可怜兮兮的看着洛林。

　　洛林一摊手，道：“你想打几折？”

　　露露公主伸手比了个短短的长度，低声道：“就打个七折吧。”

　　“七折……和我预期的不一样，你确定要七折吗？”洛林挠挠头道：“要不再回去和你家大人商量一下。”

　　露露公主气鼓鼓的看着洛林，这句话明显是把她当小孩子了，道：“就七折，好不好吗？”

　　洛林当即一拍大腿，果断的道：“好，那就七折吧。”

　　“哎？”露露公主忍不住惊呼一声，她没想到洛林爵爷连犹豫都没犹豫就答应了，她本来一位还要经过一番艰苦的讨价还价的。

　　据她所知，这个表哥在金钱方面一向很严肃。

　　洛林按着扶手站了起来，自言自语道：“我本来还说给你打个六折的，既然你坚持……

　　困了困了，我要回去睡觉，你们谁陪我一起。”

　　凯瑟琳一伸懒腰，道：“跑了一天也累了，走吧，回去洗洗睡了。”

　　“好啊，走走。”

　　洛林家的女孩子们纷纷站起来，簇拥着她们男朋友走上大街，同时向露露公主挥挥手，道：“表妹再见。”

　　露露公主气呼呼的鼓着腮帮，像一只发怒的小猫一样瞪着洛林，恨不得伸出手来在洛林脸上挠来吧，貌似要憋出内伤来。

　　忽然又噗哧一笑，捂着小肚子乐的趴在了桌子上，抬起手臂向凯瑟琳她们摇一摇，笑道：“表哥，表嫂们再见，再见～！”

　　凯瑟琳她们拉着洛林走过几条街，忽然抱在一起痛快的大笑起来。

　　阿黛儿翘起脚尖，叭嗒一声在洛林爵爷的脸上用力亲了一口，道：“今天表现不错。晚上有加餐哦。”

　　洛林挠挠头，道：“你们不生气吗？”

　　阿黛儿奇怪的道：“我们为什么要生气？那个小妞很有心计，我们知道你是无辜的。”

　　洛林大大的松了一口气，心里暗道：今后一定要离漂亮的女人远一点，家里这几个就足够了，咱已经不是看到美女就走不动路的年纪了。

　　行宫的后宫有一部分是不允许任何男性侍从进入的，这里就是国王的情人和公主们居住地方。

　　其中有一座精致的二层大理石小楼，露露公主身上穿着一件宽松的纯白色睡袍，坐在梳妆镜前大理自己的头发，却时不时会停下来幽幽一笑，像是想到什么好玩的事情。

　　身后的侍女疑惑的看着这位公主，心说今天是遇到什么好事了？出去一趟之后，总是笑个不停。

　　卡德摩斯王太子怒气冲冲的走了推开门走了进来，露露公主回头看了他一眼，平静的道：“怎么父亲还没休息吗？”

　　卡德摩斯王太子皱皱眉头，挥手将侍女们都赶了出去，然后压低了声音严厉的道：“今天你去见那个洛林了？”

　　露露公主淡淡一笑，道：“是啊，你把我叫来不就是为了这个吗？”

　　卡德摩斯尴尬的咳嗽一声，板着脸道：“你还没经过我的允许。”

　　“说这个有意思吗？”露露公主不悦的将梳子扔在桌子上，道：“我做到你想做的不就行了？再说他那么多女朋友，我可不喜欢，我只要一个对我专一的。”

　　“你～！”卡德摩斯怒道。

　　露露挥挥手，不耐烦的道：“好了好了，人类的谈判底线是六成，你们就照这个跟他谈吧。”

　　卡德摩斯瞬间惊喜的叫道：“真的？”

　　随机意识到自己太功利了，讪讪的笑了笑，道：“我是说女儿你干的不错，很好。”

　　露露公主气愤的哼了一声，站起来不耐烦的将卡德摩斯王太子推出大门，道：“我要休息了，你快去陪你的小情人吧。”

　　然后砰一声将房门关上。

　　卡德摩斯王太子在门外叫了几声，最后只能无奈的走开。

　　露露公主背靠在房门上可，长长的叹了一口气，喃喃道：“难道本公主就只值四成吗？真是太可恨了，你给我等着……”

　　在阿塞拉斯痛痛快快的玩了将近一个月，当女孩子们对整个阿塞拉斯感到无聊的时候，终于决定结束休假，回家工作去了。

　　因为她们买的东西太多，洛林不得不以权谋私，调来一座战争堡垒专门运自己女朋友们扫荡的战果。

　　到了出发当天，精灵王国一众高层尽皆前来送行。

　　洛林在和王太子客套时候，露露公主忽然从旁边跳了出来，双手环住洛林的胳膊，歪着头一笑，道：“表哥，别和我老爸废话，咱们快走吧。”

　　“咱们？”洛林一惊，不解的看着露露公主，道：“这是怎么回事？”

　　只见露露公主居然身穿精灵王国海军的军官军装，笔挺的军装衬的她英气勃勃。

　　露露公主得意的一笑，道：“这个吗……我已经被我国王爷爷任命为我们精灵王国驻联合国维和部队的特别派遣联络员，我要跟表哥一起上任去。”

　　侍从们已经推着一大车的行李，搬上洛林的战争堡垒。

　　洛林惊讶的说不出话来。

　　卡德摩斯王太子露出一个比哭好看不了多少的笑容，双手紧紧的握住洛林的双手，激动的道：“小女，就摆脱副总司令照顾了。你可千万千万别……”

　　“嗯吭～！”露露公主在旁边赶忙咳嗽一声，制止卡德摩斯王太子，然后用力一拉洛林，急不可待的道：“走了走了，别听他们唠叨。”

　　硬扯着洛林爵爷走上战争堡垒。

　　在周围的精灵王国人眼中，他们王国的掌上明珠，集众神的宠爱与一身的露露公主，就像一只走进狼口的小白羊一样，挎着那条大灰狼，头也不回的走进了狼窝。

　　然后这些精灵们在心中更加憎恨洛林爵爷了，这都是被那个小白脸给逼的。

　　战争堡垒迅速腾空而起，低空在阿塞拉斯港绕了一圈，然后直入云端呼啸而去。

　　露露公主怔怔的站在窗口，注视着自己的祖国慢慢远离自己。

　　凯瑟琳她们同情的看着这位公主，离开故乡的感觉总是不会太好。

　　心善的希尔梅莉亚犹豫着要不要上前去安慰安慰她。

　　这时露露公主忽然举着拳头欢呼一声蹦了起来，畅快的叫道：“好耶～！终于离家出走了。”

　　然后利落的一转身，哼着欢快的音调，蹦蹦跳跳的跑到自己的行李跟前，从里面拽出一个小盒子，哗啦一下将盒子里的东西倒在桌子上。

　　看着洛林和凯瑟琳她们，拍拍白嫩的小手，道：“一缺三，谁来？”

　　一堆水晶麻将在桌面上闪闪发光。

　　德伊波勒眼睛一亮，抢过一把椅子坐在桌前，道：“我来。”

　　阿黛儿和菲奥娜迅速抢位，直接霸占了剩下的两个位置。

　　露露公主豪迈的往牌桌跟前一座，手法娴熟的洗牌堆牌，自信满满的道：“我可是专业级的。”

　　菲奥娜丢她一个白眼，道：“好像谁不是一样。”

　　露露公主头也不回，道：“那个谁，去给本姑娘端杯白兰地。加冰，不加水。而且要摇的不要搅拌。快点儿。谢谢。”

　　洛林呆呆的看着眼前发生的一切。

　　雷欧手拖着下巴，抿着嘴观察了一下，然后点点头，道：“这小妞，强悍～！”

　　洛林这时才想起自己登机前卡德摩斯怪异的表情是什么意思。

　　那老家伙早就知道他女儿是个不良少女。


第1164章 忠诚与叛逆

　　清晨的时候，阴沉沉的天空中开始零零散散的飘着细小的雪花，那些雪花无声无息地落在地上，然后在瞬间化为水滴，阴湿了干燥开裂的地面。

　　到了中午时分，墙头房角已经铺上了一层薄薄的雪片。

　　天地间一片铅灰色的肃杀气氛。

　　虽然是白天，但是整个城市却也一片的寂静。街道上来往的行人稀稀拉拉，而且每一个全将自己包裹的跟个粽子一样，嘴里往外吐着热气，匆匆地跑过。

　　随即一阵清脆的马蹄声打破了街道的平静。紧接着，就见一匹老马小步快跑从街角处转了过来。

　　它拉着一辆简单的出租马车，一路驶过街道。

　　那马车的主人显然对于马车极为爱护，车上不少地方全都钉着像补丁一样的木板，以挡住那凛冽的寒风吹进车厢当中。

　　那出租马车转过几条小巷，最后走上一条平坦安静的大道。

　　这条路上人流明显更加稀少了，一眼望不到头的宽大道路两边，只有隐约三两个黑点儿。如果走近的话，就会发现，那其实是城卫军的士兵在执勤巡逻。如果没有他们，这道路上根本就看不到一个人影。

　　而道路两边都是花园别墅或者深宅大院，一望可知，这里是皇城阿卡德琳内的高档住宅区。

　　能够住在这里的，大都是皇城政府内的高级官员。

　　要知道皇城内环可是寸土寸金，一平方的地价等于下城区老百姓一年的全收入。

　　他们就是不吃不喝赶上一千年，也买不起这里的一个厕所。就是中一个万年不遇的大奖，也只能是买一个佣人房的单间。

　　由此就可知道，在这里居住的人是何等的豪阔。

　　马车又向前行驰了一段不短的距离，随即车夫一勒马缰，在一座门房号为六十二的大宅门前停了下来。

　　车夫四下打量了一下，极其羡慕地看着对面那个豪华的房子，然后用自己快要冻僵的手拍了拍车厢顶，恭敬地道：“先生，我们到了。”

　　车门吱扭一声打了开来。

　　随即，一个相貌英俊的年轻人出现在了门口。他怀里抱着一个盒子，灵活的跳了下来，从口中呼出一口白气，打量着周围的街道。

　　据此不远的地方，停着一辆通体全黑的马车，御手不再位置上，车门紧闭，也看不出个所以然，就像是那家停在门口等人的马车一样。

　　那年轻人极其敏锐地觉察到，当他下车之际，那黑马车上的窗帘极其微弱地张开了条细缝。显然有人躲在窗后，认真仔细打量着他。

　　年轻人非但不怒，反而不屑的哼了一声，随手摸出一枚银币，扔给车夫，摆摆手道：“不用找了。”

　　年迈的车夫枯黄的脸上露出一个惊喜的笑容，他恭敬的脱下帽子，向年轻人弯弯腰，连声道：“感谢您的慷慨，愿神明保佑您。愿大魔神赐福于您。尊敬的先生……”

　　车夫赶着马车离开这条街道，年轻人向大路两边看了一眼，然后朝身后的黑色马车伸出一根中指，一脸嫌恶的呸了一声。

　　虽然这个挑衅的动作，极其简单，却充满了危险性。要知道，这可是一个贵族社区，到处都是闲的蛋痛，高傲，自尊心又极其敏感，热血沸腾的年轻人。

　　那帮脑残的二13们可以为了给小妞送上一朵花而拔剑，可以因为旁边看他们的眼神不对而决斗。

　　但是，尽管那年轻人如此的挑衅，但是他身后的那辆黑马车却毫无动静。

　　年轻人不由心中更加鄙夷，然后走到了大门口，轻轻地叩响大门，一个身穿号衣的贵族家仆打开大门。

　　“请通报一声，摩尔根子爵前来拜访。”年轻人自报家门。

　　家仆让开大门，躬身行礼，道：“摩尔根子爵，是吗？

　　老爷吩咐了，您只管进去。大人。”

　　等年轻人走进大门内，家仆也警惕的看着对面的黑色马车，嘴里暗骂一声，重重的关上大门。

　　庭院中一条鹅卵石道路直通主楼，两旁是长青的绿色植物，庭院中心是两层大理石喷泉，中心竖立着一座真人大小的雕像。

　　能在阿卡德琳拥有这样一座庭院的，都不会是普通人的有钱人。

　　事实上这里正是禁卫军一名统领的住所。

　　摩尔根踏上台阶推开房门，一股夹着芬芳气息的热气扑面而来，在瞬间将他身上的寒气全数吹走。让他一下子感到温暖了许多。

　　在此同时，耳朵里也传来了轻快的音乐声和男男女女的欢笑声。

　　摩尔根深吸了一口气，然后定睛看去。

　　只见此时，大厅里已经聚满了人，男女老少都有。

　　他们各个衣着华贵，气度雍容，身上的钻石黄金首饰闪闪发光，手里端着酒杯，聚在一起轻松的谈笑。

　　这些人俱是阿卡德琳城内的贵族名流。

　　此时有佣人上前为他脱下大衣。

　　摩尔根微微一笑，然后走了进去。

　　他刚一出现，立时就引起了周围的人注意。

　　几个年轻的男女微笑和他打声招呼。

　　摩尔根只是冲他们点点头，然后径直穿过人群，走到今天的聚会的女主人跟前，将手中的盒子送给这位三十多岁的美丽少妇，道：“生日快乐，梅洛夫人。

　　虽然我也曾经想过送您一颗钻石，或者一件首饰，但是在挑选的时候，却发现不管那些珠宝怎么光彩，在您的美丽面前也只能相形失色。

　　所以我只好偷了我父亲办公桌里面的一瓶酒。

　　请您一定要收下它。”

　　听了他的赞美，梅洛夫人将手中的羽扇在面前轻轻一遮，优雅的轻笑了几声，娇嗔地道：“摩尔根，看你的小嘴甜的。不知道要哄骗多少清纯少女的芳心……”

　　刚说到这里，她看到那酒的商标之时，却不由惊奇的‘咦’了一声。道：“这是……这是波尔多酒。人族飞鹰公司出产的波尔多酒。”

　　摩尔根道：“是的，夫人。还是货真价实的走私货。绝对不是那种官方大桶进口过来，然后兑水加醋，再进行封装的劣等酒。

　　而且您看这金质的飞鹰标志，皇家专贡。

　　据说，这配方里面还有经过魔法师的精心调配的青春药水，可以让女性的美丽焕发青春。

　　只有它的甘甜醇美才能与您的美丽相配。所以，请您一定要收下它。”

　　梅洛夫人在高兴之下，那双被诗人们赞美过的明亮双眸都眯成了月牙儿，笑着道：“谢谢你，亲爱的摩尔根。

　　不过，我相信，你父亲一定会把鼻子都气歪的。梅洛他们在二楼喝酒，你去吧。”

　　摩尔根点点头，退后一步，然后又施施然地行了一礼，然后这才转身走上二楼。

　　他轻车熟路地穿过二楼的走廊，然后敲响了一间会客室的大门。

　　开门的是一位三十多岁的将军，中等身材，面色白净，看起来斯斯文文，此人就是禁卫军其中一支师团的统领梅洛将军。

　　屋内的圆桌边坐着几个人，其中有他熟悉的约瑟夫，哈里森等人，还有几张他没见过的生面孔。

　　桌上极其凌乱地堆着几瓶红酒和纸牌筹码，看起来他们好像是在玩牌。而且没有开窗，又有人在抽着从飞鹰进口的香烟，室内烟雾缭绕，空气极其的污浊。

　　梅洛拍拍摩尔根的肩膀，将他推进房间，道：“就等你了，小子。”

　　摩尔根和约瑟夫打了声招呼，拉了张椅子坐在桌边，很随意地道：“外面好像有黑皮狗堵门？”

　　梅洛走到窗前，将窗帘撩开一条缝往外看了一眼，道：“这帮该死的暗探，真是长了一个狗鼻子，只要有聚会，他们一准就来。

　　上次开会的时候，亥伯曼那条老黑狗居然还腆着脸说，这是为了保护大家的安全。

　　奶奶的，这简直就是在污辱人的智商。

　　真想哪天拍他一砖～！”

　　约瑟夫愤愤不平的道：“就让他们这么监视我们？没人管吗？我们什么时候也成了个特务政治国家。”

　　旁边有人嗤笑一声，道：“一直都是好吗，各部门都在削减预算，就他娘的情报部预算暴增。”

　　摩尔根叹了口气，轻声介绍道：“这正是卡梅伦授意的。亥伯曼在政变后就和他穿一条裤子了。”

　　约瑟夫皱皱眉头，道：“卡梅伦，大祭司的首席弟子卡梅伦？

　　那该死的龟孙子～！”

　　梅洛疲惫的叹了口气，道：“算了，顶多麻烦点，他们想看就让他们看着吧，咱们小心点就行了。

　　今天借着给我老婆办生日算是逮到一个机会，叫大家来的目的很简单，形势不容乐观。”

　　在坐的众人同时无奈的叹了口气。这是一句完全正确的废话。如果乐观了，大家还会坐在这里？

　　早就出去泡妞了。

　　梅洛表情严肃的道：“三天前新任的那个狗屁总长，借口随地吐痰，免去了计划部和人事部的两位部长和十六名官员。

　　现在整个军务部内所有部门的领导全都被那帮政变的上台的平民官员所取代了。

　　咱们七家皇族全军覆没。

　　兵不血刃啊～！

　　你们谁还听过比这更荒谬的借口，随地吐痰？”

　　摩尔根苦笑一声，道：“高层军官和将军们对此非常有意见，但是中层和低级军官却恨不得跳起来欢呼。他们终于可以熬出头了。

　　那帮野心勃勃，而又极其短视的家伙。

　　他们整天把国家民族挂在嘴边上，其实心里只想着升官发财，根本就不考虑未来。

　　谁让他们升官，谁给他们钱，他们就听谁的。

　　一帮有奶就是娘的狗东西～！

　　奶奶的……”

　　在愤怒之下，他还要继续再骂下去，但是也不知是想到了什么，随即将一腔的愤怒化成了一声长叹：“唉……

　　现在军队内部两极对立严重，大战在即，这仗还怎么打？”

　　梅洛摇摇头，道：“军令不通，将心不稳，敌情不明，我们……我们根本没可能打赢。”

　　哈里森道：“情况这么严重，就没有人管管吗？大祭司一向还是很英明的。”

　　“这就是大祭司的意思。”梅洛冷冷的说道。

　　众人一时全都沉默了下来。虽然他们全都心底深处全都清楚地知道，但是没有揭开之前，很多人却还是愿意抱着最后的一丝幻想。

　　梅洛声音低沉的道：“禁卫军统领霍克斯求见过大祭司，请他出面稳定局势。但是大祭司对那帮小人的政变不置一词，说这是政务，他不便插手。

　　狗日的政务～！”

　　摩尔根表情凝重的道：“我们已经查明，政变全都是卡梅伦搞出来的。即便是不是大祭司主动要求的，也是他乐于见到的。

　　因为要阻止整场政变，只需要他一句话就行，但是在那血腥的几天，大祭司一直保持沉默。”

　　梅洛看了一眼身旁的年轻人，道：“情况已经很明朗了，大祭司意图将我们皇族排挤出整个闪族，用一群更听话的笨蛋替代我们。

　　我们灵闪皇族和我们闪族都已经到了生死存亡的关头，我们不会为了他和黑暗法师的野心陪葬。

　　我们要干掉他～！”

　　这句话如对一个普通闪族人说起，效果如石破天惊，但是桌边这几个人俱都是面色平静，他们早已经知道自己的使命。

　　约瑟夫摇摇头，道：“不可能的，他是接近神的人，没人能杀死他。”

　　梅洛忽然自信的一笑，笃定的道：“这可不一定，这个世界上，还是有人能杀掉他。”

　　“是谁？”几个人震惊的急声道：“谁有这么厉害？”

　　亡灵大祭司活了两千多年，在他的漫长的经历中，无数的人想要他的命，但是迄今为止没有一个人成功过。

　　这些人当中不乏绝世高手或者实力可怕的大魔导师，他们无一例外的死在了大祭司手中。

　　唯一的例外，要算是前一年刚刚大闹了闪族一番的那个洛林。

　　摩尔根眼睛一亮，脱口而出道：“光明教廷～！”

　　梅洛赞赏的拍拍摩尔根的肩膀，道：“还是你小子机灵，对，就是光明教廷。”

　　“不可能～！”约瑟夫他们异口同声的反驳道。

　　梅洛显得成竹在胸，道：“怎么不可能，他去追杀那个洛林的时候，被教廷的从背后偷袭打伤，回来养了足足三个月才好。这件事情虽然保密，不过巫妖们全都知道。”

　　摩尔根补充道：“那个洛林就是教廷的圣骑士，还是最强大的神佑圣骑士。”

　　梅洛微笑着道；“你们想想，如果有一群教廷的祭祀围住大祭司，最后……”

　　“喀”梅洛折断一只笔，将断成两截的笔杆仍在桌子上。

　　众人盯着折断的笔杆出神，在心中盘算这个计划的可行性。

　　世人所知，光明教廷的圣术，对黑暗法术和亡灵法术有克制作用，双方更是不共戴天的死敌。

　　亡灵大祭司再厉害，他依然是一名黑暗法师，天然对圣术的抵抗能力就弱。

　　如果教廷堆起足够的人手，足能将大祭司净化掉。

　　众人心里忽然恍然大悟，这个看似荒谬的计划，却是最可行的。

　　摩尔根疑惑的挠挠头，道：“可是我们要怎么和光明教廷联络上，他们可是我们的敌人。”

　　梅洛站了起来，打开旁边的一闪的房门，从里面请出一位六七十岁的老人。

　　他身材高达，肩膀宽阔，狮鼻阔口，满头银白色的长发，看起来极是威严。

　　双眼一点都没有老年人的混浊，反倒是炯炯有神，眼神带着逼人的气势。

　　一望可知是一个经历丰富的大人物，这种气质，他们这些年轻人只在那些久经战阵的老将身上见过。

　　不过他们可以确定，灵闪的宿将中，没有这好人物。

　　而且这个老人的皮肤黝黑粗糙，手掌宽大，有一层厚厚的老茧，可见是一个惯于吃苦的人。

　　从梅洛对他恭敬的态度可以看出来，这位老人的身份极高。

　　梅洛搀扶着老人，却被他一把推开，老人迈着大步走到桌前，挨个打量着桌边的年轻人。

　　摩尔根感觉他的目光如同利剑一般，透过眼睛直刺自己内心，心虚的低下了头。

　　不光他，所有的人都不能和他对视超过三秒的时间。老人仿佛能把人看穿一样。

　　老人不满的哼了一声，嗓音沙哑粗狂，道：“现在的年轻人越来越不成气了。”

　　几个年轻人有心反驳，却依然不敢看他。

　　梅洛谦卑的一笑，道：“不能和您那个时代相比。”

　　然后道：“黑色乐队的战友们，这位就是阿卡特里硫斯。”

　　摩尔根愣了有几秒钟，心里暗道：这个名字好像很耳熟……

　　脑子里忽然划过一道闪电，摩尔根一推桌子猛然跳了起来，连椅子都推倒了，失声惊叫道：“是你～！”

　　阿卡特里硫斯居高临下的瞥了他一眼，道：“看来还有人没有忘记我。”

　　“他是谁？”其他人却是一头的雾水，纷纷望着摩尔根，问道。

　　“是啊，他是谁啊？”

　　“……”　　摩尔根紧张的吞了一口唾液，声音微微颤抖，道：“帝国头号通缉犯，反叛者，起义军的首领，原皇家禁卫军师团长，阿卡特里硫斯。”

　　“靠～！”约瑟夫他们不约而同的惊呼一声，然后从椅子上跳了起来，用看外星人一样的眼光看着眼前这位老人。

　　这位老人是灵闪的一个传奇，英勇善战，足智多谋，功劳显赫，原本将平步青云直升禁卫军提督，有着大好的前程，但是却在一场平定叛乱的战斗中忽然反叛，投向了起义军一方，出乎所有人的预料。

　　更令人惊叹的是，他还打出旗号，宣誓要清除亡灵大祭司和黑暗法师。

　　此后灵闪组织了不下十次讨伐军，要消灭这个叛徒，但是全都被他逃掉了，拐回头击败了数支讨伐军。随后在偏僻的山区建立了自己根据地。

　　虽然根据地极其弱小，却坚韧地生存了下来。

　　灵闪官方悬赏了一百万要拿他的人头，可惜的是，三十年来从未能如愿。

　　现在他的名字在灵闪是一个禁忌的话题，甚至于很多人都已经忘掉还有这样一位头号通缉犯。

　　阿卡特里硫斯扫了他们一眼，平淡的道：“我们都是为了灵闪的未来，但是我和你们的方式不一样。

　　亡灵大祭司和黑暗法师，是附在我们灵闪身上的吸血鬼，他们一日不除，我们灵闪就一天不要想恢复健康。

　　所以梅洛找到我的时候，我毫不犹豫就过来了。”

　　他的这番话取得了年轻人的赞同，黑暗法师确实是一群长在灵闪身上的寄生虫。

　　摩尔根紧张的一直冒汗，结结巴巴的道：“这里，很危险，外面就有密探。”

　　阿卡特里硫斯混不在意的摆摆手，道：“我就是正大光明的出现他们面前，他们也不会认得我。何况，情报部里有的是我的人。不用在意那些小杂鱼。”

　　梅洛点点头，道：“阿卡特里硫斯前辈有一个计划。”

　　“去年有一群战争堡垒工场的苦工起义后来投奔我。”阿卡特里硫斯慢悠悠地坐了下来，然后说道：“他们的首领，是一个叫巴图斯塔的人。

　　据他所说，攻破工场，将他们解放出来的正是那个在闪族大闹了一场的洛林。”

　　摩尔根他们不满的撇撇嘴，对于这个抢走了阿德玲的家伙，他们可没有一点好感。

　　阿卡特里硫斯将他们的表情看在眼里，讥笑一声，道：“不要有意见，人家却是比你们厉害。巴图斯塔知道当时和洛林一起活动的，是一群盘踞在加勒比外海的海盗，我相信，我们通过海盗就能联系到洛林，继而联系到光明教廷。”

　　约瑟夫摇摇头，道：“何必这么麻烦，现在粉红豹的那群八婆，还在做着从人类走私的生意，联系她们不是更简单。”

　　梅洛解释道：“这原本也是我的想法，但是我后来发现她们已经被人盯上了，只是目前没人敢招惹他们，而且她们的管道也已经中断了。

　　目前这是我们唯一的方法。”

　　阿卡特里硫斯道：“巴图斯塔已经出发了，他现在需要你们的帮助，才能保证行动顺利。”

　　梅洛拍拍手，道：“哈里森，现在要看你的，你负责给巴图斯塔开一道门，让他顺利和海盗搭上线。”

　　哈里森举起手表示明白，道：“小事一桩，我们海军和海盗一直都有联系。”

　　梅洛满意点点头，道：“至于接上头之后，剩下的就看我们的了。”

　　阿卡特里硫斯补充道：“同时，我的人会发动一些攻势，再为你们争取几个月的时间，不过总体上，我们只有不到半年可用了。”

　　梅洛深吸一口气，道：“诸位，闪族的未来，就压在你们的肩膀上了。”


第1165章 死亡浴室

　　遥远的北方。

　　白雪皑皑的群山之间，蛮荒的大地之上，一座雄伟的城市已经拔地而起。

　　这里就是奥德海姆。

　　正午的阳光越过山峰的脊线，将光线照入山谷中，照亮了大半个城市。

　　经过不停的修建，这座新城已经颇具规模。

　　城市被高高的石头围墙包围。

　　城墙上宽达数米，可以并排驰过两辆马车。身着黑色铠甲的黑暗骑士们日夜不停地在城头上来回巡逻。

　　几条简陋而笔直的街道贯穿整个城市，将城市划分成几个不同的区域。

　　如果从空中向下看，就会发现，每个区域都是一模一样的布局，中心一座貌似仓库的大房子，围围环绕着一圈小房子。

　　而整个城市又以那座阴森恐怖的神殿为中心，向四周辐射开。就像是一个巨大而繁复的魔法阵。

　　那些建筑物大都已经完工，看不到在上面忙碌的野蛮人苦工。

　　但是在一侧的山壁上，那些野蛮人却如同糖霜上的蚂蚁一样，黑压压的附在上面，不停的开凿者山壁上的洞窟。

　　无数的铁制工具敲击着岩石，发出了一片叮叮当当的吵杂声响。

　　由于施工条件极其的简陋，时不时的，就会有人失足从山壁上掉下去，发出一声拖着长长尾音的惨叫，像石块一样堕落下去，但是随即那惨叫声又嘎然而止。

　　但是尽管如此，那些埋头工作的人们却一脸的木然，根本对此毫不关心，也没有能力去关心。

　　他们只能在监工们的皮鞭和喝骂之下，像机械一样拼命地继续工作。直到某一天，死神来临。这才能获得解脱。

　　这座城市已经吞噬了野蛮人太多的血汗和尸骸，但是尽管如此，这座由他们亲手所建造起来的城市，他们却仍然不能在这里居住。

　　这些野蛮人依然住宅河谷边，那些如集中营一样简陋、冰冷的窝棚里面。在那里苟延残喘。苦苦的煎熬。

　　每天都有人因为恶劣的居住环境而死亡，然后被收尸人带走。每一天那收尸的大车都装的满满的，僵硬冰冷的人体堆在上面，就像是一堆堆的奇形怪状的木头。

　　悲惨的阴云笼罩着这片人间地狱。

　　二月份的阳光已经渐渐带上温暖的气息，躺在阳光下悠然的晒着太阳，无疑是这个时节穷人最舒服的享受。

　　一直被阳光照射的地方，厚厚的积雪和冰层已经开始一点一点的融化。

　　但是群山之中，那堆积的冰雪从数尺到数十尺，再到上百尺深，等冰雪彻底的融化掉，露出可供通行的道路来，最少还需要两个月的时间。

　　与那些命运悲惨的野蛮人不同，此时，在暖暖的太阳光之下，地精银光正恣意地享受着这难得的阳光。

　　他身上裹着厚厚的皮毛，躺在一张由木板拼成的椅子上，掀开衣服双手不停的在里面来回地翻找摸索，好像是在搜寻着什么东西。

　　“啊哈～！”银光忽然高兴的叫了一声，随即右手食指和拇指一起用力，死死地捏住了衣服的某一个角落，然后缓缓地将手指拿了出来。

　　他缓缓将手指举到眼前，对着天空中的太阳，眯着眼睛，得意地看着手指中间的那个黑点。

　　如果仔细看去，就会发现，那是一只黄豆大小的跳蚤。虽然被银光捏住，但是那生命力顽强的小生物却仍然不停地挣扎。

　　地精哈哈一笑，然后毫不犹豫地将那跳蚤塞进嘴里，用牙用力地一咬。随即就听到牙齿的缝隙中间传来了‘咔’的一声轻响。

　　地精不由一怔，然后又用力地咬了一下，这一次却没有听到响声。

　　他随即很有些失望：费了半天劲，好容易这才逮到的这个大的，但是结果却还是没有昨天逮到的那个响。

　　银光失望地叹了一口气，咂摸咂摸嘴……呃，咂摸咂摸嘴，然后一伸脖子，用力地咽了下去，自言自语道：“奶奶的，你个狗东西。你敢吃我，我也要吃了你～！”

　　说话间，气势汹汹，中气十足。

　　来到这里已经足足有一个月的时间，地精银光原本消瘦枯黄的脸颊，已经吃的圆滚滚的，满面红光。

　　身上的皮毛也不再是那种干瘪光秃的烂狗皮子，而是厚厚的熊皮，在阳光下一照，油光发亮，耀花人眼。

　　十根手指上，每一个全都戴着粗大的金戒指，脖子上也套着一根极其粗大，像狗链子一样的金链。

　　就连他那脆弱单薄的耳光上，也挂着同样粗大沉重的金环，将他的耳朵都拉的耷拉了下来。

　　可见在这一个月中，银光过的着实是很不错。

　　但是如果让银光来选择的话，他宁愿回到奈安去。

　　他在这里过的比起野蛮人来，可谓是天上地下。但是这样的日子，比起他曾经的日子来，也是天上地上的差别。

　　别的不说，就个人卫生来讲，自从加入了中情局之后，他身上这两年已经没有再生跳蚤了。而现在，这些可怕的小生物却重新出现在他的身上。让他感到极不习惯。

　　他眯起眼睛，看了看天空，发现时间还不到吃午饭的时候，于是又低下头来，打算继续翻找，一定要刷新记录，找到一个咬起来比昨天更响的跳蚤。

　　这时，从街边的房子中走出几名全身裹在黑色长袍的人，就连头上也带着黑色的兜帽，完全遮住了他们的容貌。

　　当他们路过地精银光身边的时候，地精感到一阵阴惨惨的气息从他们身上散发出来，忍不住打了一个冷颤，急忙低下头不敢看他们。

　　这几个人看也不看地精，手里捧着不同的瓶瓶罐罐，一言不发的走进了城中心的神殿内。

　　地精银光看着他们的背影，目送着他们的离开。他知道这些人都是黑暗法师，而且他们好像一直在鼓捣一个复杂的东西，营地内所有的黑暗法师都在为这个忙碌。

　　银光虽然曾想打探黑暗法师的行动，但是那些黑暗法师的口风却非常紧，银光也怕暴露自己，所以没有敢多问。只是知道城内一定发生了什么事情。

　　他曾听到过一个可怕的传说，在野蛮人中间流传的很广，据说在后部建有一个大浴室，每天都有苦工被赶到那里去洗澡。

　　但是，他们进去之后就再也没有出来。也不会有人知道，他们到底到哪里去了。

　　只有空出来的窝棚能证明这些人曾经存在过，但是这些窝棚也很快会被新来的野蛮人填满。

　　因此上，就算是想要统计那些因此而失踪的人数，也是极其困难的。

　　就在此时，突然就听到一阵嘹亮的号角声响起。

　　紧接着，奥德海姆久未曾开启的城门忽然缓缓打开。

　　几名黑暗法师领头，一队黑暗骑士押着捆成一串的野蛮人，走进奥德海姆城内。

　　其中有男有女，有老人也有小孩，全都是衣衫褴褛，面黄肌瘦，看起来吃了不少的苦头。

　　银光叹了口气，心里暗道，又一个部落被黑暗法师们给连锅端了，不过吗，生意来了。

　　地精探起头来，走在队伍最前面果然不出意外，是猥琐的野蛮人哈克。

　　他身上还穿着从人类那里带回来的套装和大衣，得意洋洋的骑在一匹马上。因为太久没洗，那套衣服又黑又脏又硬，就像是一件铠甲一样，早就已经看不出原来的颜色。

　　哈克进了城之后就扔下俘虏，一路小跑来，径直往地精银光的方向跑了过来。

　　看到银光之后幸福的挥舞着手臂，一边跑一边叫道：“嗨，银光，我回来了。”

　　样子如同见到久未蒙面的老朋友一样。

　　地精银光躺在椅子上挪挪屁股，懒洋洋的道：“哦，回来了。”

　　哈克虽然是野蛮人，但是脑子却是极其的灵光，看到银光极受黑暗法师们的重视，而且还远远在自己之上。自然也就知道该怎么做。

　　因此上，自从茹曼帝国回来之后，哈克对银光大爷的态度就变了，跟以前颠了个。

　　以前哈克老爷是主人，地精银光是仆人。现在哈克却像是仆人一样，在银光面前大献殷勤。

　　哈克一屁股坐在银光身边，从衣兜里掏出黑乎乎，已经看不出原来色彩的手绢，学着文化人的样子，优雅的擦擦额头的热汗，道：“这一趟实在是太折腾人了，你知道我们跑了多远吗？”

　　“多远？”地精银光眯着眼睛，有气无力的答道，好像对这个话题一点都不关心。

　　“活见鬼了，我们一直跑到锡米克里安。”哈克拍着大腿，大大咧咧的叫嚷道：“那里已经是大大东面了，再走就要到冰海了，一来一回用十八天，可累惨了我了。”

　　银光点点头，因为附近几百里之内已经再也没有野蛮人部落了，为了掠夺人口，他们不得不跑的更远。而此刻城中的差不多汇集了十万野蛮人。

　　哈克凑到地精耳边，得意又兴奋的道：“我又弄来了一些好东西，下次再去人类那里，咱们可以换点好货。”

　　银光却显得兴致不高，心不在焉的道：“嗯，好，等下次。”

　　哈克没有发现银光的敷衍，兴致勃勃的道：“再去换了钱，我要带更多的衣服来，还有他们的面包，你能想像吗，他们的面包居然白面做的，真他奶奶的好吃……”

　　说着，说着，嘴角不由自主地又流出了口水。

　　银光嗤笑一声，道：“少见多怪。”

　　哈克悻悻的挠挠头，正想说话的时候，一个黑影站在他们面前。

　　银光抬起头正看到弗林特板着一张万年不变的冷脸，双眼不带一丝感情的看着他们，喑哑的声音说道：“主人要见你们。跟我过来。”

　　地精心里顿时一紧，自从上次从茹曼帝国回来之后，奥德海姆的城主，巫妖海洛德就将地精丢在一遍置之不理。

　　虽然从那之后地精的待遇就升了好几个台阶，和黑暗法师们一样，但是这种无所事事的状态，让银光心里一直暗暗着急。

　　银光捏着拳头，紧张手心里全是汗水，跟着弗林特走进城中心的神殿。

　　这里还是像往常一样漆黑阴暗，不知道从那里发出一阵如鬼叫般的嘶嚎，地精银光只感到自己的寒毛都要竖立起来。

　　尽管只来到这里两次，但是这种感觉地精银光肯定自己一辈子都忘不了。

　　弗林特领着他们径直穿过前厅，来到神殿的后半部分。

　　银光垂首低头，忽然耳朵一动，听到从里面飘出的对话声。

　　“转换率还是不能令人满意。”一个嗓音嘶哑的如同破布的声音说道。

　　“这里的设备太简陋了。”

　　“我们还需要新一批试验品。”

　　“让浴室再送一批人过来。”

　　一股寒冷的感觉从银光的心中升起来，瞬间传遍了全身，银光忍不住激灵灵打了一个寒战，惊恐的看着眼前的房门。

　　虽然早已知道黑暗法师们不会放过野蛮人的尸体，但是亲耳听到的时候，银光才明白，他们在有计划又组织的杀人，用野蛮人的尸体做实验。

　　弗林特打开房门，弯着腰恭顺走了进去，地精紧紧的跟在他身后。

　　室内只有墙壁上几点绿油油，好似鬼火一般的灯光，照亮了几个人的背影，他们围城一圈，中间的桌子上放着几个瓶子。

　　一股刺鼻的恶臭味从瓶子里了冒出。

　　坐在众人中间的海洛德好像很高兴，道：“啊，你们来了。朋友们，请允许我介绍，弗林特和银光先生。”

　　“一个地精？”海洛德身边的黑影不满的道：“见过，海洛德，你居然相信一个下贱的，愚蠢的，肮脏的地精。”

　　海洛德向下压了压手，道：“我不得不说，我的朋友，你的种族偏见太严重了。一只老鼠也有它的用处，何况是一只地精。

　　银光先生已经用行动证明了自己的忠诚。”

　　“怎么证明，掷骰子吗？”那个声音揶揄的说道。

　　海洛德淡淡的道：“这个地精，成功打进了茹曼帝国的内部，茹曼帝国的首相甚至亲自认命他为野蛮人的情报主管。”

　　“呃……”桌边的众人发出惊讶的声音，一时间就全都沉默不语。

　　海洛德得意的笑着道：“他获得了一个至关重要的情报，我们的敌人，茹曼帝国，将会在三个月后，对雪山深处的野蛮人展开一次史无前例的大规模进攻。

　　先生们，这，将是我们取胜的关键。”

　　“准确吗？”有人慎重的问道。

　　“当然。”海洛德笃定的说道：“相当准确，银光先生拿到了一份茹曼帝国首相制定的战争计划，上面详细列出了敌人的准备。”

　　“太好了～！”几个黑影兴奋的说道：“海洛德，没想到你还藏了这么一手。比那个狂妄的爱德伍德强的太多了。”

　　听到爱德伍德这个名字，海洛德忍不住冷哼一声，不屑的道：“那个傲慢的白痴又干了什么？”

　　“我来的时候，爱德伍德带着从敌人一座炼金研究院抢来的东西，在大祭司那里邀功，他说那是什么惊世的大发现，呵呵……”

　　几个人发出一阵轻笑，道：“爱德伍德真是烧糊涂了，人类的炼金学，那简直是小孩子的玩意。”

　　海洛德皱皱眉头，心里却没有那么轻松。

　　虽然和爱德伍德并不对付，两个人一直是竞争的关系，争夺的是亡灵大祭司座下第一人的位置。

　　但是海洛德知道爱德伍德不是一个笨蛋，相反，那个家人尽管狂妄自大，却相当聪明。

　　“这就意味着我必须成功。”海洛德在心中暗暗告诫自己，一个对茹曼帝国的辉煌胜利，足以确保自己在巫妖中的地位，这是爱德伍德贡献任何宝贵资料都比不上的。

　　海洛德看着地精银光，道：“我要你回去，回到茹曼去，去取得他们的详细的战争计划。

　　他们准备动用多少军队，在什么时候动手，从哪里出发，目标又是那里，这些情报你必须全都掌握到。”

　　地精银光心中暗暗松了一口气，心里暗想：终于可以离开这个鬼地方了。

　　然后恭敬的答道：“是，主人，我会尽我最大的努力。”

　　“不是尽力。”海洛德厉声道：“而是绝对要成功，如果你做到了，胜利之后伯爵，男爵都不是问题，这点我可以保证。

　　但是如果你失败了，我会让你知道你的下场是什么。

　　弗林特，带他看看我们是对付逃跑的人。”

　　“是。”弗林特恭敬的应了一声。

　　海洛德道：“我会给你们加派更多的人手，给你们所需要的所有东西，前提是，必须给我成功。

　　给你们一天时间，你们明天就出发。”

　　然后海洛德摆摆手，弗林特领着地精从房间内退了出来，然后瞥了地精一眼，道：“跟我来。”

　　径直领着地精走向神殿后方的区域，走进一间四面完全封闭的房子里，房间内向下深挖了一个大坑，坑内有一汪黑褐色的污水，正散发着蒸腾的雾气，但是看起来不像是热气。

　　一股刺鼻辛辣的味道扑面而来，银光忍不住捂住口鼻，弗林特却很享受这个味道，表情愉悦的深吸了一口气。

　　墙底的一闪铁门打开，黑暗骑士压着一群野蛮人走了进来，他们大都遍体鳞伤，有些人还被两人抬着。

　　黑暗骑士推搡着他们，将他们赶向屋中的水池，即便是不知道黑水是什么东西，野蛮人也被吓得拼命喊叫挣扎。

　　黑暗骑士最终变得不耐烦，狠狠几脚将他们踢了下去，几个野蛮人惨叫一声摔进黑水中。

　　他们发出一阵撕心裂肺的惨叫，直刺银光的心底，野蛮人身上的冒出如同被点燃一样的黑灰色烟雾，拼命的在水里挣扎，想要冲出黑水，但是被旁边的黑暗骑士毫不留情的一脚踹回去。

　　这些人的皮肉以肉眼可见的速度迅速消融，像是遇到热水的血一样，地精银光感到胃里一阵痉挛，忍不住恶心的吐了出来。

　　弗林特抓住银光的衣领将他拎起来，正对着野蛮人挣扎惨叫的水池，道：“这就是我们制造精英骷髅兵的第一道工序，我们管它叫烘干。

　　如果你不给我好好干，这就是你的下场的。

　　当然，我还会将溶解液的浓度降低五分之四，这样你在里面泡上三天都不会死，想想看着自己一点点融化的感觉吧。”

　　地精银光只能拼命的摇头。


第1166章 有人的地方，就有江湖

　　接到了命令之后，尤其是在参观了黑暗法师们的死亡浴室之后，地精银光一下子变的勤奋了许多。

　　他一反多日以来的懒惰，自觉自愿地开始工作，而且不记报酬，整整加了一夜的班。

　　一直到了第二天早上，他这才揉着因为一夜未睡而猩红的眼睛，一边打着哈欠，一边走出了奥德海姆城中那座用来堆战利品的巨大仓库。

　　在这件简陋的仓库中，黄金、宝石被随地丢弃，珍贵的草药和炼金材料像甘草一样仍在墙角。

　　各种珍贵的水晶装在简陋的筐中，像是杂物一样堆砌起来。

　　这些东西对人类来说也许是价值连城，是一笔巨额的财富，但是对主宰城市的黑暗法师们来说，它们却值不了多少的钱。

　　这不仅仅是因为那些东西的价值，更是因为他们所拥有的远大目光。

　　他们图谋整个世界，此刻根本就不在乎这些许的东西。

　　但这并不意味着黑暗法师们不知道它的价值。

　　每攻破一个野蛮人部落，黑暗法师就会将部落的宝藏搜刮一空，堆在自己的仓库中。

　　而地精银光做为一个优秀的商人，他的责任就是将那些宝藏里的东西，进行分类整理，选出其中最值钱，以便将来可以带到人类那里去收买情报，换取黑暗法师们所需要的各类物资。

　　现在，就是发挥它们作用的时候了～！

　　当地精走出了仓库之后，却发现，野蛮人哈克已经早早的等在门外。

　　他看到地精银光，慌忙的问好，殷勤地道：“准备好了，亲爱的银光？可以出发了吗？”

　　银光疲倦的点点头，深吸了一口冰冷的空气，道：“准备好了。”

　　哈克露出如顽童一般的笑容，兴奋的欢呼道：“好啊～！我们又可以去茹曼帝国了。”

　　上一次的茹曼帝国之旅，着实是让这个整天光知道啃老玉米的乡巴佬大开了眼界。

　　那里的美酒美食简直耀花了他的狗眼，现在他连做梦都想要到帝国去，到那里大吃大喝，如果有机会的话，甚至还要再找个机会，看能不能到那传说当中，腐败堕落的红灯区好好地逛一逛，亲身体验一下那万恶的封建主义社会的灯红酒绿，纸醉金迷的堕落生活。

　　当然，野蛮人传统文化的杰出代表人物，哈克大爷身为一个有头脑、有自尊，有思想，有道德……对待外来事务也是有着极其敏锐的目光。

　　哈克大爷绝对不会认为，帝国什么东西都是好的。然后对于他们的那些东西，不管是精华还是糟粕，全部不假思索的全盘吸收，而是极其认真地加以区分和鉴别。

　　好的留下，而那些不好的，像是什么刷牙啊，洗澡啊什么的，也绝对会严词加以拒绝。以维护一个传统野蛮人所应有的气节～！

　　哈克这边刚刚欢呼了两声，随即旁边一声断喝传来：“滚一边去。”

　　紧接着，那人飞起一脚，重重地踢在哈克的屁股上。

　　哈克顿时感到一阵大力传来，只来得及发出‘啊～’的一声惨叫，随即就被踢的飞了出去。

　　他踉踉跄跄几步，差一点儿没有摔一个恶狗抢屎。

　　哈克站稳了身体，随即恶狠狠转过了头来，随即看清踢他那人的模样，脸上的凶相顿时散去，又匆匆匆换上了一副阿谀的面容。对着那人不住地点头哈腰。

　　看着他变脸的速度之快，让银光很是莫名惊诧了一下，很是怀疑这货是不是也有地精的血统。

　　随即转过头去，看向了踢跑了哈克的那黑衣人。

　　此时，那人缓缓走上前来。

　　阳光斜斜地照下，但是由于他的脸深深地藏在宽大帽兜当中，因此上，那明亮的阳光只能打在他的下半脸侧。

　　尽管如此，地精还是一眼就认出了对方——黑暗法师费林特，上一次押着他们去茹曼帝国的人。

　　他急忙一躬到地，殷勤地道：“见过大人。”

　　弗林特冷哼了一声：“起来吧，不用多礼。”

　　地精听他语气不善，不由悄悄地翻了翻眼睛，小心地看了他一眼。只见弗林特阴沉着一张脸，脸上的表情十分气愤，好像刚刚被人坑走了五百万金币一样。

　　地精心头一凛，也不也出声，急忙一躬身，然后毕恭毕敬地垂手站在一边，等侯吩咐——对方在发火的时候，自己还是少惹为妙。

　　弗林特看着他的模样，不由略有些满意，淡淡地哼了一声，然后语气不善的道：“人我已经准备好了，东西呢？准备的怎么样了？”

　　地精银光知道对方这是打算找碴泄火，但是他也不打算给对方机会，让自己倒霉。因此上，飞快地伸手，一指身后的仓库，道：“都在里面了，我已经准备好了。”

　　“够用吗？”弗林特面无表情的道：“我是说这够我们收买几个人类吗？”

　　“哼～！”地精银光哈哈一声，自信地道：“大人，您尽管放心。

　　我弄来的这些东西质量全都是极佳的。

　　这些东西如果正常贩卖的话，足足价值六七百万金币，别说收买一个戈尔男爵，就是帝国首相拉塞尔，我看也差不多了。”

　　弗林特表情木然的点点头，道：“那就好，准备出发吧。这次的队伍还是由我带领，不过增加了几个同伴。”

　　“同伴，谁？”地精怔了一下，随即惊讶的道：“黑暗法师？”

　　弗林特的眼睛瞟向身后队伍中的几个身穿毛皮大衣的人类，脸上露出一个厌烦的表情，将对他们的不满赤裸裸的表现在脸上。

　　地精银光看着他的表情，在心中略略地一转，随即明白了过来。

　　他长长地叹了口气，然后反过来安慰弗林特，道：“这个我也理解。

　　咱们这种冲锋陷阵的，干的活最脏最累还不说，一旦做出点成绩之后，稍微看到一点好处，那些小舅子小姨子党就跑出来跟你抢东西。

　　我们那边是，没想到你们那边也是。

　　果然是那句老话，有人的地方，就有江湖。”

　　弗林特没想到地精居然能说出如此沧桑，而富含哲理的话，不由多看了他一眼，心中大有知音之感。

　　他深有所悟的道：“谁说不是哪，本来这全是我一个人的功劳，结果，昨天之后，那几个巫妖的都要插上一腿。”

　　弗林特眼睛带着凶狠的光芒，瞥了自己的同事一眼，低声喃喃的自语道：“别让我逮到机会，不然我一定弄死你们。”

　　对面一个黑暗法师不耐烦地大声的叫道：“我说我亲爱的弗林特师弟，准备好了吗？咱们该出发了。”

　　旁边几个人脸上也是显出了跃跃欲试的兴奋之情——人类的城市，他们也还从来都没有见识过呢。

　　传说，那里繁华富裕，多彩喧闹……

　　弗林特脸上阴冷的表情消失不见，和熙的笑着道：“准备好，让我们出发吧。”

　　银光随着这一只浩浩荡荡的队伍，走出了奥德海姆城。

　　伴随着银光的有三百名黑暗武士，和六名黑暗法师。

　　一路日夜赶路，每天只休息三四个小时，兼程赶往儒曼帝国的北方前线，温特里斯。

　　山腰上的冰雪已经渐渐融化，道路变得上一次好走的多，只用了七天的时间，银光他们走过上千里的山地，来到茹曼帝国的北方边境。

　　出于谨慎，和上一次一样，他们先将人员全都安置，然后银光弗林特几个这才出来，打探消息。

　　地精几个刚刚走出大山，出现在关隘前的平原上，一队骑士就从关口内飞驰而出，径直向地精冲过来。

　　为首的正是温特里斯关隘的最高指挥官，科利斯大队长。

　　他一看到地精矮矮胖胖的身影，高兴的双眼都放出狼一样的光芒，倒是将地精给吓了一跳，心说：发生了什么事情？

　　要不是科利斯和骑士们没有拔出武器，光看他的眼睛地精会以为他是来抓自己的。

　　科利斯从马背上跳了下来，先是热情的大笑一声，然后走上前弯下腰用力的抱紧地精银光银光。

　　不过地精身上又酸又臭的味道差点熏了科利斯一个跟头，地精几个月没洗澡，又在山区连续跋涉了好几天，身上的味道自然好不到那去。

　　科利斯皱皱眉头，玄机强忍着这种不适的感觉，像是老友重逢一样，拍拍地精的背，喜悦的道：“我尊敬的地精先生，可把你给等来了。”

　　地精银光一肚子疑惑，心里暗道自己和这位军官就见过两面，关系没这么好吧？

　　不过银光面上表现的比更科利斯更高兴。

　　科利斯放开银光，道：“自从地精先生你走了之后，戈尔男爵可是特别叮嘱我，密切注意地精先生您，一旦回来立刻向他报告。

　　我在这里左也等，右也等，终于把您等来了。”

　　银光心中恍然大悟，暗道：我说这孙子怎么比见了自己奖金都激动，原来是给戈尔男爵干活的。

　　“事情稍微麻烦，耽误了一点功夫，现在才回来，我们走吧。”银光老气横秋的说道。

　　科利斯立刻道：“戈尔男爵特别交代，您的人也一并进程，不用让他们在外面等了。”

　　“看来戈尔男爵是迫不及待了。”银光心里暗道，然后说道：“他们在后面，我去通知他们一声。”

　　银光领着科利斯和茹曼士兵返回山谷，找到滞留在那里的队伍，然后领着这三百人浩浩荡荡的前往温特里斯。

　　路上科利斯看着这些衣着简陋却强壮彪悍的野蛮人，还有他们悲伤背着的鼓鼓囊囊的包裹，好奇的问道：“您去山里办的什么事情？”

　　银光呲牙一笑，压低了声音阴森森的说道：“科利斯大队长，您确定您想知道吗？”

　　立刻想起关于戈尔男爵的恐怖传说，头的摇的跟拨浪鼓一样，急忙道：“您就当我没说。”

　　在科利斯的陪同下，银光和黑暗法师没有受到任何检查和阻拦，走进了温特里斯关口的大门。

　　相比上一次来的时候，这里已经大变样。

　　上一次这里只是一座军官冬休的营地，此刻这里已经变成了一个巨大的前进基地。

　　关口内的空地上，全部被物资堆满，到处都是身穿军装的士兵，手持武器，在军官的带领下跑来跑去。

　　关口外，还有排成长龙的马车，不停的向这里运送货物，其中不乏野蛮人在其中工作。

　　在科利斯指挥部的大门前，甚至有五门火炮包裹着油布，整齐的摆在那里，一群人正围着火炮打转。

　　地精随口问道：“怎么突然多了这么多人？”

　　“要打仗了。”科利斯一摊手，一脸不情愿的表情，道：“时间就在春末夏初，听上面说，是一次史无前例的大行动。不过具体的情况我也不清楚，您可问问戈尔男爵，他一定知道。”

　　“史无前例吗……”地精银光喃喃的说道。

　　这时一个伙计打扮的年轻人，在搬着箱子的时候突然脚下一绊，连人带东西摔倒在科利斯的马前，然后慌忙捡起洒落在地上的马蹄铁，往箱子里扔。

　　科利斯一甩马鞭，不耐烦的道：“让开让开，再不走我抽你小子。”

　　伙计拖着箱子干嘛躲到一旁，一脸惶恐的表情。

　　地精银光瞥了这个年轻人一眼，眼睛忽然一亮，又迅速专向其他方向。

　　银光认出了这个毛手毛脚的小伙计，他就是风险投资公司和自己接头的四十九号。

　　四十九号抬起帽子看了银光一眼，迅速消失在街道的拐角。

　　地精银光心里明白，这是公司在通知银光，他们知道银光回来了。

　　科利斯带领着银光穿过温特里斯小城，用了大半天的时间，一路护送着银光来到作为后方中心的维济城。

　　此时的维济城比温特里斯还要忙碌，进进出出的车队在城门口排成了一条长龙，跟随着地精的三百名野蛮人混在人群中一点也不起眼。

　　作为一座战线后方的中心基地，维济城重要性不言而喻。

　　从茹曼帝国内陆征发的战争物资，经由海运，陆运，都会汇集到像维济这样的大城市中。

　　然后再由维济城向前线转运。

　　离能够展开军事行动还有三个月的时间，茹曼帝国就已经开始最大规模的动员，可见这一场战争也许真的会像是科利斯说的那样，是一场“史无前例”的大规模进攻。

　　弗林特看的暗暗担忧，一旦茹曼帝国动员起来，其庞大的军事力量很可能不是奥德海姆能对抗的了，尽管他们手中掌握着杀手锏。

　　弗林特拉拉地精，低声道：“人类说的这个史无前例，你估计会有多大规模。”

　　地精没好气的看了他一眼，道：“首先，拉到这里你要说我们，不能再人类人类的说，会暴露我们。

　　其实，我也不知道拉塞尔这个史无前例到底是什么意思，但是……”

　　自从四十九号出现之后，地精知道自己的一举一动都在风险投资公司的监视下，说不定身边的车夫，城门口卖大饼的小贩，身后挑担的农夫，都是风险投资公司的特工。

　　地精的心里感觉安心多了，这会甚至有心思戏弄一下黑暗法师，卖了个关子之后，慢悠悠的道：“我只知道，半年前茹曼帝国进攻阿尔摩哈德那个狗屁名将哈杜，动用了总计六十万军队，打了整整半年。

　　既然敢说史无前例，那一定比那一次还多吧。”

　　弗林特猛吸了一口凉气，惊呼一声道：“六十万～！”

　　地精点点头，大：“差不多吧，茹曼帝国人口过亿，国力强盛，动用六十万军队大概会跟玩一样。”

　　留下弗林特和几个黑暗法师面面相觑，都感觉到这一趟任务，可没有想象中的那么容易。

　　科利斯一马当先，挤过拥堵在城门口的运输车队，径直来到把守城门的士兵面前。

　　守门的城卫军对眼前这个一望可知就是野战军的军官，毫不客气的挥挥手，道：“走开走开，别挡路。”

　　别看科利斯是个大队长，算是准高级军官，但是和城防军不是一个系统，连小兵也不用甩他。

　　科利斯从怀里掏出一张命令，一把按在城门卫兵的脸上，嚣张的道：“给老子看清楚，特别军用物资，最高优先级。戈尔大人签署的命令。”

　　士兵原本因为科利斯的无礼，气恼的想要跳起来揍人，一听到戈尔的名字，全都愣住了。

　　然后抓过科利斯提供的证明一看，戈尔男爵的名字在上面写的清清楚楚，还盖着北方战区的大印。

　　这让几个守城门的小兵寒毛都竖了起来，士兵们陪笑一声，恭敬的将证明递了回去，然后赶忙上前拦住进出的车流，让出道路来让地精银光和野蛮人首先通过。

　　随同地精而来的黑暗法师出乎意料的看着眼前这一幕，喃喃的道：“茹曼不是以法制和公平著称的吗？”

　　地精银光像是听到笑话一般，扑哧一声笑出了声来，像看小孩子一样戏谑的看着说话的黑暗法师，道：“法制和公平？那是因为你还不够强的超越法律和公平。如果足够强大，你说的话就是法律，你的行为全都公平的。”

　　黑暗法师讪讪的笑了笑，他堂堂一个尊贵的法师，居然被一个地精给鄙视了，可是他也只能忍者。

　　弗林特赞许的看了地精一眼，只要能贬低这几个同行，他都会很高兴，弗林特老成的拍拍黑暗法师的肩膀，道：“多学着点吧，塞巴思廉，你的见识还差远的很远。”

　　塞伯思廉法师不满的哼了一声，道：“照你这么说，这个戈尔男爵是个大人物。”

　　“你说对了。”弗林特充满优越感的微微一笑，点点头道：“戈尔男爵是茹曼帝国拉塞尔首相的直属手下，是整个北方战线的情报系统主管，在整个北方权势滔天。他就是我们胜利的关键。

　　而这条通往胜利的线，就是在我的计划上搭上。”

　　几个黑暗法师立刻被弗林特的气势给压了一头，沉默不语的互相看了看，心里暗暗决定，一定不能让弗林特将一个人将功劳全占了。

　　他们全都知道将这一事情办成，功劳会大的超出想象，甚至可以亲自受到大祭司的封赏。

　　对一个在黑暗法师的金字塔底层苦苦挣扎的小法师来说，这是千年难得一遇的绝好机会，他们不会眼睁睁的看着这个机会从眼前溜走。

　　科利斯和银光穿过拥挤的大门，城防军甚至派出几个人在前面为他们开路，从这一点都能看出戈尔男爵在城中的影响力。

　　穿越大半个繁华的城市，戈尔男爵在维济城内的总部大楼，北方战区的情报中心，出现在众人的视线中。


第1167章 惹不起的大爷

　　茹曼帝国情报局驻北方分部，是一座巨大的花岗岩建筑。整栋建筑几乎都是用从山区采来的坚硬岩石为材料建造。

　　看上去，方方正正，异常的厚重。大约只有动用重型的攻城工具，这才能将它摧垮。

　　稍微懂些建筑美学的人，一看就知，这是一座历史悠久的建筑。应该是属于四世纪风格。

　　在那个时代，由于战乱频发，盗贼横行。就算是封建领土也不能完全保证他们自身的安全，因此上，那个时代的建筑一向是以厚重、坚固为主。强调实用性超过了美观。

　　那幢楼中间的主楼为三层，全部都是由一块块整齐的青灰色巨石累积而成，屋顶为青色的尖顶，上面也全都铺了青瓦，而房檐则雕刻成了各种神话传说中凶猛的异兽。

　　墙壁间镶嵌着巨大的落地玻璃窗，透过明亮的窗户，可以清楚地看到窗户两侧的天鹅绒的窗帘，仅此一点就可以看出这栋办公大楼的奢侈。

　　在那大楼的两侧，修建着两幢裙楼，角度略有些倾斜向前，远远望去，如翅膀张开一样，将主楼护在中间。

　　那两侧的裙楼也是同样材料建成。只是比主楼低了一层，是两幢二层建筑。而且那建筑风格明显属于近现代，可以看出，应该是后来又加盖的。

　　地精银光上次来过这里。

　　那一次，他是参加戈尔男爵专门为他举行招待宴会，知道这个府第其实是两进。

　　在那建筑的后面，还有一栋稍小的二层别墅，那里也是戈尔男爵在维济城的居所。

　　科利斯站在大门前，脸上的表情各种羡慕嫉妒恨，眼馋的看着这座大楼。

　　过了好一会儿，他这才喃喃地说道：“几百年前，维济的豪门建造了这座豪华的府邸。

　　当时，这地方不太平，野蛮人经常跑过来抢东西。那可怜的家伙想的挺好，修建好这个房子，就可以抵御野蛮人入侵了。

　　但可惜的是，他刚刚把这房子建好，还没有来得及住进去，就赶上野蛮人又跑过来抢东西，他半道上就入侵过来的野蛮人给碰上，然后砍了脑袋。

　　再后来，这房子几经转手，落到了本地一家伯爵的手里。

　　这里也是除了驻维济的总督府之外，整个城市内最好的建筑。我要是有这样一栋房子，就该有人哭着喊着将女儿嫁给我了。不用现在还打着光棍。

　　唉～！

　　人跟人没法儿比啊。

　　以前，戈尔男爵刚到北方上任的时候，他刚开始还只能是住在宾馆里面，但是之后，只用了一年时间就花十五万买下了这里。”

　　地精银光看着见羡慕写在脸上的科利斯，心里暗暗好笑：看来这位军官也是个聪明人，已经猜到了自己这些人就是戈尔男爵的生财之道。

　　他们这些守在边境线上军官，就算没见过，对走私也多有耳闻。甚至很多人也都在其中掺了一脚。

　　不过这些穷丘八们只懂的舞枪弄棒的，很少有人懂得经营生意，赔的多，赚的少。所以他们只能是算其中极少的一份。绝大部分人也就是靠着关卡，收两个过路费，卡些油水。

　　真正赚钱的，还是当地的世家贵族们。他们他们在本地经营多年，树大根深，极有势力，无人敢惹。

　　他们也仗着这里优越的地理位置，在人族与野蛮人之间两头赚钱，忙的不亦乐呼。

　　地精银光亲热地拍了拍科利斯，鼓励他，道：“大人，我一看您就是大福大贵之相，相信打完这一仗，您就可以升军团长了。

　　到那个时候，多喝一点儿兵血，多吃几个空饷什么的，弄一个这样的房子，还不是手到擒来？”

　　科利斯听了不由直呲牙，理是这个理，但是这地精说的这番话怎么听着，怎么觉的有些地方不太对劲呢？

　　他看了地精一眼，突然明白了过来：奶奶的，这货这是往沟里带自己呢～！

　　喝兵血，吃空饷。说起来容易，但是那也得有一个好爸爸罩着才行。

　　像自己这样没有后台的，只怕是前手贪污了，后手，帝国军事检查院的官员就会带着人来给自己送快递。

　　他干巴巴的苦笑了两声，然后岔开了话题。道：“想当将军，没那么容易，五个大队长中才有一个可以升将军。

　　再说就算我当上了将军，不吃不喝一百年也买不起这样一栋房子。

　　听说这里面的地板铺的都是进口的楠木。”

　　地精银光惊讶地看了他一眼，说道：“怎么？你没进去过吗？”

　　科利斯遗憾的摇摇头，道：“上次来大门都没进去。”

　　说完很是咂了咂舌头。

　　像他这样的大队长，帝国北方一抓一大把。在位高权重的戈尔男爵跟前，别说是进门打声招呼，就连个路人甲都算不上。

　　这时，那扇镂空雕花的纯铜大门无声的向两边打开，戈尔男爵衣冠楚楚地出现在门口。

　　几个月未见，戈尔爵爷好像忽然变得年轻了，容光焕发，一脸的笑容。就边眼角的鱼尾纹也少了许多。

　　可见地精带回来的那笔丰厚的利润，让他过的很不错。

　　戈尔男爵快步迎向银光，上前一个热情洋溢的熊抱，抱的低矮的地精双脚离开了地面，兴奋的大声道：“我亲爱的银光先生，没想到你这么快就回来了。”

　　地精脸上露出比戈尔男爵更高兴的表情，谄媚地笑道：“亲爱的男爵，告诉您一个好消息，我此去收获丰厚，带回了比上次多四五倍的东西。”

　　“四五倍……”戈尔男爵心头一震，激动的差一点儿没有昏过去。上一次地精带回来的东西，他迅速脱手净赚了六十万。四五倍就是两三百万。

　　看着银光身后三百名背着鼓鼓囊囊行囊的野蛮人，戈尔男爵相信地精不是在夸大。

　　戈尔男爵眼睛中泛出了金币的色彩，高兴的忘乎所以，抱着地精转了一圈，大声的道：“您真是我的福星。”

　　戈尔男爵身后的手下和侍从齐齐吓了一跳，他们知道自己老板和地精的关系很不错，但是没想到居然好到这种地步，心里暗道：原来我们老板还有这种嗜好，一个地精，这口味倒是挺独特。

　　不过话说回来，所有的大人物口味全都是很独特的，这也是在大人物间流行的潮流。

　　“什么都别说了，我先给银光先生安排住的地方。这一路赶过来，肯定是累辛苦了。

　　你好好地休息一下，咱们再喝上几杯。”戈尔男爵热情地拉起银光，赶往距离总部大楼最近的一座高档宾馆。

　　来到了宾馆门口，宾馆的经理一眼就认出了这位维济城中的大人物，慌张的迎了上来。

　　戈尔男爵毫不在意一个小人物的奉承，一甩手，霸道的说道：“你这里我包了，将其他人全部赶走。”

　　“可是……”经理脸上刚刚露出为难的表情。

　　戈尔男爵脸上闪过一丝的不悦，断然道：“我补他们双倍，不，三倍的价钱，让他们走人。”

　　经理无奈的摊摊手，道：“大人，您亲自光临，不是小的不愿意，实在是，已经有客人将三楼全包了，他们看起来也是贵族。”

　　戈尔男爵皱皱眉头，极其不悦的看着这位小经理。

　　在维济，除了总督之外，还没人敢驳他戈尔男爵的面子。尤其还是在地精银光面前。

　　他已经将银光视为自己长期可靠的赚钱手下，在手下面前表现自己的强势，让银光心悦诚服的跟随着自己，这才是一个优秀领导者的风范。

　　不然会被地精认为连这点小事也搞不定。

　　堂堂的戈尔男爵，帝国情报局北方站站长，如果连这点儿小事都搞不定，不仅是丢他自己的人，连情报局，甚至首相大人，包括帝国的面子也要丢尽了。

　　戈尔男爵的自尊心很受伤害。

　　他对手下勾勾手指，道：“拿我的名片上去，礼貌的请三楼的客人走人，记住，我说的是礼貌的。”

　　戈尔的手下会意的一笑，道：“请大人放心，我们一定礼貌的让他离开。”

　　几个人呼啸一声，大步跑上三楼。

　　那经理一见不妙，咧了咧嘴，立刻跟了上去。

　　经理追上去的时候，戈尔的手下正猛砸三楼客房的大门，高声叫道：“里面的，开门开门，再不开门老子要撞了。”

　　经理紧张的阻拦他们，哭丧着脸道：“大人们，请不用这样。”

　　“咔嗒”一声轻响，房门打开，一个二十多年的年轻人一只手背在身后，看着他们，上上下下打量着他们，不悦的道：“有什么事？”

　　这个年轻人一身装扮虽然不算华丽，但是一点也不简单，衣服的面料手工俱都是上佳之选，而且气度不凡，看起来真的像是一个贵族。

　　戈尔的手下稍微客气了一点，掏出戈尔男爵的名片递了过去，道：“我们家大人要包下这里，请您尽快离开，我们可以赔偿您三倍的房费。”

　　年轻人两手指夹着名片，随便瞥了一眼，然后嗤笑一声，道：“戈尔男爵，好熟悉的名字。”

　　旁边忽然出现一个白白胖胖的小男孩，十二三岁的样子，一身奇装异服，头顶一点宽延的皮帽子，腰上扎着一条巴掌宽的牛皮带，左右各吊着一个小套包，里面插了个奇奇怪怪的东西。

　　这一身打扮流里流气的。尤其是那一双眼睛，骨碌碌的到处乱转，一看就不是什么好人。

　　小胖子一把抢过年轻人手里的名片，斜着眼睛瞅了一眼，不屑的道：“嘁，男爵，还北方代表，好大的官啊～！”

　　“官不大。”年轻人讥讽的笑着道：“官威倒是不小。”

　　几个侍从脸色一变，沉声问道：“请问您是？”

　　年轻人摆摆手，毫不在意的道：“你们还不配知道，为什么要我们搬？说出个正当理由来还罢了，说不出个正当理由，你们就等着倒霉了。”

　　几个侍从不由对望了一眼。

　　他们全都被年轻人的气势吓住了，不管怎么说，对方是个贵族，他们的老板或许惹得起，他们这几个小兵可惹不起。

　　出了事他们老板和人客套客套就过了，他们这几个小兵得狠狠吃上一顿苦头。

　　忽然有个家伙灵机一动，大声道：“这是为了国家安全。”

　　年轻人和小胖孩对视一眼，然后同时捧腹大笑，道：“国家安全……很怀念啊。以前我们也是用这个理由骗人的……

　　好吧，这个理由也正当。”

　　然后拍拍小胖孩，道：“我们走。”

　　经理感激的向年轻人深鞠一躬，道：“我们会补偿您的损失。”

　　年轻人毫不在意的摆摆手，道：“不要了，让戈尔留着吧。”

　　他顿了一下，然后又补充道：“说不定，他很快就需要了。”

　　侍从们面面相觑，最后只能装作没听到这句暗含恶意嘲讽的话，跑下去向戈尔男爵回报。

　　经理则留在这里一个劲儿的向年轻人赔罪。

　　小胖孩朝里面喊了一声，道：“小白起来，我们走了。”

　　少卿从室内走出一个庞大的动物，像猪却比猪大了四五倍，像蒲扇一样的大耳朵，长长的卷曲着的鼻子，身上披着一件厚厚的毛毯御寒，连半个脑袋都包了进去。

　　刚见到这个怪兽从马车上下来的时候，经理差点被吓的坐倒在地上，不过他听人说过，这种动物应该叫象。游走四方的马戏团中都有这种动物。

　　象是吃草的，不会吃人，而且来的时候就叫了一大盆水果来吃，经理这才安心，不过亲眼看到这种超大的动物，经理还是觉得非常恐怖。

　　它就算不吃人，脑袋一撞或者大脚一踩，照样能要了人的命。

　　不过好在这个动物连看都不看他一眼，紧紧跟在小胖孩身后。

　　年轻人从兜里摸出一枚金币，扔给经理做小费，道：“后门在哪？我们不想和那个什么倒霉催的男爵碰上。”

　　经理忍不住笑出了声来，道：“请跟我来，我来带路。”

　　两人一象跟着经理从另一边走下楼梯，穿过后面的厨房和仓库，从平时用力进货的后面离开宾馆，走上维济城的大街。

　　年轻人随手招过一辆出租马车，许了比平常多五倍的价钱，这才让车夫同意带上这头大象。

　　两个人跳上马车，小胖孩双手抱在胸前，道：“为什么非得我们走，老大你看，小白都要冻上了。”

　　趴在车厢中间的小象委委屈屈的点点头，北方二月的天气依然冷的不适合它活动。

　　年轻人耸耸肩，道：“我说不让你们跟来，你们还不愿意，这一趟来本身就为了秘密目的，我不想搞的兴师动众。

　　再说戈尔那个笨蛋，就是一个十足的蠢货，本职工作干的屁都不是，搂钱倒是很有一手。

　　被人渗透了还不知道，被他知道我们的身份，一准吆喝的全世界都知道，我们还是走了清净。”

　　小胖孩一摊手，道：“拉塞尔也就这点水平。不过老大，我们现在去哪？”

　　年轻人挠挠头，道：“先在城里转两圈，等会找个地方吃饭，然后直接去找他们接头。

　　早知道这样，这还不如早说不要让他们给我订宾馆。”

　　小胖孩撇撇嘴，道：“下面不都是这么回事，你就是不用，他们也不敢不定。”

　　经理目送着马车消失在街道拐角，最终无力的摇摇头，无奈的叹息一声，在心中感怀他们做服务业的艰苦，折腾麻烦不说，还到处都是他们惹不起的大爷。

　　今天还好碰到一个好说话，要是碰到一个贵族范的，冲突起来拆了他的店都有可能。

　　“三天两头闹一会，我们趁早关门得了。”经理嘴里嘟哝一声，走回宾馆内部。

　　这是几名侍从取而复返，其中一个家伙亲热的搂着宾馆经理的肩膀，笑眯眯的道：“老兄，找你商量点事呗。”

　　经理连忙点头，道：“您说您说。”

　　“刚才走那个，房钱到底是多少？”

　　“特等套房，两个金币一天。”

　　“哦。”侍从点点头，道：“你给我开张发票吧。反正是我们家大人报的公帐。”

　　经理奇怪的道：“那人没要补偿？”

　　“明明要了吗。”侍从向经理眨眨眼睛，别有意味的道。

　　经理恍然大悟，这是要虚开发票报销套钱，笑道：“懂了，我这就给你开去。”

　　侍从大笑着拍拍经理的肩膀，道：“你很聪明吗？对了那人住了几天？”

　　“一……不，五天，五天～！”经理聪明的举一反三。

　　侍从笑的前仰后合，道：“难道碰到你这么聪明的人，分你两成。记住，这钱补偿给人家了。”

　　经理配合的道：“那是当然。”

　　戈尔男爵很为自己手下的办事效率满意，只用了不到五分钟就将事情圆满解决，浑不知自己到底失去了什么。

　　将地精安置在最好的客房中，戈尔男爵一脸遗憾的表情，道：“暂时委屈银光总管住宾馆了，不过这艰苦的条件是暂时的。我刚来维济的时候，也住了半年旅馆。

　　我保证，等胜利了之后，我会在维济城内为银光先生置办一处漂亮的宅院，配得上您的大雪山区情报总管身份。”

　　地精表面上非常惊喜，心里却暗暗不屑，暗道，到时候咱们谁的官高还不一定哪。

　　“晚间还有一场专门为银光先生举行的宴会。”戈尔男爵眨眨眼睛，露出一个男人之间应该心领神会的笑容，神神秘秘的说道：“这一次都是自己人。”


第1168章 我也有女秘书了

　　借着昏黄的灯光，地精银光看着舞台正中央的那几名轻歌曼舞的女子，不由低下头，暗暗不屑的撇撇嘴。

　　在他的周围全都坐满了帝国北方的达官显贵。一个个放浪形骸，酒兴正浓。或是和旁边的人不住地大声说笑，又或者色眯眯地看着舞台上那几名表演的女子。

　　整个房间里充斥着灯红酒绿、醉生梦死的颓废与奢迷。

　　这里就是戈尔男爵北方情报总部的后宅，也就是戈尔男爵的私人住宅。

　　与绝大多数帝国高官的别墅一样，这个建筑从外表看只是一座其貌不扬的二层别墅，建筑风格甚至有些死板。极其的低调，但是内部却别有洞天。

　　地精银光在这里混了这么久，对于帝国北方官员的混蛋德性极其的了解，不过，虽然他也有着心理准备，但是刚刚走进房间的时候，却被内部奢侈的布置给惊呆了。

　　走南闯北十几年，也进过洛林花大价钱装修的总督府。地精银光的眼光可是很毒辣的。是不是赝品，抬眼一瞥就能看明白七八分。

　　银光刚一进门，一眼就认出了摆放在门口处，那两对半人多高的青瓷花瓶。

　　那是从东方塞利斯进口的青瓷花瓶，仅这一个花瓶就价值连城，而且还是有价无市，极难买到。

　　传说帝国皇宫里面也曾经有过两个，但是凯瑟琳长公主小时候调皮打破了一个。后来茹伦德皇帝嫌只有一个不好看，就把另一个也撤了。

　　这么多年，那位只是位于众神之下的至尊一直想要再凑一对摆出来，但是却从来都没有如愿。

　　可是，戈尔男爵表面上不显山不露水的，在他的客厅里摆了两对。

　　而在地上是一块宽大柔软，可以陷入脚脖子的撒马尔罕的地毯。

　　那是由少女们最娇嫩可爱的芊芊玉手精心编制而成，花纹精美繁复，描绘着一个完整的神话英雄故事。

　　这么宽的一幅地毯，需要二十个女工编制整整三年的时间。

　　但是最显眼的，是正对客厅大门，整整一面墙宽的鱼缸。那鱼缸中养着几十只色彩斑斓的鱼，颜色鲜艳，体型各异，有大有小。

　　银光知道人类之中有一句谚语，穷玩马，富玩表，豪门才懂玩鱼鸟。

　　弄匹什么纯正血统名马，出来妆点面门的，只能算是小有钱人。会通过名表名钻来体现品位的，那才叫富豪。

　　而不管是马，还是表，对于世家豪门子弟来说，懂的玩这些，才只能算是刚刚小学毕业，想在成为一名真正的纨绔子弟，还必须得要懂得玩鱼、玩鸟、玩花、玩草、玩字画、玩古董。

　　因为严格区分的话，那些都是属于艺术的范畴当中。

　　众所周知，艺术是一个很王八蛋的东西，只要和它沾上一点儿边儿的，那全都是很浪费钱的。

　　也只有十几代，几十代传下来的底蕴深厚，屹立不倒贵族世家，他们的子弟才有这个能力，也有这个眼力，为几只在其他人眼里不值一钱的小动物一掷千金。

　　地精不知道戈尔男爵的家族传了多少代，但是银光怎么看，眼前这位戈尔男爵，怎么也不像个豪门子弟。

　　要是他爆发户还更像一点，尤其是他在用手里的丝帕使劲地甩大鼻涕的时候，那虎躯一震，狂散爆发户所特有的外强中干的气质。

　　只能说这位男爵是有钱烧的。

　　餐桌就摆在正对着鱼缸的地方。

　　参加晚宴的客人也就是地精和弗林特两个，陪客的倒有十七八个人，不用问这一次的宴请，肯定是公款消费。

　　各种地精听到没听说过的山珍海味摆了满满一桌。

　　宴会一开始，在那靡靡的音乐声中，一队舞女从后堂内走出，全都是一身艳红色的薄纱，丝巾蒙面，透过单薄的纱衣可以看到里面白嫩的肉体。

　　那些年轻的舞女们以宽大的鱼缸为背景，舒展着曼妙身材，在地精银光面前表演起充满了火热激情的舞蹈。

　　不看着这些风姿出众的美女，地精银光却提不起一点兴趣来，客套的陪着戈尔男爵干笑两声，暗暗腹诽：“你们不知道地精和人类的审美观不一样吗？”

　　但是戈尔和其他客人们却非常陶醉。

　　他们喝的通红的脸上带着放荡的笑容，随着音乐扭动身体，眼睛紧紧盯住舞女们雪白的胸口和纤细的腰肢。

　　当一曲终了，戈尔男爵就在嘴里叼着粗大到奇怪的雪茄，大声的鼓掌欢呼。然后抓起旁边盘子里的金币，一边哈哈大笑着，一边向着那些只着轻纱的少女们身上砸去。

　　听到她们那连连的娇呼惊叫，然后更加高兴的放声大笑。

　　其他几人也是一阵兴起，在一边拼命地鼓掌叫好。

　　场上一时极其的混乱。

　　借着这个机会，弗林特隐蔽的向银光使个眼色，然后朝戈尔的酒杯努努嘴。

　　地精银光捏捏衣袋里的纸包，犹豫看看弗林特，又看看戈尔。

　　这包药粉是弗林特在赴宴之前交给地精的，据弗林特自己说，就是一点让人更快眩晕和麻痹的小东西，能让人的意识保持在清醒和不清醒之间的状态。

　　但是银光不确定这个黑暗法师给自己的东西，到底有没有他说的那么好用，银光自己就是一个下蒙汗药的大行家，却从来没听说过有这种药剂。

　　弗林特在桌子下面用力踢了地精一脚，脸上却对地精温和的微微一笑。

　　银光撇撇嘴，无奈的低声说了一声：“好吧。”

　　然后主动端起酒瓶为戈尔男爵倒了满满一杯酒，手掌掩盖着将药粉洒进戈尔男爵的酒杯里，然后主动端起酒杯，道：“老板，为了我们未来的合作，来干一杯。”

　　戈尔男爵哈哈一笑，和地精一碰，毫不犹豫的一口喝干杯里的红酒，亲热的揽住地精的肩膀，道：“我亲爱的兄弟，眼前的机会不多了，我们要趁着还有时间再大干一票。”

　　“当然，老板。当然了……来，咱们再干一杯……”银光一边应付戈尔男爵，一边信心观察戈尔男爵的举动。

　　果然几分钟之后，戈尔男爵的醉意越来越明显，整个人如同喝高了一样，倒在椅背上打着酒嗝。

　　银光侧头看一下旁边的众人。

　　此时，舞蹈又起。

　　这一次是那著名的大腿舞。

　　虽然这个舞蹈是当年洛爵爷编排出来，专门用来恶心人的。但是不得不说，如果舞者不用那些抠脚的粗胚大汉，而用漂亮娇美的少女，这舞蹈表演起来，绝对赏心悦目，震落一地的眼珠。

　　在那激烈欢快的乐曲声中，那些舞女们双手晃着裙子，用力地将那雪白的长腿踢向空中。

　　那些人们全都直着了眼睛。伸长脖子，张着大嘴，看着那舞女们的表演。根本没有人注意到地精这边。

　　因此，他小心翼翼靠了过去，然后拉着戈尔男爵，轻声叫道：“男爵，男爵大人……”

　　戈尔男爵忽然一下子醒了过来。

　　他迷迷糊糊地看着地精，然后咧开嘴一笑，紧接着使劲用力拍拍地精的肩膀，嘴里含混不清的道：“银光老弟，是你啊。你可真是我戈尔的福星，大福星啊……咱们比亲兄弟还要亲啊……回头咱们就学着东方人的样子，斩鸡头，拜把子。不求同年同日生，但求同年同月同日死……”

　　弗林特的嘴角翘起来，露出一个满意的笑容，看来药已经起作用了。如果光是喝酒，就是将桌上的皇家礼炮全喝光了，戈尔男爵估计也醉不了。

　　戈尔男爵左右摇晃的抱着地精，几乎和地精是脸贴着脸，道：“好兄弟，我咯……”

　　说着，打了一个酒咯。

　　冲面而来的酒臭味，薰的地精急忙别过头去，差一点儿就中毒身亡了。

　　此时，戈尔男爵继续说道：“咱们……再干一票，就一票，我们就可以退休了，退休了～！”

　　戈尔男爵拎起酒瓶举起来得意的左右摇摆。

　　他的属下们正全神贯注地看着舞蹈，偶尔扫了一眼，看到自己老板狂放的样子，只是略有些奇怪，今天老板醉的比往常都厉害，并没有发现有任何异常。

　　想想看，不管是谁坐在家中不动，二三百万金币的巨款从天而降，估计都会高兴的跟戈尔男爵一样。

　　地精小心谨慎的问道：“剩下的时间还够干一票？”

　　“够～！”戈尔男爵摇摇晃晃的道：“怎么不够？我老大，就是拉塞尔首相，拉塞尔首相你知道吧？

　　咱们帝国第二大人物。

　　拉塞尔首相亲自对我下的命令，今年，就今年五月对野蛮人动手。能抓就抓，不能抓就杀，一定要清他们个干干净净。”

　　弗林特眼睛一亮，脸上露出喜悦的笑容：很好，只是喝一个酒，就套出了敌人的出征日期。

　　他对地精使了个眼色，示意继续。

　　“五月啊。”银光喃喃的道：“时间有点仓促？”

　　戈尔男爵一摆手，道：“不仓促，不仓促。出征的日子定在五月二十号，等他们开到山里也六月了，时间足够你再跑一趟。”

　　银光连连点头，应道：“那是那是，看来这一趟咱们帝国是志在必得了。”

　　“当然。”戈尔男爵拍着桌子大笑道：“咱们老板，拉塞尔首相，心里憋着一口气哪～！一般人我不告诉他，当然咱们哥们的关系。

　　我告诉你们，儒略大公当上维和部队总司令，领了六十万人灭了哈杜，咱们老板嘴上不说，心里可嫉妒的很。

　　我是谁？我是咱们老板肚子里的蛔虫，老板脸上不说，心里怎么想的，我清楚的很。”

　　银光脸上露出了然的表情，心道，原来如此，怪不得拉塞尔跟打了鸡血一样，非得一次推平了野蛮人不可，原来是存了和儒略大公较劲的念头。

　　戈尔男爵五指箕张，在银光脸上晃了晃，道：“五十万～！”

　　“什么？”银光不解的问道。

　　“五……五十万大军～！”戈尔男爵激动的大声吼了出来，道：“一百个军团～！

　　要统统派上去。一举荡平野蛮人。”

　　地精回头看了弗林特一眼，只见弗林特神态轻松的端着酒杯，好像一点都不担心数量多达五十万的人类军团。

　　银光的眼珠脚滑的转了转，道：“这么说来计划已经拟定了？”

　　戈尔男爵点点头，道：“咱们老板请了军部的高级幕僚们，用了整整半年时间来制定了战争计划。听他们说，按照计划打，就一定不会失败，十拿十稳。

　　咱们的关系，等会我将计划送你一份，你一看就知道了。

　　那帮肮脏下贱的野蛮人，他们完了，没得跑了。”

　　“好，好。”银光得到弗林特想要的东西，高兴的好像要哭出来了，道：“银光我……感激大人您的信任，啥也不说了，今后我这条命就是老大你的了。”

　　戈尔仰头大笑，抱着地精道：“来，干了。”

　　还不等他端起酒杯，脑袋猛的向下一栽，重重的碰在桌面上，然后打着响亮的呼噜睡着了。

　　几个舞女连忙跑过来，围着戈尔男爵一阵莺莺燕燕，然后驾着他走向后堂。

　　戈尔的手下和地精打了招呼，各自散去，晚宴算是到此结束了。

　　第二天一大早，当地精打着哈欠，揉着因为宿醉而发胀的脑袋走出卧室的时候，猛然看到客厅的沙发上坐着一个陌生的人影。

　　银光尖叫一声蹦了起来，惊讶的叫道：“你是谁？”

　　双腿并拢倾安静的坐在沙发上的年轻女人优雅的站了起来，双手互握放在小腹的位置，向地精三十度一躬身，软软的声音道：“站长您好，我是从今天开始为您工作的秘书，您可以叫我坎蒂斯。”

　　“秘书？”地精惊讶的张大了嘴，愣了半晌之后用力揉揉鼻子，喃喃的道：“我也有秘书了，真该让沙金那个老混蛋亲眼看一看，我银光也有秘书了……”

　　坎蒂斯疑惑的眨眨眼睛，奇怪的看着这个傻乎乎的又老又丑的地精。

　　听说新老板是个地精，她可是好不容易从秘书室一群猛人手中抢到了这个位置。

　　给一个地精做秘书，当然好处多多，首先这个新老板不会对她毛手毛脚，或者强迫秘书做一些本职工作之外的事情。

　　其次听说这个老板绝大多数时间都在外面出差，她有的是时间可以划水摸鱼，工作轻松自在。

　　但是这会她发现，这位地精好像有些怪异，坎蒂斯小心翼翼的问道：“您怎么了？”

　　银光笑着摇摇头，冲自己秘书摆摆手，道：“没事。”

　　坎蒂斯道：“站长，您的专车已经在楼下等候了。”

　　“专车？”银光惊讶的道：“我还有专车了？”

　　坎蒂斯解释道：“分区的情报站长，都有自己的专属服务人员。包括清洁工，厨师，车夫和一名花匠。”

　　银光咂摸咂摸嘴，心里暗道：怪不得大家都抢着要当官，就这点福利待遇都没得说。不进官场，永远不知道官场人过的是什么好日子。

　　“那还等什么？我们出发。”银光一拍大腿，豪迈的道：“本站长要坐车上班去。”

　　坎蒂斯取下大衣，亲自为服侍地精穿上，然后迈着优雅的职业脚步，跟在地精身后，一边告诉地精今天的日程安排。

　　宾馆正门停着一辆飞鹰集团制造的豪华限量版行政级轿车。

　　门童用羡慕眼馋的目光的盯着这辆高级官员们喜欢的座驾，猜测这是那个大人物的配车。

　　这时坎蒂斯扭着自己的小腰，带着一阵香风从门童面前走过，殷勤的打开了侧门，年轻的门童的紧张的猛吞口水。

　　然后银光挺着肚子走了出来，抬手捏着大衣的领子抖了抖，满意的哼了一声，走上马车。

　　门童的瞬间眼球掉了一地，狠狠的掐了自己一把，终于知道自己这不是在做梦，然后用一双悲哀的眼睛看着靓丽的坎蒂斯——一颗水灵灵，娇滴滴的大白菜，却被这么一头猪给拱了～！

　　坎蒂斯白了门童一眼，跟着银光跳上马车，砰一声关上车门。

　　弗林特出现在门口，快步走向马车，挥挥手示意银光等他一下，坎蒂斯小姐却只当没看到弗林特，啪的一声关上车门，然后拉拉铃通知马车起步。

　　在车后留下了发呆的门童和气愤的弗林特。

　　而在车厢内，坎蒂斯小姐还循循善诱，对自己的新老板道：“您现在是站长了，要注意和你的副手，下属保持合适的距离。和他们太亲密会影响您的工作。”

　　银光用力的点点头，表示虚心接受自己秘书的劝告。

　　三分钟后，一身正装的银光从自己的专车上跳下来，抬头看着北方情报总部的大楼。

　　然后抬起自己的小短腿，迈开脚步走进大楼内，从今天开始，这里也有地精银光的一席之地了。

　　一路上不断的有员工停下来向银光问候，还有同级别的官员亲热的和地精握握手，拍拍地精的肩膀，和地精打声招呼。

　　这一切都让银光有一种飘飘然的感觉，他银光已经是一个大人物了。

　　坎蒂斯带着银光直上二楼，推开一身黑褐色实木大门，道：“这里就是您的办公室了。”

　　银光慢慢走了进去，脚踩在柔软的地毯上，围着自己足有八尺长的办公桌转了一圈，手指抚摸着办公桌光滑明亮的桌面，然后缓缓的在椅子上座了下来，环顾着自己这间足有五十平方的办公室。

　　一切皆如梦幻一样。

　　继沙金之后，他银光成了第二个当官的地精。

　　就在银光手肘支在办公桌上发呆的时候，坎蒂斯敲敲门，端着一杯热茶放在地精的手边，同时将一份厚厚的文件袋放在地精面前，道：“这是戈尔男爵阁下命令送您过目的，但是不能带出这栋大楼。”

　　银光垂下头，看着这封文件袋上打着鲜红的“绝密”字样。

　　这时办公室的大门砰一声被从外面猛的撞开，弗林特怒气冲冲的出现在门口。

　　坎蒂斯瞪了弗林特一眼，斥责道：“出去，没通报不许进来，一点规矩都不懂。”

　　弗林特猛然转头，眼神凶狠的瞪着坎蒂斯，手掌如同抽搐一般晃了晃，似乎忍耐不住想要出手。

　　地精倒在椅子上，双手搭载自己的肚子上，慢悠悠的道：“没关系的，坎蒂斯，你先出去吧，我和弗林特有话要说，不要让人进来。”

　　小秘书高傲的冷哼一声，一甩头丢给弗林特一个白眼，转身走了出去。

　　弗林特冲到地精的桌前，双手按在桌子上俯身低头凝视着地精，表情因为愤怒而扭曲，恶狠狠的道：“搞清楚你的身份，你这只该死的地精。”


第1169章 北方谍影

　　面对着弗林特的咆哮，地精银光却毫不在意，只是舒服倒在专属于自己的宝座上，整个人都陷进飞鹰家俱公司生产的柔软舒适椅子当中。

　　虽然那双短粗的罗圈腿够不到地面，有些气势不足，但是他却是像个小孩子一样轻松地前后摇晃着，显出极为自得的神色。

　　他抬起头看着暴怒的弗林特，嘴角露出一丝微笑。

　　地精心里明白：今天早上自己将弗林特扔下，一定惹的他非常恼火。

　　尽管他心中清楚地知道面前这个人是一个黑暗法师，只要抬抬手就可以要了他最为宝贵的性命，但是银光一点也不害怕。

　　地精都是从势利眼大学高级研究生学位毕业的。从小就知道，哪些人可以得罪，又有什么人不能惹。

　　更别提银光更是这当中的老油条。

　　他心里明白的很：如果是在奥德海姆，银光一定不会选择激怒这些喜怒无常的黑暗法师。但是现在……

　　现在的情况绝不一样，弗林特就算是再怎么暴跳如雷，也不敢拿他怎么样。

　　银光摊开手臂，笑的像一个保险推销人，道：“放轻松点儿，亲爱的弗林特先生，这一切都是工作需要。

　　你看，我们已经在这里了。

　　我们已经在茹曼帝国北方情报总部中心。

　　我们成功了。

　　而且如此的简单容易，这就像做梦一样。

　　对于我们在短短的几天之内就取得了这样的成绩，你难道还不满意吗？

　　据我所知，黑暗评议会一千年来，可从来没有谁能取像您这样的伟大成绩。”

　　弗林特皱了皱眉头，然后站起来环顾着地精的办公室。

　　橡木桌椅，枫木文件柜，红蓝相间的地毯，水晶吊灯，墙上挂着宽大的油画，一扇房门通向里面的套间。

　　如果不出意外的话，那套间里应该有一张很大很大的床，而且旁边还会有另一扇的暗门，可以通向秘书室。

　　这里的布置一点都不比闪族的任何一位城主差，甚至是有过之而无不及。

　　更别说，还有门外那一位身材火爆，前突后翘的漂亮女秘书。

　　弗林特这时猛然醒悟，眼前这个丑陋猥琐的地精，确实已经成了一位大人物。虽然这狗东西确实是不东西，但是自己却再不能用以前的老眼光来看这个地精了。

　　弗林特直勾勾的看着地精，心里涌起一种古怪的感觉。区区一个丑陋下贱的地精，居然在人类的茹曼，还有在黑暗法师那里，都成了被人看重，成为不可缺少的重大和关键人物。

　　“到底说是运气好，还是这个地精有实力？”弗林特心中暗暗疑惑，但是不可否认的是，一旦成功之后，这个下贱的胚子凭着他所取得的功绩，真的可能被大祭司封为贵族。

　　一想到自己以后也许得叫地精阁下，弗林特心中说不出的恶心和反胃，但是表面上，他的口气却松了很多。

　　他勉强一笑，像是提醒，更像是聊天一样轻声说道：“银光，别忘了，是我成就了你，我也能轻松的毁掉你。”

　　银光没把这句威胁放在欣赏，哂笑一声，也不说话，而是将右手短粗的五指按住面前的文件袋上面。

　　他一边盯着弗林特的脸，一边缓缓的将那文件袋推到对方面前，然后往椅背上一倒，双手交叉放在肚皮上，两根拇指搭在一起，笑眯眯的看着弗林特。

　　弗林特不解的一怔，这货这是什么意思？如此卖弄地拿个破文件袋，跟献宝一样，想要干什么？

　　以为大爷我没混过机关的粗胚吗？

　　随手拿着破文件，当成黑暗评议会的赦令，吓唬那些不认字的死老百姓的事儿，大爷以前可也经常干的……

　　他一边想着，一边低头看了一眼。

　　文件袋上那鲜红醒目的“绝密”字样如利剑一般，刺痛了弗林特的眼睛。

　　他惊愕地抬起头，看了地精一眼。

　　银光却是笑着点了点头。

　　此时，弗林特也不在意地精笑容当中暗藏的讽刺，他迫不及的将文件袋撕开，一把抓出里面的文件。

　　果不其然，只见首页的抬头上写着“夏季攻势”一排大字，下面署名为军务部参谋室。

　　弗林特在激动之下，就站在那桌子前面，一目十行迅速的将整个夏季攻势的作战计划浏览一遍。

　　这份作战计划制定的非常详细周密，甚至具体到每一个军团的番号，和他们在战争中预订的进军路线和日期。

　　在最后一页上签着写着一句话“批准，照此执行。”

　　下面签着首相拉塞尔的花体签名。

　　页底拉塞还专门写了一句话叮嘱戈尔男爵，让他密切配合正规军的进攻行动，积极提供协助。

　　整条进军路线，分为五个部分的茹曼大军基本保持着平行阵势，看来果然像是以前计划的，要一线向北平推，‘数路并进，分进合击，形铁桶之势’，彻底将野蛮人活动的山区洗上一遍。

　　如果仅仅按照计划上来说，这次行动确实可称得上是万无一失。

　　分散居住的野蛮人根本不可能挡得住茹曼帝国的正规军，以往野蛮人都是依靠山地崎岖，道路险峻，不停的流窜，与帝国军打游击。

　　再要么就是在高山绝壁上建造壁垒坚守，那种悬崖上的堡垒地势险要之极，一队人就可以挡住一个军团。

　　其他的部族则联合起来，跑到帝国军后方劫断粮道，不停地搔扰，最后耗到帝国军弹尽粮绝，无奈撤退之际，然后他们再趁火打劫，从后掩杀。

　　这种战术虽然简单，但是却极其有效。他们一直用这种方法和帝国军周旋。而且屡建奇功。

　　上一次就打的帝国讨伐军丢盔卸甲，望风而逃。逼的帝国毫无办法，差一点儿就把长公主凯瑟琳推出去，和曾经的世仇联姻，来解决危机。

　　但是现在情况大不一样。

　　帝国各个军团都装备了火炮，曾经坚不可摧的壁垒在火炮面前只有被砸烂一个命运。

　　而且由飞鹰公司改造的全钢马车，不仅仅坚固，防御力强，而且运载量也大大提升。上面还可以配备手势劲弩的士兵。

　　除此之外，按照洛爵爷以前出的坏主意，各个巡逻队还配备了大量嗅觉灵敏的大狗做为巡逻哨探。

　　野蛮人从来不洗澡，体味极重，就是藏在三里之外，也会被它们给嗅出来。

　　更别说，还有几座战争堡垒在后方待命，随时准备支援前线，应付突发状况。

　　虽然他们准备的相当完善，但是他们设计的假想敌只是指的野蛮人而己。并不知道，在这场战争的天平上，又增加了黑暗法师这个沉重的砝码。

　　对藏在暗处的黑暗法师们来说，茹曼军团将要遇上的情况绝对不会和计划中的一样。

　　“好～！”弗林特忍不住兴奋的高声叫了出来：“非常好～！”

　　搞到这份详尽到每个军团的战争计划，他的任务就算是圆满完成了。跟他一起来的其他五个黑暗法师，根本连一点机会都没有。

　　弗林特已经可以看到大祭司的嘉奖和更高的地位在向他招手，沉浸在自己美梦中的弗林特一眼瞥到地精银光嘴角带着别有意味的笑容，眨眨眼睛看着自己。

　　弗林特瞬间感觉自己好像被地精看穿了野心，猛然一滞，再也笑不出来，忽然想起了自己能拿到这份详尽的战争计划，全都要感谢对面的这位地精。

　　弗林特将文件放下，恢复自己阴沉的表情，道：“你干的很好，但是记住，这是咱们俩个人冒着生命危险搞到的，不关塞伯思廉他们什么事。”

　　银光耸耸肩，道：“当然，好处总是越少人分越妙，这个道理每一个地精都懂。”

　　弗林特和地精对视一眼，两个人如同两只狐狸一样嘿嘿奸笑，弗林特晃晃手里的夏季攻势计划，道：“只要有了这份计划，我们有好几种办法可以消灭茹曼军团。”

　　地精银光挠挠头，一脸迷惑的表情，道：“可是我们拿什么消灭茹曼军团，我们的军队在哪里？”

　　弗林特闻言神秘的一笑，道：“我们的军队？虽然你早已经见过他们了。但是我保证，你在再见到它们的时候，一定会大吃一惊。”

　　“我见过？”银光心中不解，暗道：就靠那几十个黑暗法师吗？

　　※※※

　　茹曼帝国北方战区的总司令部，设在特伦托城，是一座靠近北方边境的要塞式城市。

　　在三百年前特伦托建城之初，这里还是茹曼帝国和野蛮人之间的最前线，当时就是作为军事堡垒来建造的。

　　此次之后因为特伦托城扼守要道，地形险要，一直都是茹曼帝国北方的战争中心。统兵的将军们习惯将自己的大本营建在这里，而不是不远处的一省首府维济城。

　　这里没有文官在耳边唧唧歪歪也清净很多。

　　北方战区的统帅马雷顿侯爵的指挥部，也设在这座不大的城市里面。

　　战区统帅并不是一个永久职务，一般都是由威望高的将军们临时出任，任务结束之后自然撤销，为的当然是防止他们拥兵自重。

　　小小的特伦托城里，进进出出的自然都是军车士兵，所以当一亮马车混在运送粮草的大车里，驶入城门的时候，自然显的非常扎眼。

　　特伦托作为一座军事重镇，防守非常严密，把守城门不是城防军之类的地方部队，而是正规的茹曼军团。

　　几名士兵迅速拦住了进城的马车，作为城门官的中队长胡安敲敲车门，毫不客气的直接说道：“下车检查，拿出你的证件。”

　　“你等等。”从车厢内一个声音说道：“小白，你把它放哪了？不会是一不小心吃了吧？”

　　然后从里面传来一声动物的闷哼声。

　　胡安队长愣了一下，因为说话的声音不像是一个成年人。

　　“在这，找到了，小白，上面都是你的口水。”

　　然后那只动物委委屈屈的哼了一声以示抗议。

　　随后车窗拉开一条缝，从里面伸出一张折叠的纸。

　　胡安队长不悦的皱皱眉头，加重了声音道：“我说，下车检查。”

　　从车厢内传来一声清亮略带童稚的声音，道：“你最好先看一看。”

　　胡安队长愣了一下，没想到车里的未成年人口气还这么大，他在心中斟酌了片刻，终于决定还是乖乖接过车窗递出的纸条。

　　特伦托城内进进出出的高官非常多，总有几个他得罪不起的大爷，这时候客气一点最好。

　　“别让我发现你们是装的大尾巴狼，要不然本大爷让你好看。”胡安队长在心里暗骂一声，然后打开皱巴巴，被不明液体浸染过的纸条。

　　从保存的现状看得出来，这张纸的主人对它很不重视。

　　胡安队长撇撇嘴，心里暗道：这能是什么好东西。

　　然后纸条上的一个徽章抓住了他的眼球，虽然无数次见过这个展翅的鹰型图案，但是那都是在司令部接收的正规文件或贴出的公告上。

　　公告上总是以这个徽章来代表内容的权威和不容置疑，因为这个标志就是茹曼帝国的国徽。

　　胡安队长还是第一次见到这个标志出现在一张小小的纸片上。

　　上面用略微潦草的笔迹写着一句话，“持有此命令者的一切行动，地方无论各级人员必须一律配合，不得违抗。”

　　胡安队长当然明白这句话的分量，这等于他眼前的马车里坐着一位皇帝，张张嘴就是所有人必须听从的金口玉言，包括他的最高上司马雷顿侯爵。

　　胡安队长心中起疑，暗道：怎么可能会有这种东西？茹曼城的那位老大脑子烧糊了？

　　再一看下面的签名，胡安队长彻底呆住了，上面用一笔漂亮的花体制写着“拉塞尔”，旁边还有首相是印信。

　　“这要么就是假的，里面座的是两个胆大包天的骗子。”胡安队长心里思思忖着道：“要么就是拉塞尔那个老家伙脑子烧糊涂了，里面坐的是个了不得大人物。”

　　车里的人等得不耐烦，道：“喂，小子，你看够了没？”

　　胡安队长猛然一震清醒过来，心里明白不管是那种情况，都不是他一个小军官可以做主的，于是恭敬的将纸条还了回去，道：“好了，你们可以进程了，德文，约克～！”

　　胡安队长叫了两个手下的名字，命令道：“带上你们的人，护送这辆车进城。”

　　他一边说着，一边使了一个眼色。告诉那两名手下，这趟任务并不仅仅只是护送。

　　“是～！”旁边的两个小队长也是老兵油子，当即心领神会。然后极其豪迈地大声答应一声。

　　马车重新起步，十几名士兵寸步不离的伴随在马车两侧。

　　车厢内雷欧扁扁嘴，揉揉因为时间长座的发硬的屁股，不满的道：“老大，何必搞这么麻烦，直接上战争堡垒多快？”

　　洛林没好气的瞥了雷欧一眼，这个小痞子总是在天上灰来灰去的，灰的舒服了，这才几天不做马车，就开始抱怨了，虽然座了大半天的马车，在这个时代的国道上颠簸，确实十分难熬。

　　“还不东西因为保密需要，关键时刻一点异常也不能被敌人发现了，不然咱们的地精情报员就白辛苦了。”洛林耸耸肩，道：“说不定还得搭进去一条命。”

　　雷欧拨楞拨楞圆圆的脑袋，道：“真复杂，不如战争堡垒和咱们的特工一起上，推平了那个藏在犄角旮旯里的奥德海姆。”

　　洛林摇摇头，表情郑重道：“不要小看了黑暗法师，他们能掌控闪族两千年，不管是实力还是积累，都是相当过硬的。”

　　奥德海姆是小，但是我们还不知道黑暗法师们的计划，他们会靠什么进攻我们北方？什么时候来？有多少军队？

　　雷欧无奈的叹了一口气，道：“总之这是一个赔本的买卖。”

　　洛林耸耸肩，道：“推平了一个奥德海姆简单，但是说不定过几天背后又蹦出一个保德海姆，斯德海姆。

　　不彻底断了他们的根，咱们几十万军队就得死钉在北方边境上，一直防备着他们。”

　　雷欧拖着下巴，拧着眉毛思索着道：“老大你估计黑暗法师会怎么动手？”

　　“谁知道哪？”洛林咧咧嘴，道：“黑暗法师手段诡异，仅仅是一个巫妖就摧毁了一个爱汀港，谁知道他们会从兜里掏出什么东西。”

　　北方战区的总司令部，是一座有三百年历史的雄伟堡垒。

　　总司令的办公室就在堡垒的三层，占据整整一层的面积，这里就是马雷顿侯爵的底盘。

　　马雷顿家族是一个军事世家，从马雷顿侯爵往上数，十几代都是茹曼帝国的将军，曾经出过一任军务次长。

　　到了现在这位马雷顿侯爵手里，算是又一次发扬光大了，坐上了元帅的宝座。

　　此刻坐在桌前听着参谋们汇报工作的马雷顿侯爵，是一位年过半百的老军人，也是一位典型的贵族将领，继承了马雷顿家族的传统，严肃，刻板，性格强硬，生活规律单调。

　　一头花白的头发向后梳的一丝不苟，军装的扣子扣的整整齐齐，漂亮的将军制服上一尘不染，马靴擦的尤其光亮。

　　在他对面几个小参谋正但胆战心惊的向他汇报战备工作，生怕出了一点错误，引来马雷顿侯爵一顿暴风雨式的怒骂。

　　这时一名军官手握着那张皱巴巴的便条，撞开大门急匆匆的跑了进来。

　　马雷顿侯爵不悦的皱了皱眉头，他非常反感自己手下慌乱的样子，那样让他们看起来一点都不专业，合格的军人就该钢刀加身而毫不变色。

　　军官看到了自己老大恐怖的眼神，吓的一个哆嗦，猛然停下来拉拉衣领，走到马雷顿侯爵身边，俯下身道：“有人送来了这个。”

　　“什么东西？”马雷顿侯爵接过瞥了一眼，表情猛然一变，一把捏住手下的肩膀，严厉的道：“人在哪？”


第1170章 无果的劝说

　　“人在哪儿？”马雷顿侯爵的大手像是铁钳一样抓住报信军官的肩膀，表情紧张急切。

　　这种表情很少出现在马雷顿侯爵的脸上。

　　报信的那名军官顿时被吓了一跳，心头一阵的紧张。

　　在他眼中的北方战区总司令一直都是一个典型的军人。拥有着军人所特有一切优秀品质，果敢坚毅、沉稳冷静。哪怕是敌人杀到门口，他的眼角都不会挑一下。

　　但是现在，他却这副模样，以此看来这明显是出了什么大事～！

　　由于声音太大，就连那些地图前埋头作业的小参谋们也纷纷停了下来，惊讶的看着他们的大老板。

　　马雷顿侯爵对自己属下的迟钝很不满意，加重了声音道：“在哪儿？”

　　军官猛然醒悟过来，急忙双脚一并，大声道：“送信人的说他们住在铁匠街三十五号。”

　　“好，很好。”马雷顿男爵说着，豁然站了起来。

　　他一把推开军官，大步走了出去，高声令道：“备车～！”

　　特伦托的城市在很久以前就是帝国驻北方的一个军事要塞。

　　由于它是出于纯军事目的而建成的，因此与那些老百姓们自发形成的，大杂院一样的城市不同。在建设之初，它的布局非常规整合理，如一块方正的棋盘，街道纵横交错，将城市划分为不同的地块。

　　每一个地块都有自己的用途，或是兵营，或是马场，或者是军需仓库。

　　街道因此也用本地的功能来命名，铁匠街顾名思义，街道上聚集了大量的铁匠和铁匠铺子。

　　毕竟作为一座军事要塞，自然是有地方维修铠甲武器，各种战争机械的部件，车辆工具这些东西。因此上，对铁匠的需求是非常大的。

　　久而久之就形成了这一条铁匠们汇集的街道。

　　当然几百年过去，这里已经变成了特伦托城内最大的居民区。

　　铁匠街三十五号在街道的尽头，是一座独栋的大宅，虽然比起中心区和别墅区的房子差上一些，但是在特伦托城内算是顶级民居，地价最少也得要好几百金币一平米。

　　马雷顿侯爵轻车简从，只带了自己的副官和几名侍卫，只了不到一刻钟的时间，来到这里三十五号黑漆漆的大门前。

　　大门敞开着，里里外外一个人都没有，透着一种诡异的寂静。

　　侍从们打量了几眼，随即纷纷谨慎的在大门前停下脚步。

　　其中一人回头请示道：“大人，情况有点不太对头啊。咱们是不是要小心一点儿？”

　　长期以来，一些对茹曼人怀有刻骨仇恨的野蛮人余孽，针对茹曼帝国官员和正规军的恐怖袭击活动，一直都没有停止过，这也由不得侍从们不小心。

　　马雷顿侯爵语气微恼，道：“怕什么？直接进去。没人能吃了你们的。一帮子胆小鬼～！”

　　侍从们对望了一眼，尽皆看到对方脸上的无奈。

　　大家可是出于对将军的爱护，这才提出的建议。

　　要是这里面埋伏了敌人，大家伙儿可全都要吃不了兜着走了。

　　在此同时，他们也隐隐有些好奇：将军今天接到那一张纸条上究竟写了什么，让这老家伙跟吃了火药一样，神经兮兮的。

　　在无奈之下，他们只得簇拥着车队驶入大门内。

　　不过在此同时，他们却是握紧了手中的武器，睁大眼睛，警惕地注视着四周的情况。

　　马车刚刚来到院内，还不等侍从们观察好四周的情况，更没有不等马车停稳，马雷顿侯爵就已经推开车门就跳了出去，径直走向房门。

　　那些侍从们想要挡在马雷顿侯爵前面，但是全都被他不耐烦的一把推了过去。

　　随即这位老将军几步跨上台阶拉开房门，大大趔趔地走了进去——开什么玩笑，这里是北方司令官的驻地，要是在自己家的后院，还要人负责警戒保护，这也说明，马雷顿老爷太饭桶了。还当什么将军，自己找把快刀，抹脖子得了。

　　他来到房内，站定脚步，略略打量了一下。

　　屋子不算太大。

　　壁炉里的炉火烧的很旺，在熊熊燃烧的壁炉正前方，马雷顿侯爵一眼就看到一个如肉山一样巨大而奇怪的动物趴在那里，霸住了整个火炉，哼哼唧唧地烤着火，长长的鼻子一甩一甩，显的轻松愉快。

　　炉火边的沙发上，坐着一个年轻人和白白嫩嫩的小胖孩子。

　　那两个人见到他也站了起来。

　　除此之外一个人也没有，这让马雷顿侯爵有些意外，哪有大人物出远门居然不带随从。

　　此时，那些马雷顿侯爵的随从们生怕有失，也是紧走几步，涌了进来。但是看到房中情形，他们也是有些发愣。

　　‘这……这是怎么回事？’

　　‘老大急急巴巴的赶过来，就是见他们两个？’

　　‘他们究竟是干什么的？’

　　‘还有，那个奇怪的动物又是怎么回事？’

　　“……”　　“在外面等着。”马雷顿侯爵对随从交代一声，砰一声关上房门，将那些满头雾水的随从们关在门外。留下他们在外面纷纷猜测房中两人的身份。

　　“雷欧殿下。”马雷顿侯爵对沙发上的雷欧微微躬身，然后向洛林点点头，颇有些复杂地道：“洛林伯爵阁下。”

　　作为帝国重臣之一，马雷顿当然见过雷欧和儒略大公，不过那也是好几年前的事情了，所幸的是雷欧变化不大，马雷顿一眼就能认出来。

　　经常带着雷欧四处惹祸捣乱，让他心服口服的，不用问自然就是大名鼎鼎的洛林伯爵。

　　虽然大家都没有明说，但是不管是谁全都承认，只有这位多才多艺，知识渊博，用兵如神，思想深邃……集大军事家，哲学家，政治家，经济学家、发明家……于一身的，智慧大成者才能当上小公爷的导师。

　　而大家之所以没有明说，就是因为所有人全都知道这个痞子虽然有着无数的优点，但是却着实是太过贪婪，而且刮起地皮来，手段着实太狠。

　　如果正式给他冠以头衔，指不定他像现在的枫叶丹林一样，大声叫唤什么‘教育产业化’，然后直接按国库的税收比率来收学费。

　　因此上，很多人每每想到洛爵爷之际，也是感到一阵的头痛。恨老天会如此的不公，将那么多的知识和才能居然交到一个道德败坏的人的手中。

　　雷欧摆摆手，道：“马雷顿伯伯不用客气，我们贸然来您的地盘上，打扰了。请坐请坐。”

　　说着，笑嘻嘻地搬过一把椅子，放在马雷顿的身后。

　　马雷顿侯爵急忙道了一声谢，然后这才坐了下来。

　　不过随即却发现雷欧站在他的身旁，也不说话，只是两只黑漆明亮的大眼睛一直眼巴巴地盯着他腰间那把镶着七颗宝石的匕首。

　　他不由苦笑了一下，看来，自己这家传的匕首是保不住了。

　　他摘下了匕首，道：“小公爷，我来的匆忙，也没带什么礼物。这个小东西，就送给你吧。”

　　雷欧急忙拒绝，道：“这怎么好意思，怎么好意思呢。伯伯，我只是来这儿玩的，怎么能要您的东西呢，不能要，真的不能要了，讨厌，真的不能要了……”

　　一边说着，却一边飞快地接了过去，然后对着窗前的阳光，很仔细地查看了一下那几颗宝石的纯度，这才笑眯眯的揣到了自己的怀里。

　　马雷顿侯爵很是惋惜地看了那把匕首一眼，然后一阵的苦笑：这小流氓跟着洛林果然学坏了～！

　　在马雷顿侯爵打量洛林的时候，洛林爵爷也在打量着这位老将。

　　洛林自己的奈安总督，就是接的马雷顿侯爵的任。

　　马雷顿侯爵因为在北方战线上连续干了七八年，功勋卓著，茹德伦皇帝念在他劳苦功高，特意提拔他转任了奈安总督。

　　但是这位侯爵就像是他外表表现出来的那样，坚定，刻板，要求严格。

　　在军事上这是一个优秀将领的素质，但是作为一个统治几百万百姓的政治家，因为缺乏灵活的手腕和对政治本质的认识，这种固执的性格难免处处碰壁。

　　兼且马雷顿总督对属下要求极严，惹得上上下下一片怨声载道。

　　最后闹出了少数民族抗税的大规模游行示威，结果直来直去的马雷顿总督差点直接上军队开进去平乱。

　　事情闹到茹德伦那里，皇帝和首相这是才明白这位累世将门的侯爵不是整理地方那块料，恰好北线打了败仗，急需一位资历威望都足以服众的老将坐阵，所以又将他升一级调回北线。

　　这也算是给了马雷顿侯爵一个体面的结果。当然北方战线的军团刚轻松两年，结果到了他的手里下狠手一番的整治，惹的那些狗崽子叫苦不迭，在背后没少骂娘。

　　严格来说，是他给洛林腾了一个总督的位置，要不然洛林爵爷说不定就得去东线或者北线当个普通的副军团长。

　　而在马雷顿侯爵眼里，正是洛林爵爷收拾了他留下的烂摊子，又对他留下的老人颇为照顾，所以他对洛林爵爷也有些好感。

　　但是一个帝国未来的皇帝，一个泛大陆联军的副总司令，两个人一起登门，还是不动声色的悄悄上门，这里面的味道就太古怪了。

　　他们绝对不会是为了游山玩水过来的，北方的二月，吐口唾沫都能冻上。

　　马雷顿侯爵谨慎的问道：“请问，殿下和爵爷到我这里，有什么事情吗？”

　　洛林和雷欧对视一眼，然后耸耸肩，道：“我说个消息，您先不要惊讶。”

　　马雷顿侯爵心里顿时咯噔一下，暗道：坏了，准没好事。

　　“在北方雪山里，潜伏着一直势力庞大的黑暗法师队伍，正伺机对我们发动进攻。”洛林平淡的说道。

　　马雷顿侯爵却吓直接蹦了起来，嚷嚷道：“什么？怎么没有人告诉我？他们有多少人，多大规模？地方在哪？什么时候来？”

　　马雷顿侯爵抛出一长串问题，洛林只摆摆手示意他坐下，缓缓的道：“目前事态还可以控制。对方建了一座城市，奴役了十万以往的野蛮人，至于其他的问题，我们也不清楚。”

　　“什么时候的事情？为什么没人通知我？”马雷顿侯爵不悦的皱皱眉头。

　　洛林耐心的解释道：“北方情报总部已经被黑暗法师渗透，不通知侯爵是因为我们害怕您这里也有敌人的卧底。”

　　马雷顿侯爵气愤的骂道：“戈尔那头蠢驴。他这是要往死了坑我。”

　　情报总部被敌人渗透，后果相当严重，哪意味整个作战计划都已经被敌人掌握，敌人可以轻松的设个圈套打败他们。

　　雷欧排着扶手一乐，道：“关于这一点，我和您的看法一样。”

　　马雷顿侯爵用力一拍桌面，果断的道：“我需要敌人的详细情报，现在就得修改作战计划，尽快将这一股黑暗法师们打掉。”

　　洛林摇摇头，道：“我和您的看法不一样。现在敌情未明。暴露出来的只有一个敌人的基地，但是有没有可能还有没暴露出来的？”

　　马雷顿侯爵猛然一滞，北方连绵的群山中就是藏上一百万军队，不知道确切位置也不可能找得到，洛林说的情况极有可能。

　　马雷顿侯爵沉吟了片刻，道：“可是我们的战备已经接近完成，作战计划都已经制定下发各部，大部分军团经过两个月调动，都已经部署在出发位置。

　　物资准备了七成，两个月后开战已经是箭在弦上的事情了。我等得了，五十万军队可等不了。”

　　洛林一摊手，道：“我们甚至还不知道敌人的军队在哪？他们夸下海口要消灭整个北方军，但是直到现在我们还没有发现魔族军队的影子。

　　必须等我们拿到确切情报，才能采取行动。”

　　马雷顿侯爵毫不客气的道：“那要多久，一个月，两个月？我们不能无限期的等下去。”

　　洛林无奈的道：“我的人已经尽力了，他们在冒着生命危险工作。但是黑暗法师们很狡猾，他们直到现在都没有露出马脚，我们优先的选择是等待准切的情报。”

　　马雷顿侯爵摇摇头，道：“五月必须开战，错过一个月，我们北方战区整整一年的准备就成了泡影。下一次再能组织起这样强大的力量，不知道还有没有机会？”

　　洛林也苦恼的挠挠头，心里也明白马雷顿侯爵说的有道理，从开战到消灭野蛮人，再到全体返回出发地，三个半月的时间只是刚刚够用，浪费一天都可能导致行动失败。

　　但是洛林比谁都了解黑暗法师的手段，道：“别的不说，侯爵，我在爱汀岛见到一种怪物，他由亡灵法师用老百姓的尸体做成，能无限吞噬活人，杀死他们，裹进怪物的身体中。”

　　马雷顿侯爵表情凝重的点点头，他也听说过。

　　“如果遇到这种叫尸魔的怪物，正规军根本没办法对付他们。”洛林道。

　　马雷顿侯爵摇了摇头，不赞同洛林的观点，道：“我们每个军团最少都有五门火炮。这点要感谢殿下和洛林爵爷，我相信我的士兵对付他们不成问题。”

　　洛林有些苦恼，和这个老家伙说话颇有些费劲，只能摇摇头，道：“您要对付的还有数量庞大的黑暗法师。瘟疫，投毒是他们最常用的手段，任何一个都是毁灭性的。”

　　马雷顿侯爵这才无话可说，沉默了片刻，道：“好吧，您还有三个月的时间，去搞清楚这一切，在这短时间内我会密切配合您的行动。

　　但是三个月后，不管情况怎么样，北方战线都会按照计划发动进攻。大不了我们先集中全力攻打黑暗法师。”

　　马雷顿侯爵说到后来，用力地一挥手，断然道：“我就不信他能挡住我五十万军队～！”

　　洛林不由一阵的暗暗苦笑。

　　为将者，以正合，以奇胜。

　　凭心而论，这位老将军说的也没错。管他有多厉害，多少的阴谋诡计，只要凭着强大的军力，硬推过去。虽然可能费些工夫，但是绝对可以将对方推平。

　　当初，老和部队打哈杜将军，不就是这样干的吗？

　　凭着强大的军力，不管哈杜使出什么样的阴谋诡计全都是毫无用武之地。最终只能是惨遭败亡。

　　两人又聊了一会儿。随即马雷顿侯爵拿着一份关于关于奥德海姆的详细情报匆忙离开。

　　他要赶紧回去修改夏季攻势的计划。

　　要知道，详细计划已经从戈尔男爵那里泄露了，原计划当然不能再用了。而且黑暗巫师的出现，也使的战争又增加了变数。只能是越加小心从事。

　　但是不管怎么样，马雷顿侯爵坚持到时开战的态度一直不变。

　　雷欧对这家伙也颇有些头疼，他和老大一起出马，都没能拿下这个顽固的老家伙，只能无奈的感叹一句：“真是一个固执的人。”

　　“嗯。”洛林点点头，评价道：“意志坚定，行为果断，也是一个好将军。”

　　“真把五十军队扔给黑暗法师，让人一锅给炖了？”雷欧没好气道：“真出了这种打败仗，这个国家就得改名了。”

　　洛林哈哈一笑，道：“当然不会，到跟前你大伯一句命令就可以停下来，算了，这个问题就先扔给拉塞尔头疼吧。咱们还有两个半月的时间。

　　这只是大棋盘上一小步，连将军还早着哪。

　　与其在这里干耗着，我倒要是想去会会黑暗法师。”

　　※※※

　　地精银光皱着眉头，手里无意识的转着一只漂亮的签字笔，纯金的笔尖，最上等檀木的笔杆，上面还用金字雕着制作者的名字。

　　市面上这样一直笔要卖出三个金币的天价。

　　但是银光一失手将笔甩在地上，却连眉毛都没有动一下，要知道平常银光就是掉片面包屑都心疼整整一天。

　　娇俏的小秘书坎蒂斯敲敲们，手里端着一个茶盘走了进来，将一杯热茶和几封信件放在地精的手边。

　　对坎蒂斯小姐来说，她简直是谋到一个绝佳的位子。每天只要上班接到自己老板，端杯茶送上文件，这一整天都没有事情可作。

　　下班之后再打扫一下银光的办公室，一天就算结束了，不用担心上司的咸猪手，也不用陪着领导去应酬，听一些下流的黄色笑话，让男人们猛灌自己烈酒。

　　自己这位上司除了长点有点难看之外，倒是没什么太大的缺点。

　　地精低头看着桌面上精美的信封，疑惑的道：“这是什么东西？”

　　“请柬，邀请函。”坎蒂斯小姐答道：“全部都是邀请您赴宴的。”

　　地精了然的点点头，道：“不去可以吗？”

　　“当然。”坎蒂斯小姐微微一笑，想着这位地精可能不熟悉人类的礼仪，善心的解释道：“不过要把礼物送上，再附上一张表示歉意的卡片。”

　　地精咧咧嘴，自己这还没拿到工资哪，就得先往外掏钱。

　　苦笑着摇了摇头，道：“交给你来办吧，坎蒂斯小姐，对了，弗林特在哪里？”

　　坎蒂斯小姐一脸嫌恶的表情，道：“他和那个脏兮兮的野蛮人都在职员办公室。那两个人上着班都喝酒，您也得让他们注意一下影响。”

　　“算了。”地精银光郁闷的摆摆手，道：“由他们去吧。”

　　坎蒂斯小姐扭着小蛮腰准备走出房间的时间，银光忽然叫住了她，道：“等等。”

　　“您还有什么吩咐吗？”

　　“我问你一个问题。”银光搓着下巴，道：“什么东西明明就在你的眼前，你看不到，但是他蹦出来会吓你一跳？”

　　坎蒂斯小姐皱着秀美的眉头苦思了片刻，道：“您是说……纳税吗？”

　　银光哑然失笑，挥挥手让自己的秘书出去，肚子里暗暗嘀咕道：“果然胸大无脑。”

　　半个小时之后，地精银光忽然感觉到肚子里一阵翻江倒海，急忙跑向卫生间，冲进了一个隔间的里面。

　　弗林特一路紧跟着地精，但是当天闻到一股刺鼻的臭味之后，在面前挥挥手退了出去。

　　银光坐在马桶上寻思怎么会吃坏肚子，想来想去一定是早上的海鲜大餐吃多了。早知道就不该抱着公款报销的目的吃那么多。

　　这时旁边传来一声低低的声音，道：“七号你好～！”


第1171章 无间道

　　“七号你好～！”从隔壁的木板后传来一声地精银光熟悉的声音。

　　银光顿时一阵的激动：终于找到组织了。

　　他的小心肝仿佛“啪嗒”一声落在地上，长长的松了一口气，就连大便都顺畅了许多。

　　出于谨慎，银光强自压下了心头的兴奋，压低了声音，道：“七乘七吗？”

　　“呃……”隔壁的人像是遇到了什么意外，迟滞了片刻，笑着道：“是我。不用那么小心。既然我敢出现就表示这里是安全的。”

　　然后隔壁的四十九号捏着鼻子，闷声闷气的道：“早上你吃什么了？味道这么重？”

　　银光老脸一红，微微感到一些不好意思。前些日子在山区苦熬，好容易回来了，这两天跟恶死鬼投胎一样顿顿大鱼大肉的补着，这味道自然是好不到哪儿去。

　　他有心想要解释一下，但是随即就将这个想法抛到了脑后，郑重的道：“看我的那个家伙还在外面，我长话短说。”

　　他顿了一下，然后飞快地道：“到现在为止，奥德海姆依然未出现魔族的军队，那里有六个巫妖坐镇。还有数目不祥的黑暗骑士。

　　大批的野蛮人死后被送进了城中的死亡神殿。

　　有一个巫妖当着我的面……”

　　他说到这里，想到了当时的情形，仍然忍不住一阵的颤抖，然后这才继续说道：“当着我的面，将一个野蛮人变成了骷髅。据他们说，这是制造什么精英骷髅兵……

　　这次跟我来的六个人都是黑暗法师。别院的三百野蛮人也都是他们的手下。

　　我已经从戈尔男爵那里搞到了夏季攻势的计划，黑暗法师也看过了，告诉沙金那个老鬼，敌人已经知道那个计划。

　　将来，黑暗法师们肯定会针对那项进攻计划，设下圈套的，但是我在奥德海姆身份低下，而且也不被信任，不可能接触到他们的高层，没办法得到他们的相应计划，所以……”

　　银光用极快的语速一口气吐出一大段话，中间都不敢喘气。生怕是自己所取得的消息传递不出去。

　　要知道，这可全都是他冒着生命危险，这才取得的。

　　每天不仅仅要打探消息，还得要应付黑暗法师，以免露出马脚。甚至于连睡觉都睁着一只眼睛，生怕自己会一不小心说了什么奇怪的梦话。

　　这段卧底的日子，战战兢兢，压力极大。每一天过的都像是在地狱里煎熬一样。

　　他可不希望自己己付出无数心血，这才取得的珍贵情报，因为传递不出去，而无用武之地。

　　四十九号忽然打断了他，道：“放松放松，七号，你说的情况，我们基本都已经知道了。”

　　银光仍然飞快地道：“你别打断我，我说到哪儿，对了，所以，为了避免损失，你们要尽快……”

　　他说到这里，这才突然明白了过来，惊讶的道：“什么，你们……你们都知道？”

　　四十九号轻笑一声，道：“你前面关于奥德海姆的情况，我们不知道。但是戈尔男爵这里……”

　　他顿了一下，轻蔑的嘲讽道：“戈尔男爵这里被人渗透的像筛子一样。不光有你的黑暗法师，有我们的人，有替教廷跑腿的，居然还有帕提亚和几个其他势力的。

　　这栋大楼里的双面间谍凑到一起，都够开两桌麻将了。”

　　地精没想到戈尔男爵的一个北方情报中心，居然也有这么精彩，但是想想戈尔男爵见钱眼开的毛病，只能苦笑着摇摇头，道：“找我还有什么事吗？上面是不是又有什么新命令？”

　　说话间，语气里透出一种期望。虽然他也知道这种期望是极其渺茫，但是内心深处还是想着，上面会不会有一个命令下来，将自己从这里调走，从此脱离苦海，不用再这样提心吊胆的过日子。

　　四十九号一阵的无语。

　　他也知道，身为卧底，尤其是银光这样深深打入了黑暗巫师内部，整天与那些动不动就杀人索魂的巫师们打交道，内心的压力肯定极大。

　　但是现在，能够成功打入黑暗巫师内部的间谍，在整个人族当中，也仅仅只有银光一人而己。

　　地精银光根本没有注意到，在不知不觉间，他已经成为了一名名符其实的王牌间谍，中情局的一个传奇人物。发挥着其他任何人无法替代的巨大作用。

　　在这种情况之下，怎么可能会有别的人来代替他，而且也根本无法代替他～！

　　他顿了一下，然后假装没有听出银光话中的含意，故作轻松的道：“哈哈，也没事了，就是和你联络一下。顺便……

　　你嘴里那个老鬼让我带句话给你。”

　　银光撇撇嘴，道：“那个老家伙准没好话。从他骗我第一根棒棒糖开始，我就知道，沙金那个混蛋就是比魔鬼少两只角。”

　　四十九号噗哧一声笑了出来，一字一顿地道：“沙金那个混蛋说，保重。还说你妈不仅越来越胖，而且越来越能唠叨了，他可不想替你养着。”

　　银光一下子沉默了下来，过了好一会才喃喃的说了一声：“混球……”

　　他的声音当中略有些嘶哑，甚至还隐隐带有一丝的哭腔。

　　四十九号对地精银光也极为敬佩，但是此时，却也只能是一阵的沉默。

　　过了好一会儿，这才继续道：“对了，七号你有什么要求吗？正好这两天老板也在。”

　　“老板？那个老板？”地精银光猛然一怔，心里寻思了一下，惊讶的说道：“大老板吗？”

　　如果沙金来了，四十九号在开始就会告诉他，而三老板德伊波勒负责针对魔族的走私和渗透，不管这一摊，当然也不会来这个鬼地方，那就只有大老板贝伦了。

　　地精却没想到四十九号轻飘飘的说一声：“不～！是终极大老板和终极小老板。”

　　银光倒抽了一口气，半天说不出话来。

　　四十九号等了半天隔壁还一点声音也没有，敲敲板壁，道：“七号？”

　　地精银光犹豫了半天，终于下定决心，深吸了一口气，道：“能不能让我和老板见一面。”

　　“哎？”四十九号惊讶的叫了出来。

　　银光失望的挠挠头，道：“有难度吗？”

　　“那倒不是～！”四十九号摇了摇头，轻笑了一声道：“我得请示一下老板。你等我消息吧。”

　　银光松了一口气，道：“好，你怎么通知我？”

　　四十九号笃定的道：“需要让你知道的，你自然就知道了。好了，我要走了，为了避免怀疑，你最好等一下再走。”

　　银光冷哼了一声，不满地道：“这点儿小事，还要你教？”

　　四十九号当即轻笑了两声，也不再说话，随即，隔间传出一阵冲水的声音，接着地精听到隔间的门打开，一个人哼着小调走出卫生间。

　　地精又耐心地等了一会儿，随即这才走了出去。

　　一出门正看到弗林特靠在对面的墙上，双手抱在胸前，一脸不耐烦的表情看着他。

　　地精心里咯噔一声，暗道：这家伙发现什么了吗？

　　弗林特脸拉的长长的，没好气的道：“怎么去这么久？”

　　银光白了他一眼，语气同样不耐烦，道：“吃多了你管得着吗？”

　　然后不再搭理弗林特，一甩手，返回自己的办公室。

　　弗林特只能在背后恶狠狠的瞪了地精一眼。

　　※※※

　　在距离戈尔男爵那座醒目的办公大楼一里左右的地方，是一片两层，三层小楼并立的商业区，也算是维济城中的繁华路段。

　　其中有一座宽阔的三层楼房，楼下是一个正常营业的商铺，一层二层是店面，三层是仓库。

　　顶层的半层阁楼开着一个圆形的通气窗，装着一个栅格的木质窗户，此刻在窗户之后，一个精致的三脚架上，驾着一个如同天文望远镜一样的特大号的望远镜。

　　镜头正对着远处的北方情报中心。

　　洛林正站在望眼镜的后面，把眼睛凑到镜前，仔细的观察一里之外的花岗岩建筑。

　　虽然镜头边缘的图像有些扭曲，但是影响不大。透过高倍率的望眼镜，戈尔男爵大楼的情况的看的清清楚楚。

　　“感谢戈尔男爵装了落地窗。”洛林吹了一声口哨，自言自语道。

　　洛林身后的几名风险投资公司特工们齐齐的笑了一声。那是专业人士对于菜鸟所特有的鄙夷和不屑。

　　在中情局，哪怕是白天，所有的窗户也全都是拉上的，只留下一条细缝，以便里面的人向外观察，哪儿像这里，几乎全都是空白的。

　　对付这些白痴，大家一个人可以收拾他们八个，而且还是在捆上一只手的情况下。

　　通过宽大的落地窗，大多数办公室里的情景全都落在洛林眼里。而办公室为了良好的视野，大都将办公桌摆在窗边，有的甚至正对着桌子。

　　一个窗口前，一个人双腿翘在桌子上，手上端个酒杯。

　　另一个窗口，一个胖子坐在桌边用力的掏鼻孔，掏出的手指又一把塞进嘴巴了。

　　洛林恶心的干呕一声，赶忙移开镜头。

　　下一个窗口一个中年人正在用文件猛抽对面一个人的头，被打的那个家伙站的直挺挺的，动都不动。看来是上司在教训下属。

　　洛林很快就发现了地精银光，他矮小的身影坐在宽大的办公桌前，只能露出一个脑袋和短短的肩膀，看起来就像是在椅子上放了一个大号布偶。

　　此刻地精正趴在办公桌上，手里不知道在翻什么东西。

　　隔壁就是地精下属的办公室，透过窗户能看到房间内摆放着几张不大的桌子，一个野蛮人仰天躺在椅子上呼呼大睡，周围两个普通办事员打扮的人坐在桌边好像发呆一样。

　　旁边的人被墙壁挡住，只露出两条腿。

　　他们就是监视地精的黑暗法师。

　　洛林仔细观察了他们几分钟，除了表情阴鸷之外，他们和普通的人类没什么区别。

　　忽然坐在窗边一个黑暗法师扭头向窗外看了一眼，然后站起来拉上了窗帘。

　　“哪个是戈尔的办公室？”洛林爵爷转了一圈，寻找着北方情报站站长的身影，忽然镜头扫到一个画面，猛然停了下来。

　　“中间……”曼斯菲尔德科长正要说话。

　　洛林爵爷忽然一摆手道：“不用说我了，我发现了，嚯哦～！”

　　洛林像是发现了什么让人吃惊的东西，忽然发出一声长长的惊讶叹息，然后咂摸咂摸嘴，半是赞叹，半是无奈的道：“这老小子还真会玩～！”

　　雷欧一听来了兴趣，推了推洛林，焦急的道：“什么好玩的，老大让我看看。”

　　洛林笑着一推雷欧的脑袋，道：“去，少儿不宜。”

　　“切。”雷欧一甩头，愤怒地道：“爱看不看，谁稀罕。”

　　洛林丢在望眼镜站了起来，脸上一副心有戚戚焉的表情，道：“为什么我就没有这种女秘书？”

　　下属听在耳中，同时感觉他们大老板这句话说的特别的伤感，如果悲哀秋去冬来一般。

　　负责整个部门的曼斯菲尔德科长不解的凑到望眼镜前瞥了一眼，正看到一个女秘书从戈尔男爵双腿之间的办公桌面底下爬出来，还抬起手摸了一下嘴角。

　　曼斯菲尔德一瞬间嫉火狂升，恨不得冲上去掐死戈尔男爵，自己坐到那个位置上，但是最后也只能和洛林爵爷一样，咂摸咂摸嘴，不甘而又羡慕的道：“这孙子真会享受。”

　　四十九号眼睛一亮，抢上前去要挤开自己上司，却被曼斯菲尔德科长一把按住脑袋给推到一边，道：“少儿不宜。”

　　四十九号最后只有冲自己科长呲呲牙，等他抢到望远镜，只看到一个灰色裙装的女秘书扭着风骚的小腰走出戈尔男爵的办公室。

　　曼斯菲尔德科长从凌乱的桌面上抽出几张纸，道：“七号和萤火虫们的生活相当规律。”

　　萤火虫就是黑暗法师们的代号。

　　“他们早上七点钟起床，七号会被自己的女秘书服侍着吃一顿丰盛的早餐。”曼斯菲尔德感觉自己的口水忍不住分泌出来，心里暗骂一声：该死的地精，老子在啃干面包的时候，他却在吃女秘书喂的蓝莓蛋糕。

　　洛林现在对女秘书这个词非常敏感，忍不住搓搓鼻子，失望的叹了口气。

　　曼斯菲尔德科长继续说道：“七点五十分出门，八点准时到达办公室。然后就这么坐到十一点。

　　通常戈尔会请他们一起吃饭，午餐后是两个小时的午休，然后五点钟下班，七号有时会和别的官员一起去城内一家名叫秘密花园的夜总会消遣。

　　直到晚上十点钟回宾馆，然后关在房内直到天亮。

　　这中间萤火虫一直粘在七号的衣服上，就连他上个厕所也会在门外守着。我们接触七号必须非常谨慎小心。”

　　洛林跟着问道：“萤火虫行动小心吗？”

　　“非常小心。”曼斯菲尔德科长点点头表示肯定，道：“他们只看着七号，平时不和任何人接触，就连对七号的女秘书也很少说话。可能是怕言多有失。

　　他带来的三百名野蛮人也都老实呆在旅店里，连大门都不出。

　　老板，对七号的提议您怎么看？”

　　洛林没有犹豫，直接道：“那就见一见吧。我对这个家伙也挺感兴趣。”

　　“好的，老板。”曼斯菲尔德科长应了声，然后拍了拍手，对手下道：“都听到了，伙计们，行动起来。三类方案。”

　　曼斯菲尔德看着洛林，道：“老板，要委屈一下化个妆了。”

　　“好。”洛林点点头表示同意，道：“那就化吧。”

　　房间的特工们迅速行动起来，他们从房间的各个角落里拖出几只大小不同的箱子，同时堆在洛林身边，快捷的将箱子打开。

　　箱子分成抽屉一样的多层，每一层都摆着林林总总一堆小东西。特工们将里面的东西一件件的摆在洛林身边。

　　有化妆用的镜子和刷子，有粉底一样的粉末，有密封的小瓶子。

　　另外一只箱子里则装着各种饰品，从大贵族才会使用的钻石胸针，纯金纽扣，真皮皮带，到富豪们惯常佩戴的宝石戒指，纯金项链，再到小公务员们消费的起的精巧金银饰品，水晶链子。

　　最后到普通人的骨质纽扣，锡制或者铁质的小东西。

　　这只箱子里面一应俱全。

　　最大的箱子里装的全都是衣服，贵族的华服，军官和士兵的军装，有钱人和穷人的服装，小贩或者农夫，车把式或者小摊子，面面俱到。

　　立在墙壁的柜子里摆满了鞋子。

　　只需要这些东西，他们可以将伪装成各种身份职业的人，出现在大街上。

　　旁边一个精干的中年人从包里抽出一份漂亮的请柬，挑亮灯光趴在桌子上开始一笔一划的认真做一份邀请函。

　　另一个三十多岁的年轻人站到洛林对面，道：“老板，请暂时忍耐，很快就好了。我的手艺还是阿黛儿夫人传授的。”

　　阿黛儿是化妆伪装上的大行家，经她手做出的效果，就是面对面也发觉不出异常，风险投资公司的化妆师们，都是跟着她学习过的。

　　化妆师熟练的从不同的瓶瓶罐罐中倒出药水，有些混合在一起，有些扮上药粉，有些直接涂抹在洛林脸上和手上。

　　化妆师一边工作一边解释道：“凡是有可能裸露出的皮肤，都要照顾到，不然那是最容易露馅的地方。

　　您的头发很年轻，会暴露您的年龄，所以也要做的老一点。”

　　旁边的特工挑选出一套商人的服装，配上中等价值的饰品，从柜子里掏出一双结实的八成新牛皮靴子配合。

　　曼斯菲尔德科长道：“您要扮是一个临近克南德城的中小商人，名字叫洛克菲勒，家产在五六千金币左右，专门从事倒卖活动，就是看什么赚钱做什么。

　　您是戈尔男爵手下菲利普斯副站长的远门亲戚，通过他和地精做一笔买卖。

　　维济的方言最后一句尾音较重，有鼻音，把这个压在舌头下，说话的时候慢一点就可以了。

　　萤火虫没见过您，所以不用太担心细节。”

　　这时四十九号接过封在信封里的信件，吹了声口哨走出房间。

　　洛林忽然恍惚一下，仿佛回到了电影院看一步火爆的动作片一样，那里特工也用娴熟的技巧变为另一个人，只是这个主角现在换成了自己。

　　一个小时之后，洛林站在镜子前面，看到里面是一个微微发福的中年小商人。


第1172章 绝密的会面

　　出现在镜子中的，是一个微微发福的中年小商人。

　　脸颊上的肉膨胀松弛，微微下垂，眼角一片鱼尾纹，眼皮也如同被拉长了一般，叠出几道褶皱，眼睛下方是两个黑色的眼袋。显出了中年人劳于奔波所特有的疲惫。

　　嘴唇极厚，而且还略微发青，再配上一个大蒜头鼻子，显得整个人看上去，略有些憨厚。

　　肤色是经常在外奔波人才有的那种黄褐，头发蓬松，中间夹着不少显眼的白色头发。

　　脖子上挂着一条粗大的金链子，同样粗糙的手上带着三枚纯金指环，看起来就像是将所有的家产都带在了身上。

　　怎么看都像是一个随便能在大街上遇到的中年人商人形象，更挺着一个圆滚滚的肚子。

　　任谁也看不出这位原来是一个身材匀称健康的年青人。

　　洛林满意的点点头。看来，这位化妆师的手艺着实不错。不管是从相貌到身材都和原来大相径庭，除非是特别熟悉自己的人，不然就是面对面也不能认出自己。

　　雷欧好奇地围着洛林转了两圈，然后上前一步，伸手拍了拍洛林鼓鼓的肚子，然后又拍拍自己圆圆的肚子，哈的一声笑了出来，道：“手感一样。”

　　化妆师却谦虚的道：“我们和阿黛儿夫人比，还是差了一点。这一行也是需要天分的，我从没见过比阿黛儿夫人天分更高的人。”

　　洛林苦笑着摆摆手，道：“这方面的体会我比你深刻。”

　　身为一代妖姬，阿黛儿的化妆术可谓是出神入化，举世无双。入木三分。

　　虽然这样一来，爵爷在关起门来，玩COSPLAY的时候，不管是采蘑茹的少女，牧羊女，希瑞公主什么的，全都是扮什么像什么，极大地增加了新鲜感和刺激性。

　　但是奈何，那些女人们一个个全都冰雪聪明，开始玩了区区几次之后，就开始开动脑筋，将这一有趣的竞技运动发扬光大，为了避免爵爷在外面沾花惹草什么的。

　　很多时候，都是扮成了一个或者是多个陌生而漂亮的路人美女，假装偶遇，然后借机和爵爷搭讪，而且还时不时的露露白花花的大腿，颤微微的酥胸什么的，对着爵爷狂使美人计。

　　要是爵爷敢一答应，立马就会翻脸，露出娇美而狰狞的本来面目，然后逮着爵爷一顿暴搓，狂开批斗大会。

　　搞的爵爷苦不堪言。

　　化妆师和曼斯菲尔德科长忍不住微微一笑，作为秘密部门的特工，他们探听秘密的能力非常杰出。

　　而且就像是英国死老百姓们对于英女王家庭的关切一样，在奈安，在帝国，甚至在整个人类世界，出于人们对于八卦的爱好，他们对于身居高位的家庭中的琐事，大家也全都是津津乐道的。

　　因此上，对他们老板洛林爵爷的家庭生活，大家多多少少都有些耳闻。尤其是爵爷家的女秘书全都是水桶腰大屁股的胖大妈这一项，已经成为了所有人谈论的焦点。

　　看着洛爵爷脸上的苦笑，曼斯菲尔德科长心里感慨，只能说上帝是公平的，不会让一个人将所有的便宜都占完了。

　　此时，化妆师基本已经将洛林的妆全数化完。后退了几步，又仔细地检查了一遍，上上下下全都没有破绽，最后又拿出一瓶香水一样的东西，在洛林的前胸后背喷了几下，还特别抬起爵爷的胳膊，在腋下仔细地喷了喷。

　　洛林的身上顿时散发出一股汗味和酒味、皮革味等一下东西混杂在一起的味道，味道微微有些刺鼻，正如一个为了生活奔波忙碌的中年小人物一样。

　　雷欧虽然忍不住捏着鼻子，但是眼睛一亮，看着化妆师手里的瓶子，习惯性的脱口而出，道：“这位大哥，你长的可真帅啊……”

　　化妆师被吓了一跳，被这位小老板出其不意的这样夸奖，完全超出了他的思考能力。

　　那化妆师一时间不知道该说些什么，愣在原地，呆呆的看着雷欧小公爷。

　　洛林看了，不由叹了一口气，然后好心的替雷欧向化妆师解释道：“他看上你手里的东西了。”

　　曼斯菲尔德科长心中暗暗称奇，暗道：果然不愧是皇家教育出身。这政治家，虽然还只是一个未来的政治家，但是和一般人就是不一样。

　　找人要东西之前，都先夸奖别人一顿，这样一来，也能对方掏的更爽快，更心甘情愿一些。

　　嗯，嗯。回头找个小本记下来，回头教自己闺女也一这么说。在这个险恶的社会上生存，多长点儿本事，绝没有什么坏处。

　　他却不知道这是雷欧小公爷的魔力咒语之一，枫叶丹林人深受这一句魔音之害。每每一听到有人夸奖自己长的帅，全都条件反射一般伸手去掏钱包，给那帮小流氓们交保护费。万一掏的慢了，就会被那帮小黑手党们用鼻涕脏手什么的，弄脏了自己的衣服。

　　但是，化妆师显然有些不太适应雷二爷这样赞美，他慌忙将手里的瓶子塞进雷欧手里，惶恐的道：“这……这些都是小东西。

　　董事长喜欢的话，我可以再多配几瓶。”

　　“那我就不客气了。哈哈。”雷欧喜滋滋的将装满古怪味道药水的瓶子抱在怀里，高兴的后槽牙都露了出来，道：“其他味道能配吗？比如说酸的，臭的。”

　　化妆师虽然心中奇怪，但是想了一下，却还是连点了点头，道：“当然可以。农夫，马夫，苦力，他们身上的体味都可以配出来。”

　　“好，好，真是太好了。”雷欧董事长顿时龙颜大悦。他一拍桌子，如同彩票中了一千块一样，道：“每样都给我弄几瓶。”

　　“几……几瓶……”化妆师不由一阵咧嘴。这玩意儿好配倒是好配，可是也是很费工夫的，而且异常的繁琐，没个十天半个月的，也下不来。

　　他一时颇有些后悔，自己嘴那么快干什么？这不是自己给自己找事儿吗？

　　洛林同情的看了看化妆师，然后摇了摇头：太善良的孩子是会倒霉的。

　　雷欧双手捧着瓶子，瞪大了眼睛看着里面微微发绿的液体，神采奕奕的道：“以后妮可和黛儿、美琳娜那帮八婆再敢欺负我，我就用这个喷她们，她们是最怕异味了，哇哈哈……”

　　雷欧董事长想到自己终于拿到一件橙色武器，还是满精炼满附魔的法系神兵。

　　以后在面对可以凯瑟琳她们的步步追杀之际，如同变魔术一般，从身后掏出这个绝世神器，在瞬间改变战局，扭转乾坤。

　　杀的凯瑟琳她们尖声惊叫，惨败逃走，而自己就在身后英勇的追击她们……

　　“那群暴力女依靠拳头让本董事长屈服，签下种种不平等条约的日子。”雷欧憧憬着未来大声宣布道：“一去不复返了～！”

　　然后一手叉腰，一手将瓶子夹在腋下，仰着头哈哈大笑。

　　小白却在旁边连连的摇头。

　　它可是极不看好自己老大的作战计划，自己老大每隔三五天就要起义一回，但是每次刚刚起兵，随即就被家里的列强们给联手镇压了。而且还得要割地赔款，付出极其惨痛的代价。

　　不过好在自己这个老大也是个记吃不记打的货。每每打败仗，每每都会重新振作起来，继续斗争。要是换成自己早就投降了。

　　这样说起来，这老大能当上老大，果然是有他当老大的道理……

　　“喂，我说你……人哪？”雷欧高兴完了之后，随即一转头，去找自己的武器供应商，却发现那个化妆师已经极其神奇地消失不见了。

　　“哦。”洛林毫不在意的道：“那家伙说他大姨夫来了，要好几天不能工作。”

　　雷欧纳闷的道：“他大姨夫来就来呗，跟工作有什么关系，我找他还有事哪。那个谁……”

　　看着雷二爷那双闪闪发亮的眼睛盯着自己，曼斯菲尔德科长不由打了一个寒战，然后猛然一拍脑门，推着洛林爵爷道：“该出发了，再不出门就要迟到了。”

　　旁边的人也是拍着手，大声地催促道：“弟兄们行动起来，布控组，跟踪组，监视组，行动组，开工了，快点快点～！”

　　一屋子特工们手忙脚乱的乱跑一通，在区区几秒钟的时间就已经收拾好各种东西，然后簇拥着洛林走出阁楼，只留下雷欧和小白在空荡荡的房间里面大眼瞪小眼。

　　出了门之后曼斯菲尔德科长摸了一把额头上的汗水，心有余悸地叹道：这位小爷这是要玩死我们啊。

　　这种皇家宫廷政治，是他们这些小人物能掺合的起的吗？

　　雷欧董事长真的拎着瓶子冲回家大闹一通，胜败暂且不说，惹的几个老板娘龙颜大怒，追查到这种怪味药水的来源，他们哥几个说不得就得要收拾铺盖，去陪着野蛮人吃一辈子烤土豆。

　　洛林爵爷连亡灵大祭司都不怕，尚且惹不起自己的女朋友，何况他们这些打工仔。

　　洛林腆着大肚子，晃晃悠悠的从店里走出来，随手拦下一辆出租马车，吩咐一声驶往城内一家珠宝行。

　　在这里停留一下，买下一个几十金币的钻石蝴蝶，让店员包好之后，出门跳上了另一辆马车——这虽然有些繁琐，但是却是特工人员出行和掩盖的必须手段。

　　一来可以观察身后有没有尾巴。

　　二来，就是事后对方循着路线倒着追查过来，也不可能一下追查地方。

　　马车驶过维济城热闹的大街，在车流中来回穿梭，直到后方人员打来信号，确定没有人跟着洛林。

　　马车这才一转头，离开大街，驶入旁边的巷道绕了几个圈之后，终于在一处环境幽静的地方停了下来。

　　洛林从马车上跳下来，惊讶的看着这片街区。

　　马车停靠的位置是一片橡树林之外，一条碎石小路通向树林深处，在小路的尽头有一扇铁艺大门，掩映在繁茂的灌木中间。

　　通过稀疏的大门，能看到里面是一座贵族庄园一样的建筑，好像隐隐约约有优美的音乐声传来。

　　洛林爵爷疑惑的问道：“这里是哪？”

　　伪装成马车夫的曼斯菲尔德科长低声道：“秘密花园。”

　　洛林眼睛瞪的溜圆，惊讶的看着自己这位科长。

　　曼斯菲尔德科长神秘的一笑，冲自己老板眨眨眼睛，道：“为了保护我们的特工，这次行动是最高级机密，绝对不会留下任何记录，碰头地点也只有我和四十九号知道。

　　今天的事情从来没有发生过，没有人会知道。”

　　说完，他又像画蛇添足一样，又加了一句，道：“尤其是……呃，不，包括咱们总部也不会有人知道。”

　　什么叫贴心？

　　这才是真正贴心啊。

　　洛林笑着伸出手来，点了点自己的下属的肩膀，伪善的道：“你呀你呀，下回不许了。”

　　“是。”曼斯菲尔德科长嘿嘿一笑，道：“我向您保证。”

　　洛林扭头看着树林深处的大门，提了提腰带，清了清嗓子，迈着四方步踏上了碎石道，同时心里暗道：谁说特工不会拍马屁来的？看我的人多知道为上级分忧。这么好的下属回头一定给他升官，不过也得把这家伙调的远远的。

　　“我这不是逛妓院，我这是批判的欣赏娱乐文化”洛林站在大门前，在心里给自己鼓劲，抬起头正要推门，大门忽然无声的向两侧打开。

　　一个身穿贵族佣人号衣的躬身道：“请问这位老爷您找谁？”

　　果然高等夜总会连龟公的素质都不一样，洛林心里暗暗感慨，这一口伦敦腔，不，茹曼腔比自己还标准，然后道：“我是洛克菲勒，我预约了。”

　　“原来是洛克菲勒老爷。”佣人又一躬身，道：“请您跟我来。”

　　在佣人的引领下，洛林穿过修建的整齐的草坪和花丛，走进了主宅的大厅。

　　这里聚着不少的人。

　　一眼望去，人头攒动，黑压压的一大片。

　　男男女女分成或大或小，各种不同的圈子，聚在一起轻声谈笑，时不时有人发出一阵畅快的大笑。

　　舞台上乐队正演奏者轻柔缓慢的乐曲。

　　洛林对眼前这个场景非常熟悉，一般贵族聚会就是这种场景，只不过这里的女人多了一点，衣服也鲜艳了一点，而且透光度也略略好了一点儿。极其的赏心悦目。

　　二楼被隔层不同的隔间，每个隔间内摆着一张桌子，桌边的人可以俯瞰一楼大厅，或者观看舞台上的表演。

　　再往上应该就是包房了。

　　洛林发现这里的布置和茹曼城著名的玫瑰园如出一辙，心里暗忖：MLGBD，这背后说不定还是同一个股东。

　　玫瑰园的幕后股东洛林也有所耳闻，据说是皇家里面几个不成气的家伙在里面掺有股份。皇帝陛下对于他们也是恨铁不成钢，极不待见。最后也只能是睁一眼闭一眼，任由着他们胡闹。

　　那名佣人将洛林送到这里之后，躬身一礼，又退了出去。改由一名风韵犹存的女人接待，脸上用各种化妆品尽力将自己变的年轻，但是眼角的鱼尾纹出卖了她的年龄。

　　老鸨只瞟了洛林一眼，从洛林的穿着打扮，就判断出这是一位不怎么有钱的人。

　　尤其是那眼神，就好像从来都没有进来过的乡巴佬一样，两眼放光，四下里胡乱打量。看什么都觉的新鲜。

　　这一看就知道，要么是在家做妻管严做久了，被老婆管的厉害。要么就是真正的乡巴佬，从来都没有见过市面。

　　这种就是把他钓上钩，也榨不错多少油水，平时姑娘们都懒得应付这类吝啬的小商人。

　　老鸨将洛林领进包厢，扔下一份菜单转身就走。

　　洛林叫住想要离开的老鸨，奇怪的道：“就这些？你们就没有其他项目？”

　　老鸨性质寡寡的应付洛林，道：“您还需要什么？”

　　“比如，比如……”洛林思索了一下，猛然醒悟自己还真干不了什么。

　　习惯了家里的绝色，这里的女人还不入洛林爵爷法眼，再说洛林也没有偷食的爱好，对欢场中的女人敬而远之，那些很黄很暴力的事情就免了。

　　听见夜总会的时候光顾着兴奋了，都没仔细想想要在这里娱乐些什么。

　　不干这些，来妓院还有什么意义？

　　难道思考人生？

　　洛林爵爷想了半天，才呐呐的道：“比如唱个歌，跳个舞了。”

　　老鸨脸上毫不掩饰的露出嫌恶的表情，只差直接骂土老冒了，不悦的道：“楼下就有歌舞表演，在这里看的也很清楚。”

　　然后一甩袖子留下一股浓重的香粉味，飘然而去。

　　洛林爵爷被她给呛的胸口发闷，一个人坐在那里愣了足足半天。心中暗想：也许这里就是这个规矩？

　　最后只能坐在桌边，无聊的看舞台上一群舞女跳着极其无聊的流行的民俗舞蹈，心里暗暗腹诽，这还不如爷们在地下酒吧看那种衣服以余切函数减少，或者与钢管有关的舞蹈。

　　正百无聊赖的时候，包厢的大门忽然被人推开，一个衣着光鲜的人走了进来。

　　他进门就抱拳拱拱手，笑着道：“抱歉老哥，工作耽误，来晚了来晚了。哈哈，哈哈哈哈……”

　　直到他让开门口，洛林才看到被这人挡住的地精。

　　洛林曾经在奈安见过银光一面，那是沙金刚刚将他招入风险投资公司的时候。

　　那时的银光看起来就是一个平常的地精，矮小，肮脏，猥琐，总是弓着腰低着头，但是那一双小眼睛如老鼠一样贼光四射，不停乱瞟。

　　洛林还记得当时银光身上穿着一件崭新的却很不搭配的衣服，畏畏缩缩的站在自己面前，连自己的名字都说不出来，直到被沙金狠狠踢一脚才停止发抖。

　　但是眼前这个银光就像是变了一个人一样，面色红润，脸上带着微笑，一身剪裁合体的服装，胸前挂着一条宝石链子，挺胸仰头走在老鸨殷勤的恭维声中。

　　菲利普斯副站长微微一笑，热情的拉住洛林的胳膊，对银光道：“来，银光站长，我来为你介绍，这位就是我老家的亲戚，洛克菲勒表兄。

　　表兄和我的关系可非常好。

　　这位就是我对你说起的银光站长，他本领可大着那。”

　　银光面色如常，和洛林客套一番，同时眼神向后瞥了一眼。

　　洛林心中一动，然后借着机会，向后望了一眼。只见隔过人群的不远处，一个普通人打扮的人无精打采地坐在包厢对面的长椅上——那里专门留给随从们的地方。

　　洛林敏锐地记起，自己曾经见过那人跟在地精的身后寸步不离。看来，那就应该就是跟着地精，负责监视他的黑暗法师。

　　不过此时，看着他的模样，很显然这种过惯了苦行僧一样生活的黑暗法师对于这种场灯红酒绿的场合极不适应。

　　不知为什么，爵爷一想到这一点，突然感到心里踏实了许多。也很有些理直气壮了。

　　随后，菲利普斯副站长点了一桌子菜。

　　大家坐在一起，有的没有的一阵闲聊。给外面的人看了，好像是洛林这个小商人在拍地精的马屁，想要找找发财的门路。

　　过了好一会儿，菲利普斯副站长揉揉肚子，说了一声“哎呀，喝高了，我去趟卫生间。”

　　然后径直离开，包厢里只剩下洛林和地精银光。

　　“老板好。”银光回头瞥了一眼包厢门，小心谨慎的道。

　　洛林点点头，亲切的拍拍地精的肩膀，道：“辛苦了，你干的很漂亮，非常漂亮。”

　　银光一时心中感慨万千，沉默了好一会，才郑重的道：“我一直在打探他们的军队，门外那个黑暗法师说，他们的军队我早就见过，但是再见的时候会吓我一跳，我不知道他说的是什么意思。”

　　“别急。”洛林安抚银光，道：“你在那都见过什么，慢慢想。”

　　“巫妖海洛德，其他五个巫妖，上百个黑暗法师……”银光集中精神一点点会议着道：“还有就是野蛮人，数以十万计的野蛮人。”

　　洛林忽然一笑，道：“他说的没错，你真的已经见过了。”

　　银光疑惑看着洛林。

　　“既然他们叫亡灵法师，你说会是什么？”洛林冷冷的道。

　　银光皱皱眉头，喃喃的道：“亡灵，亡灵生物，野蛮人～！”

　　心中如一到电光闪过，银光吓的从座位上蹦了起来，惊恐的看着洛林。


第1173章 只因为多看了一眼

　　“那些黑暗法师要将野蛮人全数变成亡灵，然后催使他们做战～！”

　　虽然地精一向是一个没心没肺的种族，为了铜板可以和魔鬼交易。

　　但是这一刻，银光还是感到了全身一阵的冰冷。

　　银光并不是没有见过亡灵士兵，在奥德海姆黑暗法师为了恐吓他，曾当着地精银光的面，将几个野蛮人活生生的变成白骨。

　　一想到奥德海姆中活着的十多万野蛮人，都将在巫妖和黑暗法师的杀戮下，被转化为亡灵。

　　银光只感到寒气从脚底直透头顶，头发都要竖起来。

　　黑暗法师们不仅仅要榨干那些可怜的野蛮人的最后一点儿血肉，而且连他们的尸骨和灵魂也不愿放过～！！！

　　这着实是太恐惧了。

　　也着实是太下贱了。

　　如果说以前地精对于那些黑暗法师们只是畏惧和害怕，那么这一刻起，他心中对于那些亡灵法师们感到了厌恶。

　　杀人已经是天大的罪过，但是杀人之后还逼迫死者的灵魂不得安宁，这已经不能用邪恶来形容他们了。

　　这根本是丧尽天良。

　　活该黑暗法师们像老鼠一样人人喊打，他们确实该杀。

　　厌恶这种负面感情也是很少会出现在地精这种‘一个铜板掉进粪坑里面，也会毫不犹豫地跳下去捞出来’的种族的身上。

　　由于在大陆广泛的受到歧视，地精们也对别的种族没什么好感，更不用说爱心泛滥去同情他们。

　　但是银光现在心中充满了愤怒和同情。

　　那是活生生的人，不是待宰的猪，养肥的鸡鸭。

　　他们有感情，会说话，有自己的家庭和生活。

　　其中很多人和他说过话，和他做过交易，和他一起侃过大山，偷偷骂过黑暗法师。

　　银光原本想要哀求洛林，希望爵爷能高高手，让他早点儿从那个魔窟里面脱身的，在奥德海姆越待下去银光就越害怕。

　　但是此时在一瞬间就坚定了自己原本有些动摇的信心。

　　像这种的邪恶的种族早就该被毁灭，他们一千年前躲了过去，一千年后无论如何也不能让他们在躲过。必须干净彻底的将他们消灭干净，将这种邪恶的法术埋葬。

　　地精在这一刻甚至很高兴自己也是给他们挖掘坟墓的一员。

　　在其中发挥了重要的作用。

　　因此上，银光沉重地点了点头，道：“好，我知道了。爵爷。还有什么需要我做的吗？”

　　洛林不由很惊讶地看了他一眼，在他的印像里地精们可从来都不是主动往自己身上揽事儿的主儿。他们最害怕的就是麻烦。因为对地精来说麻烦就意味着吃亏。

　　不过难得银光如此的卖力，他想了一下，然后笑道：“也没有别的了。只是想要提醒你，你首要的任务是要潜伏下来，所以一定要注意安全。

　　另外，为了让你放心，我再告诉你一件事情。

　　我们还有其他人也打入了不死族的内部，而且他的位置比你还要高一些。不过出于保密，我不能告诉你他的名字。”

　　地精眼中顿时闪过了一丝惊讶的光芒。

　　原来自己并不孤单啊～！

　　还有人和自己是一样过着这种战战兢兢的生活。

　　地精心里说不上是一种什么滋味，有惊也有喜。

　　所谓的幸福就是比较出来的。

　　出于人们的所谓劣根性，一旦知道有人比自己过的更差，绝大多数人一下子就会感到自己生活的幸福了许多。

　　地精也是毫不例外，银光心里面一下子好过了许多。

　　以前银光可是无时无刻不在心里咒骂沙金，给自己找了个倒霉催的苦差事，然后哀嚎自己怎么这么命苦。

　　洛林接着道：“可惜的是，他是在敌人总部那边混的。像奥德海姆这种小分部的事情，还不被他放在眼里。”

　　地精不由倒吸了一口冷气。

　　他原本以为着自己打入了敌人内部，成为一名三面间谍，获得了大量珍贵的情报，而且已经很牛叉了，代号前都可以挂个双零，享受贵族领导干部待遇。

　　没想到还有人比自己更牛叉。

　　人家都已经混到了敌人的心脏里面去了。说不定还能和大祭司一起共进晚餐。

　　这才叫间谍呢～！

　　在此同时，看到洛林如此信任自己，居然将这种珍贵的情报告诉自己而感到一阵的感动。

　　银光可以肯定，知道这个消息的，就算是在风险投资公司内部都不会超过三个人，其中一个还是自己。

　　这是风险投资公司真正扣在手里的王牌。

　　洛林看着他的模样，不由心中一阵的感慨。

　　不过这个间谍的消息却是真的，当年爵爷在奈安混的时候曾经安排过一个人打入了教廷内部，在后来的刺杀当中，起了极其重要的作用。

　　而到了后来，希尔梅莉娅当上了教宗，得到了魔族入侵的消息，面对着新的危机，那人毅然放弃了原本可以得到了舒适生活，选择继续掩盖身份，通过走私路线，逃亡到魔族那边。

　　一路上吃了不少的苦头，好几次都险些没命了。

　　而据粉红豹传来的消息，他已经被不死族看到，并且得到了重用。

　　毕竟从人族流亡叛逃过去的千年以来也没有多少，大多是时候过去的都是想要长生不老的法师们。这些学者性强者带过去的大都是专业知识。

　　真正主动叛逃投靠的真没几个。

　　而且那人还是一个教廷主教级牧师。

　　他不仅熟知人族的各种情况，长期在梵蒂诺活动。对教廷的高层和内部事务了如指掌。

　　而且能力超群，个人履历经得起检查，从头到尾都是被洛林迫害过去的。

　　得到重用也是自然而然的事情。

　　这全靠的是他的个人能力。

　　从这个意义上说，爵爷当年出于好玩给那人起的‘峨嵋峰’的代号，倒也算是名符其实——从一个潜伏地，到另一个潜伏地。

　　一直持续不停地从事着间谍的工作。而且每次都直接打入对方的中枢。

　　只能是让人感叹，有些人果然天生就是干这一行的料～！

　　洛林略略失神了一下，随即回过了神来。

　　他看着地精，沉声道：“我之所以告诉你这个，是让你用来保命用的。将来万一你被敌人识破了……

　　到时候，要杀你的时候，你可以用这个消息来交换保命。我相信以你的智慧，能把握住机会。”

　　地精感动的眼圈一红，差一点儿没有哭出来。

　　这爵爷实在是太好了，为了让自己保住性命，居然设想的如此周到。

　　难怪风险投资公司内的员工士气如虹，铁了信的为爵爷卖命。

　　在这个任命不值钱的年代，现在这种将下属安全放在第一位的老板很难遇到了。

　　地精知道最多的是，是那种后面排着督战队让手下往前冲的老板。

　　他心中暗暗打定主意，将来哪怕是死了，也要将这个消息烂在肚子里，绝对不会透露出一星半点儿。

　　那个人能发挥的作用也许比自己更大。

　　但是……

　　地精随即想到黑暗法师们的恐怖手段，不由打了一个寒战。

　　落在他们手里，怕是连死都死不了，黑水池中声嘶力竭几个野蛮人声嘶力竭挣扎的场景又出现在地精眼前。

　　黑暗法师们心中根本就没有一点人性，地精银光随即改变了主意，暗道：“或许透露出那么一星半点儿，也应该是不碍事的……”

　　此时，洛林一弯腰，爬在了桌子上，盯着银光，快说的道：“笑，快一点儿，和我一起大声笑。”

　　说着，他已经放开喉咙，哈哈大笑了起来。

　　银光怔了一下，随即反应过来，也是急忙哈哈大笑了起来。

　　两个人在一起，笑的前仰后合，极像是一起冒坏水的作案同伙。

　　就在此时，就听身后的房门吱扭一声，打了开来。

　　紧接着，一个满面阴冷的面孔从门中探了出来。

　　他站在门口处，一言不发，只是恶狠狠地盯着洛林，眼中满是怀疑的神色。

　　洛林的笑声当即嘎然而止。

　　他很是仔细的看着那人，又疑惑地眨了眨眼睛，然后粗鲁地问道：“你找谁？进来不知道敲门吗？没一点儿礼貌。”

　　那人正是黑暗法师弗林特。

　　原来他在不远处，看银光和那中年商人聚在一起，一直小声说着什么，心中不由起发疑心，随即就过来打探。

　　但是他却没想到，还没有来得及张口，就被对方劈头盖脸的一顿训斥。

　　这高傲的黑暗法师何曾受过这气，顿时勃然大怒，就要动手。

　　旁边银光急忙打了一个哈哈，然后解释道：“这是我手下，我手下。叫弗林特。小地方来的，不懂事，哈哈，哈哈哈……”

　　那话的声音其大，表面上是对洛林说的，但是实际上，却更是对弗林特的提醒。

　　弗林特这才想起了自己的任务，以及自己在这任务当中所扮演的身份，他是地精的下属，是地精的手下。

　　如果因为这一点儿小事，就在这大厅广众之下动手，行动肯定会败露。

　　先不说他能不能逃的出去，到时候，等待他的，必然会巫妖的严厉惩罚。

　　就像地精怕他一样，他同样害怕巫妖，从灵魂深处都感到害怕。他太了解巫妖们对付不听话人的手段。

　　想到这里，他不由冷哼了一声，强忍怒火，缓缓地低下了僵硬的脖子。

　　洛林上下打量了那人一眼，然后冷哼了一声，向着银光说道：“我说银光老弟，不是我说，咱们这些当老大的，绝对不能对手下太好了，惯了他们。

　　那些手下全都是贼，咱们时时刻刻全都是睁大眼睛看着他们。

　　要是让他们逮到点儿空子……哼哼。那帮贼骨头不是偷你的东西，就是想法子偷懒。”

　　弗林特听了，胸中怒火狂升，几乎都要吐出血来。他堂堂一个黑暗法师，在闪族打横走的人物，居然被人骂成是贼骨头。

　　他拼命地两只拳头捏的紧紧的，捏的骨头都啪啪作响，心里不停的告诫自己“大局为重”，这才勉强压下了心头的火气。

　　他从眼皮底下看了洛林一眼，将洛林伪装出来的样子，牢牢地记在了心里，暗暗发誓：“这该死的奸商～！

　　回头待我大军攻破了人族，哪怕是找遍天涯海角，我也一定要将这个该死的奸商找出来，千刀万剐，碎尸万断，好好地折磨一番，这才抽取他的灵魂～！”

　　洛林发现他看自己，当即也是勃然大怒。

　　他重重地一拍桌子，怒声喝道：“你个小崽子，看你们家大爷是什么意思？什么意思？

　　难道你还想要报复大爷吗？

　　真真是……真真是混帐之极～！”

　　洛克菲勒老爷气的胸口一鼓一鼓的，几乎都要炸了。

　　他一转头，看向了地精，道：“我说老弟，你这是怎么教的手下？嗯，没规没矩的。

　　要是再这样，你要的那些个魔法原料，我还就不供货了。

　　知道老爷我是谁吗？

　　我和商会会长卡耐基是铁哥们儿，好的不能再好的好朋友。

　　索罗斯见了我也得恭敬的叫声大哥。比尔大门和我经常喝酒。

　　得罪了老爷我，就是得罪了卡耐基。得罪了我们整个北方商会。

　　到时候，别说是一个小小的戈尔男爵，就是拉塞尔本人来了，也不好使～！”

　　他一边放着狂言，一边转头看了弗林特一眼，见对方撇了撇嘴，当即更加恼怒起来，一挽袖子，高声叫道：“嘿，不信是吗？

　　好，今天洛克菲勒老爷我还在这里拍胸脯，打下保票。从今天起，在我们北方，你们的商队连一包手纸都买不到～！

　　奶奶的，老虎不发威，当老爷我是病猫啊？

　　啊～！”

　　最后一个字提的声音尤其之高。连旁边包厢的人都探出头来，向这边探看。

　　此时，洛林说完，然后甩手就要走。

　　银光也是急忙上前，陪着笑脸，哈哈笑道：“洛克老爷，您别生气，这下人不懂事，我回头一定狠狠的教育教育他还不行吗？哈哈，哈哈哈哈……”

　　说着，上前一步，拉住了洛林的衣袖，道：“坐，洛克老爷，咱们是什么交情，有什么话还不能坐下说？何必为了个粗鄙的下人生气。”

　　洛林看了他一眼，然后重重地哼了一声，这才一脸不情愿地坐了下来。

　　地精转过了头来，向着弗林特训斥道：“你看你，看洛克老爷气成了什么样？还不快过来给洛克老爷道个歉？快一点儿。”

　　他一边说着，一边却是向着杀鸡抹脖子一样向着弗林特使着眼色。

　　弗林特此时早已经气的暴跳如雷。

　　一个区区的贱民商人，明显还是不怎么有钱的商人，居然要堂堂的黑暗法师，弗林特老爷向他道歉。

　　奶奶的，还有没有天理王法了？

　　要知道，在闪族，高贵的黑暗法师们从贵族的门前走过，他们都得要烧高香庆贺。更别说那些个下贱的商人们。

　　哪儿想到，在这里居然颠倒了过来。

　　而且……而且……而且要是有正当的理由也算了，对面那狗东西居然仗着他的权势，横行霸道。

　　仗势欺人。只是多看了他一眼，就这样搞经济封锁。这也太过混帐了。

　　这个该死的小人～！

　　他在心中将洛林骂了足足一百遍，但是却忘记了，刚才他还发誓要将洛林找出来碎尸万段。

　　不过他也清楚地知道，在这里，人家是地头蛇。

　　上至总督府，下至接头流氓无赖，都是人家的人。

　　自己这条龙再强，也压不过他们。而且像这种猖狂的小人虽然成事不足，但是坏起事来，却是绰绰有余的。

　　真被他使坏，自己负担的艰巨任务说不定就全毁了。

　　因此上，他虽然恨的咬碎了牙，但是却也只能在心里默念了好几遍，“大局为重，大局为重……”

　　然后向着洛林深深地躬身一礼，生硬地道：“小人不懂事，得罪了洛克菲勒老爷，还请洛克老爷原谅。”

　　说完之后，感到喉头一咸，有一股温热的液体从胃中反了上来——他用力地咽了下去，然后伸手在唇间抹了一下，低头看到一丝的鲜红。这才意识到，自己生生被洛林给气的吐了血。

　　洛林心中却是暗叫一声可惜。

　　要知道爵爷还从来都没有气死过人呢。想当初，有诸葛亮骂死王郎，气死周瑜。何等的牛叉。

　　要是爵爷也能将这个黑暗法师给气死了。说不定又能增添一项史诗成就。

　　但是为了避免做的太过，引起对方怀疑，当下他哈哈一笑，然后挥了挥手道：“哈哈，不用多礼，不用多礼。其实洛克菲勒老爷我心胸宽大，这点儿小事儿根本就不会往心里面去的。刚才只是和你开个玩笑而己，哈哈，哈哈哈哈……”

　　银光小心翼翼地道：“那咱们的生意……”

　　洛林一挥手，大大咧咧地道：“你看你这个人，我刚才都已经说了，是开玩笑嘛。这生意自然是照旧，照旧了。给你们跳楼、吐血、挥泪、割肉、大甩卖……的全宇宙最优惠价，九点九折。”

　　旁边弗林特不由暗骂一声：这该死的奸商～！九点九折也敢死不要脸的在前面加那么多的定语。真真是太不要脸了。

　　“呃，对了……”洛林此时继续说道：“我刚才那个笑话不错吧？哈哈哈……我再给你讲一个。说两个乌龟比赛耐力，谁动谁就输。这时候一专家过来，看一只乌龟，说：经我多年研究积累下来的丰富经验，可以看出这乌龟死了。

　　另一只乌龟当即大骂：MBD～！死了也不出一声。

　　这时候，那只乌龟探出头来，说：SB，专家的话，你也信～！

　　哈哈，哈哈哈……”

　　这笑话，地精和弗林特两人早就已经听过。但是此时却也只得附和着笑了几声。

　　洛林又讲了几个老笑话，两人全都得要装做没有听过一样，在一边陪笑，累的都跟吃了苦瓜一样，心力交瘁的。

　　最后洛林这才起身，道：“好了，今天咱们就聊到这。我走了。”

　　说着站起身来，但是随即又想到了什么，然后转过了头来，好像是有意无意地道：“对了，银光老弟，你会玩鹰吗？”


第1174章 鹰是这样玩的

　　“鹰……鹰……鹰～！！！”地精不由一下子瞪大了眼睛，很是惊奇地看着洛林。

　　心里暗暗称奇，心说：这唱的又是哪一出？这位大爷又是要玩什么鹰？

　　但是地精银光心里十分肯定，洛林爵爷这不是无的放矢。这其中一定有深意。

　　旁边弗林特也是一头的雾水，很是莫名其妙，心里奇怪人类不光性格恶劣下贱，现在连爱好也这么古怪，这鹰要怎么玩？

　　洛林充满优越感的笑了一下，然后解释道：“银光老弟，你知道，有钱人全都是很变态的，什么称钱，他们就喜欢玩什么。

　　现在什么车啊，马啊，女明星啊，当家花魁什么的，全都不流行了。

　　他们都玩腻了，几百年换来换去还是这点东西，贵族们嫌档次太低。

　　知道现在有钱人都流行玩什么吗？”

　　地精和弗林特对视了一眼，然后齐齐摇了摇头，一个是土鳖料子，出身社会最底层的地精，一个是苦心钻研法师，在等级森严的金字塔中小心翼翼往上爬的法师，他们根本不知道人家有钱人怎么玩。

　　旁边弗林特倒是大着胆子，顺着洛林的语气猜了一下，然后小心翼翼地试探道：“鹰？”

　　洛林一拍大腿，道：“没错，玩鹰～！”

　　他顿了一下，又接着说道：“现在的有钱人全都流行玩鹰了。这可是从东方传过来的高端玩法。

　　尤其是沙漠里面那些占着金矿，霸着商道只管收钱，富的流油的狗崽子们，从国王到酋长，整天没事儿就胳膊上架一只鹰，到处的显摆装13。

　　那牛13的劲头，比开一辆宝马，胳膊上再挎一个国际著名的女明星什么都海了去了。

　　只要一提到鹰，那些人的眼睛都是绿的。

　　现在一只好鹰都顶的上起十匹纯种的安达鲁西亚马的价钱了。就这还是有价无市，那帮孙子正满世界求购。”

　　听着洛林的夸夸而谈，地精与弗林特不由再次对望了一眼，头一次听说到这么新奇的故事。

　　极东沙漠中贵族的奢华，大家都是传颂了很久。

　　洛林顿了一下，见银光仍然不开窍，脸上不由露出了一副恨铁不钢的表情，接着说道：“我说银光老弟，我说了这么半天，你难道还不明白这里面的商机吗？”

　　银光抽了抽嘴角，苦着脸道：“我说老哥，你就别卖关子，快说说吧？”

　　洛林叹了一口气，然后道：“好吧，谁让咱们关系不错呢。我可以先告诉你，这可是个大买卖～！”

　　他顿了一下，这才接着道：“你不是在野蛮人那边吗？我听说那山里面有很多鹰。

　　那里高山鹰的品质绝对优良，和精灵王国的雷鹰都是顶级品种。

　　尤其是那里最著名的可以一爪抓穿铁皮，猎杀灰狼哈佩金头座山雕。

　　被称之为鹰皇，在市场上已经炒到了天价。

　　只要逮一只那样的鹰，卖到那些沙漠傻缺富豪那里，最少也得要三五十万的金币，都不带还价的。”

　　银光和弗林特两人不约而同地倒吸了一口冷气。

　　虽然他们听洛林说了半天，对此也有心理准备，但是一只鹰可以卖到三五十万的金币。

　　这样的价钱却还是在一瞬间就击穿了他们的心理承受极限。

　　弗林特心里的底线是一两万金币，顶天了也这么多。

　　要知道他们这一次动用了三百强壮的野蛮人，每人背着上百斤的行囊，辛苦了十多天，从山里长途跋涉，运过来的货物也不过就是几百万金币。

　　就这已经将半个野蛮人区的最值钱的东西全扫了过来。未来十几年也不会再有这么多的产出了。

　　而一只那什么什么的座山雕就顶到他们货物的四分之一。

　　这价钱也着实是太离谱了。

　　弗林特想起在奥德海姆城上空，天天都在空中盘旋的苍鹰，然后在脑海中自动将它们全都换成了金币，不由一阵的肉痛。

　　鹰在山区随处可见，就弗林特自己见过的就不下几百只。

　　这要是弄几只回来，自己可以少吃多少的苦，省多少的麻烦啊～！

　　还用辛辛苦苦的选货，找人，背出来交易。

　　洛林看到弗林特脸上变了颜色，知道他已经开始上钩，不由得暗暗一笑。

　　财帛动人心，即便是黑暗法师也不能免俗，更多的钱意味着更多的材料，更好的装备，更强的法力。

　　洛林又继续说道：“你们下一次要是能搞来几只哈佩金头座山雕……呃，不，只要搞来一只座山雕，一只就够了。这种顶级奢侈品，多了反倒会砸招牌。

　　只要有一只，我不光出三十万金币收购，卖货的时候再给你们再便宜一成。

　　其实，这件事情，我只是随便提一下，也不是多想要，就是我一个在皇城的朋友想弄一只玩玩。我顺便帮帮他的忙而己。

　　那种东西，在咱们北方是没多大市场的。你们也不用太操心。就是顺便，顺便啊。哈哈，哈哈哈哈……”

　　说完，又是一阵豪爽的哈哈大笑。

　　弗林特却在瞬间就看穿了他的心思：这该死的奸商，他绝对是挂羊头卖狗肉。生怕要的太急，这边坐地起价了。所以他才这么说的～！

　　由此可见，那鹰的价钱也绝对不止是三五十万的金币，上百万说不定都有可能。

　　等回头弄来了，再做买卖的时候，老子绝对要在这奸商的身上狠狠地割上一刀～！

　　弗林特可是听说过，大沙漠里的贵族们做交易从来都不用黄金，人家直接用整筐整筐的宝石，他们穷的只剩下钱了，为一只鹰，豪掷上百万也没什么不正常的。

　　此时，洛林好像也发现自己语多有失，当即又干笑了两声，急忙道：“好了，咱们下一次再聊。我告辞了。哈哈，哈哈哈哈……”

　　说着，摆了摆手，然后大步走了出去。

　　房中只余下了弗林特与地精两人。

　　弗林特看了看地精，然后看着洛林背影消失的方向，怒声骂道：“这个该死的奸商～！”

　　※※※

　　“啁～～”

　　一声清厉的叫声响彻了长空。

　　哪声音的穿透力极强，瞬间传遍了整个山谷。

　　碧蓝色的天空中，一只苍鹰展开宽大的双翼，在高空中不住地盘旋。

　　整片天空上也只有它一个生物的身影，其他任何动物莫敢争锋。

　　苍鹰如同高高在上的君王一般，俯视着下方那连绵起伏的山峦大地。

　　那锐利的双眼可以清楚地捕捉到大地上的每一个细节。

　　险峻的高山，墨绿色的森林，潺潺流淌的小溪，草地中跳跃觅食的小兔……

　　尤其显眼的是山谷当中，那座巍峨耸立的高大城市～！

　　而从地面上望去，那只鹰的身影只是个模糊的小点儿。但是它那傲然不群的身形却足以表明空中霸主的身份。

　　在这片天空中，它是唯一的统治者。

　　阳光下，地精银光站在空地之上，用手搭着凉棚，眯着眼睛，定定地看向天空中的那只苍鹰，眼睛紧紧抓住它的身影。

　　过了好一会儿，他忍不住轻轻地叹了一口气，然后又叹了一口气。

　　银光感到心情无比的沮丧。

　　从茹曼帝国回到奥德海姆已经有两个星期了。

　　身于处这个物资匮乏的城中，连一卷手纸都找不着，再想想人类世界的繁华热闹，纸醉金迷，让他心中不禁生起了无比的怀念。

　　怀念那里的美酒，怀念那里的美食，怀念那里柔软舒适的大床，怀念那里宽大的浴缸，怀念那个细腰大屁股的人类女秘书……更怀念厕所里那柔软的手纸。

　　然后银光又在心里将沙金痛骂了五分钟。

　　在这个野蛮人用血汗尸骨堆积起来的城市里，地精虽然只是过了短短两个星期，但是却像是过去了两年那么久。

　　如果不是天上那不住盘旋的苍鹰，他甚至都要怀疑，自己已经被人类世界遗忘在这个偏僻的角落。

　　在他的身边接连排放着几排像晾衣架一样的木头架子，上面挂着好几十个快要风干的兔子尸体。

　　这些全都是用来引诱空中的苍鹰下来捕食的。

　　而在另一边，则胡乱摆放着几个网兜和套索。

　　这些工具则是地精打算用来捕鹰的。

　　那地上的几根随风轻舞的鹰毛，则是银光这些日子以来的最好成绩。

　　它们如同在嘲笑地精一样，在风中摇摇晃晃。

　　当然，如果比起他的脸上几道血痕的话，任何人都会知道这一场地精与鹰的PK究竟是谁赢谁输。

　　还好那些鹰没有和地精战斗到底，不然银光这张尖利的老脸早就破相了。

　　其他人对银光不自量力的行为嗤之以鼻，当他是一个可笑的笑话，嘲笑这个愚蠢的地精被金币迷晕了脑袋。

　　不过，银光对此却并不太在意。

　　因为这鹰其实是中情局用来传递消息的一种手段。而捕鹰也只是用来掩饰和伪装的。

　　地精看着天空中的鹰，心中猜测，这只苍鹰是来中情局派来传递的交通员，还是昨天那只跑过偷食的谗鬼。

　　昨天银光和它大打了一架，银光以脸上多了两道血痕为代价，只打下它几根鸟毛，这让银光心里恨恨不已。

　　但是看了半天，两眼被阳光刺的流泪模糊了，却还是没有看出一个所以然来。

　　他伸手摸了摸怀里：嗯，硬硬的，还在。

　　那是临来之际，中情局交到他手中的药水。

　　按照交待，这种无色的药水涂到了动物的身上，虽然表面上看不出什么来，但是在经过训练的鹰眼当中，却会出现极其明显的标志。

　　如果有需要传递情报的时候，就将情报塞进了那死兔子的身体里面，然后在它身上涂上一层药水。

　　天空中的鹰看到了标志，就会从空中飞扑下来，将标记过的兔子叼走。

　　这样一来，纵然城中的人看到了，也会以为这是地精又一次不成功的捕捉行动，这种事情最近每天都在发生。

　　根本不会怀疑地精正在进行的间谍活动。

　　而那只鹰将会叼着兔子飞过重重大山，将它传递到了另一个地方。

　　那里有潜伏下来的情报员负责专门负责接收。

　　他会剖开兔子的尸体，拿到藏在里面的情报，再通过接力方式，一站一站地将情报传递到中情局驻北方分部，最终再通过已经遍布了整个人类主要城市的电报网络，传到洛林的手中。

　　这条计划，既简单又实用。

　　当地精知道的时候，忍不住很是感叹了一番：真不知道爵爷这脑子是怎么长的，居然能想到这么一条异想天开的方法。

　　原本极其困难，又极其危险的情报传递，居然变的如此的简单。

　　整个情报传递过程当中，地精什么都不用干，只要坐在那里晒晒太阳就行了。其他的事情全都有那只鹰给包办了。

　　而且最妙的是，整个计划，爵爷当时是当着弗林特那高傲的黑暗法师的面说出来的。

　　那个白痴不仅没有丝毫的觉察，而且一回来之后，就大力地鼓动自己，催促着自己进行这个捕鹰计划。

　　完完全全地将那些黑暗法师们玩弄于股掌之间。把他们卖了，还要让他们帮着数钱。

　　看着苍鹰叼着自己的情报飞走的时候，弗林特还遗憾这次又没抓着。

　　地精每每想到这一点的时候，几乎都忍不住要从梦里笑醒过来。

　　※※※

　　在地精看着天空中那只苍鹰的时候，在奥德海姆城中的主殿，巫妖海洛德站在门前，看着天空中的苍鹰。

　　他身上黑色的长袍宽大而又略有些破烂，整张脸深深地藏在帽兜当中，苍白干枯的右手紧紧地握着一根法杖。

　　一阵山风吹来，身上的长袍猎猎飘摆，远远望去，一如死神一般。

　　在他的身后，站着两排同样身着黑袍的黑暗法师们。他们恭恭敬敬地肃手而立，静静地等侯着海洛德的命令。

　　“啁～！”

　　又一声尖利的鹰啸从空中传来。在群山之间形成了一阵阵的回声，然后如远去的波浪一般缓缓地消失。

　　海洛德抿了抿冰冷的嘴角，然后向前一指，轻声道：“开始吧～！”

　　一众黑暗法师们当即全都低啸一声，随即化做了一团团的黑烟，尖叫着拔地而起。向着城中各个方向，四散而去。

　　他们飞到城中的各个角落的上空，然后挥动手中的法杖，法杖的顶端开始放射出惨绿色的光芒。

　　那光芒越来越亮，越来越亮，到了某种的程度之后，随即他们不约而同地发出一声怒吼，然后将手中的法杖指向了天空。

　　数十道的光芒划过美丽的弧线，在高空中汇聚在一起，然后轰然爆炸开来。

　　无数的微微发光的绿色光点缓缓地从空中落下，就像是下起了蒙蒙的细雨一般。

　　那些正在城中劳动的野蛮人不由纷纷停了下来，抬起头看着，瞪大眼睛惊异地看着眼前这一幕。

　　不知不觉间，有人好奇地探出手去，伸手接下了几个光点，然后放在眼前，想要看个清楚。

　　但是随即却发现，那光点微微地散着光，然后就消失不见，就像是融进了皮肤一般。

　　他们不由相顾失色，但是随即低头检查身体，却也并没有发现什么异样。

　　此时，监工们也反应了过来。

　　他们也是暴露在这绿色的光雨当中，心中也很有些惴惴不安。生怕是什么致命的法术，但是看到自己的身体毫无异样之后，这才放下了心来。

　　然后身为走狗蛮奸的本性也再次苏醒过来，大声怒骂着，挥舞手中的皮鞭，毫不客气地向着身边的野蛮人同胞抽去，将那些野蛮人抽的嗷嗷惨叫。

　　在他们强有力的弹压之下，仅仅在几个呼吸之间，那些野蛮人奴隶再次埋头苦干了起来。

　　随即夜幕降临，那些野蛮人奴隶经过了一天高强度的劳动之后，如行尸走肉一般漠然地返回营地，然后倒头就睡。

　　而当第二天清晨，太阳升起的时候。那些野蛮人纷纷从噩梦中醒来。

　　很多人惊奇地发现，他们的身上、脸上，手上全都莫名其妙地起了红色的小点儿。

　　而且，许多人都开始一阵阵的咳嗽。

　　而此时，监工们的皮鞭再次响起。

　　那些野蛮人在催促之下，不得不走出了简陋的营帐，令他们略有些安心的是，那些监工们当中也有很多人身上生了红色的点儿。

　　这些野蛮人在监工们的怒骂声中，一边咳嗽着，一边排着队，缓缓地向着工地行进。

　　在那一路之上，越来越多的人开始咳嗽起来。而且时不时的就有人一边咳嗽着，一边倒下去，然后再也爬不起来。

　　早就等侯在旁边的收尸队漠然走上去，将他们的尸体抬上了马车。而那些收尸队当中，很多人也是一直不停的咳嗽，其中不少人也是倒了下去，最后同伴将他们的尸体也抬上马车。

　　那种奇怪的疾病以飞一般的速度，在城中迅速蔓延起来。

　　只有地精银光和野蛮人哈克等，大约不到三百人，由于提前得到了黑暗法师们警告，和他们所提供的药剂，这才没有被传染。

　　地精一觉醒来，发现整个奥德海姆正在走向死亡，不由的一阵惊恐。

　　在此同时，他也意识到形势不对，当即将事件写成了报告，塞进了一只兔子当中，然后涂上了药水，扔在了屋外。

　　过不多时，一只苍鹰闪电一般猛扑而下，叼中了兔子，然后又如箭一般飞上了空中。

　　在短短的十多秒的时间，就已经消失在了天际。


第1175章 壁炉前的争执

　　洛林坐在壁炉前，舒服的压了压疲劳的腿。

　　面前的炉火烧的正旺，橘红色的火焰挤满了整个炉膛，将客厅烘的热烘烘的，和外面寒风呼号的冰雪天气形成两个不同的世界。

　　雷欧懒洋洋的躺在沙发上，踢掉脚上的靴子，将臭烘烘的脚丫对着壁炉，室内飘着一股让洛爵爷很是怀念的、熟悉的、大学男生寝室味道。

　　而小白趴在炉火前，不停地哼哼叽叽，一步都不想再动。

　　雷欧双手捧着一个精致的茶杯，吹了吹热气，迫不及待的灌了一口热茶。

　　那茶水刚刚入嘴，他的脸色就随之一变。

　　紧接着，雷欧“噗”一口将茶水吐了出来，然后抱怨道：“这什么见鬼的茶叶，这么苦。

　　本大董事长在外面跑了一整天，冻的屁股都快掉了，他们就给我喝这个。

　　奶奶的，这北方军的军需官看来没少吃回扣，回头得告诉大伯一声，让他好好地查一下那个混蛋。”

　　洛林不由咧了咧嘴，心中很是替那位‘躺着中枪’的可怜军需官默哀了一分钟。

　　他转头望着窗外还在飘飞的雪片，揉了揉发硬的大腿，不由轻轻地叹息了一声。果然是由俭入奢易，由奢入检难啊。

　　习惯了舒适的生活，要么战争堡垒，要么就是豪华的公务车。

　　在没有减震，四处透着寒风的马车里颠了一天，洛林爵爷也感觉自己快散架了。

　　他在心里暗暗嘀咕：不到北方来，永远不会理解什么叫做寒冷。

　　想到这里，洛林忽然哈哈笑了出来，道：“如果在茹曼，你能想到这里二月底还这么冷吗？”

　　雷欧认真的想了想，然后拨楞拨楞脑袋，道：“怎么可能，每年二月我老姐就开始狂买春装，但在这里撒泡尿人还没走就冻上了。”

　　小白在旁边一阵狂点头。

　　自从来到这里，小白每次尿尿，都是小心翼翼。而且还按雷二爷的交待，在旁边准备一个小锺子，这样一来，万一尿的时候结了冰，也可以随尿随敲，省的把它的小小象给冻上了。

　　洛林嗤笑一声，然后道：“所以说，由总部制定制定作战计划，交给前线部队执行，根本就是扯蛋。

　　那帮坐在办公室里的官僚一拍脑袋，怎么跟得上前线变化无常的天气，他们连这里有多冷都不知道。”

　　雷欧点了点头，道：“是这个道理。”

　　说着，看着窗外，哈出一口雾气。

　　这里还是茹曼帝国的传统领土，但是每到十月就开始冰封，四月雪才会化干净。

　　冬天土冻的比石头还硬，但是一到四月，解冻的路面又像热带雨林的沼泽一样泥泞，一脚踩下去泥水直没膝盖。

　　别说行军了，走路都成问题。

　　只能待路面干燥了之后，才可以开展大规模的军事行动。

　　也怪不得这里仗一直打的不顺。

　　坐在茹曼城办公室里闭着眼睛制定计划的人，永远无法理解北方军团所面对的困境，他们首要的敌人是恶劣的天气和崎岖的地形，然后才是行踪诡秘的野蛮人。

　　所以那份由军务部高参们苦心制定的夏季攻势作战计划，在洛林眼里根本就是一团废纸。

　　也只有首相拉塞尔这种草包，才会一厢情愿的把它当真。

　　这时门口传来一声兴奋洪亮的声音，大声赞叹道：“伯爵您说的极对。”

　　洛林和雷欧同事探出头，只见马雷顿侯爵推开房门，大步走了进来，雪花和寒风跟在他的身后呼啸着灌进房间。

　　马雷顿侯爵身上只穿了一套正式的军装，显然来的很匆忙，不过扣子扣的一丝不苟。

　　脸上的神情虽然很兴奋，但是难掩疲惫。

　　看来这几天要推倒原定的作战计划，重新制定新计划，消耗了这位北方战线统帅的不少精力。

　　洛林这才想起，马雷顿侯爵这句话根本就是在反对拉塞尔首相的计划。

　　从马雷顿侯爵得到消息后立刻就重定计划可以看出来，他对拉塞尔手下搞出来的那个夏季作战方案也十分的不感冒。不过没有适当的理由，也只能暂时忍耐，而现在一得到机会，立刻就将拉塞尔的夏季攻势计划给全盘推翻。

　　本来作为前线将领，最讨厌的就是来自后方家伙们的指手画脚。

　　不过马雷顿侯爵也有不甩拉塞尔的本钱，人家家族往上数十几代，世代效忠的都是茹曼皇帝，可谓是根正苗红，就是剧本里常说的世代贤良。

　　在皇帝那里极得信任，一个首相还拿他没什么办法。这也是为什么他会被调到奈安的原因之一。有这老家伙在这里碍手碍脚的，首相大人过的极不舒服。

　　马雷顿侯爵向洛林和雷欧问了声好，然后也不客气，拉过一把椅子，大马金刀的坐在洛林对面。

　　他捋了捋修剪得体的胡子，然后颇有知己之感的向洛林爵爷抱怨道：“总部那群脑子浆糊的官僚，他们远在千里之外就想指挥这里的战斗，天下哪有这个道理？

　　看看他们制定的那个见鬼的作战计划，甚至连日期都给定死了。打仗要是有这么容易，还要咱们前线将领们干吗？”

　　洛林深有同感的点点头，爵爷对茹曼城各部的官僚作风也深恶痛绝，附和道：“军务部那帮官僚没事打打牌喝喝酒就行了，还真不求他们办什么正事。可是那帮王八蛋却到处的伸鼻子，着实是讨厌～！”

　　“哈哈，没错，没错。”马雷顿侯爵拍着大腿畅快的笑了出来，道：“上次听说伯爵把军务部给砸了，真是大快人心。

　　我每次去茹曼城办事，都气得想狠狠揍他们一顿，不过我可没洛林伯爵您这么……勇气。”

　　马雷顿侯爵其实原本想要说‘二百五’的，幸好迅速刹住了嘴。

　　当然，更重要的是，洛林人家有个好女朋友，后台硬的杠杠的，而且在进入帝国军政系统之前，就已经立下了赫赫战功，威名远播。

　　他砸了军务部也白砸，被痛扁了一顿的人也得捏着鼻子认了。

　　否则以这货的二杆子脾气，万一要投靠别国去了。且不说失去这位英才大将对于国家的损失。光是长公主凯瑟琳殿下那边就不好交待。

　　那姑奶奶要是过不好，皇帝和大公指定也是过不好，他们两个过不好，整个帝国估计没有一个人能过的好。

　　帝国过不好，所有人的仇恨全都得OT，落到军务部那些狗崽子的身上。

　　到时候，那帮狗崽子就等着倒大霉吧～！

　　马雷顿侯爵话锋一转，问道：“这次伯爵叫我过来，有什么最新消息吗？”

　　洛林沉吟了一下，缓慢的道：“我收到一个很糟糕的消息，觉得有必要立刻让您知道。奥德海姆的巫妖，正在将被奴役的野蛮人炼成亡灵士兵。”

　　马雷顿侯爵面色一凛，神情凝重，沉声道：“肯定吗？”

　　“虽然我不能告诉你这个消息是怎么来的，但是绝对肯定。”洛林笃定的说道。

　　马雷顿侯爵不自觉的揪揪头发，苦恼的道：“这可麻烦了，我的手下让他们打野蛮人没问题，一个军团就可以赶的几万野蛮人满山跑，但是亡灵士兵，见鬼，那是什么玩意？”

　　洛林解释道：“由黑暗法师操纵的骷髅兵，或者僵尸士兵，中间还有强大的黑暗骑士，瘟疫，毒素……谁也不知道他们到底有多少阴毒的手段。”

　　“妈的～！”马雷顿侯爵恶狠狠的骂了一句，道：“我的士兵从没被训练过如何与亡灵作战。他们到底有多少人？”

　　洛林沉声道：“不会少于十万。”

　　“十万～！”马雷顿侯爵大叫了一声，像是火烧了屁股一样，直接从椅子上蹦了起来，一脸惊骇的表情瞪着洛林，焦急的道：“伯爵，您从没告诉过我他们有这么多？”

　　洛林也叹了口气，道：“我也没想到，黑暗法师居然将所有奥德海姆的野蛮人全都变成了死灵士兵。”

　　“您是说全部？”马雷顿侯爵一脸不敢相信的表情。

　　“是的，全部。”洛林道：“一开始我也不敢相信。但是刚刚已经确认了。奥德海姆的十多万野蛮人，会全部被巫妖转化成亡灵士兵。”

　　马雷顿侯爵震惊的一句话也说不出来，就这么傻乎乎的看着洛林，好半天才忽然一屁股座倒在椅子上，抓起手边的茶杯猛灌了几口。

　　又因为太急被呛到了，一边咳嗽一边用力拍打胸口，好一会才平静下来，喃喃的道：“他们怎么敢这么做？”

　　茹曼军团虽然和野蛮人杀的你死我活，马雷顿在北方和野蛮人打了十年，对他们也是刻骨的仇恨，但是也从没有想过一次性屠杀灭绝数量超过十万的野蛮人。

　　茹曼人制定的最终解决方案，也只是征服，然后迫使他们归化，从没想过灭绝野蛮人这个种族。

　　“因为他们是巫妖。”洛林平淡的解释道：“他们是活着的死人，那些人的想法和我们不一样。”

　　马雷顿侯爵有些出神，嘴里反复念叨着“十万，十万”。

　　和茹曼帝国准备发动夏季攻势的五十万，一百个军团正规军比起来，十万这个数字确实不大，但是马雷顿侯爵知道，运用得当，十万兵力足以改变一场战争的胜负，或者摧毁整个帝国的北方。

　　在人类历史上还曾出现过三千骑兵打败二十万军队的战例。

　　任何统帅都不会轻视突然出现的这十万军队，更别说他们还是亡灵士兵。

　　洛林在一旁补充道：“这只是最保守的估计。

　　亡灵的作战方式一向是以战养战，每打完一场战斗，就将被敌人的尸体再变成亡灵士兵。他们可以像滚雪球一样扩充自己的军队。

　　目前在大雪山，还没有野蛮人可以阻挡住他们，他们必然会进攻其他部落以获得更多的尸体。

　　等他们走出山区，我们将要面对的就不只是十万亡灵士兵了，说不定是二十，三十万也有可能。”

　　马雷顿侯爵断然道：“不能让他们成长起来，必须在他们最弱小的时候，尽快的干净彻底的消灭他们。”

　　洛林无奈的一摊手，道：“怎么消灭？我的人需要粮食，需要衣服，战马需要草料豆饼。亡灵士兵可不需要这些东西，只要有亡灵法师的法力支撑，在被砍成碎块之前，他们就可以一直打下去。”

　　马雷顿侯爵猛然一滞，心里暗道：是啊，怎么消灭？

　　山区的冰雪未化，大军根本无法出征，就算是士兵勉强可以进去，他们的补给物资也进不去。

　　马雷顿侯爵这时才发现自己手上虽然兵多将广，有数十万之众，但是却没有任何军力去攻打奥德海姆。

　　而对付亡灵和黑暗法师，最有效的当然的教廷的圣职者们，想到这里马雷顿侯爵眼睛一亮，双眼直勾勾的盯着洛林，道：“你可以调动教廷的圣职者们吧？”

　　洛林谦虚的一笑，摆摆手道：“怎么可能，他们和咱们又不是一个系统。”

　　马雷顿侯爵露出一个意味深长的笑容，挤挤眼睛，笑着道：“你和教宗陛下，不是关系很好吗。”

　　洛林赶忙纠正道：“我们那是纯洁的友谊关系。”

　　“我了解我了解。”马雷顿侯爵赶忙点头道：“纯洁的友谊关系，您向教宗陛下借一些兵，想来教宗陛下不会拒绝吧。”

　　“这个，不好说。”洛林继续伪装纯洁，挠挠头道：“不过我可以试一试。”

　　马雷顿笑着点点头，心里暗骂一声，暗道：看来传闻一定的真的。

　　然后道：“您和枫叶丹林的关系也非常好，消灭亡灵人人有责，您去请雷斯特大师，他们一定能够不会拒绝。”

　　“是禁咒魔导师雷斯特大师。”洛林一字一顿清晰的纠正道：“见了面一定要这么说，不然大师会不高兴的。

　　枫叶丹林吗，多给他们点劳务费，可以拉来不少帮手。”

　　马雷顿侯爵认真的道：“维和部队名下现在应该有不少的战争堡垒。据说去年半年就造了四十座，现在应该大于这个数字。”

　　洛林点点头，心道果然不愧是老将，马雷顿侯爵对情报掌握的很准。

　　马雷顿侯爵道：“将所有这些力量集合在一起，直捣奥德海姆，应该可以将它摧毁。”

　　洛林摇摇头，道：“这不一定，在奥德海姆坐镇的有最少六名巫妖，和上百名黑暗法师。

　　仅靠目前战争堡垒的投送力量，是很难一次摧毁敌人。”

　　马雷顿侯爵坚定的道：“那就多上几次，以持续不断的进攻消灭敌人。”

　　洛林依然摇头，道：“这样估计伤亡会很大，目前战争堡垒作为战略性力量，我们还损失不起。”

　　马雷顿侯爵很不以为然，惊讶的看着洛林爵爷，像是发现洛林是一个新手菜鸟一样，道：“打仗哪有不死人的。”

　　“是。”洛林道：“但是目前这些力量都是未来抵御亡灵大祭司的关键，我们损失不起。”

　　马雷顿侯爵黑着脸摇摇头，道：“按照爵爷你说的，如果放任不管，三个月后会成大祸。

　　整个夏季攻势都会因此而泡汤。”

　　“实际上。”洛林沉吟片刻，道：“我不这么看。夏季攻势的目的是什么？”

　　马雷顿侯爵毫不犹豫的道：“彻底消灭野蛮人。”

　　洛林一摊手，道：“亡灵们不是正在做着这种工作。”

　　马雷顿侯爵愣了一下，猛然抬头看着洛林，道：“你这是用一个大麻烦去掩盖一个小麻烦。”

　　“驱赶老虎去吃掉恶狼。”洛林悠悠的一笑，道：“我知道。”

　　然后耐心的劝说马雷顿侯爵，道：“我们的长处就在主场优势，周围全是我们的人。

　　但是如果我们现在就去攻打奥德海姆，等于丢掉我们的主场优势，跳进敌人的地盘中，和敌人在他们的地盘上硬碰硬。

　　这是在以我们的短处去攻击敌人的长处，我们有十分力气，只能使出一份可，而敌人却可以发挥十二分的力量，这是不明智的打法。”

　　马雷顿侯爵坚定的道：“但是在等两个月，敌人将会更难消灭，机会稍纵即逝，我们必须抓住。”

　　洛林苦恼的按按太阳穴，这个老家伙实在是太固执己见了，道：“目前敌人的发展还没有脱离我们的监控，未来我们可以集合更强大的力量之后，再将他们彻底消灭，这会好过只击溃敌人。”

　　马雷顿侯爵大声道：“正是敌人未脱离掌控，才是进攻的最佳的时机。我坚持我的看法。”

　　洛林和马雷顿侯爵两个人大眼瞪小眼，互不相让的对峙起来。

　　雷欧跳起来站在两人中间，伸出手掌示意两人停止争吵，道：“马雷顿伯伯说的很有道路，老大说的也很有道理。

　　你们争的只是一件事情的不同解决办法，既然如此，何不把这件事交给我皇帝大伯来决定。”

　　马雷顿侯爵想想也是，这种事情只有茹德伦皇帝有最终决定权，站起来道：“殿下说的极是，我会向陛下陈述我的意见。告辞～！”

　　说罢，抓起帽子急匆匆的跑了出去，一刻也没有多留。

　　洛林看着马雷顿侯爵的背影叹了口气，道：“我会告诉你这就是皇帝意见吗。”

　　雷欧嘻嘻一笑，道：“我大伯又想把人灭了，又不想担这个骂名，脏活累活咱们干就算了，黑锅还想让咱们来抗？

　　嘁，那会让他那么舒服。”


第1176章 帝国春围

　　二月底，轻风吹在脸上已经不再寒冷，在茹曼城也是一派春天的胜景。

　　街头的大树虽然仍然显的有些干枯，但是如果走近细看，就会发现，那些枝长上都已经被绿色的嫩芽覆盖。小草从地皮中钻出了一寸多高，远看一片蒙蒙的绿意。

　　街头上女孩子们早已脱掉厚实的冬装，换上能凸显她们青春气息的单薄春装，在咯咯的轻笑声中，裙裾随着春风轻舞飞扬。

　　大陆第一城，数亿帝国人的中心的茹曼城，仿佛从沉沉的冬眠当中苏醒过来，显得极为热闹，就连路上行人的脚步都比冬天快了三分。

　　这是一年中最好时光。

　　虽然在去年发动了一场讨伐哈杜的大战，虽然北方也依然大军云集，五十万红棍打手……呃忠诚勇敢的帝国士兵们整装待发，只等着一声令下，大家伙儿就再次抄起板砖，恶狠狠地拍扁野蛮人的大脸。但是在茹曼城，看不到一点战争的影响。

　　仅透过这个小小的细节，就可以清楚地看到这个帝国的实力和底蕴是何等的强大。

　　到处是一片莺歌燕舞的和平镜像，贵族们迫不及待的开始了踏春，游猎，郊游，野餐会等等活动。

　　就连皇家也不能免俗。

　　一大早，茹曼皇家禁卫军就排出依仗，三千名精锐的禁卫军骑兵身着瓦明崭亮、可以照出人影的铠甲，手执挂着三角牙旗的长枪，排成整齐的队伍，缓缓地通过茹曼城皇宫前的大街。

　　在禁卫军骑兵夹道的护送下，是上百辆坐满了高官显贵们的马车，在道路两旁围观的群众眼中，出现眼前的轿车和名马，足能开一个世界豪车名马展览。

　　本特利，阿斯顿马丁、保时捷、奔驰、宝马、凯迪拉克，劳斯莱斯，玛莎拉蒂……

　　飞鹰集团不同年份，不同款型的豪华车在这里统统可以看得到，偶尔中间还有几辆特别定制的纪念版，或者加长加宽的房车款。

　　甚至于，还包括了一些飞鹰公司外包出去的车型，比如阿三们的路虎之类。

　　那一辆辆马车外壳上的贵族家徽闪耀夺目，几乎囊括了一切形象良好的动物和植物。

　　皇家血统可以使用的金鹰。

　　勇武的贵族世家代表多用勇猛的狮子，老虎，此外还有雨燕，鸽子。

　　血统高贵的世家则多以植物为家徽，有橡树，松树，玫瑰花，郁金香，梅花等等。

　　那种种的家徽凑在一起，足够开一家生态园。

　　而拉车的马也全都英勇非凡，东方的阿哈尔捷金马，哈尔兰的特雷克纳马，塞班那的加洛韦马，亚美利加的阿帕卢莎马……

　　当中最为普通的，也是阿伯丁的纯血名马，纯白或者纯黑，毛色油亮，一尘不染。在阳光下泛起一阵阵的光芒。

　　在那庞大的车队正中间就是茹曼皇帝，茹德伦二世的座驾，那是一辆由皇家工匠全手工打造的马车。

　　整车极其宽大，有六个轮子，由八匹纯黑的良马拉动。

　　上面一次可以坐二十五个人一起开会，车内不仅有桌子，有酒柜等家具，而且在车厢的最后面，还另设一个小型的花房，里面放着一些漂亮的植物，可以让那位至尊在工作之余，可以在花房里面散散步，心情愉快地休息一下。

　　舒服的就像是在家一样，当然这个家并不是指一般老百姓的家。而是他老人家那位于城中心的皇宫。

　　在禁卫军队伍之后，跟随着数千名身着猎装的年轻骑手，其中有男有女。

　　他们身穿灵活的猎装，身背武器和弓箭，在路人羡慕的目光中高声谈笑，语气中有掩饰不住的振奋和激动。

　　就连平时娇滴滴的，仿佛一阵风就能吹到的娇小姐，此时也是拎弓挎箭，英气勃勃，兴奋的双颊绯红，眼睛烁烁放光。一派巾帼英雄的气势。

　　而在队伍当中，数量更多的则是各种猎犬，它们在骑手的队伍中穿来穿去，“汪汪汪”的不停大叫。

　　这些全都是最为忠心耿耿的助手，在围猎当中，会给主人带来最大的助力。

　　除了他们以外，还有几个贵族带有另一种凶猛的动物——鹰。

　　他们手臂上戴着厚厚的鹿皮手套，那凶猛的猎鹰就架在上面。

　　这些人一加入进去，立时就成了人群中的焦点，他们脸上的神情更不可一世，各个斜着眼睛撇着嘴，一脸鄙夷地看那些只会玩狗的。

　　他们这些人全都是贵族世家当中最为年轻，也是最有才华的子弟，每年春天的围猎也是他们最期待的时候，也是他们竞争最为激烈的时候。

　　就像是雄孔雀要展露出他们漂亮美丽的尾巴一样，这些年青的贵族子弟们也要竭尽所能地在猎场当中展露身手，不仅可以玩个痛快，在女孩子面前大展身手，以博得美人的欢心。

　　而且……这是最关的键的……如果能给皇帝或者重臣们留下一个好的印像，对于以后的前程自然有着莫大的帮助。

　　而那些在竞赛当中不能脱颖而出的青年虽然不能说没有才华，但是却也无法得到皇帝和高官们青睐，只能是规规矩矩地按部就班，没有捷径可走。

　　总之，这是一年开始的时候，茹曼城贵族们的头次狂欢，所有人都将它作为头等大事来看，与之对应的当然还有秋猎。

　　一年两次大规模围猎，是崇尚武力的茹曼帝国皇室保持了一千年的传统。

　　围猎的队伍在正午前出城，先用一天时间走上一百里，晚上在路边扎营，第二天再走完剩下的一百里，这才到达位于山脚下的皇家猎场。

　　贵族们将要在这里狩猎睡足了一个冬天而饥饿难耐的熊或者豹子之类的猛兽。

　　当然那些优雅的仕女们也会拿着弓箭，射几只小鹿小兔子之类的小动物。

　　要是遇到了可心的男子，说不定她们娇嫩可爱的小手还会拿着刀子，扒一下那些可怜动物们的皮，然后缝一个什么披肩什么的送过去，表示一下自己的爱意。

　　虽然这对于那些小动物们有些残忍，但是茹曼帝国的贵族们崇尚武力，心狠手辣，从来都不是什么光吃干饭的软蛋。

　　否则的话，他们哪儿能有一千年的历史，早就被人给干翻了。

　　等到第二天他们到达了皇家猎场之际，当即将那个平静安宁的皇家猎场搅闹昏天黑地、热闹非凡。

　　上万顶帐篷将皇家猎场从三面包围起来，从游猎开始那天，森林中就不停的传出狗叫和野兽的嘶吼。

　　贵族们谈论的话题，也是谁打到一只灰熊，谁抓住几只野猪，谁活捉了一头花豹。

　　当然如果有某个倒霉蛋在狩猎中受伤了，或者从马上摔下来跌断了腿，他就会成为今年大家嘴里的笑料。

　　※※※

　　一头凶猛的野猪在十几名禁卫军骑兵的追赶中，慌乱的左突右冲，一个劲的向没有人的地方猛冲。

　　当它钻过树丛的时候，对面忽然出现几个人影，中间一个人举起手中的双管猎枪，对准野猪扣动扳机。

　　“砰”一声响亮的枪响在林中回荡，野猪一头扎在地上，因为速度过快而翻滚了几圈，最后躺在地上抽动了几下之后就此毙命。

　　“陛下枪法神准～！”同样是一身猎装打扮的拉塞尔首相恭维道。

　　茹德伦皇帝放下手里的猎枪，挥挥手驱散眼前的枪烟，先是满意的微微一笑，然后脸一绷，道：“不好不好，用猎枪总没有以前用弓箭的感觉，太简单了也不好，容易滋生年轻人的懒惰心理。”

　　跟在皇帝身后的几个贵族大声称是，猛拍皇帝的马屁。

　　拉塞尔微微一笑，道：“陛下您说的极对，年轻人就是应该多多锻炼。”

　　心里却暗笑不止，这位皇帝年轻的时候就用不好弓箭，射十箭两箭能上靶就不错了，没有猎枪以前，每年围猎都是坐着看的时候居多。

　　这刚拿上猎枪就忘本，开始装13了。要是真让他重新拿起弓箭，这老家伙指不定就是装肚子疼，然后假屎遁了。

　　就在他暗暗腹诽之际，茹德伦皇帝已经上前几步，看了看自己的猎物，脸上露出得意的神情。这一枪虽然没有正中要害，但是那子弹钻进了身体之后，不停地翻滚所造成的巨大的伤害，却还是一下子就要了那只野猪的命。

　　看来这枪不错，以后也可以经常玩玩。

　　他豪迈的一挥手，道：“把它抬回去，晚上让露西给做一锅红烧肉，拉塞尔你也一起来。”

　　“是，陛下。”拉塞尔平淡的道。

　　皇帝身后的贵族脸上忍不住露出羡慕的表情，他们一年也做不到茹德伦面前两回，但对拉塞尔来说，和皇帝一起吃饭却已经成了日常。

　　拉塞尔轻轻咳嗽一声，回头瞥了身后的跟屁虫一样众臣。他们明智的停下脚步，离皇帝和拉塞尔首相远远的。

　　“陛下，马雷顿侯爵今天又来电报催了。”拉塞尔表情苦恼的道：“是否要回复他。”

　　茹德伦皇帝也皱皱眉头，道：“我亲爱的首相，你为什么老像一只乌鸦。在我高兴的时候，你就不能不提这些麻烦事吗？”

　　拉塞尔首相无奈的一摊手，道：“我也不想啊，陛下，可是他催的太狠了。前几天每天一封，这两天改成每半天一封，再这么下去他就要每两个小时发一封电报了。”

　　茹德伦皇帝苦恼的挑挑嘴角，同样无奈的道：“这家伙就不能开点窍吗？我不回他还不知道是什么意思？”

　　拉塞尔苦笑了一下，道：“我已经非正式的向他提过了，但是马雷顿侯爵……你也知道，他这个人比较死板，坚持要得到陛下的书面命令，否则他就要……”

　　茹德伦皇帝警惕的道：“他准备干什么？”

　　“准备指挥北方军群进攻奥德海姆。”拉塞尔说罢，忍不住叹了口气。

　　现在这情形与原来一点儿也不一样。

　　原本他是一力主张进攻的，但是现在敌势太大，他很有些打退堂鼓。倒是前方的将军一开始不愿意开战，而现在却是跟吃了火药一样，极力请战。

　　“吱。”茹德伦皇帝咂咂舌头，道：“这个顽固的家伙。”

　　茹德伦皇帝皱着眉头犹豫了片刻，道：“你能保证北方的事态不会脱离我们的掌控吗？”

　　拉塞尔首相想也不想的道：“不能～！”

　　茹德伦皇帝惊讶的看着首相，道：“我亲爱的首相大人，你前几天可不是这么跟我说的，怎么突然变卦了？”

　　拉塞尔首相摇摇头，道：“陛下，我说的是，我们能保证黑暗法师不脱离我们的监视，目前咱们前方传递消息的路线非常高效，他们的一举一动都在我们的监视下。”

　　茹德伦皇帝沉吟了一下，忧虑的道：“他们会不会突然坐大，成为我们的大麻烦。”

　　“这我不能保证。”拉塞尔首相想了一下，然后认真的一字一顿地说道：“可是陛下，咱们的策略不是已经定下了吗？

　　祸水西引，先让他们和山区的野蛮人拼个你死我活再说。”

　　“这我知道。”茹德伦皇帝颔首道：“但是我担心他们不会跟着咱们的指挥跳舞。”

　　拉塞尔自信的一笑，道：“他们不来，我也会逼着他们去。我的特工们已经为此开始了布置。”

　　“布置？”茹德伦皇帝疑惑的道。

　　“是的，您知道，他们虽然建起了奥德海姆城，辐射地区广泛，但是北方山区太大了。他们实际上，只占据了野蛮人五分之一不到的地盘，十分之一不到的人口。”拉塞尔首相胸有成竹地道：“我的特工已经在其他地区，尤其是临近地区散播奥德海姆和亡灵军队的消息，鼓动他们和亡灵军队交战。”

　　茹德伦皇帝心中一动，急忙问道：“可以成功吗？”

　　“是的，陛下。”拉塞尔肯定的点点头，道：“鼓动两个野蛮人的部落首领驱赶他的族人去送死，其实花不了太大的代价？”

　　茹德伦皇帝好奇的问道：“你是怎么做到的？”

　　“只是茹曼城一间三百平的小院。”拉塞尔悠悠的笑道。

　　茹德伦皇帝惊讶的张大了嘴，然后笑着摇摇头，道：“很难想象有人会了几万金币出卖自己的百姓。”

　　“怎么可能。”拉塞尔耸耸肩，随口道：“我连这几万金币都不会给他。茹曼城的房子现在可是抢手货。”

　　茹德伦不解的看着自己的首相。

　　拉塞尔和熙的一笑，平淡的道：“一个失去了所有的手下的光杆司令，对我们没有利用价值。”

　　都是厚黑老道的政治家，茹德伦皇帝瞬间明白过来，那个倒霉的族长在出卖了自己的百姓后，就再也没有利用价值，会被拉塞尔弄到茹曼，在某个不知名的角落一刀宰掉，正好省下收买他的钱。

　　拉塞尔喟叹一声，道：“戈尔那个笨蛋，虽然不是洛林的对手，但他在北方情报部也不光是喝酒走私，玩女秘书。他在这方面的成绩还是值得肯定的。”

　　茹德伦敏锐地看了他一眼，心中知道：自己的这位首相这是不遗余力地给手下洗地刷红名。

　　不过他只是微微一笑，也并不在意。身为一个皇帝，他心中清楚地知道，并不能指望每一个手下都能办好事情。事实上，五分之四的家伙全都是混日子的。能让自己不给他们擦屁股，就已经是帝国皇家烧高香了。

　　此时就听拉塞尔又接着说道：“我们的人会去鼓动那些族长，让他们集合起自己的队伍，去和黑暗法师们战斗。

　　野蛮人的进攻一旦开始，亡灵族必定会反击回去，我们只要在下面稍微扇扇风，就可以将整个山区点着，然后……”

　　茹德伦皇帝和拉塞尔同时露出心领神会的奸笑，能看着自己的敌人打个两败俱伤，感觉实在是非常美妙。

　　然后，只需要茹曼人从天而降，在他们打的人脑子变成狗脑子的时候，将双方同时解决掉。

　　茹曼人早就不是第一次干这种活计了，当初，他们就是这样干掉了哈杜。

　　茹德伦皇帝笑着摇摇头，然后赞许的拍拍拉塞尔的肩膀，道：“我亲爱的首相大人，要是没有你我可怎么办。”

　　拉塞尔首相谦虚的躬躬身，道：“这都是在陛下您英明的领导之下。”

　　“可是我该怎么回复马雷顿？”茹德伦皇帝有些发愁，道：“那个家伙一点都不知道变通。”

　　拉塞尔眼珠一转，冒上了坏水，道：“您就说，让他和洛林商量着办，我想他就明白了。”

　　茹德伦皇帝满意的点点头，拍手道：“就这么办。”

　　这样一来，不仅能将这个坐视亡灵毁灭野蛮人一族的黑锅，扣了洛林头上。而且让他对付那个顽固的将军，自己也可以少很多的头痛。

　　茹德伦皇帝心满意足哈哈一笑，虽然今天没有日理万机什么的，但是将一道难题给顺利解决了。也能顶上日理了好几千的机。

　　忙完了正事，下面应该是自己的娱乐时间了。

　　他给猎枪从新撞上子弹，对身侧禁卫军命令道：“去，这次给我赶一头熊过来。记的找多找几个。露西一直想要一条熊皮毯子，而且我书房里哈杜的戒指旁边太单调了。最好能有一个熊头装饰一下。”


第1177章 僵尸围城

　　“你们都是一帮胆小鬼～！！！”一声如狮子暴怒般的吼声在狭小的石屋中回荡，震的在场所有人耳朵一阵轰鸣。

　　怒吼的人是一个特别魁梧的壮汉。

　　他的身高超过两米，体格健壮，手臂比一般人的大腿还粗，肌肉一块块胀起，棱角分明，充满了爆炸性的力量。

　　虽然现在天气依然寒冷，但是他的身上只裹着一件简单的毛皮，将手臂和胸膛露在外面，一脸暗金色的须发，远看如同一头壮年的棕熊一般。

　　围着石屋中间熊熊燃烧的篝火，挤满了各色打扮的野蛮人。

　　但是他们却闷着头盯着火堆，一句话也不说。任由那火光将他们的脸全都烤的透红。

　　过了好一会儿，那壮汉见还没有人出声，当即更加恼怒，道：“伟大的洛汗睁开眼吧，看看您的子孙都成了什么样子。

　　他们脑袋后面现在全都长了一个兔子的尾巴……”

　　一个头顶着狼头帽的野蛮人顿时站了起来，不悦的道：“巨熊海格，不是我们胆小，而是我们不知道你说的是不是真的。”

　　外号巨熊的海格族长恼怒的哼了一声，双手抱肩，恶狠狠地瞪着对方，道：“你在怀疑我的诚实吗？毕里安，如果换个地方，因为这句话我会拧下你的脑袋。

　　难道胡德海姆的灭亡是假的？杜库姆海姆的灭亡是假的？隆德海姆的灭亡是假的？

　　从隆德海姆逃到我那里的人，曾经亲口对我说，怎么都杀不死的武士攻打他们。

　　等我带人赶过去的时候，隆德海姆的人全都消失了，连死亡者的尸体都没有。

　　敢说你们都没有听说过同样的事情？

　　再不行动下来，下一个就要轮到你们了。”

　　篝火的边的族长们对望了一眼，纷纷点头：对东部那个突然冒起的可怕部落，他们也都有所耳闻。

　　那帮家伙横空出世，极其霸道的横扫了整个东部，灭亡了无数部落。这引起了他们的警惕。

　　不过，也仅仅只是警惕而己。

　　那些人虽然厉害，但是并没有表现出像茹曼帝国那样强大威盛的军力。

　　在一个像茹曼帝国这样强大的敌人面前，这些野蛮人意识到他们生存的危机，因此上，可以暂时放弃以往的成见，团结起来，共同抗敌。

　　但是如果那敌人的势力不够强大的时候，他们自然会优先选择对付自己的邻居。

　　毕竟外人再厉害，也不可能跑到他们家里，把他们的牛牵走，偷他们的粮食，拐他们的老婆和女儿。而邻居们却可以轻而易举的做到。

　　海格族长虽体型壮的和棕熊一样，但是脑子也聪明的和狐狸一样。而且更重要的是，他也是这些族长当中的一员，自然是一眼就看穿了这些同类们心中打的小算盘。

　　他轻蔑的扫了众人一眼，道：“一帮可怜的傻瓜，你知道他们是谁吗？

　　他们是魔王扎德派来的恶鬼～！

　　他们将活人变成亡灵士兵，驱使那些不能安息的亡灵替他们做战。

　　他们的野心比天空还大，他们的目标是消灭整个人类～！”

　　一众族长们不由纷纷交换了一个不安的眼神。

　　消灭整个人类？

　　这是何等疯狂的野心。

　　人类的世界人口比天上的星星一样多。

　　只是一个区区的茹曼帝国就已经压的野蛮人喘不过气来。

　　而这样一个帝国也只是人类世界众多国家当中的一个。

　　他们的强大已经野蛮人完全无法想象的。

　　而那些人居然要毁灭整个人类世界。

　　那么他们的实力该有多么强横啊～！

　　海格族长继续说道：“而他们的第一步就是从消灭我们所有野蛮人开始～！

　　身为洛汗的子孙，我绝不会坐视扎德的魔鬼出现在我们的土地上。”

　　“没有你说的那么可怕，我们现在还不是很安全？”有人在人群中轻声置疑道。

　　“安全？当初胡德海姆，杜库拉海姆，隆德海姆，他们也认为自己很安全。

　　醒醒吧，我的兄弟们。那些恶魔比起帝国人来，更加可怕。

　　我宁愿与一头帝国的臭猪站在一起聊天，也不愿意那些恶魔和我握手。”

　　“我可以证明。”一直沉默不语的另一个野蛮人族长站了起来。

　　他满头的白发，身形有些佝偻，身上只是披着一件脏兮兮的长袍。看上去又老又脏，在崇尚武力的野蛮人当中，显的极其的虚弱。但是他一张口，整个房间里的野蛮人全都安静下来，认认真真地看着他。

　　毕竟野蛮人当中，能活到这样的岁数，是相当的不容易的一件事情。而年纪大，也意味着经历的事情多，经验丰富，老奸巨滑。

　　像他这样的人在智商普遍低下、知识量极少的野蛮人当中是相当少的，事实上，可以被称为智者的存在。

　　他苍老的声音如同吟诵野蛮人古老的史诗，幽幽的说道：“一个月前，我在河边救了一个年轻人。他的身体如同狼群撕咬过一样可怕。

　　他告诉我，奥德海姆已经被魔鬼占据，魔鬼抓住我们野蛮人，将他们毒死，扔进黑色的池子里变成活的骷髅为他们作战。

　　魔鬼没有感情，没有知觉，老人，女人，甚至孩子，一个都不放过。

　　他还说……”

　　族长抬起头扫视着篝火前的同胞，一字一顿的道：“他们就要来了。”

　　这句话仿佛是一句不详的预言，火堆边的野蛮人俱是心头一沉。

　　“那个人哪？”

　　“死了。”年迈的族长摇摇头，惋惜的道：“愿他的灵魂可以在洛汗身边休息。

　　他对我说完这句话，没多久就死了，他说他身上有魔鬼种下的瘟疫，让我将他烧掉。

　　是洛汗的英灵保佑，才让他坚持了那么久。”

　　“你们听到了。”巨熊海格向年迈的族长尊敬的点头致意，心里暗道：没想到啊，没想到，你这个老家伙，平时一副神棍的样子，居然也投靠了茹曼人。

　　海格挥舞着双手，大声道：“他们就要走出奥德海姆，杀死我们，囚禁我们的灵魂，将我们的尸体变成亡灵。难道你们就只准备等死吗？”

　　篝火边的族长们头也没有抬，好像一尊尊泥雕一样，面无表情的凝视着眼前的火焰。

　　在危险没有降临到他们头上之前，他们是不会相信海格的鬼话的，反正他们离奥德海姆还很远，大不了举族逃走就行了。

　　海格见自己说了半天，但是众人却仍然无动于衷，不由叹了一口气：这些狗东西全都是不见兔子不撒鹰的主儿。没见到实利之前，他们是绝对不会动心的。

　　想到这里，他轻咳了一声，然后若有若无的道：“各位，奥德海姆集中了别灭亡部落所有的财富。”

　　族长们的眼睛顿时一亮，同时想到这个关节，那些别灭亡的部落的财产可不是都落尽奥德海姆的手中。

　　如果自己将奥德海姆攻下，那里的东西可全都归自己了。而且……

　　而且奥德海姆，那可是一座城市，里面有不少坚固挡风的房子。如果住进去，那么冬天将不再像以往那么可怕了……

　　海格用力拍着自己多毛雄壮的胸膛，将胸口捶的咚咚响，道：“我会带领我所有的战士去进攻奥德海姆，消灭了扎德魔鬼，所有的战利品我们部落分文不取，公平的分给每一个出力的部落。

　　你们愿意来的，我海格张开双臂欢迎兄弟，不愿意来的，只管自己逃命去吧。我海格也不笑话你们。”

　　“我去。”年老的族长是第一个响应，道：“我们伍尔夫派出三千名战士，但是我已经老了，就让我的儿子代替我去吧。”

　　海格隆重的向老族长一躬身，道：“洛汗也会赞美伍尔夫的勇气。”

　　“我也去，可怕的传闻太多了，我的族人都害怕的想要逃走，我必须去看一眼。”

　　“我也去。”

　　“我去。”

　　“好～！”海格族长用力的点点头，道：“我们现在就出发，带上你们最精锐的战士，然我们去会会那群魔鬼。”

　　海格大步走出石屋，对聚集在屋外的野蛮人战士怒吼道：“让我们去宰了扎德的魔鬼。洛汗～！”

　　早就等候多时的野蛮人战士们高举手中的武器，用自己最大的力气同声高呼战斗口号。

　　“洛汗～！”巨响在山谷中回荡，数千人的怒吼声震动了悬崖上的积雪，跟着传来“轰隆隆”雪崩的声音。

　　宣誓之后的野蛮人排成散乱的队形往东方而去。

　　其他的族长们对望一眼，也是纷纷起身，大步的走出了房子。

　　他们虽然不是多么聪明的人，但是在大自然的严峻考验面前，拥有着无与伦比的本能。他们清楚地知道：敌人是如此的强大，既然决定要打，自然得要合起伙来，狠狠的打他们的一家伙。

　　如此多的野蛮人全聚在一起，这是最有机会获取胜利的一仗。

　　如果失掉这个机会，那么以后自己也就再也没有这样的机会去打仗了。

　　※※※

　　“啪啪啪……”焦急的脚步声在幽深的魔神殿中响起，在寂静无声的神殿中显得尤为刺耳，惊动了正在闭目冥思的巫妖海洛德。

　　巫妖海洛德眼眶中的绿光猛然一亮，干涩沙哑的声音道：“发生了什么事情？”

　　快步走进来的黑暗法师急忙收住脚步，垂下头头，恭敬的道：“主上，我们发现一大群野蛮人正从西边而来。”

　　“嗯？”海洛德沉默了片刻，道：“有多人人？”

　　“上万。”黑暗法师估计了一下，然后摇了摇头，修正了自己的答案，道：“不，数万。”

　　海洛德不由一皱眉头：“数万”和‘上万’这两个数字之间差着很多呢，由此可知面前这位斥侯是何等的不专业。

　　但是他却也并不苛求，毕竟对方是一个黑暗法师，专业极不对口。他能搞清楚‘数万’和‘上万’之间的区别，就已经难能可贵了。

　　要知道，放一群人在那里，就算是他，也很难分清楚那些人究竟是‘上万’还是‘数万’。

　　他喃喃地道：“数万的野蛮人？哈，我还去找他们，他们倒自己找上门了。这倒是一件好事。”

　　黑暗法师惴惴不安的道：“主上，我们要怎么办？”

　　“召集人手，就拿他们练练手吧。”海洛德像是交代一件小事一样，淡淡的说道。

　　随后魔神殿中的钟声响起，传遍了整个奥德海姆，只用了不到十息的时间，所有的黑暗法师都聚集在了魔神殿当中，地精银光也赫然也在他们的中间。

　　银光躲在队伍的最后，瞧瞧注视着身边的黑暗法师，心中暗暗猜测发生了什么事情。

　　银光想从黑暗法师的眼中看出些端倪，却发现这些黑暗法师和他一样迷惑。

　　“自己暴露了？不可能。巫妖不会摆出这么大阵仗只为抓自己一个小间谍。茹曼人打过来？这更不可能，茹曼人又没有插上翅膀。”

　　银光在心里思考各种可能性，甚至考虑到是不是洛林爵爷带领着一大群白袍白须的老牧师打了过来。

　　巫妖海洛德扶着自己的白骨法杖走了出来，看了一眼身前黑压压的人头，满意的点点头，黑暗法师们转化亡灵士兵的效率非常不错，现在整个奥德海姆的亡灵都是由他们在操控。

　　海洛德一指西方，喑哑的声音振奋的道：“西方出现了数万野蛮人，也许是上万，但是管他呢，反正那群肮脏愚蠢的野蛮人奔我们来了。

　　去解决他们～！”

　　没有激昂的口号，没有大声的宣誓，所有的黑暗法师沉默的一躬身，转身就向外走去。

　　地精银光被裹在人群当中，跟随着他们的脚步的走出了魔神殿，随后黑暗法师们腾空而去，四散向不同地方飞去。

　　银光正在迷惑自己该往哪走的时候，手臂忽然被人抓住了，硬扯着他走向奥德海姆的城门。

　　银光抬头一眼正是弗林特。

　　弗林特只说了一声“跟着我”，和地精一起飞快的登上了城墙。

　　站在高出眺望，奥德海姆前的山谷一片寂静，一条小河从山谷中流过，向阳面的积雪融化，露出了地上灰色的石头地面，看不到一点生物的痕迹。

　　海洛德和几名巫妖随后也从天而降，落在弗林特和银光身前。

　　其中一名巫妖微微仰起脸，仿佛在嗅着冷风中的味道，然后咧嘴一笑，道：“我闻到了生人的味道。”

　　“新鲜的灵魂，新鲜的血液。”海洛德仿佛正准备要饱餐一顿。

　　巫妖们如同准备观看角斗士鲜血淋漓的表演，脸上露出了残酷的笑容。

　　地精银光心中还在疑惑，这人到底在哪？放眼周围全是光秃秃的山岩。

　　这时在奥德海姆遥对的山峰上，峰顶的雪线出现了一道黑影，他们停顿了片刻，随即跳下山峰。

　　这些活动的黑影源源不断的从峰线上冲了下来，笔直的杀向奥德海姆。

　　距离越来越近，银光听到了随着寒风传来的野蛮人在冲锋时特有的呐喊声。

　　“洛哈，洛哈……”

　　声音由轻微一点点变得清晰，银光也看清了杀过来的野蛮人。

　　他们的人数不下万人，而且还有人源源不断越过山峰，加入河谷中的战场。不知道还会有多少人加入进来。

　　奥德海姆前的旷野上全都是野蛮人的身影，身上裹着简陋的毛皮，手中拿着粗糙的武器。

　　银光瞪大了双眼看着嚎叫的野蛮人，一脸痛惜的申请，心里暗道：“别过来，别过来，会死的。”

　　呐喊声越来越嘹亮，前锋的野蛮人距离城门只剩下短短的一段距离。

　　海洛德冷笑一声，一挥手，道：“既然来了，就都别回去了。”

　　然后一挥手，道：“开始吧。”

　　巫妖们一个闪身，飘然离开了城墙，消失在奥德海姆城内。

　　弗林特拉拉地精，道：“如果不想死，就跟着我走。”

　　奥德海姆的城门洞开，露出城门后笔直的街道。

　　当野蛮人冲到城门口的时候，惊讶的停下了脚步，在城门口徘徊起来。

　　道路上一个人也没有，建筑物上也看不到一个人影，整座城市静悄悄的，如同一座鬼城一般。

　　野蛮人是第一次见到这种怪事，在他们的冲锋路上明明看到了城楼上有人，结果到了跟前却全都不见了。

　　就在野蛮人战士犹豫的同时，在他们身后，海格和其他族长们驻足在山坡上观战。

　　“好雄伟的城市～！”有人忍不住出生感慨道。

　　从来没有筑城想法的野蛮人，在看到奥德海姆的第一眼，就为它的壮观和整齐而惊叹。

　　“这座城市里能有多人？”海格族长出神的问道。

　　“五万，不，十万～！”

　　“我看二十万都有可能。”

　　海格族长点点头，道：“二十万人，二十万野蛮人被掠夺的财富都在里面。”

　　族长们如同打了鸡血针一样振奋起来，二十万野蛮人，五十多个部落的族人和财产都在眼前的城市里面。

　　只要打下来，自己的钱财人口都可以猛增一大截，面对着这种诱惑，没有人能淡定下来。

　　但是有人却不为所动，道：“我们伍尔夫不要任何财富。”

　　就在其他人感叹这位少族长的脑子烧糊了的时候，人家悠悠的道：“我们只要这座城市就够了。”

　　“你想的美～！”

　　“共管，必须是大家的。”

　　“同意，共管，把这里作为我们野蛮人的都城。”

　　海格制止了他们的争吵，道：“我的部落什么都不要，至于战利品，还是打赢了这一仗再说吧。”

　　“见鬼，咱们的人为什么在门口不动了？”

　　族长们发现自己的战士在城门前徘徊。

　　眼尖的发现空无一人的城墙，哈哈大笑一声，吼道：“他们没有关城门，那帮胆小鬼被咱们吓跑了，快冲进去。”

　　“冲进去，冲进去～！”

　　在后方族长们大声催促下，勇敢的野蛮人呐喊着踏过奥德海姆的城墙，冲上城市的街道。

　　他们砸开每一栋建筑，搜索每一个房间，但是却一无所获，城市空空荡荡的如同从来没有居住一般，就连城中那座阴森的神殿，也是空无一物。

　　觉得被欺骗的野蛮人愤怒的推倒了神像，砸烂了神坛。

　　直到他们冲过大半个城市，才终于在简陋的窝棚中发现了自己的同胞。

　　这些居住在奥德海姆内的野蛮人此刻全都倒在地上，或躺或卧，在冰冷的地面上一动不动，如同死掉了一般。

　　一名野蛮人战士们上前拉起自己的同胞，看着对方如同睡着了一般，用力的摇晃他们，催促着道：“醒醒，醒醒，告诉我财宝在那里？”

　　旁边一个人探手去摸摸他们的脖子，摇摇头道：“没用的，他们死了。”

　　“我×”，战士大骂一声，扔掉手里的死去的野蛮人，拍拍手连声道：“晦气晦气。”

　　转而去寻找下一个人。

　　被推倒的野蛮人尸体忽然睁开了眼睛，他的眼睛已经变成了混浊的黄绿色，然后这具早已死亡的尸体笨拙的活动手脚，挣扎着从地上站了起来。

　　战士看到自己战友惊骇的目光后，猛然转过神来，正看到被他判断为尸体的人瞪着枯黄的眼睛看着他。

　　野蛮人战士高兴的道：“你还活着，太好了，快告诉你人都跑……”

　　这时对方忽然扑了上来，抱住野蛮人战士的脖子狠狠的一口咬下。

　　“啊～！”凄厉的惨叫声惊动了所有的野蛮人战士。

　　当他们向发出声音的地方汇集的时候，发现不断的有倒卧的人从地上爬起来，或者从推倒了窝棚从中走出。

　　这些人步履蹒跚，行动如同僵硬的木偶一样，但是一旦靠近活着的野蛮人战士，会猛然扑上来撕咬他们。

　　但是当战士们用手中的刀剑去砍杀这些怪物的时候，却发现怎么也杀不死他们，即便是将他们的手脚砍断，这些怪物还会锲而不舍的爬向他们。

　　“是扎德的魔鬼～！”战士们惊慌的大叫。

　　“他们杀不死的，快跑吧。”

　　野蛮人不怕活生生的敌人，却害怕这种不死的怪物，他们惊慌的喊叫着，争相向后逃去。

　　当他们沿着杀进来的路想要逃离这座鬼城，却发现城门已经紧闭，上千名和他们一样的野蛮人守在大门前，手中明晃晃的武器对准了他们。

　　原本空无一人的街道，此刻也被密密麻麻的人群挤满，他们沉默的面对着野蛮人战士。

　　随着“啾”一声，如同厉鬼尖叫般的声音，包围着野蛮人战士的怪物从四面冲上来。

　　奥德海姆的被一片阴影淹没。


第1178章 过河拆桥

　　洛林低头看看手里这份由地精银光传回来的情报，又抬头看看天空。

　　大概是因为北方地势较高的原因。北方的天空格外的澄净，湛蓝如洗，一丁点儿的杂质都没有。

　　天幕低垂，穹顶仿佛触手可及。

　　随着气温的回暖，早春盛开的鲜花终于舍得吐露出第一抹艳色，红色或者蓝色的花朵星星点点的散落在草丛当中。

　　冰雪正在加速融化，融化的雪水不停地从房檐上滴下来，然后渗透进湿滑的地面。

　　因为被雪水持续的浸润，道路泥泞不堪，行人在出门之际，无一不是小心翼翼。

　　他们像是袋鼠一样在路上跳来跳去，纵然如此，鞋上身上还全都是会沾上厚厚的泥土。

　　而且，在路上，时不时就可以看到有马车陷在了泥坑当中，纵然是车夫使出了吃奶的力气，却对于那陷入坑中的马车无能为力，只能是呆呆地站在路边，无助地看着别人从自己的身边经过。

　　更令人头痛的是，每隔几天还会突然由西风吹来暖湿气流。

　　那些蕴含着丰富水气的空气在遇到大山的阻隔之际，会顺着地势不住地上升，然后遇冷凝结成水，给这个地方又带来一定量的降水。

　　这更是加重了道路的恶劣状况。

　　而这还仅仅只是在城市当中。如果在野外，那些简陋的道路之上，情况会更加恶劣。

　　因此上，像是郊游，狩猎，野餐等等之类，贵族们最为喜欢的春季活动统统无法举办。

　　虽然春天已经来了，但是在北方，在维济城，却还未从漫长无聊的冬天中恢复过来。

　　这时节唯一的优点要算是那明媚的阳光了。

　　搬张躺椅坐在阳台上，享受着阳光的温暖，手边再放上一杯红茶，悠闲的翻开一本小说，和身边的浅嗔薄怒的美人儿调笑几句。

　　又或者像雷二爷和小白一样，无良地站在阳台上，居高临下，看着路上的行人跌跌撞撞的走过，看着他们在那泥泞的路上摔一个恶狗吃屎，然后幸灾乐祸的在一边哈哈大笑。大概也算得上是一种享受。

　　虽然今天洛林爵爷坐在阳台上的躺椅上，身边茶几上摆着红酒，有红茶，各色的水果，还有一把遮阳伞，桌上还放着一本翻到一半的小说。

　　但是爵爷却怎么也高兴不起来。那是因为在他手上那张薄薄纸片，虽然上面只有短短的几句话：

　　三月二十七日，一万三千名野蛮人进攻奥城，奥城诱敌深入，关门打狗，野蛮人全军覆没，族长逃匿。奥城拟乘胜追击，强力向外扩张。

　　洛林思索了良久，忽然叹了口气，道：“我怎么总有种不好的预感。”

　　这种感觉就像是刚刚穿了一双定制的意呆利产的莫斯奇皮鞋，正上大街好好地烧包一番，结果刚出门就感到脚上踩了一个软绵绵，粘乎乎的东西……

　　极是令人感到不安。

　　雷欧好奇地将情报从洛林手中拽出来，匆匆地看了一遍。然后以一种官方新闻发言人的口气道：“老大，有什么可担心的，现在我帝国北方军群五十万正规军，近百个军团正枕戈待旦。

　　全体将士上下一心，士气如虹，待融雪期过去，全体将士将在马雷顿元帅的英明指挥下，长驱直入，直捣奥德海姆，必将以雷霆万钧之势干净彻底的消灭敌人……”

　　雷欧一连串的说完这些话，长长的喘了口气，这才一撇嘴，补充道：“才怪～！”

　　雷二爷虽然年幼，但是却也胆大包天，曾经跟着洛爵爷深入魔族，见识过那些亡灵巫妖们的强大和奸诈。

　　虽然自己这方看上去兵强马壮，但是敌人也绝对不好对付。不过也仅仅只是不好对付而己。

　　身为帝国皇家直系继承人，他从小就是一个典型的茹曼人。也就是说，这小屁孩子拥有着茹曼人所特有的骄傲。

　　不管何时，他都是极其顽固的相信一点：无论敌人是何等的强大，强大而英勇的茹曼人必将获得最终的胜利。

　　而这也正是所有茹曼帝国人所一直坚信的～！

　　他晃了晃手里的战报，道：“只是一万多野蛮人自投罗网，没什么大不了的吧？反正他们已经有十几万人了，也不在多着一点。”

　　说着，随手将那情报扔在了桌子上面。

　　洛林揉揉眉心，然后缓缓的摇摇头，道：“不对，不对……有些地方不对头。”

　　两人身后的玻璃门内，身穿百花长裙，一副朴素打扮的阿黛儿优雅的两根嫩白的手指，优雅的捏着一个玉石制成的小方块，红润的樱桃小口慢慢吐出一句话：“胡了～！”

　　然后欢快的说道：“庄家自摸，清一色，大满贯，给钱给钱……”

　　“哎哟……”阿德玲，克劳狄娅和露露公主同时哀叹一声，将自己身前的牌推倒。

　　女孩子自然是看管……不，看望她们男朋友，除了因为有工作而走不开的，其他人都悄悄来到这座稍显寒冷的北方省府。

　　维济城虽然是北方重镇，但是相对于茹曼或者枫叶丹林来却小了许多。自然也无趣了许多，这时节有不适合游山玩水。

　　无聊的女孩子们只能在这里以打牌聊天，折腾……呃……服务她们男朋友为消遣。

　　除了她们几个之外，还有美琳娜大小姐在认真学习，菲奥娜在厨房忙碌的做午饭，而薇拉大小姐管给她当助手，顺道帮帮倒忙。

　　因为输牌而闷闷不乐的露露公主瞥了一眼阿德玲，俏皮的皱皱鼻子，道：“我说姐姐，你会不会打牌啊，刚才你要是留条打饼，刚才早就胡了。你的打法不对。”

　　阿黛儿不由很翻了翻白眼。

　　不知道的，还以为露露天真不会打牌，但是知道的，却清楚这丫头这是想把人往沟里带——刚刚自己如果留条打饼，还能糊清一色吗？

　　她刚要张口说话，此时门外洛林却是心中一动，然后一拍大腿跳了起来，兴奋的大叫道：“我知道问题在哪了，打法不对～！”

　　露露公主优雅的挑挑圆润的肩头，得意地道：“你看，连我表哥都这么说。”

　　洛林走进来故意用力揉揉了露露公主的秀发，在她的尖叫和抗议声中，将她长发揉的乱成了团。

　　这个碍眼的露露公主总是拉着阿黛儿她们，有事儿没事儿的就在一起，爵爷想跟自己女朋友做一点小游戏都受到限制。

　　但是对于这个不在枫叶丹林的维和部队总部好好待着，不请自来的表妹，洛林爵爷一肚子怨言也不敢说。

　　因为露露公主和自己的女朋友们关系极好，洛林还没张嘴，露露公主就会先扁扁嘴，做垂泪状，向阿黛儿她们状告“表哥欺负我”，然后洛林这个表哥就会被自己女朋友一顿的讨伐。

　　而露露公主总会在胜利之后，在暗中向洛林爵爷露出得意的胜利者姿态。

　　本来这种时候洛林应该和自己女朋友来一个美妙的湿吻，最后却只是在阿德玲光洁如玉的脸颊上用力亲了一口。

　　露露公主一边眼泪汪的梳理自己的头发，一边向洛林表哥呲呲牙，表情如同一只愤怒的小猫一样可爱。

　　阿德玲低头看了看自己手上那一副牌，有些苦恼的道：“真的不对吗？我觉得挺好的。”

　　洛林笑着摇摇头，道：“我不是说你们，我是说拉塞尔的打法不对。”

　　雷欧转身趴在躺椅背上，不解的道：“这个打法怎么不对？”

　　洛林摸摸鼻子，道：“这就好比开局敌人选了个矿多的地方造基地，疯狂的憋兵造建筑，不出兵也不开分基地。

　　他们没有发起攻击，所以看上去好像没有什么威胁。

　　但是等你打到中盘的时候，就会突然发现敌人这个基地已经成了气候，兵多将广，防御完备。而自己手中还只有一队没升级护甲和攻击的散兵。

　　换你该怎么打？”

　　雷欧不假思索的道：“当然是优先升级速度，不停的骚扰，放把火就走。他的兵少就吃掉，出的兵多就逃跑，时不时再围点打援一下，破坏敌人的发展节奏。

　　把敌人拖慢拖累拖垮的时候，最后再集中全部兵力，一次解决。”

　　这么简单的道理，就连露露公主都听的明明白白，微微颔首，道：“小胖子你还有点道行吗。”

　　“那是，兄弟我是谁啊？

　　全球十大杰出少年，十大杰出商业奇才，十大杰出未来政治之星。第一界诺贝尔和平奖获得者。”雷欧得意的双手拍拍自己的肚皮，然后郑重地纠正着露露公主的语病，道：“还有，少说我胖。我一点儿也不胖～！我这叫丰满。知道吗？你个要胸没胸，要屁股没屁股，要文凭没文凭的土妞～！”

　　一箭穿心～！

　　露露公主低头看了自己的酥胸，顿时勃然大怒。说什么不好，偏偏说到自己的痛处。

　　别说是心高气傲的露露公主，是个人都受不了啊。

　　她恨的柳眉倒竖，当即一挽袖子就要和雷欧开战。

　　旁边阿黛儿急忙伸手拦下，道：“露露，别生气，别生气。咱们不和他一个小屁孩子一般计较。”

　　好容易这才将露露公主给拦了下来。然后这才道：“对了，大家该给钱了吧？”

　　露露公主这才明白过来，不由以手抚额，叹息了一声，这一家子没一个好人。还不如刚才和那小流氓打一架呢～！

　　洛林也不理他们的胡闹，伸手弹了弹手中的纸条，道：“像拉塞尔现在这种打法就不对。

　　我们原计划是将黑暗法师引出奥德海姆来，让野蛮人以不断的小股冲击来拖住他们，就像野蛮人和咱们茹曼的战斗方式一样。”

　　野蛮人在山区和茹曼军团的战争，大都是捉迷藏一般的游击战，打了就跑，来追就躲，实在躲不过了再考虑是死战，还是投降。

　　雷欧若有所思的点点头，道：“不是像现在这样打攻城战和阵地战。”

　　洛林点点头，道：“野蛮人主动进攻奥德海姆，这根本就是在给巫妖们送兵。这和我们的计划可不一样。”

　　以弱势兵力去攻打敌人经营许久的坚称，这是非常不明智的做法。

　　洛林当然能看出来，是拉塞尔在背后股东策划的这一个计划。

　　自己当初对拉塞尔那个渔翁得利的计划还比较赞同，心说拉塞尔手下那帮好吃懒做的笨蛋终于聪明了一回。

　　但是没想到他的手下却以这种方式来操纵野蛮人。

　　洛林在屋内来回踱步，皱着眉头思索了片刻，忽然打开房门，招进一个普普通通的侍从，趴在他耳边低声的道：“尽快去将拉塞尔或者戈尔操纵野蛮人的计划搞过来。”

　　侍从随即一点头，快步消失在走廊中。

　　命令瞬间从这座不起眼的别墅发出，风险投资公司北方分公司立刻以极高的效率运转起来。

　　不到半个小时，菲利普斯副站长就接到了由曼斯菲尔德科长递过来的消息。

　　菲利普斯副站长当即起身走向戈尔男爵的办公室，不出意外戈尔男爵并没有在办公室内，和他一起消失的，还有秘书处的三名新进的年轻秘书。

　　菲利普斯副站长支开秘书，一个人在戈尔男爵的办公室片刻，期间秘书端上一杯热茶。

　　半个小时后，失去耐心的菲利普斯副站长离开了戈尔男爵的办公室。

　　下午三点，当薇拉还在睡午觉的时候，侍从将夹在厚厚遗落信件中的文件袋，放在洛林爵爷手前。

　　“这么快～！”当洛林在动手拆信的时候，露露公主再也忍耐不住自己的惊讶和好奇，出声问道。

　　风险投资公司的高效让露露公主大开眼界。

　　上午一句话，下午就将拉塞尔创立的北方情报总部内的东西拿到手了，而且还是绝密。

　　洛林翻看着手中汇集了各种信息的情报，头也不抬的道：“实际上也没那么邪乎，只是因为咱们和他在同一座城市。”

　　“只是因为这样嘛？”露露公主歪着小脑袋，脸上写满了不信的表情。

　　洛林肯定的点点头。

　　“哼～！”露露公主不满的白了她表哥一眼，虽然洛林和阿黛儿她们大多事情都不瞒着露露工作，但是还是有些事情，是不会让这位精灵王国的公主知道的。

　　越不让她知道，露露公主就越是好奇，忍不住伸长了脖子，探着小脑袋使劲瞟洛林手边的东西。

　　结果露露的螓首距离洛林爵爷也越来越近，当洛林一抬头的时候，猛然发现露露公主的俏脸已经快贴到自己肩膀上了。

　　洛林干脆将手上的文件全都推给了露露公主，露露公主先是脸色一红，然后俏脸一板，毫不客气的拿了起来。

　　“这都什么乱七八糟的东西。”看着手里的好像票据，帐册一样的东西，露露公主疑惑的蹙起眉头，所谓的情报难道就是这些东西。

　　“在你眼里这是数字，在专业人士眼里，这就是情报。”洛林直接敲了敲露露公主光洁的额头，直接从最下抽出一张纸，在露露公主面前晃了晃，被露露公主一把抓走。

　　上面写的是风险投资公司情报分析员的结论，他们认为戈尔受命在野蛮人中展开积极的大规模的进攻性的鼓动和诱惑。

　　务必使野蛮人和巫妖们拼的头破血流。

　　洛林拍拍腿站了起来，道：“我必须提醒一下拉塞尔。这老家伙这是在玩火。”

　　当即一封电报使用保密信号从维济城发往茹曼。

　　当天晚上，当洛林正其乐融融的和自己女朋友们吃饭的时候，拉塞尔的回信就送到了洛林的手上。

　　洛林瞥了一眼当即气的一拍桌子，道：“这个老家伙，给他三分颜色就开染坊。”

　　雷欧一把抢过电报，大声读了出来，道：“阁下在北方不足月余，情况未必掌握充分，我相信北方同仁们早已准备充足应对各种情况，阁下不用过多担心。

　　一切尽在掌握之中。

　　另，维和部队需要伯爵尽快回去主持工作。

　　靠～！”

　　雷欧也跟着洛林用力一拍桌子，气呼呼的叫道：“这家伙意思不是嫌咱们多管闲事，让咱们尽早滚蛋吗。”

　　洛林扁扁嘴，无奈的点点头。

　　“他这是过河拆桥。”雷欧跳起叫嚣道：“打入内部的特工是咱们的人，取得巫妖信任也是公司行动的结果，传递消息靠的还是公司的专线。

　　现在眼见着要摊牌了，就没咱们什么事了～！”

　　“要人卖命的时候叫的挺亲，准备摘桃子就一脚踢一边。”洛林气得笑了，道：“果然是拉塞尔的作风。”

　　算上这次，这老家伙坑自己两回了。

　　“可是。”露露公主小嘴微微撅起，微微沉吟后道：“表哥，咱不就是来协助的吗？北方战区本来又没表哥什么事。何苦跑来这里吃这个寒风受这个罪？”

　　洛林愣了一下，然后拍拍脑门，道：“是啊，北方战区又没我什么事。”

　　北方战区的大方向由茹德伦皇帝把握，战略方针由拉塞尔制定，战术执行又马雷顿侯爵执掌。

　　而自己既不是军部专管的官员，也不是北方战区的统帅，自己只是被叫来支援对野蛮人情报工作的。

　　自己现在的身份是奈安总督，兼维和部队副总司令，在茹曼国内甚至没有军职。

　　拉塞尔让自己走人还真是理直气壮。

　　奶奶的，老子被玩了～！

　　雷欧急了，揪着洛林的袖子，道：“老大，你不能这样。拉塞尔现在挥霍的可是未来我的家产。

　　你能忍心看着他将你小舅子，也就是我，我的家底给败掉吗？”

　　洛林果断的摇摇头，道：“不能，不然你姐饶不了我。”

　　“不行咱们找皇帝大伯告状去。”雷欧气恼的砸砸桌子，震的桌上的碗盘的当当响。

　　“这本身就是皇帝的意思。”洛林叹了口气，拉塞尔的行动都是取得茹德伦首肯。

　　沉默了片刻，洛林忽然道：“我要去找马雷顿侯爵，让他劝拉塞尔慎重一点。”


第1179章 史无前例的联合

　　露露公主穿着一身宽松的家居袍，将头发随便挽在头顶，用一根普通的木簪固定。

　　此刻露露公主正悠然的趴在火炉前那张厚厚的地毯上，手边放着一本厚厚的小说，两只光洁的小腿翘在空中，顽皮的来回摆动。

　　当一个姿势保持的太久，露露公主感觉到疲劳的时候，她就会轻巧的翻个身，拿起放在一边的鲜榨果汁，轻轻地喝上一小口，然后靠在一旁小白那圆滚滚的身上，继续翻着手里的年度十大畅销小说。

　　“唉……”就在露露公主全神贯注地看着手里那本小说的时候，旁边突然传来一声叹息声。

　　那声音极是清柔甜美，还充满了莫名的担忧。

　　而且那个声音像是会传染一样，旁边跟着连续响起了几声不同的叹息声。

　　露露公主奇怪的眨了眨眼睛，然后从书本上探出头来，瞟了一眼跟前的众人，心里暗暗奇怪道：这几个女人是怎么了？每隔五分钟就要叹一口气。

　　这种怨女一样的神情，可不应该出现在洛林家女人的脸上。

　　露露公主和凯瑟琳她们厮混了这么多天，对这群女人的强悍早就习以为常，个顶个的全都是祸国殃民的狠角色。

　　如果把她们放出去，而不是在洛林家里做一个小女人，凭这帮女人的本领，早就足以征服半个世界了。

　　当然现在也不差。坐在家里洗白白了，什么都不用干，就有人乖乖地跑过来，把辛辛苦苦赚来的几乎半个世界的钱，拿出来供她们随意挥霍。

　　当然，从经济学角度来讲，这种方式更加合理。毕竟辛苦打拼，远远不如现在更加舒服省力。

　　有时候，连她都有些疑惑，自己是不是也应该学她们一样，过这种腐朽堕落，万恶的资本家的生活。

　　阿黛儿优雅的蜷着腿坐在沙发上，长裙下露出一双精美的玉足，在扶手上也摊着一本被出版界称为本世纪最佳的腐女文学。

　　但是尽管那小说是她的最爱之一，但是此时阿黛儿却一直心不在焉，低头在书上瞥一眼，然后抬起头望着窗外。

　　同样还有阿德玲和薇拉她们，都显的很不专心。

　　尤其是薇拉大小姐，每次用自己两根纤细的手指夹碎一个核桃，都要抬头往窗外看一眼。

　　美琳娜则干脆坐在窗前，手托着红润的香腮，直愣愣地看着窗外，每当听到马车粼粼的车路声，都要站起来看一看。

　　窗外此刻是黑沉沉的夜色，整个城市当中，只有三两个地方亮着灯光，而其余的地方全都已经陷入了深深的黑暗当中。

　　习惯了精灵王国夜夜笙歌的生活，对露露公主来说，维济城的夜晚显得格外的空旷寂静。

　　“但就是这样，也比那个无聊的家里要好上一万倍。”露露公主想到了什么，低声的咕哝一声。

　　“我说你们呀。”露露公主随即甩了甩头，然后看着屋内的女孩子们，笑话她们道：“放心了，在这块地方，没人能打得过表哥和那个小流氓。

　　他光靠那一张大嘴巴，就能把人活活的毒死。”

　　阿德玲丢个露露公主一个白眼，道：“我们才不担心这个。”

　　“哪你们……”露露公主不解的问道。

　　美琳娜撅着小嘴，道出了众女的心声，道：“姐姐是担心洛林哥哥去喝花酒。”

　　露露公主不由滞了一下，随即哑然失笑，摇摇头，对美琳娜道：“就算她们担心表哥做坏事，美琳你又担心什么？”

　　美琳娜忧虑的道：“雷欧说不定会跟着学坏的。”

　　“还用学，他已经够坏了。”露露公主想到今天下午时候，那小流氓恶毒入骨的话，不由得咬牙切齿地恨声道。

　　就在这时，窗外忽然传来了马蹄和车轮声。

　　美琳娜跳起来，高兴的叫了一声，道：“回来了，回来了～！”

　　然后提起裙脚，轻快的跑出房间。

　　整个房间的气氛就像是回了魂一样，顿时一下子热闹了起来。

　　阿黛儿她们也精神一振，然后扔下手头的东西，胡乱穿上拖鞋，跟着美琳娜走出房间。

　　露露公主吃惊地看着众女，心中暗恨：这帮女人，听了男人回来，一个个全都是活蹦乱跳的，还有没有一点儿的身为女人的尊严，真是把女同胞的脸全都丢尽了。

　　“你们……”在气愤之下，她刚要义正词严的谴责几句，但是还没来得及说话，忽然背后一空失去靠背，然后一头躺倒在地上——给她做靠背的小白也欢快的跑了出去。

　　露露公主痛的失声惊呼了一声，然后皱着黛眉，揉了揉自己头部被磕痛的地方。

　　此时，耳听着大门打开的声音，然后沉重的脚步声走过大厅，“咣咣”的踏上台阶，然后洛林和雷欧出现在门口。

　　两个人脸上都是一副不痛快的表情，沉默着将帽子、围巾、手套摔在一旁。

　　露露公主见此，不由心中一沉。

　　她也顾不得去找小白的麻烦。惊讶的道：“怎么了，表哥，事情没办好吗？”

　　洛林无奈的耸耸肩，然后摇摇头。

　　旁边雷欧也是叹了口气，一屁股摔倒在沙发上，闷闷不乐的道：“全乱套了。”

　　阿黛儿此时端了一杯热茶塞进洛林的手里，道：“怎么了？和马雷顿侯爵谈的很不愉快吗？”

　　“何止很不愉快。”雷欧撇撇嘴，双手抱在胸前，道：“老大和马雷顿侯拍桌子吵起来了。”

　　“怎么回事？”女孩子们同时关切的问道。

　　洛林一摊手，道：“我对马雷顿说，拉塞尔那种打法是不对，是在给巫妖免费送人头。

　　但是马雷顿侯爵说，这事不归他管，只要拉塞尔不来干涉他的行动，他也不会去反对拉塞尔的行动。

　　反正对他来说，他的任务就是要在六月解决掉野蛮人和奥德海姆。”

　　雷欧悻悻的道：“那老家伙还说，当时要我们坐视野蛮人和巫妖狗咬狗的是老大和我，现在要他去制止狗咬狗行动还是老大和我。

　　翻来覆去的这是要闹什么？甚至还质疑老大的业务水平，说老大一点都不专业。根本就不是一个合格的指挥官……

　　总之他说话很不客气就是了。”

　　洛爵爷很是长长叹息了一声，那老家伙说话何止是不客气，明里暗里全都是挟枪带棒的。

　　只差着没有指着爵爷的鼻子，说爵爷混到现在的位子，就是靠着一张小白脸，又是泡长公主，又是泡魔导士，又是泡教宗陛下，靠着女人的支持，这才爬上来的。

　　想到这里，爵爷不禁又是恨恨地猛灌了一口酒。

　　奶奶的，打人别打脸，骂人别揭短。

　　虽然爵爷长的帅，但是这也不是爵爷的错啊。有本事，你个老东西也长帅一点儿啊～！

　　此时，就听雷欧继续说道：“那老家伙还说了，咱们提供战争堡垒和圣职者的支援，他要上，咱们不提供战争堡垒和圣职者的支援，他还是要上。

　　总归一句话，他现在是王八吃称砣，铁了心了。”

　　阿黛儿贴着洛林坐下来，温柔的抱着洛林爵爷的手臂，道：“那你现在准备怎么办？”

　　洛林苦恼的摇摇头，心里暗道：这要是在自己地盘哪还有这么多麻烦，小小一个奥德海姆，自己还不是想怎么虐就怎么虐。

　　自己征服半兽人的时候，他们也有黑暗法师助阵，还不是三两下就被爵爷一锅端了。

　　虽然说现在面对的高寒山区，地形复杂，和奈安的一马平川的草原地形没有可比性，不过也不至于如此麻烦。

　　几方势力全都搅在这里面，搞得自己也欲罢不能，风险投资公司全力投入在北方的情报工作上，现在是想走也走不掉了。

　　“还能怎么办？看着吧。”洛林无奈的道：“我总不能任坐视他们一头扎进和巫妖战争的泥潭。”

　　露露公主在一边胡乱地安慰道：“往好处想想，也许不会有什么问题哪？说不定野蛮人一雄起，还能把巫妖给灭了。”

　　雷欧翻了个白眼，道：“这个笑话一点都不好笑，我和老大去过闪族大陆，知道那些黑暗法师和巫妖们到底有多厉害。一个黑暗法师就压了闪族两千年。

　　不信的话你问问阿德玲姐姐，看野蛮人有没有胜算。”

　　阿德玲苦笑一声，摇了摇头，道：“除了圣职者，否则没人能在巫妖面前讨到好处。他们不光法术阴毒，更重要的是数量众多。”

　　巫妖们自称永生者，不被不杀死就会一直活下去。

　　法师中不想死的人实在太多，有的是怕死，有的是为了继续钻研魔法。

　　一千年积累下来，数量可想而知不会少。

　　虽然确切的数字可能只有亡灵大祭司知道，不过洛林估计三千人总是有的，五千人也极有可能，再多就不好说了。

　　露露公主了然的点点头，德鲁伊教团和精灵族的生命法师，都是黑暗法师的死敌，对黑暗法师和巫妖，露露公主多少也了解一点。

　　洛林沉吟了片刻，道：“关键咱们和前方的情报员只能单向联系，目前也只有走一步看一步，希望事情不会坏到无法控制的地步，不然，就只有……”

　　“只有怎么样？”露露公主好奇的问道。

　　洛林只是耸耸肩，摇了摇头，透过窗户望向北方黑沉沉的夜空。

　　在这片星空下，经过北方战区一年的精心准备，一切都已齐备，五十万茹曼正规军耐心的等待道路干燥。

　　夏季攻势的作战计划也早已为将士们熟知，但是他们还不知道，北方的山区已经发生了翻天覆地的变化，他们将要面对的敌人早不是头脑简单的野蛮人。

　　※※※

　　萨伯雷圣山，是野蛮人传说中战神洛汗的神宫所在地。

　　因为它高耸入云，是整个大雪山区最高的山峰，鹰也不可能飞跃的地方。

　　峰顶经年笼罩在云雾当中，从没人见过是什么样子，因而野蛮人就认为洛汗的战神宫位于峰顶的天空之上。

　　尽管一直有人尝试，却没有人能攀上萨伯雷的峰顶，大多是登山的人都踏上了一条不归路。

　　故老相传，凡是在英勇战斗中死亡的野蛮人，灵魂都将升入萨伯雷圣山，进入洛汗的战神宫，在那里永享温暖的夏天，年轻的少女和醇厚的烈酒。

　　在这个美丽神话传说的支撑下，野蛮人崇尚战斗，不惧死亡，也崇拜强者。

　　今天，在这个风吹在身上不再寒冷的时候，一直寂静的萨伯雷山下变得热闹非凡。

　　数不清数量的野蛮人从四面八方汇聚而来，有单身而来的战士，有三五成群的同伴，也有族长带领着全族的勇士。

　　并且仍有人在路上向这里赶来。

　　他们聚集在萨伯雷山的脚下，搭起简陋的帐篷或者干脆席地而卧，等待举行一次从来没有过的盛会，联合起来，消灭魔王扎德的走狗。

　　三月底的那场大败之后，野蛮人开始用脚板传递消息扎德和魔鬼降临的消息，他们杀死生人，吸走灵魂，并驱使尸体战斗。

　　消息很快传遍了多半个野蛮人山区，并且还在向外扩散。

　　接到消息的野蛮人都知道，奥德海姆被扎德的魔鬼占据，就像传说中的那样，他们是来毁灭世界的。

　　野蛮人并不怕死，却害怕灵魂无法升入仙宫。吸取战士灵魂的魔王扎德引起了所有野蛮人的愤慨。

　　扎德的魔鬼们一直在向外推进，所过之处生灵死亡，草场枯萎。

　　所有的野蛮人都被要求向萨伯雷圣山汇集，准备迎战魔鬼，然后再消灭该死的茹曼人。

　　在萨伯雷山腰的平地上，竖立着一面巨大的旗帜。

　　旗帜非常简陋，就是一面纯白的大旗，周围帮着白色的狼尾。

　　但是这是野蛮人都知道，这是圣山萨伯雷的标志，在这面旗帜下，大家应该放下武器，坐下来听听对方讲话。

　　久而久之也成了野蛮人和谈的标志。

　　在这面旗帜下，数百人围坐着坐在地上，面对着中心的一个石台。

　　魁梧的棕熊海格族长，站在石台上握紧拳头，以愤怒的声音，向这里的野蛮人大声吼道：“我亲眼见过魔鬼，我亲自和魔鬼战斗过，他们并不可怕，只要我们团结起来，团结起来～！”

　　“吼～！”一大部分人振奋的高举起拳头，齐声高吼响应海格族长。

　　“我们野蛮人为什么会失败？一个野蛮人明明可以战胜三个茹曼人？因为我们不团结～！”海格族长用力的挥舞着双臂，以高昂的激情大声叫道。

　　他赤裸着上身，腰间只围了一块熊皮，健美的上身不满了长长短短的疤痕。

　　战斗的伤痕是野蛮人的勋章，威武霸气的雄风，让海格族长的话更有说服力。

　　自从在奥德海姆吃了一个打败仗之后，海格非但没有被同胞们唾骂，声望反倒比以前更好了。

　　大家都敬佩海格率先发现魔鬼城奥德海姆的睿智，和敢于跟魔鬼战斗的勇气。

　　至于失败，他们一万人打不过二十万魔鬼是很正常的，正是这一场败仗提醒野蛮人他们所面对的危险形势。

　　“说的好。”周围的族长们兴奋的大声附和。

　　有识之士们早就知道野蛮人的失败的根源是内斗，但是所有的人都对此都没有办法，野蛮人天生带着互相残杀的本能。

　　海格向天高举手臂，声嘶力竭的吼道：“我们是洛汗的子孙，我们流着战斗的血液，只要我们联合起来，没有人是我们的对手，扎德不是，茹曼人更不是。”

　　“好～！”欢呼声一次高过一次，野蛮人的热情和雄心完全被海格几句话点燃。

　　“扎德有二十万魔鬼，萨伯雷脚下也有二十万野蛮人，让我们出发，用我们的剑，我们的斧消灭他们。

　　然后再消灭该死的茹曼人，夺回我们的祖居之地，夺回留着蜂蜜和牛奶的黑森林。”

　　这一次豪迈的宣言换来的确实一阵沉默和窃窃私语的质疑。只因几百年来他们已经被茹曼人打怕了，每次茹曼进山扫荡的时候，野蛮人就拖家带口的匆忙逃亡。

　　凡是停下来抵挡的都被茹曼人消灭了。

　　一个少年不自信的问道：“我们可以吗？”

　　海格肯定的道：“我们可以，茹曼人用三万人，五万人，欺负我们一个部落，两个部落，现在我们有二十万人，二十万野蛮人可以干什么？

　　可以干掉六十万茹曼人。

　　我们要打败茹曼，走出大雪山，我们要杀光他们的男人和孩子，夺取他们的粮仓，他们的酒窖，他们的土地，还有他们的女人。

　　只需要我们团结起来，团结～！”

　　每当海格呼喊一声团结，台下的野蛮人也跟着高喊一声“团结”，慢慢这个声音从山腰传到山脚，从山脚传到山谷。

　　被感染的野蛮人放下他们对同胞的警惕和敌视，同声高呼团结，他们战斗的热情如火焰一样剧烈燃烧。

　　终于在魔鬼进逼的共同威胁下，野蛮人史无前例的开始一次联合作战。

　　“奥德海姆就是我们的第一步，这是野蛮人的圣战，出发，向洛汗证明我们的勇气。”


第1180章 不为人知的战争

　　“啁～～～！”一声清亮的鹰啸划过了天际，远远的传播开来。

　　天空中一个矫健的黑色身影展开巨大的双翅，从旷野中飞过，在天空中缓缓盘旋，锐利的双眼俯瞰着大地。

　　在大地之上，无数的黑点组成了一个巨大的地毯，缓缓地向前方向伸展开来，将大地之上那刚刚生长起来的青绿淹没。

　　那是新近联合起来的十几万野蛮人。

　　他们黑色的身影排成一个足足有二十里长宽的队形，迈着坚定的步伐，朝着西方行军。

　　队伍的正中间，中军高举的白色狼尾旌旗。那十多个狼尾，分别代表着野蛮人的各个部族。象征着野蛮人这一次的伟大联合。

　　野蛮人的族长们簇拥在旗帜之下，共同商讨对付魔鬼士兵计划。

　　最中间的是野蛮人现在的英雄，勇敢，睿智，无私……而且公正的海格族长。

　　这个如棕熊一般的大汉，现在成了野蛮人联军的盟主，由众人一致推举产生。

　　这固然是因为海格族长强大的魅力和声望，但更重要的是因为他现在只是一个光杆司令。

　　海格族长的族人在进攻奥德海姆的时候全军覆没了，他们全都陷在奥德海姆城内，一个也没有逃出来。

　　只有他见机快，非旦没有随着大部队进攻，反而是躲进了一个黑黝黝的山洞里面，这才躲过了一劫。

　　不过，虽然他没有死，但是现在他的情况也好不到哪儿去，手下缺兵少将，各位财大气粗，兵强马壮的族长们全都极其看不起他。

　　而正因如此，所以他才能走了狗屎运，混到了盟主的位置。

　　野蛮人的性格直率鲁莽，但是这并不代表着他们对政治就一窍不通。

　　他们全都是从恶劣的环境中长大，每天不仅仅要与大自然战斗，还得要与身边的同伴战斗，而且还得要和身边的同伴们一起，与不同部族的野蛮人战斗。经年累月，全都积累下了丰富的社会经验。

　　他们都明白一个浅显的道理，不管什么时候，拳头大才是硬道理。手下能打的小弟有多少，老大的地盘才能有多大。

　　在选举这个联合盟主的时候，大家瞪着血红的眼睛，全都盯着这个盟主的肥缺。

　　只要这个位子在手，就可以光明正大的要求别人带小弟送死，自己蹲后面看笑话。

　　可惜的是，他们聪明，但是别人也不傻。

　　因此上，大家在大会上吵了一个鸡飞狗跳，沸反盈天。还差一点儿动了刀子。后来，经过不断的争吵和争斗，最后这顶帽子落在了海格族长的头上。

　　对于，这个结果所有人全都表示可以接受。

　　毕竟这样一来，这个松散的部落联盟终于可以形成。而且，也完全不用担心会有人在背后给自己下刀子。

　　至于说海格族长，虽然他这个盟主的名号叫的很响亮，但是却也完全被架空了。

　　他的手里却没有任何权力。能听海格指挥的，顶多只有百十个无根的流浪武士。

　　因此上，他得要平衡所有人的实力，照顾好各方的利益。否则万一惹的某位大爷不高兴了，直接拿刀子就宰了他了，根本费不了一杯茶的工夫。

　　海格族长被人簇拥在中间，他挺拔的身材如同鹤立鸡群，看起来风光无限——尽管大家人脑子打成了狗脑子，但是这面子上的事情却还是必须要过的去的。

　　不过海格也知道，尽管当面所有的族长们嘴上都盟主盟主的叫着，他们一转身，就会在他那盟主的头衔上再加上一句“傻叉”，做为修饰用定语。

　　海格身为一族之长，将自己所有的族人都葬送掉，而且一路上还沾沾自喜，也只有可能是脑子烧糊了。

　　但是他们却不知道，海格在俯视他们的时候，心中是同样的不屑。

　　这些头脑简单的族长们，此刻全都是他海格大爷棋盘上的一颗颗棋子，被他驱使着为自己卖命还不知道。

　　只要能拼掉这些愚蠢的野蛮人，茹曼人就许他一个大大的官位，从此荣华富贵享受不尽。

　　海格曾经秘密地潜入过茹曼帝国，见识过茹曼人富裕奢华的生活，品尝过醇厚的美酒，美味的牛肉，还有茹曼女人那如凝脂一般光滑雪白的肌肤。

　　在茹曼帝国短短的几天，海格族长感觉自己就像是活在洛汗的仙宫一样，而之前三十年的日子根本就是白活了。

　　洛汗的仙宫到死后才能享受到，而现在，不用等到死后，自己就可以提前先享受到。

　　既然有这么好的生活，为什么还要拼命在那个鸟不拉屎的大雪山里面苦熬？

　　他也知道凭野蛮人的实力，想打败茹曼人，过上那种日子根本就是一句笑话。

　　因此海格族长选择了最简单最方便，也是最快捷的方法——投靠茹曼人。

　　这一次从茹曼的中间人那里只传来一句话：抓住机会，尽可能的消耗野蛮人，消耗越多，他的功劳也就越大。

　　经过长久的谋划和行动，海格族长认为自己的行动马上就要成功了，在他眼中，这些族长都已经是死人了。

　　海格族长虽然心胸并不宽大，别人踩了他的影子，他也要咆哮半天。但是对于死人的讥讽，却也是并不太过在意的。

　　尤其是那些死人还能给他带来金银珠宝的时候。

　　这位族长光顾着计算自己所能得到的好处，完全没有发现，他现在已经彻头彻地成为了一个铁杆的蛮奸，卖国……卖族贼了。

　　这也并不奇怪，以前手下还有小弟的时候，他还可以过着族长的优越生活，但是现在小弟没了，他也丢了最后的筹码，只有铁了心跟着帝国混了。

　　否则的话，就算打赢了这一仗，他能顺利的活下来，但是回头等着他的，还有其他族长们那锋利的斧头或者刀子。

　　因为，野蛮人有一句谚语，雪山虽大，但是却只能容得下一只雄鹰。他们可绝对不容许有人在他们的地盘里面搞七捻三的，威胁他们的地位和安全。

　　就在海格胡思乱想的时候，这时一名在前方侦查的野蛮人气喘吁吁的跑了回来，表情紧张的道：“我们发现魔鬼了。”

　　海格精神一震，如同一位真正的盟主一样，兴奋的吼道：“他们在哪？”

　　“前方，差不多十里，有几百，不，上千人。”斥候紧张的磕磕巴巴说道。

　　“跟我上～！”海格摘下背上的巨斧，高高举起朝天猛挥一下，迈开大步，如飞一般冲了上去。

　　要是敌人太多的话，海格自然是会选择调头就跑。但是……

　　上千人？

　　在庞大的野蛮人跟前，那还不是一盘菜？

　　这正是自己发挥的好时候。

　　不过尽管海格极其勇敢的冲了上去，但是紧紧跟在海格族长身后的，只有几十名刚刚追随他的野蛮人，而那些族长们明智的选择留在后面。

　　海格对此却丝毫也不担心。

　　野蛮人当中，总是有那些年青莽撞，一听口号就热血上涌的勇士。

　　他一路上挥舞着手中的巨斧，一边不停地大声呼号：“野蛮人，跟我上～！伟大的洛汗会保佑我们……”

　　果不其然，在前进的过程中，不断的有热血年青的野蛮人怒吼一声，加入海格的行列。

　　当他们跑上了一个小丘之后，一队不死亡灵出现在海格眼前。而此时，在他身后已经紧紧跟随了一两千名野蛮人。

　　海格站在小丘之后，定睛看去。

　　只见远处是一小队行动缓慢的亡灵，领头是一名全身裹在黑袍中的人。

　　海格心中有些疑惑，对方应该早已知道自己被野蛮人发现，这么长时间为什么不走，还留着这里干什么？

　　“不管了，趁着人少剁碎了他们正好。”海格心里暗道一声，高呼一声“洛汗～！”

　　这种时候正是好好表现，狂刷声望值，收买人心的时候。

　　海格迈开大步，抡起手里的战斧冲向了亡灵堆里。

　　而他的身后，那些野蛮人也是怒吼一声，举着手中的武器，然后如潮水一般冲了上来。

　　海格族长不由心中一阵的得意，就在此时，他的耳边忽然听到一声笑声，之间对面的黑衣人抬起头，露出兜帽下半张苍白的毫无血色的连，轻薄的嘴唇微微一笑。

　　随后黑衣人腾空而起，在野蛮人眼中如同一片被秋风吹起的落叶，轻飘飘的跃上空中，向西方急掠而去。

　　海格族长见此，不由心中一宽。

　　最厉害的敌人已经逃跑了。自己更不用担心了。

　　他几步冲进了亡灵的队伍当中，怒声吼叫着，抡起大斧，挥起一个半圆，一斧将对面一个僵尸的脑袋和半个肩膀砍飞。

　　黑色浓稠的血液顿时从尸体中涌了出来。

　　然后，海格族长再反手，将一个向他抓来的僵尸砸飞。

　　此时，跟着他一起冲上来的野蛮人已经蜂拥而上，瞬间将剩下的几只僵尸砍成碎片。

　　海格族长一脚踏着，高举起战斧仰天长啸，身边的野蛮人纷纷效法他，跟着高呼“洛汗”庆祝他们的胜利。

　　就在海格族长得意的时候，地平线上忽然出现一道异常的黑线，他们遮蔽了地平线原本的白色和灰色。

　　众人同时看到了异常，野蛮人的欢呼戛然而止。

　　海格族长敏捷的攀上身边一块数米高的巨石，手搭在眼上凝神眺望。

　　只见一股黑色的潮水淹没了原本白色或者褐色的地面，向着野蛮人缓慢的推进。

　　“他们来了。”海格族长紧张的喉头动了动，然后转身面向着野蛮人，大声命令道：“他们来了，准备战斗～！”

　　※※※

　　行走在无穷无尽的亡灵生物中间，地精银光一直感到毛骨悚然。

　　周围全都是死而复生的怪物，面容腐烂，身上带着各种恶心伤口的僵尸。

　　只剩下白骨骨架，但是和正常人一样行走的骷髅兵，它们走起路不停的发出咔咔的声音。

　　还有一种丑陋的组合式怪物，它们体型巨大，如一个圆球一般，只有身体而没有面孔，笨拙的挪动着脚步。

　　地精银光甚至不敢去想，这种怪物到底是巫妖们怎么制造出来的。

　　但是看着它身体上层层血肉，不用说地精的心里也明白。

　　各种腐臭的气息和说不上来的刺鼻难闻味道，充斥着银光左右。

　　这是地精银光见识过的最有效率的行军。

　　所有的生物都在黑暗法师和巫妖的驱使下乖乖行动。

　　他们不需要休息过夜，不需要停下来吃饭，只需要巫妖和黑暗法师定时的补充法力。

　　行军的队伍中没有人说话吵闹，没有人喊累或者提出异议，只有一些无意义的呻吟和低吼声。

　　弗林特严令地精银光跟在他的身边，因为这些亡灵生物只要问道生人的气息，就会冲上去将他撕碎。

　　其实就算他不说银光也不敢离开弗林特半步，周围这些和恶鬼一样的不死生物，早已将银光吓得半死。

　　一名黑暗法师从天而降，落在队伍的中心，向坐在轿子上的海洛德躬身，道：“主上，他们来了。”

　　海洛德发出一声沙哑的低笑，道：“果然是野蛮人，比我预期的还要慢，他们有多少人？”

　　黑暗法师犹豫了下，道：“铺天盖地，视线范围内全都是，无法估计，数量不比我们少。”

　　“那就准备开始吧。”海洛德毫不在意的挥挥手，道：“就将战场布置在这里。”

　　海洛德身边的巫妖和他一样坐在由野蛮人扛着的肩舆上，闻言站了起来，慢悠悠的道：“好多年没有这样做过了，克里。”

　　“是啊，戈登。”叫克里的巫妖跟着站了起来，沉思着道：“自从上次云省平叛，过了多久？两百年，还是三百年？”

　　戈登像是回忆起什么美妙的事情，愉快的道：“那次杀的可真过瘾，云省一个活人都没剩下。”

　　“美妙的灵魂，新鲜的血肉。”巫妖克里扬起鼻子嗅了嗅，道：“我们来了。”

　　海洛德轻松的一笑，道：“去吧老友，玩的痛快。”

　　巫妖克里道：“这里你确定一个人顶得住？”

　　“当然。”海洛德毫不在意的挥挥手，道：“我还有我的宝贝。”

　　巫妖们点点头，猛然拔起身体，如一阵黑烟一样消失在地精头顶的天空。

　　银光在一旁听的心惊胆颤，这场战争在巫妖们口中，就如同一场游戏一样轻松。

　　海洛德将自己的位置选在一个鲜艳的山丘上，小小的石丘附近平坦空旷，应该说是非常不利的位置。

　　海洛德对此却毫不在意，黑暗法师指挥着亡灵生物，将小丘团团包围，静待野蛮人的到来。

　　地精银光尽可能的躲的离海洛德远远的，在这个巫妖身边，地精总有一种血液都要被冰冻的感觉。

　　在银光焦急的等待中，午后十分，野蛮人出现在银光的视线中。

　　远处的旷野被黑色的人影覆盖，就像是报信的黑暗法师说说的，铺天盖地，左右两边都看不到尽头。

　　野蛮人缓慢的走向巫妖的亡灵大军，当前锋距离银光不足三里的时候，地平线上依然有人源源不断的走出来。

　　银光在心中暗暗估计这个规模恐怕不下七八万人。

　　同样发现了亡灵大军的野蛮人停下了脚步，然后在地精银光的注视中，居然开始生火做饭。

　　弗林特气恼的哼了一声，低声道：“要趁这个机会进攻吗？”

　　海洛德缓缓的摇头，道：“就让他们吃完人生最后一顿饱饭，时间越久对我们越有利。也省的到时候一个个抓了。”

　　银光眼睁睁的看着野蛮人席地而坐，升起一堆堆篝火，加热他们手中的干粮。

　　同时散落在四面八方的野蛮人全都向中间的大旗下汇聚。

　　地精正面的野蛮人越来越多，他们组成一道宽阔的人墙，呈弧形将海洛德的亡灵士兵围了起来。

　　银光也说不清楚自己面对着多少野蛮人，总之就是很多。

　　这段时间里野蛮人一直不停的收拢士兵，丝毫没有其他动作，地精银光等的不耐烦，认为野蛮人大概不会选择在今天进攻，战斗要放在明天了。

　　但是这时对面的野蛮人阵线中，忽然传来一阵嘹亮悠长的号角声。

　　野蛮人中军醒目的白色狼尾大旗开始缓慢推进。

　　银光从地上蹦了起来，紧张的看着远处的野蛮人，低低的自言自语道：“要开始了。”

　　随着距离越来越进，野蛮人清晰的出现在银光的视野中。

　　他们排成一道长十几里的阵型，大致分成三个部分，从三面逼近黑暗法师的亡灵大军。

　　这道人墙的厚度大概有三百尺，要冲破如此厚实的阵型也是一件很困难的事情。

　　但是野蛮人明显缺乏统一指挥，队形散乱，参差不齐，在正面聚集的人手尤其多。

　　有的地方战士们挤在一起，有的地方却单薄的露出了空隙。

　　“洛哈～！”

　　从对面忽然传来一声中气十足的怒吼。

　　瞬间整个野蛮人的队伍跟着齐声高喊战斗口号。

　　呼喊“洛哈”的声音在天地间响成一片，如同连绵的雷声在头顶炸响。

　　反观黑暗法师这里却异常的寂静，数不尽的亡灵生物以海洛德为中心，沉默的面对着野蛮人，形成一种巨大的反差。

　　“杀～！”

　　一声暴喝后，喊杀声震天而起，野蛮人呐喊着，挥舞着手中的武器，飞速冲向亡灵大军。


第1181章 官场老油条

　　“大人，我们马上就要到了。”一名法师走进了大厅，向着洛林敬了一礼。

　　他板着脸，尽量做到目不斜视，对房间内的场景视若未见。

　　洛林闻言，放下了手中的文件，颇有些疲惫地道：“哦，这么快就到了？”

　　他一边说着，一边伸手捏了捏眉心。这一路之上，只顾着看文件了，根本就没有注意到时间。

　　爵爷低头看了看手上那厚厚的文件，不由很是哀叹了一声：爵爷也是日理万机，光是看这些个破文件，就看的头痛，但是却也无可奈何。

　　他转头向着窗外看了一眼，只见窗外仍然一片白茫茫的云雾。不过却还是可以感觉到身下的战争堡垒正在减速下降。

　　洛林点了点头，道：“好，我知道了。”

　　那法师又是一礼，然后一转身，疾步走了出去。

　　洛林转过头来，看着身边兴奋的小脸蛋一片潮红，从樱桃小口不断发出怪声音的露露公主，道：“茹曼城马上就要到了。”

　　“是吗？”露露公主的耳朵微微动了动，脸上露出狡黠的笑容，一推身前的牌，打了个哈欠道：“不玩了不玩了。呵呵呵呵……”

　　“喂喂。”阿德玲不满的撅了撅嘴，道：“你耍赖，明明我都快赢了。”

　　露露公主却假装没有听到，一脸兴奋地从椅子上跳了起来，高声叫道：“我要从空中看看茹曼城，看看这个天下第一城到底有多大。”

　　说着，像是一只刚刚偷了老母鸡的小狐狸一样得意地奸笑着向着窗边跑去——今天公主殿下手风极顺，很赢了一把。这个时候再不跑，难道还等着她们把钱重新赢回去？

　　洛林看着牌桌边的阿黛儿她们三人，这几个女孩子们一个个全都素面朝天，头发随随便便的挽在一起，身上也穿着普通的家居服装。

　　虽然看上去有些懒散，但是更显的别有风韵。

　　洛林爵爷早上还没睡醒的时候，她们就被精力充沛的露露公主唤醒，陪着那姑奶奶一起打牌。

　　因而对洛林爵爷来说，这位不请自来的露露表妹，简直是破坏自己家庭生活的祸害。

　　虽然自己这位表妹是突然蹦出来的，但是却也是响当当的婆家人，而且还是小姑，这种排在《受气小媳妇儿家庭通关游戏》当中倒数第二关的BOSS级人物。那些女孩子们却也不敢轻易得罪。因此也就一直迁就她，这让洛林爵爷老大的不高兴。

　　虽然那些女孩子们的家居模样也极是赏心悦目，让爵爷很是想要多看一会儿，但是感觉到失重明显又增加了许多，他不得不轻轻叹了一口气，然后提醒众女，道：“马上要下去了，你们就这样出去吗？”

　　“怎么了？”阿黛儿、阿德玲和菲奥娜三个人疑惑的看了看，同时看到对方朴素的样子。

　　阿黛儿她们不约而同地发出一声尖叫，然后跳起来，快步跑回自己的房间。

　　洛林无奈的一摊手，雷欧在一旁感叹道：“女人啊，女人～！”

　　战争堡垒很快降低高度，穿出云层，雄伟的茹曼城出现在众人脚下。

　　只见红色或者黑色的房顶，一直铺到视线的尽头。街道如蛛网一般的密集，纵横交错，一个个由行人组成的黑点遍布大街，从空中看下去如同黑色的河流一般。

　　露露公主站在窗前，看着眼前的景色，忍不住发出一声赞叹，道：“果然不愧是天下第一雄城。”

　　“那是当然。”雷欧挺起胸脯，民族自豪感空前膨胀，道：“这可不是你们那随便那个乡下能比的。”

　　露露公主转过头恶狠狠的盯着雷欧，道：“你说谁是乡下？”

　　“看看，不打自招了吧。”雷欧白了露露公主一眼。

　　“小流氓又皮痒是不～！”露露公主咬牙切齿的跳起来。

　　“来啊来啊……”雷欧对她扮了鬼脸，然后转身就跑。

　　洛林叹了口气，喃喃的嘀咕道：“又来了。”

　　这两个人不知道结了多大的仇，雷欧总是以嘲讽露露公主为乐，而露露公主面对雷欧的仇恨技能抵抗基本为零。

　　就在两个人将战争堡垒闹的鸡飞狗跳的时候，在法师精妙的操控下，战争堡垒划过一条优美的弧线，瞄准城外划定的降落场，平稳的落了下来。

　　这里是茹曼城外的一处军营，后来被开辟成专门的降落场，用以降落停放到达茹曼城的战争堡垒。

　　为了标示清楚，方便那些还很有些笨手笨脚的菜鸟们可以做到定点降浇，那地面面用红白相间的涂料图上了诺大的同心圆，远远望去，就像是一个巨大的靶子一样。

　　军营中的士兵对战争堡垒习以为常，基本上每隔几天就会有一座战争堡垒落下或者飞走。

　　因此上，战争堡垒的到来丝毫没有引起骚动，士兵们平淡的从战争堡垒旁边前路过，或者远远的指点两下。

　　在降落场边上的，除了几队负责警戒护卫的士兵之外，只有几个人和几辆马车等在那里。

　　战争堡垒刚刚停稳，打开大门，放下踏板，中间一个俏丽的身影已经迫不急待地跑了过来。

　　她三步并做两步，跳了上去，裹着一道香风扑进洛林的怀里，环着洛林的脖子重重的亲了一口，道：“放你一个出去，有没有听话？北方很冷吧？穿的衣服够不够厚？有没有累着……”

　　来人正是凯瑟琳，洛林才离开大半个月的功夫，凯瑟琳感觉就像过了很久一样，拉着洛林的手臂，上上下下仔细检查，好像是生怕洛林那里少了一个零件。

　　洛林按住凯瑟琳逐渐往下摸的小手，苦笑一声，道：“我好着哪，大家都看着哪，你这动作会让别人误以为是在占我便宜。”

　　“啊？”凯瑟琳猛然醒悟过来，脸色微红，赶忙收手，然后飞快地向左右看了两眼。

　　那些士兵们全都强自板着脸，将视线投向别处。生怕一个忍不住笑出声来，长公主殿下恼羞成怒，把自己调到沙漠里面守水库。

　　露露公主忽然从洛林身后探出头来，歪着脑袋道：“表嫂继续，你们就当我们不存在。”

　　凯瑟琳表情一窘，不过身为帝国长公主，毕竟心里素质极其过硬，仪态万方的笑了笑，转移话题道：“你说的事情我们都知道，咱们这就去见见我大伯，跟他好好讲讲道理。”

　　“皇宫吗？”雷欧闻言双眼贼亮，连声叫道：“我也去，我也去。上次我发现一个藏宝的好地方，这么久不知道东西还在不在了。”

　　凯瑟琳冷笑一声，道：“去，都去，反正所有的东西以后都是你的，咱们拿走了也省的拉塞尔那老东西挥霍掉，你就随便寻宝吧。”

　　“好嘞。”雷欧这算是奉旨抢劫，兴奋的答应一声，拉着美琳娜就跑。

　　洛林不由一咧嘴，要是茹伦德皇帝听到了，估计得要气的背过气去——老家伙还没死呢，这两位就已经在这里商量着分他的东西了。

　　此时，雷欧已经迫不及待的拉着美琳娜跳上等候的马车，站在车门口处，朝洛林不停地招手，道：“快来，快来，你们还等什么？”

　　洛林为难地看了看旁边几人。他们可以去皇宫，但是其他人的怎么办？

　　阿黛儿慧心地一笑，然后一推洛林和凯瑟琳，道：“你们去吧，我保证把露露公主平安送到家，你们早点回来，今天晚上……”

　　阿黛儿神秘一笑，凯瑟琳露出一个了然的笑容，然后拉着洛林就跳上马车，径直的驶向皇宫。

　　一路上雷欧摩拳擦掌，回想着皇宫密室的分布图，准备大干一场。

　　在禁卫军骑士的护送下一路畅通无阻，马车通过内城，宫城，绕过大殿，来到后宫的花园。

　　车辆刚刚停稳，不等洛林跳下车来，就听到“砰”一声清脆枪响。

　　洛林愣了一下，抬头循着枪声看了过去，只见空中一团粉红色的烟雾缓缓飘散。

　　在烟雾下方的位置，平整宽阔的草地上零零散散的站着几十个人。

　　最中间的就是茹德伦皇帝，身边有几个侍从殷勤的服侍着。

　　雷欧一把推开车门，飞快的冲下马车，高兴的嚷嚷着：“大伯，大伯。我刚一回来，就来看你来了……”

　　一边叫着，一边跑向正站在花园中的茹德伦皇帝。

　　洛林和凯瑟琳紧跟在雷欧身后。

　　茹德伦皇帝一身便捷的猎装，头上还戴着一顶鸭舌帽，胳膊里夹着一支准备上弹的双管猎枪。

　　见到雷欧跑过来，茹德伦皇帝大笑一声，俯下身和雷欧拥抱一下，笑道：“我们家的小南瓜又长大了。”

　　然后向洛林和凯瑟琳点点头，道：“妮可也来了。”

　　“见过陛下。”洛林老老实实的行礼。

　　“哈哈。”茹德伦皇帝的表情比见到凯瑟琳更高兴，急切的向洛林招招手，道：“你小子，过来过来～！”

　　“这是怎么回事？”洛林一肚子疑惑，心说：这么热情一定有诈，我得小心一点。

　　洛林爵爷纵横天下，从来都是坑别人，少有别人能坑了他去。但是却也有例外。他最惨重的一次损失就是在那一回玫瑰园喝花酒，结果被茹德伦皇帝那老狐狸给坑了一枚硕大的钻戒。

　　想到这里，他不由更加小心翼翼，走到茹德伦跟前，笑着问道：“陛下有何吩咐？”

　　茹德伦皇帝拿起手中的猎枪，像是展示自己心爱的玩具一样，在手中来回翻看，道：“你送我的猎枪可是个好东西。”

　　雷欧撇撇嘴道，纠正道：“明明是我和老大一起送的。而且还是我亲自帮你挑的，你看这枪柄用的可上最上等的胡桃术，砸核桃一次可以砸好几个呢。”

　　“好好。”茹德伦拍拍雷欧的脑袋，道：“也感谢我的小南瓜，我知道你小子贼心不死，喜欢什么东西自己去拿吧。”

　　“谢谢大伯。”雷欧毫不客气，爽快的答应一声，拉起美琳娜的小手就跑，边走边道：“我知道寝宫二楼还有一间密室，那个有机关可难进了，不过难不倒我……”

　　茹德伦皇帝挑挑嘴角，心里已经开始后悔了，这小流氓不知道从那得到的消息，别看他在这里长大的，但是皇宫里很多秘密房间还是他当上皇帝之后才知道了。

　　“自己的藏品大概又要经历一次惨痛的损失了。”茹德伦皇帝心里暗道：“算了，堤内损失堤外补。”

　　跟着茹德伦皇帝瞟了一眼洛林，摇摇头道：“你小子不地道，有这么好的东西居然藏这么久不给我。”

　　洛林摆摆手，无奈的咧咧嘴，道：“陛下，以前猎枪的质量不稳定，打多了会炸膛，我们可不敢将不安全的武器送给陛下。枪管的铸造难题也只是刚刚攻克。”

　　茹德伦上下审视了洛林一眼后，道：“好吧，我就当你小子说的有理。”

　　然后撇下洛林，兴奋的对凯瑟琳道：“妮可你是不知道，上个月游猎真是太开心了，我打了五头熊，二十头野猪，数不清的飞鸟和兔子，我带你去看看……不～！”

　　茹德伦皇帝一转身，对侍从们命令道：“去，把我的猎物全都抬出来，让妮可和洛林看看。”

　　侍从们不由一咧嘴。很是有些幽怨地向着洛林看了一眼。这些日子，这位老大没少骚包。

　　来一个客人，大家就要抬一次战利品出来，来一个客人，大家就抬一次出来。很多人累的都快腰肌劳损了。如果不是皇家侍卫这一职业像黑社会一样，只许进不许出，大家都要打辞职报告了。

　　侍从们领命而去，很快抬着一大堆制成标本的动物回来，放在茹德伦皇帝周围的草地上。

　　茹德伦对自己的猎物非常得意，拉着洛林和凯瑟琳，如同说故事一样，连吹带比划，一只只讲述自己是在哪里，如何猎到它们的。

　　洛林纵使万般无奈，只能耐着性子听茹德伦讲述自己的英勇事迹。

　　凯瑟琳也暗暗着急，她这位大伯好像说的上瘾了，讲的吐沫横飞，时不时开怀大笑，没有一点谈正事的心情，她和洛林可不是来陪皇帝玩的。

　　凯瑟琳撇撇嘴，暗暗掐了洛林一把，结果洛林爵爷也只能无奈的耸耸肩。

　　终于逮到一个机会，凯瑟琳插话道：“大伯，洛林这次来……”

　　“对了。”茹德伦皇帝猛然一敲手掌，打断洛林的话，道：“正好洛林这个行家在，来咱们比赛打飞盘，我看看我的枪法离专业水平差多远。”

　　“打飞盘？”洛林惊讶的看着茹德伦皇帝，心里暗道：我把枪送过来的时候，好像没说过这种玩法，难道是这位大爷自己开发出来的？

　　洛林忽然想起刚进门时看到的粉红色烟雾，那分明就是被枪打碎的飞盘。

　　侍从很快送上另一杆一模一样的猎枪。

　　一侧的桌子上堆满了红色的陶制飞盘。

　　茹德伦皇帝熟练的装进两发霰弹，将猎枪定在肩膀上，高喊一声：“放～！”

　　桌边的禁卫军士兵朝空中扔出一个飞盘，茹德伦皇帝砰一枪干净利落的将它打碎。

　　趁着这个时候凯瑟琳悄悄拉拉洛林的衣角，轻声道：“悠着点，别犯脾气。”

　　她深知洛爵爷那二杆子脾气。万一他脑子一热，比皇帝打的还好。那位肯定感到面上无光，下不来台。

　　洛林没好气的翻个白眼，低声道：“我懂的，爵爷我以前也没少陪领导打牌。”

　　“陪领导打牌？”凯瑟琳愣了一下，心中暗暗奇怪：洛林的领导不是枫叶丹林的院长，就是茹德伦或者她父亲儒略大公，没听说洛林陪他们打牌啊？

　　“该你了。”茹德伦皇帝热情的向洛林招招手。

　　洛林有样学样，装弹，瞄准，然后喝了声放，一枪将禁卫军扔出的飞盘轰碎。

　　茹德伦哈哈一笑，情绪高涨，道：“再来再来。”

　　两个各自打了几枪，茹德伦错失了一个目标，洛林错失了两个，好几次还是在飞盘快落地的时候才匆忙出枪。

　　茹德伦觉得这样打没有挑战，改为一次扔出两个飞盘。

　　这会洛林明显就狼狈很多了，三五回中重要丢掉一两个目标，茹德伦皇帝却是越打越神勇，命中率比洛林好多了。

　　茹德伦皇帝一直到感觉肩膀发麻，才放下猎枪，说了一句：“不打了。不打了。”

　　然后倒在椅子上呼呼喘气，凯瑟琳赶忙亲自送上饮料和毛巾。

　　侍从将统计的成绩送到茹德伦跟前，每一个人开了有五十三次，茹德伦皇帝的成绩为八十一中，而洛林为七十二中。

　　看到他这样的成绩，众人无不赞叹。就连旁边的宫廷总管都赞了一句“陛下神勇。”

　　然后向洛林投了一个赞许的眼神，心里也暗暗奇怪，这小家伙没有传说中的那么二吗？

　　这样的成绩既不太高，也绝对不低，不会让一般人看出他是放水的。

　　只有在官场上混的老油条们才能准确地把握好这个度。

　　茹德伦皇帝看着自己的成绩，拍着大腿一笑，斜着眼意味深长的瞥了洛林一眼，悠悠的道：“这不是挺聪明的吗，怎么这点小事就看不明白了？”


第1182章 君心难测

　　“这不是挺聪明的吗，怎么这点小事就看不明白了？”茹德伦皇帝语带双关，瞟了洛林一眼，抬手向手指上那枚硕大钻石戒指哈了一口气，然后捏起衣角擦了擦。这才举了起来，对着阳光仔细地检查那枚价值连城的宝石的透光性。

　　“啊？”洛林愣了一下。心中不禁暗暗奇怪。因为他隐隐感觉到茹德伦皇帝虽然是在提醒自己，但是他的话语深处却似乎藏着一丝丝的愧疚。

　　这很是令爵爷感到疑惑：这老家伙究竟是想要干什么？

　　此时，茹德伦皇帝见洛林在沉思当中，不由爽朗的一笑，然后伸手一拍他的肩膀，道：“伯爵，如果你说正事的话，就找拉塞尔去。我刚给自己放了一个月的大假。要好好休息一下。”

　　他一边说着，一边抬起头来看了一下天空，然后轻快地笑道：“哈，正好到点了，今天也别走了，难得有机会，陪我吃顿饭吧。”

　　然后一转身，向着身边的宫廷总管说道：“对了，史内普，你布置的时候，顺便把雷欧给我拽过来。

　　要知道，梵帝诺大博物馆的深刻教训在那里放着呢。如果你不快一点儿的话，估计我就得去隔壁找我的珍藏了。”

　　年迈的宫廷总管答应一声，然后这才带着一脸开心的笑容的离开——对于当初雷二爷扮小贼洗劫了光明教廷的大物博物馆，一众帝国的子民们非旦不以为耻，反而是极以为荣的。

　　在皇帝陛下的热情招待之下，到了傍晚时分，洛林这才从皇宫出来。

　　只是马车驰出了皇宫之际，他的心里依然迷惑不解，茹德伦一整天都没有谈起任何政事，总是不停的和凯瑟琳讲述自己春猎的英勇事迹。每每当自己实在忍不住了，想要提出的时候，那老东西却极其狡猾地将话题岔开。

　　看来真的是像他说的那样，给自己放了个大假。

　　洛爵爷虽然一肚子问号，奈何这位大爷不说，他也一点办法没有。

　　但是洛林知道茹德伦说的话意有所指，却怎么想不通茹德伦皇帝是什么意思。

　　不光洛林糊涂，凯瑟琳坐在马车上也是一阵的沉思，虽然她也是一名合格的政治家，但是却也弄不清楚，自己大伯到底是指洛林那点小事没看明白。

　　唯一高兴的当然是雷欧董事长和美琳娜。

　　两个人玩皇宫大寻宝的游戏，如果不是那位尽忠职守的皇宫总管看的紧，估计早就将茹德伦辛苦藏起来的东西不是被一扫而空，就是被破坏殆尽了。

　　既使这样，他们也是收获颇丰，在车厢里扔了一个巨大而又沉重的包裹，分量重的洛林都差点提不起来。

　　而且，雷欧和美琳娜两个人头碰头拱在一起，手里攥着一堆小玩意，不知道在说着什么悄悄话。

　　不仅如此，他们还极其的警惕，时不时地就抬起头来，看上这边两人几眼。

　　儒略大公的府邸就在皇宫的隔壁，其实抄近路的话，十分钟就能跑过去。不过正常的走要先出皇宫，绕到大道上，再转到这边的正门，极是复杂，因此上，虽然两个院子离的极近，但是一路之上，也是赶了二十分钟才回到大公府。

　　洛林进门的时候，发现除了罗琳娜和希尔梅莉亚这两位身有要事，实在走不开的，自己的女朋友们都在这里。莺莺燕燕的坐满了大厅。

　　多日不见，她们也是饱受了相思之苦，没少了提心吊胆的替洛林担心。

　　因此上，一看到爵爷，众女娇呼一声，不由分说先冲上来将洛林爵爷翻来覆去检查一遍，看看自己男朋友有没有缺了块肉，问长问短的很是寒暄了一番。

　　在闲谈当中，凯瑟琳由于心中疑惑，因此将今天的经历一五一十的讲给阿黛儿和菲奥娜她们，希望着她们能帮着自己出出主意。

　　但是那位陛下是她的大伯，她还搞不清楚的事情，余下的众人更不可能明白。

　　即便以德伊波勒的智商，也没想不出茹德伦所指的是什么意思。

　　女孩子们提出种种猜测，仔细讨论后都被否决了。只能是纷纷哀叹：果然是君心难测。这玩政治的就是厉害，随随便便的说一句话，大家伙儿都得要猜上半天。着实不是人过的日子。

　　到了后来，洛林爵爷也恼了。一拍桌子，气恼的道：“算了，不想了，明天我去找心里清楚的人。

　　现在睡觉～！”

　　凯瑟琳妩媚的大眼睛水汪汪的横了洛林一眼，故意装模作样的伸了个懒腰，道：“在皇宫里吃饭最累人了，洗个澡去睡觉。”

　　阿黛儿她们立刻意会，瞥了洛林一眼，慵懒的道：“也是，在天上飞了一整夜，身子都僵硬了，一起去吧。”

　　德伊波勒立刻点点头，飞洛林爵爷一个媚眼。

　　洛林爵爷幸福的傻笑起来——这是要玩猪八戒大战蜘蛛精啊……呸呸呸，洛爵爷大战狐狸精。

　　就在房中的气氛渐渐开始变的暧昧不清的时候，这时露露公主忽然跳了起来，抢着道：“我要和姐姐们一起洗。”

　　凯瑟琳、阿黛儿她们的表情同时一滞，然后目无表情地互相对视了一眼。

　　德伊波勒挑挑嘴角，勉强的笑了笑，道：“这个，那个……对了，好啊～！”

　　德伊波勒眼珠一转，计上心来，道：“那等一会洛林洗完了，咱们一起去。”

　　“好，好～！”凯瑟琳和阿黛儿她们立刻点头称是，一拍手赞扬德伊波勒的急智。

　　小别胜新婚，凯瑟琳、德伊波勒和洛林分开快一个月了，好容易见到自己男朋友，心中的情意热的跟火一样。

　　却不曾想碰到这样一个不解风情的表妹，这一刻她们终于理解为什么洛林爵爷对这位送上门的表妹颇多怨言。

　　这丫头实在太会坏事了。

　　露露公主看着凯瑟琳她们的表情，不由愣了一下，略略一想，随即也像是忽然明白了什么，俏脸顿时红的像熟透了的苹果一样。

　　一时之间羞的无地自容，慌乱地四下扫了几眼，然后干巴巴地道：“哎呀，我想起来了，有件东西忘拿了，你们不用等我了。”

　　说着，一阵干巴巴的笑声，紧接着，头也不敢回，快步跑向自己的房间。就好像身后有条狗在撵着一样，跑的飞快。

　　德伊波勒看着她那窈窕的背影消失在门外，终于忍不住“噗哧”一声笑了出来，道：“这丫头倒也有些意思……”

　　其余几人也是嘻嘻哈哈的一阵轻笑。

　　洛林见最碍事儿的人已经走了，干咳了两声，然后一按膝盖站了起来，道：“哪……那什么，我先去了。”

　　雷欧忽然一举手，嚷嚷道：“老大等等我，我弄到好几个好东西，正好可以放在浴缸里玩。

　　呀，痛，痛，美琳娜你掐我干嘛？”

　　雷欧正说话的时候，感到肋下一痛，回头正看到美琳娜低着头站在他身后，小手恶狠狠的掐着一块肥肉，一脸恨铁不成钢的表情。

　　美琳娜看着雷欧咬咬牙，猛然醒悟姐姐们都看着哪，这个以天下第五温柔贤惠女人自许的小女生，脸上露出纯真灿烂的笑容，道：“雷欧，你说要我陪你一起玩的。”

　　雷欧挠挠头，疑惑的道：“我说了吗？”

　　“说了，说了。”美琳娜干脆硬拖着雷欧向楼上扯，急道：“都说了好几回了。”

　　雷欧用力抵抗美琳娜的拖拽，道：“可是我还是比较想和老大一起洗澡，你不知道，我今天拿到一个西微帆船的模型，放浴池里一定很漂亮。”

　　美琳娜脸一板，严肃的道：“你来不了？”

　　“来，来。”看着美琳娜咬牙切齿的模样，雷欧瞬间作出了最明智的选择。

　　※※※

　　第二天，当命令的阳光通过玻璃窗照射进房间内的时候，洛林眼睛动了动，睁开眼睛醒了过来。

　　还没有清醒过来的洛林茫然的看着头顶的天花板，迷糊了好一会才想起自己现在是在茹曼城，昨天夜里做了一夜的很黄很暴力很少儿不宜的事情，而今天还有正事要做。

　　洛林小心的捏起搭载自己胸口圆润白皙的手臂，身侧的阿德玲含糊的嘟哝了一声：“累，我要睡觉。”

　　然后翻个身，留给洛林一个滑如凝脂的玉背。

　　洛林小心的从床上抽出身，光脚踩上柔软的地毯，从地上捡起自己的睡袍，打开房间溜了出去。

　　后宅内静悄悄的，一个人都没有，好像侍女们也知道今天不用起的太早。

　　洛林不得不走出三楼，才在客厅内找到一名正在忙碌打扫的小侍女，吩咐她道：“去跟管家说一声，拿我的名片去首相府，我今天要去拜访下拉塞尔。”

　　小侍女也被吓了一跳，领了命令头也不回的跑了出去。

　　洛林抬头往往窗外，才七点多的光景，自己睡了不足五六个小时。

　　“这时候吗？”洛林爵爷犹豫了一下，然后下定决心，道：“当然去补个觉了。”

　　洛林爵爷打扮整齐出现在客厅的时候，已经是日上三竿，看起来精神饱满，所有的疲劳一扫而空。

　　不光是洛林，凯瑟琳、阿黛儿她们也容光焕发，好像刚做了全套的水润护肤一样。

　　但露露公主却好像没睡好的样子，微微显出一点疲倦，但还是和凯瑟琳一起，将自己洛林表哥送上马车，目送着他离开大公府，前往首相的办公室。

　　拉塞尔首相的平常工作的地方，也紧贴着皇宫。

　　首相府门前车马如龙，人流来往不息，仅停在门前的马车就不下一百多辆，沿着大路排开，一眼看不到尽头，无所事事的车夫们聚集在一起聊天打屁。

　　还很有熟络的几个狗崽子盘坐在一块空地上打着扑克牌。旁边更是围着十几个更无聊的家伙在那里看他们打牌。

　　中间，不断的有人离开，也不断的有人加入进来。

　　尽管如此，那些马车却都很守规矩的按照顺序停在路边。

　　但是偶尔也有大牌的，肆无忌惮的插队，从车流中直接闯过去，每每这时，却不敢有人抱怨。

　　因为一般敢插队的，车里座的肯定都是茹曼城内的大人物。远远不是他们能招惹的起的。

　　洛林所用的这辆马车就是。

　　由于爵爷手眼通天，根本不需要到帝国的首都来跑项目，所以奈安行省也就没有在这里设办事处，更没有什么出行马车之类。

　　所以，爵爷来了之后，出于节俭，只能是暂借凯瑟琳的马车代步。

　　也就是说，那马车上面是儒略大公的皇家标志，而且那车夫也是皇家御用。那货也着实是秉承着皇家特有的傲气。

　　虽然有那么多人等在门前，他却驱着马车，径直变道，生生地从车流中插过去，停在首相府的门前。

　　这时在他的对面，同样驶过来一辆插队的马车。

　　两辆车相向而行，眼看就要堵在路上的时候，对方一看车上的标志，明智的停下脚步，然后避让到一边。

　　这就是茹曼城内独特的风景，一种另类的比大小。

　　错身而过的时候，洛林瞥了一眼对方的家徽，看起来是应该是皇室支脉的一个公爵，但具体是谁，洛林爵爷这个对于纹章一窍不通的乡巴佬就看不出来了。

　　马车大大咧咧的停在了首相府大门前，在众人惊讶的目光中，洛林下车走进首相府内。

　　如此大牌的作风引得周围的人纷纷侧目，猜测这个年轻人到底是谁。

　　“某个年轻人的公爵？”正常的人一般会这样想。

　　“首相的亲信？”公务人员们会从这个角度考虑。

　　“皇帝的私生子。”骨子里燃烧着八卦雄魂的闲人脑子里才会蹦出这样的想法。

　　最后懂行的一个人一副高手风范，向众人解释道：“一群笨蛋，看家徽明明是儒略大公，这时候能从儒略大公家里出来的二十多岁年轻人，还能有谁？

　　只有咱们帝国的首席小白脸。”

　　“洛林啊～！”众人顿时恍然大悟。

　　“不是说他被排挤到枫叶丹林去做光杆司令，那小子又回来了？”

　　“悄悄告诉你们，这两天离他远点。”肚子里有货的人神秘的说道。

　　众人的好奇心像鱼一样被钓了起来，纷纷凑到跟前问道：“怎么了？”

　　这个庞大机构中的小办事员竖起食指，指指天顶，道：“上面这么说的，我也不知道。”

　　洛林自然听不到这句话，实际上他刚走进首相府的大门，就被人拦了下来。

　　而伸手拦住洛林爵爷，热情的和他寒暄的也是熟人，拉塞尔的私人秘书，弗里德里子爵。

　　一个和洛林差不多年纪的年轻人。

　　洛林曾在儒略城和他有一面之缘，知道他是拉塞尔的亲信。大贵族家庭出身，不管是外表，还是气质做派，都比洛林爵爷更像一个小白脸。

　　弗里德里子爵面对着比自己还要小三四岁的洛林爵爷非常谦虚，丝毫没有一个少年得志者的骄傲，见到洛林第一句话就说道：“阁下，终于又见到您了，真是太高兴了。”

　　洛林也热情的笑了笑，道：“我也是，弗里德里子爵阁下，我今天早上已经提出预约，想要见一见首相大人。”

　　“首相大人已经知道了。”弗里德里子爵客气的道：“但是非常不巧，首相阁下今天一早就带着人下基层去了，是早已计划好的行程。”

　　哪老家伙不在，洛林心里暗道一声。

　　弗里德里子爵道：“在出门之前，首相命令我在这里，专程等候阁下的到来，您有任何时候都可以先告诉我，我会一字不漏的转告首相大人。”

　　洛林撇撇嘴，事情牵扯到最高级别的军事机密，当然不能随便告诉一个小秘书。

　　这么简单的道理，拉塞尔心里当然清楚，这个老家伙留自己的秘书等着自己，明显就是不想和自己说什么。

　　洛林撇了撇嘴，决定也不再自讨这个没趣，干笑一声，道：“如果首相回来请转告我已经来过了。”

　　弗里德里子爵明显松了一口气，愉快的笑道：“当然，请您放心。”

　　洛林笑着摇摇头，道：“有空的话，我想请阁下一起喝一杯。”

　　弗里德里子爵愣一下，无奈的叹了口气，遗憾的道：“我也很想，可是首相不在，我这个秘书一步都不能离开首相府，改天一有空，我会主动邀请副总司令阁下。”

　　洛林耸耸肩，心里暗道：这家伙也是在避嫌，不好办。

　　告辞后洛林转身准备离开首相府。

　　看着洛林的背影，弗里德里子爵犹豫了一下，他还有远大的前程，不值当因为公务与洛林爵爷交恶，这位爷无疑将是未来帝国最有权势的人之一。

　　“洛林阁下。”弗里德里子爵忽然出生叫住洛林，几步走到洛林跟前，警惕的看了一眼周围，低声道：“其实阁下有什么事我也略微有些耳闻。

　　这种事情您找其他人比找陛下和首相更管用。”

　　洛林怔了怔，疑惑的问道：“比如？”

　　“比如……”弗里德里子爵头一侧，目光投向窗外远处一栋建筑的尖顶，向洛林眨眨眼睛，道：“专业人员～！”

　　顺着他的视线，洛林看到远处从树木空隙间露出一排楼，那里是军务总部。

　　洛林恍然明悟，亲切的拍拍弗里德里子爵的臂膀，道：“多谢提醒，我记住了。”

　　出了首相府的大门，洛林心里暗暗感慨，果然这混机关的公务员，各个都不简单。

　　以后见他们要躲远一点。


第1183章 终于懂了

　　“果然混机关的公务员，各个都不简单。”洛林走出首相府的大门之后，犹在暗自感慨。

　　瞧人家弗里德里子爵说话的水平，礼貌周到，滴水不漏，什么实质性的内容也没说，自己还得领悟，却承了他一个不小的人情。

　　也怪不得自己在地方的时候，每次听属下谈起茹曼城的部门公职人员，无不是恨的咬牙切齿。

　　牛人，牛人啊～！

　　既然是牛人，以后见他们，自己千万要躲远一点才行。

　　像这类人，都跟传说当中那些大英帝国的公务员一样。

　　不管是办好事，还是办坏事，最终能办成对他们有利的事情。

　　想当年，纵横天下，唯我不败，牛叉的比东方不败还东方不败的大英帝国的海军何等的牛叉。

　　结果在他们努力之下，却让航母连个舰载机都没有。

　　而那些家伙们却能花四十亿去装修办公大楼，挂二十万的名画，用五万一卷的手纸，着实太过厉害。

　　虽然爵爷现在脑袋上也是顶着一大堆的光环，但是这些狗崽子绝不是爵爷能招惹的起的。

　　洛林一边感叹着，一边走了出了首相府。

　　他的脚刚刚踏出首相府，却猛然发现周围人的目光全都集中在自己身上，虽然爵爷早已习惯了被人围观。

　　但是眼前这些围观者的目光却颇为怪异，大门前的几个人还迅速退开几步，好像是生怕离洛林爵爷太近了，传染上了某种疾病。

　　洛林爵爷不由皱了皱眉头，但是却也并没有在意，只是撇了撇嘴，心里暗骂：这帮茹曼人平常到底怎么编排自己坏话的？居然让爵爷不震虎躯都把他们吓跑了。

　　不过，能成为净街虎，每天出去欺男霸女，也曾经是爵爷意气风发之际所写下的‘六十岁前四十个必须实现的梦想’之一。

　　因此上，他只是心中暗骂了几句，然后大大咧咧的穿过人群，踏上等在门前的马车。

　　那皇家的车夫也是一脸的傲慢，丢了人群一个白眼，挥起马鞭喝了一声。

　　马车一掉头，径直驶往军务部的大楼。

　　军务部和首相府同在一条街上，实际上这条街道两边聚集了帝国各主要部门，被称为王政大街。

　　只用了不足一刻钟的时间，马车载着洛林来到军务部的大门前，和首相府比起来，门前要冷清很多，进进出出的也都是一身戎装的军人。

　　洛林发现这里和几年前相比，没有任何变化，甚至连守门的宪兵都还没变。

　　在门卫处报上名之后，正低着头记录的宪兵吓手一抖，笔在本子上划了长长的一道，脱口道：“你……你是洛林……洛林伯爵？”

　　周围的宪兵们同时一缩脖子，不约而同的向后躲去。

　　登记士兵好像被吓傻了，直勾勾的看了洛林爵爷很长时间。

　　直到洛爵爷感到有些不耐烦，忍不住捏起拳头，准备提醒那个狗崽子，如何向上级表示礼貌。那宪兵这才醒悟过来。

　　他急忙起身，啪的敬了一礼，然后恭敬的道：“大人，您可以进去了。”

　　洛林不满的哼了一声，甩手走进军务部的大门。

　　随后出面接待的是一位校级的军官。

　　可是看他表情像是要上法场一般，战战兢兢的和洛林爵爷问好，脚尖一直不停的搓着地板，似乎准备势头不对的时候随时逃跑。

　　这也并不奇怪，只因为洛林爵爷在军务部内的恶名太甚，当年砸了军务部大闹一场，结果砸也白砸，还让那些军官们很受了军务总长披头盖脸的一顿训斥。

　　要知道，平时他们连见军务总长的机会都没有，而得益于那一次爵爷的大闹，这才有幸挨了军务总长的一顿骂。

　　结果就是，军务部的公务员们全都颜面扫地，被财政部，行政部……等等等等的同行们很笑话了好几年。

　　因此上，听到洛林爵爷上门，有资格坐单独一间办公室，外面再配一个胸大屁股翘女秘书、头上带“长”的家伙都借尿遁了。

　　只剩下他一个排名最末管内勤的，实在是跑不了，结果被大家推出来送死。

　　看到那家伙战战兢兢的模样，虽然对他的态度非常不满，但是洛爵爷也不想难为一个小官。

　　毕竟现在爵爷也是位高权重，而且还被《帝国时代周刊》评为风靡万千少女，改良社会风气，提高青少年内涵的超级偶像类人物，不能再动不动就打人砸东西。那样会带坏小朋友的。而且就算是带不坏小朋友，砸坏了东西，也是很不好的。

　　因此上，他只能是强忍着一口气，直接说道：“我想求见总长大人。”

　　“总长大人现在不在。”那人一边说着，一边小心翼翼地看了爵爷一眼。

　　洛林嗤笑一声，道：“难道也下基层去了？”

　　“这个，总长身体不太好，不是重要时候一般不到总部来了。”

　　“哦。”洛林了然的点点头，军务总长帕德雷斯已经八十多了，如果不是一直找不到合适的接任者，早就退休了，不在总部很正常。

　　现在够资格担任军务总长的还真挑不出来，不是身份不合适，如儒略大公，就是资格不够，压不住那帮骄横的将军。

　　洛林退而求其次，道：“次长阁下哪？”

　　“次长说他也不在。”那小军官一张口立刻醒悟过来自己说错话了，吓的脸色惨白，好像马上就要晕过去了。

　　洛林挑挑眉毛，心里暗道：这风向不对，自己找谁都躲起来了，里面一定有问题～！

　　想到这里，洛林意兴索然，厌烦的挥挥手，道：“行了行了，次长说他不在就不在吧。你丫给我站好了，不知道还以为我欺负你了，真是晦气～！”

　　白跑了一趟，洛林憋着一肚子火气回到大公府邸。

　　一进屋就扔下外套，整个人倒在沙发上，闷闷的道：“白跑半天，什么事也没办成。”

　　凯瑟琳和阿黛儿，还有露露公主，正悠闲的喝着午前茶，闻言一抬头，惊讶的问道：“怎么了？”

　　洛林将今天的遭遇讲了一遍，凯瑟琳秀美的眉头皱了起来，断定道：“我们不在茹曼的时候，一定发生了什么。”

　　洛林点点头，肯定是这样的，而且对自己来说不会是好事。

　　“我说大伯说话怎么怪怪的。”凯瑟琳支着下颌出神的思索着，眉头微蹙，双目有神，别有一番智慧女神的味道。

　　凯瑟琳忽然一拍桌子，道：“下午我和你一起出去。”

　　“去干嘛？”洛林奇怪的问道。

　　“拜访一下帕德雷斯总长。”

　　阿黛儿怔了一下，对凯瑟琳的决定有些意外，道：“那个老爷爷不是已经半退休了吗？”

　　凯瑟琳点点头，道：“但是在茹曼城，他的影响力还是很高的，帕德雷斯总长说句话，拉塞尔也得掂量掂量。”　　洛林挠挠头有心拒绝，这种牵扯到政治的乱七八糟事情，实在没有必要让凯瑟琳阻再操心，她这一个月也没闲着，忙着收拾儒略大公留下的烂摊子。

　　但是想想还在北方吃冰的地精银光，洛林最后还是点头同意了。

　　好歹那也是自己的小弟，当老大不能不罩着。再怎么样，也不能看着那个家伙死在北方。

　　既然决定了，凯瑟琳当即派管家送上名片，然后在午饭之后，换上正式的服装，也强迫洛林穿上自己副总司令的军装，带上一大堆礼物，出门前往拜访帕德雷斯总长。

　　不过，为了避免招摇，引起别人的注意，凯瑟琳并没有带上任何护卫。而是轻车简从，极其的低调。

　　马车在茹曼城繁华的大街上七拐八拐，最后来到一片幽静漂亮的别墅区，在一所中等规模的庭院前停了下来。

　　知道长公主要来，帕德雷斯的管家领着佣人早早侯在大门前，马车一出现就立刻打开大门。

　　马车径直穿过大门，绕着中央的花坛转了半圈，停在大门前。

　　在门口迎接的是一位中年贵妇人，气质雍容，说话温柔客气，正是帕德雷斯总长的大儿媳，负责咱家照顾年迈的总长。

　　凯瑟琳庄重的向她点头致意，微笑着道：“温迪妮阿姨您好。”

　　温迪妮夫人上前热情的拥抱凯瑟琳和洛林，在他们的脸上贴了一下，拉起洛林和凯瑟琳的手，道：“快请进，父亲一直在等待长公主和伯爵，他急得都每五分钟就要问一次。”

　　说话间将洛林和凯瑟琳领进客厅。

　　帕德雷斯总长三朝老人，茹德伦皇帝爷爷在位的时候，就已经是大将，在茹曼帝国内资历极高，无人能及。

　　更是茹德伦和儒略的军事导师，儒略到了他跟前，也得客客气气的当晚辈。

　　洛林走进房间的时候，帕德雷斯总长大马金刀的坐在正中间的沙发上，手边放着好几份报纸，带着一副玳瑁眼睛，正费神的阅读报纸上的新闻。

　　见到洛林和凯瑟琳，帕德雷斯高兴的向他们招招手，道：“快过来，小子。”

　　凯瑟琳悄悄拉了洛林一把，脸上露出如小女孩一般甜美的微笑，坐在帕德雷斯的身边，抱住帕德雷斯的胳膊，道：“爷爷您精神真好。”

　　洛林老老实实的坐在另一边。

　　帕德雷斯老怀大慰，大笑着拍拍凯瑟琳的头，道：“老了，现在过了中午就打瞌睡，也许那天睡着就去见光明神了。”

　　凯瑟琳一笑，道：“您一点都不老，我还得等着给您过一百岁生日哪。”

　　帕德雷斯摆摆手，以一个睿智老人的特有的洒脱，自嘲道：“活那么久就成祸害了，现在可有人急着我死了挪位置哪。”

　　凯瑟琳一拍桌子，竖起眉毛道：“谁心思这么恶毒，弄他～！”

　　帕德雷斯畅快的大笑着拍拍腿，道：“果然是儒略家的闺女。说吧，上门什么事？

　　平常没事你可是不来的。这小子又惹什么麻烦？”

　　“哪有～！”凯瑟琳撒娇道：“每次来茹曼我都要看看您的。”

　　帕德雷斯呵呵一笑，道：“是啊，可你从不会第二天就来。”

　　凯瑟琳嘻嘻一笑，道：“洛林有点专业问题想请教您，毕竟全大陆就您资历最高。”

　　洛林也跟着笑了笑，帕德雷斯总长对自己帮主良多，称得上可亲可进的长辈。

　　洛林思索片刻，道：“假如，我是说假如，有这么一个计划……”

　　北方山区的军事机密不能直接透漏，虽然帕德雷斯总长肯定也清楚，夏季攻势的计划都是他的手下制定的，是要上报给他这个总长最后拍板的。

　　但是为了周全考虑，洛林也得拐着弯说话。

　　帕德雷斯带着笑听完洛林的叙述，闭上眼睛沉思起来。

　　洛林和凯瑟琳大气也不敢出，关切的看着这位经验丰富的老人。

　　好一会，帕德雷斯忽然“呵呵”一声笑了出来，然后笑着摇摇头。

　　凯瑟琳追问道：“爷爷？”

　　帕德雷斯摆摆手，制止凯瑟琳说话，一双老眼明亮有神的看着洛林，道：“先不说这个，你小子，从砸了我的军务部，到现在有三年了吧？”

　　洛林不好意思的笑了笑，道：“差不多三年了。”

　　“嗯。”帕德雷斯缓缓的点头，道：“上次砸的好，就该给坐办公室的一次教训，那帮家伙除了勾心斗角，屁本事没有，看看他们搞的那个夏季攻势计划，什么狗屁玩意。

　　要我说砸的还不够，回来还得再砸他们一次～！”

　　洛林苦笑一声，无奈的一摊手，当年实在是愣头青了点。

　　换做现在洛林爵爷就不会选择那么直接的做法，有的是办法收拾他们屁滚尿流。

　　“时间过得真快～！”帕德雷斯总长感叹一声，道：“三年前，你在枫叶丹林，带着雷欧那个小流氓，还有几百个毛都没长全的学生，顶住了七万阿尔摩哈德精锐。

　　惊才绝艳～！”

　　帕德雷斯拍手叫好，道：“老头子我知道后，高兴的开了一瓶二一年的皇家礼炮庆祝。”

　　“哪是……”

　　洛林刚想说话，帕德雷斯摆摆手拦住他，摸摸头顶稀疏银白头发，道：“这么多年了，帝国终于又出了一个会动脑子打仗的人，好，很好。

　　然后咱们和枫叶丹林反攻，你是不知道，我们这一辈的军人，和哈杜打过，做梦都想攻上阿尔摩哈德土地，你带着人去了。

　　不到一个月打下阿尔摩哈德首都，活抓了对方的兔子国王和首相，刮的他们喝了整整一年的稀粥，也非常好。”

　　凯瑟琳不自觉的得意一笑，自己当初找上洛林这样一个男朋友，也承受了不少压力，毕竟两人身份差的太远，当时洛林只是一个乡下文艺小青年贵族。这种人在贵妇人的沙龙里一抓一大把。

　　不过这两仗打下来，再也没人对她的选择说三道四了，剩下的只有羡慕和嫉妒，长公主挑衣服的眼光好，挑男人的眼光更好。

　　帕德雷斯总长板着指头，道：“然后你就去了奈安是吧？拉塞尔那个小混球，这么好的人才放去当地方官，简直是瞎了眼。”

　　洛林重重的点点头，表示赞同。帝国内敢骂六十岁的拉塞尔为小混球的，也只有这位了。

　　“不过他没想到，你上任就把半兽人给治了。”帕德雷斯总长笑着道：“以一个省的实力，自己花钱雇援军，领兵防守反击，征服了三百万半兽人，开辟了两个奈安那么大的新疆土。

　　这种的功绩是四百年来独有的一份。

　　然后哪，茹曼就不够你小子折腾了，一蹦蹦去了魔族，折腾的他们鸡飞狗跳，打破了他们的联盟不说，俘虏战争堡垒，硬抗亡灵大祭司。

　　消息港传回来，我老头子吓了一跳，心说这小子厉害的没边了。”

　　洛林谦虚的一笑。

　　帕德雷斯继续道：“回来你屁股还没坐稳，就跟着儒略去打哈杜，你知道，这可是老头子二十年的夙愿，你帮我完成了，一路安安稳稳的将哈杜逼死了。

　　这下我这个老头子终于可以死的安心了，更别说还有火炮这种划时代的武器。

　　现在你又忙着折腾野蛮人的事，东南西北你要打一遍了。

　　你小子知道吗，我在军务部听到一句话，他们说，还要保留军务部干嘛？都交给你洛林伯爵一个人都办了。

　　和你比起来，我们这些茹曼帝国的将军，简直就是一群饭桶。”

　　帕德雷斯总长笑吟吟的看着洛林，道：“现在，你明白了吧～！”

　　洛林心里如一道电光闪过，用力一拍脑门，恍然大悟。

　　自己挡了别人的路了～！

　　怪不得拉塞尔硬要挤开自己，马雷顿侯爵也不愿意自己出力，军务部的人如此不喜欢自己。

　　自己都把活干了，让别人怎么赚取军功，升官发财。

　　所以茹德伦皇帝才会又无奈又遗憾，还不能明说出来，只能让洛林自己领悟。

　　洛林表现虽好，但皇帝手下可不止洛林一个将军，统治帝国靠的也不是洛林爵爷一个兵。

　　靠的是近百万军团和数千名将领。

　　作为皇帝，他也需要去平衡，安抚其他人。

　　帕德雷斯探过身来拍拍洛林的肩膀，循循善诱，道：“有时候，表现太好也不行。”

　　洛林如好学生一般点点头，道：“懂了～！”

　　“懂了就好。”帕德雷斯悠悠的道：“下面你知道该怎么办了吧？”


第1184章 送瘟神

　　“原来如此～！”德伊波勒一敲白嫩的手掌，恍然大悟道。

　　这里是大公府的客厅，一众如花似玉少女们全都围坐在一起，春兰秋菊各擅胜场，看上去极是赏心悦目。

　　由于众人心系洛林，因此上，虽然身处这座世界最繁华的城市，但是却也无心购物，一整天都呆在家里。

　　等凯瑟琳刚从帕德雷斯总长家中回来之后，就急忙拉着她，让她将事情的原委详细的叙述了一遍。

　　女孩子们这才突然明白，洛林在茹曼城遭遇的种种推手，皆是因为自己男朋友被人忌惮了。

　　凯瑟琳说完之后，也是忍不住轻轻地叹了口气，道：“怪不得陛下说这是一点小事。确实是一点小事。”

　　这种被人嫉妒，别人排挤的事情，在官场上每天都在发生，可以说是每一个宦海沉浮的公务员所要学的必修课。

　　但是反过来说，这却也是极其混帐的一件事情。

　　前方战线上情况危急，每耽搁一刻，亡灵们的力量就会增大一分。将来帝国将士们也将多付出一份的牺牲。

　　这是一场种族的战争，文明的浩劫。

　　这一场浩劫，这一场战争，已经是迫在眉睫，而这些只懂得盈盈苟且之辈却还在这里为了各人的私利，而勾心斗角。

　　如果他们只是一帮小人物倒也算了。偏偏这帮狗崽子却充斥于庙堂之上，而且他们一个个全都拿着百姓们的血汗钱，毫不愧疚地享受他们的供奉，却根本不把百姓们的生死放在眼中～！

　　看着洛林的脸色有些难看，众女一时不由面面相觑，没有谁敢出声。生怕惹毛了他。

　　她们和洛林在一起这么长时间，可全都摸透了他的脾气：爵爷虽然没有什么脾气，随着便的调戏也没有事儿，但是要是真惹毛了他，他可是真炸刺儿。

　　过了好一会儿，德伊波勒眼珠转了转，然后轻笑两声，尽可能地缓和一下现场的气氛。

　　“这么说。”她一手托着尖尖的下颌，灿烂的一笑，水灵灵的大眼睛飞了洛林一个媚眼，道：“拉塞尔那个老家伙也害怕咱们家洛林。”

　　凯瑟琳怔了一下，眼睛转了一转，噗哧一声笑了出来，道：“可以这么说。”

　　洛林此时也是醒悟了过来，急忙尽可能地抽了抽嘴角，勉强一笑。

　　男子汉大丈夫，有脾气的话，到外面发去，因为心头有火，把家里搞气氛紧张，那着实是一种懦弱的表面。而且……

　　而且那帮女人可全都是记性很好的。今天发了火，过五十年她们保证还记得，不一定哪一回吵起架来，就把这千年的老帐翻出来，对爵爷大加讨伐。

　　他顿了一下，然后强自压下了心头的火气，勉强笑着看向了众女，道：“这……这大概就叫旁观者清，当局者迷吧。”

　　爵爷不由又是一阵的愤恨。

　　奶奶的，这帮狗东西居然敢这样涮着爵爷玩。推三阻四，让爵爷到处碰壁。

　　回头别落了爵爷手里面，爵爷说什么也得好好地整残几个～！

　　任他自己想破脑袋，也想不到拉塞尔拒绝自己帮忙，居然是因为怕自己抢跑了功劳。

　　但是换到外人的角度，只要是对茹曼的官场熟悉的，一眼就能发现其中牵扯的利益关系。

　　所以，只要是官场上的老油条略一思考就明白了其中的关节。

　　不过，能给爵爷提个醒的，估计也只有帕特雷克总长了。

　　但是天地良心，洛林这一次真的是去义务帮忙，不求回报。

　　当然，如果能顺便发现一点好东西当是最好了，这些好东西是专指好看的，或者好玩了，能拿回来讨自己女朋友欢心的。

　　洛林强做无所谓地耸了耸肩，道：“我真不在乎这点功劳。”

　　“你不在乎，有人在乎呀～！”阿黛儿纤手轻轻地一掩樱唇，妩媚的一笑，道：“比如拉塞尔，比如马雷顿侯爵就很在乎。你想想啊……”

　　阿黛儿一翘自己修长的美腿，坐在洛林沙发的扶手之上，然后紧紧抱住洛林的胳膊，神采奕奕的道：“拉塞尔在北方打了十几年了吧？”

　　凯瑟琳回想了一下，然后道：“快二十年了。”

　　“就是说嘛。”阿黛儿笑吟吟的道：“他老人家辛辛苦苦打了二十年，又是贴钱，又是贴人，把自己侄子外甥都派上去了，还是没有打赢。

　　结果哪，咱们家洛林一去，立马打赢了。

　　你说世人会怎么说他拉塞尔和马雷顿？”

　　德伊波勒手指敲着下巴，眼睛望着天花板，悠悠的道：“大家都会说他能力不足，浪费了二十年国力，无能，固执，税金小偷，浪费纳税人的血汗钱之类。”

　　德伊波勒开心的呵呵笑出声来，粉拳锤着桌面，笑的软软趴在了桌子上，道：“其实，他冤的很。”

　　凯瑟琳笑着摇摇头，道：“九十九级台阶都爬了，就差这最后一级，被了插一脚，功劳被抢了不说，还净落一身骂名，拉塞尔一定会被气得吐血。

　　哎，只要是想想都让人觉得开心。”

　　洛林耸耸肩，道：“我的家乡有个笑话，一个乡下人进城，身上带了七个面包，饿了吃一个没吃饱，又吃一个，还没吃饱，直到吃了第七个吃饱了。

　　这个人越想越气，骂道早知道就吃第七个不就饱了，前六个浪费了。”

　　“是这个道理。”女孩子们同时点点头。

　　拉塞尔在北方大雪山苦心经营二十年，也是付出了无数的心血。

　　今天这个只要发动总攻，一次就能解决问题的有利局面，是他这十几年一点点累积起来的。

　　从以前野蛮人屡屡犯境，到现在帝国军将野蛮人打到无处可藏。

　　从这方面说拉塞尔居功至伟。

　　茹德伦皇帝明白这个道理，洛林明白，帕德雷斯总长也明白，但是帝国的老百姓们不明白。

　　他们只会看到拉塞尔二十年没拿下野蛮人，洛林爵爷华丽丽的一登场，挥挥小手，立马就将野蛮人副本全都清干净了。

　　由此，不仅仅只是推导出拉塞尔无能的结论，而且连北方军团二十年的功劳和苦劳也一笔抹杀了。

　　德伊波勒蹙起眉头沉思片刻，道：“我觉得这只是部分原因。此外还有一部分原因，让他们逼着洛林去枫叶丹林呆着。”

　　阿黛儿和阿德玲她们疑惑不解的看着德伊波勒。

　　凯瑟琳缓缓点头，道：“军务总长的位置。”

　　啪一声，德伊波勒打了个响指，点头肯定凯瑟琳的说法。

　　“帕德雷斯总长年纪越来越大，说不定哪一天就要退休了，这个军务总长就成了一块大肥肉。”凯瑟琳叹了口气，道：“所有人的眼睛都在盯着呢。”

　　茹曼帝国军政两条支柱，分别是首相和军务总长，分别坐在皇帝的左右手边。

　　德伊波勒因为在风险投资公司内负责国内部分的工作，对茹曼城的官场了解的比较深，甚至比凯瑟琳了解的更深，毕竟凯瑟琳长期只关注东方诸省和自己男朋友的奈安。

　　而茹曼城的官场又是变化最快的。

　　德伊波勒扳着手指细心的分析道：“现在这个军务部次长是军部里成长起来的，典型的参谋型人材，资历不够，人望也不够，这一辈子也就是个次长的命。”

　　众人听了，不禁面面相觑。

　　阿黛儿轻声地向着凯瑟琳询问道：“那次长叫什么来着？”

　　凯瑟琳想了一下，然后也是翻了翻白眼，道：“我怎么知道。”

　　德伊波勒伸手一指，道：“看，这就是他资历不足的一个典型范例。”

　　众人看着凯瑟琳，见她略有些羞愧的红了俏脸，不禁若有所思地齐齐点了点头。连长公主都不知他的名字，看来，那位次长做的确实是没有多少的存在感。

　　德伊波勒继续说道：“够资格的做军务总长的，数来数去总共也就是大猫小猫三两只。

　　其中有拉塞尔的看中的人，也有资历高的宿将。如果总长的位置真要是被他拿到，咱们洛林的日子就难过喽。

　　但是据我分析，排在第一位的人选，反倒是马雷顿侯爵。

　　前提是他打赢这一仗的话，凭这个功劳，要说做个军务总长也不过分。

　　所以现在竞争的主力，就是马雷顿侯爵和拉塞尔，谁都想把这个位置揽到自己怀里。”

　　说罢德伊波勒幽幽的叹了口气，看着洛林，道：“可惜咱们洛林年龄不够，大公阁下又不可能出任这个位子。

　　要是再大个二十岁……不，要是再大个十岁，就没人敢和洛林抢这个总长。”

　　凯瑟琳嘿嘿一笑，道：“德伊波勒了解帝国的官场，却不了解咱们皇帝。陛下是绝对不会让拉塞尔的人坐上这个位置的。

　　至于马雷顿侯爵吗？我父亲说过，马雷顿侯爵这个人脑筋过于刻板，御下严厉，缺乏变通，会攻不会守，做一个将军还是优秀的，但是做政客就不够看了，迟早会被属下和政敌联手挤走。所以他也不合适。

　　至于说帕德雷斯老爷子的身体……

　　十年前，大家都在传那老头子快不行了，得要换一个人。

　　为了争那位子，也是打的人脑子变成了狗脑子。

　　但是过了十年，那一辈的人全都退休了，这老头子的屁股还在总长的位置上稳稳的坐着呢。

　　看他的样子，估计再活个五年十年不成问题。只要帕德雷斯老爷子活着，其他人就没有机会。”

　　阿黛儿双手合十，立在眼前，一脸虔诚的表情，道：“那我们就祈祷这位倔强的老爷爷长命百岁。”

　　凯瑟琳和德伊波勒同时学着阿黛儿的模样拜了拜，念叨着：“长命百岁。”

　　帕德雷斯要是知道有人如此挂怀自己的健康，一定会哭笑不得。

　　洛林有些发愁，为难的道：“既然陛下也不支持我，北方的事情怎么办？

　　总攻一开始咱们的七号就暴露了，总不能放着他不管。

　　要不然人心散了，队伍就不好带了。”

　　德伊波勒深表赞同，她也是特工出身，不过是灵闪的特工，任务失败之后还被上级无情的追杀，如果不是阿德玲仗义相救，果断的求到洛林爵爷头上，她早已经是香消玉损了。

　　德伊波勒最了解潜伏特工这一行的辛酸，深入敌营的特工们最怕的不是冒险，而是被自己人抛弃。

　　任地精银光自生自灭，哪以后谁还会愿意干这种艰苦危险的工作，怕是前脚派过去，后脚他就叛变投敌了。

　　但是思索了片刻，德伊波勒也只能无奈的叹了口气，拉塞尔拒绝改变自己的行动，马雷顿拒绝推迟开战日期。

　　现在和地精又是单向联系，风险投资公司能做的相当有限，甚至告诉地精一声“快跑”都不能。

　　“还不都是拉塞尔那个老家伙害的。”洛林抱怨一声，双手抱在脑后，倒在椅子上紧张的思索起来。

　　干，还是不干？

　　干的话，那么帝国的各方利益怎么办？他们必然因为自己的行动而感到恼火，甚至敌视。

　　在这个大敌即将入侵的紧要关头，得不到他们的支持与合作。那么将来战争必然是更添了麻烦。

　　不干？

　　那么自己就坐视着自己人白白的被牺牲掉？以后自己还怎么有脸当别人的老大……

　　这是门外传来一阵“咣咣咣”的脚步声，雷欧和美琳娜兴奋的跑了进来，身后跟着小白，背兜两侧装的满满当当的。

　　看来今天下午的皇宫密室大寻宝活动，取得了完满成功。

　　雷欧随便打了声招呼，拉着美琳娜就往楼上跑。

　　洛林忽然出生叫住了他，道：“要是你小弟被人抓住了，你会怎么办？”

　　雷欧扭头看了一眼小白，幸福的吃货小白一脸蠢萌的样子，果断的道：“还用问，当然是抄家伙跟他们干了。”

　　“嗯，好～！”洛林一拍大腿跳了起来，毅然道：“咱们就抄家伙跟他们干。既然不喜欢本爵爷去，我偷偷去总可以吧。”

　　凯瑟琳她们对视一眼，关切的问道：“决定了？”

　　洛林重重的点点头，道：“决定了，我们不能眼睁睁的看着北方军团和亡灵士兵拼个血流成河，所以这个屁股，还得由我来擦了。”

　　“好吧，咱们得好好谋划一番。”凯瑟琳立刻同意了洛林的想法，在大是大非的问题上，洛林家的女孩子们从来都不会含糊。

　　第二天一大早，因为一封来自枫叶丹林的紧急电报，洛林和他的女朋友们登上战争堡垒，离开了皇城茹曼。

　　战争堡垒在众目睽睽之中升空，绕着茹曼城转了一圈，仿佛是在说“我洛林爵爷要走了”一般。

　　正在露克蕾琪亚夫人的花园中享用早餐的茹德伦皇帝，抬头看了一眼天上的战争堡垒，举起酒杯遥遥一敬，道：“干杯。”

　　“陛下为什么如此高兴？”露克蕾琪亚夫人端着盘子走了过来。

　　茹德伦露出胜利的笑容，道：“有个让我头疼的问题终于解决了。”

　　洛林这一走，让茹曼城内很多人同时松了一口气，尤其是拉塞尔首相，都有一种送走瘟神，获得解脱的感觉。

　　因此上，洛林前脚刚离开茹曼城，拉塞尔首相后脚就结束了在基层的视察工作回到了茹曼城。

　　短短几年时间，洛林爵爷已经不再是那个穿着没有军衔的军装，大闹军务部的愣头青，而是变成了可以影响大局平衡的砝码。

　　发起飙来就连拉塞尔也要躲着走的大人物。

　　战争堡垒经过一天的飞行，在临近夜晚降落在枫叶丹林的郊外。

　　当晚枫叶丹林的电报线路异常繁忙，电报员一直忙碌到天明。

　　天亮之后，在凯瑟琳位于枫叶丹林的庄园内，洛林看着对面一个一模一样的自己，忍不住呵呵傻笑起来。

　　对面那个活生生的洛林也跟着一脸傻乎乎的表情。

　　雷欧不停的绕着两个老大转圈，瞪大眼睛寻找两个洛林之间的不同之处。

　　德伊波勒推开门急匆匆的走了进来，道：“他们都到了，洛林你……”

　　随后德伊波勒尖叫一声，惊讶的看着跟前同时出现两个男朋友。

　　其中一个洛林走上前，抬手勾起德伊波勒尖尖的下巴，嘿嘿一声，邪气的笑着道：“小妞，给大爷我笑一个。”

　　德伊波勒随手排开非礼自己的手掌，啐了一口道：“黛儿别闹。人都到齐了，正等着洛林哪。”

　　“嘁。”化妆为洛林的阿黛儿道：“一点都不好玩。快说你是怎么认出我的。”

　　声音婉转空灵，如空谷黄莺一般悦耳。

　　德伊波勒狡黠的一笑，道：“不告诉你，自己头疼去吧。”

　　“嘁。”阿黛儿翻了白眼，道：“没有想象中的好玩。算了，我还是上街泡妹子去。”

　　洛林心肝一震，赶忙抓住另一个自己，紧张的叮嘱道：“黛儿，千万别给我惹麻烦。”

　　阿黛儿浑不在意的挥挥手，敷衍道：“知道了知道了。”

　　然后挣脱洛林的手，嘻嘻哈哈的笑着一溜小跑消失在拐角。

　　客厅内坐了十几个人，他们各个正襟危坐，目不斜视，像是参加报告会一样。但是脸上疑惑的表情，表明他们不知道自己我们是会被叫到这个地方。

　　这时召集他们过来的洛林爵爷快步出现在客厅，众人赶快站了起来。

　　没想到洛林爵爷一点打招呼的意思也没有，嘴里哼着轻快的歌曲，一路冲出客厅，走出庭院，混入大街的人群中。

　　众人刚刚纳闷的坐了下来，耳边却传来熟悉的洛林爵爷的声音，道：“大家久等了。”

　　客人们像是见了鬼一样，惊慌的蹦了起来，张大了嘴巴看着眼前这个洛林爵爷，又看看庭院外人潮涌动的大街。

　　“这……”

　　“你，你……”

　　他们惊讶的结结巴巴说不出话来。

　　阿黛儿的化妆术，蒙蒙不熟悉洛林爵爷的人绰绰有余。

　　洛林忍不住大笑一声，道：“这就是今天叫你们来的目的。我需要一个另一个我出现在枫叶丹林，当然那个不是我，而你们眼前这个我，则需要你们的帮助。”

　　“大人您只管说。”飞行教官保罗斯立刻响应道。

　　洛林表情肃穆，看着眼前这十几个人，严肃的道：“我需要志愿者，和我一起去执行一次高度危险的秘密行动。

　　在任务开始前，我不能告诉你们任务是什么，即便成功但是不会有人知道你们的功绩。一旦失败你们将死的默默无闻。

　　你们可以认真考虑。”

　　保罗斯站出来，后脚跟响亮的一碰，敬了一个军礼，道：“不必考虑，我去～！”

　　洛林赞许点点头，关键时刻自己手下还是靠得住的。

　　“我去。”肌肉男班也站了出来，道：“保罗斯，你还有教学任务。”

　　保罗斯恶狠狠的瞪了班一眼，气势汹汹的道：“这里我是老大。”

　　一身火红色的伊莲娜右腿压在左腿上，紧绷的红色法袍下，露出优美的臀部曲线，声音平淡的问道：“这次任务是需要用到战争堡垒吗？”

　　“主要用到战争堡垒。”洛林点头肯定。

　　伊莲娜放下翘起的脚，高跟鞋在地面上清脆一点，袅袅的站了起来，不耐烦的扫了保罗斯和班一眼，道：“你们都不用争了，我去。”

　　“不行……”保罗斯紧张的道：“我不允许。”

　　伊莲娜丢个保罗斯一个嘲讽的眼神，哼了一声扭过头去，道：“你算老几。你打的过我吗？”

　　“我……”保罗斯瞬间失声，脸红的快跟伊莲娜的衣服一个颜色，被一个女人当面嘲讽打不过她，自然是很伤自尊的。

　　尤其是人家陈述的还是事实的时候。

　　但是这还没完，伊莲娜嘲讽的眼神第二次射穿保罗斯的自尊，道：“开战争堡垒，你打得过我吗？”

　　保罗斯重重的哼了一声，道：“我那是让着你。”

　　“小样。”伊莲娜的手指在保罗斯胸口一点，讥笑着道：“我绑着一只手都能弄翻你。”

　　洛林直接问道：“是这样吗？”

　　保罗斯无奈，只能一脸苦涩的点点头。

　　洛林一指伊莲娜，果断的道：“就伊莲娜你了，其他人，必须严格保密。给你半天的时间准备，下午出发。”

　　天色微暗的时候，画着火焰图案，枫叶丹林男人和女人们共同的偶像，冰火女帝伊莲娜的座驾腾空而起，消失在云层中。

　　而同一时间，洛林爵爷在枫叶丹林的酒馆中，和自己的战略科的同窗学弟们开怀畅饮。


第1185章 螳螂捕蝉

　　铅灰色的云层之下，两只大军隔着数百米的距离遥遥相对。

　　天地之间一片的沉默，就连风也不知在什么时候停了。

　　“杀～！”突然一声暴喝传来。

　　紧接着，排列在宽阔战场上的野蛮人怒吼一声，冲向他们对面的亡灵大军。

　　漫山遍野的野蛮人如潮水一般，向前涌去。

　　这些狂热的战士们齐声高呼“洛汗”的口号，嗷嗷狂叫着挥舞着手中简陋的武器。

　　和狂热叫嚣的野蛮人不同的是，野蛮人所面对的亡灵寂静的可怕。

　　他们站在原地一动不动，没有行动，没有呐喊，沉默的看着野蛮人越来越近。

　　如果说，野蛮人的冲锋如同咆哮的海潮，亡灵大军就如同海岸上的岩石。

　　耳中听着野蛮人的吼声，看着遍布大地的黑色身影，地精银光紧张的手心中全是汗水。

　　大地在野蛮人的狂奔中颤抖。

　　第一次看到这种景象的银光吓的双腿都在打颤，尤其是看到挡在自己身前的亡灵大军毫无动作的时候，银光心中的心中开始打鼓。

　　脑海中不停的出现自己被乱斧分尸的画面。

　　“会死的，会被杀死的……”银光心里不停的对自己说道。

　　心中升起转头逃跑的冲动。

　　地精从来都不是一个胆大的种族，但是利润足够丰厚的时候除外。

　　黑暗法师弗林特一转头，发现了地精神经的异常，此刻他就像是一只被堵在墙角的老鼠一样，既吓破了胆，又时刻准备着逃跑。

　　弗林特不由勃然大怒，粗暴的揪着地精的衣领，大力的一把将他拖到自己身前，眼睛中带着阴鸷的光芒，道：“给我老实一点，敢离开一步我就宰了你。”

　　坐在高处的巫妖海洛德显得有些无聊，一手支着干瘪的头，另一只手的手指不耐烦的敲着扶手。

　　听到身边的动静，不含任何感情的眼睛瞥了他们一眼。

　　地精被这一眼看的猛然一震，瞬间感到浑身冰冷，根根寒毛都竖了起来，如果被冰冻住了一样。

　　银光心中突然清楚地知道一件事情，如果他敢离开这里一步，立刻就会变得和附近的亡灵一样，成为一具冰冷的尸体。

　　想到这里，他一时全身僵硬了起来，一动也不敢再动。

　　经过几分钟的冲锋，野蛮人的前锋距离凝立不动的亡灵士兵只剩下几步之遥。

　　冲在最前面的野蛮人呐喊一声，纷纷投出手中的短柄手斧。

　　每一柄手斧重三到五斤，斧刃锋利，是野蛮人最拿手的投掷武器。

　　漫天的斧头带着呼啸声，打着转飞过十几尺距离，概无虚发，向着对面的亡灵士兵们飞去。

　　那亡灵士兵仍然以可怕的冷默做为回应，根本连动都不动。

　　在下一瞬间，那些斧头全都深深的砍进前排亡灵士兵的肉体中，大半个斧头都深深的嵌了进去。

　　这时野蛮人合身冲进了亡灵中间，如同怒涛拍岸，两只大军激烈的撞在一起。

　　能跑在最前面的，都是野蛮人中的佼佼者。

　　他们因为心中剧烈燃烧的战斗意志而变得无比兴奋，黑暗法师对死者的亵渎让他们从心底感到愤怒。

　　在斗志和激愤的双重鼓舞下，野蛮人勇士爆发出双倍的战斗力。

　　他们高喊着战神洛汗的名字，顶着盾牌合身冲向亡灵士兵，如同一只疯狂的野猪。

　　“砰”一声闷响，亡灵士兵只是刚刚动了动，就被巨大的力量撞飞，向后倒在密集的阵型当中，将身后的士兵也砸倒了一片。

　　此时，那些野蛮人战士们高高举起手中的武器，战斧，铁锤，大刀，长剑，等等，用尽全身的力量砍向身边呆立的亡灵。

　　野蛮人素来以强壮的体格和无畏的战斗精神而著称。但同时也以战斗散乱无序被人嘲笑。

　　单打独斗茹曼的士兵们不是他们的对手。

　　但是茹曼军团的士兵装备精良，配合默契，阵型严密，以重甲重盾挡住野蛮人的冲击，以长枪密集攒刺杀伤野蛮人。

　　到这种时候，野蛮人就不再是正规军的对手，在野蛮人忍受不了溃退的时候，再由骑兵追击，彻底的解决他们。

　　这种简单的战法非常有效，屡试不爽。

　　不过此刻野蛮人面对的不是武装到牙齿的茹曼帝国正规军，而是和他们一样的野蛮人亡灵。

　　这些亡灵士兵就是一群活死人，身上是破碎的皮毛，手中是简陋锈蚀的武器，身体上遍布腐烂后的大片疮口，留着恶心的脓水。

　　他们的眼睛已经变成一片混浊的黄褐色，如同液体一样，喉咙里发出低声如野兽一般的叫声。

　　行动迟缓，反应迟钝，当野蛮人杀到他们跟前，所有的亡灵甚至都没有举起武器。

　　野蛮人手中的各种武器狠狠的砍下来，一阵刀斧剁进肉体，撕裂肌肉，砍断骨头的声音响彻了整个战场。

　　即便是很多年以后，地精银光仍然无法忘掉这个场景，这一幕幕怪异画面清晰的浮现在他脑海。

　　野蛮人力量极大，每每一招就将对面亡灵的身体砍开，或是将他们的脑袋如砸西瓜一样砸碎，或是将他们整个肩膀斩开，从脖子砍到胸口。或者是在亡灵的身体上刺出一个大洞。

　　用钝器的直接将亡灵砸扁或者打飞。

　　但是被击中的亡灵士兵没有鲜血飞溅，没有大声哀嚎，也没有招架和躲避。

　　除了极少数被砍掉了脑袋的亡灵一声不吭的倒下去，其余的亡灵却也已经开始了行动。

　　尽管身体中还插着武器，但是那些亡灵士兵们笨拙的抬起手，在一阵阵凄厉难听的嘶吼声中，用手中简陋的武器，用握成爪的手指，甚至是用自己的牙齿撕咬着攻向野蛮人士兵。

　　野蛮人全都一次见到这种情景，不由惊呆了，他们的常识不能理解为什么受了如此重伤人还能无动于衷的反击。

　　一时之间，很多人全都不知所措的停下了手来。

　　但是那些亡灵们却并没有停下。

　　许多陷入惊讶当中的野蛮人来不及反应，当即就被对面的亡灵士兵击中。

　　亡灵士兵的利爪划过他们的身体，或者扑上去咬住他们的肩头、脖子，如野兽一样死命的撕咬。

　　第一批野蛮人的伤亡产生了。

　　被咬中的野蛮人惨叫一声，用尽全力推开趴在自己身上的亡灵。

　　亡灵士兵的口中甚至还含着他们的肉，鲜血立刻从伤口喷了出来，瞬间染红了野蛮人的身体。

　　被鲜血刺激的暴怒的野蛮人狂乱的拿起武器，乱刀砍向亡灵士兵，它们承受了一次攻击，两次攻击，三次攻击……

　　但是只要还手，有嘴，亡灵士兵就会顽强的扑向野蛮人，抓挠或者撕咬。

　　即便是它们被砍去手脚倒在地上，亡灵也会在地上爬动，努力去抱住野蛮人的腿脚，撕咬他们的小腿，这尤其让野蛮人防不胜防。

　　很多激战正酣的野蛮人行走在尸体之中的时候，会不小心中招。

　　“这是什么鬼东西～！”

　　“洛汗保佑，让这些邪魔去死。”

　　“谁告诉我怎么才能杀死他们。”

　　“……”　　野蛮人惊诧的大声呼叫，一直到将亡灵肢解或者剁烂，它们才会彻底死去，成为地上的一滩烂肉。

　　但是往往野蛮人来不及彻底杀死一个亡灵，它身后、左右的亡灵就会跟着扑上来，抓住野蛮人的手臂，或者抱住野蛮人的身体，以手和嘴攻击野蛮人。

　　这种野蛮人从未见过的战斗方式，反倒让野蛮人变得手忙脚乱，这种敌人攻击力并不强，但是困难的是，它们难以杀死。

　　不过这对勇敢野蛮人来说，只是一点小麻烦。

　　尽管不少的野蛮人受伤，但是在度过了最初的慌乱之后，他们也发现了对面亡灵的战斗力并不强。

　　虽然不容易砍死，但是在拥有强大武力的野蛮人面前，最终只能是一个接一个的倒下。

　　占据数量的优势的野蛮人从三面包围了亡灵大军，稳步的向前推进。

　　他们迈着坚定的步伐，踏过一具又一具的干枯的死尸，缓缓压缩着亡灵战线。距离着敌人的中军越来越近，已经可以看到敌人的统帅。

　　队伍中的海格向天高举战斧，然斧头一指巫妖海洛德，用尽自己的力气，声音如炸雷一般，大声吼叫道：“胜利就在前方，洛汗～！”

　　雄壮的声音更加激发了野蛮人的士气，战斗中的野蛮人高呼着“洛汗”的口号，更加勇猛的向前冲击。

　　受伤的野蛮人并未注意到，他们被亡灵士兵咬开的伤口，正一点点变成青黑的颜色，从中流出的血液变得越来越暗淡，粘稠。

　　战斗进入胶着的场面，但是在地精银光看来，胜利的天平在向野蛮人倾斜，如果没有其他手段，野蛮人再用半个小时，不，二十分钟，就可以突破巫妖的亡灵军阵。

　　此刻银光的心中非常纠结，他很希望野蛮人胜利，但是如果他们真的赢了，自己这条小名同样不保，野蛮人绝对会非常开心的将自己拍成肉酱。

　　比起野蛮人的生存来，当然还是自己的生命更重要，地精银光心里很清楚，因而担忧的看了看身旁的海洛德。

　　银光惊讶的看到巫妖居然在闭目养神，一点都没有将跟前的黑暗骑士派上去的意思。

　　弗林特低声喃喃的道：“杀吧，杀吧，你们杀的越快，你们死的越早。”

　　又过了几分钟，野蛮人的包围圈越来越紧。

　　受伤的野蛮人渐渐感到异常的疲惫，仿佛是用力过度而脱力了一般，他们的伤口已经不再流血，头脑渐渐开始发昏，视线变得模糊。

　　虽然他们心中不停的告诫自己：“不能倒下来，不能倒下来。”

　　但是疲倦的感觉越来越强，四肢变得僵硬麻木，听觉视觉都开始衰退，最后体力不支，眼前一黑倒在战场上。

　　由亡灵士兵身体携带的毒素，在野蛮人激烈的战斗，顺着他们的血液传遍他们的全身，渐渐累积到足以麻痹心脏的地步，倒在地上的野蛮人停止心跳和呼吸，成为一具尸体。

　　这时，高坐无忧的巫妖海洛德露出胜利的笑容，从椅子上站了起来。

　　一根白骨法杖凭空出现在他的手上，海洛德将法杖重重的一顿，看着前方战斗的野蛮人，平淡的说道：“好了，开始吧，就把这当作和茹曼人战斗前的预演。”

　　“是。”海洛德身后的黑暗法师们同时躬身低头，然后和海洛德一样，握紧各自的法杖，低沉的吟诵着拗口的咒文。

　　宽阔的战场上忽然刮起一阵阴风，被阴风吹到的野蛮人身上骤然一寒，感觉天上忽然暗了许多。

　　战场上的风仿佛有了颜色，越来越暗，短短的几分钟，从风变为烟，从烟变为雾。

　　淡淡的黑色烟雾笼罩了整个战场。

　　但是激战中的野蛮人无暇顾及到这个异常。

　　只有海格族长敏锐的感到事情有些不对头，先是悄悄的停下脚步，然后慢慢向后撤了一段距离。

　　当海格族长走出烟雾的时候，赫然发现伍尔夫族长比他出来的更早。

　　两个人相视一愣，然后同时狡诈的笑了出来。

　　黑雾中的野蛮人感觉空气好像有些怪异，有一种说不出的东西萦绕在他们附近。

　　这时倒毙在地上的野蛮人抽动一下，然后如触电一般疯狂的抽搐起来。

　　见到战友的异常，旁边的战士赶忙去搀扶他们，用力的想要将他们摇醒。

　　第一个死而复生的野蛮人战士睁开眼睛，他的眼白已经变得暗黄，眼睛无神的望着天空。

　　正当同伴庆幸的时候，被复活的野蛮人战士猛然一挣，张开嘴凶猛的咬向同伴的脖颈，一旦咬上死死不松口。

　　诡异的情况让野蛮人既惊且怒。

　　“他们活了～！”

　　“见鬼，他们变成敌人了。”

　　“洛汗保佑，他们到底是什么鬼东西。”

　　有思维敏捷的立刻大声命令道：“砍下他们的脑袋，不要手软，他们已经变成敌人了。”

　　但是对普通的野蛮人来说，看着刚刚还是自己同胞的人，却怎么也下不了手。

　　尤其还是同一个部落的亲戚，无法相信一路和自己一起来的人，此刻居然变成了敌人。

　　野蛮人的伤亡在扩大，但是他们距离海洛德更近了，只要冲上去砍了那个瘦的跟鬼一样的老头，胜利就将属于野蛮人。

　　此刻，在喧嚣的战场背后，在野蛮人的后方，忽然出现了一群黑影。

　　黑影分成三个方向，堵住了野蛮人所有的退路，缓慢的逼近野蛮人。

　　“那是什么？”一个眼尖的野蛮人看到了身后突然出现的黑影。

　　海格族长正在为自己刚刚的英明决定而高兴，庆幸自己没有留在不详的黑雾中而枉送了一条性命。

　　对方的法术实在是在太诡异可怕了，只要被咬伤就必死无疑。

　　这甚至比和茹曼人对战还要恐怖。

　　正得意间听到属下的声音，海格族长和伍尔夫族长同时扭头看向身后，此刻已经可以分辨，这些黑影是一大群人，数目不下数万。

　　老奸巨滑的沃尔夫族长心头掠过不好的想法，问道：“咱们后面还有未到的人吗？”

　　海格族长心中同样感到不妙，摇摇头，道：“不会再有，上午我已经收拢了方圆十里内所有的战士。”

　　伍尔夫听到这个他意料之中的答案，脸上忍不住大变，仓皇的道：“那么说来……”

　　海格族长脸色阴沉，气急败坏的骂道：“妈的，我们被包围了～！”

　　伍尔夫装紧张的抓住海格的衣服，仓皇的问道：“我们该怎么办？”

　　海格没有犹豫，一轮战斧道：“趁他们还没合围，我是要走了，至于你这个老家伙。”

　　海格族长轻蔑的看着伍尔夫族长，无情的道：“自生自灭去吧。”

　　伍尔夫族长听到这个回道，惊惧的脸色瞬间发青，眼神如恶狼一般仇恨的瞪着海格，沉声威胁到：“如果你不带上我，我就把你的丑事都抖出来。别你为你能瞒得住我，我也是那头的。”

　　海格族长正准备转身逃跑，闻言猛然转过头来，双眼微微眯起，眼中精光一闪，道：“老杂毛你威胁我？”

　　伍尔夫族长毫不相让的和海格对视，发狠道：“小子，到我老人家跟前你还嫩了一点。”

　　海格从鼻子里哼了一声，声音发寒，吐出一声“滚”。

　　伍尔夫忽然松开海格，一边往后退一边大声道：“海格是茹……”

　　不等他说完，海格的巨斧带着风声从空中抡了下来，从伍尔夫的头顶一直砍到肚子，将这个老家伙开膛破肚，几乎劈成了两半。

　　伍尔夫的手下见状怒号一声，向着海格扑了上来。

　　海格身边的追随者也呐喊着冲上去迎战，双方在阵后打做一团。

　　“呸～！”海格族长向伍尔夫的尸体吐了一口口水，然道：“我们走，趁着现在还能跑出去。”

　　说罢丢下正在和伍尔夫族战斗的人，自顾自的飞快逃命，但是他身后的追随者还举着象征团结的大纛。

　　野蛮人的前锋距离海洛德只剩下上百尺之遥，稍一用力就可以将飞斧扔让海洛德所在的山坡。

　　但是这时，战场上野蛮人发现他们被人包围了，从三面过来的亡灵军队已经杀到，在他们背后发起了进攻。

　　这些亡灵族的援军中混有部分高级骷髅兵和黑暗骑士，这些亡灵战士要比呆滞的僵尸厉害很多。

　　“我们被包围了。”陷入前后夹击的野蛮人慌乱的叫喊道。

　　“怎么办？怎么办？”他们陷入进退两难的境况。

　　这时候最需要指挥来稳定军心，指明下一步的目标，但是当野蛮人寻找他们联军盟主的时候，猛然发现那面象征着盟主大旗已经远远跑在了大后方。

　　“盟主逃跑了～！”

　　所有的野蛮人都看到，他们英勇的海格盟主抛弃了他们，独自向着远方逃去，甚至位于后方亡灵援军的后面。

　　那家伙在发现敌人之后，都没有提醒他们。

　　这句话造成了野蛮人的恐慌，并且恐慌迅速蔓延。

　　“胆小鬼～！”

　　“懦夫～！”

　　“给我回来。”

　　野蛮人对着逃跑大旗气急败坏的叫嚷，咒骂率先逃跑的海格。

　　但是，兵败如山倒。

　　海洛德兴奋的站了起来，抬起手臂一指野蛮人，激动的命令道：“黑暗骑士，突击～！”

　　这一刻他冰冷的命匣都激烈震颤起来，胜利属于他海洛德，茹曼人也将于同样的方式败在他海洛德手上。

　　在阵后耐心静候多时的黑暗骑士们越众而出，如尖刀直插士气全无的野蛮人。

　　沸腾的战场上，谁也没有注意到高空中盘旋的两个黑点。


第1186章 觉悟吧，愚蠢的地球人～！

　　寒风呼啸，天边暗淡的云团随着风势不住地翻滚，在空中变幻出种种狰狞和古怪的形像。

　　疾风吹动岩缝中顽强生存的小草，看似柔弱的草茎随着狂风摇摆，一次次伏倒，又一次次顽强的重新挺直。

　　这里是贫瘠荒凉的大山。

　　高耸入云的山峰如支撑天空的石柱，一座连着一座，连绵延伸，直到天际的尽头。

　　终年阴冷的天空下，只有灰色的山石和最顽强的生物才能生存。

　　在这个大陆的角落，世界的边缘，被人类遗忘的地方，在一片被群山包围的旷野之中，这场不为人知的战争才刚刚分出了胜负。

　　由十余万从四面八方赶来的野蛮人所组成的联军，在巫妖们阴毒的法术和出乎意料的包围下战败了。

　　尽管参加战斗的野蛮人数量超出亡灵大军，但是因为联军盟主的突然逃跑，一下子使的他们失去了所有的士气。

　　这些勇敢的战士们不仅败了，而且败的非常彻底。

　　这场战斗规模宏大，野蛮人在这场战争中共投入近十五万人，是上百年来野蛮人组织的最大规模会战，是野蛮人团结的最好证明。

　　他们用自己的生命和鲜血，悍卫了野蛮人的骄傲与尊严。向世人证明野蛮人并不像茹曼人理解的那样，散漫，懒惰，愚蠢。

　　在生死存亡的关头，他们也会抛弃彼此之间的成见和仇恨，携起手来共同战斗。

　　但是这场野蛮人为了生存和正义的战争，这场将决定了野蛮人命运的大战，可以被世界载入史册，流芳千古的战争，注定将籍籍无名。

　　因为这里远离文明世界。除了参加战争的两方，野蛮人和亡灵法师之外，没有人关注。

　　这场大战不会被写入某个将军的战史，不会被某个军事院校作为范例，甚至不会被吟游诗人们弹唱。

　　没有会去讲述、赞扬野蛮人勇士大无畏的牺牲，或者去痛骂这一场战争中的胆小鬼的背叛和懦弱。

　　但是尽管如此，面对不死一族的疯狂杀戮，英勇野蛮人战士们并没有屈服，而是继续拼杀，浴血奋战。纵然倒下，手中却仍然紧紧握着兵器。

　　他们的尸体会随着风和时间消失，会成为野兽口中的食物，直到最后变成一具具荒野中的白骨。

　　也许数十年，上百年后，会有探险者，旅行者从这里经过，看到满地破碎的尸骨，猜测这里曾经发生过的灾难，将它写进自己的日记，留下一个难解的谜团。

　　当然也不是绝对。

　　如果从战场上抬头竖直的向天仰望，会看到两个芝麻大小的黑点在高空中盘旋。

　　一般人很容易将它当作翱翔在雪山上空的雄鹰，如果仔细听，甚至能听到那穿透了战场的鹰唳之声。

　　但是如果有一副高倍的望远镜，将视线距离拉近之后，就会发现，那两个黑点儿当中，只有其中一个真的是雄鹰，但另一个却是一座飞行在空中的巨大建筑。

　　四棱，金字塔型，船头弧度，流畅的空气动力学外形，庞大的高达数层的身躯。还有那层层甲板之上，一个个黑洞洞，充满了幽深与死寂的炮口。

　　这就是人类法术和炼金工艺的最杰出代表，集机动和火力与一身的战争堡垒。

　　此刻在战争堡垒上，一切能表明身份的旗帜都被摘掉，战争堡垒的外壳上，只剩下一个巨大的橙红色火焰徽章。

　　在战争堡垒内的舰桥之上，洛林抿着嘴，缓慢的放下手中的望眼镜，语气沉重，道：“野蛮人败了～！”

　　地面上，那些失去了士气的野蛮人正在争先恐后的向后逃跑，在巨大的恐惧之下，甚至于都显的有些疯狂。

　　没有人组织断后，没有人上前掩护，这是一次彻彻底底的溃败。

　　为了争取生存机会，那些野蛮人如无头的苍蝇一样混乱的四处乱撞，漫山遍野的，全都是他们的身影。

　　但是无论他们跑到哪一个方向，却总是能碰到亡灵族的黑暗骑士和黑暗法师。

　　每当这个时候，都会有人选择回头战斗，但更多人的选择继续逃跑。

　　在黑暗法师们的指挥之下，那些亡灵们却显的从容不迫，他们排着整齐的队伍，从四面八方一点一点儿地挤压着中间那些野蛮人的空间。

　　由于这些亡灵们的攻击力比起野蛮人来远远不如，双方每一次的撞击拼杀，都会有不少的亡灵倒下。

　　但是此同时，却有野蛮人怒吼着倒下去，也有更多的尸体挣扎着从地上爬起来，加入到了亡灵的队伍当中。

　　在那面巨大的亡灵旗下，巫妖海洛德肆冷默地的注视着眼前的一切，无忌惮的收割自己胜利的果实。

　　在洛林的身边，雷欧遗憾的咂咂嘴，表情如同看到自己支持的球队大比分告负一样，不甘心同时却又无可奈何。

　　他只能狠狠照着墙壁猛踢一脚，气呼呼的道：“多好的局面，只要能坚持下去，胜负还在未知之间，野蛮人未尝没有机会。打成消耗战就是我们的机会。

　　拉塞尔的手下都是蠢货，这么好的局面居然不知道利用，凭白给巫妖手里送兵，简直就是通敌。

　　真真是崽卖爷田，不知道心痛。

　　要是交给本董事长……”

　　说到这里，不禁又是一阵的破口大骂。

　　雷欧自然是恨的咬牙切齿。

　　对于雷二爷来说，每一个人，尤其是那些身强力壮的野蛮人，全都是极其廉价的优势资源。

　　将来那些人不管是走进工厂，还是走进矿厂，都能给雷爷创造出巨额的财富，而现在，他们马上要被亡灵给消灭干净了。

　　更别提，眼下的战争当中，野蛮人没能消灭掉多少亡灵族的精锐，自己却搭进去了。

　　雷欧董事长在闪族逛了一大圈，对亡灵的战争方式有所了解。

　　知道这些僵尸在战争中根本就是消耗品，就是用来杀的，拼光了亡灵法师也不会心疼。

　　黑暗骑士才是中坚力量。

　　胜利之下的亡灵大军又将增添多达十多万的兵力。

　　将来，帝国与亡灵开战，损失必然会因此而增加。

　　这件事虽然拉塞尔在筹划，马雷顿负责实施，但是用的全都是他雷欧董事长的兵……

　　好吧，未来会是他雷欧董事长的兵。

　　每伤亡一个，就等于少了一个棒棒的劳动力，还要支付抚恤金，伤残补助金，家属赡养费……等等。

　　这样干简直是天下第一等的亏本买卖，雷欧董事长是最讨厌没有技术含量的战争了。

　　光是计算一下那些损失，雷二爷感到自己的心肝简直就是在哗哗的往外放血，而且还是如涛涛江水的那一种。

　　此时，洛林长叹一声摇了摇头，道：“这场战争从一开始野蛮人就注定失败。逃跑的指挥官只是加速了这个过程。”

　　雷欧怔了一下，有些不解地道：“我看开局野蛮人打的挺好的，三面包围，中央突破，大兵团作战，能配合到这种程度也不简单。”

　　不光雷欧不能理解，旁边其他的人也参不透洛林的话。

　　在他们看来，野蛮人的数量不比亡灵少。

　　只要他们能够当机立断，不管身后的敌人援军，勇猛向前，直接攻击正面的亡灵，完全有机会将亡灵的阵势打穿，然后拐过头来再打援军就可以了。

　　只要再坚持十五分钟，胜利说不定就属于野蛮人了。

　　失败的原因都是在于指挥官逃跑。

　　不过想想洛林爵爷飞鹰战神的名头，这些非专业人士，明智的将疑问憋在了肚子里，省的问出来被人家嘲笑问了个低级问题。

　　大家年纪都不小了，加起来上千岁了，丢不起这个人。

　　洛林扫了一眼周围翘着脖子看着自己的人，不由一笑，然后耐心地解释道：“能打到现在，完完全全是因为野蛮人的战斗本能。

　　一个部落联盟式的军队，不可能有强力的指挥机构，靠的只是血气之勇。一拥而上，看起来很威武。

　　打顺风仗的时候看着还行，一旦遇到挫折自己就先混乱。

　　战前不做侦查，不控制方圆五十里内的环境，开战不留预备队，没有对突发状况的应对手段。

　　他们面对的却是绝对服从掌控着意志的亡灵，拥有大范围飞行的能力和高杀伤的法师。”

　　最后洛林一摊手，道：“这些野蛮人虽然英勇，但是却无组织无纪律，是一盘散沙。

　　顶多只是一群战斗力五点五的队友，即便是由我来指挥，这些家伙也没有任何的机会。”

　　雷欧明悟般的点点头，道：“老大，既然咱们预估中最坏情况已经发生了，要执行三号计划吗？”

　　“也只能这样了。”洛林遗憾的道。

　　然后看着自己对面的人群，郑重的道：“下面就要看我们的了。”

　　一身纯色亚麻长袍的苦修士微微颔首，手抚着粗糙简陋的荆棘法杖，古拙的面容上露出庄重的表情，缓缓的道：“请放心，我们的一生都是在等待今天这样的战斗，赞美光明神。”

　　“赞美光明神……”在他身后，五个和他同样打扮的苦修士同时吟诵了一声口号。

　　一个个的脸上全都显出了狂信者所特有的虔诚，还有……疯狂。

　　洛林一脸的敬重，向他们点点头，然后望向伊莲娜，沉声道：“让我们开始吧。”

　　伊莲娜一如既往的面无表情，冷若冰霜。

　　也不知道是神经粗，还是她真的胆大包天，在洛林向她讲述任务的时候，伊莲娜连眉毛都没有挑一下。

　　仿佛她要面对的不是亡灵大祭司座下本领最高强的巫妖，而只是在天上飞一圈。

　　在洛林重复两次向她声明，她现在完全可以退出的时候，伊莲娜法师居然冲着自己老板翻了一个白眼，不耐烦的道：“你很烦哎。”

　　噎的洛林爵爷一口气没喘过来，咳嗽了半天。

　　洛林爵爷才会理解，为什么伊莲娜法师在枫叶丹林的人气很如此之高。偏偏那帮浪催的闷骚小年轻还就好这一口。

　　伊莲娜法师平淡的点点头，迈着优雅的一线步走进飞行控制中心。

　　“行动开始，发信号～！”洛林果断的一指遍布地面的亡灵生物，大声的命令道。

　　“是～！”在场的法师和苦修士们同时慷慨激昂的答应一声，走上各自的战斗岗位。

　　一颗红色的信号弹从战争堡垒的窗口中打出，直射高空。

　　随后又是一法，间隔三秒之后，第三发跟着腾空而起。

　　三枚赤红的信号弹带着醒目的光芒迅速升上空中。

　　几秒钟之后，在遥远的天际，几颗绿色的光点忽然出现，一闪闪的划过空中。

　　“队友已经收到。”手持望远镜，一张娃娃脸的露西安副官大声向洛林报告道。

　　“上～！”

　　高空中的战争堡垒开始猛然降低高度，以极快的速度向着地面俯冲而下。

　　※※※

　　巫妖海洛德干枯如鸟爪一般的手，愉快的打着拍子，可以看出此刻他的心情非常不错。

　　胜利已经属于他海洛德，如猪崽一般在战场上仓皇逃命的野蛮人，最终都将被转化成不死的生物，成为他手中的力量。

　　在这一刻，他仿佛已经闻到了新鲜灵魂的味道。

　　“谁说黑暗法师中出不了名将，我不就是吗？”海洛德心中万分得意，他直接领导了几百年来巫妖最辉煌的一次胜利。

　　海洛德对身后肃立着的几十位黑暗法师摆摆手，以故作平淡的语气道：“你们全都上吧，尽量抓活的。”

　　“是。”黑暗法师们齐声答应，跟着相继腾空而起，直扑前方的战场，准备直接指挥亡灵士兵围堵野蛮人。

　　“什么从人类来的战略家，什么见识广博的爱德伍德，一个是败军之将，一个是丧家之犬，拿什么和我海洛德相比。

　　在绝对的实力面前，无论什么样的阴谋诡计全都是渣子，必将被我的强大战车的车轮碾成碎片。”

　　看着自己手下的法师们投入战场，大肆收割野蛮人的生命，海洛德心中的喜悦再也忍耐不住，仰着头纵声狂笑。

　　如摩擦玻璃一般刺耳的声音在地精身边响起。

　　让地精感到一阵阵如坠地狱般的难受，但是此时，他却只能是苦苦忍受，连捂耳朵的勇气都没有。

　　“咦？那是什么？”海洛德的笑声戛然而止，直直的望着空中，他的双眼忽然发现了空中一排异样的黑点。

　　弗林特和地精同时扬起头，眯起了眼睛，向着天空看去。很快就在天空中发现了异常。

　　十个左右的黑点排成整齐的一排，在天幕的背景中缓慢的移动。那是一种非常奇怪的运动方式。

　　它们之间的间隔一致，方向速度相同，和活跃在天空中的飞鹰们大相径庭。

　　地精银光心里有些奇怪：这些黑点好像是在……下降～！

　　一眨眼的功夫，那芝麻大小黑点变为黄豆大小的黑点，此刻地精也看明白了，它们是在以极快的速度俯冲。

　　“那……那是什么东西？”银光喃喃的问道。

　　弗林特呆呆的摇摇头，他也猜不出来。

　　巫妖海洛德的眼睛死死的盯住天空，眉头越皱越紧，眼中光芒不住地闪动。虽然到现在，他也没有想出那究竟是什么东西，但是直觉却告诉他——那东西很危险，非常危险。

　　海洛德忍不住从一椅子上站了起来，须臾脸上大变，惊恐失措的叫道：“不好～！”

　　随着他的这声话落下，战争堡垒已经呼啸飞来，君临战争上空。

　　那巨大的轰鸣声如同雷霆一般，震彻了天地。

　　总数十二座战争堡垒以最中心的火焰纹章为长机，呈尖头队形，呼啸着俯冲而下，带起巨大的风声。

　　洛林和雷欧不得不紧紧抓住墙壁或者桌面，以抵抗强烈的失重感，小白甚至死死的趴在地上，以自己的肚皮增大摩擦力。

　　从上千米一直俯冲到距离地面不足三百米的高度，战争堡垒在伊莲娜精妙的操控下首先改平。

　　她身后的战争堡垒立刻跟着机动，灵活的改变飞行姿态。

　　不同于枫叶丹林刚刚脱掉蛋壳的新嫩指挥官，这些战争堡垒的指挥俱都是飞鹰集团经验老到的老鸟，早早就开始选拔人才重金培养出来的。

　　他们是风险投资公司，或者说是茹曼帝国最强大的力量之一。

　　平飞之后再次编组，十二座战争堡垒以相隔五十米的间距，排成一道直线，以距离地面不足一百米的高度，切入战场南端。

　　正在追杀野蛮人的亡灵大军恰好位于战争堡垒的正前方。

　　洛林赞许的点点头，伊莲娜法师操控战争堡垒的水平，确实已经达到了精妙入微的大师级水平，她可才飞行了一年半的时间。

　　伊莲娜率领着编队，将飞行线路控制的异常完美，进入战场的位置也恰到好处。

　　其他战争堡垒不用思考，只需要保持好距离，紧跟着伊莲娜的动作就可以了。

　　如此优秀的飞行指挥官当真万金难求。

　　战场就位于洛林眼前。

　　小白用脑袋顶过来一只木桶，在战争堡垒的大门前一脚踏住。

　　木桶上用炭笔花了一个硕大的黑色笑脸，笑脸下一笔歪歪扭扭的臭字写着“夏日节快乐”。

　　雷欧一手拿着火折，一手按住木桶露出的导火索，小心的凑上去将导火索点燃，胖胖的小手按在木桶上。

　　他看向了地面，高声呐喊道：“觉悟吧，愚蠢的地球人～！”


第1187章 死神天降

　　“觉悟吧，愚蠢的地球人～！”

　　雷欧高声呐喊了一声，紧接着，胖乎乎的右手按在木桶后侧，用力向下一推。

　　导火索燃烧着，发出嘶嘶的声音，冒出一股浓重的白烟。

　　木桶骨碌碌的翻滚着，向门口滚了过去。

　　木桶上雷欧画着那个眼睛眯成一道弯的黑色笑脸不停的旋转。

　　它仿佛在战争堡垒的大门前停顿了一下，随即微微跳了起来，紧接着就掉了下去，消失在门外。

　　雷欧迅速的从地上窜起来，来到了门边，双手扒着门框探出上身，抻长了脖子向下张望。

　　在重力的作用之下，装满炸药的木桶以自由落体运动迅速的落向地面。

　　木桶从一百米的高空落在地上，约需要五秒钟的时间。

　　雷欧眼巴巴地盯着那个木桶，等待着烟花绽放那一刻所特有的灿烂。

　　因此上，在他的眼中，这个落地的过程显得特别漫长，载满了他期望的炸弹仿佛一直都在天上飘着。

　　就在雷欧忍不住抱怨“怎么这么久”的时候，那个沉重的木桶准确地砸进密集的亡灵生物之中。

　　虽然从百米的空中落下，但是经过了数道铁箍加固过的木桶极其的坚固，丝毫也没有破裂损伤。

　　除此之外，它还异常的沉重。

　　落下之际，正好击中一个蹒跚的僵尸，顿时将它的上半身彻底砸烂，发出一声沉闷的声音。

　　沾满了腐烂肉块和黑色血液的木桶滚落在地。

　　失去智商，只剩下基本本能的僵尸发觉情况不对，纷纷缓慢地低下头来，混沌的眼睛不含任何感情的看着地上的炸弹，一阵的茫然——它们的思想已经不能理解这是什么东西。

　　而此时，安装导火索的孔内不停冒出黑烟。

　　雷欧急得抓耳挠腮，回头向洛林问道：“老大，怎么还不爆炸？”

　　这时，木桶内封装的引信经过五秒钟的漫长燃烧终于燃尽。

　　火星点燃了密实封装在木桶内的炸药，足足一百公斤炸药瞬间燃烧，发生剧烈爆炸。

　　远远望去，如一颗橘红色的太阳在地面骤然升起。

　　在那一瞬间，爆炸产生的桔红色火光甚至掩盖了太阳的光芒。将空中的战争堡垒照的都镀了一层红色的光泽。

　　雷欧只感觉眼睛被强烈的光线猛然一刺，眼前只剩下白茫茫的一片，什么都看不清了。

　　间隔不到零点二秒，“轰隆”一声巨响随之传来，就像雷电在耳边炸响一般。

　　剧烈的爆炸声震的所有人瞬间失神，一切声音全都被淹没在剧烈的爆炸声中。

　　紧接着，堪比十二级的强风吹过战争堡垒。战争堡垒好像撞到了什么东西，猛然晃动了一下。

　　洛林的耳朵里就像塞进三千只蜜蜂，发出嗡嗡嗡的声音，只能看到雷欧的捂着耳朵，嘴巴张的大大，好像是在冲着自己说些什么。

　　小白甚至已经趴在地板上，用两条前腿抱着头，紧紧的盖着耳朵，一动也不动，好像是被震晕了一样。

　　好几个人倒在地上，茫然的胡乱挥舞手脚，试图爬起来，但是却笨的如同婴儿一样，屡屡摔倒在地。

　　洛林用力甩了甩头，从爆炸产生的震动中清醒过来，急忙扒着窗口低头向下望去。

　　一股火药呛鼻的味道，夹杂着焦臭味扑面而来，强烈刺激性的烟雾熏得洛林眼睛一辣，眼泪跟着就出来了。

　　洛林不得不眯着眼睛凝神向下观看。

　　只见地面上腾起一片浓重的黑烟，被爆炸震起的黄褐色尘土和黑烟混合在一起，迅速的升上天空。

　　爆炸点出现了一个明显的大坑，大坑和附近的地面呈一片焦黑的颜色。拳头大小的不明黑色碎块遍布炸坑附近。

　　距离大坑十五米左右的距离，亡灵士兵呈放射状躺倒了一地，他们的身体都被炸的残缺不全，身上冒着焦黑的灰色烟雾，倒在地上一动不动，大多是亡灵身上还燃烧着火焰。

　　半径大约五十米的范围之内一片的干净，就像是被狗给舔过一般。根本看不到任何一个超过三十公分的物体。

　　而在更远一点的地方，亡灵士兵受到爆炸物的冲击而滚到在地，正笨拙缓慢的在地上爬行，他们的身体在剧烈燃烧，如一个个移动的人形火炬。

　　飞鹰集团炼金研究院的法师们，在研究炸药的时候，遵从洛林的指导，在炸药的外层包裹上一层厚厚的蜡和油的混合物。

　　固态的易燃混合物在爆炸中四散飞溅，如一阵来自地狱的火雨，粘在肉体上持续燃烧，极难扑灭，产生如凝固汽油弹一样的效果。

　　这就是炼金研究院钻研出的成果，专门用来进行对地轰炸的炸弹。

　　爆炸就是信号，编队中的其余十一座战争堡垒将早已准备好的炸弹点燃，从战争堡垒中扔下。

　　十秒钟之后，爆炸几乎同时发生。

　　十一个大火球瞬间从地面腾起腾起，爆炸的橘红色火光越过三十米的距离，和另一个炸弹的火焰连城一片，组成一道宽阔高大的火焰之墙。淹没了附近所有的亡灵士兵。

　　战争堡垒就位于这道火焰之墙的顶端。

　　由于灼热的火焰所产生的高温，使的空气折射率发生了变化。因此上，从地面看上去，战争堡垒呈现出一种奇怪的扭曲。

　　剧烈的爆炸声淹没了一切，天地间只剩下轰隆隆的声音。

　　这声音震动战场上的每一个人，然后远远的飘荡开，在群山间产生一片更低沉的回音。

　　烟尘久久不散，烟雾周围的亡灵生物全都倒在地上燃烧，地面的景象有如世界末日。

　　“哇噢～！”雷欧的惊的嘴张到了极限，差不多能直接吞下一个鸡蛋，保持这样一个表情几秒钟之后，雷欧捏着拳头兴奋的跳起来三尺高，激动的大声叫道：“真他妈的够劲～！”

　　这个时候，只有这种粗话，才能最为恰当地表现对爆炸的赞赏。

　　在场的其余众人也不由发出了一阵热烈的欢呼声。

　　他们也没有想到，这种爆炸桶居然有如此强大的威力。

　　而那些高阶的法师们在高兴过后，却是一阵的沉默，这东西的威力太过强大了，相比起他们当中最为强大法师的全力一击还要强上许多。

　　而且操作极其的简单，就是一个什么都不会的小死胖子也可以轻而易举地操作。

　　有这个东西在，以后，还会有谁会去忍受种种的寂寞和煎熬去修练魔法？

　　许多人都不由自主地想起了大魔导士雷斯特曾经的预言：这个世界未来必然是炼金术士的天下。

　　耳朵里嗡鸣声还没有消散，雷欧就一脚踢在小白肚子上，急吼吼的叫道：“小白起来，继续，继续～！”

　　小白先是晃了晃大屁股，头一扬，转圈看了看，发现自己有点事没有，当即欢喜的猛然从地上蹦了起来，两步冲到堆放的炸弹跟前，大脑袋连拱带推的将炸弹挪到门口。

　　雷欧欢快的大叫了一声，掏出火折子将导火索点燃，“哈”一声用力推了下去，然后看着脚下的爆炸高兴的手舞足蹈。

　　洛林在旁边摸摸鼻子，心里暗道，大概玩爆炸物，是每一个成长中的小男生的天性。

　　洛爵爷当年就曾因为小时候敢手拿鞭炮来放，而成为街坊小朋友们心中的大英雄，来拜师学艺的不计其数，贡献了无数的糖果点心鞭炮画片……

　　十二座战争堡垒在半空中横向排开，如一道死亡之墙，肆无忌惮的向地面倾泻火力。

　　炸弹如同下饺子一样，一个接一个地从战争堡垒内抛出。

　　轰轰轰轰……

　　桔红色的火光在战场上不停地闪耀。

　　爆炸覆盖了地面，不留任何的死角，在战争堡垒身后只留下一片冒着烟雾燃烧的一公里多宽地带。

　　并且爆炸的火光正一点点向前延伸，很快将淹没战争堡垒前方所有的亡灵生物。

　　这就是洛林爵爷使用的战术，堡垒线加地毯式饱和轰炸。

　　战争堡垒以均匀的间隔，整齐的一线平推，保证投下的火力不留空隙，以不计成本的方式，在战争堡垒低速飞行中尽可能多的投下炸弹。

　　不管你地面上有多少人，总之将整片区域用炸弹细细的犁上一遍。保证爆炸所过之处概无幸免。

　　这种阵型最适合用来对方阵型密集，尤其是那些移动缓慢的亡灵生物，简直就是专门全来给大家打靶，白送经验值的。

　　轰炸缓慢而坚定的在推进，尽情地展现着战争堡垒那强大而又源源不断的毁灭性火力。

　　随着地毯上轰炸的展开，战场上的形势瞬间大变。

　　※※※

　　战争堡垒从天空中俯冲而来的时候，那些在战场上四下逃窜的野蛮人已经筋疲力尽了。

　　当他们听到天空中的轰鸣声，抬起头，透过战场上的硝烟，看到天空中的战争垒那巍峨的身形之际，他们一时之间全都陷入了绝望。

　　虽然他们并不知道这种会飞的房子究竟是什么，但是此时此刻，出现在战场之上，除了是巫妖们招来的。还能是什么东西？

　　本来就已经被包围，在黑暗骑士和黑暗法师投入战场后，更是极有效率的收割野蛮人逃兵的生命。

　　野蛮人唯一的希望就是不惜一切代价，回身冲破亡灵的阻拦，撕开一条口子，杀出一条血路逃走。

　　但是在速度奇快的战争堡垒之下，他们连逃跑的机会也没有了。

　　在那几个呼息的时间里，几乎所有野蛮人全都僵直着身体，愣愣地看着天空中的战争堡垒。

　　很多人的心头都不禁浮现出一个念头：难道伟大的野蛮人部族已经走到了尽头？

　　在身处于绝境当中，那些年纪大的野蛮人向天空伸出颤抖着双手，哀声叫道：“伟大的洛汗……”

　　那些初次上战场的年青野蛮人失去了所有的斗志，站在原地，一脸的绝望。如果不是最后一丝尊严在撑着，这些半大的孩子们几乎都要扔下武器，抱头痛器了。

　　壮年的野蛮人则激起了最后的凶残：“反正是个死，跟他们拼了～！”

　　然后呐喊一声，就要向着最近的敌人冲去。

　　就在这时，飞临亡灵大军头顶的战争堡垒开始投下炸弹。

　　爆炸发生的第一瞬间，战场上所有的野蛮人再次惊的呆住了。

　　火红的光芒在瞬间照亮了整个战场。

　　隆隆的巨响，如雷霆闪电一般响彻了大地。

　　只有传说中战神洛汗的雷火才有这样强大的威力，他们只在神话中听说过的场景活生生的出现在眼前。

　　“是神战士～！”

　　“是战神洛汗～！”

　　狂喜的吼声传遍整个战场，欢呼声如潮水一般响彻了天地。

　　这些头脑简单，愚昧落后的野蛮人全都以为是洛汗听到了他们的祈祷，带领着王座边的战士赶来支援。

　　除此之外，再没有其他解释。

　　反应过来的野蛮人爆发出成倍的战斗力，大力拼杀突围，他们也知道战神在发威的时候，自己这具凡身肉体最好离远一点。

　　这时他们面对的亡灵士兵好像失去了斗志，大都呆立在原地，傻傻的等着野蛮人来砍。

　　巫妖和黑暗法师确实被突然出现的战争堡垒震的惊慌失措。

　　他们都知道，这些战争堡垒不是他们黑暗法师的，尤其是头顶这些战争堡垒的外形和黑暗法师原产的战争堡垒差距巨大。

　　既然不是他们的，那就只可能是人类的。

　　战争堡垒的出现就意味着法师这些高端力量。

　　当战争堡垒开始投下炸弹的时候，不管是脆弱的亡灵生物，还是那些躲在阵中控制亡灵生物的强大黑暗法师，都在爆炸的火光和冲击中化为碎片。

　　在巫妖和黑暗法师们还没有清醒的时候，刚刚离开后方，正准备冲上去大开杀戒的黑暗骑士们跟着被淹没在无尽的爆炸中。

　　巫妖海洛德眼睁睁的看着由火焰组成的地毯盖在黑暗骑士的身上，迅速的将他们的身影吞噬。

　　即便是已经生存了六百年，见惯了杀戮和毁灭的海洛德，还是忍不住痛心的闭上了眼睛。

　　等他再睁开眼睛的时候，上千名黑暗骑士所组成的队伍已经消失在黑色的烟雾中，如同他们从来没有存在过一般，荡然无存。

　　侍立在巫妖海洛德身边的弗林特被吓的脸色青白，如惊吓过度一般仓皇的叫道：“怎么办，怎么办～！”

　　巫妖海洛德一时间也失去了方寸，思想中一片空白，只能傻乎乎的看着轰炸在延续，想不出任何解救的办法。

　　这时巫妖的眼光瞥到了一旁呆呆傻傻的地精，海洛德朝着地精一伸手，地精银光被一只无形的手攥住喉咙给提到空中。

　　银光吓的拼命挣扎，胡乱挥舞着短短的手脚，嘶声道：“放开我，放开我，你干什么？”

　　“是你～！”海洛德直视着地精银光，眼中闪烁着绿色的光芒，声音充满了仇恨，道：“是你出卖我的，去死吧。”

　　地精银光表情骇然，吓的差点尿了裤子，飞快的辩解道：“不，不是我。他们是枫叶丹林的，我……”

　　掐在脖子上五行的大手越来越紧，地精已经喘不上气，挣扎着说道：“根本……不……认识枫叶……丹林……”

　　海洛德一皱眉头，停下准备掐断地精脖子的手，道：“枫叶丹林？怎么又扯到枫叶丹林？”

　　地精银光知道如果一个不对，这就是自己生命的最后一刻。

　　他急忙咳咳咳嗽了两声，以自己最快的语速，急道：“人类的战争堡垒只有枫叶丹林在造，我只认识茹曼北方战区的人，不认识大南方的枫叶丹林。再说从开战到现在我一直跟在你，我不可能出卖你们，明显是野蛮人中混着枫叶丹林人在帮他们打仗。”

　　银光一口气将这些话说完，然后忍不住大声咳嗽起来，感觉嗓子像火烧一样。

　　海洛德眼中绿色的光芒猛然大亮，地精银光的黄豆眼胆怯紧张的看着海洛德，吓得脸都变形了。

　　这时战场上忽然想起一声刺耳尖利的鸣叫声，高频震动产生的声音穿过爆炸声的掩盖，瞬间传遍整个战场。

　　如魔音入耳，地精银光忍不住捂着耳朵，却发现这招根本不管用，尖锐的音调刺的地精大脑剧痛。

　　巫妖海洛德和弗林特循着声音传来的方向望去，只见一个黑色的身影从地面飞起，飞快的向着战争堡垒冲去。

　　“对啊……”海洛德这时才恍然大悟，道：“拿下战争堡垒不就行了。”

　　海洛德手臂一摆，地精银光从空中掉在地上，如一滩稀泥一样撅着屁股软软的趴在地上，因为惊吓过度已经连站都站不起来。

　　海洛德瞥了地精一眼，心里不屑的暗道：就这一点胆色，想你也不敢出卖我。

　　杀死地精对他来说比碾死一只蚂蚁还简单。

　　海洛德对弗林特吩咐道：“看好他。”

　　然后转身面向战场，大声的命令道：“全体，攻击战争堡垒～！”

　　说完海洛德也顾不得指挥坐镇，跟着腾空而去，直奔中间领队的火焰纹章。

　　战场上所有的黑暗法师同时醒悟过来。既然爆炸是战争堡垒带来的，只要打掉战争堡垒，不就没有爆炸了。

　　听到海洛德的命令之后，除了弗林特，战场上所有还活着的黑暗法师跃上空中，笔直的向着战争堡垒扑去。


第1188章 英雄真不是人干的

　　“全体，攻击战争堡垒～！”海洛德愤怒的高声传令下去。

　　他那巫妖特有的尖利嗓音穿透了剧烈的爆炸声，瞬间传遍整个战场。

　　听到命令的黑暗法师们不敢怠慢，迅速行动起来。

　　他们放弃了控制手中的亡灵生物，急匆匆地从地面跃起，径直飞上空中，以最快的速度飞入了空中。

　　在短短数息的时间里，近千名黑暗法师飞在半空，汇聚在了一起，向着那些不停投掷着炸弹的战争堡垒扑去。

　　虽然在一开始，在战争堡垒的地毯式突袭轰炸当中，有不少倒霉的黑暗法师因为来不及反应，在爆炸中被撕成了碎片。

　　但是能成为黑暗法师，全都是极其机警聪明的家伙。

　　因此上，虽然他们被轰炸打了一个措手不及，但是他们随即也是反应了过来，一见到战争堡垒飞过来，当即就不顾驱使手下做战，立即飞快地逃开。

　　这对于他们来说是一相当容易。

　　战争堡垒为了最大化的杀伤敌人有生力量，因此上，哪儿人多往哪儿下蛋，轰炸区域是很明显的，也不会为了追杀几个黑暗法师而改变自己的飞行轨迹。

　　而且，法师们是出了名的滑溜。

　　不管什么时候，想要杀死一名法师全都是非常困难的。他们不光有千变万化的法术，各种让人意想不到的保命技能，遇到危险的时候还可以迅速飞上空中逃跑，简直就像苍蝇一样讨厌。

　　更别提，还是在这种喧嚣吵闹，乱成一团的战场之上。

　　因此上，战场的黑暗法师伤亡不大。

　　此时，他们听到海洛德的命令立刻行动起来。

　　在地面上远远看去，黑暗法师就如同一群代表着厄运的乌鸦，从战场的各个角落飞起，奔向空中缓慢飞行的目标。

　　地面上的野蛮人全都惊异地发现，在短短不到十息的时间里面，十二座战争堡垒已经被黑暗法师们的身影完全遮挡住了。

　　那些野蛮人不禁开始担心降临的战神洛汗和他们的神战士。

　　十二个洛汗的神战士，要对付上千名扎德的魔鬼，平均一座要摊上近百人。

　　在近百位会使妖法的魔鬼围攻下，只怕就是洛汗的神战士也不容易抵挡。

　　他们停下了脚步，紧张的注视着天空，做他们此刻唯一能做的事情，口中大声祈祷，高呼着“洛汗，洛汗”的口号，为自己的神明加油。

　　高呼口号的野蛮人从几千人人，很快增加到上万人，顷刻战场上剩余的十万野蛮人都加入进来。

　　他们捏紧拳头，高举武器，对着天空中如暴怒的雷神一般的战争堡垒高喊。

　　此时，纵然是最不认真的野蛮人也是一心虔诚，紧握着双拳，高声呐喊。

　　如果自己的神胜了，自然不用说，大家痛打落水狗。狠揍那些亡灵。

　　而如果自己的神败了，那他们所有人只能是走向末路，成为亡灵们的走狗。

　　呼喊声渐渐响成一片，越来越响亮，和隆隆的爆炸声一起，传遍了整片旷野，如同是在为战争堡垒的轰炸伴奏一般。

　　洛林站在战争堡垒的舰桥之上，监视着整个战场的情况，密切的注视着战场上每一个细节。

　　这一次行动，不光是要消灭亡灵所凭恃的不死大军。

　　更重要的是观察自己搞出来的地毯式的效果，评估轰炸战术的毁伤性能力。毕竟这种轰炸是第一次参加实战。光凭以往的演习，很难检验出轰炸的真实效果。

　　而且，为了省钱，在那些演习当中，大家只扔装沙子空桶。完全没有实战当中那种紧张的气氛。

　　更别提，纵是这样的演习，也仅仅只是举行了两次。根本检验不出战争堡垒的真实水平。

　　因此上，这一次的战斗当中，不仅仅只是参战人员。而且还有专业的评估人员。

　　他们身穿着保安军的黑色制服，一脸严肃的表情，举着手中的望远镜，观察着地面上那绚丽夺目的巨大烟花。

　　时不时地，大声报出了一连串的数字。

　　在旁边，更有人趴在地图拿着尺子和圆规，根据他们报出的数字在地图上不停地修改，写写画画忙碌不停。

　　除此之外，在他们的另一边，还有人捧着记事板，不停的书写记录着观察到的要点。

　　“在使用一号炸弹时，飞行速度应该保持在三十码。”其中一名军官拿着刚刚计算出的数据向洛林汇报。

　　洛林淡淡的‘嗯’了一声，然后点头表示同意。

　　刚才他已经观察到炸弹威力太大，投弹距离太近，爆炸范围会产生重迭，而导致炸弹效力的浪费。

　　他不由心中转了一下，考虑着回头要不要再多进行几次演习。像这种轰炸，必须要得在各种高度，各种空域，各种速度，都得要进行一番试验才行。

　　但是爵爷心中略略算了一下这其中要消耗掉的魔法水晶，不禁又是一阵的牙痛。

　　虽然这战争堡垒经过了改造，飞行一次可以节省大量的魔法水晶，但是这一趟下来，那花去的钱也等于是一座金山了。

　　这打仗还真是一件很浪费钱的事情～！

　　而且更可恶的是，由于牵扯到帝国内部的政治斗争，这一次完完全全是秘密出动，也就是说……

　　不能报公帐～！

　　爵爷心中一时出离了愤怒：这英雄真不是人干的。爵爷为了拯救世界，不光是要流血流汗，而且居然还要自己掏腰包？

　　真他奶奶的……还有没有天理了～！

　　不行，回头一定要找一个凯子，很宰一刀不可。

　　就在爵爷心中胡思乱想的时候，一个黑色的影子猛然从地面弹起，向着战争堡垒扑了过来。

　　在它身后，更多的黑色阴影陆续飞起，直冲半空中的战争堡垒，尤以奔着自己所在的这座战争堡垒而来的居多。

　　“必须保证足够的自卫能力。”参谋低头瞥了一眼蜂拥而上的黑暗法师，冷漠而专注的记录下来。

　　战争堡垒内急促的警铃声骤然响起，此时，雷欧仍然一边大叫着“觉悟吧，愚蠢的地球人”一边在小白的帮助之下，尽职尽责的往地上扔炸弹。

　　时不时的，还异常猖狂的再加上一句：“我是宇宙的帝王雷欧，我来消灭你们了，哇哈哈哈哈……”

　　听的旁边的人全都是一头的黑线，哭笑不得。

　　这位雷二爷选谁不好，偏偏选一个反派玩COSPLAY，这让所有人都感到自己好像也成为坏人手下的狗腿子，而不是那种为了消灭邪恶而努力奋战的正面英雄人物。

　　让他们产了一种很奇怪的错位感。

　　但是偏偏的，这种感觉好像……好像也着实不错。最起码可以尽情地释放心中那种破坏的欲望，兴高采烈地看着地面上的敌人被冲天的火焰吞没，看着他们在剧烈的爆炸当中变成碎片。

　　而此时，雷欧两个人……呃，一人一象已经被劣制的导火索所产生的硝烟给熏成了黑色，小白身上就如同在泥地里打过滚一样。

　　而雷欧累的满头大汗，再用手背胡乱的一擦，汗水和灰尘混合在一起，瞬间变成了一张可笑的大花脸。

　　两个家伙明显已经玩疯了，对于杀过来的数量众多的黑暗法师视而不见。仍然不停地向下扔着炸弹。

　　洛林见此，不得不上前一步，亲自将雷欧拉过来，然后照着小白的屁股上踢一脚，让小白乖乖的听话。

　　雷欧被打断了游戏，不高兴的挥舞着手脚，想要扑回炸弹附近，嘴里嚷嚷道：“老大你干什么？炸弹我还能扔完。”

　　洛林指指窗下，没好气的对自己小舅子道：“敌人上来了，给我去后面老实呆着。”

　　“怕什么，黑暗法师我又不是没宰过。”雷欧丝毫不将敌人放在眼里，拽拽的道：“反正有白胡子的老爷爷对付他们。”

　　洛林撇撇嘴，威胁道：“让你姐知道了我得跟你一起倒霉，如果不想妮可和美琳狠整，就给我去后面老实呆着。”

　　在出门之前凯瑟琳三番五次的交代过，一定要保证雷欧的绝对安全，让他玩炸弹都是自己徇私舞弊了，回去还指不定怎么被凯瑟琳责备，自然不会让这位小舅子呆在前方。

　　说着洛林一把将雷欧扔向人群之后。

　　雷欧啪唧摔了一个屁墩，痛的大叫一声，然后爬起来揉揉屁股，不满的嘀咕道：“难得出来一趟，老大你就不能不提那些扫兴的八婆……”

　　那哀怨的表情就如同一个苦１３上班族。而且还是被内分泌不调的变态老太婆经理管的死死的苦13上班族。

　　洛林不理会雷欧的碎碎念，转向了一旁的教廷苦修士，表情严肃，郑重的道：“下面就拜过大师们了。”

　　苦修士脸上带着圣徒朝圣时那种发自内心的虔诚，缓缓的道：“这就是我们生来的使命，赞美光明，一切荣耀尽归我主。”

　　身后的苦修士们跟着同声吟诵道：“赞美伟大的光明神～！”

　　然后怀着殉道者的心情，一脸平静地走向门前。

　　“全体注意，近距离战斗准备。”一道磁性的女性嗓音从身后传来，机长伊莲娜发布命令。

　　洛林回头瞥了一眼，只见伊莲娜法师手中握着一根和她一样高的黑色法杖，迈着英气勃勃的脚步走上前。

　　杖顶镶嵌着一颗硕大的红色魔力水晶，宝石内仿佛有一团火焰在燃烧。充满了斗志。

　　她那白皙的俏脸，也因为战斗的激动而染上一层红晕，火红色的长发在空中飘舞，英姿如传说中的战争女神。

　　在她的命令下，战争堡垒的法师抽出各自的魔杖，紧张的在每一个窗口后戒备。

　　一道快如流行一般的黑色身影，疾速从地面冲向战争堡垒，速度快到甚至在身后拉起一条残影。

　　洛林第一眼看到他的时候还在地面，眨眼之后距离战争堡垒就剩下一箭之地。

　　“好快～！”雷欧圆圆胖胖的脑袋又从洛林身后钻了出来，惊呼着叫道。

　　洛林和苦修士们对望一眼，尽皆看到对方脸上的凝重。

　　仅仅通过对方的速度，就可以看得出来这个冲在最前面的黑影本领高强，很可能是一名巫妖，甚至可能是海洛德本人。

　　面对强敌，为首的那名苦修士急促地呼吸了几下，随即平静了下来。

　　他那干皱的枯黄色手掌握紧手中的法杖，双眼死死的盯住电射而至的黑影，法杖顶端跟着亮起，开始凝聚圣力。

　　洛林忽然抬手搭在他的手臂上，阻止苦修士发动攻击。

　　面容枯槁的苦修士奇怪的看着洛林，不解洛林为什么要阻止自己攻击。

　　“放近了打。”洛林看着已经开始减速的黑影冷笑一声。

　　神圣法术的远程攻击，就伴随有明亮的光芒。距离太远的话，很容易被敌人发现，并且轻而易举地躲过去。

　　苦修士顿时恍然。

　　他跟着一笑，赞许的看了洛林一眼，道：“果然是不怕死的洛林。”

　　说着，再次向前走了一步。

　　洛林不怕死，身为光明神最为虔诚的信徒，自然更不怕～！

　　此时，对面那个黑影已经越来越近。

　　海洛德抬手指尖一指，一道缭绕的烟雾骤然飞出，向着战争堡垒飞去。

　　就在那黑雾即将撞上战争堡垒的那一瞬间，随即就见战争堡垒外墙上的空气出现一阵的抖动，一道淡淡的水波出现在被黑烟集中的地方。

　　那法术撞在战争堡垒外的法力护盾上。

　　海洛德冷哼一声，表情森然，道：“雕虫小技。”

　　紧接着，竖起手掌轻轻的向前一推，一颗直径超过桌面的黑色火球凭空出现，向着战争堡垒飞去，撞在外层的护盾上猛然炸裂。

　　海洛德眼前的光线发生强烈扭曲，那是法力护盾以肉眼可见的程度剧烈震荡，下一秒扭曲撕裂，护盾承受不了攻击而破掉。

　　海洛德略略怔了一下。

　　按道理，战争堡垒的防护不可能这么薄弱。

　　但是随即看着那战争堡垒古怪的形状，当即就将这种变化归结于人类战争堡垒的设计上可能出了问题。

　　想到这里，他的身影一闪，如瞬间移动一般，出现在战争堡垒门前几秒的地方，散发着绿色光芒的双眼死死的盯住战争堡垒内，第一眼就看到了一个他熟悉的身影。

　　“是你，又是你～！”海洛德嘶哑的声音中充满刻骨的仇恨，凝望着洛林道。

　　“声音有点耳熟，虽然不知道你是谁，但是，你好，又见面了，你们老板的伤好了吗？”洛林满不在乎的看着对面的海洛德，讥讽着说道。

　　海洛德的脸孔变得扭曲，猛然张大了嘴嘶吼道：“去死～！”

　　“还是你先～！”洛林抬手瞄准海洛德的胸口开了一枪，“砰”一声枪响，海洛德的身体被子弹掏出一个透明的大洞。

　　同时一颗巨大的火球从伊莲娜的手中射出，直奔海洛德面门。

　　海洛德毫不动摇，抬手一掌挥在火球上，将伊莲娜的法术打散，火球分裂为几道火龙然后消散在海洛德身后。

　　“就这点本事吗，洛林？”海洛德轻蔑的看着洛林，然后法杖平指洛林，嘲笑着道：“看看你能接我几招？

　　把你的圣甲拿出来～！”

　　洛林耸耸肩，满脸不在乎的申请，道：“你老大来了还差不多，对付你这种小角色还用不上。”

　　海洛德气得命匣猛震，有一种想要吐血的感觉，气急败坏的道：“去死吧～！”

　　一晃法杖准备攻击，就在此时，洛林和身边的法师忽然向两侧移开脚步，露出身后身穿灰白色亚麻长袍的人。

　　看到他们海洛德眼中的绿光猛然一闪，表情骇然。

　　“圣光～！”

　　没有激昂的呼喊，没有高亢的宣扬，一声平淡如同低吟般的声音从苦修士的口中吐出。

　　但在海洛德耳中不啻于晴天霹雳。

　　“早该想到，人类一定会带牧师……”海洛德心中万分懊悔的冒出这样一个想法，同时捏碎了手指上一枚戒指。

　　然后被海洛德被刺眼的圣光淹没。

　　最简单，同时也是最强大的圣术，经由苦修士的手中使出，如突然亮起一颗太阳，甚至照亮了地面。

　　纯白色的光芒刺的洛林都睁不开眼。

　　圣光在持续了两秒钟之后消散，洛林的眼底仍留有被强光刺激后的黑影，但是仍然强睁着眼睛寻找巫妖海洛德的踪影。

　　战争堡垒门前空空如也。

　　洛林仔细的搜寻一圈，惊讶的问道：“净化了吗？”

　　“不～！”苦修士表情慎重的摇摇头，道：“他在攻击后瞬移了。不过我相信他应该受了重伤。”

　　洛林无奈的撇撇嘴，道：“还是让他跑掉了。”

　　苦修士也遗憾的摇摇头，几个人准备充分还是让巫妖给逃脱了，他们也感觉很不爽。

　　在同一时间，其余十一座战争堡垒内的圣光同时亮起。向已经靠近的黑暗法师们发动攻击。

　　十几个飞在最前，毫无准备的黑暗法师立刻中招。

　　他们的法力在圣光的照耀下飞快的减弱，身体如同被万根钢针攒刺一般痛苦，在空中猛然翻滚，向着地面坠落。

　　他们的手脚狂乱的挥舞挣扎，不过一点作用也没有，几秒后重重的砸在地上，摔的脑壳爆裂。

　　圣光亮起时，所有的黑暗法师心中同时一沉，他们知道自己的天敌到了。所有的黑暗法师迅速四散逃逸，仓皇的飞向每一个方向。

　　战争堡垒附近的空中，到处都是他们乱撞的身影。

　　随后战争上响起巫妖催促的尖叫声。

　　“逃跑者死。给我继续进攻～！”

　　散布在空中的黑暗法师止住身形，惊疑不定的互相看了看，不知道是该逃跑还是该服从命令。

　　“给我上，我们是他们的一百倍。”巫妖的声音再次响起，变得更为严厉。

　　黑暗法师们尽管心中恐惧，却返身又向战争堡垒扑去。他们知道，不服从巫妖的命令，下场会比死更可怕。

　　更何况他们有巨大的人数优势，一百个人同时进攻一座战争堡垒，还怕拿不下来，只要倒霉死掉的不是自己就行了。

　　在这种想法的驱使下，黑暗法师再次逼近战争堡垒。

　　但是不等他们行动，战争堡垒忽然加速，以每三座为一组，分为四组扇形散开，飞向不同的方向。

　　黑暗法师们呼啸一声追了上去。

　　洛林看着后方紧追不舍的黑暗法师，对伊莲娜点头示意，道：“交给你了，给他们上一堂经典的空战课。”

　　伊莲娜虽然面如冰霜，眼神中却透出自信的光芒。


第1189章 鹰之墙

　　伊莲娜紧紧地抿着自己嫣红的樱唇，冷眼扫一下远处冲过来那一片由黑暗法师所组成的乌云，随即迈着刚健婀娜的脚步，大步走上飞行控制台。

　　随着一声令下，十二座战场堡垒如同绽放开的花瓣一般在空中骤然分开。

　　一队变成两队，两队又分为四组。每三座组成一个三角形的分队，互相间隔三百米左右，以最大的加速度向前飞驰。

　　四组战争堡垒分为四个不同的方向，将如蜂群一般密集的黑暗法师落在身后。

　　他们的配合是如此的娴熟，每一步都不紧不慢，从容而精准。从地面上望上去，很有一种赏心悦目的感觉，就好像是在看一场空中舞蹈一般。

　　那一众腾空而起的黑暗法师发现眼前的目标骤然改变，不由怔了一下。看着那些分裂开来的战争堡垒，不知道究竟该追哪一个才好。

　　这也是这些黑暗法师们的弱点之一。

　　他们全都按照魔法实力来排定地位，谁法力高谁当老大。缺少……准确地说，是极其缺少指挥战略性人才，尤其是大量优秀的中下层指挥型人才。

　　这种情况如果是单打独斗的话，或者小规模的冲突，他们倒还可以应付。

　　但是一旦上了战场，进行大规模会战的时候，他们就会因为高级指挥层与最下层之间缺少联系，沟通不畅而大吃败仗。

　　那些黑暗法师们在空中犹豫了好一会儿，随即在巫妖的尖声急令之下，这才又重新聚集起来。

　　他们很是中规中分成了四队，然后以最快的速度，猛然向着战争堡垒扑了过去。

　　从地面上望去，他们就像是四缕浓重的黑烟，盘旋扭曲着紧紧追在那四组战争堡垒的身后。

　　那些苦修士们不由心中暗暗叫苦。

　　虽然黑暗法师们已经分兵，但是每一组也足足有三百多人，声势极壮。

　　即便是圣力高强，专门克制黑暗法师的他们，看到追在身后密密麻麻，遮蔽了天空的黑暗法师，依然感到一阵头皮发麻。

　　这不是几个，十几个悄悄溜到人族来的黑暗施法者，这是好几百精通黑暗法术的法师。

　　他们所使用的法术以狠辣和阴毒著称，不仅难以提防，而且杀伤力巨大。

　　一旦被他们冲进战争堡垒，都将是一场灾难。

　　苦修士们都有对付黑暗法师的实战经验，每年总有一些翻过铁幕，从魔族那边跑过来窥视的黑暗施法者、亡灵法师，吸血鬼，恐怖骑士……等等。

　　有些是刺探情报，有些是耐不住饥渴，有些是纯粹因为好奇。更多的则是为了完成不死族的试炼任务。

　　虽然难易程度不一样，不过基本上每一个高阶不死族都会有一个必做的史诗任务——到人族这边来逛上一圈。这已经成为了他们一个神圣不可侵犯的传统。

　　在人类大陆，这可是光明教廷的主场，一旦他们被发现了，那些圣职者们毫不客气地用数量优势淹死倒霉的偷渡客。

　　这也是为什么当初洛林堡事件一发生，立刻受到教廷，魔法协会的重视，派人过来调查。

　　但是……即便是曾经追杀过高阶不死族的苦修士，也从来没有像现在这样，和如此庞大数量的黑暗法师对战。

　　这很是让那苦修士们有一种错觉，自己好像是在魔族的主场上，然后身份曝露之后，被他们组团追杀。

　　黑暗法师和亡灵生物不一样，圣职者的强大法术可以直接净化掉亡灵生物。

　　但是黑暗法师虽然修习邪恶的魔法，但是依然是活生生的人，就像是人类的魔法师们一样。

　　对于他们，伟大神圣、而且仁慈的光明神依然抱有一丝的希望。也就是说，虽然圣术可以削弱克制他们的法术，想要直接杀掉他们却要多费一番功夫。

　　如此数量的黑暗法师，就算站着不动让他们杀，将圣力耗尽了也难以干掉一半的人。

　　苦修士们并不害怕死亡，相反他们视与黑暗生物的战斗中牺牲为荣耀。

　　他们担心的是自己的任务，杀敌不尽，留下巫妖和黑暗法师在大陆上，足以掀起一场腥风血雨。

　　苦修士的首领转头看看此次行动的指挥，发现这位在教廷内声誉极高的洛林爵爷仿佛一点都不担心。

　　他正拿着小指甲刀，低着头悠闲地修剪着指甲。

　　时不时的，还把手张开，仔细地对比一下，然后继续用小锉子锉着指甲上的棱角。

　　那苦修士不由感到喉咙里有些发咸，险些没有对着爵爷的脸吐一口浓痰出来。

　　这外面的情势已经是千钧一发了，这货倒还有心在这里修指甲？

　　要不是大家都在传这位爵爷是教宗陛下儿子的亲爹，而且他也曾经亲眼看见过，那个白白胖胖的小胖孩子一见爵爷就眉开眼笑，张开小手，‘哒哒哒哒’的叫，他就要一棍子抡过去了。

　　本着负责人的原则，苦修士深深地吸了一口气，强压下了怒力，然后善意的提醒道：“伯爵，敌人数量超出估计，我们……我们是不是回去找点援军后再来？”

　　“多吗？”洛林怔了一下，转头看着窗外那一股股的黑烟，然后道：“没多少啊。”

　　“你……”

　　“尽管放心，圣伯力安大人”洛林笑了一下，然后放下指甲剪，环视了一圈战争堡垒内紧张戒备的飞行组成员，然后肯定的道：“请相信我们的飞行员。”

　　控制战争堡垒的法师们闻言抬头看了自己老板一眼，被大老板毫无保留的信任，法师们心中忍不住感动和自豪。

　　此时，黑暗法师依然死死的咬住战争堡垒的尾巴，心急的已经开始向战争堡垒发射各种法术。

　　不过，由于战争堡垒的高速，那些法术连战争堡垒的尾巴也没有摸到就在空中消散了。

　　眼看马上要脱离战场空域，那些黑暗法师们不由兴志缺缺。敌人只是一个劲儿的逃跑，根本连反身一战的勇气都没有。这一场追击看来好像也不会有什么结果了。

　　就在这时，战争堡垒突然毫无征兆的开始大角度转弯。

　　由于转弯过快，战争堡垒的姿态也跟着改变。

　　在巨大离心力的作用之下，战争堡垒当中的众人不得不抓紧附近墙壁、桌面稳住身体，以防摔倒。

　　一秒钟之后，离心力骤然消失。

　　还不等众人回过神来，战争堡垒内已经响起伊莲娜那清越明亮的声音：“准备接敌，三点钟方向。”

　　戒备多时的法师们顾不得许多，全都呼拉一声，猛地扑向右侧的窗口，开始积蓄法力，准备法术。

　　在武器室的炮手们迅速为火炮装填上霰弹，然后蹲在火炮观察着眼前的空域，冷静的等待命令。

　　看到战争堡垒猛然转向，紧跟在后面的黑暗法师们大为惊喜。原来以为敌人看到自己这边人多势众，吓破了胆子，光知道夹着尾巴逃跑呢。

　　如果真的是那样，大家也只能拿他们没有办法。

　　谁知道他们居然突然出了昏招。在这个时候，突然转向了。

　　而且由于突然改变飞行方向，也直接导致战争堡垒的速度下降，和紧追不舍的黑暗法师距离也拉近了不少。

　　现在，追踪的黑暗法师们只需要稍稍转头，就可以沿着弧形直径的方向迅速追上战争堡垒。

　　此刻转了九十度弯的战争堡垒的右侧面正好面对黑暗法师，在和黑暗法师运功轨迹垂直的方向飞行。

　　在短短不到三秒钟的时间，黑暗法师迫近至距离射程之内，他们开始凝聚法术，准备恶狠狠的扔在对面的战争堡垒上，狠狠的出一口被轰炸的闷气。

　　在急切之下，他们好像并没有意识到战场上最为公平的一点：敌人在他们的射程之内的时候，他们也在敌人的射程当中。

　　“集火攻击～！”伊莲娜磁性的声音果断的喝道。

　　就在黑暗法师们的法术即将成型的时候，战争堡垒的窗口前忽然出现一群法师的身影，他们将手中早就准备好的各种法术迅速扔向空中的黑暗法师。

　　密集的法术全都指向飞在最前面的几个黑暗法师。

　　这几个冲的最快的人根本来不及反应，立刻被绚烂的冰火等法术淹没。

　　有一个直接成了燃烧的人型火炬，一边燃烧着，一边声嘶力竭的惨叫着从空中摔落。

　　而另一个身体被冰晶覆盖的黑暗法师一点声息都没有发出，如同石块一般笔直的向下坠落。

　　黑暗法师们骇然的慌忙躲避，向左侧疾飞，拉开和战争堡垒的距离。

　　这时战争堡垒上忽然红光一闪，一道热流裹着上百枚指肚大的铅弹，从炮口中射出。紧接着，一声响亮的震爆声传了过来。

　　超高速飞行的铅丸冲出了炮口，很快散布开，组成了一个半径达到数米的弹网。

　　一名黑暗法师躲闪不及，笼罩进由致命弹丸编织的大网。他看到迎面飞来的无数黑点，立时尖叫了一声。捏碎了手上的一枚戒指。

　　顿时一道惨白色的光芒护盾笼罩在他的身上。这是他赖以的保命绝密手段，但是却没有想到，刚刚上战场，就不得不用上了。

　　但是还不等他脑海里冒出新的想法，此时，那些灼热的铅丸已经撞上法力护盾后。

　　在百分之一秒的时间内碎裂为上百片，然后冲破法力护盾，激射在黑暗法师的身上。

　　高速的弹片毫不费力的射穿了黑暗法师的身体，将他的脑袋和身体一块块撕开。

　　战争堡垒内的人只看到随着一声炮响，然后那名黑暗法师就变成了空中的一团血雾，如雨一样飘洒向地面。

　　“漂亮～！”苦修士忍不住抚手赞叹。

　　在他的眼中，战争堡垒一个潇洒的机动，疯狂追逐他们的黑暗法师正好撞上刀头。

　　守株待兔也不过如此。

　　法师们根本不用去搜寻敌人，敌人会自动送到他们法杖前。

　　洛林先是对伊莲娜挑挑大拇指，称赞她的精妙控制，然后对苦修士道：“更漂亮的还在后面。”

　　洛林抬起手臂一指前方，一群黑暗法师正慌不择路的迎头向他们飞了过来。

　　呈三角形的飞行编队整体右转，原本位于右翼的僚机此刻位于排头，因此以右翼僚机为追击目标的几名黑暗法师，正好陷入三座战争堡垒的包围之中。

　　“两点钟方向，集火攻击～！”

　　骤然发现自己不知道为什么迎面撞上战争堡垒的黑暗法师还来不及减速，就被战争堡垒内的法师们兜头猛砸。

　　三座战争堡垒的火炮同时向位于中间的黑暗法师开火，六门火炮射出的铅丸密集到甚至在空中相撞。

　　洛林感觉就像自己拿着霰弹枪射火鸡一样，肉眼可见十几个黑暗法师的身体被弹丸撕裂，分成大小不等的碎块落向地面。

　　回合结束，己方技能和武器进入冷却时间，在战争堡垒内的人都意识到，是撤退的时候了。

　　“加速～！”

　　随着伊莲娜的命令，战争堡垒再次全速前进，灵巧的一转，将惊魂未定的黑暗法师们抛在后面五点钟方向。

　　几分钟内，火焰纹章的战争堡垒加速到最快，率领着编队回到原来的位置。

　　此时最外侧的第四小队的三机编队画了一个圆弧，也赶回战场上空，位于洛林他们的正前方一千米左右的位置，高度稍低于洛林。

　　在他们身后数十名黑暗法师死死追赶。

　　而洛林就在看着这些黑暗法师的屁股，黑暗法师完全没有发现身后的追兵，闷头猛追前方的战争堡垒。

　　再也没有比这更好的攻击位置了～！

　　伊莲娜的声音响起：“十二点钟方向，自由攻击。”

　　声音一如既往的清冷平淡，丝毫听不出一点指挥战斗时该有的兴奋、激动或者紧张，当得起一声指挥若定的称赞。

　　在这个千载难逢的攻击机会下，苦修士们也按奈不住跃跃欲试的心情，走到最前面，和战争堡垒的法师同时对茫然不知已经陷入死亡陷阱的黑暗法师出手。

　　射程最远的火炮率先开火，炮手因为有了从容瞄准的时候，头两炮打的很准。

　　几个心怀侥幸，落在最后面磨洋工的黑暗法师绝想不到，怯战的心理反倒让他们送了命。

　　两声炮响几乎连在一起，飞行的黑暗法师身体猛然一沉，打着滚摔往地面。

　　苦修士们跟着出手，一道粗大的光芒横亘天空，一直照在前方第四小队战争堡垒上。

　　被光芒照射到的有三个黑暗法师，洛林都能清楚听到他们被击中时发出的惨叫声。

　　第一小队的法师们同时出手，绚烂的法术在正前方炸开，形成一道致命的彩色云团，被裹在其中的黑暗法师无一幸免。

　　发现后方突然出现追兵的黑暗法师们急忙逃命，大都向着地面俯冲。

　　同样的事情也在第二小队和第三小队的配合下同时上演，黑暗法师被战争堡垒捉摸不定的飞行路线搞的晕头转向。

　　他们只知道一味追在战争堡垒后面，没想到却总是诡异的陷入不同方向的夹击当中。

　　一场空中追逐战，只持续了十分钟的时间，黑暗法师损失了三十多人，却连战争堡垒的毛都没摸到。

　　人如枯井一般万年不波的苦修士，在酣畅淋漓的战斗中也变得亢奋，像橘皮一样干枯的脸庞上，露出满意的笑容，没剩下几颗的黄牙都露了出来。

　　摸摸头顶稀如枯草的头发，道：“我从没想过精妙的飞行也可以成为武器。你的飞行员非常杰出，我很奇怪，你的人是怎么做到的？他们就像开了天眼一样。总能出现在最佳的攻击位置。”

　　洛林看着战争堡垒内兴奋的年清法师，道：“最优秀的飞行员，加上最精妙的战术。”

　　“愿闻其详。”苦修士的平静了几十年的好奇心被勾引上来。

　　洛林指指窗外的战争堡垒，道：“每一座战争堡垒在如果想要发挥全部火力，就需要一个足够的运动范围。不然就发生误伤和碰撞。

　　因为我们就将战争堡垒分组，以每三座战争堡垒为小队，四个小队组成一个中队，小队内的三座战争堡垒互相掩护。

　　每个中队又以弧形或者圆形的飞行再来掩护，在不同的高度，轮番进行攻击和掩护，保证火力的强度和持续性。

　　说的通俗点，就叫一域多层，分组联合，说的文艺点，就叫鹰之墙。”

　　“鹰之墙……”苦修士嘴里喃喃的品位这个名字，颔首赞许道：“今天果然是大开眼界。”

　　黑暗法师们在连遭攻击后，胆气已丧，全都落往地面远远的避开，抬头看着天空中耀武扬威的战争堡垒。

　　巫妖刺耳难听的尖啸声再次想起，生意变得前所未有的急促和紧迫，这一次黑暗法师没有在听从命令，在进地面的空中畏首畏尾不敢向前。

　　“软弱，无能～！”巫妖的声音传遍战场，道：“这次，跟我上～！”

　　五个黑影从不同的方向疾冲洛林所在的战争堡垒，看来他们也知道洛林在上面，决心集中兵力猛攻一座。

　　巫妖心里更清楚任务失败的后果，当初他们可是在亡灵大祭司跟前夸下海口。

　　失败的后果他们同样承担不起。

　　巫妖的速度可不是黑暗法师能比的，眨三下眼的功夫，已经逼近绘着火焰纹章的战争堡垒。

　　而且他们选择从战争堡垒的正下方接近，那里是战争堡垒的死角。

　　“全面进攻失败之后就该重点进攻了，能不能换个套路。”洛林对他们的行动嗤之以鼻。

　　伊莲娜的眉毛微微一挑，第一次露出了郑重的表情，战争堡垒迅速的拔高加速。

　　尽管万份不愿意，黑暗法师还是鼓起最后的勇气，追着巫妖的身影冲向战争堡垒。

　　其余三个小队跟着第一小队行动起来，重新上演一幕空中追逐战。


第1190章 鏖战

　　海洛德看着战场上的情形，几乎都要气断了肋骨。

　　为了在未来的大战当中打人类一个措手不及，所以他这才在大祭司的命令之下，秘密地来到这鸟不拉屎的北方。

　　建立基地，辛辛苦苦地埋头发展，好容易取得了一些成果。眼看着在这一场大战当中，他就可以取得决定性的胜利。干掉所有的野蛮人，然后利用他们的尸骨组成一支强大的不死大军。

　　等到将来，海洛德大帅率领不死大军，如铁流一般滚滚南下，以摧枯拉朽，狂风扫落叶之势，横扫人族大陆。堂堂皇皇的击败人族一个又一个的将军，毁灭他们的国家，烧掉他们城市，杀光他们的百姓。

　　在那冲天的烈焰与硝烟当中，在那堆积如山的尸山血海当中，成就海洛德世不一出的赫的威名。流下一段可歌可泣，感人肺腑的绝世传奇。

　　成为大祭司座下的第一人，最贴心、最信任的弟子。

　　不管走到哪儿，都是带上他，哪怕是上厕所，也是由海洛备侍立在一边，亲手送卫生纸。

　　光是想想那场景，海洛德就已经陶醉的眼泪都快要流下来了。

　　但是……但是没成想，这美梦就像是一个肥皂泡，而且还是一个劣质的肥皂泡，才刚刚开始露出一丝丝的色彩，马上就破灭了。

　　不死族对野蛮人这一场原本十拿九稳的战争，结果随着战争堡垒的突然出现，战场形势急转直下。

　　原本已经将胜利握在掌心的巫妖，在战争堡垒突如其来的强大火力轰炸下失去了近一半的亡灵军团。

　　黑暗法师们不得不放弃指挥操控那些亡灵，转过头去进攻空中十二座体积庞大的战争堡垒。

　　但是，随即他们却被战争堡垒精妙的空战战术杀的吓破了胆，不管自己怎么下令，他们却只是逡巡不前。

　　这样下去，巫妖们被亡灵大祭司寄予厚望的行动会彻底失败。

　　巫妖海洛德绝不会允许这样的事情发生。

　　一旦失败，他亡灵大祭司座下第一人的美梦就此破灭，而且更可怕的是，他还得承受那个轻佻的爱德伍德的奚落。

　　说不定那个可恶，奸诈，卑鄙，下流的破落户还会爬到他的头上，对堂堂的海洛德指手划脚，颐指气使。

　　如果真有那么一天，海洛德大人还不如现在就死了算了～！

　　想到这里，海洛德顾不得自己被圣光击伤的身体，发出一阵阵的尖厉刺耳的狂啸，命令战场上的巫妖和黑暗法师，全都集中起来，对洛林所在的战争堡垒全力发动进攻。

　　但是尽管如此，那些的黑暗法师却都了胆子，任凭他怎么催促，都只敢在低空徘徊。

　　身骄肉贵的巫妖们再也按奈不住，只能亲自冲上了第一线。

　　海洛德看着胆小的黑暗法师，气得命匣都要炸了，但是一时之间却也无可奈何。

　　这些黑暗法师们全都是不死族宝贵的财产，把他们全都宰了，以后由谁来操控那些不死族的战士？

　　更别提，万一他们被自己的血腥手段吓怕了，叛逃到人族那边，堂堂不死族的面子可全都掉到臭狗屎堆里，再也拣不起来了。

　　“这么下去不行。”海洛德心中暗暗焦急，忽然眼睛一亮，大声命令道：“我们该死的敌人，人类的洛林就在上面。

　　干掉他，大祭司有重赏～！”

　　海洛德相信，以洛林当诱饵，诱惑足够黑暗法师们铤而走险。即便是在茹曼北方的行动失败了，只要能要了洛林的命，在大祭司面前依然是大功一件。

　　自从亡灵大祭司一场追杀铩羽而回，不光没有抓到开走战争堡垒的人类，自己反倒受了不小的伤，洛林这个名字就成了黑暗法师中的禁忌。任何人都不敢在公开场合提起。

　　毫不夸张的说，洛林是亡灵大祭司和黑暗法师的头号强敌。

　　听了他的话，黑暗法师们不由一阵的骚动。

　　他们心中都明白，只要能干掉洛林，那可是天大的功劳，接受大祭司的封赏，直接飞黄腾达指日可待。

　　被勾起野心的黑暗法师们互相看了看，他们都能看出彼此眼中的欲望。

　　打赢十二座战争堡垒也许并不容易，但是专门攻打一座的话，凭借他们占据绝对优势的数量，应该是没有什么问题。

　　就算不是自己干掉的，但是只要参与，相信绝对是少不了好处的。

　　被利益引诱，争功心急的黑暗法师们再次鼓起勇气，呐喊一声，追随在巫妖的身后，杀向空中的战争堡垒。

　　在地面独自守着地精的弗林特心里也变得痒痒的：干掉洛林。亲手杀死那个不死族的强敌，成就不世的英名……

　　这个诱惑实在太大的，要不是必须得要看着地精这个倒霉玩意儿，弗林特也跟着杀上去了。

　　他自信凭他的本领，躲在暗处偷袭一下是绝对没问题的。

　　想到这里，弗林特不由极其不满，狠狠地瞪了地精一眼。

　　地精银光黄豆眼狡黠的转了转，然后干笑着道：“大人，您要是想去就去，不用管我的。哈哈，哈哈哈”

　　弗林特眼中露出轻蔑的神色，嘲笑着道：“你个下贱的地精，不要在我面前耍什么小聪明。

　　以为我会不知道你的鬼心眼？

　　见我们败了想跑是吧？我离开你正好逃跑，回到茹曼帝国去，继续当你的北方情报站站长。

　　放心，我不会让你好过的。”

　　说到后来，弗林特一边冷笑，一边重重的拍拍地精的脸，咬牙切齿地说道。

　　银光胆怯地躲开了他的视线，然后又是干笑两声，道：“其实你不去更好……”

　　“嗯……嗯？？？”弗林特警惕的看着地精，提防他又玩什么新花样。

　　银光嘿嘿笑着道：“多简单的道理，大祭司都没能杀掉洛林，却让你们给杀掉了，大祭司他老人家会怎么想？”

　　弗林特猛然一怔，心里暗道：对啊，他老人家会怎么想？

　　银光一副得意的小人嘴脸，悠悠的道：“这岂不是显得他老人家很没面子……只怕他不会奖励你们，而是先把你们干掉吧。

　　在人类这边，有一句话相信你也听说过，叫做‘功高震主’。”

　　弗林特的脸色一变，想要怒斥几声，但是随即却是变了几变，有些阴晴不定，然后抬头看看空中。

　　巫妖的速度非常快，黑暗法师刚刚开始行动，巫妖就已经到了战争堡垒附近。

　　因为剧烈的催发法力，他们的身体化为一道道黑色翻滚的烟雾，拖着缭绕的尾迹，如同幽魂一般，围着战争堡垒打转。

　　圣伯利安率领着苦修士们立刻对巫妖发起进攻，圣光频频的在战争堡垒内亮起。

　　但是巫妖们像泥鳅一样狡猾，他们并不停下来应战，只是以极快的速度从战争堡垒的窗口前掠过，苦修士们频频错失目标。

　　雷欧在战争堡垒内大呼小叫，指着天空中迅捷到看不清的黑色影子，为苦修士们指示目标。

　　“右边，右边过来了，哎呀呀，多好的机会，老爷爷你又打偏了。”

　　没打中巫妖的苦修士苦笑一声，低头瞥了一眼急得跳脚乱蹦的雷欧，这个小屁孩比他们修士还召集。

　　“提前量，提前量，老爷爷，我说过多少次了，要打提前量，你看又让他跑了。”

　　圣伯利安一百多岁的人，被一个十来岁的小孩子教育，再厚的脸皮也挂不住，他第一次感觉一个小孩子居然有这么烦，吵的他耳朵嗡嗡响。

　　“怪不得光明神不赞成修士们结婚，赞美光明神。”圣伯利安心里默念道，第一次觉得教廷这个规定英明无比。

　　雷欧忽然扯住圣伯利安的衣角，大力的抓紧来回晃动，指着前方的空中，急道：“又过来了，快打快打～！”

　　圣伯利安重重的哼了一声，一顿法杖抬手释放一个覆盖范围极大的圣术。

　　他面前的天空如下了一场由圣光组成的暴雨一样，一丝丝乳白色光线汇集在一起，纷纷扬扬的飘落而下。

　　冲过来的黑影笼罩在光之雨中。

　　巫妖的身体被圣光灼烧，冒出灰色的烟雾，他在空中猛然一顿，露出真实面容。

　　一颗灰白色的骷髅头，眼眶中燃烧着绿色的火焰，骨架正剧烈的颤抖着，发出一阵比抓挠玻璃更刺耳的声音，震的战争堡垒内的人心神不宁。

　　下一秒，巫妖以更快的速度猛然冲出了光雨，一晃眼消失在天空中。

　　圣伯利安放下手，遗憾的摇了摇头，大范围圣术虽然可以集中巫妖，但是不能造成严重伤害，反倒极耗圣力，即便是他也吃不消。

　　这时黑暗法师如起飞的蝗虫群一样飞临战争堡垒，声势骇人，仿佛要用人海把战争堡垒淹没一样。

　　危机时刻，薇拉也掣出法杖握在手中，洛林将两把大口径手枪的保险全都打开。

　　“拔升～！”伊莲娜果断的命令道：“发信号，红红绿。”

　　火焰纹章的战争堡垒的迅速上升，伊莲娜控制战争堡垒在拉升之后，迅速脱离的编队，独自向着南方飞快撤退，留下那些同伴阻挡黑暗法师。

　　海洛德不由得一喜，大声喝道：“洛林怕了，他要逃跑～！”

　　虽然不知道人类是怎么想得，会放弃自己的数量优势，不过对巫妖们来说，这样更好，可以不用再顾及其他战争堡垒的威胁了。

　　巫妖们骤然开始发动攻击。

　　他们顶着圣光术的威胁，将一个个杀伤力巨大的法术射向疾速飞行的战争堡垒。

　　伊莲娜控制着战争堡垒不住躲避，以忽左忽右的蛇形路线机动。

　　在洛林眼中，战争堡垒就如同笨重的大型轰炸机，而巫妖就是一个个速度奇快的战斗机。

　　他们从战争堡垒攻击的死角高速飞过，发动一次攻击之后迅速脱离，不等苦修士和法师们发动攻击就远遁而去。

　　在他们的纠缠下，战争堡垒不得不屡屡转弯变向，速度越来越慢。

　　对此洛林也没有办法，巫妖会在战争堡垒的前方释放强大的法术，虽然知道他们是故意的，为了避免被击中，战争堡垒也只能转弯。

　　由黑暗法师组成的蝗虫群冲了过来。

　　这次他们学的聪明多了，还不等逼近射程，一大片黑色烟雾释放出来，将黑暗法师笼罩其中。

　　在地面上看，战争堡垒被一朵迅速膨胀的黑云包围在中间。

　　黑云的范围越来越大，很快将战争堡垒笼罩其中，战争堡垒不得不再次极限上升。

　　黑暗法师释放迷雾法术也跟着上升。

　　黑色的迷雾最终组成一个庞大的怪兽，战争堡垒一头扎进怪兽的空中，消失在所有人的视线里。

　　战争堡垒内，众人是实现忽然一暗，像天黑一样，巫妖和黑暗法师的尖啸声响成一片，如鬼哭狼嚎一般。

　　各种黑暗法术如雨点一般砸在战争堡垒的护盾上。

　　伊莲娜将法力护盾的功率提升到最大，不计成本的燃烧蓄魔水晶，但是在每秒遭受到上百次攻击的情况下，护盾不堪重负，“啵”一声破碎掉了。

　　“上～！”外面响起了巫妖催促的声音。

　　外面一团漆黑，圣伯利安什么也看不见，不过他迅速将积蓄起来的圣力化为一道圣光，对准声音传来的方向射出。

　　黑暗中传来一片惨叫声。

　　苦修士和黑暗法师开始盲目的对外释放各种法术，阻止黑暗法师们靠近。

　　同时黑暗法师扎在战争堡垒的外壳上，噼噼啪啪的声音响成一片，可惜黑暗法师擅长的腐蚀和毒素对厚实的墙壁威胁不大。

　　要是换成元素法师的爆炎，记下就能将战争堡垒砸出一个大洞。

　　酸液，毒物通过窗孔溅射进战争堡垒内，几个法师同时挂彩，不过好在伤害并不严重。

　　围着战争堡垒群殴了几分钟时间，战争堡垒不停的拖着沉重的脚步，顽强的向南飞行。

　　巫妖觉得这样打下去不是办法，毕竟还有十一座战争堡垒不知道躲在那里，心急的巫妖大声命令道：“冲进去，杀了洛林有重赏。”

　　战争堡垒内传来洛林揶揄嘲讽的声音，道：“来，不来是小狗。”

　　黑暗法师们停止远程攻击，给自己套上防御的法力盾，猛然向着战争堡垒内冲了上去。

　　迎接他们的是各种法术和圣光，冲在最前面的没吭一声就被打死打伤，他们的身影刚刚落向地面，身后的黑暗法师又涌了上来。

　　数量众多的黑暗法术打的堡垒的法师们抬不起头来。

　　苦修士既要攻击，又要保护战争堡垒的人，忙的手忙脚乱。

　　在法术的掩护下，黑暗法师距离战争堡垒只剩几步之遥。

　　洛林甚至看到一个黑暗法师，在前面受伤的同伴背上狠狠踩了一脚，将他踢向地面。

　　那家伙一定抢了你女朋友，洛林心里暗道，然后看着他冲入战争堡垒。

　　黑暗法师还没来得及高兴，一根碗口粗的大棒从门后猛然挥出，力量大到直接砸破他支撑起的保护，一棍狠狠的敲在他的胸腹间。

　　洛林只听到一阵骨骼破碎的声音，被击中的黑暗法师喷出一口血，被砸的飞了出去。

　　薇拉冷哼一声，还来不及高兴，洛林一把揪住她往后猛拽。

　　门前被一片毒液浸染，地板被腐蚀冒出了白眼，一股呛人的味道传来。

　　看到自己光洁的地板被腐蚀的如麻子脸一样，这座战争堡垒的主人伊莲娜顷刻暴走，平时在这里吐口唾沫她都不允许。

　　伊莲娜将控制交给副官，一舞法杖冲上跟前，一道迅猛的点击将两个靠近的黑暗法师电晕，直直的摔落下去，一定是活不了了。

　　但是一个狡猾的黑暗法师一直躲在一侧视线的死角，在伊莲娜用处法术只有，还来不及再次积蓄法力的时候，从一旁闪了出来，得意的狞笑着将法杖对准伊莲娜。

　　伊莲娜暗叫一声糟糕，准备硬抗的时候，从她身后伸出一条手臂，笔直的指向前方，手中握着一把漂亮的大口径左轮手枪，食指微微一动。

　　“砰”一声巨响传来，声音大到伊莲娜耳朵内尖锐的鸣叫一声。

　　只见那条手臂上下一晃，枪口吐出一道橘红色的火光。

　　门前的黑暗法师上半个脑袋不翼而飞，只剩下半张嘴和脖子，如泄了气一样软软的跌落。

　　洛林从伊莲娜身后站了出来，将右手里的左轮塞进伊莲娜手中，道：“这里交给我，你去照顾其他地方。”

　　冰冷的手枪比伊莲娜想象的要沉重很多，她的手一晃后握紧枪柄，问道：“老板你哪？”

　　“对付亡灵是我的专业……之一～！”洛林右手手腕一翻，散发着耀眼光芒的战魂剑出现在手上。

　　白光沿着手臂向上，转瞬笼罩住洛林，乳白色的战魂甲化为实体，覆盖着洛林全身，看起来如同《神典》中描述的天使一样。

　　圣伯利安和苦修士们赞许的点点头。

　　数百年之后，神佑骑士的再现，不能不说光明教廷的盛事，尽管这个神佑骑士有点小毛病，搞大了教宗的肚子，还生了娃。

　　但是……

　　但是，谁又没年轻过，做过几多荒唐事。

　　反正《神典》说了，只有最虔诚的信徒才能成为神佑骑士，大家就当洛林爵爷是最虔诚就行了。

　　谁敢说洛林爵爷不虔诚，那不等于骂《神典》是错的吗。

　　此刻的洛林看起来如同一盏人形灯泡一样骚包。

　　他威武的站在战争堡垒门口，看着浓雾中蠢蠢欲动的黑影，不耐烦的道：“要来快点，不来就滚，我女朋友还在我回家吃饭。没工夫跟你们这群傻13在这里耗着。”

　　浓雾中的巫妖鼻子都气歪了，尖啸一声，化为一道利剑笔直的冲向洛林。


第1191章 杀虫剂

　　听到洛林嘲笑他们的话，浓雾中的巫妖鼻子都气歪了——如果他有鼻子的话。

　　在狂怒之下，他也顾不得许多，尖啸一声，化为一道利剑笔直地冲向洛林。

　　巫妖的尖啸声同样是一道命令，隐蔽在黑雾中的一众黑暗法师也是发出一声呐喊，紧紧跟在巫妖身后，一起向战争堡垒内涌去。

　　洛林双手抱肩，冷笑着看着对面冲来的巫妖，看着对方的身影在自己的视线当中越来越大，却丝毫不动。

　　要钓鱼，这鱼饵自然是要香甜的。现在，爵爷把自己当成了那个鱼饵，自然是要露出香喷喷，很可口的模样。这才能拉住巫妖们的仇恨，吸引他们的注意力。

　　眼看着那巫妖就要冲到近前，就在此时，就见那巫妖身上突然蓬的一声，冒出了一股绿色的火焰。

　　那是巫妖们所特有拿手绝技之一，幽魂鬼火，一种带有腐蚀性的火焰，只要沾上肉体，就会一直烧到骨头，异常歹毒。

　　如果不明这一点的人贸然上前阻拦，只会中了巫妖的圈套。

　　圣伯利安苦修士长年修行，清楚地知道巫妖法术的厉害。

　　他见情势危急，生怕洛林莽撞与敌人硬拼，急忙一转头，挥手洒出一片圣光，在战争堡垒前支起一片光幕，同时大声提醒洛林，道：“不要碰他，有毒～！”

　　此时，那巫妖已经冲进圣光当中。

　　他尖啸一声，硬生生地忍受着圣光给他带来的巨大伤害，不得没有减速，反倒顶着圣光的灼烧加速撞向洛林，看来是铁了心要和拼一把。

　　巫妖看着近在咫尺的洛林，眼中的跳动着疯狂的鬼火，尖利嘶哑的声音高叫着：“死吧～！”

　　一边说着，一边张开了满是白骨的双手，向着洛林扑来。

　　洛林冷冷地举起左轮手枪，然后对准巫妖，轻轻地吐出肺中的气息，随即毫不犹豫地扣动了扳机。

　　枪口处顿时跳出一股长达半尺的桔红色火焰。

　　‘啪’一声清脆的枪声响起。

　　洛林此时右手扣定扳机不动，左手飞快地拨动枪上的击锤。

　　只听“啪啪啪啪”枪声连珠一般的响起。

　　在眨眼之间，洛林就已经将剩余的五发子弹一口气打光。

　　带着强大惯性的子弹呼啸着冲出枪口，射中巫妖的身体，但是却如同击中钢铁一样溅起了一股股的火花，巫妖的身体只是晃了一晃。

　　他低头看了一眼自己的身体，只见那身黑袍上多了几个不起眼儿的小洞而己。但是也仅仅只是多了几个不起眼儿的小洞。

　　洛林心中暗骂一声：MLGBD～！

　　这帮变态，这防御力也太强了，爵爷特制的大威力柯尔特蟒蛇手枪居然只是刚刚破了防。

　　此时，那巫妖已经一个闪现，挟着一股寒冷腥臭的恶风，出现在洛林面前。

　　他得意地发出一声刺耳尖利的笑声，将一双锐利的骨掌作为武器，如两支长矛一样直插洛林的胸口。

　　纯粹的法术攻击对洛林身上的战魂甲起不了多大作用，只有破开洛林身上的战甲，将毒素直接插进洛林的身体内，才能造成一击必杀的效果。

　　巫妖自信他炼制剧毒的威力，连巨龙都能毒倒。

　　而且在如此近的距离，洛林本领再大，也不可能逃出自己的手心。

　　他不由眯起了眼睛，期待着看到双手刺破铠甲，刺入洛林身体之时那种美妙的皮革破裂声响。

　　但是在下一秒种，巫妖那双已经完全变成绿色的骨掌，在距离洛林胸前还有半尺的空中停了下来。

　　巫妖不由愕然怔了一下，随即再次尖啸一声，用力地向着洛林刺了过来。

　　但是任凭他怎么用力尖啸狂吼挣扎，却根本无法再有前进半个毫米的距离，如同被链子拴住的疯狗一样。

　　灰色的烟雾从巫妖的身上升起。

　　发现异常的巫妖低头一看，只见一只银白色的骑士长枪扎在身上，已经穿透了他的身体，枪尖从他背后冒出。

　　长枪上散发出了一阵阵的乳白色光芒。那澎湃的圣力从长枪上传来，如同地狱里的烈焰一般灼烧他的深藏在体内的命匣。

　　“嘶～！”巫妖发出一阵痛苦的尖叫。

　　他见势不妙，当机立断，奋起全身的力量想要向后撤退。

　　但是却发现他的身体被洛林手中的长枪牢牢的锁住，任凭他怎么挣扎晃动，洛林的手都稳稳的握紧枪柄。

　　“你个二13，居然跟我斗，去死吧～！”洛林攥紧了圣光幻形的长枪，沉声吐气，将穿在长枪上的巫妖挑了起来。

　　那巫妖在枪头上不停地挣扎尖叫，手足乱舞，就好像是一只被顽童串在了小棍子上的蚂蚱一样。

　　“净化～！”身后的圣伯利安修士早就蓄积了全身圣力，急忙大喝一声，将手中的圣术对着洛林枪头上的巫妖泼散而去。

　　一道粗大的白光从他的杖端射出，准确地落在了那巫妖的身上。

　　那巫妖顿时如中刀斧，身体猛地向前一弓，发出一阵痛苦嘶吼声，那声音如同摩擦金属的一般，瞬间传遍了整个战场。

　　听得所有黑暗法师心头一寒，手上一缓。

　　此时，只见在圣光的照耀之下，巫妖的身体就像是见了太阳的冰雪一样，以肉眼可见的速度飞快的融化。

　　骨头在圣光的照耀下一点点消失，渐渐地露出身体中黑色命匣那漆黑丑陋的影子。

　　净化巫妖的过程惊呆了战争堡垒内的众人，战争堡垒上的法师们是第一次看到圣光如何焚烧一个亡灵生物。

　　他们瞪大了眼睛，一脸不可置信的表情紧盯着被洛林挑起的巫妖。

　　此时，就在战争堡垒之外，一道黑色的身影隐藏在圣光照不到的阴影中，如游鱼一般摸近战争堡垒。

　　随即快如闪电一般猛然跃起，从一侧突袭洛林，速度快到甚至众人只能看到一道留在门前的残影。

　　洛林不由一皱眉头，虽然他发现了偷袭的黑影，但是自己的武器正死死的锁住巫妖。

　　而且对方的行动实在太快，撤回武器抵挡依然来不及。

　　这道黑影显然等待这个机会已经多时了，甚至无情的坐视自己的同伴被苦修士净化而不去救援。利用了自己同伴被杀的机会，暴起偷袭洛林。

　　他距离战争堡垒只有十几米的距离，伸个手就能救回巫妖。

　　眼前黑影已经逼到了洛林跟前，苦修士仍在用圣力灼烧巫妖，来不及调转枪口。

　　洛林一咬牙，弓起了背，绷紧了全身的肌肉，准备硬抗这一记偷袭，心里暗道：奶奶的，来吧，爵爷跟你硬拼了。

　　我亡灵大祭司都抗得住，还会怕你～！

　　下一个瞬间，黑影贴到洛林的身前，出乎所有人的预料，这道黑影没有向洛林出手，而是猛然一个折身。

　　以超越物理规律的诡异动作，速度丝毫不减的向一旁略去，他的目标不是洛林，而是战争堡垒的众人。

　　“糟糕～！”洛林的心中猛然一紧。

　　就这一瞬间，洛林已经看清黑影是一个巫妖，让他冲进战争堡垒内就坏事了。

　　爵爷身为重T，可是代表着公会最高荣耀……呃，茹曼帝国，甚至全人族的最高荣誉。

　　出了名的盾厚血长，防御力惊人。硬拼一记巫妖的攻击，应该是没有多大的问题。但是战争堡垒里面的众人却没有他这么强悍的防御力量。

　　巫妖一旦冲进去，只要一个法术，战争堡垒内大半人都得受伤或者毙命。

　　正在洛林准备收起武器转身追逐跃进来的巫妖同时，一声响亮通透的枪声响起。

　　洛林身后的人群中猛然亮起一点红光，那是枪口吐出的火焰。

　　伊莲娜手持洛林塞给她的手枪，如一朵雪莲花一般傲然挺立。

　　在仓促紧张，她来不及准备法术，随即就抄起了手枪，迅速开火。

　　化为黑影的巫妖猛然一震，速度骤减，在半空中露出真容，宽大的黑袍笼罩下，一颗灰白色的骷髅头狰狞可怖。

　　那手枪后坐力出乎预料的大，洛林用的左轮手枪是追求威力的大口径，而不是给雷欧的小口径，后坐力强劲。

　　伊莲娜感到手腕都是一麻，枪差点脱手飞出去。

　　不过伊莲娜法师毕竟不是普通女人，冰火女帝强硬起来男人们可比不上。

　　伊莲娜迅速稳住手腕，果断的连续扣动扳机，枪响急促响起。

　　有了充分的准备之后，伊莲娜发挥的非常出色，在距离巫妖六七米的距离，枪枪准确的射中巫妖的身体。

　　第二枪，巫妖就被逼了停了下来，随着枪响不断后退。

　　这时反应过来的雷欧快速拔出腰间的武器，双手持枪对准巫妖连续开火。虽然手枪对于巫妖的杀伤力小，但是却一枪枪下去，却也打的巫妖身体不住地颤抖。

　　此时，薇拉大小姐也已经看清楚了对面的巫妖，看到对方白骨森森的面容，她深藏在心中的巫妖恐惧症当即发作。

　　天不怕，地不怕的薇拉最讨厌的正是巫妖。

　　薇拉也是尖叫一声，紧接着，霰弹枪凭空出现在她白嫩的小手上。

　　高度紧张不安的薇拉闭着眼睛举起霰弹枪，喀喇一声将子弹推上膛，朝着巫妖的方向不停的开火。一直到打光了枪膛里所有的子弹。

　　骤然出现在战争堡垒内的巫妖，只因为顿了一下，不到一秒钟的时间内，成了所有人的目标。

　　巫妖沐浴在薇拉和雷欧的弹雨中，身体瞬间被打成骰子，黑袍变成数百片碎布飘荡下来。

　　此时，洛林已经撤回战魂剑，正要扑上去。

　　那巫妖见势不对，嚎叫一声化为一道半透明的黑色烟雾，飞快逃出战争堡，隐如黑雾中消失。

　　法师们发射的数个法术同时落空，反倒差点打在冲上来的洛林身上。

　　“好险～！”圣伯利安狠狠的朝着黑雾中打出一道圣光，然后心有余悸地摸摸头顶。随即这才发现头上已经出了一层的冷汗。

　　从巫妖偷袭到被伊莲娜一枪打中，这一切都发生在短短的一秒之内，苦修士们根本来不急作出应对。

　　洛林给手枪重现装上子弹，并且将一个卡着六粒子弹的弹轮扔给伊莲娜，喘了一口气，道：“这两个巫妖很可能是商量好同时进攻的，不过偷袭那个狗崽子狡猾，将这个倒霉鬼给坑了，用那个巫妖的命给自己创造一次机会。”

　　圣伯利安认真地思付了一下，回想当时的情形，然后点了点头，道：“应该是如此。”

　　偷袭的巫妖很明显就是见死不救，在他们都忙着净化巫妖的时候伺机偷袭，端的是阴险毒辣，连战友都坑。

　　不过，这也并不能算是错误，恰恰相反，那是最好的战术。

　　当时，只要伊莲娜反应稍稍慢上零点一秒，今天爵爷这一帮人就要团灭了。

　　圣伯利安一边想着，一边四下胡乱扫视了一下。生恐还有巫妖藏在不易觉察的角落，再次偷袭。

　　但是随即，却眼睛一亮，一眼就瞥见了孤零零落在大门口的黑色铁匣。

　　甚至不顾正在门前蠢蠢欲动的黑暗法师，圣伯利安伸出手对命匣虚空一抓，黑色的巫妖命匣晃了一下，从地上跳起来，打着转落尽圣伯利安手中。

　　牙都没剩几颗的苦修士仰天大笑，抚着手中的巫妖命匣，欢喜的道：“好，好～！

　　这下奥巴赫姆不能在我面前显摆了，命匣有什么了不起，老头子我也有了。”

　　圣职者的形象一下子在小法师们面前高大起来，原本他们可是最看不起牧师的，枫叶丹林的牧师学院的小牧师们总是最受欺负。

　　但是将战争堡垒内所有法师单独拎出来，都不能看打得过一个巫妖，但是一个圣职者却足以将强大的巫妖烧成灰烬。

　　此刻法师们终于理解为什么教廷会千年不倒了，光明神的牧师们，自然有他们的别人不可取代的优点。

　　其他几个苦修士气得顿首跌足，郁闷的道：“又被这个老家伙抢先了。”

　　其中一个气愤的向外大喊：“再来两个巫妖，听到没有，再来几个～！”

　　回应他的是一声巫妖的尖叫，黑暗法师将更多的法术泄愤一样，仍在战争堡垒上，不停的在战争堡垒的门口徘徊，时不时就往战争堡垒的大门猛冲一次，伺机想要杀进来。

　　巫妖的催促声越来越紧，尽管万份不愿意，黑暗法师还是借着黑雾和法术的掩护，贴近战争堡垒的门窗，胡乱的攻击。

　　战争堡垒内的众人立刻高度戒备，刚才差点让巫妖杀进来，险些酿成大祸，这个错误是绝对不能再犯了。

　　就连薇拉都将自己的法杖借给小白，当棍子来使，小白鼻子一卷薇拉的特大号法杖，躲在门后准备伏击所有不怕死冲进来的。

　　忽然几个黑暗法师挥舞着手脚，打着滚飞进了战争堡垒内，脑袋冲下一头扎在地板上，明显是被人扔了进来。

　　这几个黑暗法师顷刻被众人照顾，小白的大棒毫不犹豫的挥出，“呜”一声扫过大门前，将两名黑暗法师打的吐血倒飞出去。

　　巫妖终于再也忍耐不住，逼迫着黑暗法师不计代价的进攻。

　　剩下的三个巫妖亲自在后压阵，凡是不敢上前的，被他们直接抓住扔进战争堡垒内。

　　前后都是个死，黑暗法师们也不得不一咬牙开始拼命，从各个入口突进。

　　众人的压力骤然加重。

　　洛林守着正门，薇拉，雷欧和小白在两侧掩护，苦修士和法师们看守者其他窗口，一时间打得众人喘不过气。

　　“吸引住他们，在坚持三分钟。”伊莲娜忽然大声说道，一边收起法杖，踢跶踢跶的跑回控制台，挤开露西安副官，亲自操纵着战争堡垒。

　　战争堡垒在试图挣脱不果之后，开始猛然拔升。

　　巫妖们不由得一喜，认为洛林应该是知道跑不过他们，技穷了，只是在垂死挣扎。

　　“都给我上，再坚持五分钟我们就赢了。”隐藏在暗处的巫妖大声命令道。

　　看到洛林逃走，那些黑暗法师也认为巫妖的话很有道理，士气为之一振。

　　战争堡垒迅速提升，接近了头顶上的一团浓云。

　　黑暗法师们并没有在意周围的环境，紧紧跟在战争堡垒身后，一起飞入云雾中。

　　云气中悄无声息的露出一个黝黑的身影。

　　它庞大的身形被云朵遮住，只露出优美的弧线外形，如一头猎豹隐蔽的接近目标。

　　同样的缓慢逼近的黑影共有十一个，他们组成一道环行的捕猎网，静静的等待着不住上升的火焰纹章战争堡垒。

　　高差两百米，相距三千米。

　　高差一百米，相距一千五百米。

　　……

　　高差五十米，相距三百米。

　　……

　　正在指挥黑暗法师的巫妖似有所觉，忽然转过头，正看到战争堡垒撞开云雾，宽阔的大门正对着他和黑暗法师。

　　门前站着六名麻衣老人。

　　然后白色的圣光充满了巫妖的视线。

　　十一道圣光同时亮起，照亮了整片天空，汇集在圆心的战争堡垒上，天上亮起了第二轮太阳。

　　圣光笼罩了所有的巫妖和黑暗法师。

　　跟着火炮轰鸣，法术飞掠。

　　如苍蝇一样围绕着伊莲娜战争堡垒打转的黑暗法师，顷刻笼罩在一片由铅弹、爆炎组成的死亡之网中。

　　黑暗法师簇拥的太紧，以至于火炮根本不必精确瞄准。

　　每一炮，上百枚铅弹总会带走几个，十几个黑暗法师的生命。

　　开过火的火炮迅速被炮兵沿着轨道推走，整个过程只用了十秒，旁边早已装填好的火炮被推上正前放，再次开火。

　　如同被十一支杀虫剂从四面八方同时喷射，丧命的黑暗法师雨点一般栽向地面。


第1192章 起落

　　天空出现了一道奇景。

　　十一道炽烈的圣光从四面八方照过来，最终汇聚在一个焦点上，光芒万丈，就好像骤然出现了另一个太阳，照亮了整片战场。

　　地面上的野蛮人全都被眼前异象惊呆了。

　　他们沐浴在洁白白圣光中，一脸的惊骇。

　　抬头看着头顶那轮太阳，然后忍不住转过头去，在天空中太阳寻找那颗真正的太阳，随即发现那个太阳好好的挂在偏西的天空中。

　　由于云层的阻挡，他们根本看不到云层上的激烈战况，因此上，这些头脑简单的家伙拼命地开动脑筋，不住地猜测。

　　“世界末日到来了吗？”不安的野蛮人惊慌焦躁的大声吼叫，抓住身边的同胞询问。

　　在野蛮人的神话传说中，世界将在末日终结，天上会下火焰，地上和圣山一样高的洪水会淹没全世界，从此世界永坠黑暗黑暗。

　　“天啊，洛汗失败了吗？”

　　“神战士也会被扎德杀死了吗？”

　　“……”　　在野蛮人想来，天空出现异象，一定是因为战神洛汗牺牲，魂归天国。整个世界也要随着战神一起死亡。

　　“谁来救救我们～！”

　　“快逃吧，扎德要来杀我们了。”

　　“要往那里跑，往哪跑？”

　　“……”　　受到惊吓的野蛮人忍不住慌乱的四处乱跑，地面上乱成一团。

　　有的跑到山丘之下，有些躲在山石的中间，有的蹲在溪水当中。更有人不慎摔倒，然后随即被一百多只的大脚丫子从背上踩过……

　　可是不管他们躲在什么地方，只要呆的时间不到五秒钟，就又感到自己这地方好像不够安全，然后大叫着“好可怕，好可怕，扎德来杀我们了……”

　　重新爬起来，再次慌慌然的跑到另一个地方去。

　　他们也不知道要逃到哪里去，传说中世界末日所有人都不能幸免。

　　因此上，他们只是本能的跑向人更多的地方。

　　就在野蛮人惊惶不安的时候，在天空当中，那些巫妖和黑暗法师已经完全置身圣光、法术和炮火共同编制的死亡牢笼中。

　　等侯多时的苦修士和法师们全都知道，这将是决定胜利的一击。

　　他们毫不吝啬自己的法力，在最短的时间内将自己威力最大的圣术和法术扔进黑暗法师的人群中。

　　战争堡垒中的炮兵们同样以百分之二百的努力在忙碌，他们以远超记录的水平，将火炮轮替着推上发射窗口，轰然开火。

　　由于当初黑法师们在巫妖的鼓励之下，拼了命地追击洛林，想拿爵爷的首杀成就。因此上，他们一直紧咬着那战争堡垒的尾巴。根本就是一窝蜂的涌上来。从来都没有考虑过队形队列。

　　而巫妖们脑子都锈透了，更没有这方面战略战术的意识。所以，他们在追击之际，队形实在太过密集。

　　现在，这些从来都不懂的战术的家伙终于让爵爷给他们好好地上了一课。

　　洛爵爷佯装败退，将他们引入了由十一座战争堡垒组成的包围圈中。

　　那些座战争堡垒浮在云层之上，围成了一个圆圈。

　　那些紧跟在洛林身后的黑暗法师们刚刚从云层当中冒出头来，全都会惊异地看到原先消失的战争堡垒全都在这里等着自己，而且那些战争堡垒黑洞洞，森森然炮口正冷默的对准了这边的。

　　此时，各种律令圣术，魔法火球，冰棱，风刃，落石……好像是不要钱一样，雨点儿般打了过来。

　　而那炮口处也吐出了桔红色的光芒。

　　由于全都火炮全都用上了威力强劲的霰弹，因此上，当那些细小的炮子飞出了近百米的距离之后，笼罩半径几达二十多米。

　　由圣术，魔法，还有火炮共同组成了一张死亡之网，将那些黑暗法师们全都牢牢地罩在了里面。

　　在死亡的笼罩中，刚刚还围着战争堡垒死缠烂打的黑暗法师拼命的逃命。但他们上下左右全都是自己人。

　　结果亡命的黑暗法师像是没头的苍蝇一样，总是撞上自己人，不等他们再次改向，随即就被迎面而来的一串火球烧成焦炭，或者被几颗铅弹如串糖葫芦一样射穿。

　　在隆隆的炮声当中，黑暗法师凄厉的惨叫声和巫妖气急败坏的尖叫声异常响亮。

　　那些丧命、受伤的黑暗法师如雨点一般从空中坠落。

　　“撤退，撤退，全部撤退～！”空中响起海洛德凄厉的声音，声如厉鬼一般尖锐高亢。

　　“洛林，你给我等着……”

　　那话还没有说完，就已经消失在了天际，很显然他是一边逃跑，一边撂下这句狠话。

　　洛林不由不屑地轻笑了一声：“这帮坏人，连逃跑之时，说的话都是这么没有营养。好歹来一点儿新意啊。”

　　地面的野蛮人正在慌乱之际，突然看到一个个黑点从刺眼的太阳中落下。不由一阵的骚动。

　　看来，上面的战斗是有结果了。

　　他们口中大声叫着“洛汗”的口号，紧张的注视着从天而降的黑影。做好了两手的准备。

　　如果掉下来的神战士，大家还是赶紧撒丫子逃跑，如果掉下来的是扎德，那么大家就得赶紧高声欢呼，表达自己从心底往外的，对于洛汗大神的尊崇。

　　毕竟传说当中，那位大爷的脾气也是相当的火暴，要是自己什么都没看清就逃跑了。洛汗大神龙颜大怒一下，相信自己最终的结果，比落在扎德的手里好不了多少。

　　在重力加速度的作用之下，从天空往下掉落物体，所需要的时间并不长。

　　在短短几个呼吸之后，他们已经可以分辨出，这是一个个人影。

　　“伟大的洛汗，是人，掉下来的是人～！”有人高声大叫了起来。

　　但是一众野蛮人呐喊了一声，慌张的抱头继续乱窜——万一被落下来的人给砸死，那可就太亏了。

　　经过十几秒钟的坠落，这些人影重重的摔在战场上，脆弱的肉体撞在岩石上的顷刻支离破碎。

　　坠落的人数量太多，四周响起连绵不绝的“噼啪”声，如冰雹砸在地上。

　　整个过程一直持续了近两分多钟，从天而落的人才慢慢开始变的稀少。

　　这时，野蛮人头顶的太阳骤然熄灭，和它出现时同样突然，天空恢复原来的色彩。

　　野蛮人抬起头来，只能看到灰白色的云朵和蓝色的天顶，除此之外什么也没有发现。

　　就像异象从来没有发生过，野蛮人不可置信的揉揉自己的眼睛。

　　如果不是满地破碎的尸体，他们真的怀疑是自己看错了。

　　这短短的几分钟，对野蛮人来说有一个世纪那么久。让他们像是坐了过山车一样心潮起伏不定。

　　先是士气满满与扎德开战，然后被打的丢盔卸甲，然后洛汗大神亲自上阵，大家还没有来得及高兴一下，洛汗大神就被扎德给撵的四处乱窜，等大家再次陷入悲观，以为自己这一下真是全完了。没想到这边扎德又死了一大帮子人……

　　所谓的大起大落，也不过如此。

　　被各种奇怪的事情搞的心神不宁的野蛮人大着胆子簇拥着，互相紧张的推搡着，大步走向摔下来的尸体。

　　“大胆皮克，你不是说你敢睡坟地吗？你去看看。”一个野蛮人猛然推了身旁的人一把。

　　外号大胆的皮克踉跄着往前跑了两步，像兔子一样又蹦了回来，揪住推搡他的人，心虚的道：“你怎么不去？你不是说你还敢睡族长儿子的女人。”

　　“你放屁～！我从没说过。”这个野蛮人一听跳了起来，抓住皮克对准他的脸猛挥一拳，两个人在人群前厮打起来。

　　“我去～！”终于有个野蛮人大胆的走出人群。

　　“傻大胆，又是你啊。”

　　傻大胆朝着人群啐了一口，轻蔑的道：“一群胆小鬼，只会嘟嘟吹牛皮。”

　　他紧了紧腰带，握紧手里的武器，谨慎的迈着碎步，一点一点的挪到摔裂的尸体跟前。

　　“是扎德的魔鬼～！”大胆的野蛮人惊呼一声，掉头就跑，围观的人群哄一声散开。

　　野蛮人跑了几步忽然觉得不对，那个家伙明明脑袋都摔碎成两半了，一定是死的不能再死了，死人他还怕什么。

　　傻大胆的野蛮人又转身跑了回去，伸出锈蚀的长枪远远的挑了挑黑暗法师的尸体，只见他真的已经死透了。

　　傻大胆充分发挥打死狗的精神，举起长矛用力的往黑暗法师的尸体上一戳，然后摆了个胜利者的姿势，兴奋、得意的道：“他已经死了。”

　　野蛮人哗啦一下又围了过来，愤恨的将黑暗法师的尸体乱刀剁碎，吐了无数的口水。

　　一个头发花白的大龄野蛮人抬头望着天空，喃喃的道：“神罚，这是神罚。扎德和魔鬼被洛汗杀死了，洛汗胜利了，我们胜利了～！”

　　野蛮人简单的大脑微一思索，也明白这个意思。

　　既然死的是扎德的魔鬼，那不就说明是洛汗打赢了。

　　“我们胜利了～！”

　　“洛汗杀光了魔鬼～！”

　　兴奋的声音很快传遍整个战场，激动的野蛮人拼尽力量高呼“洛汗～！”

　　欢呼声如海啸一般一直传到天空中飞行的战争堡垒。

　　此刻战争堡垒前的天空一片澄明，看不到一个黑暗法师或者巫妖的身影。

　　十一座战争堡垒缓慢的靠了过来，重新组成三角形的编队。

　　战争堡垒内，所有人都累的有些脱力，苦修士们坐在凳子上呼呼喘气。

　　法师们干脆就坐在地上，背靠着墙壁，虽然累的脸上惨白，但是一个个笑的非常开心。

　　“我干掉了五个。”

　　“切，我一次干掉七个，你们谁有我多。”

　　“滚，大爷我最少干掉了十二个。”

　　“呸，吹牛不上税。”

　　胜利之后的法师们互相吹嘘自己的战绩，战争堡垒内一片欢笑声。

　　伊莲娜的脚步也有些虚浮，火红色的长发被汗水浸透，凌乱的贴在脸上，高耸的胸口随着深呼吸剧烈的欺负。别有一番风情。

　　她出身的看着外面的蓝天白云，愣了好一会，抬起手背擦汗的时候，才发现自己手中还握着大老板洛林的手枪。

　　“呀～！”伊莲娜惊呼一声，迈步向洛林走去，举起手枪递在洛林面前，淡淡的道：“感谢您的武器。”

　　声音一如既往的冷淡，不带一丝感情。

　　“好用吗？”洛林并不接手，而是看着伊莲娜问了一声。

　　伊莲娜微微歪着头思索了片刻，点点头道：“非常好用，比法术方便，却没有法术灵活，持久。”

　　“嗯。”洛林点点头，然后将伊莲娜送过来的左轮手枪又推了回去，道：“喜欢就送你了。回头我让他们送几箱子弹。”

　　伊莲娜万年冰冻的脸上终于露出一个惊讶的表情，她仿佛有些措手不及，紧张的问道：“可，可以吗？”

　　洛林微微一笑，心里暗道：我还以为你就一个表情哪。

　　然后道：“当然可以，就当是今天行动的奖励吧，伊莲娜法师，你指挥的非常漂亮。”

　　“是……是～！”伊莲娜脸上露出一抹激动的红晕，嘴角微微一挑，终于露出一个开心的微笑，道：“谢谢老板。”

　　这就是伊莲娜个性独特的地方，丝毫不知道客套，洛林送出珍贵的左轮枪，伊莲娜毫不犹豫就收了，连人情惯常的推让都没有。

　　这把武器属于自己之后，伊莲娜像个刚得到的玩具的小女孩一样，专注的摆弄手里的武器，将弹轮打开又合上，拨拨击锤，扣扣扳机，听着手枪发出的清脆喀喇声。

　　脸上露出满足的微笑。

　　就连她的副官露西安伸着脖子在一旁看稀奇都不让，伊莲娜一转身留了一个脊背给自己的副官，气得年轻的女副官在她背后张牙舞爪做鬼脸。

　　洛林终于理解，为什么伊莲娜会成为枫叶丹林那帮闷骚学员们的新女神。

　　甚至比凯瑟琳和阿黛儿在的时期声誉更胜。

　　完美的身材，冰冷的个性，火辣的脾气，骨子里却是单纯的性格，实在是太独特了，简直……简直和薇拉有的一拼。

　　也难怪刚进入飞鹰集团，就成了众人瞩目的焦点。

　　这时，地面上野蛮人的激动的欢呼声传上云霄。雷欧侧着耳朵听了一会。

　　然后扁扁嘴，不甘心的道：“切，明明是我们打的好不好，这帮没见识的穷鬼，看到便宜就死命往自己脑袋上扣，关你们的洛汗屁事。”

　　他雷欧董事长又是忙碌，又是玩命，费了老鼻子劲才把巫妖和亡灵法师打败，现在可倒好，都成了野蛮人所谓的那个战神洛汗的功劳了。

　　这让从来不喜欢给他人做嫁衣的雷欧董事长非常郁闷。但他们这趟出的是秘密行动。

　　洛林在雷欧的脑门上弹了一下，道：“比起来担心这个，还不如先想想这次的费用让谁给报销了。

　　炸弹响一下就是七个金币，奶奶的，亏大了。”

　　雷欧的脸色一下就垮了，扔炸弹的时候光顾着高兴了，玩嗨了之后忘乎所以，此刻忽然想起来，这个是还要成本的。

　　雷欧扳着手指数自己今天一共扔下去多少个，然后乘以十二……结果脸色越来越黑。

　　最后雷二爷咬牙切齿的道：“报，一定给我报了，谁不给我报我就上谁家吃饭去。”

　　洛林对雷欧挑挑拇指，然后道：“降落，我们下去看看。”

　　“哎？”雷欧疑惑的看着洛林，道：“老大，咱们搞的不是秘密行动吗？”

　　洛林一撇嘴，道：“战争堡垒都拉出来了，怎么可能保密。

　　别听你大伯忽悠，他心里早就知道咱们会怎么干，拉塞尔就等着捡咱们的现成便宜哪。”

　　雷欧一听就炸毛了，捏着拳头，跳着脚气愤的嚷嚷道：“好吧，算计着让我给他们白打工是吧，都给我等着，本董事长要拉塞尔连本带利的吐出来。”

　　结果思考片刻之后，雷欧忽然一摆手，寡寡的道：“算了，反正这以后都是我的，就当解救纳税人了。”

　　这样一想雷欧心里平衡了很多。救了上百万野蛮人，光他们以后缴的税就足够赚回来好多倍，再说野蛮人是多好的劳动力，一个顶三个茹曼人。

　　再把飞鹰集团在奈安安置半兽人的办法照搬过来，让他们先白干个三五年再分田分房，岂不是赚大了。

　　这点军火开支在雷欧董事长眼里立刻就不重要了，当然，该要还是得要的。

　　战争堡垒疾速下降，从云层上飞了下来，悬在百余米的高空，缓缓的向亡灵大军的阵地飞去。

　　地面上仍有活动的亡灵士兵，圣伯利安修士犹豫了一下，道：“要不要将亡灵彻底清除干净。”

　　洛林打量了一遍战场，摇摇头，道：“不用了，失去黑暗法师的亡灵毫无威胁，这点小活还是交给野蛮人。”

　　其实洛林爵爷是更心疼自己的炸药、炮弹。

　　算上跑长途的油钱，请苦修士的劳务费，开给法师的奖金，今天的开销实在是太大了点。

　　雷欧嘴上说的漂亮，可不一定能把今天的开销给报了。最后还得自己掏腰包。

　　茹德伦和拉塞尔都是不会认账的，他们会把责任全都推到洛林身上。

　　如无必要，还是不要再浪费弹药。

　　十一座战争堡垒悬停在低空中戒备，描绘着火焰纹章的战争堡垒徐徐降落。

　　随着“轰”一声闷响，战争堡垒吹起巨大的气流，卷起灰尘，稳稳的落在地上。

　　地面上的野蛮人忽然全都单膝跪了下来，将武器扎在地上，对站在战争堡垒门前的洛林和雷欧顶礼膜拜。


第1193章 聪明过了

　　战争堡垒刚刚停稳，洛林和雷欧站在战争堡垒的大门口，正准备跳下去。

　　只见不远处的野蛮人全都单膝跪地，将武器插在地上，向洛林和雷欧顶礼膜拜，口中还大声欢呼着“洛汗”的口号。

　　洛林和雷欧立时被那些野蛮人出人意表的行动吓了一跳。

　　他们惊讶的看着远处跪倒的黑压压一片的野蛮人，一时面面相觑。

　　小白眼明脚快，看势不对，当即蹭一下就蹿到洛林和雷欧跟前，露出一副凶相，呲牙咧嘴地面对着跪倒的野蛮人。时不时的还要扯着嗓子，从喉咙深处发出几声低沉的吼声。

　　那些野蛮人猛然发现眼前出现的这一头巨兽，不由一阵骚动。

　　在恐惧之下，他们向后退了十多步，然后又重新拜倒在地。

　　此时此刻，这些从来没有走出大山，没有见识过战象的野蛮人越发相信，这些人是洛汗大神派来的，因为只有那位大神才拥有这么威武巨大，而且古怪的猛兽。

　　雷欧疑惑的眨了眨眼睛，道：“这是怎么回事？”

　　苦修士圣伯利安见多识广，曾经在全大陆游历，因而略一思索就明白过来，摸了摸头顶稀疏的白发，解释道：“看这样子，他们应该是把咱们当作他们传说中的神了。”

　　不过圣伯利安的语气不悦，表情微微带着些嘲讽，正眼都不看这些野蛮人。

　　身为一个坚定的圣职者，光明神的狂热信徒，最是见不得人崇拜异教神。

　　如果不是知道自己一个人忙不过来，现在他就已经亲自动手，将对面那些家伙统统地绑在十字架上烧死了。

　　饶是如此，他还是忍不住低声地道：“崇信邪神，是愚昧者最大的罪行。”

　　在他的身后，一众苦修士们齐齐的低下头去，然后低声吟诵了一声口号，道：“光明必将战胜邪恶～！”

　　圣伯利安怜悯扫了一眼战场上黑压压的野蛮人，表情虔诚的道：“他们只是迷途羔羊，将他们领回光明大道，重归光明神的怀抱，正是我们的责任。”

　　“赞美光明神。”修士们同声说道。

　　洛林了然的点点头，看来野蛮人是将他们当作传说中的战神了，不过洛林爵爷又不是他们的亲爸爸，可没有纠正他们的义务。

　　事实上，如果不是看那些狗崽子们实在太穷了，而且更重要的是爵爷不能久留，他几乎都要打算要狠狠狠地坑他们一把。最起码要他们交个十万八万的保护费。

　　“不管他。”洛林毫不在意的挥挥手，道：“咱们这一仗本来就不是为他们打的，和他们没关系，随他们去吧。”

　　说着，洛林从战争堡垒内跳了下来，紧走几步爬上土坡。

　　脚下正是巫妖海洛德指挥亡灵大军的位置，地势突出，四周视野开阔。

　　雷欧紧紧跟在洛林身后，双脚踏上地面之后，好奇的四处张望。

　　只见大地上一片的狼藉，只余下一张抬椅孤零零的放在地上。四周除了碎石，什么都没有。

　　洛林依稀记得，这应该是巫妖海洛德的座驾。由四个人抬着，行军时巫妖海洛德就坐在上面。

　　显然海洛德跑的很匆忙，放弃了自己的座驾。

　　“战利品～！”雷欧眼睛一亮，叫了一声：“我的，谁也不许跟我抢。”

　　然后，欢呼一声小跑过去。

　　薇拉跟着走上来，只瞥了一眼，不屑的哼了一声。

　　雷欧背着手上前围着抬椅转了几圈，翻来覆去的仔细观察。往上看，它是一张抬椅，往下看，它还是一张抬椅。往左看，往右看。它还只是一张抬椅。

　　越看，雷欧的脸色越黑，最后狠狠的一脚踢在抬椅上，将它踢的翻倒在地上，失望的道：“什么吗，明明就是一张椅子。”

　　雷二爷之所以高兴的跟恶狗抢屎一样，是因为他原本想着，那大巫妖当时前呼后拥的，看上去那么自屁骚包，这座椅不说镶金带银，上面多少得有点好东西。

　　这要是拿回去，在凯瑟琳、阿黛儿那帮八婆和美琳娜跟前稍稍那么显摆显摆。

　　这声望值还不得刷刷地往上涨，以后那帮八婆们也就不敢再小看雷二爷，也不会再动不动就是连打带骂，外加敲诈的。

　　岂料想，这还就是一个椅子，而且做工还不好，放在茹曼顶多十几个铜币一张随便买。

　　“小白。”觉得自己感情被欺骗的雷欧气呼呼的叫来自己的小弟，一指椅子命令道：“给我踩碎它。”

　　小白看了一眼无辜的椅子，登时会意错了，还以为这椅子里面暗藏了什么值钱的东西，当即嗷嗷一嗓子冲上前。

　　紧接着，鼻子卷起抬椅来，往地上狠狠一摔，然后大脚上前一通猛踩。

　　岂料这种行动落在野蛮人眼中，正是战神摧毁扎德王座的行动，是彻底胜利的象征。

　　兴奋的野蛮人却突然爆发出一阵热烈的欢呼声。

　　但是他们心中怀着对神明的畏惧，只敢远远的围观而不敢上前。

　　洛林一直低着头观察抬椅四周的地面，抬椅附近一组凌乱的脚印引起了洛林的注意。

　　脚印的大小和雷欧差不多，步伐散乱，可见脚印的主人在附近来来回回的走了很多趟。

　　顺着脚印走了几步，只能看到走上来的脚印，而找不到走下去的脚印。

　　洛林松了一口气，这是一个好消息，表示地精银光被黑暗法师或者巫妖带走了，在刚才那场激烈的大战中，他还活着。

　　洛林此来的首要目的，是消灭海洛德的亡灵军团，尽可能地削弱亡灵在北方的势力，避免他们坐大。

　　第二个目的就是救回间谍——地精银光。

　　亡灵军团一旦毁灭，地精的任务也就完成了，该平安回归了。

　　既然巫妖带走了地精，那就表示地精还对他们有用，那个野心勃勃的小家伙还活着，洛林心里暗暗思索，然后抬头望向西方。

　　视线所及，只有重重叠叠，连绵不绝的山峰。

　　但在群山之后，是海洛德的魔堡奥德海姆，地精应该被他带到那里去了。

　　就在洛林准备招收叫过雷欧和小白离开的时候，远处忽然冒出一面白色的大纛。

　　旗下一群野蛮人穿越跪拜的同胞，快步向战争堡垒跑了过来。

　　居中是一个彪形大汉，迈着大步一边跑，一边大声叫道：“等等，等一等。”

　　靠近的野蛮人离开引起了在空中戒备的战争堡垒的注意，两座战争堡垒轰鸣着，骤然降低直距离地面十几米的高度，将火炮那黑洞洞的炮口对准了旗下的野蛮人。

　　伊莲娜和法师们也全都紧紧地盯着对面的野蛮人，然后一举手中的法杖。顿时，红橙黄绿青蓝紫，各色光芒从他们的杖端冒出。远远望去，如同火把一般。

　　茹曼人和野蛮人可是世仇，虽然伊莲娜他们艺高人胆大，但是战场上可有十万野蛮人，再怎么小心也不为过。

　　举着白色狼尾大旗的野蛮人识得战争堡垒的厉害，在左右两座战争堡垒威压下立刻乖乖的停下脚步。

　　但是大旗周围的野蛮人却是气炸了，因为来人不是别人，正是当初在关键时刻丢下同胞逃走的盟主——海格族长。

　　愤怒的野蛮人也顾不得战神洛汗和神战士在一旁看着，从地上跳了起来，高举起武器怒吼起来。

　　“懦夫～！”

　　“胆小鬼～！”

　　“去死吧～！”

　　“……”　　那纷纷的怒吼声如雷霆一般，在山谷间形成了阵阵的回声。

　　看着周围愤怒的族人，海格面不改色，昂起头道：“等等，同胞们，听我解释。”

　　怒火中烧的野蛮人同时喝吗道：“临阵脱逃，现在你说什么都没有用了。”

　　作势就要冲上去将海格乱刀分尸。

　　这些野蛮人战士刚刚真的以为今天就要全军覆没，自己就要死在这个不知名的旷野中。

　　心中的绝望和对逃跑盟主的仇恨都达到了极点，真的是做鬼都不会放过海格。

　　但是峰回路转，出乎所有人的预料，突然出现在的神战士消灭了扎德魔王和他的魔鬼。野蛮人心中现在是无尽的欣喜。

　　但是海格一出现，陷入绝境中的回忆又出现，立刻勾起了他们的仇恨。

　　眼看野蛮人就要扑上来，海格立刻大声的道：“战神洛汗是我召唤来的。”

　　野蛮人猛然一怔，全都愣住了，不可置信的看着威武骄傲的海格。

　　海格族长心知这时候牛皮吹的越大，唬住了野蛮人他才越安全。刚才他已经带人跑出了好几里，心中连对别人解释的说词都想好了。

　　就说自己率领野蛮人英勇作战，但是敌人数量的实在太多，多达百万，他一定要将这个危险的消息带回来，才奋力拼杀突围。

　　只靠这个功劳，回去就可以问茹曼人要双倍的奖励。

　　但是突然出现的战争堡垒，打乱了海格族长的算盘。

　　在他们的狂轰滥炸之下，亡灵大军居然眨眼之间就失败了，海格的计划就全乱套了。

　　一直到战争堡垒降落，听到自己同胞们跪拜的欢呼声，海格族长心知这时候要是真的跑了，就遗臭万年，在野蛮人中成了人人喊打的败类。

　　就连茹曼人也保不了他的性命。

　　聪明海格族长大人当即眼睛一转计上心来，决定玩一把大的，冒险又折返了回来。

　　果然他这一嗓子产生了效果，正要将他碎尸万段的野蛮人被震了。

　　“同胞们，兄弟们，请听我解释。”海格脸上摆出正义的表情，大声道：“伍尔夫是隐藏在我们当中的扎德的间谍～！”

　　野蛮人中传出一阵骚动，他们惊讶的面面相觑。

　　“是伍尔夫？”

　　“怎么可能。”

　　“哈，那个阴沉的老家伙，我早就看他不顺眼。”

　　“看着就不是个好汉。”

　　“……”　　海格将众人的七嘴八舌听在耳中，心中一喜，暗道：赌对了。

　　然后道：“是伍尔夫这个叛徒，败类出卖了我们，他用妖术挟持了我，想要将我送给扎德当礼物。

　　作为一名光荣的野蛮人，洛汗的子孙，我当然不能同意。”

　　海格巧舌如簧，脸上表情真切，失落的道：“可是我被妖术控制，不能说话，不能战斗，在这个时候我想起了向洛汗祈祷”

　　海格又换上一副虔诚的表情，如同一个讲经的传教士，神秘的道：“黑暗中传来一个洪亮的声音，他对我说……”

　　海格故意一顿，其他野蛮人急迫的催促道：“说什么，快说说什么。”

　　“那个声音说，我听到了你真诚的召唤。”海格大声道：“我已经派出了我最强大的神战士，他们会消灭敌人。

　　你去，去为我的神战士指引方向。

　　我大声的问，你是谁？”

　　海格停顿了一下，正听到关键处的野蛮人立刻大声叫道：“是谁，是谁？”

　　海格挺直了胸口，庄重的道：“那个声音用雷霆般的对我说道，我名洛汗，野蛮人的诸神，世界的仲裁者，众神之神～！”

　　虽然早已猜到答案，但是周围的野蛮人还是被海格吓了一跳，他们用怀疑的眼神看着海格，不知道该不该相信他，这家伙说的好像也挺符合事实。

　　野蛮人心想，人家毕竟是联盟的盟主，咱们只是一般小兵，战神洛汗要听当然要先听盟主的，说不定这神战士还真是盟主海格招来的。

　　海格换上激动的表情，欣喜的道：“下一刻，我感觉控制我的妖术解除了，我又能看，又能听，又能战斗了。

　　所以我立刻杀掉了叛徒伍尔夫，用我最快的速度赶了回来。同胞们，我海格是什么人你们还不清楚吗，我要是胆小，就不会去攻打奥德海姆。”

　　头脑单纯的野蛮人觉得海格的话有些道理，这家伙还是第一个进攻奥德海姆，为此族人都死光了。

　　包围着海格的野蛮人互相看了看，尽皆看到对方脸上的困惑和犹豫，但是在此同时，却还是迟疑着，缓缓放下武器。

　　海格的吼叫声极高，洛林站在高坡上听的清清楚楚。

　　圣伯利安看着远处海格高大的身影，忽然叹了口气，道：“这要是出去传教，可是个好手。”

　　然后惋惜的摇摇头，道：“可惜了。”

　　却没有解释为什么可惜，伊莲娜他们这些法师只当圣伯利安感慨信仰不同，只有洛林和雷欧露出意味深长的笑容——圣伯利安显然是在可惜那野蛮人无耻的程度，和能言善辩的巧舌。如果那货是在人族，光凭着这两条，最低也能混一个红衣主教的位子。

　　可谓是相当当的人才啊～！

　　“你骗人～！”在众人都沉默的时候，突然有一个响亮的声音响起。

　　在这一片寂静当中，那声音分外响亮：“你这个懦夫，我还所说战神是我叫来的，你不过是看我们打赢了又回来占便宜。海格，我早看透你了。”

　　众人循着声音看了过去，只见一个手握战斧，满身鲜血的年青人站在原地，冷冷地盯着海格。

　　众人当中有认识他的，不由互相之间一阵的交头结耳，窃窃私语——那是伍尔夫族长的儿子。

　　海格眼中顿时闪过了一丝的凶残，但是看着四周众人眼中的狐疑，他把心一横，然后愤怒的大吼一声，道：“好，我证明给你看。”

　　海格将巨斧扔在地上，然后举起双臂向高坡上的洛林来回挥舞，扯着嗓子吼道：“上面的英雄，我是野蛮人的盟主海格，请求面见你们的首领。”

　　洛林忽然笑了笑，遥遥的对海格招招手，道：“让他上来。”

　　海格心中一喜，谨慎的迈着脚步，在战争堡垒的监视下，一步步走向坡顶，在距离洛林五六米远的地方停了下来。

　　洛林饶有兴致的打量着这个壮汉，这家伙比著名的前佛罗里达州长，阿诺叔叔还壮上一圈，鼻正口方，虽然脸有些长，而且满是横肉，但是在野蛮人当中大约也算的上是相貌堂堂了。

　　如果去参加健身比赛，一定会引得那些欲求不满的中年贵妇们尖叫。

　　更难得的是有强壮体格，同时还有更灵活的头脑，如有机会，必成大器。

　　海格也同样打量着洛林和雷欧。

　　看着洛林众人的衣着打扮，海格心里瞬间就明白，这群人不是什么神战士。

　　而且，海枚也压根就不相信什么洛汗，神战士之类的鬼话。如果真有神帮助，野蛮人也不会被茹曼人赶进贫瘠的大山。

　　神战士当中也不会有年轻人，有女人，有老人，有小孩，还有娇滴滴的小姑娘，更不会有长鼻子大猪这种怪物。这简直就像是一个茹曼街头的杂耍团。

　　尤其是人群的几个女人，那个火红头发的和海蓝头发的，海格从来没有见过这么漂亮的女人。

　　戈尔男爵送给他的女人和她们一比，简直像个丑八怪。

　　搁在平常，海格早就把自己看重的女人抢过来，但是现在他却连多看一眼都不敢。

　　他们是……他们是茹曼人。

　　旁边那身穿长袍，手拿木棍的，是人类的法师，海格知道法师是非常强大的战士。

　　能出动这种令人恐怖强大武器，能有法师护卫，那人一定是大人物。而且是了不起的大人物。

　　他海格惹不起，最好的办法是能利用到他们。

　　不过……

　　“是茹曼人就好办了。”海格心中很是一喜，他知道茹曼人对像他这样的野蛮人族长非常优待，送官位，送房子，送女人。

　　茹曼帝国首相拉塞尔曾经亲自秘密接见过他，也是异常的客气。既然首相大人都是如此，那么更别提他下面的这些人了。

　　按照海格的理解，只要他亮出自己盟主的身份，这些人绝对会对他客客气气的。

　　想到这里，海格手抚胸口，躬身施礼，恭敬的道：“我是野蛮人的盟主海格，请问诸位英雄来自那里？”

　　洛林摆摆手，毫不客气的道：“这不重要。”

　　“你们是茹曼人～！”海格肯定的道。

　　洛林和雷欧都是一笑，既不点头也不反对。

　　“不反对就是承认了，自己赌对了。”海格心中暗喜，犹豫了片刻，心里决定赌一把更大的，眼神狡猾的看着洛林，幽幽的道：“我认识你们的首相。”

　　洛林和雷欧惊讶的对视一眼，像是听到了什么笑话，两个人捂着肚子哈哈大笑。

　　雷欧眨眨眼睛，戏谑的道：“我也认识我们首相。”

　　海格谦恭的笑着，弯弯腰，道：“那敢情好，咱们就算是一家人了，请问您是？”

　　“海格族长是吗？”洛林看着他问道。

　　“是。”海格看着对面这个比自己挨了大半头的年轻人，忽然一阵心虚。他的眼睛仿佛能将看穿海格的内心，眼神中带着嘲弄和不屑。

　　海格忽然感觉自己比眼前这个年轻人低了一头。

　　洛林看着他在躲闪的眼神中带着的狡猾神色，冷笑一声，手扣在腰带上，缓缓的道：“你是个聪明人。我喜欢聪明人。”

　　海格心头一喜，看来自己吹的牛皮算是吹对了。

　　“但是。”洛林右手解开枪套的卡扣，悠悠的道：“你聪明过头了。对了，我叫洛林，黄泉路上不要做个枉死鬼。”

　　说着洛林抽出手枪，伸直手臂对准海格的脑门扣动扳机。

　　“砰”一声响亮的枪声响起，枪声在旷野中远远的传开，海格庞大的身体轰然倒地。

　　意想不到的突发状况惊呆了伊莲娜和法师们，他们惊讶的看着洛林，不明白为什么洛林要杀了他。

　　雷欧嫌恶的看了海格的尸体一眼，道：“连自己族人和同胞的生命都出卖，还有什么是你不敢卖的，茹曼不需要这种人。”

　　说完，雷欧看着洛林，摊摊手道：“拉塞尔怎么总是找上这些败类。”

　　洛林耸耸肩，手枪在掌心转了几圈，利落的插进枪套中。

　　圣伯利安摇摇头，惋惜的道：“所以我说，可惜了。”

　　伊莲娜他们这才明白，圣伯利安早就知道这个人没有好下场。

　　这时他们也醒悟过来，洛林为什么要干掉他。

　　为了自己的荣华富贵，亲友，同胞的性命可以毫不犹豫的卖掉，就算他投靠了茹曼，某一天肯定会为更大的利益再出卖茹曼。

　　茹曼帝国需要野蛮人，但是不需要败类。


第1194章 交税与吃饭

　　圣伯利安怜悯的看了一眼地上海格的尸体，道：“聪明没有用对地方，就是愚蠢。

　　愿神宽恕你罪恶的灵魂。”

　　他一边说着，一边举起手来，对着海格的尸身划了一个十字架，又默默念了几句祷文。

　　雷欧看也不看地上的尸体一眼，只是望着远处的群山，一阵的长吁短叹：今天实在倒霉透了。

　　为了维护地球的安宁，为了捍卫世界的和平，堂堂的飞鹰集团的董事长大人挽起袖子亲自上阵，打了这场艰难的战斗。

　　这中间，又是巫妖，又是黑暗法师的，费了老鼻子劲才将他们摆平，结果呢？

　　居然一丁点战利品也没有捞着～！

　　而且，这一次战斗所需要巨额开支，还不一定能找到地方报销，看样子，只能是自己买单。

　　而且最可恨的是，最后所有的便宜全都让拉塞尔那个老混蛋给占了。

　　这让从来不做亏本买卖的雷欧董事长大为光火。

　　要不是雷二爷一向心胸宽广，早就已经被气的爆炸了。

　　雷欧一甩手，转身走回战争堡垒，不爽的道：“小白，走了，这里的人真是又穷又傻，实在无聊。”

　　“走吧。”洛林也觉得事情都做的差不多了，向周围的众人挥挥手，道：“下面还有事情要做。”

　　说着，也是转身，向着战争堡垒走去。

　　当海格族长的强壮的身体轰然倒地的时候，惊呆了伸长脖子观看的野蛮人。

　　他们全都睁大了眼睛，等着海格和战神洛汗第一次接触的结果。

　　乐观的家伙已经在憧憬战神率领着他们，打败茹曼人，夺回美好家园的幸福未来了。

　　正当他们坐着美梦，幻想被压迫了一千年的野蛮人终于要雄起，到人族的地盘上，抢钱抢东西抢女人，过着像童话当中王子与公主一样幸福美满生活的时候……

　　出乎所有人预料，海格在和神战士说了两句话之后，毫无征兆的被神战士杀掉了。

　　虽然没看到人家是怎么干的，不能跟着学两招。但是人家可是神战士，几万十几万魔鬼都杀了，干掉一个海格还不是简单的事情。

　　在场的野蛮人当时就是一惊，不知道海格说了些什么，因而触怒了神战士，惹恼了他们。

　　当时野蛮人的第一个想法是跳起来逃跑。

　　谁知道愤怒的神战士会不会连他们一起杀掉，他们可扛不住从天而降的雷火。

　　但是，他们又清楚的知道自己跑不了人家会飞的宫殿，吓得在原地发抖，连大气都不敢出，在心中祈祷，所有的罪过都是海格一个人的，可千万不要算在他们头上。

　　不安的等待了好一会，头顶会飞的宫殿没有任何动静，看着最糟糕的情况没有发生。

　　此时，远处坡顶的神战士正要往回走，显然是要回到宫殿中，说不定还要直接回到天上去，紧张的野蛮人很有些坐不住了。

　　这可是千载难逢的好机会啊，如果错过了这一次，以后都不知道什么时候才能碰到。

　　可是，根据祭司们讲述的传说。

　　像跟神战士对话沟通——这种极高端的科技法术，只有那些拿了四六级资格证的祭司和族长们才有资格。

　　可是在刚才的战斗当中，那些祭司不是被杀，就是已经逃跑到最后面去了。就算是留下来的几个，一开始也是蠢蠢欲动，但是看到海格一言不和，被对方给干掉，他们当即也全都变成了缩头乌龟，打死也不愿意露头。

　　此时，在他们的注视之下，洛林众人已经越来越远。

　　一步，两步，三步……

　　他们距离着那会飞的宫殿越来越近，眼看着就要登上台阶。

　　那些野蛮人全都知道，一旦对方全都登上那个宫殿，随即就会飞走离开。

　　如果此时再不说话，以后再也没有机会了。

　　但是……但是海格的尸体横在那里，而且大家也全都没有那个资格……

　　这些野蛮人内心当中，进行着激烈的思想斗争。就像是在沙漠当中疲惫到了极点的旅人，眼看着前面触手可及的地方有一片绿洲，但是全身上下却没一丝的力气。

　　他们内心当中急的如同油煎火烧一般，但是却也不敢出声。

　　眼看着洛林登上战争堡垒，就在此时，突然有一个声音响了起来：“等等。”

　　声音一出，周围所有的人全都转过头去，一脸惊讶的循着声音的方向看去。

　　坡顶的神战士好像听到了他的呼声，全都停了下来。

　　只见一个脸上涂着红色油彩的野蛮人怔怔地站在人群当中。看他的模样，好像他也想不到自己会鬼使神差的喊出这句话。

　　旁边的人猛推了他一把，轻声道：“萨博克，你疯了，海格刚刚被他们杀死。”

　　萨博克结结巴巴地道：“我……我没有，我不是，我没这个意思……”

　　此时，坡顶上的神战士已经停了下来，转身看向说话的方向，看来他们是已经注意到他了。

　　萨博克惊惶的都快哭出来了：上去说不定就没命了。

　　旁边的人不愿意了，几个气愤的推搡着他，道：“神战士已经看到这里了，你想害死我们吗？

　　给我过去～！”

　　旁边的众人生怕被这个多嘴的笨蛋给牵连了，当即一阵的拳踢脚踹，前拉后退，将这个倒霉蛋挤出了人群，推到最前面。

　　“快去，快去，给我上去～！”在萨博克的身后，一众野蛮人拿着武器不住的比划恐吓。

　　洛林看到一个野蛮人走出人群，对他招了招手，示意自己人放行。

　　这个野蛮人愣了足足有三分钟，才像个小儿麻痹症的患者一样，迈着蹒跚的脚步，一点一点挪了过来，在距离洛林十来米的地方就站住，再也不敢往前走一步。然后不住地拿眼睛瞟着地上海格的尸体，吓的一个劲儿的哆嗦。

　　洛林上下打量了他一眼，一身肮脏的皮毛，大鼻子小眼睛，嘴里露着乌漆麻黑的豁牙，一个标准的野蛮人。

　　见他一直不说话，洛林只能问道：“你是谁？”

　　“我叫，萨，萨博克。”萨博克小心翼翼的道：“林登海姆的萨博克。”

　　“有什么事吗？”

　　萨博克连连摆手，急道：“没有没有。”

　　“一个笨蛋。”洛林心里下了结论，耸耸肩准备走人。

　　“那个……”萨博克忽然一抬手，不过立马又缩了回去。

　　洛林露出不耐烦的申请，道：“有话快说。”

　　萨博克吓的一个哆嗦，犹豫了好一会，声音颤抖着道：“那个，神使大人，我们，我们该怎么办？”

　　虽然在战场上，大家全都大声叫喊着‘洛汗’，这才把他们招来。但是所有人全都知道，传说中的战神可是身高九尺，比熊还壮，头发胡子金黄。

　　而洛林他们一行人的长相都不像传说中的战神洛汗。

　　既然不是战神洛汗，自然就是神战士。

　　不过，洛林没兴趣去纠正他，没好气的道：“这个还用我教？把遍地的亡灵清除干净。尸体全都火化，免得夏天爆发瘟疫。”

　　“是，是。”萨博克唯唯诺诺的道：“然后……然后哪？”

　　“然后……”洛林思索了片刻，道：“去夷平奥德海姆，那座城市不应该出现在这片大陆上。”

　　“然后呢？”

　　洛林不耐烦的撇撇嘴，道：“没有然后了，你们能做完这些就不错了。”

　　萨博克惊讶的道：“您不带领我们打茹曼人？”

　　周围的神战士传出一阵嘲讽的轰笑声，萨博克觉得莫名其妙。

　　雷欧背着手，迈着小四方步晃到洛林跟前，然后上下打量了眼前站着的这个野蛮人：嗯，傻乎乎的，应该是很好骗的样子。

　　他呲着牙，嘻嘻一笑，然后摆出平时推销产品时的劲头，道：“你们又打不过茹曼人。回去就说我说的，茹曼人来了直接起义投降，总比送死好。”

　　萨博克有些傻眼，没想到神战士不但不罩着自己，而且一张嘴，就要他们投降敌人。

　　这……这是怎么回事？

　　雷欧道：“再说投靠茹曼人有什么不好，跟茹曼人混，能吃饱，能穿暖，不用住在大山沟里，茹曼又不抢你媳妇，你们怎么就不愿意呢？

　　真是想不通。”

　　萨博克怔了一下，也觉得非常有道理。

　　他心里暗道：是啊，投靠茹曼人有什么不好？人家也不杀小孩，不抢女人，听说山南投靠茹曼人的部落顿顿都能吃面包。

　　面包哎，传说那可是好东西，虽然不知道好在哪里，但是大家都说那是好东西，所以，那肯定就是好东西。

　　这时萨博克又忽然想起平常族长教导他们的，幡然醒悟，气愤的道：“茹曼人让我们交税。

　　我们野蛮人是自由的民族，从不交税。”

　　“切～！”雷欧轻蔑的瞥了他一眼，道：“小爷我懒的跟你们这些处于奴隶制社会初期的白痴讲社会经济学高……高……高……高深的大道理。”

　　他每说一个‘高’字，就把右手抬起一个高度，最后一直将手举过头顶，踮起脚尖，以显示雷二爷知识的渊博，懂得如此之高的社会经济学当中的高深大道理。

　　那野蛮人虽然有些傻，但是听着雷欧的语气，也知道对方是在讽刺他的愚昧无知，在羞愧之下，不由‘腾’的一下子涨红了老脸。

　　此时就听雷欧接着说道：“就问你一句话。现在你不交税，你吃饱了吗？茹曼帝国交税的，饿到了吗？”

　　萨博克认真的想了想，顿时感到一阵的头大。

　　要知道，平时在部落里面，谁腿大胳膊粗，抢的越多，越能吃饱，被别人给抢了，就只能是饿肚子的。

　　而现在，这小胖子说：给别人送东西的人，能吃饱，不给别人送东西的人，反而吃不饱。

　　好像很没有逻辑性，但是却好像很现实。毕竟谁也没有听说，山南那些野蛮人吃不饱的。倒是这边的女人一听说山南的野蛮人来相亲，一个个两眼冒绿光，争着抢着外往跑。

　　他想了半天，最后诚实的摇摇头，道：“没有。”

　　雷欧嘿嘿一笑，得意的搓着小手，道：“你是愿意交税吃饱，还是愿意不交税饿死？”

　　时常饿肚子的萨博克自然认为每天都能到饱饭，是人生最大的幸福，连连点头，道：“我愿意不交税，而且吃的饱。”

　　雷欧顿时‘嗝’了一声，气的差一点儿没背过气去。捶胸顿足了好半天，这才缓了过来。

　　谁说这野蛮人傻？

　　这不是挺知道占便宜的。

　　而且还是有多大便宜占多大的便宜，比起雷二爷都狠。

　　他很是长长地出了一口气，然后骂道：“奶奶的，你这个憨货倒是挺机灵的。全世界的便宜都要让你给占完了。

　　小爷我亏的有个好爸爸，要不然这董事长就得换你来当了。”

　　旁边众人脸上不由一阵的扭曲，很是哭笑不得。这位倒是心直口快，什么真话都敢往外说。

　　雷欧顿了一下，然后一跺脚，怒声叫道：“你个混蛋，听好了。只能二选一，不许多选。”

　　萨博克眨了眨眼睛，很是搞不清楚，对方倒底是为什么生气。但是随即却还是老老实实地答道：“我选交税，吃饱饭。”

　　“这不就结了。”雷欧一摊手，总结道：“回去告诉他们，只有投靠了茹曼帝国，以后就能天天吃到饱饭。”

　　萨博克脸上露出迟疑犹豫的表情，最后还是摇了摇头，道：“族长不让。”

　　雷欧气得蹦了起来，指着他大骂道：“笨，族长不让你们吃饱，你不会宰了他。提着族长的人头去茹曼，茹曼人就让你当新族长。”

　　萨博克恍然明悟，用力的点点头，道：“说的对，不让我吃饱我就宰了他。”

　　雷欧叉着腰，挺起丰满的小肚子得意的哈哈大笑，道：“就说我说的，茹曼人来了大家就能吃饱饭了，谁不让你们吃饱饭，你们就跟他干。”

　　“既然是神使大人的命令，我一定对他们说。”萨博克虽然心里觉得有些别扭，但是对方战胜了魔鬼扎德的神战士，说的话一定有道理。

　　这时萨博克忽然想起了一个重要的问题，胆怯的看看洛林和雷欧，道：“请问，神使大人您的名字。”

　　“我叫雷……”雷欧忽然响起自己搞的是秘密行动，眼珠一转，道：“我是万里独行雷光光，那个是白光光，这是我老大，洛光光。

　　反正你尽管去打听，我雷光光和白光光的名号可是很响的。”

　　“雷光光，白光光，洛光光……”萨博克嘴里念叨了几遍，心里暗道：果然不愧是神使，名字都起得这么响亮，以后咱的多学着点。

　　“好了，回去吧。”雷欧摆摆手，像个长辈一样劝道：“回去多劝劝他们，茹曼帝国是你们的朋友，不是你们的敌人，他们是来解放你们的，而不是奴役你们，真正奴役你们的是那些顽固的族长。

　　我们的口号就是，跟着茹曼走，吃饭穿衣全都有～！”

　　萨博克傻乎乎的点点头，道：“您的话我一定带到。”

　　洛林忍着笑，扯扯雷欧的衣服，道：“差不多就行了，再说就露馅了。”

　　雷欧董事长虽然意犹未尽，但是也只得吧唧吧唧嘴，和洛林一起走回战争堡垒内。

　　在萨博克和野蛮人的注视中，战争堡垒垂直的升入空中，和待命的第一座战争堡垒会合，十二座战争堡垒排成一个箭性，以昂扬的气势在战场上空巡视了一圈，然后升入云层当中。

　　雷欧自打进了战争堡垒，就托着下巴，若有所思的趴在桌子上发呆，眼珠骨碌碌的乱转，一会绷着脸，一会又得意的哈哈大笑，显然是动了什么心思。

　　过了好一会，雷欧猛然一拍桌子跳了起来，像是有什么大事要宣布，道：“我想好了，过两个月打野蛮人的时候，我要组织一只心理战部队。”

　　洛林怔了一下，然后对雷欧挑挑拇指，称赞道：“想法不错吗。说说看你准备怎么办？”

　　雷欧背着双手，在洛林跟前来回踱步，道：“就像老大在打半兽人时候做的，不过我要做的更彻底。咱们可劲的宣传咱们茹曼怎么怎么好。

　　社会安定，生活富裕，皇帝英明，官员亲民，连地主都是大善人，反正都是这一类的。只要加入了就有好处。吃不饱的就拿面包诱惑，没地的就说工作满十年分地。

　　总之，就是让他们觉得茹曼好，都恨不得成为茹曼人。敌人还不是不攻自破。”

　　洛林像是不认识一样，上上下下的仔细打量雷欧，看得雷欧一阵阵心虚，不解的道：“怎么？不行吗？”

　　洛林嘿嘿一笑，道：“行，当然行。反正就可劲忽悠，直接把茹曼塑造成人类的希望。”

　　雷欧兴奋的一敲手掌，道：“老大和我想到一块去了。”

　　说干就干，雷欧当即撅起屁股趴在桌子上，开始筹划实施细则。

　　看着雷欧认真的样子，圣伯利安感怀的摸摸头顶，心里暗道：小小年纪就这么毒辣，以后不得了啊～！

　　老苦修士悄悄拉了拉洛林，低声道：“洛林，恕我直言，既然有收编野蛮人的想法，刚才就不该杀了那个投机分子，他可以起到很大作用。”

　　洛林一摊手，道：“您也知道他是投机分子，那种人就像是毒液，沾上就不会好过，不能让他注入茹曼的体内。

　　至于野蛮人，这牵扯到政治，经济，社会，文化，而不是简单的军事问题。”

　　“政治？”圣伯利安有些傻眼，苦修士们对政治可是唯恐避之不及，要不然他们也不会去当苦修士，喜欢政治的都去做主教了。

　　洛林想起茹德伦皇帝的暗示，无奈的叹了口气，道：“总之，这是为了平衡，有很多人需要征服野蛮人的功劳。

　　再说，解决这种少数民族问题，通过军事手段震慑他们，征服他们，让他们说我们的语言，用我们的文字，读我们的历史，以是一个茹曼人而自豪，才是干净最彻底的手段。

　　和谈的联盟只会导致不断的意见和反叛。这就是所谓的长痛不如短痛。”

　　圣伯利安了然的点点头，明白了洛林话里的意思。

　　诱之以利，看似归降，以后站稳脚跟之后，他们就会要的更多，直到茹曼人无法满足他们的时候，他们会再次反叛。到时候造成的损失将是无可估量的。

　　洛林道：“只要没有黑暗法师这个威胁，茹曼帝国征服野蛮人是手到擒来的事情。拉塞尔不会不动用火炮和战争堡垒。在超越两个时代的武器下，野蛮人没有一点机会。

　　下面我就只剩一个任务了～！”


第1195章 注定要成为王牌间谍的男人

　　大雪山位于人类大陆的北方，其中大部分位于茹曼帝国北部。

　　如果有一张详尽的地形图的话，可以发现大雪山地区其实是一条狭长的东西走向的山脉地带。

　　是数亿年的时间里，由地壳的造山运动所形成的伟岸的山脉。

　　传说其中野蛮人的圣山萨伯雷峰，就是这个世界上最高的山峰，也是他们最为接近神的地方。

　　如果穿过数百里宽的大雪山地区，再往北则是一片荒凉冰海。

　　那里遍地只有高大漂浮的冰山，终年吹着刺骨的寒风，是生命的禁地。

　　据故老相传，在这种人迹难至的地方，只有一些不为人知的强大魔兽生活在那厚达上千米的冰层下面。

　　大雪山地区的环境恶劣，每年要因冰雪封山达八个月的时间。

　　在这期间，除了生命力顽强的野蛮人和雪豹，岩羊，还有传说中的雪人，谁也不能在山区中活动。

　　直到来年的四月份，茹曼大陆上早已一片鸟语花香的时节，山谷中的冰雪才开始慢慢融化。

　　尽管如此，那些雪山峰顶上依然是皑皑白雪，上万年都不会融化。

　　山脚下是积雪已经融化的差不多了，山腰上的积雪也消融了大半。

　　融化的雪水顺着岩石的缝隙留下，形成一条条或明或暗的小溪，最终汇入山谷，流向远方。

　　雪水滋润了山谷中的土地，生命力顽强的小草破土而出，山谷已经是一片淡淡的绿意。

　　偶尔也会有小动物出现在山谷的河边，灵巧的人影一闪而过。

　　随着积雪的消融，建造在山谷中的奥德海姆城失去冰雪的笼罩，露出它真实的模样。

　　这是一个极其粗陋的城市。

　　宽厚的城墙是粗糙的巨石堆积，没有经过细心的打磨，城墙之间到处都是宽大的缝隙。

　　有些地方甚至形成了孔洞，从一边可以轻而易举地望到另一面的情况。

　　在那粗糙的城墙背后是一条条空旷的大街。

　　大街两侧全都是用原木搭建而成的简陋房子，那些房子也是空荡荡的，看不出一点生气。

　　整个城市寂静的如同一片鬼城。

　　只留下冷风吹过门窗时发出如鬼泣的呜咽声响。

　　虽然高大的城墙可以阻挡人群，却阻挡不了生活在这里的小动物。随着原来主人的离开，它们现在成了奥德海姆的主人。

　　狐狸，老鼠，野鸡，雪狼……

　　这些生灵们在空洞的房屋中追逐捕猎，或者忙于逃命，又或者正在发着春，进行着生物繁衍生息所必须的动作……

　　他们在这里尽情地享受着春天，上演着一幕幕生死时速的激情戏码。

　　一只银色的雪狐飞快地窜进了街道，消失在了街的另一边，随即就听到几声吱吱的惨叫。

　　等那只雪狐再次出现的时候，它的口中已经叼了一只肥大的野鸡。就在它得意洋洋地再次穿过街道之时，突然耳朵微微动了一下，然后停了下来。疑惑地回头看向了天空。

　　此时，城中其他的东西也是觉察了不对，纷纷从各个角落里探出头来。

　　只见原本蓝色的天空出现了数道乌黑的烟雾。

　　它们速度极快，只是区区几秒钟的时间，就已经来到了城市的近前。

　　紧接着，一股狂风吹来。

　　那些滚滚黑雾已经漫过奥德海姆的城墙，随即坠落在中心的神殿前。

　　当那些黑色的雾气被风吹散，显露出包裹在里面的人影。

　　盘踞在奥德海姆城中的动物，像是感觉到了末日降临，纷纷从房屋的角落里蹿出，没命的向城外跑去。

　　一时间城中到处都是它们黄色，黑色的身影。

　　一名搀扶着海洛德的巫妖瞥了一眼慌不择路，从脚下跑过的老鼠，骷髅头中的绿光一闪，气愤地尖声叫道：“这些讨厌的东西～！”

　　说着，一挥手，洒出一片绿色的毒烟。

　　绿色的毒烟低贴着地面滚动，迅速地扩展开来。

　　凡是被毒烟笼罩地方，那些小动物俱都翻倒在地，狂乱的挣扎几下之后一动不动。

　　看到眼前一下子清静了许多，那巫妖这才感觉心里好过一点。

　　看到同伴泄愤式的行为，海洛德无力的叹了口气：堂堂的巫妖居然只能靠着杀小动物来泄愤。

　　他苦涩的摇了摇头，然后嘶哑着说道：“扶我进去。”

　　那巫妖搀扶着海洛德一瘸一拐的走进阴暗的神殿内，在神殿中的椅子上坐下。

　　在不久前的战斗当中，海洛德是吃了大亏。

　　只见他半边身子只剩白骨，另半边身体呈现被烧焦的黑色，脸上也只剩下半边肉，一个眼睛里有眼珠，另一个则是绿色的光电，被烧光的脸颊露出一颗颗牙齿。

　　不过，这伤势，对于一名巫妖，这些不算什么。

　　唯一令他心痛的是，当时被暗算之际，他瞬移的还是慢了一些，很是被几道圣光给照了一下，被那该死的圣光给净化了不少的法力。

　　想要重新积攒起来，回复到原来的状态，还需要很长的一些时日。

　　此时，那些黑暗法师们也跟在海洛德的身后，窸窸窣窣的走了进来。

　　地精银光也混在人群当中，弗林特的手一直死死的抓住银光的肩膀，生怕这个狡猾的地精半路跑掉了。

　　事实上，为了带上地精，他可是连当初吃奶的力气都使出来了。如果不是因为地精的身小体轻，带起来不那么累赘，他已经在将这个家伙从空中扔下去了。

　　神殿内一片死寂，所有的人都不说话。

　　巫妖和黑暗法师们士气低落。

　　巫妖们阴沉着脸孔，两眼当中绿色的鬼火闪烁不定。不知在打着什么算盘。

　　而那些黑暗法师们低头看着地面，头也不敢抬，心中俱都是惶恐不安。气氛十分压抑。

　　积攒了大半年，这才攒下的不死族大军，结果这一下子全都报销了。

　　只余下他们这些人逃了回来。

　　虽然亡灵法师们厉害，但是他们和法师一样，有一个致命的弱点。远程输出强大，但是贴了身，他们就是一帮菜包子。

　　而且，所有的施法全都是需要准备时间。

　　没有不死大军和黑暗骑士们的保护，他们可以轻松地干掉十个，二十个，甚至是上百个的野蛮人。但是他们却无法干掉一支军队。

　　那些野蛮人一旦冲到近前，纵然像海洛德这样强大的巫妖也能被他们给砍成碎片。

　　想要获胜，就必须重组一支大军。而想要重新组建一支亡灵大军，这又是一件不可能完成的任务。

　　亡灵们将人类全都变成死尸，这才组成的大军，而死人僵尸是不会像人类一样生育孩子的。所以，他们也就根本不可能有什么后备的兵源。

　　因此上，现在摆在一众不死族面前的只有两条路。

　　一条就是坐在这里，洗干净脖子，等着野蛮人杀上来，砍了他们的脑袋。

　　另一条，就是承认失败。趁现在赶紧跑路。

　　但是，一旦承认失败。

　　就意味着，所有人都要承担失败的责任。

　　而失败者是没有什么前途的。

　　亡灵族的精英们一直低着头，在心头不住地打着小盘算。而此时地精银光偷偷的四处瞥了瞥，能看出黑暗法师们悲凉的心情，他们各个都像是被抛弃的小狗一样。

　　尤其是弗林特，在没有往常高高在上的姿态，而是脸色惨白，嘴唇发青，眼神呆滞，嘴唇一直不停哆嗦。

　　虽然银光脸上没有表现出来，心中却暗暗得意，看他们如丧考妣的样子，银光心里像是在土耳其桑拿蒸汽浴室里面泡透了，然后美美地做了一个全身按摩一样舒服。

　　“该，活该，让你们小看我银光大爷。”地精银光心中充满胜利的快感。

　　他知道洛林领导的这一场胜利，是在他提供的详细情报支援上达成的，论功行赏的话，他银光可是首功。

　　在战斗中，光是看黑暗法师如同下丸子一样从天上往下掉，摔在地上变成一趟肉泥，银光就知道他们的伤亡不小。

　　“这已经是从洛林大老板大闹魔族之后，仅次于大老板，人类取得对黑暗法师又一大胜利。”地精银光心中暗暗思忖，盘算着凭借这个功劳，自己能得到什么样的奖励。

　　“论情报刺探，我不比沙金去野蛮人那一趟差。论战绩，我也不必沙金对付半兽人哪一仗差。奖赏应该和沙金差不多。”银光心中美滋滋的暗道：“果然就像老板说的，富贵只向险中求。”

　　如果不出意外，沙金退休之后，风险投资公司二部的总经理，就应该由他银光继任了。

　　此外还有配发的住宅，私人秘书，生活助理，豪华疗养院，报销一切开支，等等一大堆福利。

　　但是银光心中还是有些不甘，沙金那个家伙，看样子再活个十年二十年的不成问题，自己岂不是还要再等个十年二十年。

　　这段时间内还要一直给沙金打工。

　　“靠，沙金你个老混蛋。”银光在心中暗骂一声，心道，怪不得那么多下级买凶杀上级的，搞得我也想干掉沙金那个老贼。

　　至于封爵，银光觉得好像还有点勉强，毕竟他只是提供了情报支援，上阵杀敌的还是大老板洛林。

　　凭这项功劳，要说服茹曼帝国元老院那帮脑子锈蚀的老顽固，封给一个地精世袭的帽子，好像还不太可能。

　　不能继承的荣誉爵位倒是问题不大，皇帝随手一签就行。

　　关键是银光本人还看不上有名无实的荣誉爵位，银光咂摸咂摸嘴，心里暗叫可惜。

　　容易爵位一点用都没有。既不能在马车上画上纹章，又不能出席大贵族们的宴请。在贵族眼里还是一个平民。

　　“算了，保住命就好。”地精银光转过头来自己安慰自己，心里暗道：我已经是银光家族四千年来最有出息的地精了，妈妈也该满意了。

　　正当地精银光思索着如何从巫妖的手下逃跑的时候，海洛德虚弱的声音响起，道：“我们，还有多少人？”

　　他身旁的巫妖沉默了片刻，最终谈了口气，苦涩的道：“都在这里了。”

　　又赶忙补充道：“不过可能还有掉队的。说不定等候还有人。”

　　不过巫妖也知道这是自己安慰自己。

　　海洛德抬头扫视着神殿内的黑暗法师，心中一阵气苦，如果不是没血的话，早就一口老血喷出来了。

　　大殿里就站着一两百人。

　　这和奥德海姆鼎盛时期的上千名黑暗法师，上百名精英弟子比起来，简直是天地之别。

　　“谢帕德，根基尽毁，六百年根基尽毁啊～！”海洛德哭丧着脸，紧紧抓住身旁巫妖的手，带着哭腔出神的喃喃自言自语道。

　　巫妖谢帕德也无言以对，连安慰海洛德的话都说不出来，他知道，这时候不管说什么都没用了。

　　海洛德完蛋了，他们这几个海洛德亲密的朋友，也跟着完蛋了。

　　海洛德在亡灵大祭司座下六百年，培养门生弟子无数，因此积累下深厚的人脉。

　　可谓门生故吏遍布天下，再加上他高强的本领，这才获得亡灵大祭司坐下最强巫妖的称号。

　　也是因此，海洛德才看不起没有根基，却比他更得大祭司信任的爱德伍德，认为爱德伍德是一个哗众取宠的小丑。

　　黑暗法师们的培养和人类的元素法师不一样，黑暗法师没有枫叶丹林，没有法师学会，也没有遍布各地的皇家法师学院。

　　他们是靠老师带徒弟的方式成长起来。

　　一旦被发现有魔法天赋，就可以选择投靠不同的黑暗法师或者巫妖。

　　因此黑暗法师之间是牢固的师徒关系，除非学生的本领超过老师，不然做老师的黑暗法师或者巫妖，直接控制着学生的生死。

　　六百年的时间，培养了无数弟子，海洛德才获得一呼百应的地位。

　　才能为了自己的计划，从闪族大陆拉上上千名黑暗法师。

　　这些黑暗法师都是师从海洛德一系，是他的班底。

　　现在辛辛苦苦的积攒六百年的势力一朝覆灭。

　　没有这些战斗力，谁还会认识他海洛德是那根葱？

　　巫妖谢帕德犹豫再三，安慰道：“至少我们还活着，我的老友，根基没了，再建就是，弟子没有，再招就是。

　　六百年前我们一无所有的来到闪族，大不了从头开始。”

　　海洛德摇摇头，凄凉的道：“就怕是大祭司不会再给我六百年。”

　　巫妖谢帕德沉默了下来，海洛德一场大败，损失了数百名黑暗法师，致大祭司的计划落空，回去自然会被处罚。

　　海洛德因为行事张扬，性格强硬，在巫妖中没少树敌，大祭司那一关估计不会好过。就算大祭司不与追究，但是那些死敌们到时候，肯定是会落井下石的。

　　谢帕德叹了口气，道：“好在泊瑟死了，咱们有充足的时间，想想该怎么对大祭交代。”

　　海洛德猛然抬手，惊讶的问道：“泊瑟，死了？”

　　巫妖谢帕德点点头，仍心有余悸的道：“他中了敌人的圈套，被净化了。”

　　“活该～！”海洛德咬着牙恶狠狠的骂道：“居然向大祭司打我的小报告。”

　　“他本来就是大祭司安排过来监视咱们的。”谢帕德巫妖幽幽的说道。

　　底下的黑暗法师们第一次听到这个消息，惊讶的抬头看着谢帕德和海洛德两人。

　　他们现在才知道原来高层也有斗争。

　　“有了。”海洛德兴奋的一拍桌子，道：“咱们就将失败的责任全推在泊瑟身上。是他让咱们暴露的。”

　　巫妖谢帕德也跟着一笑，赞同的道：“本来就是，那家伙一直鬼鬼祟祟，明显是没安好心。”

　　海洛德不顾重伤的身体站了起来，道：“我这就写封信，向大祭司陈明情况。在这之前……。”

　　海洛德望着跟前脸上惊魂未定的黑暗法师，道：“大家准备撤离吧。”

　　黑暗法师沉默的躬身施礼，倒退着从神殿内走了出去。

　　他们在门前互相望了望，却都不知道该说些什么，摇摇头各自散去，收拾东西准备逃跑。

　　谁也不知道人类的战争堡垒什么时候会杀过来，满载着教廷的牧师，再杀他们一个全军覆没。

　　地精银光耷拉着脑袋走回自己的屋子，表面上看起来心情低落，实际上心中正紧张的盘算着怎么逃走。

　　心里暗道自己还藏有不少宝贝，以后就靠它们养老哪，难道就这样全都放弃了？不甘心啊～！

　　银光推开自己尘封的木门，晃晃悠悠的走了进去，然后倒头就睡。

　　半夜时分，奥德海姆一片的死寂。地精睡的正香，猛然间突然感到有些不对，他刚刚睁开眼睛，就感到眼前出现了一个黑影。

　　地精不由大惊，忍不住就要失声惊呼，就在此时，只见那黑影猛然探出一只手，如闪电一般箍住地精的脖子，然后紧紧的捂住地精的嘴。

　　银光吓的瞬间神魂出窍，心里骤然一凉，寒毛都竖起来，拼命的晃动四肢，想要挣脱。

　　但是卡住他的人手臂却像是钢筋一样坚固，任凭地精怎么挣扎都没有用处。

　　“嘘～！”地精脖子后面传来一声熟悉的声音。

　　听到这个声音，地精身体一震，随即慢慢地安静下来，双眼瞪的大大的，一脸不可思议的表情。

　　“我放你下来，不要出声。”身后的声音压低嗓音，底层的说道。

　　地精用力的点点头。

　　卡住地精的人缓缓松开手臂，将地精放回地面。

　　银光一转身，表情紧张焦急的道：“老板，您……”

　　正是地精的大老板洛林爵爷，只见洛林身上穿着一身褐色的迷彩服，脸上涂着暗色的油彩，头顶还带着一顶乱七八糟的褐色帽子。

　　这身装扮说不出的奇怪。

　　“嘘嘘。”洛林赶忙示意地精小声。

　　银光赶忙捂住自己的嘴，又打开门往外看了看，缩回来将房门锁好，看着洛林道：“老板，您怎么来了，危险～！”

　　“既然我来了，危险的就该是黑暗法师。”洛林自信的说道：“但是在那之前，我得先带你出去。”

　　银光不敢相信，傻傻的道：“您是，专门来救我的？”

　　洛林肯定的点点头。

　　“太好了～！”地精小声的欢呼一声，忍不住哭了出来。

　　他原想还要自己冒险逃出去，却怎么也想不到风险投资公司的大老板，会亲自深入魔窟来拯救自己。

　　银光想起沙金找到自己，拉自己入伙的时候，自己笑话他没吃够人类的亏，居然跟着人类干。

　　沙金却只说了一句：这是一个可以信赖的老板。

　　看来那个老家伙又说对了。

　　洛林仔细倾听了一下附近的声音，道：“准备好了就走吧，跟紧我，我就带你出去，回头在端了敌人的老巢。”

　　正当洛林要拉开房门的时候，银光突然按住洛林的手臂，摇摇头，道：“我还不能走，我……”

　　洛林回头惊讶的看着地精银光。

　　银光喘了口气，想起自己从带着几个人，几匹马深入大雪山，直到成为双面间谍，一路跌宕起伏的精彩经历。

　　银光忽然发现，自己有点舍不得离开这样的生活。

　　虽然每天都冒着掉脑袋的风险，但是……但是，银光觉得他喜欢这种生活。

　　将所有人都掌握在股掌之间，欺骗他们，愚弄他们，看着他们随着自己的指挥起舞，笑话他们的愚蠢，这让银光很有成就感，很满足，也很快乐。

　　忽然要离开这种惊心动魄的生活，虽然明知外面有荣华富贵在等着自己，银光心中还是有些不舍。

　　“我的任务还没有完成。”地精磕磕巴巴的组织自己的语言，尽力想要将自己的想法讲清楚，道：“巫妖还相信我，我还可以，还可以……”

　　洛林替他说道：“发挥更大的作用。”

　　“对。”地精银光郑重的点点头，缓缓的道：“发挥更大的作用。”

　　洛林不得不用新的眼光审视银光，没想到这个家伙居然玩上瘾了。难道他天生就是一个做间谍的料。

　　“决定了？”洛林认真的问道：“你想清楚。”

　　地精抖抖破烂的衣襟，然后一脸的坚决，沉声道：“决定了，我是注定要成为海贼王的男人……呸呸呸，我是注定要成为王牌间谍的男人～！

　　绝不会就此放弃的。”


第1196章 惊喜

　　奥德海姆的夜晚格外的漆黑。

　　夜空中没有月亮，只有寥寥的几颗星星，散布在深蓝色的天幕中。

　　周围黑黝黝的一片，真正的伸手不见五指。

　　偌大的奥德海姆城内没有一丁点灯光，整个城市如同死亡了一般……事实上，是真已经死亡了。

　　原本城中的那些居民全都已经被黑暗法师们给杀戳一空，利用黑暗法术转化成为了僵尸亡灵，然后在他们的驱赶之下，走上了百里之外的战场。

　　这里只余下了一座空城。除了那些巫妖、黑暗法师，以及他们附属的狗腿子之外，再没有一个人。

　　是名符其实的一片死寂。

　　在这寂静的夜里，只能偶尔听到一些小动物踢倒石子的噼啪声，间或传来一声悠长的狼嚎，或者不知名野兽的嚎叫声。

　　那种种奇怪的声音更是增添了这座城市的阴森与恐怖。

　　薇拉守在一间空房二楼的窗前，从空洞的窗口内小心的探出半个脑袋，紧张的向外张望。

　　此刻，薇拉大小姐脸上涂着一层油彩，头上歪戴着一顶像瓜皮的钢盔，完全罩住了那头顺滑的蓝色长发。脚下踩着一双高帮军靴。那军靴的鞋底是由某种柔软的物质制成，走起路来，像猫一样几乎不发出任何的声音。

　　在她玲珑有致的娇躯上套着一套深褐色的迷彩服，上面还罩着细密的伪装网。

　　只是这套原本宽大的衣服还是遮不住她傲人的身材，饱满的胸口高高鼓起，连衣服都被撑的绷了起来。

　　尤其是在那纤细柔软的蛮腰间还扎着一条宽大的皮带，上面密密麻麻地插满了子弹，让人一眼望去，端的是英姿飒爽，锐气逼人。

　　只不过，对于薇拉那丰挺伟岸的身形曲线，这套原本宽松的衣服明显不怎么舒服，时不时就要用手拉一下胸口，或者整整下摆。

　　这套衣服的伪装性能极佳，如果不是她那一双比星光更明亮的秀眸，从薇拉身边走过的人根本不可能发现到她。

　　即便距离很近，也只会将这一身奇怪的衣服当成一块斑驳的石头，或者是一堆杂草。

　　此时的夜色虽然漆黑，但是却阻挡不了薇拉的眼睛，虽然视野没有白天开阔，也没有白天清晰，却不影响薇拉看清周围的情况。

　　此刻薇拉紧锁着眉头，脸上尽是焦虑和不安的表情，时不时就紧张的往城中的神殿方向张望一眼。

　　那里有薇拉大小姐最害怕……不，是讨厌，最讨厌的东西——巫妖。

　　纵然是在这个远离城中心的地方，薇拉都能闻到神殿中巫妖那身的腐臭恶心的味道。

　　“少爷怎么还不回来？”薇拉以只能自己听见的声音，低低的嘀咕一声。

　　洛林自从进了那间地精的屋子，已经过了好一会。

　　带一个地精出来可用不了这么长时间。

　　“难道中了巫妖的陷阱？”薇拉在心中暗暗猜测，心里有些担忧，犹豫着要不要跟过去看看。

　　不过洛林离开时留给薇拉的命令，就是在隐蔽在这里等着，不等洛林招呼，不管发生什么事情，打死也不出来。

　　以她对洛爵爷的了解，想要收拾掉洛林，就算是大祭司亲至，也不可能一点儿声音都没有。

　　就在她胡思乱想之际，就见不远处的墙角下突然有一个黑影一闪而过，随即藏在了墙厚的隐蔽处。

　　如果换个普通人，很难发现这种动静，即便是看到了也会当作某种小动物。因为这个黑影的速度实在太快了，而且没有发出任何声息。

　　但是薇拉却是眼睛一亮，顿时来了精神。

　　因为，来的正是洛林。

　　此时，洛林伏在最暗的墙角，先是谨慎的向外观察片刻，侧耳倾听周围的动静。

　　直到确定附近没有人，这才向薇拉的方向招招手。

　　虽然洛林看不到薇拉，但是可以肯定，薇拉那敏锐的视力可以清楚地看得到自己。

　　片刻之后，薇拉猫着细腰，蹑手蹑脚的顺着墙根走了过来。

　　只是薇拉的动作差点没把洛林的鼻子气歪了。

　　这丫头好像根本就不知道什么叫隐蔽，正大光明的走大路，就算你是猫着腰，踮着脚，看上去鬼鬼祟祟的，可路边这么大一个活人，谁会看不到？

　　不过好在地精的仓库比较位置比较偏僻。

　　那些高贵的黑暗法师们不屑于跟这些低等的种族住在一起，以免的被他们的污晦给沾染了。因此上，他们全都住的远远的。

　　而且，平时也不会人来这个脏乱差的地方，更何况现在整个城市都已经空了。

　　薇拉一溜小跑来到洛林跟前，欢喜的趴在洛林肩头，压低了声音，高兴的道：“少爷我来了……”

　　随即看到只是洛林一人，不由眨了眨眼睛，道：“咦……怎么，那个地精呢？”

　　洛林却抬手在薇拉脑门狠狠敲了一下，小声：“低调，低调，告诉过你好几次，走背街。小心把巫妖招来。”

　　“哎哟～！”薇拉捂着脑门叫疼，一边揉着，一边撅起小嘴，委委屈屈的道：“知道了啦。”

　　“那个家伙不来了。”洛林说话的时候，自己也觉得奇怪。

　　洛林印象中地精一直都是胆小怕事的代表，但是自己认识的两个地精，却一个比一个胆大心野，而且都有做间谍的天分。

　　一个地精间谍？？～！！！

　　洛爵爷虽然自觉从来都没有什么种族歧视，但是想到那地精居然会冒着生命危险，自甘自愿地从事间谍这个高危行业，还是不由觉的有些可笑。

　　但事实上，沙金和银光，都是优秀的情报人员。

　　看来，每一个种族都是有隐藏天赋，只不过平时没有被激发出来啊。洛林心里暗叹道。

　　薇拉对地精来不来却没有多想，道：“少爷，既然没事了咱们快走吧。？”

　　她可不愿意在这个鬼地方多呆一秒钟。

　　此时，洛林却是呲牙一笑，拔出武器，道：“既然来了，怎么说也要他们打个招呼。

　　跟着我。”

　　薇拉不由一皱琼鼻，还没有来得及提出抗议，随即洛林伸手一拉，拉着她的小手，沿着房屋和街道之间的暗巷悄无声息的向城中心摸过去。

　　一路上寂静无声，奥德海姆如同死城，脚下传来踩在石子上沙沙声，耳边是薇拉细细的呼吸声。

　　直到靠近神殿的地方，薇拉忽然一拉洛林，比了个噤声的手势，悄悄指指头头顶的房间。

　　洛林凝神倾听，隐约可以听到几个人说话时发出的声音，还有沙沙的脚步声，看来前路不通。

　　洛林拍拍薇拉的肩膀，转向侧面的小巷，小巷中是一间宽阔的像仓库一样的房子，两个人控制住不发出一点声音。

　　这时附近忽然传来一声嘎吱嘎吱的床板震动，同时还有急促的对话声音，距离洛林和薇拉很近，很快脚步声跟着传出。

　　洛林左右看了看，只见小巷两侧并没有可供隐蔽的地方，他毫不犹豫的紧紧抱起薇拉，一个纵身翻进了仓库空洞的大门。

　　搂着薇拉伏在仓库的墙角，耳边听到外面有两个人嘀嘀咕咕的经过，渐渐走远。

　　洛林松了一口气，回头看了一眼堆得满满的仓库，却忽然愣住了，然后猛吸了一口冷气。

　　薇拉被洛林压在身下，感到胸口一阵阵发紧，心脏砰砰砰的猛跳，小手不自觉的抱紧洛林。

　　这时看到洛林惊讶的表情，视线被洛林挡住，刚想抬头看一眼，洛林却忽然伸手捂住了薇拉的双眼，低声道：“没什么可看的，走吧。”

　　揽着薇拉柔软的腰肢拉起她，就这么遮住薇拉的双眼走出了仓库。

　　当他们走出了仓库之际，一缕幽绿的鬼火从地面上缓缓升起，照亮了整个仓库。

　　只见那仓库里面，堆满了累累的白骨。大大小小的骷髅头混在白骨中间。那些骷髅头空洞的眼眶全都无声无息地注视着前方。

　　洛林第一眼看到时吓的差点叫了出来，从心底生出一道寒气。这么大一座仓库，不知道填满了多少野蛮人的尸体。

　　他虽然只是看了一眼，却也清楚地发现那些尸骨上或多或少全都有着缺陷或者毛病。

　　很显然，这里全都是那些黑暗法师们储存失败作品的地方。

　　在此同时，爵爷心中更生愤恨：怪不得所有人一提起不死族来全都恨的咬牙切齿。

　　这些丧尽天良的东西，真是没有一点儿的下限。

　　这种种族间的对立，不共戴天。根本没有、也不容许有一点儿缓冲的余地。

　　世界虽然博大，但是对于生者与亡灵来说，却又太小了。只有其中一个可以生存下去。

　　不死你死，就是我活～！

　　接下来一路有惊无险。

　　洛林特意拉着薇拉绕了一个大圈，尽量避开这种黑暗法师存放残次品的仓库，从背后悄悄的接近神殿，准备杀海洛德一个措手不及。

　　洛林知道自己要是带着战争堡垒，光明正大的杀过来，尽管可以将奥德海姆夷为平地，但是海洛德这帮巫妖一准又是逃跑。

　　一个巫妖要是铁了心逃命，尤其是在这茫茫的大雪山当中，自己还真不好追。

　　因此上，最好的办法，就是偷袭一下。看看海洛德又给自己一个什么样的惊喜了。

　　来到了神殿的后门处，洛林微微地吸了一口气，然后向薇拉做了一个准备的手势，握紧手中的枪柄。

　　薇拉点点头，掣出霰弹枪，喀喇一声推上子弹。

　　上弹的声音在寂静的夜空格外清晰刺耳。

　　薇拉也被霰弹枪上膛的声音吓了一跳，缩着脖子，一吐香舌，歉意的看着洛林。

　　洛林气得狠狠瞪了薇拉一眼，知道不能再等，狠狠的一脚踹开房门冲了进去。

　　左手端着手枪，同时战魂剑一闪，出现在右手上，横剑在胸，照亮了狭小的室内。

　　这里空空荡荡，只有一对简陋的桌椅，桌面上面摊着几张纸，上面扔着一只墨水笔。

　　薇拉跟在洛林身后，小声的解释道：“对不起少爷，我不知道声音有这么响。”

　　洛林低低的闷哼了一声，这时忽然听到前面大殿中传来的声音，扯扯薇拉的小手，谨慎的步入前殿。

　　神殿是闪族惯常见到的样式，但是这里的气氛格外的阴冷，压抑，战魂剑的光辉甚至照不透整座前殿，殿内鬼气森森。

　　洛林和薇拉背靠背，缓缓的走向殿门，海洛德和巫妖都不在这里。

　　这时门前忽然亮起一片绿光升起。

　　那惨绿色的光芒在瞬间也照亮了远处几个人的身影。

　　在此同时，示警的讯号传遍整座奥德海姆，听到动静的黑暗法师迅速的向这里集中。

　　“洛林～！”大殿里面，其中一个黑影两眼闪着绿光，喉咙里发出蛇一样的嘶嘶声，语气中带着刻骨仇恨：“你好大的胆子。”

　　洛林肃然凝视着对面的几个巫妖，正当气氛一触即发的时候，他忽然笑了出来，然后悠悠然的道：“我要是你，就不会发那颗信号弹。”

　　堵住大门的巫妖愣了一下，他忽然想到一个严重的问题。

　　“不想知道我是怎么过来的吗？”洛林呲牙一笑，道：“要不是跟着你们，这地方还真不好找。”

　　巫妖忽然想到自己忽略了什么，洛林能在这么短的时间内，紧跟着他们直到奥德海姆，很显然是用了战争堡垒。

　　洛林在这里，那么……战争堡垒在哪？

　　“坏了～！”巫妖心里暗叫糟糕。

　　原本地面上一片漆黑，什么都看不到。自己发出一枚信号弹，刚好给敌人的战争堡垒指示了座标。

　　就在他思付之际，洛林身形一闪，已经猛冲向门前的巫妖，同时抬手连开数枪。

　　薇拉在洛林身后提供火力支援，对准巫妖开火，响亮的枪声瞬间充满了整座神殿。

　　在以前，因为科技的落后，除了魔法武器之外，很少有什么东西可以攻破他们的防御。

　　因此上，经常可以看到巫妖们到处的耀武扬威，四处耍流氓。

　　但是随着火器之后，世界原本的平衡却被打破了。

　　在火药的推动之下，高速运动的金属子弹可以依靠它巨大的惯性，蛮横不讲理地撕开他们的身体。重击他们深藏在体内的命匣核心，甚至于撞出裂缝和缺口。

　　每一发枪弹的攻击力比起堂堂剑圣的全力一击都不让许多。

　　而从来没有谁敢夸口，可以凭借自身，硬接剑圣的全力一击。

　　那巫妖也不能。

　　在弹片编织的暴雨中，巫妖的身形不住地颤抖后退，身上的骨头被打的四散飞溅。

　　眼看着洛林的战魂剑已经到了跟前，他知道不敌，不由凄厉的嚎叫一声，在门前撒下一片黑色的烟雾，向后飞退。

　　等洛林和薇拉冲出烟雾追出去，门前的巫妖早已跑的没影。

　　“洛林来了～！”

　　“人类追过来了。”

　　“快跑～！”

　　“……”　　四处传来黑暗法师们的惊呼声。

　　在刚刚的战斗当中，他们已经被洛林率领下的战争堡垒轰的破了胆子，如同一群惊弓之鸟，在黑暗中没头没脑的四处乱窜。

　　这时洛林头顶响起战争堡垒飞行时特有的嗡嗡声，一个照明法术从战争堡垒内扔出，照亮了附近的夜空。

　　庞大的战争堡垒就悬浮在神殿头顶，战争堡垒内，苦修士和法师们紧张的注视着四周。

　　阴影中到处都是黑暗法师飞窜的影子，他们也顾不得辨别方向，只想逃的离战争堡垒越远越好。

　　苦修士无奈的放下法杖，愤愤的骂了一声：“胆小鬼。”

　　夜空中根本抓不到黑暗法师的身影，至于巫妖就更别提了。

　　圣伯利安尤其郁闷，冲着地面上的洛林喊道：“说好了这个归我的，你小子一点都不认真，看，跑了吧。”

　　洛林也只能无奈的向他摊摊手。

　　巫妖和黑暗法师已经被打怕了，只怕这下会逃的更远。

　　战争堡垒准备缓缓落地，接上洛林和薇拉就打算离开这个鬼地方。

　　谁也没有注意到，在高空中，一个黝黑的金字塔身影，缓缓的飞临战争堡垒头顶。

　　巫妖海洛德扶着法杖，硬挺着站在这座黑暗法师制造的战争堡垒门前，俯视着降落中的人类战争堡垒。

　　破空声响起，一个巫妖的黑色身影从夜空中飞来，径直的落在海洛德身旁，兴奋的道：“周围没有发现其他人类的战争堡垒，可能只有这一座，我想他们可能也是能源不足。”

　　海洛德眼中的绿光大亮，只剩半边的脸露出狰狞的表情，嘶哑的声音恶狠狠的道：“洛林，这是你自己送死。给我打～！”

　　海洛德身边的黑暗法师露出同样狰狞的面容，他们看着地面上被照明法师照亮的战争堡垒，心里充满了准备复仇的快意。

　　他们都认为这是洛林在战胜之后骄傲自大，根本不会想到，他们还在奥德海姆留有后手。

　　黑暗法师控制着战争堡垒缓慢无声的降低高度，魔能炮缓缓转动，瞄准地面上的战争堡垒。

　　黑暗法师打出瞄准完毕的手势。

　　“不，再近一点。”海洛德看着地面停止不动的战争堡垒转头命令道，狞笑着：“第一炮必须打准。”

　　黑暗法师控制战争堡垒一直降到距离地面三百米，这一跑可以保证万无一失。

　　“充能完毕，准备发射。”黑暗法师将手放在魔能炮的击发位置。

　　海洛德上前一把推开控制魔能炮的黑暗法师，大声道：“我亲自来。”

　　然后将手按在魔能炮上，脸上露出得意的笑容，喃喃的道：“洛林，没想到吧。”

　　篆刻的法阵猛然一亮，魔能炮炮口吐出一团绿色的火焰，笔直的冲向地面悬停的战争堡垒。


第1197章 成就：一血

　　当战争堡垒降落的时候，伊莲娜法师只是抬头看了一眼外面漆黑的夜晚，然后继续把玩着自己手中的左轮手枪。

　　不死族失去了所有的兵力，只余了区区几个大猫小猫，而且他们也全都吓破了胆子。

　　光是战争堡垒里同的那几个苦修士一露出他们崭亮的大光头，那些不死族的法师们就得要吓的尿裤子，然后抱头鼠窜。

　　因此上，此时她很有闲情逸志地学着洛林的模样，将手枪在掌心转几圈，然后插进腰上的枪套中，然后再拔出来……

　　伊莲娜法师一个人玩的不亦乐乎，时不时的露出如小孩一样单纯的微笑。

　　娃娃脸的年轻副官露西安只能在一边眼馋的看着，两只眼睛眯成了一条细缝，就如同一只快被好奇心杀死的猫一样。

　　她心里一直不停地期盼自己这位大姐头什么时候玩腻了，能大方的借给她鉴赏鉴赏。

　　这可是飞鹰集团大老板的佩枪～！

　　据内部权威人士说，光是这一把不大的手枪的造价，就够她一个副机长三五月的工资加奖金了。

　　在露西安的眼里，伊莲娜手中转的不是一把银白色的手枪，而是一整块黄金，不，一大块钻石～！

　　威力强大，坚固耐用，可操作性强，使用方便……这些就不说了，而且资深八卦业者，露西安大小姐对这个也不感兴趣。

　　副官小姐在意的是，据说，这东西上面沾着大老板的贵气。

　　洛爵爷那是什么人？

　　那可是天上的战神转的世。而且据传说，和财神普鲁托还是结拜的兄弟。所以他刮起地皮来，才会那么厉害。

　　露西安觉得既然是那位大爷使过的，就算不是神器，最起码也是一件带有属性加成的蓝色装备。

　　要是自己能摸一摸，说不定回头就能中张几亿十几个亿的彩票，又或者碰到一个又帅又有钱的王子对她一见钟情之类的，她露西安这辈子就只用吃喝玩乐，过着腐败堕落，穷奢极欲……的童话一般美好生活。

　　正当副官小姐垫着脚尖从伊莲娜肩头张望的时候，眼角忽然透过窗口，瞄到一条绿色的流星。

　　那颗流行色彩明亮，大异寻常，露西安还没见过类似的东西。

　　“咦，那是什么？”露西安有些不解的随口问道。

　　伊莲娜闻言抬头，顺着露西安指示的方向瞥了一眼，脸色瞬间大变，紧咬银牙，一双凤眼怒目圆睁，眨也不眨的直视着天空中迅速扩大的流星。

　　露西安怔了一下，她从来没见过自己老大怕成这个样子。

　　就算当初在酒吧一对五十划拳喝酒，谁输谁脱衣服的时候，自己老大眉头也没有皱过。

　　怎么这时候突然跟宿醉睡醒发现身边多了个男人一样，吓的好像魂都飞了？

　　就在露西安准备嘲笑伊莲娜的时候，只见伊莲娜猛然一晃，合身扑向控制台，手枪掉在地上都不管了，看也不看一眼，同时紧张的尖叫道：“炮击～！”

　　就在露西安还在想炮击是什么意思的时候，坠落下的绿色流星已经变的比磨盘还大，出现在她的视线中，狠狠的砸在战争堡垒上。

　　“我草，原来是这个炮击……”露西安心里恍然，忍不住极不淑女地骂了一句脏话，但是大脑里一片空白，忘了这种时刻自己该做些什么。

　　下一秒，澎湃的魔能瞬间炸开。

　　“轰隆”一声巨响。

　　战争堡垒上炸出一团绿色的火焰，窜上十几米的空中。

　　被炸碎的外墙碎片伴随着扑天盖地的灰尘冲进战争堡垒，弥漫了所有人的视线。

　　在此同时，战争堡垒开始剧烈摇晃。

　　所有人猝不及防，在剧烈的震动中纷纷摔倒在地。

　　爆炸产生的轰鸣声和冲击波的震动，使战争堡垒内的人头晕目眩，如同吃了一记闷棍一样。耳朵里尖锐的鸣叫，眼前一片模糊，不知道发生了什么时候。

　　只有伊莲娜死死的趴在控制台上，试图控制战争堡垒。

　　从远处望去，战争堡垒就像是被迎面打了一拳一样，猛然向下一沉，随即失去平衡，尾部重重的撞在了地上，溅起漫天的尘土。

　　整个战争堡垒与地面形成了一个四十五度倾角，像一张大张的嘴巴一样向前缓缓滑去。

　　在地面阻力的作用之下，发出一连串惊心动魄的嘎吱嘎吱声响，眼看着就要将等候在下面的洛林和薇拉吞进去。

　　洛林心里暗道一声不好，一转身，就见薇拉还惊讶的张着小嘴，呆呆的看着泰山压顶一般的战争堡垒。

　　洛林不由分说，迅即的抱紧薇拉的腰肢和胸口，双脚用力在地上猛地一蹬，整个人如飞鱼一般向侧面跳了出去。

　　洛林怀里死死的揽着薇拉，两个人在空中如陀螺一般转了两圈，最后洛林背部着地，结结实实的摔在地上。

　　“轰隆隆～！”

　　战争堡垒重重地撞击地面上，溅起的漫天尘土将两人的身形完全笼罩了起来。

　　无数的砖石瓦砾也是如雨点儿一般从空中落下，发出一连串‘噼噼啪啪’的声响。

　　洛林抬起头来，看了一眼，透过弥漫的灰尘，依稀可以看到战争堡垒那红黑色的墙壁基座就在距自己脚边不到一尺的距离，而且仍然还在缓缓地向前移动。

　　洛林不由松了一口气，随即这才感到背后好像被大铁锤重重敲了一锤，疼的几乎要喘不过气来。

　　他顿了一下，随即又急忙去看躺在自己怀里的薇拉。

　　看到她正睁着那双明亮的秀眸，一眨不眨地看着自己。洛林这才算是放心了下来。

　　“还好，她也没有事。”他看着薇拉，心中暗道：“不过……这丫头真重～！”

　　“而且，这手感真的不错。”洛林按在薇拉的胸口手感到一阵的柔软绵弹，不由自主地又捏了两下。

　　“少爷～！”薇拉脸色酡红，娇嗔一声拍飞洛林作怪的大手。

　　洛林疼的嘶一声倒抽了一口气，这丫头下手没轻没重，自己的手就像被铁钎子夹了一下。

　　薇拉飞快地从地上爬了起来，然后这才拉起了洛林。

　　洛林抬头看着烟尘中的战争堡垒，此刻战争堡垒尾部撞地，前部还翘在空中，像是被人拖住后退的犀牛，顽强的向前挣扎。

　　在伊莲娜的控制下，战争堡垒最终没有整个拍在地上。

　　就在洛林站起的这一会儿工夫，在她的操纵之下，战争堡垒发出轰隆隆的巨响，又开始以最大功率拉升，开始缓慢的加速。

　　伴着喀喇喀喇的巨响声，战争堡垒尾巴拖在地上，极其艰难地一点一点儿的向前移动。

　　战争堡垒庞大的自重压在地面，硬生生的在地面犁出一条大沟。

　　翘起的前部撞上前面一座石砌的房屋，将房子碾成碎片。

　　这时洛林头顶的天空再次绿光一闪，洛林在地面上清清楚楚的看到黑暗法师标准的金字塔型战争堡垒。

　　“糟糕。”洛林心里暗叫不妙。

　　今天巡查的时候，明明没有发现敌人也拥有战争堡垒，看来巫妖将他们的这张底牌藏在别的地方了。

　　此时，绿色的魔能炮弹飞速砸下，眨眼之间已经到了跟前。

　　伊莲娜控制的战争堡垒猛然一震，尾部挣脱了地面的束缚，如同被弹射器弹起来一样，陡然跳上空中。

　　海洛德的第二炮打在战争堡垒后部，堪堪擦着战争堡垒的尾巴，落在战争堡垒尾部犁出的沟里，轰一声炸开，溅起了漫天的土石。

　　洛林正拉着薇拉狂奔，要远离魔能炮的落点，爆炸的气浪的从背后吹来，差点将洛林掀了一个跟头，两个人冲进一座房子内，碎石如冰雹一样砸下，到处都是噼噼啪啪的声音。

　　在洛林的注视中，伊莲娜操纵战争堡垒极速拔高，冲上夜空。

　　不知道为什么，洛林感觉伊莲娜控制的战争堡垒看起来就像被惹毛了一般。

　　洛林说不清，这纯粹只是一种感觉，大概是源于自己对伊莲娜的印象。

　　洛林知道这个外表冰冷的女人，骨子里隐藏着一座活火山，随时都会一点就着。

　　而一旦喷发起来就不可收拾，不将对方烧死是不会罢休的。

　　这点从她教训飞行培训班的学员们就可以看出来，惹怒了伊莲娜法师的代价是高昂的。

　　战争堡垒的尾部还冒着浓烟，却以极高的速度飞行，就像一头被偷袭后暴怒的犀牛，一头扎进了远处的黑夜当中。

　　洛林头顶的夜空响起巫妖如夜枭一般的叫声：“进攻，进攻～！”

　　然后是一阵桀桀的狂笑声。

　　黑暗法师们得到这个机会自然不会放过，原本四处逃散的黑烟又汇集起来，返回身，杀向伊琳娜他们。

　　海洛德控制的战争堡垒也衔尾猛追，一路上都被洛林压着打，海洛德心里憋屈的跟压了一座山一样。

　　终于逮到一个取胜的机会，他自然不会放过，下了决心要把洛林的战争堡垒给击落，将里面的人杀的干干净净。

　　只要能将洛林干掉，他才有可能将功补过，才能重新得到大祭司的赏识。

　　此时，伊莲娜很生气，非常生气。

　　她紧紧咬着嘴唇，脸色冷的就像冰山一样，但是一双眼睛里却热的像是能喷出火焰。

　　伊莲娜双手死死的按在控制台上，拼命催动法力控制战争堡垒加速，室内都能听到法阵全速运转发出的嗡嗡震鸣声。

　　直到战争堡垒升入高空，暂时摆脱巫妖的追赶，伊莲娜才微微松开紧张的神经，大声问道：“检查损失。”

　　露西安早就从地上爬了起来，紧张的扶起周围倒地的同伴，四处查看有没有人受伤。

　　几个苦修士正倒在地上嘿哟嘿哟的叫唤，笨拙的如同被翻过来的乌龟。

　　看来这几个老头子摔的够呛，露西安不敢怠慢，急忙上前，逐一将他们拉起来。

　　旁边有随行的军医也是紧张地给他们检查了一遍。

　　虽然行动迟缓，不过看样子这几个老爷子筋骨还挺结实，没有断手断脚的，颤巍巍的还站得住。

　　紧跟着，露西安想起这里还应该有一个惹人嫌的小屁孩，未来的茹曼皇帝雷欧董事长。

　　露西安四处张望也找不到雷欧的身影，年轻的副官心里不免惴惴不安，暗道难道将董事长给甩下去？

　　这个大大的不妙，董事长要是出点问题，他们的年终奖金都得完蛋。

　　“不要，千万不要，姑奶奶我刚分期付款买了一个路易威登的皮包。”露西安正紧张的时候。

　　雷欧小小的身影从旁边一座肉山中爬了出来，推推旁边的肉山，咳咳咳嗽了一声，道：“小白，你差点憋死我。”

　　小白晃晃脑从地上爬了起来，看着雷欧活蹦乱跳，高兴的大脑袋拱了拱雷欧。

　　见这位小爷没事，露西安才松了一口气，快速在战争堡垒内检查一遍，然后向伊莲娜回报，道：“后部二层被砸了一个半人高的大洞，没伤到动力系统，六个人受轻伤。”

　　伊莲娜气得重重砸了一拳，指甲都陷在掌心里划出了血迹，喃喃的道：“我的家，居然敢把我的家打坏，混蛋，我饶不了你。全体上战斗位置～！”

　　见这位大姐头动了真怒，法师们谁也不敢怠慢，齐声答应一声，顾不得自己灰头土脸的样子，快步跑回各自的岗位。

　　炮兵们也将震偏的火炮推回原位，快速装填入高爆炮弹，瞪大了眼睛搜索身后的夜空。

　　黑夜中只听到身后传来一声声凄厉的鬼叫，看来黑暗法师正紧紧跟在后面。

　　“坐稳了。”伊莲娜一咬牙，操着战争堡垒一个漂亮的甩尾，在空中画过一条弧线，转头迎向巫妖海洛德。

　　巫妖的视力不受黑暗的影响，海洛德将对面战争堡垒的行动看的清清楚楚，脸上忍不住露出一丝冷笑：比玩魔能炮，他们巫妖才是大行家。

　　在天幕深蓝色的背景下，伊莲娜也能清晰的看到对面战争堡垒的轮廓。

　　两座战争堡垒都以自己最高的速度，面对面的急速接近，几秒钟的时间就要擦身而过，或者直接撞在一起。

　　海洛德冷笑了一声，瞄准伊莲娜的战争堡垒，血肉模糊的手掌在魔能炮上一按，一道绿色的能量炮弹喷涌而出。

　　就在海洛德开火的同时，对面的战争堡垒的速度骤然剧减，根本违背了常理。

　　海洛德打出的这一炮在战争堡垒前方很远的距离滑过。

　　在海洛德不可思议的目光中，人类的战争堡垒猛然停滞下来，两座战争堡垒擦身而过。

　　“这怎么可能？”海洛德心里惊得说不出话来，他不明白人类是怎么做到，难道那上面有空间系的大法师？

　　这是海洛德唯一能想到的合理解释。

　　伊莲娜冷眼看着巫妖的战争堡垒和自己交错而过，对方距离自己最近只有两三百米。

　　伊莲娜还是忍住了没有命令炮兵开火。经过多次的空战演练，她的经验极其丰富——移动中射击移动目标，射击命中率太低，打不中不说，反倒会暴露自己的火力。

　　见海洛德露出自己的尾巴，伊莲娜控制战争堡垒蹑尾追了上去，冷笑一声，道：“现在，该我了。”

　　伊莲娜紧紧抓住海洛德的尾巴，既不加速靠近，也不让他脱离，双方在奥德海姆头顶的空中，上演了一幕精彩的追逐大戏。

　　黑暗法师的战争堡垒时左时右，时上时下，在山谷内到处乱飞，不管他们怎么做都摆脱不了伊莲娜的追击。

　　伊莲娜很好的将战争堡垒保持在海洛德射程之外。

　　这种猫鼠游戏玩了十几分钟，但是在露西安感觉，却像是过了很长时间，露西安忍不住转头看看自己老大，之间汗水浸湿了伊莲娜的额头，火红色的头发一缕缕贴在她潮红的脸上，双眼闪着专注的光芒，死死的盯着远处的战争堡垒。

　　紧咬银牙，仿佛要将敌人抓到后嚼碎了一般。

　　简直就像战争女神，露西安心里暗道。

　　“敌人顶不住了，准备开火。”伊莲娜忽然大声命令一声。

　　“啊？是～！”露西安反应过来，急忙大声答应一声，将命令传给炮台。

　　对面的战争堡垒好像也听到了伊莲娜的命令，忽然开始减速，然后慢慢的悬停，原来海洛德也厌倦了这种无聊的追逐游戏，准备和洛林的战争堡垒硬拼对哄。

　　“就是现在，开火。”伊莲娜大声命令道。

　　面对直线上悬停不动的目标，炮兵没有放过机会，两门火炮几乎同时开火，因此上，人们只听到了一声巨响。

　　两枚炮弹带着桔红色的火线划过夜空，准确的命中对面战争堡垒，黑夜中顿时喷出两道明亮的火焰。

　　“打中了～！”雷欧兴奋的蹦起来欢呼。

　　露西安也得意的哈哈大笑。

　　只有伊莲娜露出冷笑，控制战争堡垒划过一个弧线。

　　炮击的威力出乎巫妖的预料，他们歪歪扭扭的降低高度，准备逃走。

　　第二轮跟着开火，这次只打中了一炮。

　　战争堡垒围着海洛德转圈，炮兵轻易的瞄准中心的敌人，用最快的速度倾泻火力。

　　洛林在地面上只看到空中不停的闪烁着红光，那是炮口的火焰，隆隆的炮声变得悠长，在山谷中回荡。

　　巫妖的战争堡垒时不时腾起一道爆炸的火光，已经开始剧烈的燃烧。

　　火光照亮了残缺的战争堡垒，可以看到它的上层建筑已经支离破碎，正摇晃着向地面坠落，从坠落的速度看还是可控的。

　　就在接近地面的时候，巫妖的战争堡垒忽然从内部喷出一团火焰，发生剧烈爆炸，战争堡垒碎成几块，从空中无力的坠落。

　　碎片落在地上发出响亮的撞击声，并燃起大火。

　　“击落了～！”薇拉兴奋的一拍手，欢快跳起来抱住洛林，用力的在洛林脸上亲了一口。


第1198章 荣誉

　　太阳从地平线上缓缓升起。

　　阳光照耀在高山之上，峰顶万年不化的白雪披上了一声金色的光芒，分外耀眼。

　　在此同时，也将巨大的阴影投射在山的另一面。

　　随着太阳一点一点儿地升高，山峰在地面上的投影也一点儿一点儿地缩小，一点儿一点儿的指向北方。

　　最终，一缕刺眼的阳光越过了山脊，从另一边跳了出来。

　　阳光终于照耀到了山谷当中，不仅照亮了山谷中的青草，小溪，岩石，也照亮了那座位于山谷尽头的，阴暗的奥德海姆城。

　　此时，这座沐浴在阳光下的城市显得和别的地方并没有丝毫不同，建筑凌乱，街道纵横。

　　唯一的区别是这里没有一个居民。房子中没有家具也没有住客。大街上没有行人，也没有摊贩，没有热热闹闹的叫卖，没有闹哄哄的车马。

　　有的只是一片死寂。

　　石砌的房屋沉默无言的矗立在寒风中。

　　走在白天的奥德海姆，有一种诡异阴瘆的感觉。

　　虽然明知空无一物，但是感觉好像有无数看不见的冤魂围着你。

　　就好像，他们飘荡在路人的身边，发出活人听不到的歇斯底里的惨叫。

　　你看不到他们，但是你能感觉到他们。

　　寒风穿过门窗发出呜呜的声音，时高亢时低沉，时急促，时缓慢，怪异的风声听在人耳中，有如鬼魂的尖声呼喊。

　　这是座死去的城市。

　　任何人看到这种不祥的城市，全都立刻远远的躲开，而且有多远就躲多远。

　　但是此时此刻，一群人却偏偏正走在城中的街道之上。

　　这些人聚在一起，小心翼翼地走在街道的中心。

　　他们紧张的竖着耳朵，倾听着风中传来的每一个声音。睁大双眼，警惕的一个个漆黑的门洞、窗口。

　　在此同时，高举着手中的武器，时刻做好战斗的准备，好像那些阴暗的角落里随时会跳出恐怖的怪物。

　　过了好一会儿，中间有人终于按耐不住，轻轻地咳了一声，然后道：“老大，咱们快点回去吧。这里不是人待的地方。”

　　雷欧说完，又伸手搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩。

　　洛林侧头看了一眼。

　　显然不光是他，旁边所有人全都是睁圆了双眼，神经都绷的紧紧的，神色慎重，又带着一些恐惧。

　　他们互相紧紧挤在一起，小心的注视四周，挪动脚步。生怕掉队之后会被凶猛的厉鬼给吃掉。

　　在来之前，所有人全都知道，这是一座曾经亡灵肆虐的城市。他们也曾经在史书和吟游诗人的歌唱当中，听到过亡灵肆虐的城市是何等的可怕。

　　但是却从来不知道，居然会凄惨到如此的地步。

　　每走上一步，都隐约可以听到脚下有骸骨破碎的声响，每一阵风吹过，都会听到冤魂的哭喊。

　　在这片死寂当中，究竟埋葬着多少罪恶啊？

　　就在此时，“啪嗒”一声轻微声音忽然响起。

　　雷二爷也是响当当的胆大包天的，但是却也吓的‘嗷’一嗓子蹦了起来，紧接着，掏出手枪瞄准声音传来的方向，大声叫道：“谁，谁在哪？给本董事长出来，不然我开枪了。”

　　不光是雷欧，旁边的法师们也同时举起法杖，瞄准传出声音的房屋。法杖的顶端各色的魔法光芒不停地闪动。只等一有情况，就全力轰过去——管他什么东西，先打死再问话。

　　这里是亡灵的城市，绝对不会有什么好人的。

　　过了好一阵子，那房中却还是没有一点儿的声音。只有一只猫叫了一声，然后大摇大摆地从众人面前走过。

　　薇拉没好气的白了他们一眼，道：“是一只野猫。看把你们给吓的。”

　　雷欧的嫩脸一红，讪讪然地放下手枪，打个哈哈，道：“什么嘛，我才……才不是害怕。

　　我这只是……只是示范一下，遇到突发状况该怎么办。大家都看到了吧？遇到情况，就应该这样应对。

　　刚刚大家做的很好。

　　回头通通有奖。”

　　法师们为自己的大惊小怪也有些讪讪的，顺着雷欧董事长的台阶，纷纷到：“看到了，看到了。”

　　“董事长示范的很到位。”

　　“没错，没错。”

　　“哈哈，哈哈……”

　　经过昨晚突如其来的一战，众人发现这帮亡灵们虽然打了败仗，但是却也诡计多端，手里居然还有王牌，大家差一点儿就被他们给伏击了。

　　因此上，虽然经过昨夜的鏖战，再次打败了亡灵，知道他们肯定是弃城逃跑了。而且现在也是大白天，空中也有战争堡垒的掩护，但是他们心中却老是担心黑暗法师再来个偷袭，很有些神经过敏。

　　绕过街角，洛林看到了自己的目标，被击落战争堡垒的残骸。

　　巫妖控制的战争堡垒在空中炸开，碎成几块落在地上，眼前这是最大的一块。

　　镌刻着符文的法阵立柱从中间炸断，变成两断倒在地上，压塌了地面的房屋。

　　半个底座斜插在地面，周围散落着一地碎石。

　　经过半夜的燃烧，只剩下几缕轻烟，从破碎的石缝中冒出。

　　不等命令，法师们很自觉的散开，围绕着残骸仔细搜查。

　　“发现一具尸体～！”忽然一个法师大声叫道。

　　洛林循着声音的方向跑了过去，之间地上躺着一个黑乎乎的东西，已经看不出人形，身上残留的衣物表明他是一名黑暗法师。

　　“这里还有～！”

　　“我也找到一个。”

　　“……”　　法师们相继发现了四具尸体，苦修士圣伯利安绕着残骸走了一圈，最后摇了摇头，道：“感觉不到有巫妖的气息。”

　　“又被他逃走了。”洛林只能无奈的一摊手，只要还有法力，对巫妖来说逃跑的很简单的事情。

　　说着，他颇有些焦躁地看了那战争堡垒一眼。

　　过不多时，有一名法师艰难地从那战争堡垒的残骸里面走了出来。从他的衣着可以看出，这是他还是一名技术军官。

　　只见那人来到了洛林的身边，然后低声回报道：“大人，里面看过了。他们并没有什么新的技术。战争堡垒的能量消耗还和以前的一样。

　　估计他们是通过长途接力，这才将这座战争堡垒运输过来的。”

　　洛林听到这里，不由略略地松了一口气。

　　这是他最为担心的事情。

　　当看到敌人的一座战争堡垒突然出现在眼前，爵爷吓的心肝都差一点儿跳出。

　　他并不是担心这一座战争堡垒，而是担心这背后所代表的东西。

　　长久以来，因为远隔大洋，以不死族战争堡垒那悲催的航程和巨大能量消耗，需要消耗最少十座的能量，才能有一座抵达大海的中央。

　　这不仅仅从经济上讲不合算，而且孤军深入，很容易变成一个肉包子，再也回不去了。

　　因此上，亡灵们从来都不会冲动的如此动用战争堡垒。

　　但是昨天却有一座突然出现在了他的面前。

　　如果敌人掌握了新的技术，节省能源，将战争堡垒直直地驰过来……

　　就像一觉醒来，突然发现亡灵的战争堡垒遍布天空。这仗也就没法打了。赶紧的收拾包裹，跑路要紧。

　　现在看来，却是爵爷多虑了。

　　旁边那名法师看向爵爷却是一脸的崇敬。

　　虽然他不知道以前的绝世名将究竟是什么样子，但是却知道，面前这位绝对是世不一出的伟大将军。

　　洛爵爷用实际的事例，华丽丽地给他上了一课。

　　见微知著，窥班见豹。

　　用一点点的蛛丝马迹，就可以想到这背后的事情，然后大胆假设，小心求证。

　　这样的人就算是想要打败仗，都难～！

　　“不过他们也成不了气候，咱们可以放心离开了，剩下的就交给野蛮人和正规军。”洛林哈哈一笑，然后对天空中的战争堡垒招招手。

　　失去了战争堡垒，海洛德甚至不能很快的回到闪族，剩下的时间，就是在大雪山中躲躲藏藏。

　　在高空中的伊莲娜见了信号，随即下降接上洛林众人。

　　战争堡垒在奥德海姆上空缓慢的盘旋了两圈，最后在巫妖留下的残骸上，由雷欧董事长亲自扔了一颗重磅炸弹，将剩余的残骸彻底炸毁。

　　最后这才扬长而去。

　　十几天后，受到胜利鼓舞和神战士感召的野蛮人，重新集齐十多万人马，每个人又灌了好几十斤的烈酒，然后这才壮着胆子，浩浩荡荡的开到了奥德海姆城下。

　　此刻，他们面对的是一座空无一人的死城。

　　野蛮人在城中发现了堆积尸骨的仓库，震惊之后，暴怒的野蛮人推倒了神殿，毁灭了整座城市，将这里设为禁地。

　　百年之后，偶尔路过的旅人只能从隐匿在草丛中的基石，发现曾经有一座城市。

　　据说某个旅行家将发现带回茹曼帝国，在国内引起了轰动，号称是改变了野蛮人没有城市，没有成熟文明的历史。

　　茹曼帝国宣传是自己拯救了野蛮人，将野蛮人带入文明幸福温暖的茹曼帝国大家庭的说法，立刻遭到了质疑。

　　当这位信心满满，要发掘历史真相的旅行家，准备筹集人手大规模发掘以及的时候，当天就同时有人查水表，送快递，修管道漏水……

　　然后，就没有然后了。

　　野蛮人关于那场旷野大战的记述，关于从天而降的神战士的传说，都被茹曼官方斥之为野史。

　　明明是我神勇的茹曼军团，深入深山，拯救了陷入水深火热中的百万野蛮人。

　　只有几份标记为“绝密，永久封存”的档案，躺在世界三大图书馆中，偶尔会被人翻出来晾晒一下。

　　※※※

　　枫叶丹林依然是平凡的一天。

　　春天正是野猫叫春，野狗跳墙，母猪上树的美好季节。

　　枫叶丹林的人们正肆意地享受着，这一年当中最为舒服的日子。脸上长着青春痘的年轻小伙子们一如既往，追逐着女生们飘扬的裙脚。

　　在枫叶丹林的一个角落，战争堡垒的建筑工地比以往任何时候都繁忙，工人，法师三班倒的工作，在巨大的蒸气机械的帮助之下，战争堡垒的建设昼夜不息。

　　在距离停放战争堡垒的降落场不足一里的地方，一群年轻的学生们正举着汇集在一起，举着一面绘着火焰的旗帜。

　　仔细看就会发现，旗帜上的图案和伊莲娜战争堡垒上的一模一样。

　　其中的一个人举着价值不菲的望远镜，仔细观察停放在降落场内的十几座战争堡垒，片刻之后放下望远镜，遗憾的道：“还是没有。”

　　身后的年轻人顿时同声哀嚎，有个大胖子激动的叫嚷道：“咱们的女帝不会真的跟男人跑了吧？”

　　“这是不可能的～！”旁边的人斩钉截铁的大声反对。

　　“可是这都快一周了，咱们的女帝陛下还没有回来，牧师学院的人都在笑话咱们。”那胖子悻悻的嘀咕道。

　　领头的法师收起望眼镜，语气坚定的道：“还没有人能征服咱们的女帝陛下。至于牧师学院，哼～！

　　他们的陛下才跟男人跑了，听说孩子都一岁了。”

　　领队的话引起了大家的共鸣，大伙一致表示支持自己的偶像伊莲娜女帝，并坚信他们的冰火女帝，伊莲娜陛下是天底下最最纯洁，最最完美的女人。

　　这几个闷骚的小年轻，就是活跃在枫叶丹林的伊莲娜偶像团骨干。

　　曾经凯瑟琳，阿黛儿也有这类偶像团，不管走到那里都有偶像团的成员助威。

　　偶像团的成员曾经为凯瑟琳、阿黛儿谁才是枫叶丹林的头号完美女人而大打出手，浴血街头。

　　但是洛林洛爵爷出现之后，偶像团的美梦一朝破灭，成员们各自做了鸟兽散，直到气质卓然的伊莲娜出现，他们又找到了新的目标。

　　曾经老死不相往来的两帮人，现在倒是团结在一面旗帜下。

　　自从几天前伊莲娜的战争堡垒忽然消失之后，他们就发现了不正常，同时团体内开始流行种种可怕的传言。

　　最可怕的传言就是，伊莲娜法师回老家结婚了。

　　紧张的偶像团骨干们干脆汇集在这里，等候伊莲娜法师归来。

　　不多会儿的工夫，又一座战争堡垒从天边飞来，缓缓准备降落。

　　领队兴奋的掏出望远镜看了一眼，然后失望的道：“见鬼，是猪头三战队的。这时候正是他们训练完。”

　　身边的骨干们也跟着哀号一声，嘀咕道：“这都六天了。”

　　此时，描绘着野猪头，被戏称为“猪头三飞行队”的战争堡垒相继出现在天边，一座挨一座降低高度，准备入场降落。

　　“走吧，下午继续。”领队失望的挥手准备走人。

　　谁都没有注意到，忽然有一座战争堡垒灵巧的插进降落的队伍中，平稳的飞向降落场。

　　女帝偶像团的成员们卷起旗帜，垂头丧气的准备走人。

　　原本该按顺序降落的战争堡垒并没有停下，反而继续飞行，越过降落场和众人的头顶，低速飞向建造工地。

　　战争堡垒投下的阴影笼罩了偶像团成员，他们忍不住抬起头来，熟悉的火焰图案映入眼帘。

　　胖子激动的一把抓住旁边人，抬手指着空中的战争堡垒，结结巴巴的道：“回，回，回来了～！”

　　领队甚至激动的将帽子扔向空中，兴奋的嚎叫道：“女帝回来了～！快，打出旗号。”

　　偶像团的成员兴奋的追逐着天空的战争堡垒，目视着它缓缓的落入建造工地内。

　　一群荷尔蒙旺盛的十八九岁小年轻一路大声嚷嚷着，径直冲向建造工地。

　　就连把守工地大门的守卫也愣住了，他们还没弄清楚发生了什么事情，年轻人撞开工地大门，闹哄哄的闯了进去。

　　醒悟过来的守卫赶忙吹响哨子，拔腿追了上去，哨音惊动了整个工地。负责安保的队伍全副武装开进去搜查敌人。

　　几分钟内，冰火女帝，伊莲娜法师回来的消息传遍了整座校园，引起了巨大轰动。

　　即便是不太关注伊莲娜法师的人，也忍不住好奇心，跟上去看个热闹。

　　正当守卫们满工地逮几个捣乱的小年轻时候，一股黑压压的人潮杀上来，直接冲垮了工地的防守。

　　当大队人马赶到的时候，战争堡垒已经降落在空地上，外围被密密麻麻的人群围的水泄不通。

　　枫叶丹林人首先看到的，是战争堡垒背上硕大的破洞，跟着发现战争堡垒的外墙上布满了坑坑洼洼的坑洞，显然它经历了一场激烈的战斗。

　　“发生了什么事情？”这是众人心头此刻最迫切想知道的问题。

　　战争堡垒的大门打开，几个人站在大门口热切的交谈。

　　枫叶丹林人认出这里面有那个天杀的洛林，有可爱的薇拉妹妹，有霸气的罗琳娜前辈，当然也有众人心目中的主角，伊莲娜法师。

　　那些偶像团成员心中不由升起了一个非常可怕，非常恐惧的想法：难道那个天杀的洛林把伊莲娜也那个很黄很暴力很少儿不宜了？

　　面对着众人投来的怀疑目光，却没有人准备理睬他们，洛林只是转身，好像在对露西安副官交代着什么事情。

　　正当众人心中的怀疑即将要沸腾的时候，露西安副官对洛林点点头，骄傲的挺起胸口，在万众瞩目下走下战争堡垒。

　　每一个女人都享受成为众人焦点的目光，露西安小姐也不例外，甚至还有些小小的虚荣，平心而论她露西安小姐也算是个美女，只是伊莲娜的光芒太升盛，遮盖住了露西安的光辉。

　　此刻得意万分的露西安小姐就如同一只光彩照人的花孔雀，昂首阔币的走进了人群中。

　　露西安立刻被人群包围，耳边同时有几十个人在向她说话。

　　“露西安，伊莲娜到底去哪？”

　　“你们是去打仗了吗？”

　　“危不危险，伊莲娜受伤了吗？”

　　露西安气得胸口都涨了三分，合着没一个关心她的，心里愤愤不平的露西安大小姐越看周围男人越不顺眼，耳中听到他们的声音就如噪音一样。

　　终于忍无可忍的露西安手指一搓，带出一道耀眼的蓝色电光，“刺刺啦啦”一声，幽蓝的电弧扫过身边的人群，世界顿时清净了。

　　露西安拍拍手，冷哼了一声，甩头径直往前走，所过之处人群纷纷避让。

　　片刻之后，手拎油漆和刷子的露西安又走了回来，再次穿过人群回到战争堡垒前，纵深跃上了空中，悬浮在火焰纹章前。

　　刷子沾满了油漆，露西安三笔画下一个大大的正三角形，正当众人迷糊不解的时候，露西安又在三角形上打了个更大的红叉，然后满意的落在地面，向伊莲娜挑挑拇指。

　　众人一头雾水，看着这个标志，互相询问这什么意思？

　　混入人群中的战争堡垒机长伊文法师脑海中灵光一闪，响起罗琳娜曾经说过的话，脱口而出，叫道：“击落记录～！”

　　周围的枫叶丹林学员同时一愣，抓住伊文同时询问道：“什么是击落记录？”

　　伊文羡慕的看着露西安画下的图案，喃喃的道：“这表示，她击落了一座魔族的战争堡垒～！”

　　众人瞬间愣住了，咀嚼这句话的意思，话里的信息量太丰富了。

　　“这是人类战争堡垒的第一个战果。”伊文羡慕的眼睛红红的，道：“所有机长的梦想……”

　　消息如光速传遍了整个枫叶丹林，所有人都知道，伊莲娜击落一座魔族的战争堡垒。

　　就连不喜欢伊莲娜的人也不得不承认，这个女人，不一般～！

　　包围战争堡垒人群的热情瞬间被引爆。

　　“伊莲娜万岁～！”

　　“女帝陛下万岁～！”

　　呼声一浪高过一浪，传遍整个枫叶丹林。

　　众人狂呼的焦点，伊莲娜法师有些措手不及，傻傻的站在战争堡垒的大门口，脸上难得的露出迷茫的表情，可爱至极，偶像团的人心都醉了。

　　罗琳娜拉着洛林已经悄悄的登上了一辆马车，罗琳娜透过车窗，看着万众瞩目的伊莲娜，握紧洛林手，温柔的道：“这样好吗？”

　　洛林摩挲着罗琳娜光滑的手背，悠悠的道：“荣誉，是激发士气的最好手段。”


第1199章 谣言

　　四月阳春，草长莺飞。

　　茹曼城正是一年中最美丽的时候，街道两侧绿意盎然，城市内鲜花朵朵，柳绿花红。

　　而且隔三差五会有一场绵绵软软的春雨。

　　凉凉的雨丝沾衣不湿，迎面的春风薰人欲醉。

　　人们早早地就已经换上了轻薄的衣衫。姑娘们更是打扮的花枝招展，迈着轻快的步伐，尽情地展显出她们的青春魅力。

　　帝国首相，一人之下万人之上的拉塞尔大红衣主教，缓缓走在皇宫后花园的小路上。

　　虽然天空中依然飘洒着零星的细雨，但是拉塞尔却拒绝了侍从给他撑起的伞，自顾自地走在那蒙蒙的细雨当中。

　　不多时的工夫，细细的雨丝就沾湿了拉塞尔的手背，但是他只是笑了一下，并不在意。

　　拉塞尔深吸了一口气，舒舒服服的叹息一声：空气中带着一股雨中才有的新鲜味道。

　　他露出一个闲适的微笑，再次摆了摆手，推开了要另一名要给他撑伞的宫廷侍从。

　　冒雨走在花园的草坪上，潮湿的草叶沾湿了大红衣主教长袍的下摆。

　　身后的宫廷侍从们不由互相看了一眼，尽皆看到对方脸上的疑臣：很少见到这位大首相露出像现在这样轻松的表情。

　　平时只要不在茹德伦皇帝面前，首相总是面色凝重，心事重重。一副别人欠了他五百万不还的模样。

　　每到这个时候，所有的侍卫们全都是如临大敌，因为万一有个照应不到，这老东西就要大发脾气，不管是谁，只要逮住了，披头盖脸的就是一顿臭骂。据说很有几个心理承受能力差的倒霉鬼，因此得了神经衰弱。

　　但是今天这老东西就像是吃了喜鹊屎一样，一直都是笑眯眯的。

　　虽然大家有些摸不着头脑，但是却也是齐齐地松了一口气。

　　看来最近是没有什么烦恼困扰着首相阁下，想来对茹曼来说，这也是个好消息。

　　而且对于大家来说，这也是一件好事——他高兴了，相信大家的日子也就好过一点儿。

　　拉塞尔在雨中悠闲地缓步而行，慢慢地来到了后花园的门口。

　　不等走进花园内，拉塞尔就听到“砰砰”两声清脆枪响，响亮的枪声远远的飘荡开。

　　听到这个声音，拉塞尔的脸色不由皱了一下，然后无奈的叹了口气。

　　帝国这位老大最近迷上了射击，每天一有空就在后花园里放几枪，快成了雷打不动的习惯了。

　　绕过一片如卫兵般挺拔的小树林，拉塞尔第一眼就看到茹德伦皇帝顶着细雨，两手中各握着一把短枪，晃晃悠悠地瞄准几十尺外的靶子。

　　拉塞尔也不说话，沉默的走到茹德伦皇帝身后。

　　皇宫里所有人全都知道，当陛下打靶的时候，只有这个地方才是第二安全的。而第一安全的地方，就是靶子。

　　旁边有侍从看到他，当即就要想要上前提醒皇帝，但是拉塞尔却是微微地摆了摆手，然后站在那里安静的等待。

　　‘啪啪啪啪啪……’

　　一连串的枪声响起。

　　茹德伦皇帝一直将两支手枪里的子弹全都打光，然后一转身准备换弹，这才发现了自己身后的首相阁下。

　　“哈哈，来的正好。”茹德伦皇帝高兴地打了一个招呼，然后熟练的打开弹轮，倒出弹壳，又从小桌上捡起子弹，一粒一粒的装进去，最后用力地一拨弹轮。

　　弹轮飞转，发出吱吱的机械声。

　　茹德伦皇帝潇洒的一震手臂，将弹轮合上，然后将手枪递给拉塞尔，愉快的笑着道：“我亲爱的首相，咱们来比赛一场。”

　　“恭敬不如从命。”拉塞尔温和的一笑，伸手接过。

　　年轻时拉塞尔也是击剑的好手，一身不俗的本领。身为一名武者，虽然是一名业余的武者，但是对于种种强力武器也很感兴趣。

　　一阵乒乒乓乓的枪响后，茹德伦皇帝拍了拍手中的手枪，笑道：“洛林这小子，总是能搞出一些惊喜。”

　　“陛下说的极是。”拉塞尔撇撇嘴，最后还是承认了这一点。

　　茹德伦皇帝笑道：“他帮你这么大的忙？你不该谢谢他？”

　　皇帝话中似有所指。

　　拉塞尔当然心领神会，道：“这全靠陛下运筹提点，洛林吗……我当然是会感谢他的，不过……”

　　拉塞尔露出一个老狐狸才有的狡猾的微笑，道：“要我为他报销军费就免了。”

　　“你呀，你呀～！”茹德伦皇帝指着自己的首相哈哈大笑，道：“和我想到一块去了。”

　　两个人对望一眼，同时发出计谋得逞之后得意的笑声。

　　去年年底的时候，茹德伦一时兴起，略略查了一下雷二爷掌管之下的飞鹰集团的税收。

　　尽管雷二爷没了少了偷税漏税，但是那报上来的帐本上一连串的零，还是耀花了他的眼睛。

　　一个飞鹰集团，居然能顶的上他茹曼城一年的税收。

　　而且他侧面打听了一下，结果吃惊地发现，堂堂的帝国皇帝一年所开支的钱居然还没有雷欧那小流氓年终红包多。

　　饶他身为皇帝和大伯的双重身份，也很是眼红了一阵。私底下很是偷偷骂了几声狗大户。

　　要不是那公司是雷欧的，他几乎都要起坏心思把它给吞了。

　　现在，能让雷欧这个一毛不拔的小流氓放放血，自然是一件高兴的事情。

　　“说起洛林……”拉塞尔话音一转，一脸沉重地道：“最近有些关于他不好的传言。”

　　茹德伦皇帝愣了一下，忽然沉默下来：能让首相的口中都说出“不好”，显然这不是一件小事。

　　他放下了手枪，然后坐了下来，又挥手让其余众人尽数退开，这才道：“说说吧，究竟怎么回事。”

　　“是，陛下。”拉塞尔摸摸湿润的头顶，然后道：“有人说咱们这位年轻的总督，是亡灵的卧底，他的功劳都是亡灵大祭司送上的。

　　为的就是打入我们的内部，以便将来里应外合。”

　　茹德伦皇帝不由嗤笑了一声。

　　拉塞尔也笑了一下，然后道：“是啊，真有这么好的卧底，我还希望亡灵大祭司多派几个。

　　还有人说……”

　　拉塞尔犹豫了一下，茹德伦皇帝一皱眉，不满的“嗯”了一声。

　　拉塞尔一摊手，无奈的道：“竟然还有人说洛林爵爷想要篡位。”

　　茹德伦皇帝不由滞了一下。随即生气的骂道：“乱弹琴～！”

　　他像是想起了什么笑话，然后摇摇头，苦笑着道：“他要是想篡位，光凯瑟琳一个人就平定了。”

　　拉塞尔‘噗’一声笑了出来，看来洛林怕老婆的形象已经深入人心了。

　　拉塞尔也承认，茹德伦皇帝说的还真是非常有道理。

　　照洛林爵爷多情的性情，为了抢回一个女朋友不怕上魔族大闹一场，典型的爱美人不爱江山。

　　如果不是雷斯特将他赶出来，只怕现在还窝在枫叶丹林，舒舒服服的享受醇酒美人的逍遥日子。

　　那小子的功劳，哪一个不是为了自己女朋友被逼出来了。

　　想到这里，拉塞尔心中也不由得暗暗感慨，到底是洛林这种惫懒的性格成就了他的功绩，还是说光明神是不公平，将好处都堆在一个人身上。

　　“是谁？”茹德伦皇帝问的没头没尾。

　　不过拉塞尔却理解皇帝的意思。现在大战在即，爆出关于洛林的这种流言，明显是别有用心。

　　拉塞尔一摊手，无奈地道：“可以怀疑的对象太多了。

　　哈杜余孽，和我们有仇的阿尔摩哈德人，东边的帕提亚人，魔族的卧底，黑暗评议会的残党，教廷内的失势派系，被飞鹰集团挤垮的贵族商人，嫉妒洛林的军人，逃亡的半兽人，拒不归附的野蛮人，被他横刀夺爱的情敌，仇人……等等等等。

　　如果陛下想听，我可以再接着举出几十个。

　　因为人太多，所以我们现在就算是想查，都无从查起。”

　　茹德伦皇帝显得有些惊讶，喃喃的道：“不知不觉，这小子的仇家已经这么多了？”

　　拉塞尔自己也感觉有些不可思议，这小子在短短几年间崛起，仇家遍布整个世界，但是他本人却越活越滋润，不能不说这确实是一个奇迹。

　　茹德伦皇帝也深知政治的反复与无常，他可以上管天，下管地，中间管空气，却管不住别人的嘴。

　　敌人铁了心的躲在暗处放冷箭，想把他们揪出来，暴露在阳光下，一点也不容易。

　　对这一点茹德伦深有感受，国内的反对派也是屡打屡兴，查之不绝，很让他头疼。

　　“你给洛林写封感谢信，同时提醒他注意一下这股歪风邪气。”茹德伦皇帝沉思了半晌，最后说道。

　　他清楚地知道不能为了几句流言就大兴牢狱，那样会产生反效果。

　　“是的，陛下。”拉塞尔点点头，随即又停了一下，见皇帝并没有出声。这才微微一躬身，退了开去。

　　他走到了花园门口的时候，回头看了一眼。只见蒙蒙细雨当中，茹德伦皇帝仍然坐在椅子上，一言不发。

　　随后一份简短的电报从茹曼城发出，传往联合国总部枫叶丹林。

　　这时的洛林，正泛舟镜水湖上。

　　一艘宽阔的豪华游艇漂浮在镜水湖平静的水面上，随波逐流，船体随着水波微微摇晃。

　　上下两层的纯白色豪华游艇上载着洛林一家人。

　　枫叶丹林的四月同样是花红柳绿的大好时节，镜水湖水清鱼肥。

　　刚钓上来的鲜鱼剖开洗净，撒上一些盐，一些孜然，夹在火上一烤，那香味四溢，令人口水直流，食欲大开……是枫叶丹林出名的美味。

　　最重要的是，钓鱼还不收钱。

　　很多穷学生就约上三五个人，撑起几根鱼竿，优哉游哉的混上大半天。

　　所以每当这个时候，整个镜水湖岸边全都是人，湖上也满布小船，其中不乏某国王子公主的游艇。

　　不过能像洛林家这么大的船，还是寥寥无几。

　　船头的甲板上，洛林悠闲的躺在软椅上，眼睛上带着一副墨镜，双手抱在脑后，嘴里叼着一根雪茄，身前驾着一根鱼竿，鱼线落在水中一沉一浮，好不悠闲自在。

　　身旁是自己国色天香的女朋友们，她们身穿色彩靓丽的春装，或坐或站，和自己男朋友一起享受着一年中最美好的时光。

　　洛林吐出一个烟圈，弹掉烟灰。

　　旁边薇拉身穿形似网球裙的白色短裙，浑圆修长的双腿并在一起，小手端着酒杯，殷勤送上洛林的嘴边。

　　另一边身穿深紫色连衣裙的阿德玲，用牙签叉起一块水果，温柔的送进洛林口中。

　　倚红偎绿，左拥右抱，说不出的风流快活。

　　露露公主看的眼睛冒火，恨不得推开洛林，自己坐上那个位置。

　　在其他人的眼中，洛林此刻的形象就像是东方沙漠中的帝王一样，眼馋的小年轻们恨恨的暗骂一声“小白脸”。

　　不过身为当事人的洛林爵爷没有一点被人嫉恨的自觉，双手揽住美人的圆润的肩头，得意的哈哈大笑，舒服的呻吟了一声，感慨道：“这才叫生活～！”

　　当然，如果她们都是泳装就更好了，不过这个想法洛林爵爷也只能偷偷的埋在心里。

　　自从回到枫叶丹林，洛林自己就成了一个挂着维和部队副总司令衔的大闲人。

　　维和部队现在只剩一面旗帜和一块牌子，各国还在为司令部的组成而争吵，结果看似遥遥无期。

　　忽然无所事事的洛林，看着枫叶丹林美好的春天，突然想起自己干了这么长时间，整天东奔西跑的，居然从来还没有过一次完整的休假。

　　因此上，开始享受自己难得的悠长假期，整日早睡晚起，和自己女朋友们游山玩水。

　　一座战争堡垒几乎贴着湖面低空掠过，站在门口的法师瞪大了色迷迷的双眼，搜寻湖面的美色，忽然被人暗算，从背后给一脚踢了下去。

　　那法师尖叫着挥舞着手臂，从空中落下，‘噗通’一声栽进湖里，引得周围的人哈哈大笑。

　　枫叶丹林一副和平安宁的景象。

　　这时一艘小船上坐着两个人，拼命的划着桨，向洛林的游艇驶来，小船上的人还不停的挥舞着手臂示意。

　　游艇上的水手将小船钩了过来，两个人不等停稳就急匆匆的跳上游艇，径直跑到洛林跟前。

　　为首的是一名军官，他尽量目不斜视，恭敬的敬了个礼，将一份电报递给洛林，道：“茹曼城，急电。”

　　洛林疑惑的接过电报，心里暗道：不会拉塞尔又是搞不定，要爵爷我出马？这次得威胁他先把帐给报了。

　　电报文很短，只有两句话，头一行是“谢谢”。

　　“哈～！”洛林气得笑了，白了一眼，没好气的道：“MLGBD～！老子花了那么多钱，就换来一声谢谢？

　　拉塞尔的感谢还真值钱。”

　　他狠狠地骂了两句，然后这才继续看下去，只见第二行写道“最近风声诡异，爵爷请多注意。”

　　洛林皱皱眉头，随手将电报递给自己女朋友们传越，看着送电报的军官，道：“风声诡异，是什么意思？”

　　军官啪一声挺直腰杆，面无表情的道：“属下不敢妄议，不过……”

　　军官偷偷看了凯瑟琳长公主一眼，道：“最近忽然冒出来很多关于副总司令的谣言。”

　　凯瑟琳黛色的眉头皱了起来，晃晃手里的电报，道：“什么坏话能让拉塞尔亲自来信提醒我们？”

　　“这个。”军官紧张的吞了扣唾沫，摇摇头道：“属下不敢说。”

　　“嗯？”凯瑟琳表情一寒，当时就想发作，不过一看四周密集的游人，强忍了下去，对船长一挥手，道：“回～！”

　　随着她这一声令下，游艇拐了一个弯，快速驶回码头。

　　不远处的岸边，两个二十出头的年轻人依靠在栏杆上，举着一副精致的小望远镜，观察着游艇的离去，嘴角同时露出一丝阴冷的微笑。

　　其中一个人放下望远镜，看着远处游艇的船尾，自言自语道：“爬得越高，摔的越重。”

　　另一个人得意的摇晃着脑袋，嘿嘿怪笑着道：“姑且看你得意到几时。”

　　这时一个身穿号衣的贵族跟班急匆匆跑了过来，站在两个年轻人身边，喘着粗气，紧张的道：“不好了，公子，小侯爷，安德烈，安德烈……”

　　“安德烈怎么了？”

　　跟班咋咋呼呼的叫道：“安德烈子爵被人打了～！”

　　被叫做小侯爷的年轻人一撸袖子，气愤的道：“光天化日之下居然敢袭击贵族，还有没有王法？

　　是谁这么大胆？不要命了？

　　爷我成全他。”

　　跟班露出怪异的表情，像是自己也不相信自己说的，结结巴巴的道：“是，是一群小孩～！”

　　“小孩？～！”

　　“……”　　洛林一行人回到庄园，还不等坐稳，雷欧风风火火的冲了进来，身后跟着欢快的小白。

　　跑进来的雷欧二话不说，抓出桌上的果汁举起来凑到嘴边，咕咚咕咚连喝了几大口，然后将瓶子重重一顿，手背在嘴角一抹，兴奋的仰头大笑，道：“爽～！”

　　结果衣领一把被凯瑟琳拽住，硬扯着给脱到身边，斥责道：“干什么去了？身上搞的这么脏，给我老实交代～！”

　　雷欧身上一层灰土，跟在地上滚了几圈一样。

　　雷欧一梗脖子挣脱凯瑟琳的魔掌，挺着胸大声叫道：“打架～！”

　　凯瑟琳气得一拍桌子，扬起巴掌，叱道：“你还有理了～！”

　　雷欧一看，本着好董事长不吃眼前亏的原则，一缩脖子，哧溜一声圆滑的钻到洛林身后，只露出一个脑袋，气愤的大声叫道：“就是～！

　　他们敢说老大坏话，我当然要教训教训他们。”

　　洛林和凯瑟琳闻言一愣，对视一眼，心里暗道：这也太巧了吧？事出反常必为妖。

　　凯瑟琳收起巴掌做了下来，对雷欧招招手，温柔的道：“跟我说怎么回事？”

　　雷欧狐疑的看着自己老姐，凯瑟琳忽然这么温柔，让雷欧很不习惯，这里面一定有诈，自认为看穿凯瑟琳诡计的雷欧董事长道：“你保证不打人？”

　　“不打人。”凯瑟琳声音轻柔的保证道。

　　“不加税？”雷欧董事长关切的问道。

　　“不加税。”凯瑟琳继续保证。

　　“不罚款？”

　　“不罚款。”

　　“不……”

　　凯瑟琳一捏拳头，天音怒叱，道：“给我过来～！”

　　“哦，来了。”


第1200章 唐，雷欧

　　事情还要从清晨开始说起。

　　这天早晨，当第一缕阳光照进房间的时候，雷欧雷大董事长已经迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　看着从窗帘缝隙当中透过来的那一抹阳光，在关于‘接下来要不要继续懒床’这个极其重大的政治问题上面，雷二爷很是在心中做了一番激烈的思想斗争。

　　如果按官方史学专家的说法，在这个时候，像凯撒大帝，亚历山大大帝，赫拉克里斯，祖逖，拿破仑、希特勒，周扒皮……等等等等这一些工作起来废初始忘食，夜以继日的，高大伟岸的英雄们的形像会在雷二爷的眼前一一闪过。

　　可是当雷二爷经过这一番激烈的思想斗争之后，最终他却是下定了决心，拉了拉被子，打算再眯上一会儿。

　　但是就在他闭上眼睛不到一秒钟的时间，随即忽然想起了什么事情，两只乌黑的眼睛顿时睁的溜圆，然后一掀被子，“呼啦”一下从床上弹了起来。

　　雷欧光着脚从床上跳了下来，找到自己的衣服麻利的套上，然后小心翼翼的打开房门，探出半个脑袋，从门缝里面左右看了看，又侧着耳朵仔细听了听。

　　最后松了一口气，随即迈开腿噔噔噔的跑出了房间。

　　此时时间尚早，庄园内静悄悄的，只有从宽大的落地窗外传出宛转悠扬的鸟叫声，根本听不到平常热闹的声音。

　　这一会儿，作为主人的洛林爵爷和凯瑟琳公主还都没有起床，佣人们也可以趁机偷个懒，享受一下春日美好的早晨时光。

　　以洛林和他的女朋友们的习惯，他们往往会到日上三竿的时候，才懒洋洋的从床上爬起来。

　　像比较贪睡的薇拉小姐，和信奉睡眠美容的阿黛儿小姐，则一直到午前才舍得离开自己的床。

　　为了不吵到庄园的主人们，佣人们都将自己关在房间里，听到女主人的召唤才会出门。

　　因此上，偌大的房间内冷冷清清，看不到一个人影，只有在一楼大厅的壁炉前，有一座纯白色的肉山，发出呼噜呼噜声音，时不时的还要咂两下嘴巴，露出幸福的傻笑。

　　这正是吃遍……呃打遍东南西北无敌手，号称比野兽还要野兽的兽中之王小白大爷。

　　此时，它趴在柔软的毯子上，两腿前伸，两腿后伸，圆滚滚的肚子随着呼吸一起一伏，如同风箱一样。睡的正香。

　　身上那件厚厚的红色羊毛身披也早就已经取下，换成了一件略有些轻薄的纯棉制品。

　　雷欧四下看了看，然后蹑手蹑脚的走到小白跟前，伸手轻轻推了推。

　　小白舒服的哼了一声，晃晃脑袋接着睡觉。

　　雷欧撇撇嘴，揪起小白的耳朵扯了扯，小白大爷不耐烦的一甩鼻子赶开了粘在身上讨厌的东西，脑袋转了个方向接着睡觉。

　　雷欧气得呲呲牙，捋起袖子，十指交叉活动活动手腕，围着小白转了一圈，然后照着小白撅起的大屁股上狠狠踢了一脚。

　　小白大概正坐着左拥香蕉右抱水苹果的美梦，骤然挨了一下，猛的惊醒。

　　这就看出小白骨子里战象基因的本能。

　　猛然间受到攻击，它当即“嗷”一嗓子跳了起来，两只眼睛瞪得跟灯泡一样烁烁放光，咧着一张大嘴，呲着那双刚刚长出来没有多长的大牙，一脸凶狠的四处寻找敌人。

　　准备找到这个打扰了小白大爷美梦的家伙，然后用自己八十码的大脚，把他肚子里的隔夜饭都踩出来。

　　随即小白就看到了跟前的雷欧雷二爷，不由怔了一下。

　　在短短一秒钟的时间，刚才还一脸凶相的小白就已经换上一副讨好的笑脸，殷勤的对雷欧点点头，那短小的小尾巴在身后不住地来回晃动。

　　“嘘嘘，嘘……”雷欧比了噤声的手势，紧张的四处看了看。

　　不过小白有事没事的时候总是要叫上两嗓子，所以大家都已经习惯了，没有人出门来看一眼。

　　雷欧这才抹了一把头上的冷汗，然后对小白招招手，低声道：“小白，你轻点儿。趁老姐没起来，咱们快跑，等那群八婆起来，又得逼着我写作业。”

　　小白不由缩了一下脖子，也急忙警惕地四下看了看。好像有人时刻会从角落里走出来一样。

　　虽然它不用去写那些悲催的作业，可是每次雷二爷愁眉苦脸的趴桌子上写的时候，它也只能在一边干看着，更没有时间出去玩。

　　所以，它对于‘作业’那个玩意儿也一向是有些害怕。

　　更别提，很有些时候，还有凯瑟琳拿着一根鸡毛掸子，横眉立目地站在一边。它都吓的一声不敢吭，生怕引的凯瑟琳注意，让它也去写作业了。

　　现在听到雷欧说要逃跑，小白这夯货自然是一百个赞成。

　　它当即上下晃动着脑袋连连点头。

　　两个小家伙踮起脚尖，蹑手蹑脚的溜出了客厅。

　　安全的走进庭院里，雷欧高呼了一声“万岁～！”，然后一溜小跑冲出了庄园，狂奔向枫叶丹林的校园。

　　在花园晨练的侍卫对望一眼，赶忙跟了上去。

　　在此同时，他们心里还在奇怪，这位小爷今天这是怎么了？不等凯瑟琳拎着耳朵揪起来，一大早起来就往外跑？

　　庄园二楼的玻璃窗后，一只白玉般温润的纤手将窗帘拉开一条缝隙，凯瑟琳一手抓住一条毯子按在胸口，挡住自己光滑的身体，透过这条窄窄的缝隙往外瞥了一眼。

　　正看到雷欧蹦蹦跳跳，撒欢一样跑出了大门。

　　“这小流氓，又想逃课。”凯瑟琳气得一甩手，丢掉遮挡胸部的薄毯，在地上一堆衣服中间寻找自己的睡袍。

　　床上洛林爵爷此时也醒了过来。

　　他打了哈气，揉揉眼睛，眨也不眨的看着凯瑟琳像小白兔一样跳动的酥胸，道：“你干什么？”

　　凯瑟琳胡乱的捡起一件睡袍，匆忙套在身上，气鼓鼓的道：“我去把他揪回来。这小流氓，这两天又皮痒了，得要好好地收拾一顿才行～！”

　　看着凯瑟琳咬牙切齿发着狠的模样，洛林忽然想起了自己小学四五年级的时候，那种暗无天日的日子，在学校老师打，回家父母打，不是作业就是补习，好容易偷偷跑出去爬树摸鱼一会，回来又是一顿好打。

　　那时候，洛林最大的愿望的就是希望学校这种东西从来都没存在过，好容易爵爷熬了那么多年，终于熬出苦海了。现在轮到雷欧这个傻小子开始熬了。

　　洛林忽然探手一拉凯瑟琳的衣襟，在凯瑟琳的惊呼声中将她裹进自己怀里，大手顺势探进胸口。

　　凯瑟琳气得哭笑不得，粉拳砸砸洛林爵爷的胸口，道：“别闹别闹，我……嗯嗯……”

　　小口已经被洛林的大嘴封上。

　　旁边的阿黛儿睁开惺忪的眼睛，没好气的掀起毯子将缠在一起的洛林和凯瑟琳盖上，呐呐的道：“大早上的你们就……还让不让人睡觉了。”

　　而这一会，雷欧和小白早已经跑的没影了。

　　“哇呼”雷欧高叫一声，离了庄园的雷欧雷大董事长就像是脱缰野马，在枫叶丹林的大道之上横冲直闯。

　　原本他那个胖乎乎，圆滚滚的小身板也没什么杀伤力，不过身后跟着一个小白就不一样。

　　那位大爷可是身宽体胖，跟一辆小号的载重马车一般。每走上一步，都能感到的地面像打鼓一样颤动。只怕蹭上一下，肋骨都得断上一排。

　　路上的行人见了，慌忙躲避这两个混世魔王。

　　对雷欧雷二爷，枫叶丹林人可是熟的不能再熟了，都知道这位小爷不好惹，整个枫叶丹林内，也没他不敢胡闹的地方。

　　据说听到雷欧来的消息时，就连雷斯特院长都把自己的宝贝藏了起来，生怕莫名其妙的消失了。

　　雷欧一路上自然是所向披靡，同时不停的招呼着路边的小孩子。

　　凡是听到雷欧的声音，这些小屁孩都会扔下自己手边的事情，飞快的跑过来，叫上一声“老大”，然后跟在雷欧身后。狐假虎威地耍流氓。

　　没多久，这个队伍就发展到十几个人。

　　走在最中间的是雷欧董事长，旁边是不住对路人呲牙咧嘴的小白。

　　其他小弟们两侧雁翅排开，挡住了大半条道路，一看就是训练有素。

　　这些拖着鼻涕的小子们一个个恶形恶相，瞪大了眼睛对路人怒目而视，耀武扬威的走在枫叶丹林的大路上。

　　这是全体黑手党成员，在巡视自己神圣不可侵犯的地盘。

　　他们所过之处，枫叶丹林的学生们吓得四散飞逃，避往道路两边，有些人忍不住大声提醒路人，道：“快跑啊，黑手党又出来了。”

　　听到这个声音，所有人的第一反应就是拉紧自己的衣服，看看上面有没有脏兮兮的黑色小手印。

　　黑手党的绝招连英明神武的凯瑟琳都没有办法，他们这些平凡的学生就更别说了。

　　就算是初来乍到枫叶丹林，不知道黑手党厉害的，也会微笑着给他们让开道路。

　　这一群自以为是的小屁孩的举动，实在让人忍俊不禁。

　　不过也有犯二。

　　就在雷二爷得意洋洋地率着小弟们向着魔法学院挺进的时候，几个人挡住了黑手党游行的前路。

　　居中的是个消瘦的年轻人，十八九岁的年纪，嘴唇上的胡子都没有长硬，嘴唇单薄，一双细长的眼睛总是斜起来看人，头发抹的油亮。

　　偏偏打扮的很老气，一身老牌贵族严谨的套装，纯金的纽扣的闪闪发光，亮的刺眼。

　　脚上是白袜加黑漆皮鞋。

　　不过细看脸色发青，扑着一层白粉，而且按照以前的流行，在脸上还沾了好几颗不知是黑豆，还是羊屎一样的东西。

　　手中捧着一大束鲜红的玫瑰花，不停的探头向前张望，明显是在等女人献殷勤。

　　在他的身旁，还跟着几个身穿号衣的跟班。

　　这种人不用看，光是嗅从他身上传来的，夹着狐臭的劣质香水味道，就知道是一个贵族二世祖。

　　最近不知道怎么回事，这种人在枫叶丹林忽然多了起来，搞得大家不胜其烦。

　　他微微昂着头，垂下眼帘斜着瞥了黑手党一眼，嫌恶的挑挑眉毛，一言不发的将脸转到一边去，表情冷傲。

　　一名黑手党的成员觉得自己的权威受到了侵犯，瞪了他们一眼，晃晃拳头道：“让开～！”

　　雷欧对自己小弟摇摇头，微微一笑，道：“杰森，不要无礼，作为新时代的黑社会，咱们要做有文化，有道德，有素质，有礼貌的黑手党。”

　　“老大的说的对，都学着点。”骨干杰森大声的对自己人说道。

　　周围的小弟们同时大声应道：“是～！”

　　雷欧谦虚的向下压压手，示意大家安静，道：“我来给你们示范。”

　　然后上前一步，抬头微微一笑，对年轻的贵族道：“先生，你和你的人挡住我们的路，请你让开。”

　　贵年轻贵族闻言转头瞥了雷欧一眼，丢给他一个白眼，不耐烦的摆摆手，道：“谁家的野孩子，滚开～！”

　　说完这句话年轻的贵族忽然“唉呀”一声，赶忙理理手中的花，深情的道：“玫瑰都弄乱了。你说我从加里宁送来的冰玫瑰，她会喜欢吗？”

　　那后一句话却是对着身边的人说的。

　　旁边的贵族跟班赶忙拍马屁，谄媚的道：“我想她一定喜欢。”

　　雷欧却噗哧一声笑了出来，老气横秋的摇摇头，自言自语道：“真是无聊，没文化的人还是真可怕。

　　什么花啊草啊的，还不就是一把植物的生殖器而已吗？”

　　雷欧的话引起周围枫叶丹林学生的一片哄笑声，他们都知道这位小爷的毒舌一展开，能把人气得发疯。

　　人群有人毫不客气的对着年轻的贵族骂道：“傻叉～！”

　　加里宁的玫瑰虽然很有名，但是距离枫叶丹林有上千里之远，将一束玫瑰冰封之后送过来，只怕比同重量的纯金都值钱。

　　也只有这种整天闲着没事干，就剩下喝酒泡妞的贵族们才会这么干。

　　在雷欧看来，这种人于国于民毫无用处，蠹虫罢了，要是让他碰上，都把他们扔前线去当敢死队。

　　年轻贵族的脸色憋的通红，神情变得恼怒，转头瞪了雷欧一眼，挥挥手里的白手套，骂道：“没教养的穷鬼，快给我道歉，不然子爵我不会放过你。”

　　雷欧却笑了，转头看着的小弟，循循的教导他们，道：“一般谈判没有结果的时候，就该进行下一阶段，比比后台拼爸爸，看我示范。”

　　然后雷欧眯着眼看着年轻的贵族，声音一冷，道：“小子，虽然你出言不逊，但是身为黑手党党魁，我大人有大量，暂且不跟你计较，说吧，你混哪部分的，老大是谁？”

　　“我是安德烈子爵。”年轻贵族愣了一下，然后气急败坏的道：“我为什么要告诉你，你家大人哪？怎么教的孩子。”

　　雷欧哼哼一笑，道：“我老大叫洛林。”

　　安德烈知觉愣了一下，喃喃道：“洛林？”

　　“行了。”雷欧轻飘飘的摆摆手，道：“知道了就快让开吧。”

　　然后回头教育自己小弟，道：“到这个阶段，一般谈判就结束了。”

　　杰森一指安德烈知觉，提问到：“要是他还不让哪？”

　　“我会开出一个他不会拒绝的条件。”雷欧老道的嘿嘿一笑，道：“最终他会的。”

　　就在雷欧自信满满的，打算一震小虎躯，狂散王霸之气，然后让对方纳头便拜的时候，就听那人说道：“我当是谁哪？原来是洛林不知道在哪招揽的小兔崽子，他现在是不是就剩下和小孩玩的本事了？”

　　安德烈高昂起头，眼底打量着雷欧，轻蔑继续说道：“我早就知道他所谓的功劳全都是作假。

　　他根本就是魔族的奸细，潜伏进来的卧底，看来一点都没错。

　　我看他只有带小孩的本事，错了，我看他是连小孩都带不好～！

　　呵呵呵……”

　　安德烈子爵发出一阵尖锐的笑声。

　　“嚯～！”周围的枫叶丹林却一片大哗，惊讶的看着这个不知道那个犄角旮旯蹦出来的子爵。

　　敢说洛林爵爷的坏话也就算了，平时大家喝多了也都嫉妒的偷偷骂他两声。但是没认出雷欧小公爷只能说他太孤陋寡闻。

　　在雷欧小公爷跟前说这话，这不是找死吗？

　　更何况这家伙连雷斯特院长，奥巴赫姆院长的功劳也抹消了，说洛林是魔族卧底，那两位院长跟着洛林一起大闹的魔族，是不是也是魔族卧底？

　　身为枫叶丹林的人当然不愿意。

　　“既然他能编出《晚饭》这种戏剧，所谓的深入魔族，也都是他编的故事吧？”安德烈子爵翘起一根兰花指，自顾自的说道：“靠欺骗女人往上爬，所谓伪君子，说的不过就是他这种人，偏偏那几个女人还不知羞耻，共享一个男人。

　　哪像我看上的女帝陛下，是那么独特，那么潇洒。”

　　雷欧脸上的一直在微笑，笑吟吟的看着对面发春的安德烈子爵，回头对自己小弟们道：“当谈判，比老大，拼后台都不管用的时候，就要用最后一招了？”

　　就连枫叶丹林的学生，也佩服雷欧的沉着冷静，换做他们早就扣块板砖削这个油头粉面的小子一脸，雷欧小公爷还在指导小弟业务。

　　果然是新一代有思想有素质有责任心的黑手党，学生们忍不住出声问道：“最后一招是什么？”

　　雷欧虎躯一震，脸色一寒，伸直手臂指着安德烈子爵，怒喝道：“给我把他打的连他干爹都认不出来～！”


第1201章 你知道我爸爸是谁吗

　　“给我把他打的他干爹都认不出来～！”

　　雷欧怒喝一声，然后猛地向下一挥手，一如指挥着千军万马的将军。

　　旁边围观的众人一阵的骚动：雷二爷这句话里透出来的信息量着实是很大啊～！

　　为什么不是打的连‘亲妈’不认识？

　　为什么不是打的连‘亲爹’不认识？

　　为什么是打的连‘干爹’不认识？

　　“……”　　跟什么人学什么样，这小流氓跟着洛爵爷混了这么久，现在的嘴巴是越来越毒辣了～！

　　而做为当事人的安德烈子爵却没有这个闲心去品味雷欧话语中所蕴含着的不祥的俏皮。

　　他看着对面那个白白胖胖的小屁孩，没由来的吓得哆嗦了一下，好像忽然看到了他们国内那位威武的老国王，一旦发起火来，震的王国高层全都匍匐在地，无一人敢正视一眼。

　　这个小胖子的外貌虽然和那位须发已经全白的老国王，相差的十万八千里，但是此刻两个人的气势出奇的相似，举手投足之间显露出那种掌控万民生死的王者气概。

　　就在安德烈子爵恍惚的瞬间，雷欧身后的小屁孩杰森用力一挥手，喊了一声：“老大发话了，揍丫的～！”

　　说着，已经一马当先冲了出去。

　　其他半大的小子们嘴里高叫着“上”，“杀啊～！”，然后蜂拥扑向安德烈子爵和他的仆役。

　　十几个刚过十岁的小孩子，虽然他们来势汹汹，但是却安德烈子爵身边那几个仆人看在眼中，却是露出了一丝的狞笑。

　　平日里他们跟着这位纨绔子弟横行乡里，整日招惹是非，砸酒家的店铺，抢小贩的东西，抢乡民家里的闺女，各种坏事都干过。

　　更别说和别家的少爷争风吃醋，较量长短。

　　就算不跟着这位二世祖，他们也会私下里打着安德烈的旗号，强取豪夺，没少跟人打架，一身本领也算过硬。

　　眼看着小孩子们用该的冲上来，那些仆役们对望了一眼，一脸狞笑着，晃着钵大的拳头缓步向上，决定好好教训他们他们。

　　正当仆役们露出轻蔑的笑容，准备一拳头将这群臭小子砸趴下的时候，这些小屁孩忽然将手伸进腰间的皮兜里，再伸出来的时候手里抓了一把东西，猛然向外一撒。

　　一团白乎乎的粉末劈头盖脸的飞了过去，将安德烈子爵和他的仆役笼罩在中间。

　　“啊，我的眼睛～！”被白色粉末笼罩的人群中传出几声惨叫，人高马大的仆役捂头上脸上，身上都是白粉，捂住自己的眼睛声嘶力竭的大声惨叫。

　　不光眼睛睁不开，双眼也传来剧痛，他们惨叫着如同婴儿一样跌跌撞撞的原地打转。

　　有人在惊慌之下，甚至互相撞在一起，摔倒在地上。

　　旁边的枫叶丹林学生们看的脸色一寒，他们都看出来，雷欧的黑手党洒的是面粉，没想到这几个半大小子还有这种狠辣的招式。

　　在此同时，他们在心中暗暗庆幸，幸好平时没有招惹到这帮黑社会的小流氓。

　　混在人群的侍卫掂掂手里准备好的石子，一时之间也是面面相觑。

　　不知道他们小公爷什么喜欢上这一手，年轻正直的侍卫们心中暗叹，果然是跟着洛林爵爷学坏了。不过……

　　看起来很有效的样子，值得学习推广。

　　一招得手之后，那帮坏小子们欢呼一声，一拥而上，对着那些双仆役一顿拳打脚踢。

　　虽然他们个头不大，力气有些小。但是经过雷欧的调教，下起手来却着实狠辣。

　　他们专捡敌人的膝盖，小腹，双腿中间……等等部位下手或者下脚。打的那些仆役们哇哇惨叫。

　　尤其是其中几个小胖子，仗着自己的体重，更是在那些躺倒的家伙身上蹦来跳去。

　　每每一脚下去，就有人发出一连串凄厉的惨叫，在地上痛的不停打滚。几乎都要被他们给踩出屎来。

　　MLGBD～！

　　枫叶丹林学院就是他们的家。

　　当年阿尔摩哈德大军要踏破他们的家的时候，是洛林——老大的老大挺身而出，保护了他们的家。

　　他们虽然年幼，但是很多人却还是记得那个人心惶惶的寒冷冬天，记得母亲当时紧紧地抱着自己，躲在墙角瑟瑟发抖——那已经成为许多人刻骨铭心的记忆。让他们第一次知道世界的危险与可怕。

　　他们更是记得当胜利之后，父母指着那个人，告诉他们，就是他的努力奋战，拯救了他们的家园。

　　在这些孩子们看来，洛林就是他们心中最伟大的英雄。

　　这个蠢货居然跑到他们的家里面，骂他们心目当中最伟大的英雄，真是不知道‘死’字怎么写～！

　　对于这种顽固不化，自以为是的王八蛋，大家通常都只用一个办法，就是揍丫的～！

　　在短短数息的秒的时间，那帮仆役们已经被这帮小流氓全数放倒在地。随即他们一起转过头去，看向了站在中间的安德烈子爵，就像是一群小狗看着被他们围在中间的母鸡一样。

　　而那位尊贵的子爵因为被围在中间，除了头发被沾染成了白色，半边脸上白乎乎的一片，并没有沾上多少的面粉。

　　他正瞪着惊讶、愤怒和不知所措的眼睛，傻傻的看着雷欧和黑手党的成员们。这完全脱离了他以往的认知。

　　一帮半大的孩子而己。

　　他们好大的胆子，居然敢反抗贵族。而且居然在眨眼之间就收拾掉了自己身边几个最为强力的打手。

　　这是究竟是真的，还是自己在做梦？

　　看着他脸上的扭曲，雷欧忍不住摇摇头，叹了口气，心里暗道：打倒这种敌人，一点成就感都没有，连逃跑都不会，明显是温室里长大的一朵娇花。

　　就这还学人出来泡妞？

　　也怪不得那帮八婆们一看到老大，就跟闻到味的蜜蜂，不，苍蝇一样，追着他要推倒他。

　　这帮二十出头的年轻贵族啊～！

　　一个个全都是奶妈喂大的，只是娇生惯养，真是没几个成器的～！

　　此时，一众小流氓们突然发了一声喊，然后一起奔着安德烈子爵就冲了过去。

　　杰森勇往直前，冲到安德烈子爵进前，兜头就是一蓬面粉撒过去，然后趁着对方闭眼的机会，对着他的膝盖就是一脚。

　　安德烈子爵痛的惨叫了一声，一脚跳起，急忙去捂痛处。

　　此时杰森已经跃起，张开双臂抱住安德烈子爵的腰，将他撞倒在地。

　　“呀～！”安德烈子爵忍不住又发出一声女高音类似的尖叫声，仰天躺在地上，手上捧着的加里宁玫瑰也脱手了。

　　杰森骑在安德烈子爵的腰上，然后伸两根手指，准确地插进了安德烈子爵的鼻孔，然后用力地向上拉扯。

　　安德烈子爵在巨痛之后，不得不弓起身子，发出一连串难听沉闷的惨叫声。

　　旁边围观的学生们看了他的模样，也不由皱起眉头，以手遮住了眼睛，一脸的不忍卒睹。

　　此时，其他小子们也已经一拥而上，围成一团，将安德烈子爵完全淹没在人群中。

　　他们抬起脚，照着安德烈子爵身上的每一个地方狠狠的踩下去。

　　只听人群底下的安德烈子爵不停的发出尖叫声，急促的：“敢打我？我是安德烈子爵。

　　知道我爸爸是谁吗？给我滚开滚开，我要弄死你们全家～！”

　　雷欧听得哈哈一声笑了出来，就像是看着不自量力要绊倒大象的蚂蚁一样，他慢慢的捋起袖子，呲牙咧嘴地笑道：“拼爹？我最喜欢了～！”

　　然后快步冲了进去，嘴里喊了一声“让开，让开……”

　　小弟们乖乖给老大让出最便利的位置，雷欧挤进人群，抬起脚对准在地上打滚的安德烈子爵一顿猛踩，一边打，一边骂道：“你奶奶个腿子的，我管你爸爸是谁，反正没我爸爸大。”

　　安德烈子爵被逼的在地上滚来滚去，同时有无数双脚踢在他的身上，仓惶的叫道：“哎呀，不要打脸，不要打我脸啊～！”

　　围观的枫叶丹林学生们一阵嘲讽的哄笑，还从没见过这种极品贵族二世祖，明显智商不足，连这种话都说得出来。

　　“我今天还就打你脸了”，雷欧哼了一声，高声喝道：“弟兄们，给我照脸抽。”

　　黑手党的成员们对准安德烈的脸皮一顿乱踩，安德烈子爵闷哼几声，很快就说不出话来，只能发出凄惨的呻吟声。

　　小白因为身宽体胖，太过于庞大，一直挤不进人群，只能在外围打转，看到别人打的开心，它却只能看着，急的嗷嗷大叫：这么好玩的事情怎么能没有它小白大爷的事。

　　但是十几个小子围成一圈，小白连脑袋都钻不进去。

　　正巧倒在地上的仆役晃晃悠悠的爬了起来，努力睁开红肿流泪的眼睛，踉踉跄跄的往围殴安德烈子爵的人群走去。

　　如果这位子爵被人打死打残了，他们这些跟班的小命也就玩完了。

　　他们得去看一眼，再决定是救人，还是赶紧跑路。

　　这几个倒霉蛋正好被在外面打转的小白碰上，小白心里一喜，还有主动送上门的。

　　它当即‘嗷’的大叫一声，随即一甩鼻子，就窜了过去。

　　小白大爷可是连巫妖，亡灵法师，黑暗兄弟会都不怕的人物，区区几个仆人还不放在眼中。

　　小白来到了近前，身子一侧，肩头轻轻一碰。被它撞到的仆役就大叫着飞了出去，在地上地上打了几个滚，哼哼唧唧的爬不起来。

　　玩的高兴的小白大爷干脆一转身，肥肥的大屁股轻轻一扭，旁边另一个刚刚爬起来的也跟着飞了出来。

　　周围的人看的滑稽，捂着肚子笑了起来。

　　听到笑声的小白大爷更来劲了，变着法的折腾这几个仆役。

　　这时，一个仆役忽然从腰间掏出一柄寒光闪闪的匕首，表情狰狞的举起匕首，对准小白扑了上来。

　　围观的枫叶丹林顿时发出惊呼声。

　　就在此时，一枚核桃大的石子陡然从人群中射出，速度快到肉眼几乎看不地步。

　　只见‘当’的一声，那石子正砸在持刀仆役的脑门。

　　他猛然一顿，跟着惨叫一声，匕首掉在再上，整个人面朝下重重的砸在小白旁边。

　　听到周围人惊呼声的小白还在奇怪，回头正看到那人摔倒在地。

　　看到地上兵器反射的光芒，小白大眼中寒光一闪，随即后腿用力一蹬，将他踢飞了出去。

　　这时雷欧喘了一口气，抹了把额头的汗水，拉起衣服扇了扇，满足的道：“好久没打的这么趁手了，舒服，真舒服啊。

　　弟兄们，停，停，停了～！”

　　黑手党的成员们听到老大的命令后立刻散开，随着地上的烟尘渐渐散去，这才露出地上蜷缩的和虾米一样的安德烈子爵。

　　此刻的子爵全无一点潇洒华贵的气质，一身衣服就像是在泥水中洗过一样脏，头发乱的跟草窝一样，里面沾满了泥土。

　　一张原本就不好看的脸全都是黑色紫色的伤痕，嘴角被打破了，鼻子也在往外流着血。

　　那束加里宁冰玫瑰变成一地花瓣，被十几双脚踩进了土里。

　　雷欧蹲在安德烈子爵脸前，幽幽的叹了口气，表情痛惜的道：“你说，这是何苦哪？”

　　安德烈子爵的表情即怒且恨，恶狠狠的瞪着雷欧，吐出一口血沫子，嘶声道：“有种别跑，你等着，我爸爸是托马尔侯爵～！”

　　雷欧扑哧一声笑了出来，道：“你知道我爸爸是谁吗？”

　　安德烈子爵一脸仇恨的瞪着雷欧——他确实不认识雷欧。

　　“小子听好了。”雷欧指着自己鼻子，傲然道：“咱爸爸是儒略大公。”

　　安德烈子爵猛然一愣，脸色瞬间大变，一点血色都没有，吓的一个哆嗦，脱口而出道：“不要杀我。”

　　在人类大陆上，儒略大公和茹德伦皇帝这对兄弟可是恶名昭彰。关于儒略大公什么睡梦中好杀人，吃饭前要杀人，吃饭后再要杀人的传闻，在其他国家内很有市场。

　　最近又加了一条逼迫阿尔摩哈德皇后伊莎贝拉陪他睡觉的罪名。

　　雷欧对安德烈子爵的反应很满意，看来自己老爸的名声挺不错，摆摆手，道“本董事长的口号是以德糊人，暴力什么的最讨厌了。”

　　这话说的纯洁无比。周围的枫叶丹林人可不买账，忍不住“切”了一声，这小子和他老大一个德行。

　　一听这话，安德烈子爵恨不得跳起来掐死这个可恶的小胖子，讨厌暴力？那为什么打的他爬都爬不起来。

　　这时安德烈子爵才恍然大悟，明白眼前这个小痞子的身份，茹曼帝国未来的皇帝，飞鹰集团的董事长，洛林的小舅子，雷欧小公爷。

　　知道雷欧的身份之后，安德烈子爵像是想起了什么事情，出乎所有人的预料，他忽然开心的笑了出来。

　　先是微笑，然后是大笑，最后哈哈哈的狂笑，笑的整个人都在颤抖，乐的眼泪的抖出来了。

　　雷欧惊讶的看着安德烈子爵，甚至回头左右看了看，明明没什么好笑的东西，他怎么乐成这样。

　　黑手党的成员也傻眼了，看着忽然发狂的安德烈子爵，杰森担忧的道：“老大，不会是下手太重，把他打傻了吧？”

　　雷欧摸着软软的下巴思索了片刻，忽然一拍手掌，喜道：“我明白了。”

　　众人探着脑袋看着雷欧，像了解这个奇怪的子爵到底怎么了。

　　“真相只有一个。”雷欧就像是那位著名的小学生侦探一样，伸出手指指着安德烈子爵的鼻子，一脸笃定的道：“他一定就是黛儿小说里的那种抖M～！”

　　周围的枫叶丹林人差点喷出一口老血，心里暗道：这联想力也太丰富了吧？

　　枫叶丹林是文化之地，腐女文学尤其长盛不衰，连带男生们也都能理解其中的意思。

　　倒是有几个女生双眼放光，紧紧盯着地上的安德烈子爵，忍不住舔舔嘴唇，擦擦嘴角的口水。

　　安德烈子爵气得真吐出一口血，双眼死死的瞪着雷欧，脸上露出幸灾乐祸的表情，冷哼一声，道：“依洛林那小子编出来的功劳，我看你们茹曼拿什么封他，只怕是过不了几年，你们茹曼帝国就要改名要洛林帝国了。

　　可笑你姐姐还在给他当情人，不知道死期不远了。”

　　周围一片哗然之声，学生们互相看了看，脸上都是惊讶和不可置信的表情，几个侍卫们面色凝重，手都扣上了腰间的长剑。

　　“不可能的～！”人群中有人小声的说道。

　　“没什么不可能。”同样有人反驳，道：“那可是茹曼帝国的皇位，杀了我都愿意干。”

　　“洛林不是那种人。”

　　“这还真不好说，知人知面不知心，他跟个二愣子一样，打完这个打那个，总有原因的。”

　　雷欧却轻蔑的笑了出来，指着安德烈子爵哈哈大笑，乐的手臂一抖一抖的，喃喃的道：“怪不得老大常说，麻雀不可能知道老鹰的志向。你们这帮自私势力的吸血鬼，怎么能明白我和老大的志向。

　　听好了，我告诉你，我老大的这辈子最大的理想是什么。”

　　四周一片寂静，所有人都闭上嘴侧着耳朵，要听听这位连亡灵大祭司都敢打的二愣子最大的理想。


第1202章 洛爵爷的三大理想

　　洛林这个名字，在枫叶丹林学院已经成为了一个传说。

　　就像是诸如什么情人崖，七大闹鬼的地方，大图书馆不存在的房间，东门最好吃的肉饼……等等，并列为枫叶丹林几大不朽的传奇。

　　这些传奇经过一代一代学长们、学姐们口口相传，流传下去。

　　做为枫叶丹林学院的一份子，可以不知道‘骑兵侧翼突冲战术指挥八大要领’，可以不知道神学院最为经典的‘针尖上可以站立多少个天使’的论文，可以懂得‘魔法变形药剂的四十七个配方’……

　　但是在寝室的卧谈会上，他们却可以了解到关于枫叶丹林的每一个传说。从某种意义上来讲，这些故事，才真正代表着枫叶丹林的文化，是每一个从学院毕业的学生所必备的。

　　每一个屁股上沾着新鲜的蛋壳，毛还没长全的新生，怀着敬畏忐忑的心情，刚刚走进枫叶丹林的校门之后，总会先了解到这些传奇，忍不住去亲身体验一把。

　　比如去看看枫叶丹林正门上宏伟的浮雕，在高大伟岸的三大院长雕像的旁边寻找洛林爵爷的身影。

　　或者去逛逛军事学院的战略科，看看洛林爵爷曾经生活战斗过的地方。

　　再听前辈们讲讲偷偷流传的秘闻。

　　枫叶丹林人对洛林的态度分成不同的几派，有的崇拜以洛林爵爷为偶像，有的尽力贬低洛林爵爷功绩，有的干脆就打打酱油。

　　但是所有枫叶丹林人都承认，洛林爵爷是个人物，而且是个响当当的大人物。

　　不管是他勾勾手指就拐走了学院的五大女神，还是率领枫叶丹林人以弱胜强，打败阿尔摩哈德，最后以五百年未有的速度连跳三级毕业，都开创了枫叶丹林的历史。

　　现在，大家骤然听到由洛林的小舅子，同样是枫叶丹林混世魔王的雷欧董事长口中，爆出洛林爵爷本人毕生的野望。在场的枫叶丹林都屏住呼吸，竖起了耳朵，生怕错过一个字眼。

　　虽然洛林又写剧本，又开公司又是做公务员，响当当、嗷嗷叫的大军事家，企业家，政治家，文学家，艺术家……但是，他好像从来没有说过，他这辈子最大的愿望是什么？

　　这可是重大的消息，足够向学弟们炫耀上十年八年。

　　暗藏在人群中某些别有用心的人更是屏住呼息，悄悄捏紧了拳头——俗话说‘柔软的舌头可以折断骨头’，不管洛林的理想是什么，但凡是经过了那些有文化的瘟生们的贱嘴，全都可以化做沾满了致命毒液的箭矢，从暗处射向洛林，弄的他身败名裂，遗臭万年～！

　　此时，雷欧高举起握紧的拳头，大声宣扬道：“我老大最大的理想，就是……就是世界和平～！”

　　在场众人不由滞了一下，随即不约而同地发出一片的嘘声。

　　骗鬼呢～！

　　洛林那流氓会希望世界和平？

　　除非说，亡灵大祭司有一天改邪归正，投入了教廷的怀抱。大家才会相信洛林的理想是‘世界和平’。

　　面对众人的嘘声，雷欧不由眨了眨自己黑白分明的大眼睛，然后道：“你们爱信不信。

　　老大的第二个理想是……”

　　‘什么还有第二个理想？’众人虽然对于雷欧已经不太相信了，但是却还是不禁再次屏住了呼吸。

　　雷欧顿了一下，继续说道：“他的第二个理想是，农人无税～！”

　　此言一出，顿时如同石块投入了平静的池塘，激起了层层的波浪。

　　众人互相看了看，尽皆看到对方脸上奇怪的表情。

　　这个理想很有些古怪。

　　做为一个封建贵族社会统治阶级，也就是地主贵族阶级当中最为优秀的精英份子，居然希望那帮在乡下田里干活的泥腿子们不交税？

　　这确实很有一点儿大逆不道了～！

　　完完全全就是背叛了自己的阶级。

　　虽然大家平时嘴巴上也没少了喊‘爱护农家，轻徭薄役’，实际上，没有人会把那帮死老百姓们放在心上。

　　因为大家全都知道，他们优厚的生活，全都是建立在那些农夫们辛苦工作之上的。

　　所谓的减税，也就是哄着皇帝，让他给自己减税而己。这样一来，实际的税收，到了那帮泥腿子那里，这税收的反而更重了。

　　如果农夫们不交税，大家也就没有收入。以后吃什么？喝什么？玩什么？

　　有人在人群中低声地嘀咕道：“农人无税，农人无税了，这钱从哪儿来？难道让大家全都张着嘴巴，喝西北风？”

　　在场很多人顿时醒悟了过来，随即心中怒火大升。

　　凡是能进到枫叶丹林学院的，没有几个穷人。很多人全都是贵族地主的出身，如果说洛林的第一个理想听上去有点儿扯，大家不在意的话，这第二个理想就着实实地砸他们老爹老娘的饭碗，也就是砸他们未来的饭碗了。

　　虽然洛爵爷现在人气挺高的，但是他要是敢这么干，就是破坏封建地主大家庭的幸福与安宁，是与全世界为敌，是人人得而诛之的、全人类的公贼。

　　相信在一夜之间，这货也就红名了。而且悬红比亡灵大祭司都要高上三百倍。

　　包括魔族和亡灵在内，满世界贵族地主们全都会联合起来，派出血滴子，锦衣卫，大内高手，007，五虎断门刀，斧头帮……等等等等四处追杀他。非要将他斩成肉酱，以消后患。

　　就在此时，就听雷欧又接着说道：“你们急什么，听我说完啊。

　　老大说了，大家把工商业发展起来，收工商业的税。

　　那时候，光是坐在家里，这税就已经收的金山银山一样了。

　　至于收农民们交的那一点点儿小钱，还不够收税的成本呢。所以还不如把这钱给他们免了的好。”

　　众人不禁一阵的沉默。

　　农民们交的税是一点点儿的小钱？

　　亏那货真敢吹啊～！

　　要知道现在各国还全都是靠着农民们交的税来支持的，没了农民们交税做为支撑，不等亡灵打过来，大家全都得要破产饿死了。

　　雷欧看着他们的脸色，脸上显出了鄙夷的神色，骂道：“一帮土包子。光知道欺负那帮可怜的老百姓。

　　你们这鼠目寸光的死帮穷鬼，全都是靠着地里面的那点儿东西过活。活该受一辈子的穷。

　　睁开你们的狗眼，好好地看看吧，这个世界已经变了～！

　　不说我老大了，就看看小爷我。

　　以前你们家雷二爷也是堂堂的小公爷，也是靠着地里面那点儿傣禄过日子的。

　　究竟怎么样，估计你们很多人也看到过。

　　小爷我一直想买匹帕提亚小马，可是什么时候有钱过？

　　可你们看看，小爷我现在一办工商业，堂堂的董事长，光是我们家小白，一天的零食，就抵的上以前我一个月的小钱钱。

　　我们飞鹰公司虽然偷税漏税……呸呸呸，我说错了。我们公司一向奉公守法，从不偷税漏税的。

　　我们公司光是交的营业税，比茹曼城所有的税收加起来都高……”

　　众人不由尽皆一惊。

　　他们全都知道飞鹰公司的实力强大，但是却从来不知道飞鹰公司的实力居然如此的强大。

　　此时，雷欧也突然好像是想到了什么，一脸肉疼地很捶了几下胸口，然后这才恢复了正常。继续说道：“想想吧，以后要是大家都办了公司，都有了小钱钱可以去赌，去玩。然后拉动消费……

　　每一家都有钱去买房、买车，买游艇，买战争堡垒，每天都能喝红酒，吃烤肉。

　　棒棒糖吃一根，扔一根。牛奶喝一碗倒一碗，女朋友交一个甩一个……

　　那日子过的幸福的……”

　　听了雷欧的描绘，众人也不由眯起了眼睛，在心中略略想像了一下，脸上尽皆露出了向往之色：是啊，那真是太美好了～！简直就是天堂啊～！

　　在此同时，心中那点儿疑虑也一下子烟消云散了。

　　此时，雷欧又继续说道：“老大的第三个理想，一统枫叶丹林，当一辈子学霸～！

　　让所有的男生都给他交保护费，每天都去泡学妹。

　　然后带上收到的保护费和学妹去环游世界。”

　　说完，雷欧一摊手，眨眨眼睛惋惜的叹了口气，道：“可惜他被雷斯特那个坏心眼的老爷爷给踢出去了，所以～！”

　　雷欧喘了口气，挺起小肚子，对周围密密麻麻的枫叶丹林学生们叫道：“老大这个志向将由我来代为完成～！”

　　“好，老大说的太好了～！”黑手党的小屁孩们立刻训练有素的齐声鼓掌，大声为党魁雷欧助威。

　　“一统枫叶丹林。”

　　“泡学妹，收他们保护费～！”

　　枫叶丹林人却同时傻眼了。

　　他们沉默着认真的想一想。洛林的第一个理想空洞虚泛，第二个理想的惊世骇俗，但是那两个却相当的远大，而这理想却着实是太过低俗了。

　　但是随即，他们心中禁不住猛然一跳：奶奶的，这个理想还真的很实际啊～！

　　如果洛林那小子不离开枫叶丹林的话，凭着他的资历，说不定现在全枫叶丹林的男生见了他，都得低头叫一声“老大”。

　　论武力没人能打得过他，论财力，也没人能有搜刮了阿尔摩哈德的洛林富有，论后台，全大陆都没几个人有他后台扎实。

　　打也打不过，跑又跑不了，只能乖乖的认命当小弟。

　　至于那些单纯无知的小女生，看到洛林这种高帅富就走不动路，还不是洛林勾勾手指就跟他跑了。

　　一想到整个枫叶丹林，都笼罩在洛林一个人的阴影下，从此男生们过着暗无天日的日子，在场的全体男同学瞬间不寒而栗。

　　这时候枫叶丹林人全都发自内心的由衷感慨一声“院长英明”。

　　幸好雷斯特那个老学霸干净利落的一脚将洛林给踢出了枫叶丹林。

　　雷欧叹了口气，伸出肉乎乎的小手掌拍拍安德烈子爵被打肿的脸，摇摇头道：“我和老大的境界，你们不懂。

　　其实我和老大最讨厌当官了，从早到晚开会，时不时还要下去视察，不管什么日程都排满，下面人又都是小偷和懒鬼，一门心思撬你的墙角。

　　那帮死老百姓又穷又横，张嘴就是要钱，问他们收个税就推三阻四的。当兵的总想打仗抢劫，也不管你有没有军费，不给钱就他妈的哗变。

　　官大的总想独立，要么变着法把自己二奶小三小舅子大姨子往政府里塞，超编了就征税，自己当完官还想让自己儿子，孙子，重孙子当，搞的天怒人怨了他们一拍屁股走人，烂摊子还不是我们当老大的收拾？”

　　雷欧越说越气愤，嘴里不停的往外倒苦水，活生生的就是一部血泪史。

　　听这个小胖子说的凄惨，周围的学生也忍不住起了同情心，暗道：这哪一行都不容易。果然还是窝在枫叶丹林做个学霸逍遥自在。日子悠闲，又有妞泡，拿钱还多。

　　扳着手指数完自己的难处，雷欧话头一转，道：“可是不当大官怎么行哪？

　　不当大官就守不住自己的产业，辛辛苦苦几十年一夜就被人夺走了。

　　守不住自己的产业就赚不来钱，赚不来钱就养不起自己的女朋友。

　　看着别人的小三都穿丝绸，身为一个男人，忍心让自己的女人跟着自己受罪？

　　你知不知道现在一个小女孩一个月零食都要六百六十金币，啊～！

　　你知不知道她们去精灵购物就花了八十万，八十万啊～！

　　你知不知道照顾一大家子人有多难，啊～！”

　　每说完一句，雷欧冲地上的安德烈子爵吼一声，吓的安德烈子爵一愣一愣的。

　　说罢最后雷欧一摊手，不胜唏嘘的道：“所以说，男人就是命苦～！”

　　然后怀着沉重的心情摇了摇头，一低头却又看到安德烈子爵迷茫的目光，雷欧嫌恶冲他挥挥手，跟驱赶小狗一样，不耐烦的道：“跟你这种屁本事没有的二世祖说不清楚，说了你也不明白，你们家大人来还差不多。

　　算了，算了……”

　　雷欧冲自己小弟们招招手，道：“回去了。”

　　说罢站起来，带着自己小弟，大摇大摆的离开人群，所到之处，围观者向两边避开道路，如对待国王一般恭送雷欧离开。

　　走出人群之后，雷欧抬头看了一眼天色，脸色瞬间大变，惊叫道：“靠，玩的太爽，都忘了时间了，惨了惨了，这些妮可八婆非发飙不可。”

　　小弟见他们刚刚还威武的老大，忽然间变了一个人，就跟他们期末考了个位数一样，高大的英雄形象瞬间崩塌，以至于惶惶然有些不知所措，心里暗道：原来的老大也有怕的时候。

　　“散了。”雷欧摆摆手，一溜小跑，边跑边道：“估计明天我又出不来，后天集合。”

　　生怕凯瑟琳发货的雷欧董事长，趴在小白身上一口气跑回家中，闯进家门的时候，果然洛林、凯瑟琳一个不落，都在这里等着抓他。

　　不过凯瑟琳居然一反常态，没有抓住他狠揍一顿，这让雷欧松了一口气，将发生的事情一五一十的说给凯瑟琳听。

　　当然中间重点突出了他董事长本人高大的个人形象，以及与奸人做斗争的坚定决心。

　　说完这一切之后，雷欧缩在沙发上眨眨眼睛，偷看凯瑟琳的表情，见她托着下巴，光滑的额头轻轻皱起，出神的在思索着什么事情。

　　好像没在考虑要怎么罚他写作业。

　　阿黛儿，阿德玲她们也表情凝重，好像是遇到了什么难题，就连美琳娜也忍不住轻轻叹了口气。

　　雷欧疑惑的问道：“大家这是怎么了？”

　　美琳娜将桌上的电报递给雷欧，低声道：“有人在茹曼说洛林哥哥坏话。”

　　雷欧拿着电报仔细读了三遍，将电报一扔，道：“靠，这是有人在搞小动作。”

　　洛林神态轻松，一点都不在意，耸耸肩，宽慰凯瑟琳她们，道：“一点小手段，起不了什么作用。”

　　凯瑟琳摇了摇头，肯定的道：“这个事情透出的味道不简单～！”

　　凯瑟琳治政经验丰富，政治斗争中各种不入流的手段心里都清楚，缓缓的道：“官场上想搞掉一个对手，通常都是先放有关他的负面消息，即便一开始没人相信，时间久了总会有人怀疑，然后从一件小事入手，揪出他一个微不足道的缺点，普通人立刻就会相信所有的坏话，然后逐步升级，各种罪名只管往上扣，大多数人不到最后时刻都承受不了，自己认输了。

　　就算是坚持下来，最终赢了也元气大伤。”

　　雷欧听的目瞪口呆，转头看看洛林，道：“老姐的意思，有人要搞老大？”

　　凯瑟琳点点头，冷笑一声，道：“我倒要看看，这次又是那个不怕死的，敢来招惹我们，雷欧，你今天揍的那个子爵叫什么？”

　　“安德烈子爵。”雷欧回想了一下，道：“哦，对了，他说他爸爸是托马尔侯爵。”

　　“托马尔侯爵……”凯瑟琳回忆着道：“好像是欧根王国的，不对，那个叫托马克，对了，是莱里亚王国。”

　　阿黛儿急忙找来一张地图，铺在桌子上用手指划着寻找，果然在西边临海的莱里亚王国找到一个托马尔城。

　　凯瑟琳指节敲敲地图，为自己的记忆自豪，微微一笑，道：“就是这里。”

　　洛林也对凯瑟琳叔挑挑拇指，大陆上少说上千个侯爵，难为凯瑟琳居然记得住。

　　“这个国家情况有点复杂。”凯瑟琳手指绕着地图上的莱里亚王国画了一个圈，道：“国王现年已经六十多岁了，是个顽固的老头子，有个弟弟被封为公爵，据说野心勃勃，奇怪了……”

　　凯瑟琳露出不解的神情，道：“莱里亚的侯爵儿子，来枫叶丹林做什么？”

　　雷欧嘻嘻哈哈的笑着道：“那家伙好像在把妹。”

　　德伊波勒忽然一笑，上前拍拍凯瑟琳的小手让她安心，道：“既然在枫叶丹林，那就好办了，剩下的就交给我吧。休息了大半个月，人都快生锈了，就拿他练练手。”

　　德伊波勒领导着风险投资公司的三分公司，专职探听监视不友好的贵族官僚，捕风捉影，打探消息正是她的专业。

　　洛林和凯瑟琳同时赞同的点点头，凯瑟琳捏捏德伊波勒的手，道：“给那小子点厉害看看，同时通知贝伦一声，让他注意一下，我要看看这次有那些牛鬼蛇神自己跳出来。”


第1203章 游戏规则

　　雷欧率领着黑手党的一众党棍们，带着胜利者的姿态，得意洋洋而且大摇大摆的离开，丢下安德烈子爵无助的躺在地上，嗨哟嗨哟的不住呻吟。

　　此时安德烈子爵原本风流倜傥的样子全都看不到，身上那件仿去年秋季流行的山寨古奇套装被那帮坏小子们恶意地踩过，中间又加了不少的浓痰和唾沫，脏的委实没有法子看，如同路边的乞丐。

　　原在精心打理，抹了香油的头发也一绺一绺的团在一起，上面还沾满了白色的面粉，灰色的沙土，还有一些杂乱的草梗枯叶。

　　半边脸青，半边脸肿，鼻子下，嘴角都带着血迹，看起来凄惨无比。

　　周围的众人一看热闹看完了，也三三两两的散去了，临走之前向安德烈王子头投一个轻蔑的眼神。

　　这个鸟不拉屎的撒哈拉草原来的土包子～！

　　这里可是魔族都折戟沉沙的枫叶丹林，是联合国所在地，是世界的中心。是知识藐视权力的地方。

　　不是他们乡下那个可以任由他们作威作福的一亩三分地。

　　在枫叶丹林也不收起老家那一套惹人嫌的贵族做派，活该被收拾。

　　亡灵大祭司，世界是唯一可以比肩众神的人。

　　牛13不？

　　想当年，他在这里炸毛，大家照样用刚刚踩了狗屎的四十三号大鞋，往死里抽他的脸～！

　　一个不知名小地方的贵族，在大家看来，就跟一只小癞蛤蟆一样，还不够看的。

　　再说了，学院里王子公主又没不是，凯瑟琳贵为茹曼帝国的长公主，身份尊崇，在学院里也从来不摆架子。

　　更别说还有平易近人的雷欧小公爷，人家未来可是人族第一强国的扛把子，可是不管走到哪，跟谁都嘻嘻哈哈的说得上话。

　　有这两位的表率作用，贵族身份在学院里没什么大用。

　　再说了，这些学生们能来这里上学，个顶个的全都是人族精英当中的精英了，将来前途也是不可限量。

　　因此上，他们才不鸟这些个只会仗着有个好爸爸，四处撒野的王八蛋。看不顺眼了，照样半夜拿麻袋一套，拖小树林里暴打一顿。

　　人群渐渐散去，过往的路人也躲着安德烈子爵他们走。被小白打晕的仆役这才颤抖着从地上爬了起来。

　　这些狗腿子惊惧的眼神互相看了看，但是最后却只能是无奈的哀嚎一声。

　　平时只有他们欺负别人，何曾被人痛打成这样，但是奈何的是，他们输在了以前最为擅长的‘拼爹’这一项上。

　　因此上，这口恶气他们也只能咂摸咂摸嘴，咽回肚子里。

　　不过，他们听安德烈子爵哼哼的声音，看起来他也没大多问题。算是不幸中的万幸。

　　正当他们七手八脚的扶起地上死狗一般的安德烈子爵，准备灰溜溜的回到宾馆，这时一群胳膊上带着红袖标，凶神恶煞一般的家伙从树林的一端急冲冲地赶了过来，将他们围在中间。

　　这群人一看就不是良善之人，一个个虎背熊腰，面色凶恶。瞪着眼，咧着嘴，看谁都像是欠他二百块，好像一言不和就要冲上去打人一般。

　　为首是一个生着一张死人脸的瘦高个，身上穿着黑色的法师长袍，挡在他们的前面，冰冷的眼神上下打量着他们。

　　安德烈子爵和仆役们心生寒气，感觉好像被毒蛇盯上了一样。一时也不敢出声。

　　好一会儿，那法师才慢条斯理的道：“听说，这里有人打架斗殴，我们是学院治安队，过来看一看，就是你们吧？”

　　安德烈子爵顿时精神一震，伸手推开两边的仆役，然后抬起手臂指着为首的法师，声音尖锐的喝骂道：“你们枫叶丹林是干什么吃的，子爵我被人打伤了你们都不管，我这张脸破相了你们赔得起吗？

　　你等着，我要回去告诉我爸爸。”

　　从子爵中气十足的叫骂声中可以听出，这家伙根本没什么事。

　　一帮刚过十岁的小孩子，出手再重也重不到那去，安德烈子爵看起来挺凄惨，其实连轻伤都算不上，要是换侍卫们出手，保证外表正常，回去最少在床上躺半年。

　　治安队的队员们像是看看白痴一样看着安德烈子爵，愣的都忘了说话，心里暗道：这家伙脑子没病吧？

　　居然在自己的面前不住的汪汪狂叫？

　　这里是枫叶丹林卫队的，不是这傻叉贵族他爹管治下城卫军～！

　　“这……这智商，唉，真是刷新底限啊。”队长无奈的捂住眼睛，苦恼的摇着头叹了口气，喃喃的道：“最近怎么净出极品？真怀念以前平淡的日子。”

　　就在队长出神的时候，安德烈子爵的仆役们也互相搀扶着凑过来，然后七嘴八舌的一起指责学院治安队。

　　他们扯着嗓子大声吆喝，道：“你们是干什么吃的，我们少爷被打的这么严重，你们枫叶丹林必须给我们一个交代～！”

　　“要严惩凶手～！”

　　“要他们登门道歉，要赔偿我们。”

　　“……”　　仆役们将队长围在中间，冲着他大吼大叫，好像治安队才是打伤他们的凶手。

　　队长回过神来，板着一张没有感情的脸，连眉毛都不动一下，平淡的问道：“好吧，你们是和谁打架？”

　　“一群小孩。”一名仆役脱口而出。

　　治安队的面面相觑，然后指着他们哈哈大笑：这是一帮不折不扣的傻瓜～！

　　MLGBD～！

　　被一帮孩子给揍了，已经够丢人了，居然还真他娘的有脸说啊。

　　那队长感觉自己被戏弄了，脸色一瞬间阴沉的如暴风雨天一样，狠狠的瞪了他们一眼，挥挥手道：“聚众斗殴还有理了，都给我带回去～！”

　　治安队的早就看这些惹事生非的贵族和家奴们不顺眼。没他们以前，大家的日子多轻松，每天还可以偷懒喝喝小酒。

　　自从他们来了以后，将枫叶丹林搞的乌烟瘴气，治安队整天累的跟狗一样，下了班连走路的力气都没有，时不时大半夜还被人从床上拎起来去加班，大伙心里早就憋了一肚子怨气。

　　治安队员们吆喝一声一拥而上，其中一个坏家伙冲上前，故意往仆役身上撞。

　　那仆役本能的一推他，结果那治安队员就像是触电一样蹦了起来，捂着脸大声道：“哎哟，我的眼睛，我的眼睛，他打我，打打伤我了～！”

　　那名仆役不由很有些莫名其妙，怔怔地望着对方，依稀感到这一幕好像在什么地方见过一样。

　　不等他想起来，其他护卫队员们一拥而上，他们就等这一句话了。

　　他们将安德烈子爵和仆役们重又打倒在地，围着他拳打脚踢，同时嘴里不住的大喊起来。

　　“反了，反了。”

　　“奶奶的，居然敢袭击护卫队。”

　　“弟兄们快来帮忙啊。有人暴力抗法。”

　　“暴力拒捕，可以依法击毙～！”

　　“……”　　他们出手可比黑手党狠多了，而且用的都是阴着，专捡着人体最柔软的部位，或者关节的部分下狠手。

　　打得安德烈子爵他们不住的大声惨叫。

　　直到揍的安德烈子爵他们只能躺在地上哼哼，治安队员才满意的揉揉拳头，舒服的喘了一口气，然后叉起他们，拖拉着往治安队总部而去。

　　这时伊莲娜法师和露西安副官婷婷袅袅而来。

　　安德烈子爵看到熟人，兴奋的猛然挣扎一下，回头高声叫道：“伊……”

　　不等他说完，拖着他的治安队照着安德烈子爵后背，狠狠给他一拳，打的安德烈子爵气都喘不上来。

　　伊莲娜法师和治安队错身而过，治安队的小伙子们纷纷热情的和伊莲娜打招呼。

　　伊莲娜只是冷冷的点了下头。

　　走过之后，露西安捅捅自己老大，回头指了指拼命挣扎着回头的安德烈子爵，低低的笑着道：“你看他，好像一条狗哎。”

　　伊莲娜法师瞥了一眼，冷哼了一声，道：“活该～！”

　　将安德烈子爵一行人拖进治安队的总部，队长吩咐一声，道：“让他们好好给我反省反省。”

　　队员们答应了一声，随即将安德烈子爵往冰冷的禁闭室里一扔，拍拍手扭头就走。

　　安德烈子爵愣了好一会，才突然醒悟，自己被人投进监狱里面了，一想到关于监狱各种阴森恐怖的传闻，安德烈子爵的寒毛都竖起来了。

　　他从地上爬起来，双手抓住铁栏杆剧烈晃动，发出咣当咣当的响声，冲着外面大声叫道：“来人，来人啊，放我出去～！”

　　他扯着嗓子叫了好一会，才有一个治安队的一手掏着耳朵，晃晃悠悠的走了过来。

　　治安队员手里拎着一根木棍，在铁栏上猛砸了两下，抬起眼皮白了安德烈子爵一眼，不耐烦的道：“叫毛啊叫，信不信大爷我抽你？”

　　安德烈子爵气的双眼通红，吼道道：“为什么把我抓起来？”

　　“打架斗殴，第一次发现拘留三天。”治安队员掏掏耳朵，弹飞指甲上的污垢，轻飘飘的道：“没人保你就安心在这住三天吧。咱们这管饭，一天两顿。”

　　说完转身就走。

　　安德烈子爵气愤的道：“为什么光抓我？不抓打我们的人。”

　　治安队员停下脚步，回头笑吟吟的看着安德烈子爵一伙，道：“是谁打的你们？”

　　“茹曼帝国的雷欧，还有一群小屁孩，你们也去把他抓来。”安德烈子爵恨恨的道。

　　治安队员嗤笑一声，道：“根据未成年人保护法，未满十八岁不构成犯罪。”

　　安德烈子爵一怔，道：“这是什么狗屁规定？”

　　治安队员轻蔑的瞥了他一眼，道：“我跟你这种乡巴佬就没话说。

　　要告的话去找他们家大人，凯瑟琳长公主，或者洛林伯爵。你想让凯瑟琳公主或者洛林伯爵那两位当中的哪一位从百忙之中，抽出时间过来？”

　　安德烈子爵猛然一震。

　　凯瑟琳长公主，洛林伯爵，这两位和那雷二爷是什么关系，自己去跟他们说，他们家孩子打自己了？

　　这不是找着再挨一顿抽吗？

　　安德烈子爵虽然不太聪明，但是却也没有白痴到那种地步。

　　此时，那治安队员又接着道：“不想啊。那就走另一条途径，找找关系，通过你们国家的大使馆，向茹曼帝国外交部发出严重抗议。要求他们依法严惩打人凶手。”

　　安德烈子爵吓的不由一缩脖子。

　　此时他也看出来了，对面这货是铁了黑心，把他往死里坑。

　　通过外交部，向茹曼帝国发出严重抗议？

　　MLGBD～！

　　以茹伦德皇帝哥两个那个尿性，要是知道自己和皇家唯一的继承人打架，明天自己的国家就没了。

　　他惊惶的连连摇头，急道：“不要，千万不要。”

　　“切，你个没卵的样～！”治安队员嘲笑着道：“警告你，给我安生点，不然我揍你丫的。”

　　安德烈子爵缩回禁闭室的角落里，蹲在墙角越想越窝气，最后居然像个女人一样，双手捂着脸，嘤嘤嗯嗯的哭了起来。

　　不知道过了多久，牢门哐当一声打开，治安队员对安德烈子爵勾勾手指，不耐烦地道：“你可以出来了。”

　　安德烈子爵惊讶的问道：“怎么回事？”

　　他顿了一下，谨慎地道：“不会是你们想骗我逃狱，又想打我一顿？”

　　治安队员奇怪的打量他几眼，道：“才一会功夫，这小子忽然聪明了？”

　　安德烈子爵吓的往后一跳，躲在仆役背后，坚决地道：“我不出去。”

　　治安队员觉得捉弄够了，哈哈一笑，道：“有人给你交了保证金，你被保释了。”

　　安德烈子爵怔了一下，随即激动的眼泪汪汪，欢呼一声“老天终于开眼了～！”，推开挡在身前的仆役，快步跑了出去。

　　仆役们对望了一眼，也跟着也想出去，但是随即却被治安队员一脚给踢了回去。

　　那治安队员重重地关上了门，然后指着他们道：“老实呆着，可没人给你们交保证金。”

　　仆役们眼巴巴的看着他们的主人，正愤恨的难当的子爵瞪了他们一眼，骂道：“一群废物，给我呆在这里好好反省～！”

　　这一帮仆人见过他狼狈的丑态，一旦传出去很是有损子爵大人光辉正义的形像，所以不仅以后不能再用了，还得要想个法子，把他们全数远远的打发了才行。

　　安德烈子爵一边想着，一边走出牢房。

　　当他再次看到阳光的时候，不禁由衷的感慨生命是多么美好——虽然只是隔了短短的时间，但是却恍如隔世一般。

　　这时，旁边的两个年轻人走上来握紧他的手，用力的晃了晃，真挚的道：“子爵阁下，照顾不周，让您受苦了。”

　　安德烈子爵的眼泪忍不住又流了出来，紧紧握住两个年轻人的手，抽泣着道：“公子，小侯爷，我，我……”

　　然后抱紧两个人嚎啕大哭。

　　来往的人看着他们，不由投来了惊愕的目光。这两个年轻人也感觉很没面子，驾着安德烈子爵飞快的逃离治安队总部。

　　半个小时之后，安德烈子爵品趴在柔软的大床上，身边一位娇柔的侍女，小心的给他擦拭着身上的伤口。

　　安德烈子爵疼的嘶嘶叫唤，攥紧了床单，捏的骨节发白，恶狠狠的道：“洛林，雷欧，我跟你们势不两立～！”

　　被称为小侯爷的年轻人双手抱胸，潇洒的松松肩膀，轻笑着道：“早就是了，你现在才明白？

　　我说你小子就是自找的，为了一个女人，值得吗？”

　　安德烈子爵摇摇头，双眼泛出异样的神采，一往情深的道：“高尔侯爵，你是没见过她，如果你见过她，我保证你也会对她念念不忘，她冷酷的神情，火一样的热情，都深深的吸引了我……”

　　“哈哈～！”高尔侯爵仰天大笑，道：“你小子什么时候才能长大，女人永远只是生活的点缀。你要真看中了，侯爷我去把她的父母家人绑来，不信她不乖乖就范。”

　　“不可～！”被称为公子的年轻人表情慎重，摇摇头道：“枫叶丹林不比寻常，这里是洛林的地盘，高尔，不要惹事，你也不想被洛林的打手提着刀找上门来。”

　　高尔侯爵和安德烈子爵同时一个哆嗦，他们都想到了洛林发家的黑历史。

　　在教廷和洛林对抗，派人暗杀洛林之后，洛林派出的打手满大陆收割对手的人头，杀得腥风血雨，甚至包括了一位红衣大主教，最后教廷怕了认输才罢手。

　　安德烈子爵尤其害怕，自己今天说了洛林的坏话，会不会被他的人摸到枕边来一刀切了脑袋？

　　“枫叶丹林不能住了～！”安德烈子爵想了三秒钟之后，当即决断，道：“这里是洛林的地盘，我今儿得罪他了，德罗西公子，高尔侯爵，咱们得赶紧走。”

　　德罗西公子嗤笑一声，道：“看把你吓的，安德烈，放心吧，洛林这个人我仔细研究过很久了。

　　这个家伙虽然凶残霸道，但是只要不突破底线，他也是愿意遵守游戏规则的。”

　　安德烈子爵紧张的抓住德罗西公子的袖子，道：“什么底线？”

　　高尔侯爵则嘲笑道：“这家伙居然还有底线？实在是出人意料。”

　　德罗西公子回头看了高尔侯爵一眼，眼神中隐藏着一丝轻蔑和嘲讽，平淡的道：“成功的政治家都有原则的，毫无原则的政客迟早都会出局。

　　洛林的底线就是暴力，我观察他很久，只要对手不使用暴力，他也不会使用暴力。所以高尔你趁早熄了绑架要挟的心思，那种手段只能用一次。

　　我们这次来，就是要在游戏规则内陪他好好玩一把，务必阻挠联合国夺走我们的军权。

　　打仗经商也许我们不行，但是政治上的阴谋阳谋，外交上的合纵连横，他不行～！”


第1204章 风乍起

　　德罗西公子说完，一转身，双手背在身后，一脸傲然地看着窗外。

　　一轮火红的夕阳染红了天边的晚霞，正缓缓地落向远方的地平线。

　　此时他的心情激动的几要炸了开来。

　　洛林是飞鹰战神怎么样？

　　是百世不一出的名将，又怎么样？

　　最终不是还要倒在自己的计谋当中？

　　这说明什么？

　　这说明德罗西公子爷比那个洛林更厉害。

　　自己才是那命中注定的伟人。

　　强大的人族联军只应该由最聪明，最英明的将军——也就是自己，德罗西来统帅～！

　　在未来，在自己的英明指挥之下，强大的人族联军度过重洋，跨过大海，翻越无人的高山，然后歼灭黑暗，踏平魔族。征服世界的每一个角落，将整个地球踩在脚下。

　　立下不世的功勋，让世间流传着只属于自己的传说……

　　但是德罗西公子光顾着YY，做着美梦。并不知道他们在房中的谈话内容已经漏露了出去。

　　在当天晚上，已经变成了一份详尽的情报，摆在洛林的案头。

　　一支滑如凝脂的纤纤玉手从那份文件上划过，随即将它拿了起来，凑到了旁边的灯光旁边仔细地看了起来。

　　明亮的魔法灯光照在那人的脸上，让人可以清楚地看到正翻着文件的那人惊世绝艳的美貌。

　　正是歌舞双绝的一代妖姬，阿黛儿。

　　她捻起手指，认真的翻看着记录德罗西公子，高尔小侯爷对话的文件，俏脸上露出惊讶的表情，然后抬起头来，向着对面的人轻声问道：“风险投资公司的人已经打入这么深了？”

　　在那文件上面将德罗西公子，高尔侯爵的每一句记录的清清楚楚，就连中间片刻的沉默都记录了下来。

　　好像记录对话的人就站在他们身边。

　　坐在她对面的德伊波勒点了点头，然后自豪的伸出两根手指，比了胜利的手势。

　　随即秀眸一转，露出如顽皮孩童一般的笑容，道：“从来都没人知道，壁炉的传音效果会这么好。”

　　“壁炉？”阿黛儿一怔，随即与其他人异口同声的问道。

　　德伊波勒指指房间的壁炉，然后解释道：“我们的人藏在阁楼之上，然后在烟囱上打了一个洞，伸进一根铜管。然后他们的对话听的清清楚楚。

　　现在我们的人已经盯死他们了。

　　别说是他们的说话了，就算是晚上打几声呼噜，都躲不过我们的耳朵。”

　　女孩子们都露出轻松的笑容。

　　在座的几人全都是斗争经验丰富，没有一个是省油的灯。

　　只要知道敌人是谁，掌握住他们的动向，就不怕他们蹦出风险投资公司的手掌心。

　　处理这种事情，他们全都相当的拿手。

　　当年在奈安之时，在那平静的城市下面，藏了不少乱传洛林和凯瑟琳的坏话的野心家。

　　但是不管他们隐藏的有多深，最终还是全部都被风险投资公司的特工们抓出来。以诽谤皇室的罪名一刀砍了脑袋，或者在奥斯维辛采石厂里面过着幸福快乐的美好生活。

　　从那之后，整个奈安都是一片的安静和平，老百姓们全都过着童话一般美好幸福的生活。再没有苍蝇在一边嗡嗡嗡的乱叫，打扰爵爷的好梦了。

　　此时，德伊波勒拿起手边一个文件夹，轻轻地咳了一声，然后朗声读道：“德罗西公子，莱里亚国王弟弟，德罗西公爵的嫡子……

　　哦，我说这称号怎么这么别扭呢。”

　　众人不由一愣，齐齐地转头看向了她。

　　德伊波勒不好意思地一吐自己粉红的香舌，然后解释道：“他之所以被称‘公子’，其实就是公爵之子的意思。是他们当地的一种叫法。”

　　然后继续说道：“他的同伴，高尔侯爵和安德烈侯爵，都是德罗西公爵的邻居，互相间有复杂的姻亲关系。

　　值得注意的是……”

　　德伊波勒顿了一下，明亮的秀眸透过文件夹的上沿扫了一眼众人的反应，继续道：“莱里亚国王和德罗西公爵的关系并不好，莱里亚国王曾斥责公爵野心勃勃，德罗西公爵也曾在公开场合，屡次批评国王本人保守软弱。

　　德罗西公子于两个月前来到枫叶丹林，密集拜访各国驻联合国的大使，并不掩盖自己的行动，可以确信，他是在积极组织反对茹曼的联盟。”

　　德伊波勒放下文件夹，道：“这是公司高级分析师的结论，然后，这是我们亲爱的贝仑局长送来的。”

　　说着，拿起另一份晃了晃。

　　德伊波勒打开文件，然后以她特有的那种略带沙哑的磁性嗓音说道：“他收到消息之后，即命令各地详查。

　　据调查来看，目前在奈安没有此类传闻，但是在茹曼城，帕提亚，阿尔摩哈德，梵蒂诺……等地均有发现。

　　而且越演越烈，很明显有人在背后推波助澜。

　　不过由于敌人行动隐秘，布局甚久，所图甚大，所以为了避免打草惊蛇，公司正在紧密跟紧，并没有采取行动。”

　　“要打散维和部队，他们原来打的是这种心思……”凯瑟琳若有所思的道：“看来是有备而来。”

　　洛林无奈的摇了摇头，道：“其实维和部队这件事上，咱们茹曼还真没私心。”

　　“可是你说这话也得有人相信。”德伊波勒是一个事业型的女强人，一说起政治和工作，立刻变得神采奕奕，横了洛林一眼，道：“维和部队可是要收走他们的军队，统一指挥。

　　没有军队，他们靠什么去问老百姓收税，靠什么维护他们的特权。只怕是拿着锄头的农奴都可以干掉他们。事关他们的统治，他们当然不愿意。”

　　雷欧一脸想不通的表情，疑惑的道：“他们难道不知道，如果不联合起来，等亡灵攻过来，首先倒霉的就是他们这些沿海小国。

　　其实维和部队中最吃亏的还是我们～！

　　亡灵打过来，咱们得派军队去帮他们守国土，真真是一帮刁民，不，一帮刁官～！”

　　德伊波勒轻笑一声，道：“所谓的鼠目寸光说的就是他们。

　　就算是他们明白这个道理，但是在刀没架到脖子上之前，还是要为了眼前的蝇头小利，打的人脑子变成狗脑子的。

　　可是等刀架上脖子，他们想明白的时候……”

　　德伊波勒一摊手，道：“只怕就晚了。”

　　说到后来，她的话中甚至带了一丝丝的厌恶。

　　因为在当初，她和洛林作对的时候，手下的那帮小弟们就是这样干的。摆平他们之间矛盾，远远比和洛林交手还要费心费神。

　　旁边凯瑟琳一直皱着眉头，此时突然嫣然一笑。随即挺起了傲人的酥胸，整个人如同燃烧起来一般斗志昂扬，道：“既然他们想玩，我们就陪他们玩一局～！”

　　凯瑟琳父亲是联合国维和部队总司令，奸夫……呃，男朋友，男朋友是维和部队副总司令。

　　维和部队的事，就等同于凯瑟琳自己的事，在这件事上，她是绝对不会妥协的。

　　“对付流言最好的办法就是，把水搅浑～！”

　　满大陆的流言的激起了凯瑟琳她们的斗志，洛林女朋友们指挥的流言战正是开打。

　　虽然敌人藏在暗处，并且人数众多，分布广泛。

　　但是飞鹰集团的优点，同样是遍布大陆，风险投资公司的触手同样深入大陆诸国。

　　他们手中掌握了大量的地方官员贵族的隐秘，哪怕只是选择性的放出一点，都是重磅炸弹。

　　更别说还有报纸这个大杀器。

　　洛林深知话语权的重要性。

　　只要掌握了话语权，堵死对方说话的渠道，生生可以将白的说成黑的，好的说成坏的，让谣言倒逼真相。

　　前世那些纸质或者非纸质媒体之间的大战，那种杀人不用刀的战争，为洛林积累了丰富的经验。

　　在众人还没有发现报纸堪比核弹的威力之前，飞鹰集团早早的就布局大陆的新闻出版业市场。

　　茹曼帝国作为洛林和雷欧的主场，自不必说，在整个茹曼，也只有首相拉塞尔控制的报纸，敢和飞鹰集团的对着干。

　　大陆其他国家，虽然见到新闻和报纸的厉害，匆忙跟风。

　　但是毫无经验的官办新闻报纸，在飞鹰报业面前就是一群战斗力不足五的渣。

　　差距就像是刚果新闻和BBC之间那么大。

　　飞鹰报业依靠成熟的经验和雄厚的资本实力，在竞争中迅速挤垮了他们。

　　这时代办报纸，没有那么多的广告收入，认字的人也不多，销量有限，大都是赔钱的。

　　再加上官僚气息浓重，大都是惨淡经营。

　　被飞鹰集团一冲就垮，只剩下几家各国宣传部自办的报纸，靠拨款生存，和飞鹰集团几进行着激烈的竞争。

　　就算是活下来的，很多也被飞鹰集团以代理人暗中控制。

　　即便是号称泛大陆最公正，最客观的枫叶丹林官方报刊《红枫叶》，屁股也是坐在洛林爵爷这边的。
《红枫叶》从编辑道记者，从印刷到发行，都是从飞鹰集团过去的人，他们也得看洛林和阿黛儿的脸色。

　　各地的报纸开始大张旗鼓的报道地方财政漏洞，王室贵族的不道德行为，腐败丑闻，无比将国民的视线都转会国内问题上，无暇他顾。

　　并且同时或明或暗的称赞维和部队的泛大陆联军体制，称其为是保护大陆持久和平的最佳方式，描绘了一副美好的愿景。

　　只要全大陆国家都加入维和部队，从此大陆上再也没有战争，人民就像是童话故事里的王子和公主一样，从此过着幸福的生活。

　　枫叶丹林的《红枫叶》报，长篇累牍的回忆一千年的人魔大战，回忆一千年前，人类陷入绝境之时的悲惨和苦难，分析上一次战争初期大败的原因。

　　和最后因为联合而胜利的结局，说的头头是道，有理有据有节，并表示要吸取教训，一定不要让历史重演。

　　在正面赞扬联合国和维和部队作用的同时，德伊波勒也不忘打击对手。

　　尤其是莱里亚王国，某个记者发表了一片忧虑王国权力分散，将导致政局不稳的文章。

　　虽然没有点名，但是熟悉莱里亚的人都知道是在骂谁。

　　公开的行动由报纸飞鹰集团来做，台面下的隐秘行动和各种湿活，则由风险投资公来做。

　　他们散布了大量谣言，这些谣言乱七八糟，从私生子的话题到儿媳跟干爹跑了的花边新闻，无比要将水搅混。

　　对莱里亚国王和公爵的不合，更是突然冒出了多种说法，其中还德罗西公爵意图篡位的消息。

　　一时间莱里亚王国内气氛骤然紧张。

　　在洛林主动出击的同时，暗中释放流言的对手们也加紧了节奏。洛林被形容成一个亡灵大祭司暗中扶植的奸细，打入人类内部的大特务——不然的话，为什么当初一个乡下的小贵族居然在又是龙，又是巫妖的战斗当中活了下来？而且突然一下子变的这么有才了？

　　再要么，洛林就是一个时刻准备篡位的阴谋者，野心家。

　　而联合国的维和部队，其中隐藏着不可告人的目的，至于是不可告人的目的……

　　都说了不可告人，当然不能说了。

　　不过可以提示一下，想想维和部队的总司令和副总司令是什么人。更多的就自己领悟去吧。

　　枫叶丹林的春天看似平静祥和，但是谁也不知道，这平和的气氛下，隐藏着一场风暴，它掀起的滔天巨浪，必将影响整个大陆的命运。

　　洛林每天还和没事人，整日逍遥自在，每天还抽出时间，在枫叶丹林内慢跑上一两个小时锻炼身体。

　　雷欧和小白也被凯瑟琳从房子里赶出来，和洛林一起锻炼，雷欧的小肚子被凯瑟琳骂了很长时间，小白就更不用说了，就是一个天生的吃货。

　　再不锻炼真的就成一只大号的肥猪。

　　走在枫叶丹林的林荫道上，洛林的兴致很不错，频频的和路过的学生们打招呼，或者偷偷瞄瞄身穿单薄春装的女生们，遇到漂亮的吹声口哨赞美。

　　每当这个时候，被洛林爵爷口头调戏的女生，总会露出害羞的表情，向洛林爵爷送上一个秋波。

　　当然偶尔也会有女孩子狠狠瞪洛林一眼，骂上一声色狼。

　　每每看到洛林吃瘪的时候，雷欧就哈哈大笑。

　　就在刚刚，有一个长发飘飘的女生和洛林擦身而过，看到洛林露出的猪哥像，嫌恶的瞪了洛林一眼，说一声“无聊”，抱紧胸口的课本小跑着离开。

　　“第九个。”雷欧伸出九根手指对洛林晃了晃。

　　洛林不解的道：“什么第九个？”

　　雷欧嘿嘿一笑，道：“第九个没有对老大抛媚眼的女人。平均每天一点三个。我姐说了，数到十个就给老大你发奖章。”

　　“妮可怎么会知道？”洛林惊讶的问道。

　　雷欧一拍胸脯，大咧咧的道：“当然我告诉她的。”

　　“你小子又出卖我。”洛林只能无奈的撇撇嘴。

　　这时从对面走来一群人，雷欧忽然停住了脚步，拉拉洛林，指着迎面而来的人，低声道：“老大老大，那个就是我揍的安德烈子爵。”

　　洛林停下来打量着对面的一群人，为首的是三个年轻人，两旁是好几个国家的大使，一群人有说有笑。

　　他们看到洛林，也跟着停下脚步，两帮人隔着几米的距离对视。

　　安德烈子爵很好辨认，他脸上淤青好没有好，如一块块青斑，和他站在一起就是高尔侯爵，领先他们一个身位的，自然就是德罗西公子。

　　德罗西公子身旁的大使们骤然看到洛林，目光不自然偏开，眼神多多少少，显然心中有鬼。

　　安德烈子爵心虚的躲在德罗西公子身后，俯身道低声道：“那个就是雷欧和洛林，他们不会是来找咱们麻烦的吧？要不要先撤……转进，转进再说。”

　　德罗西公子回头不满的瞥了他一眼，道：“咱们做的是阳谋，不是阴谋，为什么要怕他？”

　　安德烈子爵唯唯诺诺，不安的点点头，缩回人群当中。

　　德罗西公子不亢不卑的打量着洛林，洛林却忽然打了个哈欠，抬手伸了个懒腰。

　　德罗西公子呵呵一笑，露出如老友重逢般亲热的表情，主动伸出两只手，大步走向洛林，礼貌而热情的道：“久闻洛林副总司令大名，今日终得一见，三生有幸。”

　　一点也看不出就是他在放诽谤洛林的流言。

　　洛林和德罗西公子热情的握握手，用力的上下晃了晃，道：“最近公子您的名字一直在我耳边响起，今日一见，果然名不虚传。”

　　德罗西公子优雅的一笑，道：“是吗，我还真是荣幸，副总司令尽管放心，未来我们还会经常碰面，我想我和副总司令一定能成为好朋友。”

　　“是的，我也相信。”洛林笑的比他还灿烂，道：“公子的为人，我很欣赏。”

　　两个人眯着眼睛对视一眼。

　　“伪君子～！”洛林心中暗道。

　　“莽夫～！”德罗西公子心中暗下结论。

　　然后两人同时仰头哈哈大笑，互相看了一眼，再大笑一阵，德罗西公子这才松开手后退一步，向洛林和雷欧点点头，错身而过。

　　洛林也带着雷欧继续往前，两伙人背对之后，洛林掏出手帕用力擦了擦手，然后将手帕扔在地上。

　　雷欧回头瞟了一眼，正看到德罗西公子也将一方丝帕扔进花丛。

　　当天晚上，正当洛林一家人其乐融融的围坐在一起，看露露公主一对三，在牌桌上杀的阿德玲，德伊波勒和菲奥娜溃不成军的时候，雷斯特气喘吁吁的拄着法杖快步闯了进来。

　　正抱着洛林脖子，依偎在洛林怀中阿黛儿，像小兔子一样蹦了起来，赶忙离开洛林的怀抱，双手紧张的背在身后，冲自己外公吐吐舌头，羞赧的道：“外公，大半夜的您怎么来了？”

　　雷斯特往常看到阿黛儿和洛林亲近，总是会气得吹胡子瞪眼，抓住阿黛儿好一通说教，几天不给洛林好脸。

　　但是今天老头却冲着阿黛儿摆摆手，表情凝重的道：“洛林，有人要弹劾你～！”


第1205章 第一四四一号提案

　　“有人要弹劾你～！”雷斯特气愤的挥舞着手臂，焦急的冲着洛林大吼，道：“你还坐在这里偷懒。”

　　房间内瞬间一片寂静，时间就像凝固了一样，室内落针可闻。

　　凯瑟琳和阿黛儿她们惊讶的看着雷斯特，脸上俱都是不可置信的表情。

　　露露公主将捏在青葱玉指间的牌重重的一拍，发出“啪”一声清脆的声音，惊醒了室内所有的人。

　　她尖尖的俏脸顿时冷的跟冰霜一样，秀眸一瞪，凶巴巴的道：“是谁？是谁这么大胆，不想活了是吧～！”

　　露露公主小脑瓜里在一瞬间就飞过很多念头，在枫叶丹林是她长这么大过的最舒心的日子。

　　没必要整天摆出公主端庄的架子，没有人不停的在她耳边嘀嘀咕咕，每天睡觉睡到自然醒。

　　有专人为她定制各种价值昂贵的化妆品，有各种品牌时装，而且不用花一分钱，只是偶尔露露脸，做为飞鹰集团一个形象代言，随即就有大批大批的脑残粉丝们蜂拥着扑过来，哭天喊地的热情拥戴。

　　让她可以尽享那种被人们热烈追捧的美好感觉。

　　除此之外，令人不可思异的是，居然还有大把大把的形像代言费。一个月都抵的上她以前一年的零花钱。

　　而这当中，最为美妙的是，在这里，随时都能找到一群水平高超的牌友们，陪她战个昏天黑地。

　　更何况，这位血缘关系远到十万八千里的表哥，对她又很不错，这种逍遥的日子。露露公主感觉就算是过上一辈子都不会觉得枯燥。

　　谁要想破坏她现在的生活，就是破坏精灵与人族之关稳定和谐，友好共处的国际关系。就是破坏世界的和平与繁荣，就是人类的叛徒内奸，就是亡灵大祭司的走狗，就得要抓起来，先是老虎凳，辣椒水，满清十大酷型，然后钉十字架，点天灯，抽筋扒皮，千刀万剐，打进十八层地狱里面挖煤……

　　露露公主的话就像是导火索，引爆了洛林家女主人们的愤怒。

　　女孩子们各个义愤填膺。

　　凯瑟琳秀眸当中寒光一闪，随即将手中的茶杯重重顿在桌子上。

　　只听“当”一声脆响，手柄都被震断。

　　阿黛儿纤手一抬，将两把寒光闪闪的长刀钉在了桌子上面。

　　罗琳娜的指尖‘嗞嗞啦’窜过了无数道闪电。

　　薇拉将自己的近战远攻两用魔杖重重地往地上一杵，撅着嘴，气呼呼地鼓起了粉嫩的香腮，看着洛林。

　　只等洛林少爷招呼一声，就冲出去把所有的敌对份子全都一棍子敲翻在地……

　　而一众魔族的少女们则一言不发，只是小心地往自己的兵器上抹着黑不拉叽的东西。虽然不知道那玩意儿究竟是什么，但是相信以那些蛇蝎美女们的心肠，没有人会愿意让自己皮肤在她们的兵器上擦破一点儿油皮的。

　　关键时刻，女孩子各个巾帼不让须眉，似乎随时都可以拉出去打一场群架。

　　奥巴赫姆和瓦巴多尔刚走进来时，看到的就是眼前这幅场景，两个老头登时吓了一跳，以为这些女孩子是准备现在出门找人打群架。

　　奥巴赫姆赶忙冲凯瑟琳她们摆摆手，示意她们稍安勿躁。

　　别人可能不清楚洛林家女人的战斗力，三位老院长心里可清楚的很。

　　别的不说，光薇拉，罗琳娜和阿德玲三个娇滴滴的女孩子联起手，纵横枫叶丹林无敌手。

　　这要是让这帮母老虎出手，足够将枫叶丹林的联合国给掀翻了。

　　阿黛儿上前抱住雷斯特的胳膊，紧张的催促道：“外公，到底怎么回事？是谁要弹劾洛林，为什么要弹劾洛林？”

　　雷斯特眼睛瞪的牛大，气得胡子都炸开，指着洛林，一副怒其不争的表情，道：“还不是这小子整天偷懒。整天光知道喝酒打牌泡妞，不干一点儿的正事。

　　敌人都在你鼻子底下公开活动，你就没说制止一下。难道你眼睛也瞎了，就一点儿也看不见吗？”

　　洛林一摊手，苦笑着道：“正是因为他们公开活动，我才没办法制止。”

　　雷斯特气得一梗脖子，冲着洛林叫道：“你平常蔫坏的劲哪去了？”

　　见他气的脸红脖子粗的，旁边阿黛儿急忙伸手，轻轻地替他抚着后背，连声道：“他这不是正使呢，只是暂时还没看到效果。你别着急，别着急，啊～～”

　　洛林不由滞了一下。

　　奥巴赫姆也是按住雷斯特的肩头，安慰道：“也没你说的那么严重。好了好了，不用紧张，女士们，都把你们的武器收起来，暴力不解决问题。”

　　雷斯特冷哼一声，一屁股坐在沙发，绷着嘴看也不看洛林，像个小孩子一样生闷气。

　　奥巴赫姆忍不住摇头苦笑，别看雷斯特整天看洛林不高兴，横挑鼻子竖挑眼的，其实他和儒略大公一样，都是只能自己说洛林的不好，谁要是真的以为他看不惯洛林，在他面前说一句洛林的不好，这老家伙立马就跟人急。

　　雷斯特当然气洛林不声不响的就抢走了自己的宝贝外孙女，不过现在人家都过一家子了，生活和美，说不定过不了多久就会蹦出一个重外孙，雷斯特的不快早就烟消云散。

　　就像今天，刚一收到消息，他就冲上奥巴赫姆和瓦巴多尔的门，从餐桌上将他们给揪了起来，往洛林这里拖，不等佣人通报就急匆匆的闯了进来。

　　洛林对一众少女们摆摆手，道：“既然院长没多大问题，那就真没多大问题，你们都先把家伙收起来。”

　　这一大桌子的，带钩的、带刺儿的，沾了毒药的，全都是各种各样的致命武器。

　　不知道的，还以为这是梁山好汉们的聚义分赃厅了呢。

　　众女对望一眼，也是觉的刚刚她们的火气太大了一点儿，不由尽皆俏脸一红，然后讪讪然地将各自的武器全都收了起来。

　　阿黛儿在雷斯特身后温柔的给他捶着肩头，道：“究竟是怎么回事？”

　　奥巴赫姆手指整整头顶没剩几根的银发，道：“其实，我们联合国大会的主席团，收到一份提案，申请要询问关于维和部队的几个问题。

　　维和部队现驻枫叶丹林最大的官儿不就是洛林。

　　所以，这只要明眼一看，就知道是奔着洛林来的。”

　　凯瑟琳皱眉沉思片刻，道：“按照联合国章程，这种议案……如果没有四分之一的联合国成员提名的话，主席团不是可以直接拒绝吗？”

　　奥德海姆一摊手，无奈地道：“问题是，联合署名的有四十七个国家，超过联合国成员的四分之一，按照程序，这样的提案，主席团是没有权力否定的，必须要提交由大会讨论之后表决。”

　　“有这么多国家？”凯瑟琳喃喃的说道，低下头，手指轻抚额头，露出紧张思索的神情。

　　“让我猜猜。”洛林靠在椅子上，双手交叉，冷笑着道：“提出议案的莱里亚王国的代表？”

　　从今天路遇德罗西公子时他的表现，洛林就可以看出端倪，那种伪君子，手里要是没点把握，是不敢出现在洛林面前。

　　坏人总是以为别人和他们一样坏。

　　不过……

　　洛林的嘴角隐隐露出了一丝的冷笑——坏人总是以为别人和他们一样的坏，却不知道，实际上好人却是要比他们更坏。

　　不然的话，在这个残酷冰冷的世界上，像洛爵爷这样的好人怎么可能生存下去？

　　旁边，雷斯特很白了洛林一眼，重重的哼了一声，算是肯定了洛林的猜测。

　　近一段时间，各种各样的谣言漫天乱飞。说什么的都有。

　　而且那些报纸还有铺天盖地的报道。

　　更别提，各位院长还有他们各自的消息渠道，因此上，对于洛林和莱里亚王国最近的明争暗斗，他们知之甚详，清楚地知道双方现在已经闹到了势不两立的地步。

　　因此上，像雷斯特这种满脑袋白毛的老狐狸在拿到提案的第一时间，就判断这是想要弹劾洛林的阴谋，然后心急火燎的来找洛林报信。

　　瓦巴多尔在一旁冷静的分析道：“茹曼帝国北方战争再有两个月就会结束，如此茹曼帝国就清除了自己所有的外患，下一步必将腾出手来整合维和部队，有些国家担心自己的安危，想要尽早阻止维和部队组建整编。”

　　洛林也无奈的耸耸肩。

　　维和部队虽然现在是一盘的散沙，这可是一直是一支极其庞大的武装力量。而且还是一支极其驳杂的力量。

　　它的组成结构，人员调配……等等等等，全都涉及到各自国家的切身利益，没有人会不担心。

　　所以不管是谁，全都是拼了命的往里面掺沙子。以防止别人拿这支武装来对付自己。

　　在此同时，他们也是拼了命的想要争夺指挥权，以方便将来自己拿着这支武装力量来对付别人。

　　此时，雷斯特的气总算是消了大半，不过还是没好气的瞥了洛林一眼，然后道：“提案明天就要交由大会辩论后表决，这种不涉及主权纠纷，组织原则的提案，只要有半数成员表决赞成就能通过。

　　问讯？

　　谁不知道所有的问讯最后都能捅出问题，就是看后台硬不硬罢了。”

　　洛林冲雷斯特一摊手，道：“人家用的是阳谋，走的是正规程序，除非我们像破坏我们自己制定的游戏规则，否则就得在这圈子里耐心的陪他们玩，放心吧，他们翻不出什么大浪来。”

　　看到洛林似乎胸有成竹，雷斯特也略略松了口气，拍拍扶手，道：“反正我们也只能给你提醒到这里，剩下的事情还得靠你自己来解决。

　　不过几大组织都站在你这边，他们顶多就是给你添些麻烦，动摇不了维和部队的编制。”

　　※※※

　　第二天一大早，这份由莱里亚王国提出，并有四十七国联合署名的提议，在早晨的例会上正式提交给大会讨论。

　　茹曼帝国的驻联合国新任大使哈尔勋爵首先站出来，讥讽这份议案为无稽之谈，并表示提出这个议案的人是别有用心，警告其他人不要上当。

　　茹曼帝国表面上斯斯文文，但是实际上杀气腾腾的发言登时震住了一批人，尤其是距离茹曼帝国近的国家。那些提案当即就被他们扔在了脑后，因为他们都得首先想想惹恼了茹曼帝国的后果。

　　茹德伦和儒略兄弟俩，可都是以凶恶著称的。

　　随后教廷和枫叶丹林都表态支持茹曼帝国——维和部队的规定已经形成了决议，是所有人表决通过的，按照决议执行即可，不存在争议。

　　但是随后莱里亚王国代表登台，上台的正是德罗西公子。

　　年轻英俊的公子望着会场上的诸国代表，首先露出一个风度翩翩的微笑，朗声道：“首先声明，我们莱里亚王国是支持维和部队，支持联合国的，这一立场永远不会动摇。”

　　这句话立刻引起了诸国的共鸣。

　　大家齐声附和，几乎是异口同声的道：“我们也是支持的。”

　　然后闪着纯真的眼神，看着帝国、教廷和枫叶丹林的三位代表，无辜的就像是幼儿园的小朋友一样。

　　德罗西公子向众人优雅的欠欠身，声音柔和洪亮，道：“我对儒略总司令的大公无私和正直英勇十分钦佩，对洛林副总司令的勇敢无畏，睿智果断由衷的仰慕。

　　但是，维和部队的整编关系到各个国家的防务和军队，我想，再怎么慎重也是不为过的。

　　其中有些涉及到主权的问题模棱两可，有必要由维和部队人来解释清楚。

　　因为我们必须对我们各自的国民负责，让我们的人民满意～！

　　我们说要求的只是一场面对面的谈话。

　　所以我在这里，恳请由维和部队出面，为我们国民作出满意的答复。”

　　德罗西公子简单的几句话，说的是理有据，条理清楚。顿时赢得了会场大半国家的掌声，看起来支持他的人不在少数。

　　即便是和茹曼帝国关系较近的，也没有太过于反对，因为这只是一场简单的问询，人家洛林尽可以爱答的答，不爱答的，说一句“不知道”或者“无可奉告”，其他人也没有办法。

　　雷斯特的脸色阴郁，在他看来，这是一个不好的苗头，但是他却找不到发作的借口，只能闷坐在门口，黑脸在心里默默地拉着那张在历史上‘著名黑名单’——看那个国家的掌声最响，回头就找他们的麻烦～～！

　　随后大会进入表决程序，各国代表将一张张票塞进主席台下的票箱。

　　中午下班时间之前，表决结果出炉，雷斯特拿到工作人员递上的结果，嘴角挑了一挑，重重的哼了一声，随手扔给了奥巴赫姆。

　　奥巴赫姆露出一个无奈的苦笑，抬起头道：“第一四四一号提案，通过～！”

　　台下角落中的德罗西公子露出一个胜利的微笑。

　　高尔侯爵在他身后兴奋的嘎嘎怪笑，道：“大哥出手，果然不同凡响，有那帮茹曼人受的。”

　　德罗西公子微微摇头，道：“胜利本来就是预料之中。阿尔摩哈德和帕提亚本来都巴不得儒略和洛林倒霉，他们得罪的人太多。

　　这才是开始，我们只是刚刚迈出了第一步，现在高兴为时尚早，后面才是重点。”

　　此时，奥巴赫姆提起木锤梆梆敲了两声，道：“散会～！”

　　忽然站起一个代表，大声道：“支持率是多少，这个总得让我们知道吧？”

　　奥巴赫姆瞥了他一眼，心里暗道：好，孙子，我记住你了。

　　然后无奈的道：“百分之七十一。”

　　“嗷……”底下发出胜利的欢呼声，有些代表干脆将帽子扔上空中庆祝。

　　百分之七十一，这可是联合国成立以来，投票最高的记录。要知道就算是当初成立联合国，然后大家去阿尔摩哈德抢钱抢东西抢女人的那一项战争提案，通过率也不过就是百分之六十九点而己。

　　当天，由莱里亚王国提出质询洛林的消息，立刻传遍了枫叶丹林，并通过电报线传往茹曼城，引起了巨大轰动。

　　枫叶丹林内对此议论纷纷，大部分学生一边倒的支持洛林和维和部队。枫叶丹林毕竟是联合国的一极之一，维和部队中又有枫叶丹林人的势力。

　　很多学生可指望着毕业了加入维和部队的参谋部，安安稳稳的混几年资历，不然回去顶多也只是一个小官，要出头不知道得熬到何年何月。

　　跟维和部队过不去，就是跟他们枫叶丹林过不去，学生们立刻将多国的代表们视为敌人，偷偷摸摸的朝他们的马车扔了不少臭鸡蛋，板砖……

　　联合国下午的会议备受关注，就连常年请病假，拿着公款住高干病房，没事儿就调戏护士妹妹，整天只知道混日子代表，也匆忙归来。

　　能挤进会场的人全都挤了进去，他们如同家鹅一样，伸长了脖子翘首期盼洛林的到来。

　　总司令不在，参见问询的自然只能是副总司令。

　　雷斯特和洛林走进会场的时候，心中暗暗感慨，这是自联合国成立日之后，所有代表来的最齐的一次，一个都没拉。

　　洛林走进会场的时候，忽然想起了什么，拉拉雷斯特，轻松的笑道：“幸好当初决定将飞行部队至于枫叶丹林指挥下，现在看真是一个英明的决定。”

　　雷斯特有些摸不着头脑，奇怪洛林为什么会突然提起战争堡垒部队。

　　看到洛林出现，德罗西公子在众目睽睽之下忽然站了起来，正当众人惊讶的时候，他一个人向洛林大声鼓掌，道：“欢迎我们人类的英雄，大陆的当之无愧的保卫都，洛林副总司令阁下～！”

　　德罗西公子的举动出乎所有人的预料，他们都知道，现在洛林爵爷和德罗西公子之间势不两立，给塞把刀两个人就能打起来，他唱的是哪一出？


第1206章 人在江湖

　　德罗西公子忽然站起来，似乎是真心实意的恭维洛林，出乎了在场所有人的预料。

　　但是不管怎么样，既然德罗西公子都鼓掌了，大家就跟着鼓吧。

　　虽然这里超过一半的人都不喜欢洛林，不过公开和洛林作对，他们可是不敢的。

　　大家就等着德罗西公子在前面冲锋，他们好捡现成的便宜，不过看起来这家伙很可能也要背叛革命。

　　会场内瞬间掌声如雷，不知道的还以为是在欢迎将军凯旋而归。

　　洛林却像是和德罗西公子极为熟稔的样子，亲热的对他拱拱手，道：“不敢当，分内而已。”

　　洛林站在主席台下的发言位，对鼓掌的众人压压手，示意他们安静，平淡的道：“好了，既然你们让我来，我就来了。

　　大家有什么想问额尽管说。”

　　“首先我有一个问题。”一个王国代表站出来，道：“我们想知道，维和部队整编之后，假如军队调走，如何保证我们的国土在敌人入侵时可以得到保护？”

　　洛林想也不想，道：“你说的敌人是亡灵族吧？维和部队是不介入国与国之间的冲突，只在亡灵族进攻时才会行动。

　　面对亡灵族数十万乃至上百万的大军，单凭一两个国家是不可能抵挡的，不管那个国家受到攻击，维和部队都将履行自己的义务，调集援军支援。

　　不管这些援军是茹曼人，是帕提亚人，还是纳维亚人，只要需要他们，他们就会出现。

　　只有这样才能保证亡灵族的危害不会蔓延，我说的你明白。”

　　“是的，我明白，感谢副总司令阁下。”代表满意的点点头。

　　他刚坐下，另一个人就迫不及待的跳了起来，大声道：“你们如何保证能一视同仁。不会故意牺牲我们中间的某一个人，或者某一个国家？”

　　洛林嗤笑一声，像是看不懂装懂的门外汉一样瞥了他一眼，道：“如果维和部队需要放弃某个地方，我们会毫不犹豫的放弃。

　　如果战争需要某支军团断后，他们就会被派上去死战。

　　这是战争，一切以胜利为目标。

　　但是战争的前提，是寸土必争，在需要的时候，不管是哪一个国家，哪一个民族，我们都视他为全人类中普通的一员，将他们派上他们该去的地方。

　　我只能保证，在进攻时，我将第一个到达前线，在撤退时，我将最后一个离开战场。”

　　洛林的话立时引起一片欢呼，大家都知道，洛林爵爷的性格不讨人喜欢，但是人家说话从来说一是一，说二是二。

　　说让谁今天死，就不会让他再看到第二天的太阳。

　　站起来的代表对洛林深鞠一躬。

　　洛林却并不领情，一耸肩，调侃着吓唬他们，道：“其实亡灵大祭司打过来，第一个倒霉的肯定不是茹曼，诸位不管那位的祖国遭到侵略，都得茹曼派出自己的子民前往增援。”

　　会场上一时沉默下来。

　　茹曼帝国只有南部临海，东有帕提亚帝国，西有一大片大大小小的王国，魔族如果走海路过来，直接进攻的茹曼的可能性很小，都是先捡小国登陆。

　　洛林说的一点都不错，以至于这些代表忍不住瞥瞥茹曼帝国的代表，关键时刻，还指望着人家出手拉上一把。

　　茹曼帝国的代表吭吭的咳嗽两声，挺了挺胸膛，一副救世主的样子。

　　随后不同的代表们相继站起来提问，他们关系的其实都是一个问题，公平。

　　他们不是不明白联合才能胜利的道理，但是国家有大有小，有强有弱，强者担心自己会被削弱，弱者担心自己会被毁灭。

　　洛林则详细解释了维和部队的初衷和行为准则，保证维和部队不会放弃任何一个国家。

　　这场战争注定是一场硬碰硬的大战，比就是双方的准备和耐心。

　　其实对茹曼帝国，只要能将亡灵挡在茹曼帝国的领土外，不管花费多大的代价都是胜利。

　　问询一直进行到傍晚，陆陆续续站起来几十个人，洛林一直不停的说话，直到最后嗓子冒火，看看天色渐暗，心里暗道，终于可以结束了，这帮家伙就是没事找事，大爷一分钟几十万上下，整天陪你们耗在这里？

　　雷斯特举起锤子，作势要敲下去，扫了一眼会场，道：“还有没有，没有就散会了。”

　　在众望所归当中，德罗西公子站了起来，他扫扫袖子，整整衣领，露出一个迷人的微笑，迈着四方步优雅走上前，先向洛林颔首致意，笑道：“洛林副总司令，您好。”

　　洛林瞬间提高了警惕，看这家伙的样子明显是有备而来，一副胸有成竹的神态，这种嘴脸洛林在传销讲师和骗子的脸上见过太多了。

　　洛林脸上尽量不动声色，临来之前凯瑟琳，阿黛儿都反复交代过了，让洛林爵爷一定要控制好自己的脾气，不管别人问什么，千万不能发火，或者拿茶杯砸人之类的。

　　洛林也风度翩翩的点点头，含笑道：“德罗西公子……您好。”

　　德罗西公子欠欠身，道：“我只有一个问题。”

　　同时竖起一根手示意。

　　“请说。”洛林平淡的道。

　　德罗西公子道：“听说，您的女朋友当中，有四个是魔族人？”

　　“是闪族。”洛林郑重的纠正道：“不是魔族，魔族是指亡灵族和黑暗法师，而闪族和我们人类同根同源，在两千年时间中一直被他们奴役。”

　　“可魔族军队的构成，不正是这些闪族人吗？”德罗西公子朗声问道。

　　洛林狡黠的一笑，道：“所以当然教宗乌尔班陛下才要发动远征，去解救他们，圣战军所到之处，闪族人望风景从，加入光明的旗帜下一起反抗魔族的暴政，成为一段佳话。”

　　德罗西一摊手，耸耸肩，道：“可是他们失败了。”

　　“大部分成功。”洛林眯起眼睛，微微冷笑，道：“您这么说，有违教廷的历史观。

　　远征魔族的圣战是一场胜利的战争，虽然最终在魔族人血腥进攻之下，我们失去了闪族大陆，但是乌尔班陛下的远见卓识，为人类大陆赢得四百年和平。”

　　光明教廷的代表面色不善的看着德罗西公子，心里已经把这小子的祖宗八代骂了个遍。

　　德罗西公子对教廷的代表欠欠身，恭顺的道：“我道歉，是我失言了，我对光明教廷的伟大一直由衷的敬佩。”

　　教廷的代表冷哼一声，别过脸去不看德罗西公子。

　　虽然不知道他心里是怎么想，不过德罗西公子脸上露出一个更灿烂的笑容，看着洛林道：“可是我听说，您的魔……闪族女友，一直和她们的故乡有联系，直到……现在～！”

　　此言一次，会场顿时沸腾起来，发出嗡嗡嗡的喧闹声。

　　雷斯特不满的用力砸了砸锤子，让他们安静。

　　数百双眼睛紧紧的盯住洛林，看他会怎么解释。

　　洛林却轻松的一笑，手肘支在讲台上，看着德罗西公子，道：“不知道你从哪听到这里消息？”

　　“从……”德罗西公子刚一张口就发现了自己失言，赶忙止住话头，摊开双手道：“请恕我不能相告。”

　　洛林同样一摊手，道：“那么很抱歉，也恕我不能相告。”

　　洛林瞬间就在心中紧张的思考，会是那里泄露了消息？

　　毕竟走私这么大的事情，牵扯到人类和闪族的方方面面，比如人类这边的海军，闪族的海盗，海军，港口的官员，等等。

　　这是一条庞大的利益链，知晓的人不在少数。难保其中没有别人的密探。

　　但是能知道核心机密的，知道是由洛林的女朋友在主持操办的，只有寥寥几个重要的大人物。

　　自己这边的风险投资公司和全权经办的阿德玲、菲奥娜他们，闪族那边是海盗白胡子，皇城阿卡德琳粉红豹的贵族小姐们。

　　这中间是单线联系，其他人都是外围或者打工跑腿的。

　　对风险投资公司，洛林是非常有信心的，白胡子那边是教宗的人，那是教宗的底牌之一，也是单线，而且那些人深处险地，比自己还小心。

　　剩下的就只有魔族了……

　　“难道说这小子跟魔族有联系？”洛林心里暗暗嘀咕，不过看起来又不像是，自己在魔族那边打入的很深，不会没有一点消息。

　　“要么这小子是在捕风捉影，诈自己话，要么就是深入渠道上某个关键节点。”洛林心里下定论断，干脆将皮球踢回去，以不变应万变。

　　德罗西公子摇摇头，道：“副总司令，你这就不对了，我不说是因为提供消息的人不能曝光，他的身份很敏感。

　　而您身为维和部队的副总司令，在如此重大问题上，应该让我们安心，大家说对不对？”

　　会场内的代表们同时响应，大声道：“对。”

　　“把这个问题说清楚～！”

　　“我们要求知道真相。”

　　会场内热闹的如一锅沸腾的粥一样。

　　雷斯特气哼哼的用力的狠砸木锤，敲的桌子邦邦响，甚至大力的将木锤都砸断，但是下面没有人理会他。

　　老头的脸色黑的跟锅底一样，捏着拳头，看样子恨不得跳起来打人，奥巴赫姆急忙按住他的手臂，示意他镇定。

　　德罗西公子面向众人压压双手，使他们安静下来，转身看着洛林，道：“难不成真像传言说的，您是魔族的卧底，或者，卧底就在您家里？

　　当然，我这是开玩笑，副总司令您不必在意。”

　　洛林呵呵一笑，眯起眼睛不善的看着德罗西公子，德罗西公子也针锋相对，脸上还带着微笑，两个人的目光在空中激起无形的火花。

　　“你小子死定了。”洛林心里先判了他一个死刑，然后道：“我还是要说，这是我的私事，无可奉告。”

　　德罗西一耸肩，表情遗憾，道：“那我就没办法了……”

　　“诸位～！”德罗西转身面对会场，大声道：“我将要提出对维和部队司令部的不信任提案，希望大家支持。”

　　近半的代表们也义愤填膺，跳起来挥舞着双臂冲着洛林大吼大叫。

　　面对千夫所指，洛林只是从容淡定的一笑，咱洛林爵爷从来都不是一个需要跟人解释的人，爱信不信，不信拉倒～！

　　茹曼帝国的代表板着脸，和自己的一群盟友们冷冷的看着他们，中间一部分中立派闷着头，不知道在想些什么。

　　德罗西公子走到洛林跟前，朗声道：“副总司令，很抱歉，当然，首先我个人相信您是正直和清白的。这不是私人恩怨，我只是出于公心，我真心的希望能和副总司令您成为好朋友。”

　　洛林神态轻松的一笑，摆摆手，一字一顿的道：“我心里，十分，清楚。”

　　德罗西公子面对洛林露出胜利的笑容，得意的道：“哪，得罪了，预祝副总司令在将来的战争中旗开得胜，说不定未来我们还会在战场上相会。

　　您的祖上哈尔阁下，因为平定叛乱居功至伟而成为公爵，我相信，未来您的功绩一定要能胜过哈尔，不管获封大公还是亲王，指日可待。”

　　洛林从刚才一直从容镇定，但是听到这句话，脸色忍不住忽然一变，表情冷了下来。

　　洛林手指叩叩桌面，冷笑一声，道：“德罗西公子思虑周全，谋划高超，我也期待将来您大放异彩。”

　　“会的，一定会的。”德罗西公子恭敬的向洛林微微弯腰鞠了一躬，施施然走回人群。

　　“散会～！”雷斯特迫不及的大声宣布道，然后站起来重重的哼了一声，一甩袖子走出会场。

　　洛林一路不紧不慢的走回位于枫叶路七号的家，路上还会和相熟的代表们打声招呼，看起来和没事人一样。

　　等走进大厅的时候，被房间内满满当当的人吓了一跳，惊讶的道：“都在。”

　　三大院长一个不拉，凯瑟琳她们也全都围坐在一起，雷欧托着腮帮子正在沉思，就连小白都乖乖的站在旁边。

　　洛林脱下外套，扔在旁边的衣架上，嘴里哼着轻快的小调坐在众人中间。

　　阿德玲和菲奥娜神色平静，但是双手紧紧的握在一起，看得出心里还是有些不安。

　　她们看到洛林还能笑了一笑，克劳狄娅神情紧张，抱住洛林关切的问道：“会不会有问题？”

　　洛林拍拍她的手，道：“尽管安心。”

　　德伊波勒紧锁眉头，抬头和洛林对视一眼，都看出彼此眼中的疑问：那家伙怎么会知道？

　　德伊波勒也从专业角度发现了问题，重重的点点头，道：“我会查清楚的。”

　　众人一时沉默了下来。

　　雷斯特咂摸咂摸嘴，也不知道该说些什么，最后只能重重的一拍桌子，气愤的道：“那小子太猖狂了，这家伙要是上枫叶丹林，我就压他十五年不能毕业。”

　　洛林噗哧一声笑了出来，对雷斯特挑挑拇指，心道这才是学霸风范。

　　奥巴赫姆表情忧虑，道：“洛林，下面怎么办？这个不信任案如果一出，那是要天下大乱的。”

　　凯瑟琳她们齐齐的叹了口气，心情低落。

　　洛林却相反，高兴的笑了出来，道：“担心什么，这个维和部队现在真要是拉出来，一百多个国家的军队凑到一起，就是个受气部队。

　　我要是当这个受气部队的司令，非短命十年不可，不干正好，咱们回家过咱们的日子去。”

　　雷斯特一肚子火气只能朝洛林撒，不满的指着洛林骂道：“你就不能有点志气～！”

　　洛林举手投降，道：“我又不是亡灵大祭司，说一句全大陆都得听。我提醒他们三次，将自己的该做的都做到，他们还是自己愿意送死，我是不会拦着他们。”

　　雷斯特一滞，说不出话来，这件事洛林也是受害者。

　　雷欧忽然抬起头，道：“我们躲不过的。”

　　“嗯？”众人惊讶的看着雷欧。

　　雷欧胖胖的小脸一板，严肃的道：“这一次不是他们胜利了，他们只是在合适的时间，做了一件所有人都在期待的事情。

　　根源还是大陆上的国家，我们老说亡灵族会进攻，会杀过来，但是直到现在，一点征兆都没有，还记得老大那个狼来了的故事吗？

　　我们就是那个一直喊狼来了的小孩。”

　　雷欧一番话说的大家都愣住了，仔细想想确实是这个道理，魔族的毛都没看到，他们这边就开始忙碌整合资源，自然不会有人领情。

　　“在狼真的来之前，是不会有人信任我们的。”雷欧笃定的道：“没有过德罗西，也会有个培罗西，或者斯罗西之类的阿猫阿狗，这是必定会发生的。”

　　凯瑟琳沉默的揉揉雷欧的脑袋，不过雷二爷不领情，一拨楞脑袋躲开了，惹来凯瑟琳习惯性的一巴掌，立刻老实了。

　　奥巴赫姆脸色郑重，语气坚定的道：“无论如何，也不能让这个议案通过提交程序。

　　我们枫叶丹林，梵蒂诺，法师学会，茹曼，阿尔摩哈德，同时活动一下，让他在提出阶段就被否决。”

　　雷欧问道：“老爷爷，这个不信任案，是怎么投票的？”

　　奥巴赫姆扳起手指解释道：“不信任案想要提交表决，需要过半数成员国联名提交，然后才能由大会表决。

　　如果想要通过，则需要三分之二的成员国投赞成票。”

　　“如此说来。”雷欧思索了下，道：“他就算是能提交表决，也根本通不过。”

　　奥巴赫姆点点头，道：“但是会对我们的士气造成很大影响，会使维和部队的整编工作延误。”

　　“看来，对方的目的已经达到了。”雷欧搓搓自己的脸，兴致寡寡的道。

　　三位院长站起来，赶回去各自联络联合国内的会员，阻止不信任案的提出。

　　等送走他们，洛林关上大门，面向忧心忡忡的女孩子们，愉快的笑了笑，道：“收拾东西，我估计，咱们得回奈安了。”

　　凯瑟琳柳眉一竖，惊讶的瞪着洛林，生气的道：“你这不是临阵脱逃吗？”

　　“别人怎么想，表哥你想过没有？”露露公主也在洛林面前气得跳着说道：“他们会以为你，堂堂联合国维和部队的副总司令，连亡灵大祭司都不怕的洛林伯爵，怕了～！

　　怕一个小小的伪君子，怕一群自私自利的胆小鬼。”

　　洛林轻声叹了口气，道：“我今天忽然体会到一个道理……

　　人在江湖，身不由己。”


第1207章 大国气度

　　茹曼城，阳光灿烂。

　　四月底的天气，正是花红柳绿，曼舞轻歌的季节。

　　碧蓝如海的天空中，白云朵朵，或如羊群，或似雪山。在轻风的吹拂之下，懒洋洋地变幻着形状，一点一点儿地慢慢飘来荡去。

　　云朵的变幻当中，偶尔会在正中心形成一个空洞，让阳光从中心照射下来，灿烂的光辉与周围的阴影形成鲜明对比，远远望去，如同圣光从天国降临，恩宠大地。

　　在那天空当中，除了那些云朵，飞鸟之外，还有几个不同寻常的黑点，随着春风载浮载沉。

　　市井间熙熙攘攘，人流如梭。大地夺彩缤纷，茂盛的大树，绿的油亮的草地，各色的花朵争奇斗艳。

　　茹曼城外大片田野直扑天际，绿色的大地中点缀着一个个热闹的村镇，时常有华丽的马车载着欢声笑语的丽人，行使在乡间风景如画的小道上。

　　种种的美景，无论用多美好的词来形容都不过分。

　　让人忍不住要放下手中的工作，来到户外，尽情地享受这美好的春光。

　　而在茹曼的中心，那座高大宏伟的皇宫当中则是一片的严肃——每个工作日例行的晨会正在进行中～！

　　在皇宫那座著名的会议大厅当中，茹德伦皇帝坐在长桌的主位，帝国高层的文武大臣分列左右。

　　会议室的窗户打开，暖暖的阳光洒进室内，带着花香的微风跟着吹了进来，不时有清风吹过，撩起洁白的窗帘微微飞扬。

　　桌边的某个相貌堂堂的官员，正一脸严肃的表情，用抑扬顿挫的语调做着报告。

　　“提案由莱里亚王国的大使发起，得到了包括在帕提亚在内的四十多个国的响应。

　　随后在联合国大会以超过七成的绝对多数通过，洛林总督亲自参加了质询会议，会议结束后……”

　　虽然大厅当中，一众高官显贵们坐了满满当当，但是房中除了他那洪亮的声音之外，再没有其他的声响，如果侧耳细听，甚至可以听到高大空旷的屋顶上传来的隐隐回音。

　　除了那人之外，所有人全都坐的笔直，沉默不语——其实这个消息，大家昨天晚上都已经知道了。

　　有些从首相府得到了通知，有些是被好友提醒。多少双眼睛盯着联合国总部，一丝一毫的风吹草动都躲不过他们的视线。

　　尤其像这种影响深远的大事件，昨晚不知道有多少人为此失眠。

　　虽然那件事情只是昨天在千里之外的枫叶丹林发生的，按照常理，没个十天半个月，他们不可能知道。但是事实上，今天所有人全都已经知道了——自从飞鹰铁通公司的电报系统建成之后，世界的距离已经被大大的缩短了。

　　只不过受限于昂贵的电报拍发费用，他们当中绝大多数的人，并不知道更详细的细节。

　　而现在，外务部长官正在叙述的，就是事情的详细经过。

　　长桌两边的大佬们全都一本正经，面无表情。但是，时不时偷眼瞟一眼座位前端的老大，试图从皇帝的表情，眼神，手势上，揣摩茹德伦的心思，等一会好说话。

　　但是让他们失望的是，茹德伦皇帝显得心不在焉，怔怔的看着窗外的天空，也不知道在想些什么。

　　此时，那名官员已经做完报告，然后很是长长的喘了口气，轻轻的坐下。

　　会议室内一时安静下来。

　　首相拉塞尔耐心等了一会儿，见茹德伦皇帝仍不吭声，不由一皱眉头，然后顺着茹德伦的视线望向天空，正看到飞在天上的几个奇怪的东西。

　　它们中有蜻蜓，有蝴蝶，也有鹰，或者干脆就是一个三角形，四方形，描绘着各种鲜艳的颜色，下面坠着长长的尾巴，在风中飞舞。

　　他不由苦笑了一下，然后轻声道：“那是风筝。从奈安传来的新玩意。下面用跟绳子牵上，就能飞在天上。”

　　茹德伦皇帝脸色淡然的“嗯”了一声。

　　拉塞尔一看，在心里暗叹一声，心中暗道：这位老大又走神了。这桌边的二三十个人可都在等着哪。

　　又沉默了片刻，拉塞尔犹豫之后，叫了一声：“陛下。陛下。”

　　“嗯？”茹德伦皇帝一怔，然后回过神来，看着眼前那些翘首以待的臣子，不由老脸一红，轻咳了一声，道：“呃，对了。你们怎么看？我亲爱的先生们。”

　　众臣先是对望了一眼，随即纷纷叫了起来。

　　“这是挑衅～！”

　　“有人在串联阴谋反对我们。”

　　“帕提亚又不老实了。”

　　“需要给他们一点新的教训。”

　　“……”　　帝国的重臣们众口一词，对莱里亚王国等代表提出的议案口诛笔伐，恨不得立刻派大军冲上去灭了他们。

　　只有几个人保持了沉默，一语不发的看着眼前的桌面，好像是要从面前的梨花木桌子上盯出花儿来。

　　茹德伦皇帝看在眼中，然后向下压了压手，示意众人暂时停下叫喊。

　　等其他人都沉默下来，他这才点起刚才沉默的人的名字，道：“杰罗姆，我看你一直没说话，你怎么看？”

　　杰罗姆大臣犹豫了一下，然后小心翼翼地斟酌着字句，道：“虽然，这些人是阴谋反对我们，但是，洛林总督的表现，也有些过于孟浪了，不够成熟。这原本可以在会场内化解。”

　　他对面的一名满脸络腮胡子的中年将军当即一拍桌子，跳起来反对，激动的道：“我们是茹曼人，高贵的茹曼人。

　　我们的行动不需要向任何人解释～！”

　　“好，说的好。”

　　“太棒了。”

　　“就该是这个样子的。”

　　“……”　　他的话当即引得所有军方人士，以及一部分文官的一致赞成和支持。

　　那将军此时继续说道：“他们的质疑对我们本身就是一种侮辱，你还想要让我们吞下这个侮辱？我很怀疑你这货是不是收了他们的黑钱。”

　　说着，伸出手来，重重地指向了杰罗姆。

　　杰罗姆抬起眼皮白了他一眼，没好气的道：“安德森，你个粗胚。少在这里给大爷我扣帽子。我干这个的时候，你还在娘胎里呢。”

　　安德森将军顿时勃然大怒，伸手抄起了桌子上的茶杯，怒声骂道：“你丫的，你骂谁呢？”

　　杰罗姆毫不示弱，一把拎起了椅子，怒声喝道：“谁要是认，老子就骂谁……”

　　首相拉塞尔见他们要打起来，顿时大为光火，重重地一拍桌子，怒声断喝道：“混帐。这里是御前，我看你们谁敢乱来～！”

　　两人不由一滞。

　　此时，原本坐在旁边看戏的大臣这才假装着急忙上前，将两人劝开。

　　拉塞尔站了起来，躬身向着茹德伦一礼，道：“陛下，臣管教不严，请陛下降罪。”

　　茹德伦挥了挥手，道：“算了，算了。没事儿，大家都是为了公事而己，反正我已经习惯了。”

　　拉塞尔干笑了一下，假装没有听到茹德伦语中的暗刺，讪讪然的坐了下来。

　　茹德伦转过头来，向着杰罗姆道：“你接着往下说。”

　　杰罗姆先是看着对面的安德森将军，冷哼了一声，然后这才继续说道：“陛下，我的意思是，现在对我们来说，当前唯一的目的是整合大陆联合，只要这个目标达到。他们就无法可想。”

　　“低三下四求不来和平～！”

　　“……”　　大臣们互相看了一眼，顿时再次爆发出激烈的争吵。

　　“咳咳”拉塞尔不满的咳嗽两声，制止了他们的争执。

　　茹德伦皇帝看了首相一眼，道：“我亲爱的首相，你怎么看？”

　　拉塞尔心中早有答案，稳重的一笑，道：“要我说吗，陛下，他要不这么做，就不是洛林伯爵了。”

　　茹德伦皇帝怔了一下，然后笑着摇摇头，摸了摸手指上硕大的钻戒。这答案显然不是他想要的。

　　皇帝转了一下眼睛，随即又一点财务部次长罗昆德男爵，也就是罗琳娜的父亲，道：“我亲爱的罗昆德次长，你和洛林的关系不错，以你来说，他这次做的怎么样？”

　　罗琳娜和洛林的关系早已不是什么秘闻。

　　不过罗琳娜男爵小姐在茹曼城是个异类，她很早就离开家，现在已经是枫叶丹林著名的法师，和茹曼城的世家贵族们没什么联系，大家渐渐也就忘了这一茬。

　　现在茹德伦皇帝提起，他们顿时又想了起来。

　　罗昆德次长这几年也没少沾罗琳娜的光，罗琳娜每次回家都会带上礼物，又是地产又是房产，现金珠宝什么的一个都不少，飞鹰集团的新产品也可劲往家里塞。

　　罗昆德次长心里暗骂一声倒霉，暗道，以凯瑟琳来说，你和洛林那小子关系也不远，非得问我干什么？

　　不过罗昆德次长也就心里腹诽一声，该说还是得说的，缓缓的道：“我觉得洛林这次做的不够好，有些任性了。”

　　众人顿时感到惊讶，心说：这老丈人怎么批评起女婿来了？一直听说，罗昆德是妻管炎，难道他就不怕心疼女儿女婿的老婆冲他发飙？

　　“不过～！”罗昆德次长话锋一转，道：“年轻人嘛，热血鲁莽很正常。

　　俗话说年轻人犯错误，上帝都会原谅。我看就把他叫回来，狠狠的批评一次。好好地教育教育他。”

　　众人这才恍然大悟，暗骂一声老狐狸，谁都知道，所谓的以批评作为处罚，其实就是表扬的意思。

　　尼玛啊～！

　　看看什么叫水平，这就叫水平～！

　　人家帮洛林说话，还让别人挑不出一点毛病。

　　茹德伦皇帝平淡的点点头，道：“诸位，针对维和部队的不信任提案，本质是在藐视由茹曼帝国主导的国际秩序，意图破坏人类世界的团结和和平。虽然他们可以任意妄为。但是我们茹曼做为一个负责任的大国，有担当的大国。有义务维护地区局势与世界和平的大国。对于这种无赖和流氓行为绝对不能姑息，我们要全力阻止不信任案的通过～！”

　　在场的一众鹰派大臣顿时热泪盈眶，纷纷鼓掌喝采。

　　“说的好，说的太好了。”

　　“陛下圣明。”

　　“……”　　做为茹曼人，大家都拥有这种泱泱的大国气度，就喜欢把别人家东西全都看成自己家的。

　　如果洛爵爷在的话，他就会发现，刚才茹德伦皇帝的话中再加上几个‘民主，自由’了什么特有名词，他们和后世一超独霸，到处耍流氓的米国鬼子模一样了。

　　茹德伦皇帝谦虚地抬了抬手，然后继续说道：“众卿，还有其他事情没有。如果没有的话……

　　好了，散会。”

　　大臣们互相看了看，纷纷推开椅子站起来，向茹德伦皇帝躬身施礼，而后收拾各自的东西，低声议论着离开会议室。

　　最后只剩下首相拉塞尔和皇帝两个人——首相在会后留下已经成了惯例。

　　看着禁卫军重新关上大门，拉塞尔长叹了一口气，道：“众矢之的啊～！”

　　茹德伦皇帝也疲倦的揉揉脑门，昨天晚上他也没有睡好，在床上被吵醒。

　　“为了几个钱？”拉塞尔的表情有些失望，道：“值得吗？向魔族走私，这不是授人以柄，洛林怎么会犯这样的错误。”

　　“几个钱？”茹德伦皇帝嘿嘿一笑，幽幽的道：“那可不是几个钱。我今年拨给你的几百万特别费，就是从这里来的，我亲爱的首相，你花的就是魔族人的钱。”

　　拉塞尔恍然大悟，原来茹德伦皇帝在洛林的走私行当里也有股份，怪不得这位老大今天心情一直不好。

　　一想到自己每年三四百万的自由拨款可能没有了，拉塞尔登时也将莱里亚王国恨上了，心说你们多这个事干嘛，光是这个走私买卖牵扯到多少势力，说出来就吓死你们。

　　既然茹德伦皇帝有股份，哪梵蒂诺一定也要分一杯羹，枫叶丹林也不是没可能。

　　“好家伙，莱里亚的孙子一下将大陆三大巨头得罪全了。”拉塞尔心里偷乐，忽然嗤笑一声，引得茹德伦皇帝惊讶的看着他。

　　拉塞尔像是想起了什么笑话，道：“其实昨天最后，莱里亚的代表说了一句话，他说，洛林的祖上哈尔，洛林，因平定叛乱叛乱的功劳而成为公爵，未来洛林一定能胜过哈尔，不管是大公还是亲王，都指日可待。

　　这不是笑话吗？他一定是不了解咱们的茹曼的规矩，异姓不封王。”

　　茹德伦皇帝猛然一震，双眼露出精光，严肃的看着拉塞尔，道：“我亲爱的首相，你心里有话尽管直说～！”

　　拉塞尔露出一个隐隐的微笑，娓娓的道：“陛下，你想过如果真有战争，在战争胜利结束之后，帝国的政治格局会变成什么样的吗？

　　以洛林现在的功劳，重获公爵的爵位一点问题都没有，在那之后，再辖大胜声威，我们该怎么奖赏他的功劳？

　　怕是只剩下裂土封王了。”

　　这句话如同利剑一样，直指茹德伦皇帝的本心，茹德伦的脸色瞬间变得难看起来。

　　拉塞尔道：“当然，我肯定，洛林爵爷和他祖上哈尔公爵一样淡薄名利。但是，人在到了某个位置之后，就会变的身不由己，就算他没有想法，也难保他的手下，附庸没什么想法。”

　　茹德伦皇帝抿着嘴，别过头去注视着窗外，犹豫了良久，道：“你有什么想法？”

　　拉塞尔握着双手皱眉思索了片刻，道：“他太热了，需要冷一冷，年轻人，能提的起，更应该能沉的下。”

　　“嗯……”茹德伦皇帝缓缓点头，沉声道：“给他打个电报，他好久没回奈安了，身为总督，也该回去处理一下堆积的政务。”

　　拉塞尔露出胜利的眼神，颔首道：“是，陛下。”

　　扫开洛林，儒略大公又忙的走不开，拉塞尔才能主导茹曼帝国在联合国中的事务，主导维和部队的组建进程，在即将到来的整合中，为自己赢得更大的话语权。

　　要不然维和部队完全被儒略大公和洛林翁婿两人把持，连茹德伦都插不进一根针。

　　主导联合国，控制维和部队，对拉塞尔未来整合全大陆的雄心，有极大的助力，这一个名垂千古的历史功劳，拉塞尔可不想让给别人。

　　再说洛林惊天动地的功绩也太多了。

　　茹德伦皇帝叹了口气，意兴阑珊的站起来，背着手慢悠悠的走向会议室之外。

　　拉塞尔立刻拟定了一封电报，传给枫叶丹林的洛林。

　　但是茹曼城这边的电报刚刚发过去，从枫叶丹林传来一份电文，上面写着“奈安有急事需处理，暂离枫叶丹林返回奈德尔”，落款是洛林，凯瑟琳和雷欧。

　　看到这份电报拉塞尔感到自己的牙根隐隐发疼，吧唧吧唧嘴，心里如同吃了黄连一样苦，心里暗骂：你小子是不是计划好了算计我，这可好，搞的我里外不是人。

　　洛林自己在风口浪尖上选择了后退一步，主动回去了避嫌了，这让紧跟着从茹曼城发出的催促他回去的电报，显得有些薄情寡义。

　　凯瑟琳会怎么看？儒略大公会怎么看？茹曼人会怎么看？

　　大家都会认为是茹德伦，是他拉塞尔在关键时刻，毫无节操的牺牲了洛林爵爷，向别人退让。

　　当他将这份洛林打来的电报，茹德伦皇帝也傻眼了，捏着电报呆呆的看着自己的首相好一会，才抱着侥幸的心理，道：“你的电报发出了吗？”

　　拉塞尔板着脸点点头。

　　“这……”茹德伦皇帝恨的拍拍桌子，苦恼的道：“妮可又该恨我了。你呀你呀，你说你办的这叫什么事？”

　　拉塞尔也是心里大恨，暗骂，尼玛，你小子早发两个小时电报会死吗？

　　拉塞尔却没考虑到，因为时差的关系，枫叶丹林这会才刚到上班时间。


第1208章 这算是私奔吧？

　　枫叶丹林，人类文化的中心。

　　这里虽然没有什么高大宏伟的建筑，也没有什么气势磅礴的广场中心……但是这里却有着遍布的树林、青草、鲜花以及那个平静如镜一般的明亮湖泊。

　　透过耸立的树木，依稀可以看到散布于林间的各种精美的房顶。

　　尤其是清晨时分，在鸟儿的轻巧鸣叫当中，看到林间飘荡着淡淡的，如同轻纱般的薄雾，宛如神话中的仙境一般。

　　而当早晨七四十分左右，枫叶丹林内的各个学院就会敲响他们各自的大钟，通知学生们马上就要上课了。

　　而占了各个学院的老学霸们，为了显示自己的与众不同，也出于相互之间的竞争关系，他们宁愿赤手空拳的去挑战炼狱深处的终极魔兽利维坦，也绝不会将自己学院的钟声设计的和别人一样。

　　比如牧师学院选择声音宏亮，悠扬绵长的巨形大钟。

　　军事学院就选择一串激扬短促，节奏感强烈的小钟。并且极为恶意地在一起使用。

　　每每当牧师学院的钟声响起，军事学院的小钟也会立刻敲响，那急促密集的钟声正好覆盖住牧师学院。

　　而法师学院为了彰显出自己的品味，以方便人们将他们和那两个‘泥腿子’区分开来。

　　他们自己设计一套魔力钟，借助法力的催动，将他们的声音传遍全枫叶丹林。

　　这种竞争从千年之前开始，一直持继到了现在。

　　每当一方升级的时候，另一方就会跟着再次升级，做为各院系的领导负责人他们的要求只有一个——那就是必须要盖过对方才行。

　　光比声音大小慢慢的不够用，大家开始比钟声的韵律和节奏。

　　牧师学院能敲出一段《赞美万世之主》，军事学院就要敲出一段《重装甲骑兵进行曲》。

　　而法师学院的狗崽子们最为毒辣——他们直接敲交响曲。

　　所以每当早晨的时候，各种韵律优美的钟声混在一起，变成了一种难以形容，而且让所有人都深恶痛绝的噪声，飘飘荡荡的飞在枫叶丹林的空气中。

　　行走在钟声中，路边传来一阵阵沁人的花香，看着年轻稚嫩，人比红花艳的女生们，叽叽喳喳，打打闹闹的从自己身边跑过，看着她们迎风飞扬的秀发，和美丽的裙角，实在是人生中悠闲的享受。

　　在休闲的时候，在街边的露天小店，坐在充满古典风格的铁艺椅子上，脚下是有几百年历史的青砖小巷，然后点一杯热茶，放一碟点心，拿起一份新鲜出炉，还散发着油墨味的《红枫叶报》，漫不经心的消磨掉一整个上午的闲暇时光。

　　则是每一个枫叶丹林人心中最为深刻的记忆。

　　当他们走上了复杂的社会，重复着一复一日的单调生活，在繁忙的生活给折磨的筋疲力尽，将生活归于单调，甚至会失去年少之时所有的梦想。

　　但是偶尔在看着窗外的风景的时候，在端起浓茶咖啡之际，也许会不经意间，回想起当初在枫叶丹林时的生活之际，却会清楚的记得曾经在这里度过的美好日子，不知不觉地就会露出一丝淡淡的微笑。

　　就在这样一个充满朝气的美好早晨，洛林一家人已经准备好了行装，打算登上爵爷的私人战争堡垒，准备离开枫叶丹林。（注，鉴于那座战争堡垒是私人所有，但是却被爵爷极其大方地拿了出来，充做公务用途。因此上，奈安政府官方一直给爵爷发放着高额的用车……呃，用堡补贴。）

　　数辆马车满载着各种的行李，缓缓驰出位于枫林路七号的庄园，混在早晨上学的人流中，前往战争堡垒的降落场地。

　　洛林选在这个时候，显然没有打算刻意的隐藏行踪。

　　这让一直注意着七号庄园的形形色色的人大为惊讶——这是怎么回事？洛林这个时候出行，这是去哪儿？他想要干什么？他是不是又要耍什么阴谋诡计……

　　各式各样的问题，随即就浮现在了众人的脑海当中。

　　他们当是脑子转的最慢的家伙也只是略略思考了三秒钟，随即就跟了上去，打算看看将要发生什么事情。

　　这些密探蹑足潜踪地混在人群当中，只是跟出了一段路程，甚至都没有，准确地说是，来的及打探消息，随即就知道答案。

　　马车驰过一个路口的时候，雷欧雷大董事长的上半身就从车窗中探出。

　　他对出现路边的黑手党党徒们拼命招手，同时放开了喉咙，大声喊道：“杰森，安德斯，泰尔，老大我有事，先走了。”

　　那些正拖着鼻涕的黑手党成员们听到声音，飞快的从两边跑出来。

　　他们追上缓缓而行的马车，跟在后面一路小跑，关切的问道：“老大，你去哪？”

　　“我要回家一段时间。”雷欧冲他们摆摆手，道：“我不在的时候，要看好咱们的地盘，等我回来，咱们继续一统枫叶丹林的大业。”

　　“是，老大～！”小痞子们以坚定的口气大声叫道，同时站住高举起右臂，目送自己的党魁消失在人流中。

　　听到这个答案，跟在后面的密探们可就慌了神，洛林爵爷的行动出乎了所有人的预料。

　　他们扭头就往会跑给各自的主子报信，以至于撞倒了不少路人，引起一阵阵惊呼声。

　　在最关键的时候，洛林忽然要走了，这背后的意思就太耐人寻味。

　　做为反洛林联盟的主要负责人之一的安德烈子爵在几分钟后得到这个消息。

　　当时，他正在吃着早餐，听到这个消息，他握在手中的刀叉当啷一声掉在地上，一脸惊呆的表情，不可置信的看着报信的人。

　　“真的？真的？这是真的吗？”安德烈子爵反应过，重重的一拍桌子跳了起来，惊喜的大声叫道。

　　那佣人抹抹脑门上进门前擦上的水珠，故意大口大口的喘着粗气，道：“回大人，我们……我们亲眼看到的。真的，真的不能再真了。”

　　“太好了～！”安德烈子爵高兴的真的蹦了起来，如同一个小孩子一样拉着佣人的手，原地转了两圈，随后反应过来。

　　他一把将那佣人往旁边一甩，然后厌恶地掏出一张手帕，在上面擦了擦手——一个贱肮脏的仆人居然敢用他的脏手碰了堂堂的子爵高贵的手，虽然子爵大人心中高兴，但是这也是绝不允许的。

　　他随手将那张手帕扔在了一边，然后自言自语的道：“这么好的消息，我得告诉德罗西去。”

　　说着，大步跑出了房门，上楼直接撞开了德罗西公子的房间，不等进门就大声嚷嚷道：“洛林要逃跑了～！”

　　房间当中，一名侍女正在给德罗西公子穿衣。

　　他回头瞥了安德烈一眼，微笑着道：“我知道了。”

　　虽然他的表情仍然一副的平静，但是那语气当中却还是带有一丝的颤抖，显示出他的内心并不如脸上那么平静。

　　那可是堂堂的洛林伯爵，曾经与亡灵大祭司对过阵，发一句话让整个世界都要颤抖的人物。而现在，自己只是使了一个小小的计谋，他就吓的转身逃走了。

　　如果不是多年良好的世家教育，光是这种巨大的成就感，让他的心都几乎要欢喜的炸开了。

　　安德烈子爵兴奋的脸色通红，精神亢奋搓着双手，道：“奶奶的，我还以为那小子有多厉害？

　　公子你才使出一招，他就要逃跑了，哈哈～！”

　　德罗西公子自矜的笑了笑，道：“是人就有弱点，捅在他的弱点上，他就是个……那句话是怎么说的来着……

　　啊哈，对了，纸老虎。

　　看着厉害，但是只要风一吹就倒了。

　　走，跟我出去。”

　　“去哪？”安德烈子爵不解的问道。

　　德罗西公子扫了扫额头的刘海，然后对着镜子露出一个充满贵族气质的迷人微笑，得意的道：“去送送我们亲爱的洛林伯爵。”

　　安德烈子爵怔了一下，随即反应了过来，连连点头，道：“对对，这可是千载难逢的机会，走，我们去欣赏一下他仓皇逃跑的狼狈相。”

　　德罗西公子整整衣领，然后在那美艳侍女的胸口重重的掐了一把，看着她因为痛楚而皱起的眉头，不由畅快的大笑，大步地走出房门。

　　因为带的行礼太多，排成了一条长长的车队，洛林一路上只能走走停停，用了足足二十分钟的时间才赶到战争堡垒的降落场。

　　这段时间虽然短，但是却也足够让消息传遍有心人的耳朵。

　　果然不其然，当洛林走下马车的时候，降落场附近已经聚集了很多人，大都是各国的代表们。

　　有的人手里拎着路边买来的早餐，有的人身穿一身宽松的运动服，装作是出来晨跑的样子。还有人甚至是穿着睡衣，戴着睡帽就已经跑出来了。

　　他们见到洛林之后，不由纷纷热情的向洛林大声招呼。

　　“副总司令，您……您这是要走了？”

　　“有空再来啊～！”

　　“爵爷一路顺风。”

　　“我会想你的。”

　　“……”　　还有几个人丝毫不顾旁人的目光，也毫不避讳，径直走了上来，亲热的和洛林握握手告别，关切的问道：“怎么突然要走？爵爷你知不知道这是关键时刻？”

　　“您这一走就称了他们的心愿。”

　　“留下来吧，堂堂的爵爷，还怕哪几个小兔崽子？”

　　“……”　　这些人是洛林爵爷为数不多的朋友，他们对爵爷仓促离开表示了惊讶和疑惑。

　　洛林握紧他们的手，对他们笑了笑，也不解释，只是点点头，道：“诸位保重。”

　　而更多的人则只是躲在一边围观，脸上带着得意和嘲讽的笑容。

　　凯瑟琳众女看在眼中，脸上颇显的不悦。

　　她们心里清楚这些人是来看洛林笑话的，客套的表面之下还不知道怎么在笑话洛林。

　　她们干脆径直走上了战争堡垒，佣人们忙着将一箱箱行礼搬上去，在外人看来，好像洛林和他的女朋友们，真的想要离开一段时间。

　　雷欧则挎着双枪，带着牛仔帽，双手扣在腰间的皮带上，拽拽的看着众人对他们指指点点，议论纷纷的人，低声道：“小白，记住他们的脸，以后遇到机会，就往死里给我抽他们。”

　　小白重重点点头，瞪大了眼睛对他们怒目而视，好像随时准备冲上去，果然吓到不少人，他们慌忙后退了几步。

　　露露公主和精灵王国的代表也在旁边，不过她显得有些心不在焉，眼珠骨碌碌的乱转，不知道在打着什么鬼心思。

　　洛林挥挥手和众人告别，转身正想要走上战争堡垒，忽然听到一声呼喊声随风飘来，有人大声的叫道：“总督阁下，请等一等……”

　　洛林和雷欧停住脚步，看着茹曼帝国驻枫叶丹林大使的一等秘书，所中捏着一份信笺，急匆匆的向这里跑来。

　　“茹曼……城，来电～！”秘书将电报递给洛林，俯下身按着膝盖大声喘气。

　　洛林打开电报浏览了一眼，脸上露出一个冷笑，随手塞给雷欧，对秘书道：“回信给首相，就说我已经收到了，感谢他的关怀。”

　　雷欧瞥了一眼，然后露出嫌恶的表情，“呸～！”，重重的往地上吐了一口。

　　众人可以猜到，这份电报的内容显然不讨洛林和雷欧喜欢。

　　秘书也知道电报的内容，脸上露出尴尬的笑容，也不知道是该安慰，还是该称赞洛林。

　　在他看来洛林爵爷没有当场暴怒，已经可以称得上是虚怀若谷，在洛林准备离开时，茹曼城拍这份电报太不地道了。

　　这时洛林身边冒出一个含着笑意的声音，悠悠的道：“怎么？副总司令阁下要走吗？那真是太可惜了……”

　　洛林就像是遇到蛇的猫鼬一样，眼中瞬间露出战斗的意志，不过洛林眨眨眼睛之后，表情恢复为和熙的笑容，转身望着说话的人。

　　德罗西公子背着手脸上露出如阳光一般灿烂的微笑，在他身后的安德烈子爵则露出透骨的嘲讽，昂着头用胜利者的眼神看着洛林。

　　雷欧从洛林身后钻出来，看着得意洋洋的安德烈子爵，忽然对他呲牙笑了笑，捏紧圆圆的拳头晃了晃。

　　安德烈子爵瞬间又感到脸上火辣辣的疼，雷欧的鞋底有浮现他眼前，他脸上一边，刷一声躲回德罗西公子身后。

　　“我也感到很可惜。”洛林平淡的道：“没能和公子这样的人成为朋友，真是……遗憾。”

　　德罗西公子伸出手，真挚的道：“将来战场上再相会。”

　　洛林伸手和他碰了碰，看着他的双眼，道：“战场上见，不过，我可不保证会和公子您站在同一边。”

　　德罗西的脸上刹那间一变，露出惊愕和恐惧的表情，不过眨眼之间又恢复正常，但这一切没逃过洛林的眼睛。

　　德罗西镇定的和洛林握握手，道：“您说笑了。”

　　“我确实是在和你开玩笑。”洛林拍拍他的手，哈哈大笑。

　　德罗西公子干笑一声，眼睛中露出恼怒的神色。

　　洛林向他挥挥手，转身走上战争堡垒，露露公主依依不舍的将他送到门口，眼巴巴的如同一只可怜的小狗，道：“表哥，听说你家里很漂亮？”

　　“还行吧？”洛林警惕的看着自己这位便宜表妹。

　　露露公主瞥了一眼紧跟在身后的精灵王国大使，摆摆手，道：“没事没事。”

　　在所有人的注视中，战争堡垒发出嗡嗡的声音，微微颤动，一点点离地而起，缓缓的升上空中。

　　就在此时露露公主忽然拎起裙脚，猛然挑起。

　　在身旁精灵王国代表们惊呆的眼神中，露露公主一脚踏上离地半人多高的战堡边缘，借力敏捷的一跳，像个跃出海面的海豚一样，灵活升上空中，然后轻巧的一翻身，跃进战争堡垒那敞开的大门之内。

　　她洁白如玉的纤手勾着门框，望着下面吓傻了的大使，嚷嚷道：“告诉我父亲，我去表哥家玩两天就回来。”

　　地面上那位大使脸上一阵的扭曲，就像便秘一样难看。

　　洛林和雷欧呆呆的看着这位不速之客。

　　雷欧更是指着她，道：“你……”

　　露露公主捏着粉拳在他面前一晃，戏谑着：“看什么看，姐姐我也练过。”

　　雷欧搓着软软胖胖的下巴，道：“这算是私奔吧？”

　　露露公子的脸色一下就红的跟苹果一样，气得哇哇大叫一声，抬手就去揪雷欧的胖脸，道：“小痞子你胡说什么？我是舍不得牌友，给我站住。”

　　雷欧脚底抹油，立马就窜的没影了。

　　地面上的人也面面相觑，看着精灵王国大使猪肝一样的脸色，不约而同的赞叹一声，心道：果然是洛林爵爷，灰溜溜的败走都不忘再拐带一个公主，牛叉～！

　　战争堡垒直入空中，并没有像往常一样在枫叶丹林绕一圈，而是升入云层，消失在东方的天空。

　　德罗西公子一手插在裤兜里，一手举起向远去的战争堡垒挥手告别。

　　其他国家的代表们看着莱里亚人得志猖狂的表情，心中暗暗冷笑，给人当了枪使犹不自知，你小子死期不愿了。

　　但是不管怎么样，枫叶丹林属于洛林的时代，也许从今一去不复返了。

　　德罗西公子将众人幸灾乐祸的表情尽收眼底，微微挑起嘴角，露出一个冷笑，低声喃喃的道：“你们如果知道，刚刚你们亲手将自己送进地狱，不知道会怎么想？真想看看那时候你们的表情，那一定很精彩……

　　享受你们剩下的日子吧，猪猡们。”


第七卷 世界大战


第1209章 铁路大亨

　　脚下枫叶丹林的影子越来越远，雷欧趴在窗口，怔怔看着已经只剩下一个轮廓的枫叶丹林。

　　雷欧董事长有些恋恋不舍，枫叶丹林是雷欧最自在的地方。

　　虽然还有凯瑟琳这个八婆管着，每天还要完成二十页的作业，记一大堆今后说不定一点屁用没有的人名和事迹。

　　但是无疑，枫叶丹林是最热闹的，而雷欧董事长最喜欢热闹。

　　这里有忠心耿耿的黑手党党徒，有单纯热血的枫叶丹林学员，有迷宫和藏宝库一般的古老学院塔楼，有数不清的稀奇古怪的小店，也有看不完的好玩东西。

　　雷欧董事长在这里每天都可以过的很充实。

　　和枫叶丹林比起来，茹曼城显得空旷而且陌生，君士丁堡却又过于沉闷和一本正经，奈德尔虽然好玩的东西多，奈何能配雷二爷一起踏上称霸道路的人同龄人太少。

　　“别了，枫叶丹林。”雷欧无精打采的向已经变成黑点的枫叶丹林招招手，道：“虽然这么说显得很反派很灰太狼，但是……我，还是要回来的～！”

　　说着，雷欧一手叉腰，一手握拳猛然向天挥舞，显得决心很足。

　　不过下一刻，雷欧董事长回头拉着洛林，心虚的问道：“是吧？老大。”

　　“当然。”洛林凝视着地平线的枫叶丹林，笃定的道：“我们不光要正大光明的回来，还要他们哭着喊着求我们回来。”

　　“然后咱们就大大的敲他们竹杠，宰他们肥猪，切他们的生猪肉～！”雷欧董事长发动想象力，一下子就说到了点上，道：“第一个不放过就是莱里亚公国和拉塞尔。”

　　洛林沉默不语的点点头——有道是请神容易送神难，把神送走了想再请回来，那是难上加难。

　　不让那些狗崽子们放点儿血，长长记性，就真当爵爷改吃素了？

　　“我这不是灰溜溜的离开，我这叫以退为进。”这样一想，雷欧董事长的心里顿时好受多了，再也没有仓促离开枫叶丹林的不满和愤怒。

　　战争堡垒经过一整天的飞行，在半夜到达奈德尔城上空。

　　从空中向下看，来自繁忙的奈德尔城中的灯火，形成一条璀璨的光带。

　　尤其是城外的港口，从入海口一直延伸到贝尼河的深处，港口上的灯光和船舶上的夜航灯多的如同繁星，平缓的贝尼河水再将灯光反射上空中，形成一条由灯光组成的美丽银河。

　　璀璨夺目的光芒甚至照亮了行使在河面上的船舶。

　　宽大的重型运输舰，狭长的多桅快船，扁平的内河船，甚至还有来自精灵王国的天鹅型运输船……

　　他们将宽阔的贝尼河面挤得满满当当。

　　港口外的洛林建造的大灯塔刺破了黑暗的夜色，向着遥远的天际发出耀眼的光芒，引导附近几十里的船只向奈德尔靠拢。

　　露露公主是第一次看到奈德尔，眼前的景象大大超出了她的预想。

　　想来奈安这样的边疆省份，六百万人口都从事农业和畜牧，不可能有多繁华。

　　在露露公主心中，奈德尔大概会跟精灵王国三线城市差不多。房屋低矮，街道狭窄，遍地跑的是牛羊，城里的人灰头土脸，城市死气沉沉，没有一点朝气。

　　没想到出现在她眼前的，却是这样一副光景。

　　光看这直铺到地平线上的璀璨光芒，就不比精灵王国的阿塞拉斯逊色，而阿塞拉斯港可是精灵王国的第一大港。

　　更别提那座高大的灯塔，虽然那灯塔并没有阿塞拉斯之柱漂亮，但是灯塔中放射的光芒却也不比阿塞拉斯之柱弱上半点儿。

　　而且要指出的重点是，高大的阿塞拉斯之柱可是精灵族的骄傲，是集了全国之力，耗费了十多年的时间，这才修建而而的。

　　而奈安却只是茹曼帝国众多行省中的一个，而且，听众人话中透露出的意，他们修建这个灯塔，好像只用了不到一年的时间～！

　　仅此一项，这座城市就足以与阿塞拉斯并肩了～！

　　雷欧看到露露公主惊讶的表情，忍不住心中得意，一挺胸脯，凑到她跟前，道：“漂亮吧～！”

　　露露公主扁扁小嘴，她是最看不得雷欧一副得意洋洋的样子，每当这时候露露公主的手就感觉有一种莫名其妙，抓心挠肺的骚痒，好像非得要在什么东西上好好地磨磨指甲才会舒服一点儿。

　　不过，这一回，露露公主还是老实点点头。

　　雷欧张开双臂，像是要将奈德尔的灯火抱如怀中，昂起头，自豪的脸上放光，道：“做到眼前这一切，我和老大只用了三年时间。”

　　“你？”露露公主狐疑的看着跟前的小痞子，然后摇了摇头，一脸的不屑：“你个小死胖子，你就吹吧～！”

　　雷欧白了她一眼，道：“怎么，不信？”

　　露露公主迅速的伸手，揪住雷欧胖胖的脸蛋掐了一把，拽着他娇嫩透红的脸皮道：“我不是不相信表哥，我是不相信你～！”

　　雷欧掰开露露公主的魔爪，像是受了莫大的侮辱，气呼呼的道：“等着，我让您见识见识咱家的飞鹰集团，你这种小地方来的野丫头，知道什么垄断集团？什么叫世界五百强之首？”

　　“你说什么？”露露公主顿时火冒三丈，张牙舞爪的对雷欧比划比划——做为一个高傲优雅的精灵，最为痛恨的就是别人将他们比做乡巴佬～！

　　雷欧见自己成功地激努了露露，却是得意的扮了鬼脸，脚底一滑飞快的躲在洛林身后。

　　战争堡垒降低高度，在距离地面五十米的距离缓缓的飞过，首先越过港口，跨过城门，飞向总督府。

　　尽管已经是半夜，城门依然打开着，城内通过港口的主干道上车水马龙，被车辆占满，车夫们抢道时的吆喝声，在战争堡垒上都听得一清二楚。

　　奈德尔堪称一个真正的不夜之城。

　　就在露露公主从空中近距离的俯视着这座城市的时候，突然远处的黑暗中忽然传来“呜呜”的鸣叫，声音响亮刺耳，压过了战争堡垒的隆隆声响，传入了耳中。

　　露露公主吓了一跳，抬眼一看，只见远处一股冲天的黑烟正快速地向着这边奔来。就像大地之上，有一只巨大魔兽在喷吐某种古怪的魔烟。

　　她一把抱住洛林的胳膊，颤声道：“那是什么怪物？”

　　这次就连凯瑟琳和阿黛儿也忍不住笑出了声来。

　　雷欧嗤笑一声，道：“那叫火车，反正你这个野丫头说不清楚，明天看到你就明白了。”

　　“火车……”露露公主嘴里念叨着这个奇怪的名字，忽然发现到了奈安，自己的知识好像有些不够用了。

　　所见所闻大大超出了她的想像。

　　“难怪表哥底气这么足。”露露公主抬眼看看洛林，只见这位便宜表哥出神的看着脚下的城市，脸上露出满意的微笑。

　　战争堡垒降落在总督府空旷平坦的前院，凯瑟琳伸了懒腰，走向大门，道：“走吧，到家了。”

　　“嗯，到家了～！”洛林长长的喘了口气。

　　第二天一大早，奈德尔城的街头巷尾，男女老少，都在兴奋的传递着一个消息。

　　“你知道吗？总督回来了。”

　　“真的假的？”

　　街边两个食客的谈话迅速聚拢了一大群听众。

　　“当然是真的，我大哥的邻居的小舅子的二姨夫的儿子的表妹夫在总督府当差，他亲眼看到的。总督和长公主，小公爷都回来了。”

　　“太好了～！总督一回来，咱们奈安又要热闹了。”

　　“那可不，去年的增长率只有百分之一百八十，比前年差远了，听说总督都生气了，把政务助理安格斯那死胖子骂了一个狗血淋头。”

　　众人听了不由幸灾乐祸的一阵的哈哈大笑。

　　这两年来，奈安经济飞速发展，日新月异。但是，在此同时，城市的大规模扩充，也出现了种种的问题。

　　比如说街道的拆迁改建，城市交通越来越拥挤……，除此之外，还有大量的小偷，骗子，拆白党充斥了繁华的大道，导致犯罪率上升等等等情况。

　　大家在背后，没少了骂那些政府官员们的无能。尤其是以政务助理安格斯为首的行政事务官员们。

　　那些行政事务官员们也一向以泥古不化，头脑僵硬而著称。如果在以往，他们这样的人可是算是奉公守法，兢兢业业的优秀公务员了。

　　奈何现在却是一个飞速发展的时代，他们虽然尽力去做，但是那僵化顽固的思想，很难适应时代的发展。

　　因此上，经常颁布一些朝令夕改，前后矛盾的政策和规划。惹的百姓们在背后不住的大骂和嘲弄。

　　甚至于很多人在骂别人的时候，往往都是这样：“看你这傻13的白痴样，都快要赶上安格斯了～！”

　　不过，对于这种情况，洛爵爷虽然心中知道，但是却也只能是睁一眼闭一眼。

　　原因很简单。

　　首先，那些家伙虽然工作当中犯了不少的错误，但是却也是克尽职守。

　　而且在这个贵族封建时代，教育落后，能认字的人都不多，上哪儿找这么多经验丰富的政务官？

　　就算是把他们全开了，再招一批进来。指不定新来的，还不如他们呢。

　　所以，只要那些人不是做出什么天怒人怨的事情，爵爷也就懒的管。

　　和以往聊天一样，众人很骂了一通，消了心中的恶气。

　　随后，又有人一脸神秘的低声说道：“据说，爵爷又带回来一个大计划～！”

　　“又能涨工资了？”

　　“多盖工场。多收移民。”

　　“多发补助。”

　　“……”　　正当老百姓兴奋的勾画着愿景的时候，旁边一个衣着整齐的人忽然叹了口气，道：“有什么值得高兴……”

　　众人惊讶的看着他，看那一身整洁的衣着和打扮，显然是一个公务员或者小老板。

　　这种人一向是消息灵通，肚子里全都很有些料子。

　　“汤姆生，快说说，怎么回事？”小摊的老板认识这位熟客，当即熟练地又给对方盘子里加了一根烤香肠。

　　汤姆生一拍桌子，气愤的道：“咱们总督，是被人从枫叶丹林给挤回来的～！”

　　“这不可能～！”众人一怔，随即惊异的齐声叫道。

　　“怎么不可能，内部都传遍了。”汤姆生压低了声音道：“有人阴谋反对咱们总督，要弹劾他。”

　　“弹……弹劾……”众人不由一阵的惊呼。

　　这些百姓们大多没有什么文化，根本不了解‘弹劾’究竟是什么意思，但是这个词说的这么高深，而且又这么严肃的，想来绝对不会是发奖金，发女朋友的之类的好事。

　　随即却是纷纷怒骂了起来。

　　“谁他娘的这么二百五？”

　　“丫挺的，不想活了是吧？”

　　“小样，让保安军的去找他们喝杯茶，看他们还敢不敢。”

　　“……”　　汤姆生摇摇头，叹了口气，道：“本来这弹劾也没什么大不了的，不过茹曼城的胆小鬼吓破了胆子，听说连拍了七份电报，逼咱们总督离开枫叶丹林的。

　　咱们总督无奈，就回来了。”

　　群众们顿时义愤填膺。

　　他们卷起袖子，拍着桌子，大声喝骂道：“又是拉塞尔那个混球。”

　　“皇城那帮孙子，吃人饭不干人事。”

　　“……”　　不知道从什么时候开始，奈德尔人已经不把茹曼人放在眼里了，一提起茹曼人，所有的奈安人就同仇敌忾，认为那是一帮只会气人有笑人无的小市民。

　　大概是因为他们兜里揣着金币走进茹曼城的时候，非但没有得到尊重，还被当作乡巴佬一样对待而产生的怨气。

　　“一定是咱们总督宽宏大量，不愿意跟他们一般见识。”

　　“对对。”

　　“没有错的。”

　　“是啊，是啊。”

　　“……”　　众人达成了一致之后，然后又聊了一会儿，这才满意的散开，他们并没有注意到，一辆停在不远处的马车。

　　而在那辆马当中，一个靓丽的身影躲在车窗后，已经侧着耳朵听了良久。

　　“表哥在民间的名声不错吗。”露露公主低声对身边的雷欧和美琳娜说道。

　　雷欧笑话她少见多怪，傲然道：“那是当然。”

　　“街道也挺繁华的。”露露公主点点头肯定了雷欧的成绩，道：“不过就是空气太难闻。”

　　仅露露公主视线之内，就看到七八个高大的烟囱，冒着滚滚黑烟。

　　雷欧鄙夷的看了她一眼，道：“你懂什么。这是工业的味道，工业你懂吗～！”

　　说完，雷欧把脑袋探到窗外，猛吸了一口污染超标的空气，陶醉的道：“火炮，战舰，武器，盔甲，火车，轮船，全都来自工业。

　　打赢战争靠什么，称霸大陆靠什么，制霸全球，建立日不落的大帝国靠什么？”

　　露露公主被雷欧的雄心壮志吓了一跳，眨眨眼睛，道：“工业？”

　　“答对了。”雷欧哈哈一笑。

　　“再建立你那个……什么日不落帝国之前，还是先把你的交通搞一下吧，这堵的也太厉害了。”露露公主瞥了一眼街道，然后拿奈德尔拥堵交通讥笑雷欧。

　　对此雷欧也很无奈，城市扩张速度太快，基础设施建设严重落后，奈德尔城内现在大堵一三五，小堵二四六，星期天更不用说了，死死的堵。

　　不过，这从侧面也说明了奈德尔现今的繁华。

　　雷欧只能无奈的一摊手，道：“早说了咱们走路出来，你偏要坐车。步行这会都到车站了。”

　　露露公主气得一呲牙，干脆一推车窗跳了下来，径直往前面走去，雷欧和美琳娜对视一眼，无奈的跟着跳了下来。

　　雷欧一露面就引起了轰动，周围的人第一眼就认出了飞鹰集团的董事长，大家一下子挤上来，和雷欧招呼，大声道：“小公爷好～！”

　　“小公爷辛苦了。”

　　雷欧笑呵呵的向群众们挥挥手，所到之处大家主动让开道路。

　　露露公主一路沉默不语的看着周围，眼前发生的一切超出了她认为的常理，同样是一国的继承人，她父亲可不会像雷欧这样，和普普通通的路人打成一片。

　　经过几条街道，雷欧引领着露露公主来到奈德尔的中心车站。

　　这里现在一片大工地，遍地都是忙碌的工人，耳边听到的是叮叮当当敲打钢铁的声音，一条铁轨从这里一直向北延伸。

　　车站内一辆火车头正往外喷着白色的水蒸气，发出呼呼的声音，笼罩在气雾当中。

　　“这就是火车吗？”露露公主上前小心的绕着火车头转了一圈，仔细的打量这个怪物——和所有第一次见到火车的人一样，当看到它的第一眼，立时就被那高大狰狞，充满了王者霸气的车头给震住了。

　　雷欧上前拍拍车头上的钢板，像是欣赏自己的宝贝，悠悠的道：“魔法和科技的完美结晶，炼金学的杰出产物。

　　老大说过，它将改变世界。”

　　露露公主张了张嘴，想要说些什么，但是最终却还是闭上了嘴巴，但是她却也不愿意看着这小屁孩子在自己面前烧包。于是转过了头去，四下打量了起来。

　　随即发现，不远处的墙上贴着一张一整面墙那么大的图纸，露露公主好奇的凑上去，只见上面描绘着半个大陆的地图。

　　奈德尔，君士丁城，梵蒂诺，茹曼城，枫叶丹林，都清楚的表示在地图上，并且用虚线连接起来。

　　“这就是飞鹰集团规划中的首条铁路网。”雷欧的指尖点在奈德尔城上，沿着虚线向上，道：“第一条，从奈德尔出发，直到君士丁城，然后再由君士丁，到茹曼城，再由茹曼到枫叶丹林。

　　第二条，也是从奈德尔出发，直通梵蒂诺，然后再连上通往枫叶丹林的铁路，将大陆上最有名的几座城市连接起来。”

　　露露公主歪着脑袋想了片刻，不解的道：“好吧，就算你全都连上，有什么用？”

　　“有什么用？！”雷欧惊讶的看着露露公主，小手在地图上用力一拍，嚷嚷道：“用处大着哪～！

　　火车可以驮运着几百吨的货物，只用两天两夜到达君士丁，从君士丁到茹曼，也只需要四天时间。而往常这个时间需要一个月。

　　如果换成军队，一列火车可以运载半个军团的士兵和他们的装备。

　　未来我们还会将大陆上每一王国的首都用铁路相连。将来铁路铺到的地方，就是飞鹰集团的地方，就是茹曼帝国的地方。”

　　洛林和雷欧的野心勃勃的计划，惊呆了露露公主，她想破脑袋也想不到，在奈安这个偏僻的乡下，这个世界的角落里，洛林和雷欧居然正在策划着一项征服世界的计划。

　　如果真的像雷欧说的那样，联合国内的斗争还有什么意义？


第1210章 铁路大亨2

　　看到雷欧展显出来的宏伟蓝图之后，露露公主一时之间显得有些心事重重。

　　这小白白胖胖的小死胖子～！

　　虽然他年纪不大，但是言谈举止之间所展示出来的勃勃雄心，却几乎令大地之上所有的英雄豪杰汗颜。

　　身为精灵王国的公主，也是经过皇家系统精英教育，她清楚地知道，交通的重要性——精灵王国之所以能积累财富，有了今天的兴旺发达，是和他们发达的海上航运不可分割的。

　　而且，她也敏感的觉察到这铁路当中所蕴含的巨大财富与商机。

　　一旦这铁路建成，各国之间的联系加强，商品贸易流通性大大增强，那么各国的实力也必然随着增强。

　　此消彼涨之下，远僻海外的精灵王国也就会渐渐变的落后，甚至沦为二流三流的国家。

　　如果说，雷欧这个惊天的计划如果仅仅只是纸上所构建起来，虚无飘渺，不可实现的梦想的话，倒也算了。

　　但是偏偏的，他的计划虽然看上去疯狂，但是露露公主凭着多年学识所培养出来的直觉，却一下子就意识到这个计划相当的可行～！

　　这小死胖子，才多大一点儿？

　　他就已经开始着手实施他的皇图霸业，一步步地征服世界了～！

　　相比起来，精灵国王的那些位只知道喝酒唱歌泡小妞的皇家子弟们全都是一帮纯粹的饭桶。

　　纵然那当中很有两三个出色的，但是却只是一帮稍微好一点儿的饭桶，整天只知道勾心斗角，跟在女人的裙角后边，玩什么优雅的宫廷政治。

　　他们的眼界和见识，就只盯着精灵王国，而且还只有阿塞拉斯皇宫那个屁大一点儿的地方。

　　就像是一帮在臭水沟里争斗的癞蛤蟆，根本没有爬上岸来，睁开眼睛，好好地看看这世界究竟有多大。

　　露露公主虽然这一趟出来，很是开阔了眼界，清楚地知道人类世界是何等的繁荣。

　　但是……她越想越觉的失落，几乎都要转身离开。

　　不过此时雷欧的谈性正浓。

　　他难得对人说起自己伟大的计划，好容易拉到一个听众，自然是不能放过。当即站在地图前，拿起了一根细长的指挥棒，指着地图，滔滔不绝的讲起自己的未来的铁路帝国。

　　“要说这火车铁路可绝对是好东西。

　　只要拥有足够的火车头，一条铁路上，理论上可以同时运行几十趟火车。”雷欧手指点着地图，道：“而做为铁路的基建设备，枕木和铁轨是一次投入，终生受益。

　　每年只需要不多的维护费用。甚至比国道的维护费还低。以后只要是火车通到的地方，就是我们飞鹰集团的天下。

　　而且按照江湖规矩……呸呸呸，按照国际惯例，凡铁路两边，五十公里的范围之内，所有的矿藏资源，我们全都拥有优先开采权。

　　那个时候，一手抓开矿，一手抓火车，那金币还不是滚滚而来？

　　所以说，这火车一响，黄金万两。这句话可不是白说的。”

　　露露公主冷哼了一声，刚想要出言讥讽，但是看着雷欧眉飞色舞的模样，却不由心中一动。

　　她那双明亮如星的秀眸一转，露出一丝像狐狸精一般的狡猾神色。

　　露露公主眨了眨秀眸，俏脸上露出一丝的笑容，轻声的向雷欧问道：“雷大不董事长……”

　　雷欧怔了一下，随即挺起了小胸脯，怒声纠正道：“是董事长，董事长，不是不董事长。前面不带那个‘不’字，明白不？

　　你个没文化的乡下土妞～！”

　　听着雷欧最后那句碎碎念，露露公主顿时恨的牙根发痒，很想要伸出纤指，在雷欧那白白嫩嫩的小脸上狠拧上几道，再拎着他的耳朵，听他发出像杀猪一样的惨叫声，但是……

　　但是此时，她表面上却是不露声色，强压下了怒火，然后沉声道：“好吧，雷董事长，不知道你们这个铁路还有几天建好？”

　　那声音却是从牙缝里传来出的，如果是平时，饱受众女虐待的雷二爷绝对不会忽略，但是今天，他向着别人展示了他拉宏伟蓝图，心中高兴。再加上，让露露公主那霸道的小妞，亲口叫了一声雷董事长，让他得意的几乎都要摇尾巴了。

　　因此上，也并没有在意。

　　在高兴之下，雷欧大大咧咧地一挥手，道：“你说建好啊？那早着哪～！

　　计划做好了，还在等资金到位。”

　　“建这个铁路很花钱吗？”露露公主回头看看车站内一条挨着一条的铁轨，像是喃喃自语，又像是询问一般，轻声道：“费用一定不低。”

　　“差不多。”雷欧老实点点头承认，道：“主要是这个铁制的轨道难办，每年钢铁的产量实在有限。

　　为此，我们满大陆收购合格的钢铁原料。然后还得要回炉加工，制成合格产品。

　　此外还要勘探，征地，打地基，洒碎石，铺轨道……等等一系列复杂的工序。”

　　“切～！”露露公主撅着嘴白了雷欧一眼，不以为然的道：“你规划的再好，建不起来也不是一点用没有。”

　　雷欧顿时好像被踩了尾巴一样跳起来，挥舞着双手，大声嚷嚷着道：“谁说建不起来？

　　谁说建不起来？

　　我们奈安城外那条铁路是假的啊？

　　少瞧不起人了。

　　明明白白的告诉你，现在从奈德尔中心车站到君士丁的铁路一早就开始铺轨了。

　　我们采取的还是分段施工，多头并进的建造方式。用不了多久就可以通车。

　　到梵蒂诺的铁路也已经开始动工了。”

　　“已经开始动工了？”露露公主心里暗暗惊叹了一声，“他们干起来好快啊～！

　　怎么之前一点消息都没有。按说这种重要的事情，不会没人注意的……”

　　露露公主心中一转，继而想到洛林旗下那个神秘的飞鹰集团。

　　在走出精灵王国之前，露露公主甚至都没听说飞鹰集团的名字。

　　但是一夜之后却突然发现，好像什么重大的事情都和它有关。

　　比如说食盐，铁器，马车，轴承，火炮，战列舰，战争堡垒……好像不管身边什么东西，最终都牵扯到飞鹰集团。

　　这个迅速冒起的大财团，不管做什么时候好像都是秘密的，生怕别人知道，但是……但是一旦亮出东西来，却总是惊天动地。

　　她在奈安的亲眼见到的东西就证明了一点。

　　冒着黑烟的烟囱，隆隆作响的蒸汽机，不需要风帆的轮船，还有眼前这个丑陋的火车。

　　要是以前有人告诉她，有东西只要烧煤，就能拉着重达数十吨的车子跑，而且还跑的飞快。她只会当这个人是从精神病院跑出来的。

　　而现在，就是眼前再蹦出一个会说话跳舞的机器，她都不会感到奇怪。

　　“洛林在奈安到底藏了多少好东西，有必要都给他掏出来。”露露公主心里暗道。

　　然后她眨眨眼睛，促狭的看着雷欧，道：“那可是好几千里，我想应该要花不少的钱吧？

　　那……你有那么多的钱吗？”

　　看着她明亮如星的秀眸中闪过的光芒，就好像好奇的猫儿一样，雷欧忽然警惕起来，捂紧自己的钱包，向后退了两步，道：“你想干什么？”

　　看着雷欧的动作，露露公主气得紧咬银牙，恨不得冲上去揍他一顿，心里暗道：本公主至于差你钱包里那点，还尽是铜币。

　　不过不想到自己的目的，露露公主还是咽下了这口气，微微一笑，道：“没什么，就是问问，你有钱建你这条用来称霸世界的铁路吗？”

　　雷欧嘿嘿一笑，道：“这个不牢你操心，我们已经和教廷签了协议，共同出资组建一家泛大陆铁路公司。

　　再说了，就算是还不够，我们可以发行铁路公债，或者让铁路公司上市圈钱。”

　　“公债？上市？”露露公主疑惑的喃喃说道，公债她还可以理解，可上市又是什么意思？

　　“只要他们见识了铁路的威力。”雷欧握紧拳头，信誓旦旦的道：“他们会哭着喊着求我们借他们的钱。”

　　“胡说八道。”露露公主丢个雷欧一个白眼，道：“那有这种笨蛋。”

　　随即站起了身来，向外走去。

　　再说下去，说不定堂堂的露露公主就要被这满嘴跑火车，吹牛不打草稿，而且还异常心狠手辣的小死胖子给晃点晕了，那可是天大的耻辱。

　　所以她打算着回去之后，找洛林好好的聊聊。那位表哥虽然一肚子坏水，但是对自己身边的人却从来不会说谎的。

　　从火车站出来，雷欧领着露露公主又去参观城外的造船厂，那里运行着一条从港口运输木料的小铁路，冒着黑烟的火车头拖着木料，鸣叫着驶入船厂内。

　　绕着奈德尔周围转了一大圈，等再回到总督府，已经是下午时分。

　　露露公主走进总督府的大厅，发现这里静悄悄的，上上下下转了一圈，发现一个人都没有，惊讶的道：“人哪？”

　　“你找谁？”

　　露露公主身后忽然传来一个人声，吓得露露公主像个小兔子一样蹦了起来。

　　猛然扭头望向身后，看到是洛林熟悉的身影，露露公主喘了口气拍拍胸口，道：“吓死我了，表哥你怎么神出鬼没的？”

　　“我……”洛林指指大门。

　　“别说，我理解了。”露露公主脸上露出了然的表情，向洛林挤挤眼睛，一脸暧昧的表情，道：“想不到表哥外面还藏有。”

　　她一直看着大门，洛林显然不是从大门回来的，那就意味着房子内还有秘道。

　　这种事情她见多了，比如她父亲，精灵王国的太子，就常常走暗道离开王宫去见他的情妇。

　　“藏有什么？”洛林不解的道，他刚刚去隔壁的风险投资公司一趟，这才刚回来。

　　“还不承认。”露露公主翘起的鼻头一皱，然后拉起洛林就走，道：“算了不管了。”

　　洛林被露露公主牵着走上楼，疑惑的道：“怎么了，有事吗？”

　　露露公主拉着洛林一直跑到自己的房间，将洛林往房间内一推，然后左右看了看，砰一声将房门关上，然后咔嗒一声挂了锁。

　　露露公主转过身来，小手背在身后，歪着头看着洛林，舔舔自己的红润的嘴唇，喃喃的道：“现在这里就剩咱们两个。”

　　洛林有些摸不着头脑，只感觉空气好像变得有些暧昧。

　　露露公主迈着优雅的舞步，灵活的像一只猫一样，跳到洛林身边，手指点在洛林胸口，指尖在洛林的衣服上画着圈圈，俏脸渐渐变得红润。

　　一股温润的香气传来，洛林不禁抽抽鼻子吸了口气。

　　露露公主脸上露出胜利的笑容，踮起脚尖凑到洛林耳边，吐气如兰，缓缓的道：“我……我想……”

　　洛林都能感觉到露露公主鼓起的胸脯顶在自己胸口，传来绵绵软软的感觉，脑子瞬间有些转不动，道跟着道：“你想干什么？”

　　露露公主狡黠的一笑，道：“我想表哥……”

　　洛林猛吸了一口气，心里暗道：“太快了吧，我还没有一点心理准备。”

　　露露公主忽然一口气说道：“铁路公司入个股，你说好不好吗？”

　　洛林一口气喷了出来，惊讶的道：“那就是来说这个？”

　　露露公主抱住洛林的胳膊晃了晃，摇晃着身体，撒娇道：“好不好吗，好不好吗，表哥……”

　　最后一声表哥叫的洛林骨头都酥了。

　　“我就知道这小妮一定没安好心。”洛林心里暗道一声，道：“好是好了，不过表妹，你又多少钱。”

　　“三五……七八。”露露公主一边说一边观察着洛林的眼神，见洛林好像不以为然，最后道：“十来，二十万还是有的。”

　　“精灵王国果然有钱～！”洛林心里暗道，同样是公主，当初凯瑟琳说是给自己二十万，最后一分钱也没掏，平常买个化妆品还得认真思考一番。露露公主张嘴就是二十万。

　　不过这些钱还是不够，对铁路这个资金密集性的行业来说，只够一点点零头。

　　“铁路集团每百分之一的股份，是一百万。”洛林伸出一根手指在露露公主面前晃了晃，悠然的道：“概不零售。”

　　露露公主惊讶的合不拢嘴，心里暗道：那不意味着整个火车集团价值一亿金币？我的天～！

　　但是这个机会说什么也不能放过，经过一天的了解，露露公主已经理解了火车的好处。

　　他们精灵王国是一个海洋国家，只把全部身价压在海洋贸易上，是不利于长久的。

　　但是他们的手又伸不进大陆之内。

　　雷欧口中的泛大陆铁路公司，让露露公主看到了一个机会，一个在大陆内扩展经理王国势力的机会。

　　这个机会千载难逢，错过这次，永远都不会再有了，所以露露公主才决定小小的牺牲一下自己，诱惑一下自己这位表哥，好插进一脚。

　　露露公主的眼珠骨碌碌一滚，笑着道：“没关系，我可以让我父亲来，他出得起钱。”

　　洛林一摊手，道：“但是我最多最多只能卖给你们百分之十的股份。”

　　“那就是一千万，父亲应该还出得起。”露露公主心里暗道，不过还是不解的问道：“那是为什么，百分之十也太少了，表哥……”

　　露露公主一声表哥拉着长长的尾音，声音酥酥软软，听在洛林耳中无比的受用。

　　洛林拍拍露露公主的光滑白皙的小手，笑着解释道：“按照规定，飞鹰集团要在铁路公司内占据多数的百分之五十一股份，以便完全掌控泛大陆铁路集团。

　　而教廷因为要出资，负责疏通关系，所以要占有最少百分之三十的股份。

　　剩下的百分之十九才是浮动股份，其中百分之九是给铁路所在国的分成，最后只剩下百分之十，我们原本计划将这一部分发行为债权，以百分之六的年利息公开募集资金。

　　不过既然表妹你开口了，公债不发行了，转给表妹。”

　　露露公主则听的一愣一愣的，她听都没听说过这种奇怪的合资公司，但是洛林有底气将钱凑齐，她是听出来了。

　　飞鹰集团张嘴就是百分之五十一的股份，那可是货真价实的五千万金币。

　　露露公主的嘴角挑了挑，苦笑着道：“哪谢谢表哥了。”

　　“而且，想要入股得赶快，泛大陆铁路公司很快就要挂牌成立了，确切的说，是在第一条到君士丁的铁路贯通之后。”洛林一副不用感激我的表情，道：“也幸好是精灵王国。

　　如果是帕提亚或者其他大陆国家，就是想要参股我们都不会给。”

　　精灵王国孤悬海外，不管是对茹曼帝国还是对飞鹰集团，都是合适的合作对象，不怕它反客为主。

　　露露公主蹙起秀美的眉头，苦着脸，声音发腻，嗲声道：“表哥，这个时间也太紧了吧，就算我们再有钱，也一次拿不出一千万。”

　　洛林无奈的一摊手，耐心地解释道：“将黄金堆在仓库里发霉，它和铁没有任何区别。只有循环流通起来的黄金才叫财富。

　　一千万看起来很多，其实不算什么。很快我们会将铁路公司在股票交易所上市，这原价一千万的一成股份，说不定会在几夜之间疯涨一倍。

　　那时候表妹要是选择将股份卖出，可以净赚一千万。”

　　露露公主公主露出不解的表情，道：“今天我是第二次听到股票交易所了，这个什么交易所，到底是个什么东西？”

　　“简单的说，就是我把百分之一的股份，再拆分成一百万份，每份一个金币，放在股票交易市场销售，让普通人也买得起。

　　他们也是我们公司的股东，盈利了就按比例分红，如果他们认为股票前景好，分红高，有人就会愿意出两个金币，去收购这一份股票。”

　　洛林尽可能将故事的道理讲个清楚，道：“如果有一天你们不愿意继续持有铁路公司的股票，你们也可以在自己的股份在交易市场卖出，换成现金。”

　　露露公主歪着脑袋思索了良久，心中摸到一点门道，不过还是摇摇头，道：“不行，一千万还是太多了，表哥给打个折呗。”

　　洛林噗哧一声笑了出来，抬手揉揉露露公主的脑门，挠乱她一头柔顺的长发，道：“如果这也能打折，教廷知道了是会发疯的。”

　　露露公主急得直跺脚，拉着洛林的手，道：“那怎么办？表哥你就再想想办法。”

　　“也不是没有办法。”洛林搓着下巴，幽幽的笑着说道：“你们可以分期付款。”

　　“分期付款？”


第1211章 什么才是永恒

　　“分期付款？”露露公主口中念叨着这个新奇的词汇，颇有些不解。

　　今天这一天被雷欧那小流氓带着，在这座城里这一通乱晃，遭遇了太多的新鲜事，见到了太多的新鲜东西。

　　这位公主殿下虽然也是冰雪聪明，但是再怎么聪明，她也只是一个传统封建地主式的农业社会的精英。

　　如果在奈安多待上一些时日，接触多了的话，或许她可以理清这里面的头绪。

　　但是此时，陡然接触到奈安发达的工业文明，却像是刚刚走出校门的大学生一样，对于面前这冒出来的一连串新鲜的事物，只能是感到一阵阵的陌生和不知所措。

　　不过，有洛林这个便宜的表哥在这里，可以供随时咨询，因此上，她已经懒得去费脑筋猜测这究竟是什么意思了，而是直截了当地问道：“这又是什么意思？”

　　“就像字面上一样。”洛林笑的像个保险推销人一样，露出四颗洁白干净的牙齿，道：“我亲爱的表妹，你可以告诉你父亲或者你国王爷爷。

　　如果你们有意愿参加，那么我们飞鹰集团下属的红枫国际投资公司在飞鹰铁路集团的奈安至君士丁堡第一铁路上面的投资……”

　　洛林说到这里，突然感到有些不对，一抬头，只见露露公主脸上露出奇怪的神色，那双明亮的眼睛里露出了几丝的警惕，就好像是居委会的老大妈看着一个屡教不改的传销人员一样。

　　洛林不由一滞，随即愤怒的一拍桌子，怒声叫道：“喂，喂，你那眼神是什么意思？什么意思？啊？

　　我这可不是骗人的。

　　之所以搞这么复杂，只是为了合理避税而己。真的只是合理避税。

　　并不是用来骗钱的……”

　　说到后来，洛爵爷原本洪亮的声音不知不觉的低了下来。

　　将心比心，要是有人把事情搞的这么复杂，然后将未来前景吹的天花乱坠，然后拉爵爷往里面投资，爵爷也会将那人当成一个该死的骗子，先狠狠地揍上一顿，打成猪头，然后再打电话报警。

　　在露露公主明亮秀眸的逼视之下，洛爵爷不由心虚的干笑了几声，转着眼睛，想要再想出什么话来。

　　就在此时，露露公主却是冷哼了一声，转开了视线，然后不屑地道：“生意搞那么大，谅你也不敢胡乱骗人～！”

　　洛林顿时心头一松——想了半天也没找出来的借口，没想到人家反而替他找到了。

　　他趁着露露公主没有注意，悄悄地抹了一把头上的冷汗，然后这才接着说道：“这个……我们飞鹰集团下属的红枫国际投资公司在飞鹰铁路集团……”

　　说到这里，他不由含糊了一下——把事情搞的那么复杂，难怪别人会把自己当骗子。

　　想到这里，他顿了一下，然后直接了当的道：“具体的，你也不用管了。只要知道，我们允许精灵王国将原本用来购买股份的那一大笔钱，分成十个月来付。

　　每个月支付十分之一就可以了。

　　这就是分期付款。”

　　“原来这样。”露露公主冰雪聪明，一点就透，立刻就意识到这里面的极大好处——这可以极大的减轻财政压力～！

　　此时，洛林继续解释道：“其实教廷用的也是分期付款的方式。

　　铁路公司刚成立，一时之间也用不到那么多钱。

　　所以，随着公司的扩张逐渐投钱。”

　　露露公主点头表示理解，教廷的财大气粗可是出了名的，产业遍布全大陆，有不做买卖，光靠收租金和十一税，从来都是稳赚不赔。

　　不过一次拿出三千万，对教廷来说也困难重重，要动用这么大数目的钱，不是教宗一个人说了算的。

　　势力覆盖大陆的教廷尚且如此，何况他们精灵王国。一次性拿出一千万，就跟狠狠挨一刀一样，精灵王国可是要犹豫上很久。

　　但是一个月拿出一百万，分成十个月，压力虽然也不小，但是却也没有大到无法接受的地步。

　　同样是一千万，分期付款给人的感觉却不一样，好像这不是一笔巨款，甚至王太子自己都能筹到。

　　以海洋贸易为支柱的精灵王国，手中握有大量现金，正为花不出去而苦恼。

　　露露公主一手抱胸，一手敲着尖尖的下巴，低头沉思起来。

　　洛林则在近距离肆无忌惮的欣赏眼前的美人。

　　和大陆上的人类比起来，精灵王国的人普遍要更高更瘦一些，这应该是因为精灵王国内富裕的生活。

　　露露公主就秉承了精灵王国女人的优点，个子高挑，身材纤细柔弱，仿佛风稍大一点就能把她吹走。

　　皮肤紧绷白皙，白里透红。尤其是尖尖的脸颊，如同出自古典艺术大师之手的完美脸型，配上一双如星辰般明亮的眼睛。

　　胸口并不算饱满，和洛林身边的女朋友比起来，算是普通水平。

　　不过露露公主本人对此倒是一直耿耿于怀，尤其是在洗澡的时候和薇拉认真比过之后，露露公主就开始热心的寻找丰胸秘籍，偏方一类的东西。而且每天都是咬牙切齿地喝上一大杯的木瓜炖牛奶。

　　从酥胸往下，则是盈盈一握的纤细腰肢。像所有精灵一样，露露公主的腰肢尤其柔软，身手敏捷，这点让阿黛儿也赞不绝口。

　　一双玉腿笔直修长，足踝精莹如玉，曲线动人。如果能换上紧绷的丝袜，不知道要迷傻多少年轻的小伙子。

　　思索了良久，露露公主下定了决心，微微颔首，道：“那好吧，表哥，我会尽力说服我父亲和爷爷。”

　　洛林急忙收回自己的眼神，晃了晃脑袋，道：“你可得赶快，距离铁路公司正式建立，剩下的时间不多了。

　　这生意现在火热着呢，每天都有人大包小包的往这里送礼，打听消息。早下手比晚下手强。

　　万一你们要是耽误时间，赶不上趟，可别怪我没有通知。”

　　“这个我知道。”露露公主不耐烦的摆摆手，扔下洛林转身就跑。

　　精灵王国因为远在海上，飞鹰公司的有线电报根本无法通达。所以想要传递消息，只能先去联系枫叶丹林的精灵王国大使，再由他们递送回去。

　　麻烦不说，还很费时间，所以她必须抓紧时间。

　　事实上，她已经在考虑，要不要不惜金钱，通过魔法将讯息传递出去。

　　露露公主急不可待的拉开房门，一手捏起宽大的裙脚，迈动轻盈的脚步，刚要出门，忽然像是想起了什么，又转身跑了回来，俏生生的站在洛林面前，一双明亮的大眼睛眨呀眨的注视着洛林。

　　洛林疑惑的看着她，道：“还有什么事吗？”

　　露露公主微笑不语，只是摇了摇头，忽然踮起脚尖，微微撅起红润的嘴唇，在洛林的脸上亲了一口。

　　洛林瞬间感觉如同被电了一下，愣愣的看着露露公主。

　　“谢谢表哥。”露露公主在洛林耳边轻声说道：“虽然我知道你这个坏家伙是别有用心。”

　　说罢，又捏着粉拳朝洛林肚子上用力捣了一拳，偷袭得手之后，露露公主敏捷的跳开，脚步轻快的跑出房间，只在身后留下一串银铃般清脆的笑声和淡淡的幽香。

　　洛林愁眉苦脸的揉了揉肚子。

　　露露公主看着纤瘦，但是这一拳可不轻，尤其是洛林没有一点防备。虽然外表柔柔弱弱，但是这位表妹可不是手无缚鸡之力的娇小姐。

　　这武力值最少也有七十，搏击剑术样样精通。

　　洛林一边捂着肚子，心里暗道：原来她早就知道了。

　　自己让雷欧一大早陪着她逛奈德尔城，当然是有目的。

　　为的就是用这些东西勾引她上钩，算是另一种激将法。

　　露露公主显然也看出来了，她看穿洛林的目的，就是引她出钱，还得她主动提出来，这样无形中她和精灵王国就处于下风。

　　“雷欧这小子，演个戏都演不好，回头扣他工资。”洛林撇撇嘴，很为自己挨这一拳不值。

　　爵爷虽然经常贪污受贿，乱占别人的便宜，却并不是一个物质的人，但是在国家大事上，做为一个政治家，他却一直信奉一句话——没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　这句话，不仅对自己适用，对他的敌人也适用。对所有人全都适用。

　　只有通过种种方式，用利益将大家绑在一起，他们才能真正的联合起来。否则的话，所谓的联合，不管是说的再好，却连张擦屁股纸都不如～！

　　洛林一边想着，一边站起身来，也向着门外走去。

　　刚刚走出房间，他就感到怀里忽然撞进一个柔软丰盈的身体。

　　“唉呀～！”怀中的美人惊呼一声，苦着脸揉揉被撞到的胸口，娇嗔着砸了洛林一拳，道：“刚看到露露红着脸跑下去了，像是后面追了个大灰狼，我还心说赶紧跑过来看看。

　　原来你没得手～！”

　　正是德伊波勒，她轻笑着啐了洛林一口，在洛林胸口拧了一把。

　　洛林一耸肩，道：“我和她说的正经事情。”

　　德伊波勒露出一个“我懂得”的表情，手指弹了弹洛林的脸颊，笑着道：“谈完了正经事，就该谈不正经事了吧。”

　　洛林深知这时候一定不要接话，不然晚上就变成对自己的公审大会了。

　　德伊波勒比了胜利的手势，在洛林眼前晃晃，道：“我也不是来抓奸，走吧，有正事，刚刚贝伦已经回来了。”

　　德伊波勒拉着洛林穿过暗道，径直来到隔壁风险投资公司的会议室内。贝伦和地精沙金已经等候在这里。

　　虽然外面阳光灿烂，繁花似锦，正是风景如画的好时候，但是房间的窗帘却全都拉上，屋子里光线暗淡。

　　不仅是现在，风险投资公司总部内，一年四季都是这种情况。

　　洛林环顾则房间内的三个人，这是最近一年来风险投资公司的领导聚的最齐的一天。

　　虽然只过去了两年多，贝伦却明显比以前显老，鬓角的头发已经开始变得花白，不过却越发的帅气了，尽显成功男士成熟的魅力。

　　地精沙金比以前更胖了，整个人吃的圆滚滚，猛一看就像是一个硕大的绿色肉丸缩在沙发上。

　　贝伦和沙金向洛林点了点头，从包里掏出厚厚的一摞文件。

　　“我就直说了。”贝伦将文件仍在桌子上，道：“虽然和白胡子，粉红豹组织的直接联系已经中断，好在情报信息网络还是畅通的，我们从收集到的情报断定，战争已经不可能避免～！”

　　洛林沉默不语的点点头，风险投资公司作为闪族情报工作的第一线，得到的都是第一手的资料，说下的结论不会有错。

　　“那就抛掉幻想，准备打仗。”洛林道。

　　贝伦略一点头，显然这个消息是谁都不喜欢的，沉默了片刻之后，道：“不过敌人发动战争的具体时间，依然无法预测。”

　　“无法预测？”洛林惊讶的道：“怎么会？”

　　“自从灵闪整编，首相和数个大臣被杀之后，闪族的战备工作就被大大提前了。”贝伦解释道：“闪族高层大换血。所有要害部门全都换上了亡灵大祭司的人。

　　原皇族被排挤在一边。

　　这帮人只有野心，却没有能力，只知道顽固的听从亡灵大祭司和他弟子卡梅隆的指示，他们将其他工作放在一边，全力准备战备，致使我们原有的数据失效。

　　现在，我们也无法掌握他们到底做到哪一步了。”

　　洛林出神的搓搓下巴，闪族忽然爆发的政变，确实出乎了所有人的预料，以致于打乱了双方的计划，想要确切的消息，只能等待打入亡灵法师内部的密探，不过他到现在还没有活动。

　　“不过，情报员传回的消息，对方已经在向数个港口区集结军队，据估算规模不下六十万人。”贝伦平静的说道：“灵闪海军也在勘探海路，相信不会要太久。”

　　洛林长叹了口气，道：“这真不是一个好消息。”

　　贝伦耸耸肩，笑道：“老板，我们天生就是与坏消息为伍的。”

　　“我这里倒有一个好消息。”地精沙金拉拉套装的衣领，露出里面金光闪闪的链子，道：“银光回来了，当然还有他的朋友们。”

　　洛林猛然抬头惊喜的问道：“什么时候？”

　　“刚刚。”沙金道：“确切的说是昨天。跟随他一起回来的有三十多人，都是黑暗法师，老板让我们留意的巫妖没有发现，他可能是藏了起来。”

　　洛林笑着摆摆手，道：“不用在意，一个巫妖铁了心躲藏，你们是找不到他的。”

　　沙金点点头，道：“我想请示老板，下一步该怎么做？是让银光留在北方吗？”

　　“你的意见哪？”在专业问题上洛林一向尊重专业人员的看法。

　　沙金露出一个地精的笑容，狡猾、得意，而又偷偷摸摸，一看就知道他们肚子里在冒坏水。

　　沙金在沙发扭了扭身体，道：“我的意见，是将银光弄进茹曼城，敌人会更重视他，他也能发挥更大的作用。”

　　洛林，贝伦和德伊波勒全都为沙金这个大胆的想法震住了，将敌人直接引入茹曼帝国的心脏。

　　“你真是疯了。”洛林看着地精摇摇头，道：“不过我喜欢。你有把握吗？”

　　沙金肯定的点点头，道：“当然，茹曼城认识银光的人更少。而且只有拉塞尔知道他的身份。”

　　连贝伦也对沙金这个胆大包天的计划挑挑拇指，异想天开的计划，如果不是糟糕透顶，就是创造奇迹。

　　“果然不能小看了任何一个地精。”洛林在走出风险投资公司是时候，心中暗暗说道。

　　据说数万年前那个一统全世界的地精大帝国，就是因为统治者发疯，自己把自己玩死了，由此看来很可能是真的，地精真是一群疯狂的智慧生物。

　　既然战争已经不可避免，洛林知道自己需要做的就是准备应战。

　　紧跟着洛林召集了奈安省所有的军政官员。

　　总督府内的大会议室已经很久没有使用过了。

　　自从洛林忙着维护世界和平，贯彻爱与正义的真实之后，奈安很长一段时间没有总督坐镇，政务由凯瑟琳和洛林远程遥控，军务接受儒略大公指导。

　　以安格斯为首领的奈安军政体系，一路磕磕碰碰的总算是走下来了。

　　其间也有不少人觊觎过奈安总督的职位。

　　以前这个总督是个谁都不愿意做的苦差事，但是现在可是日进斗金的香饽饽，光是境内的农庄，工场，轻轻一刮就肥的流油。

　　多少人恨不得扑上去狠狠咬一口，赚个盆满钵满之后拍拍屁股走人，家族十几代的花销就有了。

　　幸好茹德伦还不糊涂，飞鹰集团里面有他的股份，又兼具皇家密探和武装的职责，要是交给那帮贪官污吏们一高，奈安大好的前途就尽毁了。

　　再说洛林一旦不做总督，为了守住自己的资产，飞鹰集团说不定立刻搬迁撤人，迁移到枫叶丹林，那他这个皇帝就成了万世笑柄了，为小利而毁大业。

　　茹德伦死守着奈安总督的职务，就是留给洛林和雷欧，拉塞尔来说都不行。有皇帝和茹曼大公撑腰，奈德尔的军政官员们也有底气挡住来自帝国上层的吃拿卡要。

　　奈安的发展才一帆风顺，为此安格斯辛苦的头顶上的头发都掉光了。

　　一年多没见，第一次见面洛林就惊讶的发现，自己这位勤勉的政务官，脑门正顶一根头发也没有了。

　　拉里将军倒是精神饱满，满面红光。

　　其他从税务官，法务官，工务官，到专利局局长，各地的城主，等等三四十人，一个个看起来都很不错，脸色红润，腰杆挺的笔直。

　　偌大的会议室又一次变的热热闹闹。


第1212章 第三线建设计划

　　大奈安大会议室内，奈安的主要军政官员济济一堂。

　　在时隔一年多之后，这里再次召开由总督洛林领导的军政大会。

　　不管是作为一省之大管家的安格斯，税务局局长格雷坦，抑或是奈安首任的专利局长阿尔瓦，几乎所有人看起来都很振奋，各个面露喜色，看着中间主位上的洛林总督。

　　之所以说几乎，是因为坐在角落里的治安官伊格纳茨。他躲在墙角处，低着头一声不吭，极其的低调。

　　这也并不奇怪，由于大批外来人口的涌入，奈安人口呈几何式爆发性增长，而这个过程当中，由于不可能进行严格的背景审查，所以随着普通百姓而来的，还有大批的恶棍地痞们，治安情况自然也就是飞速恶化。

　　虽然伊格纳茨也很是施展雷霆铁腕，进行了几次严打行动。

　　而且把抓到的痞子全都送进了‘奥斯维辛阳光休闲减肥瘦身训练采石厂’，但是所收到的效果却并不算大。

　　那帮狗崽子坏蛋们就像是春天地里的韭菜一样，这一茬刚刚割了去，下一茬就迫不急待的长了上来。

　　让伊格纳茨没少了着急上火。

　　爵爷对于这种情况也相当的包容——他清楚地知道，在这种情况之下，没有人可以做的更好。

　　只要不发生特别重大的恶性案件，就算伊格纳茨工作得力了。

　　不过，伊格纳茨却还是极其知趣，再怎么样，那也算不得光彩的事情，这个时候，他还是低调一些的好。

　　除了他以外，还有一个人也是闷闷不乐。

　　那就是雷欧，雷大董事长。

　　他坐在洛林身边的，双手搭在自己鼓鼓的肚子上，低着头不知在盘算着什么东西。

　　除了他们两人各有心思之外，在场的众人全都是一脸的热切，看向洛林之时眼中充满了敬意。

　　他们丝毫没有因为枫叶丹林流传出来的种种传言，就降低对这位年轻总督的尊敬。

　　奈安在短短三年间所取得的辉煌成就，全都依靠这位总督的带领，这才取得的～！

　　枫叶丹林的联合国的那帮狗崽子居然将自己的总督给逼走了，这只能说明他们脑子不正常。

　　“敢惹这位爷，你们这是找倒霉～！”安格斯心里默默判了联合国代表们一个缓刑，然后摸摸光亮的脑门，遗憾的叹了口气——自从头发一根根消失以来，这已经成了他的习惯性动作。

　　除了他以外，还有很几个不识大局的家伙，对于爵爷的回来而偷偷高兴。理由很简单，爵爷这一回来，又可以带着大家抢钱……呃，不是，可以带着大家变着法子的赚钱了。

　　省的又是一年到头的不在家里，而且还要往外倒贴钱。这一来二去的，可以多赚多少的钱啊～！

　　洛林巡视了一下四周，见众人全都到了，当即敲敲桌子，道：“既然人都到齐了，那就开始吧。”

　　“是，大人。”安格斯首先站起来。

　　他向洛林欠欠身，翻开手中的文件，尽管已经看了很多次，但是每一次看到上面的金光闪耀的数字，安格斯的心脏还是忍不住要哆嗦一下。

　　这数据实在是太振奋人心了～！

　　安格斯喘了口气，平抑激动的心情，道：“大人，据刚刚统计完成的数据，我们去年一年的经济增长率为百分之一百八十。

　　其中农业和农庄增长了百分之五十，工场和工业增长了百分之两百。”

　　虽然在场的众人当中很多人已经知道了这个数据，但是此时听到，却还是忍不住一阵的骚动。互相之间不住的交头结耳，低声交谈。

　　百分之两百啊。这可是一个了不起的数据。

　　要知道，去年一年，奈安的钢铁产量就已经是整个大陆的四分之一，而再翻上一番，那是一个什么概念？

　　也就是说，以后，大陆之上每用掉两个铁钉，都有一个是奈安的。

　　在坐的诸位可全都是饱受封建地主贵族的精英教育，清楚的知道，这意味着什么。

　　以后谁也敢跟奈安叫板，光是用钢铁，就可以砸死他三回～！

　　“这是报给茹曼城的数据吧？”洛林也没有理会众人，向着安格斯问道：“实际上呢？”

　　光是看一年以来奈德尔城扩张的规模，洛林就知道工场的增长绝对不止两倍。

　　城内和城市周边早已连搭个棚子的地方都没有了，新建的工场已经扩张到距离城里几十里的地方。

　　“实际上。”安格斯瞥了坐在不远处的税务官格雷坦一眼，露出一个阴谋得逞之后的政客笑容，道；“最少是三倍，更详细数据因为变化太快，已经无法统计。”

　　一直闷闷不乐的雷欧董事长，终于露出一个欣慰的笑容，道：“这才正常吗，咱们没给拉塞尔多交税吧？”

　　税务官格雷坦耸耸肩，然后一摊手，道：“扣掉每年援助拨款的一百万，和往年持平。”

　　雷欧董事长扁扁嘴，不满的抱怨道：“还是多交了一百万。”

　　洛林上任之前，茹德伦感觉自己给凯瑟琳的男朋友指了个全国最穷的地方，心里过意不去，所以每年给洛林一百万的专项拨款。

　　现在被新增的上缴税款抵充掉了。

　　既然经济增长率暴增了三倍，税收一定会随之翻倍，按比例上缴茹曼城的税款也会大增。

　　等于说整个帝国都会享受到奈安飞速发展的福利，对奈安人来说，他们当然不愿意。

　　奈安人穷的要当裤子的时候，也没见谁来关心他们一下，凭什么现在有钱了就得分给别人。

　　即便是公款，奈安的官员谁也不愿意这笔钱落尽别人的口袋。

　　由茹曼城直接指派的税务官，就是为了监督这种情况的。

　　不过税务官格雷坦是位明白人，他的直属上司是财务官的次长罗昆德男爵，而罗昆德男爵又是罗琳娜的父亲，即时洛林总督的便宜岳父。

　　奈安的产业一大部分，又是属于洛林和雷欧的飞鹰集团，其中还有茹德伦皇帝的股份。

　　格雷坦就是再拎不清，也不敢去查现任皇帝和未来皇帝的税，他还想保住这份饭碗，安安稳稳的退休。

　　因此上报的税收也是安格斯统计的官方数据。

　　“去年一年的税收是多少？”洛林关切的问道。

　　安格斯嘿嘿一笑，道：“上缴茹曼城税收三百一十五，而去年一年实际征收……”

　　安格斯顿了一下，然后幽幽的道：“八百万～！”

　　“有这么多～！”雷欧董事长惊的从椅子上蹦了起来，大声的叫道。

　　奈安地方政府私下扣下了五百万，这要是让拉塞尔知道，老家伙非气得吐血不可。

　　不过雷欧董事长却很开心，对安格斯挑挑大拇指称赞。

　　安格斯看着坐在会议桌末端的专利局长阿尔瓦，道：“这都得感谢总督大人您颁布的《专利保护法》，阿尔瓦局长，你来说。”

　　“是。”阿尔瓦局长紧张的站了起来，像是背诵课文的小学生一样，大声道：“去年一年共受理专利一万零三十二件。在专利交易时常挂牌交易出八百七十件专利。新设工场五千余家，每年将创造近亿的财富。”

　　这个数字让洛林也咂舌不已，洛林也知道专利是刺激工业健康发展的保证，保护好专利产品，才能吸引中小地主将藏在地窖中发霉的金币，投入工场生产当中。

　　不然，没有专利保护的情况下，他们斗不过拥有特权的大贵族的，洛林这么厉害的人，还有人觊觎他的产业，更别说来自乡下的土老冒。

　　奈安不是没有有钱人，而是很多人有钱不敢花。

　　专利局设立才短短两年，就取得现在的成就，却也完全超出了洛林的预料。

　　安格斯摆摆手，示意阿尔瓦局长坐下，道：“不光咱们奈安人，现在来自全国各地的人，都在奈安投资建设工场，其中甚至有帕提亚人。

　　目前光是生产各种型号螺丝螺钉的工场，就有上千家，其中很多都是给飞鹰集团做配套。”

　　将小型，简易型的零部件交给当地中小工场生产，是飞鹰集团的经营策略，对双方都有好处。

　　听到在奈安开工场能赚钱的消息之后，全大陆的有钱人都像是嗅到花香的蜜蜂一样，闻风而动，尤其是广大中小地主，只要有利可图，他们冒险的野心堪比亡灵大祭司。

　　在大陆上，奈安早已被宣传为冒险家的乐园，遍地黄金的乐土，抓住机会一夜暴富的传奇屡屡上演。

　　不少人甚至因为无法忍受贵族的刁难盘剥，变卖家产，拖家带口来奈安寻找新的机会。

　　这些吃苦能干，勇敢聪明的新移民，谱写了一首壮丽的移民开拓史。

　　安格斯之后，不同部门的官员们各自汇报自己的工作，总之就是一句话，形势很好，不是小好，是一片大好。

　　全都是好消息，就连躲藏在南方草原深处不肯归附的最后一批野蛮人，也羡慕同胞们现在温饱的生活，走出来投降，剩下作乱的人越来越少。

　　洛林和雷欧听得大呼过瘾，要是能保持这个增长速度，怕是不用二十年，奈安就超过茹曼城，成为天下第一了。

　　不断汇总的好消息让洛林对自己心中的计划更有底气。

　　等所有人都汇报完工作，洛林严肃的看着他们，道：“感谢诸位辛苦的工作，你们正在开创一段前无古人的历史。

　　有一句说了千百遍的老话，前途是光明的，道路是曲折的。我们于亡灵族的一场大战已经不可避免～！”

　　此言一出，所有人的脸色都变了变，说不怕是不可能，千年前那场烧遍了大陆的战火，留下了太多恐怖的故事。

　　“这场战争的规模，残酷性，和持续的时间，都将超出所有人的想象。”洛林缓缓的说道，留给他们思考的时间。

　　“所以，我们要将奈安打造成安全的大后方。”洛林信誓旦旦的道：“为整个人类的战争提供支援。”

　　安格斯他们面面相觑，被洛林这个惊人的举动震惊的同时，心中同时松了一口气，暗暗庆幸。

　　作为大后方的意思，当然就是不用成为战场，这对奈安人来说，无疑是一个天大的好消息。

　　谁也不愿意自己的家园被战火蹂躏，看到自己的家人走上战场，一去不回。

　　同时安格斯心中也有疑问，为整个人类的战争提供支援，他们奈安够吗？

　　光是一个茹曼帝国国内市场，奈安都不能做到全覆盖，更别说一个大陆。

　　当安格斯看到雄心万丈的洛林总督，心中一亮，暗道：既然洛林总督说能，那就一定能～！

　　奈安人民早已习惯这种总督创造的奇迹。

　　雷欧也为这个野心勃勃的计划激动不已，军火生意可是最赚钱的。

　　作为后方支援战争支援的是什么？

　　军火～！

　　如果成功，这将是一笔赚进全大陆利益的大生意。

　　利润已经是次要的了，成功之后，茹曼帝国和飞鹰集团，将掐住全大陆诸国的蛋，让他们欲生欲死。

　　洛林兴致高昂，这个大计划最和爵爷的胃口——咱要么不玩，要玩就玩个大的。

　　洛林为此也投入了大量精力。

　　他比划着向众人解释道：“奈安将成为一个安全的避风港。成为所有面临战火威胁的国家，转移资金的首要目标。吸纳全大陆的投资，来发展奈安的工业生产。”

　　实际上这就是大花旗帝国的发家之路，面临战争威胁的资本家和富人，带着他们的财富逃到远离战火，安全的花旗帝国，建厂或者投资。

　　花旗国再用这些制造出的产品，卖给交战中的国家，从里到外将他们刮的一干二净。

　　即便是战争结束了，老欧洲也因为缺乏造血能力，穷的再也爬不起来，他们重新又辛苦工作，积攒了五十年的财富，才回到原点。

　　安格斯他们脸上露出惬意的微笑，这个美好的前景，光是想想就让人心醉。

　　这些官员已经领教过工业的魅力，知道工业，工场大生产，电报，火车，才是人类的未来。

　　这一切的前提就是资金。

　　“我亲爱的安格斯。”洛林看着手边的政务官，道：“我们帐上还有多少钱？”

　　安格斯原本高兴的红光满面的圆脸，瞬间就垮掉了，眉毛也耷拉下来，双手在桌面上一摊，哭丧着脸，道：“没钱。一分钱也没有了。”

　　“怎么会？”洛林如被当头浇了一盆冷水。

　　雷欧董事长好汉眼里不揉沙子，一拍桌子跳了起来，道：“刚才不是还说收了八百万的税，只给茹曼城三百万，剩下的五百万哪？不是不你们公务员偷偷发了福利？”

　　地下的官员们惊的大眼瞪小眼，心头一震，暗道：这都知道，看来这位爷当上皇帝也不好糊弄。

　　安格斯苦笑一声，心道：果然是商业奇才，小公爷眼睛贼亮。

　　奈安的军政人员，还真的涨了不少福利。

　　“这个……”安格斯沉吟了一下，解释道：“总督大人，董事长容禀，结余的税收，全都投在基础设施建设上了，全省公务员，也只涨了百分之三十的工资，外带年终多发一个月工资的福利，总共增加了不到三十万。”

　　雷欧张开手掌，伸出五指，比划着道：“五百万，全都花掉了？”

　　安格斯郑重的点点头，扳着指头，一项项数道：“扩建奈德尔和班布仑等五座港口，花掉了两百万。重修新建官道，花费一百三十万。

　　建设新城，增设新的海关和缉私舰队，充实地方政府部门，花掉了一百万。

　　征地拆迁，扩建奈德尔，平整工业用地，又是四十万。

　　此外还有人员培训，执法检查，等等。”

　　安格斯苦恼的挠挠头，道：“五百万还差的远哪～！

　　奈德尔港口扩建刚完场三期工程，照目前的增长速度，四期这个月就得上马，五期要开始规划。

　　如果按照总督大人的计划，吸引全大陆的投资来奈安，现在就得建设奈德尔的卫星城，或者在贝尼河南岸建设几座新城，以容纳暴涨的人口。

　　修建连接全省的官道，建设邮传电报系统，再次扩编职能部门。”

　　洛林抬起手，道：“我还想在贝尼河上建一座通火车的桥。”

　　安格斯撇撇嘴，道：“好吧，再算上一座桥。这全都牵扯到一个字，钱～！

　　再来五百万也不够用，就是给我三千万，我也能立刻花出去。”

　　洛林一拍大腿，拍板道：“这些计划要立刻做起来。我们剩下的时间不多了。”

　　安格斯咧咧嘴，叫苦道：“可是钱从哪来？”

　　“未来会有一笔一千万的现金，分成十个月到账。”洛林拍拍安格斯的肩膀，道：“你先拿去用。不过是要还的。”

　　安格斯倒吸一口凉气，心道这位爷难道真像传说的那种，是光明神的私生子，那可是一千万～！

　　“老大。”雷欧抓住洛林的袖子，紧张的道：“那是用来建铁路的。建不起铁路，你拿自己赔给人家吗？”

　　洛林、雷欧和他们的女朋友们虽然各个身家几百万，那是飞鹰集团的股份，早就投入扩大再生产了，每年就拿分红，能动用的现金真没多少。向闪族走私的财路又断了。

　　飞鹰集团的资金链无论如何是不能断的，洛林和雷欧现在没地方去找百万级的财源。

　　洛林摸摸鼻子，道：“看来只能让铁路公司上市了。”


第1213章 圈钱

　　“看来只能让铁路公司上市了。”洛林摸摸鼻子，喃喃的说道。

　　“上市？”安格斯他们互相看了看，表情惊讶，怀疑自己是不是听错了。

　　“好耶～！”雷欧董事长却欢呼一声，举起双手跳了起来，高兴的转着圈，笑逐颜开的嚷嚷道：“上市，上市，上市～！

　　上市好，上市好圈钱～！”

　　小白也竖起鼻子，跟着自己老大扭动屁股庆祝。

　　底下的官员们立时眼睛一亮，心中暗喜，差点忍不住笑出声来，心道：发财的机会来了～！

　　奈安股票交易所成立两年以来，他们这些人身为一省的主要官员，消息最为灵通的当权者，对股票这个新生事务也经历了从陌生到质疑，从质疑到观望，从观望到投入，从投入到着迷的过程。

　　以至于到现在，他们在饭桌上谈论的都是股票。

　　股票和股票交易所这种闻所未闻的东西，第一次出现在奈安的时候，所有人都抱着疑惑，惊讶和不解的眼光。

　　不知道这个备受洛林总督青睐的东西，到底是个什么玩意。

　　在听说股票交易所就是把自己的钱交给别人的花的时候，奈安人无不是哈哈一笑。

　　他们认为自己总督捞钱捞的魔障了，哪个笨蛋会将自己辛苦攒下的血汗钱，往股市里面扔，送给别人花？

　　甚至在股票交易市场的大门上，还写着一行大字“股市有风险，入市需谨慎。”

　　这不是明摆着说不要买。

　　第一批在股票交易所挂牌上市的，都是飞鹰集团的下属企业。

　　包括飞鹰造船厂，飞鹰机械，飞鹰金属，飞鹰电讯，飞鹰蒸汽动力等公司。

　　都是飞鹰集团的优质资产。

　　第一批购买了这真正意义上原始股的，也是洛林、雷欧和凯瑟琳她们。以及女孩子们的家人，比如雷斯特，茹德伦皇帝，罗昆德男爵等。

　　还有飞鹰集团的员工、经理，风险投资公司的人等等，这些洛林和雷欧的亲信。这部分股份甚至是半卖半送，作为他们辛勤工作的奖励。

　　奈安人还都在等着看股市的笑话，甚至打赌，股票交易市场什么时候倒闭关门。

　　一个月过去，股票交易市场门可罗雀，刚开始还有人探探脑袋，后来路人连看一眼也欠奉。

　　三个月过去，大门口依然冷冷清清。

　　但是随着新年第一次分红派息开始，拿到钱的人一宣传，股票瞬间热了起来。

　　只要是能赚钱的东西，人们都感兴趣。奈安人突然发现，还真有这种好东西？

　　奈安的主要报纸适时开辟了股市专栏，详细解释股票的作用和获利途径。

　　大家都开始揣摩，这个股票，真的能赚钱？

　　第一批大胆的市民，开始投身股市，他们谨慎的选择了几支盈利卓越的股票，小心的买入一点，股市终于开始上涨，虽然微乎其微。

　　首批入市的人都赚到了前，普通人第一次发现了股市的好处。

　　听到能赚钱之后，奈安人像是闻道血腥味的鲨鱼，拥挤着杀入了股市。

　　冷清的股市瞬间热闹的如同菜市场。

　　人类第一个股票交易所迎来史上第一个发展高峰。

　　人们追逐绩优股，飞鹰集团的股价飞涨，更多的人从交易中获利，其中不乏一夜暴富的传说。

　　这时奈安的官员们也将眼光投向股市。

　　公务员从来都是一个偏向保守的群体，无利可图，或者充满风险的时候，他们是不会加入的。

　　直到确定可以赚钱，他们才会进去分一杯羹。

　　作为手握权力，消息灵通的上层人士，他们想要获得内幕信息，比一般老百姓容易太多。

　　他们知道目前那只股票受追捧，获利最多，目前那个公司盈利额高，年终分红多。

　　那个公司增长的速度快，未来会成为绩优股。

　　哪项即将出台的政策会影响到某些产业公司的发展，刺激它们盈利。

　　依靠着这些普通人不可能知道的消息，奈安的官员们在股市的投资无往而不利，很快获得了丰厚的回报。

　　他们这时才体会到洛林总督当时的喜悦，这钱来的实在是太容易了～！

　　随后脑子机灵的就想到一个问题，他们买股票的都挣了这么多，作为游戏规则制定者的洛林爵爷和雷欧董事长，该搂了多少钱？

　　有心人算了一下股市中发行股票时的总额，随后他们就被这个数字吓住了。

　　股票在奈安的公务员体系中忽然流行起来，蔚然成风。

　　消息甚至传到了茹曼城，有些人带着现金也赶了过来。

　　原本迟疑观望中的市民也被带动起来，既然公务员都买股票，肯定赚钱，你见那帮家伙什么时候亏过？

　　大笔民间闲散资金如贝尼河水一样流入股市，资金以千万记。

　　充裕的资金大大刺激了奈安工业的发展，飞鹰集团的高速发展就有股市的助力。

　　看到上市圈钱的厉害，更多私人工场也蠢蠢欲动，欲加入进去大赚一笔。

　　等他们拥进交易所才知道，想要上市，才发现不是那么简单的事情。

　　金币不是你想圈，想圈就能圈。

　　光是资产一项，就卡掉了百分之九十九的工场。

　　资产规模不足，不让上市。

　　洛林早已为股市制定了严格的规章制度和监控手段，划定了红线。

　　尽管奈安人民开动自己的脑筋，很快就将股市的规矩摸了个七七八八，但是他们在洛林面前，还只是小学生级别的初学者。

　　最后终于有一家大型矿山冶金私人公司，经历了九九八十二难，杀进了股市，成为第一家在股市挂牌的私人企业（飞鹰集团是垄断型国企，皇家极其亲属的占据绝对多数）。

　　这家名叫格罗姆矿山的企业发行了百分之三十的股份，当天就募集资金超过十万，几天之内股价飙升一倍。企业资产瞬间超过七十万。

　　据说企业主老格罗姆爵士在听到这个消息之后，当场就晕了过去，抢救了半天才过来。

　　醒过来第一句话就是“感谢洛林总督”。

　　从格罗姆矿山一夜翻倍的神话之后，股市就像爆炸了一样发展。

　　如果说以前只是理论，他们还看不明白，现在有了实例，所有人心里都摸到了门道。

　　首批购入格罗姆矿山股票的，也正是奈安的高级官员们，他们在股票正式上市前就通过私下渠道买入。

　　对此洛林知道的一清二楚，一个健康的股市的能发挥出的作用，没有人比洛林更了解。

　　但是洛林总督却不打算纠正他们的行为。

　　这钱给谁赚不是赚？老百姓赚走了又不会死心塌地跟自己干。

　　自己维护统治，推行政策，靠的就是奈安上上下下的军政人员，适当该给他们一些好处，只要他们不因此伤害到基层百姓的利益就行了。

　　但是对玩股票玩的自己倾家荡产的，洛林总督也不会同情。

　　挪用公款炒股的，更是毫不手软，抓起来一刀砍了脑袋。

　　风险投资公司有专门的经济犯罪追查部门，来管这类事情，防备有人搞内幕交易，炒作股票。

　　亲口听到洛林说铁路集团要上市，这些尝过甜头的官员们当然坐不住了。

　　他们就像期待着下课的小学生一样，在座位上不安的扭动着身体，眼巴巴的看着身为管家的安格斯，希望他在洛林跟前说一句话，弄点好处过来。

　　在坐的官员都知道铁路集团有多庞大。

　　那是资产过亿，史无前例的超巨型企业。

　　手指头缝里随便漏一点，就够制造几个杰克百万，汤姆千万级别的大富豪。

　　他们也清楚铁路集团辉煌光明的未来，奈德尔港口直通飞鹰造船厂的铁路已经证明了铁路和火车的优越性。

　　铁轨是一次投入，终身受益，只要火车跑起来，金币就会源源不断的流进口袋里。依照大陆巨大的客流和货运需求来说，铁路只会越来越赚。

　　安格斯却对他们殷切的眼神视而不见，对洛林点点头道：“这确实是一个好主意，大人，可以缓解我们的资金压力。”

　　洛林看着雷欧，点头首肯，道：“那就上市吧。”

　　雷欧重重点点头，道：“交给我了，老大。”

　　随后洛林宣布散会，雷欧拽着洛林，急匆匆的跑出会议室，去商讨铁路集团的上市大计。

　　这事牵扯到铁路集团的股东，得从长计议。

　　安格斯他们恭敬的目送着洛林离开，回头拉里将军忍不住埋怨他道：“我说老安，你怎么不跟老板说一声，太不够意思了。”

　　其他人也像久旷的怨妇一样，好像安格斯将她们的男人给抢走了。

　　安格斯缓缓摇头，表情严肃，道：“你们以为下面的小动作老板不知道？”

　　听到他的话，其余人惊讶的面面相觑，心头一紧。

　　作为政务官，直接负责具体的事务，安格斯知道的比别人多一些。

　　别的不说，就是那些凯瑟琳转交他手上，划掉了关键字的情报文件，就让安格斯不寒而栗。

　　里面写都是发生在桌面下的事情，却被她知道的一清二楚。

　　安格斯知道有一双眼睛在暗处看着他们。

　　“老板全都看在眼里，只是不愿意说你们。”安格斯叹了口气，道：“其他的公司也就算了，你们随便捞点小钱，无伤大雅。

　　铁路集团是老板的买卖，你们也想插一脚，闲自己命长？”

　　众人心中同时一凛，想到洛林总督的霹雳手段。

　　铁路公司的上市关系到奈安省未来的计划，关系到洛林总督和雷欧小公爷制霸天下的大业，不容有一点一毫的失误。

　　这场游戏实在不是他们能参与的起。

　　安格斯将文件在桌子上一墩，抬眼看着身边的同事，语气严厉的警告他们道：“最近都给我老实一点。”

　　※※※

　　阿穆望着依山而建，雄伟壮观的加勒比城，露出兴奋的表情，很快他就能光明正大的走进那座有一千年历史的天下名城，成为其中的一名居民。

　　他年迈的母亲刚刚托关系，给他在城内的大船东那里，找了个商船海员的工作，虽然薪金微薄，但是只要肯用心学习，十年，十五年，未尝不能成为一名水手长，一名帆缆长，或者一名大副。

　　熬过二十年之后，成为一名船长，穿上一尘不染的白色制服，领取丰厚的年金，从此告别农民的身份。

　　阿穆的遭遇可羡慕煞了同村的小年轻们。

　　即便是阿穆将在海船上渡过一辈子，在与风浪，海盗，风暴的搏斗中渡过一生，说不定什么时候就会死于非命，尸骨无存。

　　这里是富裕文明的加勒比港，生活富足安逸，但是年轻人谁不愿意去外面闯一闯。见见外面无垠广阔的天地。

　　听说海上有不知名的海盗，有千奇百怪的生物，居住者风俗奇异的野人，海中有强大的妖兽，喜欢兴风作浪。

　　有美丽的海妖，用歌声魅惑过往的船员。

　　更有海盗王埋下的宝藏，如果找到立刻富可敌国。

　　作为一个在海边长大的加勒比人，他们有和别人不一样的眼光和胸怀。

　　用这两年刚刚流行起来的时髦话说，这叫男儿大海一样的胸怀。

　　阿穆挺挺胸膛，张开双臂好像要将大海拥入怀抱，闭上眼睛倾听着刷刷的海浪声。

　　加勒比人才看不起土老冒一样的阿卡德琳人，认为他们都是一群乡下没见识的土鳖。

　　作为繁忙的贸易港，加勒比人眼界非常开阔。

　　这里活动者纵横加勒比海的海盗，留存着人类占领时期的建筑和文化，多种思想在这里交汇，形成了独特的加勒比人。

　　很多加勒比人现在还保持着部分和人类相似的习俗。这都是通过海洋带来的。

　　他们思想开放，胸怀广阔，视野辽阔，不光看到灵闪，雷闪，眼光甚至还看到人类大陆，每年从人类那边流传过来的东西，总能造成轰动。

　　这造就了加勒比人自由奔放的情怀。

　　他们不喜欢亡灵族，不喜欢魔神，这从加勒比城内没有黑暗法师就能看出来。当然亡灵一族也不喜欢加勒比人。

　　海平线上飘来一片浅灰色的乌云，随着充满海腥味的海风，向加勒比港飘来。

　　“可能要下雨了。”阿穆喃喃自语，不满的嘀咕道：“这真不是一个好兆头。”

　　阿穆转身正待跳下大石，忽然看到远处有一大队骑士，向阿穆居住的海边小村疾驰而来，马蹄卷起了漫天的尘土。

　　“那是什么人？”阿穆疑惑不解的自言自语道。

　　然后从石头上跳下来，飞快的跑回村子里。

　　村里人也发现了接近的骑士队伍，听到了隆隆的马蹄声，他们从家门中走出，惊疑不定望向南方。

　　那是一队上百人的骑士队伍，俱都是黑衣黑甲，为首的骑士挑着一杆大旗，灵闪的军徽猎猎飞舞。

　　骑士们飞快的冲进村子，一名帽子上插着愧缨的军官一挥手，骑士们散开，将整个村子包围起来，然后亮出兵刃，守在路口。

　　气氛陡然紧张起来。

　　村民们赶紧将小孩子赶回家，关上自己的家门。

　　军官提着缰绳，战马踱着步缓缓走进村子，他冷峻的眼神盯着道路两旁畏畏缩缩的村民，露出不屑的表情。

　　直到村子的正中，军官跳下战马，看也不看周围的村民，大声叫道：“村长在哪？”

　　“来了，来了。”年迈的村长趿着一双草鞋举起手招呼着小跑过来，到跟前卑躬屈膝的谄笑着道：“这位骑士老爷，不知道您来我们这个小地方有何贵干？”

　　军官拿马鞭敲了敲长靴上的泥土，低声咒骂一声：“鬼地方～！”

　　然后从怀中掏出一份卷轴，抽开在村长眼前晃了一眼，大声道：“接首相大人命令，本队长前来征兵。”

　　“征兵？”村长惊讶的道：“骑士老爷，不是刚征过吗？”

　　军官不满的瞥了他一眼，道：“你费那么多话干什么？首相大人说了要征兵，就是要征兵，这可是大祭司他老人家的意思？难道你连大祭司也要反对？”

　　村子连连摇手，急道：“不是，我……”

　　军官抬手打断他的话，不耐烦的道：“把你们全村的男人都叫出来。”

　　村长面露难色，犹豫着道：“这……”

　　军官噌啷一声将刀拔了出来，夹在村长的脖子上，狞笑着道：“你想抗命吗？”

　　“不敢，不敢。”村长吓的连哆嗦着道。

　　军团抬脚揣在村长的肚子上，骂道：“滚～！”

　　一脚将村长提出几步远。老村长带着一身的泥土爬了起来。

　　军官看着他的狼狈相，忍不住哈哈大笑。

　　“不要打我爷爷～！”旁边一个光嘟嘟的小孩以稚嫩的童生，冲着军官愤怒的叫道。

　　老村长脸色一变，赶忙捂住小孩的嘴，飞快的跑开。

　　军官却脸上无光，重重的哼了一声。

　　很快，小村里的男人都被集中在村中心的路口，即便是有心逃走，一看封锁路口的骑士，也无奈的死心。

　　这些村民当然不愿意去当兵，他们一听说过，马上要跟人类打打仗了。一千年前尚且打不过人家，现在就一定能打过？

　　人类那边过来一个洛林和雷欧，就将闪族闹的天翻地覆，更别说比他们闪族多五倍的人口。

　　就算能打过，又得死多少人？

　　军官满意的满意点点头，大声道：“同胞们，乡亲们，为国尽忠的时候到了，咱们马上就要去消灭可恶的人类，抢回咱们一千年前的故土。

　　大祭司需要更多勇敢的士兵，我们闪族需要更多勇士，我今天来，就是率领你们加入我们伟大的灵闪军队。”

　　军官发现自己激情澎湃的吼了几嗓子，好像没人领情，村民们以沉默相对。

　　“一群猪头。”军官低声骂了一声，从怀中扯出一张纸，道：“下面我叫道名字的走出来，加利，高博埃尔……”

　　军官一声声的点名，被念到名字的人垂头丧气，心不甘情不愿的走出人群。

　　“阿穆，艾尔菲。”

　　“我不想去当兵～！”


第1214章 兵车行

　　“阿穆，艾尔菲。”

　　“我不想去当兵～！”

　　人群中传出一声低沉的抗议声音。

　　村中的广场上顿时为之一静。

　　所有人全都沉默了下来。

　　那军官抬起眼皮，从眼皮缝中冷冷地打量说话的那人。

　　那是一名面容稚嫩的少年，甚至可以说，刚刚可以被称的上是少年。此时，正因为大胆的反抗，而激动的满脸通红。

　　而旁边那十几个刚刚被拉了壮丁的家伙此时也是抬起了头来，带着那种农民特有的狡猾，偷偷摸摸的看向军官，小心翼翼地观察着那军官的表情。试图从中间找到一丝或者一毫的破绽。

　　军官不由厌恶的一皱眉头，心中暗骂：这帮该死的贱民～！

　　过了好一会儿，他突然‘嗤’笑一声，策马来到了阿穆的面前，居高临下地看着对方，缓声说道：“小子，为国服务，是神圣的使命，是每一个闪族人的义务。被征兵你应该感到光荣。

　　你还是不是闪族人？”

　　阿穆在他的逼视之下，不由退了半步。

　　他表情惶恐，连连摇头，道：“不，我不去当兵，我要去做海员。”

　　军官当即放声大笑了起来，就好像是听到一个非常好笑的笑话一样。随即笑声猛的一收，低下头来，死盯着人群面容稚嫩的阿穆，艾尔菲，沉声道：“这可不是你说不去就不去的。这是……”

　　军官高高举起卷轴，在人群前晃了晃，大声道：“大祭司他老人家的命令～！

　　你……”

　　他伸手按在腰间的长剑，一字一顿的森然说道：“想要违抗大祭司的命令吗？”

　　村民们面面相觑，脸上露出惊恐的表情。

　　一直以来，在闪族官方宣传当中，正是亡灵大祭司像无微不至的慈父一样，永远关怀着他们，照顾着他们。所以他们才能有饭吃，有水喝，有房子住，有活干……过着像童话一般幸福快乐的生活。

　　所以全体勤劳善良，吃苦耐劳的闪族牲口们……呸呸呸，闪族百姓们也极其的爱戴伟大的亡灵大祭司，像尊敬最亲爱的慈父一样尊敬他。

　　谁要是敢不爱戴大祭司，那就不是闪族人，而是人族派来的奸细，是罪大恶极的叛徒和恶棍，是比人族那个坏的头顶生疮，脚底流脓的大坏蛋头子洛林更坏的恶棍，是罪不容诛的极恶大罪～！

　　这样的人必然是会受到全体爱戴大祭司的百姓无情唾弃，以及闪族法律的严厉惩处～！

　　挫骨扬灰，死无葬身之地～！

　　打入十八层的地狱，让他永世不得翻身～！

　　虽然这样的宣传很多，但是闪族的老百姓们也不是傻叉，他们和人族的那帮老百姓们一样，全都充满着农民式的狡猾和智慧。

　　不管对于何种天花乱坠，小母牛吹的满天乱飞的宣传，最终他们全都有着自己的理解，而且还是相当深刻的，相当正确的理解。

　　再加上，乡间流传的种种传说。

　　因此上，他们全都知道亡灵大祭司的真实面目。

　　亡灵大祭司和他手下的巫妖，黑暗法师，是一群冷酷无情的怪物，他们以杀人为乐，稍有不从就吸走别人的灵魂，将普通人的尸体炼成怪物。

　　落到他们手中，连死也成了一种奢望～！

　　因此上，听到那军官提到大祭司的名字，一众村民们不由畏缩的后退了半步。那些已经被拉了壮丁的家伙也全都又重新缩起了脖子，老老实实地低着头。

　　但是在那军官对面，年青的阿穆却仍然一脸的愤怒。

　　他攥紧了拳头，倔强的看着对面的军官。

　　那军官不由勃然大怒，伸手就想要抽刀，但是随即看到四周的村民，却又改变了主意。

　　村子里的人基本上全都是亲戚，如果这个时候就杀人，万一引起这些乡民的反抗，那就不太好了。

　　想到这里，他手指一顶帽檐，将帽子顶的歪在了头上，然后双手叉着腰，瞪着阿穆叫道：“吆喝，这小子还挺横～！”

　　当即，一甩手中的皮鞭，对着阿穆就要抽下去。

　　旁边的老村长赶忙挡在军官跟前，谦卑的陪着笑道：“军爷，军爷，这一定是搞错了。

　　阿穆的情况我知道，他是家中独子，而且不满十八岁。

　　按规矩，他是不用当兵的。

　　麻烦您老费费心，回去再查查。

　　哈哈，哈哈哈……”

　　“没错。”军官粗鲁的推开村长，神情恼怒，大声嚷嚷道：“你们这群该死的贱民～！

　　都给大爷我听着，征兵的规矩改了。

　　现在，只要是年满十六岁，不满四十岁，都得给我乖乖当兵去，不管你不是三代单传。

　　大祭司马上要对可恶丑陋的人类发动一次史无前例的战争，让你们当兵是去人族那边抢好东西。

　　这可是给你们这帮穷鬼们送来的天大好处，别他妈不知道好歹。”

　　村民们俱是心中一震，按这个说法征兵，全闪族得增加多少士兵？

　　闪族总人口堪堪过亿，怕不是会多出三五百万军队来。

　　真的要打大仗了。

　　“人家洛林可比你帅多了。”不知道是谁在人群中嘀咕了一句，清清楚楚的传到周围人的耳朵里。

　　当年，洛林和雷欧曾经在加勒比这里混过。在这个贫穷的小渔村当中，还真有人曾经见过他们。

　　而且，后来当洛林的身份被识破之后，在单调乏味的村民中也曾经引起了不小的轰动。

　　军官的脸上顿时气得涨红，拎着腰刀，指着人群大声骂道：“谁，是谁？有种给我出来～！

　　居然散布谣言，助敌人的志气，这是通敌大罪～！

　　信不信爷我一刀宰了你？”

　　村民们顿时噤若寒蝉，低下头不敢出声。

　　“呸，贱民～！”军官气恼的吐了一口，摆摆手，道：“带走带走。别误了征兵期限。”

　　被点名征到的人垂头丧气，谁都知道在闪族当兵是个苦差事。关于军队中军官拿士兵当奴隶的传闻时时都有。

　　而且一出门就是几十年，音信全无，最终活着回来的不知道能有几个。

　　看到几名士兵不怀好意的狞笑着走上前来，阿穆慌乱的连连后退，嘴里喃喃的道：“我不去，我不能去当兵……”

　　忽然拨开人群，转身疯狂的向后逃跑。

　　“还敢跑，胆子不小～！”军官冷笑一声，对前方的骑兵摆摆手。

　　一名骑兵立刻纵马追了上去，紧紧跟在阿穆身后。

　　那骑兵手里拎着一根绳子，熟练的在空中转了几圈，随即向狂奔的阿穆扔了过去。

　　绳圈套在阿穆身上之后猛然绷紧。

　　阿穆被拉扯的凌空飞起，重重的摔在地上。

　　骑兵看也不看他，呼哨一声，战马转身拖着在地上挣扎的阿穆小跑回来。

　　“奶奶的，居然敢逃避兵役，真是坏了良心的刁民。”军官一甩马鞭走到跟前，一边怒骂着，一边挥起鞭子劈头盖脸的抽打地上的阿穆。

　　每一鞭子下去就是一条血印，打得阿穆在地上不住的翻滚惨叫。

　　忽然从旁边冲出一个人影，猛然趴在阿穆身上，哭嚎着叫道：“大人，大人，求您不要打我的孩子，不要打我的孩子……”

　　村长也赶忙上来抓住军官的手，哀求道：“军爷，他小孩子不懂事，您不要和他一般见识。”

　　军官看到保护阿穆的是一个头发花白，身材矮小的老妇，不由甩了一声鞭子，向地上重重的吐了一口唾沫，不悦的道：“晦气。把他给我捆起来，带走。”

　　几个士兵冲上去，如狼似虎的抓起阿穆，极其熟练的拿着小绳子，就要将他捆了起来。

　　阿穆的母亲奋力和士兵们搏斗，声音尖锐的叫道：“放开他，放开他。放开我的孩子……”

　　一个士兵不耐烦了起来，随即一抬手掐住她的肩膀，然后一把将她推了出去，那老妇人当即惨叫了一声，摔倒在地上。

　　阿穆顿时急红了眼睛，大叫一声：“妈妈～！”

　　挥舞手臂大力的挣脱按住他的士兵。

　　旁边的一名士兵顿时大怒，当即微微一俯身，照着他的肚子重重打了几拳，阿穆被打的喘不上气，弓着腰摔倒在地。

　　那士兵们当即七手八脚的将他的双手捆在一起，将绳子的另一头拴在马鞍上，拖着他就往村外走去。

　　此时，旁边早有人也驱赶着其他被拉了壮丁的村民，一起向外走去。

　　阿穆的母亲和村民的家人跟在后面一路的哭天抢地。

　　那悲痛欲绝的哭泣声几乎令人断肠。

　　但是过不了多久，那哭泣声就已经被那一队人马远远的抛在了身后。最终消失不见了。

　　※※※

　　士兵们压着他们，径直向背离加勒比城的方向而去。

　　阿穆被捆在马后，遍体鳞伤，一路踉踉跄跄的被牵着走。

　　这时他们小队的背后忽然掀起一阵烟尘，耳听到一阵急促的马蹄声响起，后面还有人大声叫道：“等等，前面的人停下，停下。”

　　阿穆和村民们木然的回头看去。

　　只见身后一大队骑士正飞快追上来。

　　军官端坐在马上，回头瞥了一眼，只见为首的是几个身穿便装的人，脸上便露出不屑的表情，摆摆手道：“地方上的人，别管他们，继续走。”

　　命令手下的士兵们依然牵着村民赶路。

　　几分钟之后，身后的骑士就追了上来。

　　这群人当中有身穿华服的贵族官员，也有批价带剑的士兵，看服饰正是阿穆他们熟悉的城卫部队。

　　城卫兵散开将军官和骑兵们包围起来，为首的一名中年人神情愤怒，指着军官骂道：“混帐东西，我说了让你们停下。”

　　“有吗？”军官掏掏耳朵，毫不在意的道：“我没听到，你们听到了吗？”

　　周围的士兵发出一阵哄笑声，同时道：“没有。”

　　“没听到～！”

　　为首的中年人顿时气的脸红脖子粗，好像肺都要气炸了。

　　城卫士兵抽出武器指着他们，喝骂道：“大胆，这位是加勒比的城主大人，你们想死吗？”

　　军官的手下立刻噤若寒蝉，加勒比城主是闪族皇族出身，伊斯坎德尔家族是真正的豪门，不是他们这种小兵招惹的起的。

　　军官没有被城主的名头吓倒，不过也不敢再轻慢，收起嬉皮笑脸，道：“原来是城主大人，不知道有何吩咐？”

　　城主板着脸，语气僵硬严厉，质问道：“你是谁？你抓这些村民干什么？前几天前你们是不是你们在抓人？给我一个解释。”

　　军官平淡的道：“下官，大加勒比区征兵官。大人您要搞清楚，我可不是抓他们，我是来征兵的。”

　　“征兵？”城主疑惑的道：“为什么我没有看到征兵的文书？”

　　军官从怀里掏出怀里的征兵令，冷笑着道：“这是大祭司他老人家的命令，由首相大人直接发出，没有必要知会地方。”

　　城主怔了一下，一名城卫士兵跳下来，直接从军官手中夺过征兵令。

　　军官怒道：“你干什么？”

　　城卫士兵“刷拉”将武器拔出半截。两个人怒目相向，最后军官一摊手，后退一步。

　　城卫士兵得意的冷哼一声，将征兵令恭敬的交给城主。

　　城主打开看了看，这确实不是假的，上面盖有大大的官印和首相的印戳，还有有军部的公章，命令也写的很清楚，在加勒比地区征兵。

　　“征兵这么大的事，为什么上面没有人通知自己？”城主心里暗道，心头掠过了一丝阴霾。

　　“这不是好现象。”

　　城主瞥了一眼被拴在马后的阿穆，只见他嘴唇上还是柔软绒毛，连胡子都没有，明显是一个没成年的孩子。

　　皱了皱眉头，质问道：“就算是征兵，有你这个征法吗？连小孩子也拉。”

　　军官毫不示弱的硬顶了回去，道：“下官是依令行事，大人有意见，可以去问首相。再说了……”

　　军官嗤笑一声，道：“管别人之前，您还是先管好您女儿吧。”

　　“大胆～！”城卫士兵怒吼一声，同时将武器抽了出来，只等一声令下就冲上去好好教训他们一顿。

　　军官却有恃无恐，他直属于上级的大加勒比区提督，和地方是两个系统，城主再打也管不到他，军队系统也不会鸟这群地方官。

　　就是闹到提督面前也有人护着他。

　　城主却气得的脸色涨红，带着白手套的双手死死抓住缰绳。

　　这位城主正是菲奥娜的父亲。

　　因为在雷堡，所有人都目击到，伊斯坎德尔家族的小姐菲奥娜，是被那个可恶的，卑鄙的，无耻的，狡诈的，打入闪族内部的大特务，洛林给当众抢走的。

　　显然不是出于她本人的意愿。

　　既不像是德伊波勒，是和洛林勾结在一起的，阴谋推翻我皇族统治的大奸细，也不跟阿德玲一样，是反对大祭司英明的正确决定，主动投靠了敌人的投降分子。

　　因此城主本人并未受到处分，相反当时还有人很多皇族同胞的慰问和同情。

　　但熟悉内情的人都知道，将洛林和雷欧引入闪族高层的，正是这位城主的女人。

　　在雷堡的婚礼上，一花瓶砸倒了王子，放跑了阿德玲的，也只这位城主的女人。

　　大家早就传遍了，这位城主的女儿早就和洛林有私情，城主管教不严，也成了别人的笑柄。

　　尤其是政变后的军方内，很多人怀疑伊斯坎德尔家族通敌卖国。

　　对他们还能坐在大加勒比地区的城主位置上，表示不可理解。

　　这位城主早就该被抓起来严加审问。

　　征兵的军官也是政变后爬上来的所谓的新生代，主战派，对眼前这位城主没有一点尊敬，有的只是鄙夷。

　　在他看来，如果还是一个闪族人，这位城主就该切腹自杀，让自己的女儿羞愧，而不是腆着脸继续坐在他城主的位置上，当作事情也没有发生。

　　城卫士兵和城主的近卫却不能容忍有人侮辱他们的老板，将征兵官围在中间，眼瞅着城主大人，只等一个眼神就冲上去将他们暴打一顿。

　　城主的脸上变了数变，最后深吸了口气，将征兵令狠狠的砸向军官，一拨马头，喝道：“我们走～！”

　　当先纵马向着加勒比城跑去。

　　城卫士兵们互相看了看，彼此表情都很郁闷，心里暗道：这叫什么破事～！

　　军官一把将征兵令抱在怀里，得意的哈哈大笑，向身边的加勒比人投以轻蔑的眼光。

　　城卫士兵们向他挥挥武器，往他脚下吐了一口，悻悻的翻鞍上马，追着城主的脚步离开。

　　军官向离开的士兵们招了招手，表情戏谑，道：“慢走啊，弟兄们，什么时候不想在加勒比混了，可以去南面的大营找我。哈哈哈哈……”

　　大获全胜，逼得一个城主掩面而走，军官心中得意就别提了。

　　他嘴里哼着小调，对手下摆摆手，道：“走，回去我请客，弟兄们去红灯笼逍遥一晚。今天真他妈的解气。狗屁的伊斯坎德尔～！

　　迟早要灭了你们一门。”

　　“好嘞～！”大兵们齐声打赢一声，抬脚狠狠的踢在被看押的村民身上，喝骂道：“给老子走快点。”

　　村民们踉踉跄跄的被士兵们夹在中间。

　　阿穆在地上被拖的多出擦伤流血，疼的几乎走不了路，士兵们不在乎在一点，直接在他屁股上踹了几脚，赶着他走。

　　中间也没有吃饭这一说，稍微慢下来一点，押送的士兵就毫不客气的猛踢他们几脚，用鞭子狠狠的抽打他们，村民么苦不堪言。

　　经过一天一夜的步行，被强征的村民饿的精疲力竭，垂着头，机械的迈动脚步，跟着前面人的背影。

　　忽然整个队伍停了下来，麻木的村民们还在往前走，全都在撞在一起，脚下一软，横七竖八的倒在地上。

　　周围响起“哈哈哈”的哄笑声，有人拍手笑着道：“又来了一群菜鸟。”

　　“哥们，有新玩具了。”

　　“这次可别再玩死了。”

　　阿穆挣扎着抬起头，看到眼前出现一片黑压压的营地，旌旗飘扬，帐篷连成一片。

　　一群穿着歪歪扭扭军装的士兵将他们团团围住，看着他们发笑，脸上不怀好意。

　　军官在马上回头瞥了他们一眼，抬手一指营门，道：“从今天起，你们就是加勒比第四师团的一员了。”


第1215章 军营文化

　　“从今天起，你们就是加勒比第四师团的一员了。”那军官将马鞭在手中一甩，脸上露出一个幸灾乐祸的笑容。

　　随即，向周围的人挥挥手，大声道：“小崽子们，把他们给我押进去。”

　　“好～！”大门口围观的士兵发出一阵哄笑。

　　他们上前将阿穆他们几十个村民围起来，毫不客气的抬脚踢在他们身上，肆意的取笑，大声恐吓。

　　“哈，又有鲜肉来了……”

　　“起来，进去懒鬼。”

　　“爬起来，笨蛋，给我爬进去。”

　　“快进去，我们在里面准备了好东西陪你们玩玩。”

　　“哈哈哈哈……”

　　那些兵痞们从四面八方拥挤过来，围着那些村民们一阵大骂痛打。

　　他们全都是一脸狰狞的笑容，就好像围在尸体旁边，用利牙不停地撕扯腐肉的胡狼一样，不停的殴打他们。

　　每时每刻都有好几只脚踢在那些村民们的身上，疼的阿穆和村民们嗷嗷直叫。

　　阿穆他们这些人全都是老实巴交的乡民。

　　很多人甚至一辈子都没走出过渔村，也没见过什么市面。平生最大的乐趣也就是看看狗打架而己。

　　他们何曾见过这个情形，立时全都吓破了胆子。

　　只能是依靠着动物的本能，双手抱头，护住自己的要害，然后缩在地上一动不动，任由那些老兵们的殴打喝骂。

　　在他们的踢打当中，地上扬起一片尘土，将阿穆他们完全笼罩在黄色的烟尘当中。

　　也不知过了多久，那些老兵们好像有些心满意足了，这才渐渐罢手。露出被围在正中心的那些个满是灰尘的人形。

　　随即旁边有人挥舞着鞭子，冲上前去，对着那些村民们又是一阵的猛抽。

　　“爬起来，爬起来，快爬起来～！”

　　“你们这帮贱民，快给我进去。”

　　“……”　　在那厉声的喝骂和皮鞭的驱赶之下，那些村民们抱着头，踉踉跄跄的从地上站了起来，互相拥挤在一起，向不远处的营门走去。

　　只不过，这一路之上也并不太平。

　　那些老兵们依然围在他们身边，不停的对他们嘲弄大骂。

　　时不时的，就会有老兵极其恶劣地抬起脚，将当中某一个人绊倒，随即看着其余的人被那人给绊倒在地，像滚地葫芦一样，一边串的滚倒在地。

　　那些老兵们看着他们狼狈不堪的样子不停的哈哈大笑，然后看着村民们挣所着从地上爬起来之后，再在后面，对着他们的屁股猛踹几脚，就像赶一群下贱的牲口一样赶着他们往里走。

　　阿穆此时所有的感觉都已经麻木了，就连心中那些愤怒也早就在这种折磨摧残当中耗的一干二净，脑子里一片的空白，就好像成了一个无意识的僵尸一样。

　　此时此刻，只能尽力护着头，弯着腰，保护自己，默默忍受着不停踢在他背上的脚，随着人群一点点挪动。

　　终于，他们跌跌撞撞的通过营门，旋即又被一群顶盔带甲的士兵拦在面前。

　　在那些士兵们簇拥之下，是一个身着华丽铠甲的将军。

　　他一脸的横肉，脸上布满了黑色的络腮胡子，相貌丑陋凶恶。一双眼睛瞪的如同铜铃一般。左手按在腰间的长剑上，手指上带着一枚鸽蛋大小的绿宝石戒指，在阳光下熠熠生辉。

　　那将军抬起眼皮，看了一眼那些双手抱头，像看到了老鹰的小鸡崽一样惊慌失措的村民，脸上不由露出了嫌恶的表情。

　　他抬起手来，漫不经心的在戒指上哈了一口气，然后右手拿起了一张丝绸手帕，仔细地擦了擦戒指。

　　旁边的一名亲兵当即上前一步，大声喝骂道：“都蹲下，安静。”

　　“蹲下～！”

　　“蹲下～！”

　　“……”　　那将军身边的士兵们随即冲进了人群当中，一边怒声喝骂着，一边揪住阿穆他们这些村民用力向下按。

　　稍有不从的就立刻会被一顿拳打脚踢，将他们打倒在地。

　　他们也不管那些村民们是趴着还是蹲着，反正只要他们萎在地上就行。

　　“真倒霉，我怎么摊上加勒比这群笨蛋。”将军四下扫了几眼，眼光到处尽皆是苍白惊慌的面容，不由没好气的骂了一声，道：“费尔你这条老狗，老子白给你送了这么多礼。”

　　将军口中的费尔，就是政变之后，新上任的军令部部长。

　　人群很快安静下来，阿穆他们胆战心惊的看着面前的金甲将军，吓的瑟瑟发抖。

　　“你们这群下贱无知的刁民，自由散漫，白痴弱智的加勒比狗崽子们，全给我听好了。本将军只说着一遍。”

　　将军黑着脸高声训话，道：“我不管你们以前是干什么，也不管你们以前的地方官是怎么管你们的，但是……”

　　“这里～！”他伸手用力一指脚下的地面，然后接着说道：“这里是第四师团，是我的地盘。

　　我会用最短的时间内将你们这些白痴训练成合格的士兵。”

　　“凡是不合格的。”将军表情森森的看了他们一眼，道：“都会被自然淘汰。当然，如果你们胆敢逃走，他们就是你们的下场。”

　　说着，随手指了指一侧。

　　阿穆他们顺着他的手指望去，瞬间吓的面如土色。

　　只见一旁的绞架上挂着一排尸体，尸体的脖子上套着绞索，脖子扭了一个怪异的角度。

　　几只乌鸦停留在绞架上，瞪着血红的眼睛，狡诈的看着挂在绳子上尸体，想要趁人不备的时候吃上一口。

　　被吊死的尸体在绞架上微微晃动，绳子与木架磨擦，发出一阵阵嘎吱嘎吱的声响。

　　那声音极其清楚的传入耳中，众人顿时感到一阵寒意从头顶一直贯穿到脚底。

　　将军对他们惊恐的表情很满意，这就表示他的做法的有效的——对付这种死老百姓，尤其是一向不服王化的加勒比人，就该从严从重。

　　一直以来，他也很看不起大加勒比区的地方官，认为那帮家伙简直太软弱了，对于那些死老百姓们实在是太娇惯纵容了。

　　“如果交到我手里，多砍几个脑袋，早就把加勒比人给纠正过来了。”将军心里暗道。

　　不过反过来想想，一直占据加勒比区统治权的是七大皇族之一的伊斯坎德尔家族，他这个将军虽然关起门来牛13到天上飞了，但是实际上，到人家跟前差远了。

　　“迟早要你们好看～！”将军想到后来，颇有些意兴阑珊。挥了挥手，对身后的士兵道：“把他们分下去。”

　　说罢，转身就走。

　　几个军官从后面走了出来。

　　他们一手拎着棍子，一手拿着花名册，直接走入村民当中，点一个名就在人背上砸了一棍子，直接命令一声“跟我走。”

　　阿穆和同行的几个人跟着一名小军官走入军营中，在杂乱的帐篷间绕了几圈，随即被一一分开。最后只有阿穆一人跟在那小军官的身后，来到营地的角落。

　　这里搭着几座简陋到了极点的帐篷，蓬顶都是破破烂烂的，旁边就是垃圾堆，发出一阵阵令人作呕的刺鼻臭味。

　　那小军官也忍不住掩住口鼻。

　　那小军官转眼一看，见阿穆还在门口发愣，当即抬起腿来，对着阿穆的屁股猛踹了一脚，将他踢进帐篷，然后骂骂咧咧的嘀咕几声，转身走了。

　　阿穆失去平衡，一头栽进昏暗的帐篷里，摔了个狗啃泥，触动了全身的伤口，疼的他连爬起来的力气都没有。

　　帐篷内就在地上铺了几条白布当作床，几个身穿普通服装的人沉默不语的躺在布单上。

　　他们木然的瞥了一眼阿穆，然后就转开视线，脸上一点表情都没有。

　　过了好一会儿，一个看起来有四十左右的人从地上爬了起来，蹲在阿穆身边推了推他，道：“死了没有？”

　　阿穆有气无力的呻吟一声。

　　“造孽啊～！”那人看到阿穆稚嫩的面容，不由长叹一声，将阿穆拖起来，放在帐篷角落的一块破布上。

　　又过了好一会，阿穆才慢慢回过气来，眨眨眼睛，看着那漆黑的帐蓬，终于意识到这是什么地方，不由放声大声哭了起来。

　　旁边一个人闭上眼睛，翘着腿，喃喃的道：“省省力气吧，没用的。”

　　那人从地上拽出一个又黑又脏，露了一个豁口的破碗，从一个没有提手的木桶里舀了半碗水，扶起阿穆送到他嘴边，道：“喝吧，小伙子，你叫什么名字。”

　　“阿穆，阿穆，艾尔菲。”

　　“我叫西尔维，西尔维，皮拉德。”西尔维指指自己道，有指指旁边的人，一个个介绍道：“那是拉米，那个是安德森……”

　　将帐篷里的几个人都介绍了一遍，西尔维坐在阿穆身边，道：“你是哪里人，小伙子？”

　　“伯，伯克丁村的。”

　　西尔维回忆了一下，然后摇摇头，道：“没听说过。”

　　旁边一个人道：“就在加勒比城附近，离城没几里。”

　　“他们拉兵都拉到加勒比城下了？”西尔维喃喃的感叹一声，道：“小伙子，你是干什么的？”

　　阿穆的眼泪又流了出来，红着眼睛道：“我准备去城里做海员，他们就把我捆来了。大叔，你是做什么的？”

　　“我？”西尔维指指自己，苦笑一声，道：“我是一名乡村教师。拉米是货郎，安德森是鱼贩……”

　　这个小帐篷里的人，全都是加勒比最普通的底层民众，从事着各种各样的工作，年龄普遍偏大。

　　西维尔哀叹一声，道：“我儿子前几个月刚刚被他们征走，现在又把我拉来，家里只剩我一个怀孕的儿媳妇和我老婆，她们可怎么活啊～！”

　　西维尔的话引起了大家的共鸣，周围的人同时叹了口气。

　　他们都是家里的顶梁柱，做点小买卖领着一家人过日子，现在不管不顾被征了过来，留下一家老小，要靠什么吃饭穿衣？

　　“该死的亡灵大祭司～！”拉米狠狠的一拳砸在地面上，诅咒着骂道。

　　西维尔扑过去捂住拉米的嘴，惊惶的道：“可不敢说，被人听到的会被绞死的。”

　　拉米的脸上也露出惊慌的表情，赶忙摇了摇头。

　　阿穆抹了一把脸上的眼泪，道：“那要怎么离开这里。”

　　“离开？”一直不说话的安德森嗤笑一声，道：“除非你死了，变成一具尸体，否则就别想离开。”

　　阿穆怔怔的道：“可是，我那个吓人的兵说，不合格的会被淘汰。”

　　话语中隐隐透出一丝丝的期望。

　　安德森翻身做了起来，表情森冷的看着阿穆，阴恻恻的道：“所谓的淘汰，就是死～！”

　　阿穆吓的手里的破碗都丢了，呆呆的看着安德森。

　　旁边的西维尔苦涩的摇了摇头。

　　“进了这个门，除非是出征，你就别想着能活着离开。”安德森道：“当官都是内陆来的死贵族，和亡灵法师勾结，拿人都不当人看。想活下去，只有靠你自己。”

　　之后阿穆瑟缩在帐篷的角落，双眼呆呆的看着外面阴沉的天空。

　　不知过了多久，帐篷外响起“梆梆”敲木桶的声音，外面一个粗鲁的声音叫道：“开饭了，都给我滚出来。”

　　一个胖的圆滚滚的伙夫将一个木桶往地上一顿，桶里的黑褐色的水洒了一地。

　　西维尔他们立刻爬了起来，找到各自的破碗快步跑出帐篷，争抢着挤在一起，将各自的碗探进木桶中舀上一碗水。

　　再从旁边的篮子里拿出一个黑乎乎的东西，蹲在地上大口大口的咀嚼起来。

　　西维尔看到像个木头人一样缩在那里的阿穆，又看了看自己的饭碗，叹了口气端到阿穆面前，碰碰他道：“吃吧，吃了才有力气。”

　　阿穆低头看了一眼，之间发黑的水里飘着几根草叶一样的东西，碗中散发出了一股奇怪的味道。

　　西维尔另一只手里是一块黑的像石头一样的面包，不知道是用什么面做成的，露出大块大块像是草籽一样的颗粒。

　　阿穆看的一阵反胃，嗓子里“呃呃”的干呕几声，摇了摇头，道：“我吃不下。”

　　阿穆和他母亲的生活虽然穷困，但是每天还能保证两顿菜粥，几块粗面面包，从来没见过这样恶心的食物。

　　安德森瞥了他一眼，道：“你不吃连这个东西都没有了。”

　　阿穆不可置信的道：“当兵就吃这个？”

　　“谁让东西都被师团长给克扣了。”安德森端着碗凑到阿穆身边，低声道：“我听说上面给我们每天的伙食费是十五个铜币，到了统领手里就被扣了十个铜板。管后勤的又拿走了一半，伙夫们还要在倒走一部分。到咱们手里，就剩下每天两顿泔水了。”

　　拉米呼呼噜噜几口将自己的饭吃光，甚至将伸出舌头将汤碗细细的添了一遍，恋恋不舍的放下饭碗，道：“你真该去看看当官的吃的什么，昨天我给那个猪头小队长扫地，看到他居然吃四个菜，配的白面包，他妈的还有一瓶酒。

　　该咱们吃的东西，全进那些狗官的肚子里了。就这还想让我去给他卖命？

　　我呸～！”

　　安德森看看外面的人群，表情凶狠，低声的道：“等真上了战场，我就在背后一刀捅死他个王八蛋。”

　　西维尔斯斯文文的小口啃着面包，含混不清的道：“还是先活到那天再说吧。”

　　这时外面忽然想起一阵鼓号声，跟着领来阿穆的军官出现在帐篷门口，一脚踢翻门口的汤桶，阴沉着脸，骂道：“贱民，给我爬起来，校场集合训练，快，快，快点。”

　　西维尔他们赶忙连滚带爬的跑出帐篷，飞快的向外跑去。

　　只有阿穆一个人还傻傻的呆坐在原地，茫然的看着军官。

　　“混蛋～！”军官大骂一声，走到跟前一脚踢飞了放在地上的汤碗，洒出的汤水溅了阿穆一身，阿穆猛然一震，好像清醒过来一样，惊恐的看着面前的军官。

　　军官抡起木棍劈头盖脸的打在阿穆身上，道：“贱种，懒鬼，给我起来，爬出去。”

　　阿穆像是吓傻了一样尖声惊叫，滚在地上躲闪军官的棍棒，连滚带爬的向着门口跑过去。

　　“对，就是这样。”军官看着他的狼狈相在背后哈哈大笑，追上去在阿穆撅起的屁股上踢了一脚。

　　营地外的校场上，数千名新兵散乱的聚集在这里，在军官们粗暴的大骂声中奔跑。

　　最后面跟着一群坦胸露背的老板，只要是掉队的，他们就会围上去狠狠教训他一顿，然后在将他推回队伍里。

　　加勒比第四师团的统领在高台上看着如同难民一般的新兵，忍不住又将收钱不办事的费尔咒骂一顿。

　　“靠这群蠢蛋，老子怎么建功立业。”统领暗骂一声，对侍立在身后的军官招招手指，道：“给我加大强度。狠操死几个让这群贱民们看看。”

　　“是～！”军官领命而去。

　　这时一名全身裹在黑衣当中的人在台下对统领招招手。

　　统领眼睛一亮，快步走下点将台，拉着黑衣人来到角落里，紧张的问道：“都准备好了？”

　　黑衣人瓮声瓮气的道：“都准备好了，这两天就动手，希望大人信守承诺，事成之后让弟兄们在这里躲躲，那里的人不敢到您的地盘上放肆。”

　　统领露出阴鸷的笑容，眼睛望向北方，点头道：“好说好说。您是首相面前的红人，咱们，都是同一条船上的。”

　　黑暗人嘿嘿一笑，凑到统领耳边，道：“只要将……拿到手，必然少了不大人您那份。我听说他们家在买卖毒狼果当中，可是大发了一笔。”

　　统领脸上露出贪婪的表情，为了这个新编师团统领的职务，他可是破尽家财，上下打点了一通，才好不容易拿到手的。

　　买官还不就是为了升官发财，靠着和兵血才能攒几个小钱，正苦恼着没钱往上送，不能继续往上爬。

　　他的眼睛早就盯着更大的财源。


第1216章 头版头条

　　五月初，春意渐过，夏季的触手已经摸到了人间。

　　早晨的空气依然凉爽宜人，不过到了中午时分，天气就已经有点热了。

　　幸运的是，奈安是一座滨海的海港城市，夏天就是再热也不会到不能忍受的地步。

　　随着太阳直射点的渐渐北移，天亮的很早。

　　每每天色刚刚亮起，城市已经苏醒，变得喧嚣热闹。

　　尤其是出售早点的小摊跟前，每每围了一大群上班族。他们大都是政府的小职员，公司的普通员工，店铺的伙计，营业员之类的普通百姓。

　　随着奈德尔城经济的飞速发展，人口大量的聚集，结果也导致了地价开始往上飙升。

　　以这些普通百姓们的工资薪俸，也是买不起城中的豪宅。只能是住在房价较低，也相对较为偏远一些的地方。

　　这样也就导致了他们上下班的时间大大的延长，虽然奈安当局也是敏锐的注意到这个情况，大量的增加了各种班车。但是……

　　但是，一来，政策上存在相对的滞后性。二来，着奈安不断增涨的移民人口，他们的工作却只能算杯水车薪。

　　为此，那些普通百姓们在背后没少了骂安格斯那个超级大白痴。但是为了能及时赶到公司上班，他们在骂的同时，也不得不全都是起的极早。

　　由于起的早，又不想惊动家人，他们出门之际往往也不会在家里吃什么早饭，而是在路边的摊贩上解决。

　　摸出几个铜板，买上一个肉饼或者夹着火腿的面包，然后一边吃一边走，也不顾街道上淡淡呛人的雾气和扬起的灰尘。

　　那些烟尘是城外工场的烟囱冒出来的。

　　做为工业文明的标志，那些高大的烟囱昼夜不停的冒着滚滚浓烟，将PM2.5严重超标的污染空气洒落到奈德尔城中。

　　好在奈德尔城地往海边，海风强大，经年不息。不等呛人的废气将奈德尔变做一座令人呼吸不畅的雾都，就会将烟雾吹散。

　　不过，一旦遇到海风停歇的日子，整个城市就会笼罩在一片白茫茫的雾霭当中。

　　随着太阳的渐渐升高，城中也渐渐吵杂起来。

　　喧嚣的人声，粼粼的车轮声，高亢的叫卖声，火车的驶过时夹着汽笛的隆隆声，街头上密集的人流，大街两侧林立商铺，还有色彩鲜艳的招牌和广告，让曾经安静平淡的奈德尔，隐隐有了大都会的模样。

　　到了七点多的时候，每个几条街的街角，都出现一大群少年。

　　他们个个全都是十来岁的样子，穿着粗布的衣服，身上斜挎着一大足有他们一般大的布包，或坐或站守在街角某个房子的门前，眼巴巴的瞅着路口。

　　就在他们翘首期盼的时候，一辆双驾马车出现在路口，马车上堆起高高的货物，用防水放火的布料的仔细、严密的包裹着。

　　“来了，来了～！”

　　“总算来了。”

　　“谢天谢地……”

　　“……”　　那些少年们顿时精神一震，随即从地上跳起来，拍拍屁股上的灰土，叽叽喳喳的叫着，迎着马车跑了上去。

　　到跟前，他们欢叫着抓住捆扎货物的缆绳，跟随着马车一起奔跑。其中一名戴着蓝色帽子的少年一边跑，一边大声向着车夫叫道：“老贾尼，今天有什么大消息吗？”

　　赶车的车夫不得不拉起缰绳，以防车辆撞到他们，闻言爽朗的一笑，大声道：“今天可了不得了，有个天大的好消息，保证好卖。”

　　“噢～！”少年们欢呼一声，干脆在后面推着马车加速前进。

　　每天每个人报纸的销量，可直接和他们的工资挂钩，卖的越多拿钱也就越多。有了钱，自然可以补贴家用，买些新东西，甚至在晚餐的时候，盘子里会多上几块香喷喷的肉。

　　马车停在了某一扇房门前，车夫跳下马车，忙着解下捆扎的绳索。

　　那些少年们也是七手八脚的上前帮忙，有的甚至爬上了车顶，掀起覆盖的油布，露出下面整齐码放，带着新鲜油墨香味的报纸。

　　此时，房子内走了一个须发雪白的老人。

　　他身上穿着一件被油墨染黑的围裙，冲小孩子拍拍手，高声叫道：“别吵别吵，兔崽子们，都给去排队。谁要是捣乱，就不给谁发了。”

　　少年们顿时一惊，慌忙从马车上跳下来，然后在老人身后排成一条长长的队伍，眼巴巴的看着马车上略略发灰的报纸。

　　车夫呲牙咧嘴的笑了笑，然后将解开的报纸递给老人，那每一摞是五十份，在出厂之前就已经被工人们整理好的。

　　老人低头瞥了一眼，然后捧起报纸塞进跟前那蓝帽子少年的挎包里，道：“伊戈，你的。”

　　“再多给几份吧，豪斯爷爷。”那少年可怜兮兮的看着老人，恳求道：“我能卖掉的。上次我就一个人就卖了一百份。”

　　“八十七份，别以为我老就记不住了。”分发报纸的豪斯老人对他瞪瞪眼，用从旁边抓起一摞十几张报纸塞进他的包里，道：“好了，快滚，下一个。”

　　少年露出一口白牙笑了笑，掏出一份报纸瞥了一眼，举在手中挥舞着欢快的跑上街道。

　　同一时间，各个主要路口，都有这样的报童走上街头，大声的吆喝叫卖。

　　“卖报，卖报了。最新的奈安日报。”

　　“号外，头条新闻，世界首条铁路将要上市～！《奈安邮报》第一手消息。”

　　“惊爆内幕，来自高层的第一手信息，铁路公司资产过亿，为何还要上司募资，《奈安日报》独家解读。”

　　“全球第一大报《星球日报》资深调查记者克拉克，肯特先生深度报道，铁路公司上市的巨大意义。”

　　“巨大利好，股市即将暴涨，《贝尼河经济时报》为您解读后铁路时代的股市。”

　　“机会只此一次，错过今天，遗憾三代，《奈德尔焦点》高端解读。”

　　“……”　　报童们挥舞着新鲜出炉，还散发着浓重油墨味道的报纸，沿街大声叫卖，清脆响亮的童声飞入奈德尔早晨的忙碌拥挤的街道中。

　　除了他们之外，还有挨家挨户投递订购了全年报纸送报人，用他们洪亮的声音，如歌唱一般高声出报纸的名字，提醒户主们出来取报。

　　他们的声音立刻引起了路人的注意。

　　过往的行人毫不犹豫的围住卖报的报童，或者簇拥在街头的报摊上，如同家庭主妇们在超市打折日大战一样，抢夺今天的最新的报纸。

　　这些百姓们虽然纯朴，但是却并不傻，他们可全都知道：资讯就是金钱。

　　只要能领先别人知道消息，就可以从中发财。（附，当年罗斯柴尔德家族可就是靠着这个才发大财的。）

　　因此上，他们匆匆的扔下铜板或者银币，甚至不等报摊的老板找钱，伸手抓过一份报纸就跑。

　　就连急匆匆的马车也都停在当街，马车上的有钱人也加入了抢夺报纸的行列。

　　停滞不前的车辆造成了道路的拥堵，整个城市的道路在几分钟之内瘫痪。

　　不过今天没有人会在后面大声抱怨，也不会有管理交通的城卫来驱赶他们。

　　大家都在抢着要在第一时间内，看到今天报纸的内容。

　　上一次奈德尔街头出现这样抢购报纸的风潮，还是在茹曼帝国远征军平灭了哈杜，举国欢庆的时候。

　　就连旁边卖肉饼，烤面包的老板们，都忍不住扔下自己的买卖，冲进了争夺报纸的大军。

　　“别抢别抢，后面还有，今天会加印～！”报摊的老板没有想到今天的生意会如此之好，还没有来得及维持一下秩序，随即就被蜂拥而来的人群给淹没了。

　　最后他只能是爬在地上，从密密麻麻的人腿中间爬了出来。等他爬起来，靠着墙边喘着粗气的时候，随即就见人群如退潮般的散去，报摊上只余下光秃秃的木板，和一大堆铜板。

　　在奈德尔城，所有新上市的报纸在不到五分钟的时间内就被抢购一空，阵势犹如某国人抢春运的火车票。

　　拿到报纸的人也不管自己的马车或者上班是不是会迟到，展开薄薄的报纸，站在街上就看了起来。

　　后面还有一群人没有买到报纸，只能眼巴巴眼馋拿到报纸的人，有些家伙甚至还厚着脸凑上去偷看。

　　花钱买了报纸的人当然不愿意有人占自己的便宜，立刻转身留给偷窥着一个后背。

　　“下一个报摊说不定还有，快去快去。”有人忽然想到拐过路口还有一个报摊，一边高叫着，一边拔腿就跑。

　　其他人如梦方醒，紧紧的跟了上去。

　　随着报纸的发行，原本就已经混乱吵杂的整个奈德尔的早晨随即变的更加混乱起来。

　　所有人都在谈论着同一件事情，飞鹰铁路的上市计划。

　　每个人好像都激动不已，就好像他们才是飞鹰集团的董事长一样，对飞鹰铁路的发展各抒己见，和自己的同事或者邻居争的面红耳赤。

　　奈德尔城目前常住和周边的外来务工人员，保守估计已经超过了五十万，详细数字难以统计。

　　每份报纸在奈德尔城的印量都不大，毕竟这年头认识字，有钱买得起报纸的人还不多，其中一部分还是机关单位公款定的。

　　每种报纸万份出头的样子，就算是加印总数也不会超过八万份。

　　原来报纸报纸发现机构的人认为，这个数字应该足够了，加上传阅量，一多半奈安人都能看到了。

　　但事实是所有的报纸一出现就被抢购一空，奈德尔人早就认识到股市这个充满魔力的地方，任何和股市有关的消息都不会放过。

　　紧俏的报纸甚至催生了临时黄牛党，这些头脑机敏的狗崽子们在拿到报纸后加上好几倍的价钱，转手卖给那些买不报纸而急的团团转的人，从中间谋取暴利。

　　安格斯走进总督府前院的大门，从马车上下来时感叹一声，暗暗奇怪：今天的奈德尔似乎全都乱套了。

　　大街都是一群群堵在一起看报纸的路人。

　　安格斯进门时惊奇的发现，就连旁边不执勤的禁卫军官兵，也挤在一起看报，他们嘴里还纷纷地大声念叨着什么要涨，要涨之类的东西。

　　“疯了，都疯了。”安格斯念叨一声，将随手将报纸夹在腋下，晃晃悠悠的走进办公大楼。

　　走进大门之后，安格斯忽然发现这里的情况也很有一点不对劲。

　　以往他进门之时，周围路过的官员都会停下来，恭敬的向他敬礼问好。

　　但是今天办公楼内每一个人都好像很着急，大多数人双手摊开一份报纸，头也不抬的边看边走，根本没发现他这位大管家。

　　就算手里没有报纸的人，也挤在别人身边，探着头张望，关切的问道：“上面说什么，说什么了……”

　　“什么时候公开开盘～！”

　　“要是今天就惨了。”

　　“……”　　安格斯听得无比气恼，“嗯吭嗯吭”两声，故意在大厅内重重的咳嗽起来。

　　周围忙着路过的公务员们这才被惊醒，停下脚步，从报纸上抬起头来，惊讶的看着声音传来的方向，发现总督之下，万人之上的政务官大人，正阴沉着一张老练，表情不善的看着他们。

　　路过的人慌忙收起报纸，低下头不敢看政务官一眼。

　　“上班时间，认真工作。”安格斯板着脸教训他们一声，转身走上楼梯。

　　大厅内的公务员沉默的互相看了看，慌忙走向各自的办公室。

　　安格斯走进自己的办公室，对外面正整理文件的秘书大妈道：“苏珊，给我倒杯茶。”

　　然后重重的倒在自己的桌椅上，缓缓的喘了口气，自言自语道：“老了，快不中用了。”

　　秘书将一杯热茶放在安格斯的手边，安格斯这时才有空展开报纸，细细阅读上面的文章。

　　看到上面的全市关于飞鹰铁路上市的消息，就连安格斯也忍不住慢慢沉了进去，一字一句的仔细阅读。

　　身为洛林的助手，他可知道，这几张报纸上的文章，说不定就是出自诸位老板娘之手。现在全世界对股市了解最多，当然就是洛林和雷欧，其次就是洛林的女朋友们。

　　想要详细论股市，还只能由她们亲自操刀执笔。

　　报纸上很多观点深刻的文章，其实就是洛林总督一家人写的，不过用的是化名而已，安格斯甚至知道哪个化名是属于那个女孩子的。

　　其中一篇详细讲述铁路集团上市计划和规模的文章尤其引起了安格斯的注意，文章的署名是赛诺派克。

　　安格斯知道这个独特的名字是属于飞鹰集团的董事长雷欧小公爷，据说名字来源于一个传说中非常牛叉的公司，牛叉到独步天下，视消费者如乌克兰大肥猪的地步，再怎么胡搞都不会赔钱。

　　因而被雷欧董事长引为偶像，他的飞鹰集团还得提供良好的售后服务，而这一块每年都贴钱。

　　安格斯甚至没有注意到有人走进他的办公室，在他对面坐了下来。

　　最后读完报纸，安格斯将报纸放下，摇摇头叹了口气。

　　“有什么不好吗？”旁边有个声音问道。

　　安格斯想也没想，道：“盘子太大，一个奈安吃不下。”

　　然后忽然醒悟过来，跳起来紧张的道：“大人，您来了怎么不叫我一声。”

　　洛林招招手示意他坐下，道：“文章你也看到了，办法都写出来了，我来想听听你的意见。”

　　安格斯略显不安的坐了下来，犹豫了片刻，小心的道：“大人你准备发行多少股票？”

　　“我们打算债券和股票一起发，不懂股票的可以先买公司债，分一年期，三年期，五年期和十年期，利率各有不同，第一期两百万看看市场。”

　　安格斯点点头，道：“这个问题不大，凭飞鹰集团的信誉，他们会抢着认购。”

　　洛林也赞同的点点头，飞鹰集团有优秀的盈利能力和良好的信誉，有的是人愿意借钱给飞鹰集团，虽然洛林给的利率不高，图的就是安全。

　　“股票吗……”洛林道：“我们教廷协商之后，一致认为公开发行的股票不能超过百分之二十。”

　　“那就是两千万。”安格斯表情严肃，道：“大人，恕我直言，咱们奈安人，没这么多钱。现在奈安对资金是极度渴望的，有闲钱的早已投入工场和农庄当中，事实上，咱们奈安已经在闹钱荒了。”

　　洛林却胸有成竹的笑了，道：“我明白你的担心，首批只有百分之三到五，看看市场的效果，然后再逐步向外增发，而且，咱们的目标可是整个大陆。”

　　“那就是三百万到五百万。”安格斯点点头，道：“难度不大，就算是散户也差不多能吃进。”

　　洛林笑着一摊手，道：“咱们目标是星辰大海，只骗奈安的钱多不够意思，走吧，跟我去股市看看。”

　　洛林和安格斯走出办公大楼，雷欧在马车上已经急不可待，胖胖的小手急躁的排着车厢，冲洛林嚷嚷道：“快点快点，我已经闻到了金钱的味道～！”


第1217章 奈安股票交易所

　　“快点快点，我已经闻到了金钱的味道～！”雷欧激动的用力拍着车厢，显得急不可耐，从洛林大声的嚷嚷道。

　　雷欧虽然玩的时候多，干正事儿的时候少，但是这小流氓一旦是在坑人的时候，一向都特别的有精神。

　　做为飞鹰集团的董事长，他对于飞鹰铁路上司计划一向关注极高，而且在中间也是出了不少的坏主意。

　　事实上，由于雷欧在商业上的惊人表现，很是让凯瑟琳另眼相看，因此上，在这件事情上，他们全都只是掌握一个大方向，具体的事情全都是任由着雷欧折腾。

　　就像当年在闪族搞的走私拍卖会一样，雷二爷在这上面很是投入了不少的心血。而现在马上就要开始了，他自然是有些迫不急待。

　　只是他的这副模样落在安格斯眼中，却令老头儿忍不住微微一笑。

　　也只有这种时候，这位未来的茹曼帝国皇帝，才像一个小孩子，急不可待的要去拿到自己看上的玩具。

　　而平时，雷欧董事长给他的感觉，像是一个精明干练，胆大包天的奸商，或者一个眼睛贼亮，不放过一丝一毫机会的投机客。

　　总之是完全超越了雷欧这个年纪孩子的成熟和圆滑。

　　安格斯和政府内的官员，不自觉的将雷欧当作一个大人一样看待。

　　为此他们还曾经感慨过，茹曼皇家教育的成功。凯瑟琳长公主的教育方式，果然是与众不同。

　　别的孩子，就比如安格斯自己的孙子，也是和雷欧差不多大的年纪，但是现在时不时的还缠着大人买东西。

　　而雷欧雷大董事长已经杀上魔族，将魔族人骗的一愣一愣的。

　　雷欧跟着洛林和凯瑟琳几年的东奔西走，几番历练下来，已经早早的摸清了人情世故。

　　不管是政治还是商业，那些老油条们经常惯用的手段已经蒙不住这位小公爷。

　　下面的人小算盘，他一眼就能完全看穿。

　　“天佑茹曼。”安格斯心中感慨，微微叹了口气。

　　可以预见，未来在雷欧董事长的领导下，茹曼帝国必将以一往无前的气概独霸大陆。

　　不管是飞鹰集团，还是保安军，甚或是维和部队，都是茹曼帝国未来发展的支柱。

　　虽然对于雷欧来说，那童年过的很有些磨励多难，在别人无忧无虑的时候，却要一刻不停的战斗工作，甚至有时候要冒着生命的危险。但是做为皇家直系子弟，未来的皇帝，一个伟大的政治家，这也是必须要付出的代价。

　　政治是人世间最复杂的一门学科，要想成为一名合格的政治家，最少也有经过五到十年的历练，而想成为一个老练的政治家，则需要十年到二十年的时间，在那堪比风暴海一样险恶的职业政坛上摸爬滚打。

　　只有拥有丰富的经验和过人的手腕，才能在这个世界上最危险的游戏场中，保持常胜不败。

　　茹德伦皇帝刚登基之时，也曾被阿尔摩哈德的哈杜将军搞的手忙脚乱，进退失踞。

　　而雷欧虽然年纪幼小，却在成长的过程当中，完成了这种种艰难困苦的历练。将来上台之后，直接就可以工作，省去犯错误的时间和交学费的代价。

　　这一减一加，就已经注定了他将成为一个伟大的政治家。

　　未来必将是属于他的时代～！

　　眼前这位未来的领导者却没有一点身为高瞻远瞩的伟大政治家的自觉，毛毛躁躁的不停敲着车板，大声嚷嚷着催促洛林，屁股下面好像跟长钉了一眼，来回扭动着身体，好像一秒都不能浪费。

　　“快点快点，快点儿了，大哥，别磨蹭了。股市要开市了。”雷欧推开车门，对洛林不停地招手，猴急地道：“做为上市公司的董事长，今天我还要亲自开盘呢。”

　　洛林无奈的撇撇嘴，快走几步跳上马车。

　　安格斯见此，不敢怠慢，也急忙跟着跳了上去。

　　雷欧又急匆匆的将车门关上，大声道：“好了，马尔夫先生，快点，GO，GO，GO……”

　　在他不迭的催促声中，车夫一抖缰绳，马车直接加速起步——雷二爷一向喜欢说一些番话显示他的博才多学，虽然这些番话让很多人都听不懂，但是那车夫却也听的多了。最起码，来是COME，去是GO却还是知道的。

　　安格斯却是未及防备，正捉模着雷二爷这‘狗’是什么玩意儿的时候，马车启动的强大惯性立时传了过来，让他在车厢内猛晃了一下，差一点儿就滚落在地板上。

　　他急忙一伸手，握住了旁边的扶手。勉强坐稳在之后，才对恭敬的对雷欧点头致意，好奇的打量了一下马车的内部。

　　这还是他第一次坐上飞鹰公司董事长专用的豪车——豪华加长金色梦幻劳斯莱斯皇家专用版。

　　这种豪华马车全世界只有三辆。只有茹曼直系的皇室成员，也就是茹伦德皇帝，茹略大公，凯瑟琳长公主才用。至于雷欧雷二爷因为没有成年，所以规格不到，他也只能是借用另外三人的。

　　这里要比他的坐车宽敞两倍，内饰豪华，空间宽阔。小白庞大的身躯都能舒舒服服的趴在中间。

　　两边是柔软宽大的真皮沙发，旁边还有一个书桌大小的酒柜。

　　除此之外，车厢之内还有各种暗格机关，小白的长鼻子就一刻不闲这掏一下，拿摸一把，从里面拽出各种水果美食，塞进嘴巴。

　　而且时不时的，还要把鼻子伸进酒柜的冷藏箱里，从某一个地方吸上满满一鼻子的果汁饮料，然后再怡然自得的喷进自己的嘴里。

　　吃的没心没肺，极是开心。

　　而雷欧董事长显得坐卧不安，抓耳挠腮的，时不时就要往窗外瞄一眼，看看自己到了哪个地方。

　　车夫知道董事长的意愿是越快越好，因此上扬起马鞭一路疾驰，挑选的还是车辆较少的背街——现在正是上班的高峰期，主干道这会已经堵的死死。就算是动用一个师团的皇家禁卫，也休想要从中间通过。

　　绕个圈走虽然路途长了一倍，但是由于车流较少，道路情况稍好一些，用时反倒更少。

　　随着他的一通猛绕，十几分钟之后，马车极其顺利的来到奈德尔城中心的股票交易市场。

　　这里是奈安政府为了股市交易专门建造的建筑。

　　整体为一座古典风格的坚固花岗岩大殿式结构，表层以光滑的东方进口的土耳其大理石做为装饰。

　　神殿式直通的内部空间，三角形的殿顶设计，门口是十二根支撑殿顶的白色大理石石柱，每一根都有三四个人合抱那么粗，高二十米，支撑起坚固的房顶。

　　在房顶最顶端一面茹曼帝国的金色鹰旗迎风飘扬，旁边的飞鹰集团的旗帜。

　　钝三角形殿顶的正面刻画着繁复华丽的雕像，居于三角形顶端自然是伟大的光明神，旁边则是茹曼帝国的开国皇帝和象征茹曼帝国的鹰。

　　在底端的平线上，则描绘着从人民以物易物，到使用黄金买卖，再到股市交易的过程。显示出人类金融业伟大而艰辛的发展历程。而且还特意突出了金融业发展，为人类带来的种种便利，以及金融业对于社会发展所做出的贡献。

　　造像栩栩如生，人物丰满，表情生动，一看就是出自于名家之手。

　　不过，这些雕像虽然做的好，在很多时候，却是抛媚眼儿给瞎子看的。那帮老百姓们根本不关心这上面雕的究竟是什么玩意，而且也没有那个亡灵时间，吃饱了撑的，去研究这些问题。

　　门前是六十多级台阶，想要进入股票交易大厅，就先要爬过高高的台阶。

　　台阶底端左右两侧，各有一只几十吨重的石狮子，打磨的光滑明亮。

　　股票交易市场的就雄踞在距离地面近十米的台阶之上，如虎踞龙盘，俯瞰着周围一片二层三层的建筑。

　　雄伟庄严，富丽堂皇。

　　门前则种植者大片的常绿植物和各种花草灌木，各种颜色的花朵在五月的艳阳天中争奇斗艳。

　　台阶下的区域属于禁区，是禁止车辆进入的，到股市来的马车也都远远的停在周边的巷子里。

　　总督的座驾当然不在此列，在一众禁卫军的护送之下，马车极其顺利的来到门前。

　　路上行人看到禁卫军的车驾之后，全都就快速避开了，这个年代，被公务车撞了可是白撞，没地方讲理去。

　　好心的领导说不定还会赔上几个钱，要是碰到黑心的，说不定会要被撞的家伙赔钱。车辆的维修费，误工费，精神损失费什么的……

　　这规矩虽然极其的混蛋，但是却是封建贵族社会的现状。

　　马车直入台阶下，在中间慢慢停了下来。

　　雷欧不等停稳，一脚踢开车门，当先蹦了出去，小白也蹿起来，以和它体型不相符的敏捷跳了出去。

　　看到眼前圆滚滚的白影闪过，安格斯还吓了一跳。

　　此时，洛林也跟着走出车门，踏足光滑的大理石地面，抬头仔细打量着交易所。

　　股票交易所坐北朝南，正午的阳光从房顶照过来，高大的股市在洛林面前的台阶上投下一片阴影。

　　股票交易所自从落成开张剪裁那天洛林来了一次之后，就忙的再也没来过，反正股市的情况有专人向他汇报。

　　“要是眼前再有一群白鸽就更好了。”洛林低低的嘀咕一声，心中暗道：配上一群鸽子，几个墨镜风衣的大帅哥，握着双手左轮，枪火四溅，子弹横飞，就可以上演一幕完美的暴力美学。

　　“一群白鸽，知道了。”安格斯心里暗暗将洛林的话记了下来，准备稍后交待人执行下去。

　　虽然他心里也纳闷，总督要鸽子干什么，不过既然老大都开口了，他这个做副手的一定要办到，而且还得要不声不响的办到，这才是拍马屁的最高境界。

　　雷欧和小白已经撒欢一般的跑上台阶，一边跑还一边大声欢呼。

　　洛林跟在他们的身后，踏上台阶，踏上在六十多级台阶的顶端，洛林首先看到的就是大门正上方用一行醒目的金字写着一行话“股市有风险，入市需谨慎。”

　　凡是准备进门的人一眼就能看到这句话。

　　其次是在正门前方的一个纯铜铸造的公牛雕像。

　　一人多高的公牛摆出跳跃冲刺的姿态，沉腰昂首，似乎下一刻就要跳起来。

　　这就是奈安股票交易市场的标志。

　　不知道从谁口中传出，如果摸公牛的两只角能给自己带来好运。买股票只赚不赔。

　　因此上，这公牛的两只角也成了股市的一个传奇，凡是进入大门的人，都要先摸摸公牛铜像的两只角。

　　虽然这只铜牛才刚刚被竖起来不多久，那两只角被摸的锃明瓦亮，非常醒目。

　　不过幸运的是，现在奈安经济正处于飞速上升期，股票交易所中的股票全都异常的红火，纵然是增涨不大，但是那收益却也不低。

　　所以还没有，准确的说暂时还没有人会去扯那公牛的蛋，对着股票交易所下恶毒的“下跌”诅咒。

　　不过，据洛爵爷的猜想，或许是这一帮刚刚从愚昧落后的农业社会走过来的人思想还单纯，没有想到要这样做。如果是放在枫叶丹林学院，以那帮狗崽子瘟生们整天游手好闲的德性，说不定早就那公牛早就变阉牛了。

　　股市的大门就在公牛雕像后面。

　　宽阔的大门现在紧紧的封闭着——现在还不到开市的时间。穿着整洁的工作人员挡在门前，拦住了那些股民。

　　此时，门口已经聚集了大群人，将大门前的空地挤的满满当当。

　　男人女人，老人青年都有，有大腹便便，衣着华贵的有钱人，也有短打扮的普通人，还有系着围裙，一头花白头发的大妈。

　　他们三五成群的聚在一起小声谈笑，交换着各自打听来的内幕消息，或是买股心得，各个满面红光，表情上都洋溢着特别的神采。

　　间或，还有挎着书包，大声叫卖着种种的股票金融报纸的报童走过。

　　洛林侧耳听了一下，好几份报纸自己连听都没有听说过。很显然都是一些没有在奈安政府备案的非法出版物。

　　而且那些报纸的价格不菲，但是从刚才那一会儿的销量来看，他们卖的比正规出版物要好的多的多。

　　更可恶的是，那些报童们卖报的时候，丝毫也不背着那些工作人员，或者是旁边巡逻的城卫们，极其的坦荡。而那些工作人员和城卫们对他们却也是睁一眼闭一眼，根本不管。

　　很显然双方在私下里可能达成了某种默契。

　　安格斯看到这种情形，不由颇有些惴惴不安。

　　他偷偷看了爵爷一眼。原本以为着爵爷会不悦，或者生气，但是却发现爵爷脸上露出的若有所思的神情，就好像是陷入了某种遥远的回忆当中……

　　对这个场景，洛爵爷确实有种似曾相识的感觉。

　　在恍惚间，仿佛自己置身于曾经那个城市，置身于那个热闹的如同菜市场一样的股票交易大厅，兴致最高的永远是刚买完菜的大妈们。坐在大厅当中，一边聊着东家长，西家短，北家闺女儿不要脸……一边看着大厅中间那交易牌上的显示。

　　时不时的，还要站起来，鬼鬼祟祟的跑到窗口处，或抛或买上一些股票，在此同时，还要四下打量，生怕被别人给看到了……

　　看到雷欧和洛林前来，一直等在门口的股票交易所的主管慌忙迎了上来。

　　就在他施礼的同时，雷欧脚步不停，哧溜一声冲他身边冲过，挤开公务人员，跑进股票交易所的大厅。

　　后面小白紧紧的跟着，看到一个肉山向自己冲过来，还没回过神的工作人员抱着头慌忙躲避，一时间人仰马翻，小白也跟着雷欧跑了进去。

　　看到工作人员让开，周围等待多时的股民以为开市了，“嗡”一声如潮水一般涌向门口，挤如大厅。

　　原本守门的工作人员被人潮推着一步步退进了大厅内。

　　股市的主管呆呆的看着身后发生的一切，一时间脑子一片空白，好一会才反应过来，大叫了一声：“糟糕～！”

　　要是让雷欧董事长有个三长两短的，他这个主管就是切碎了也吃罪不起。

　　主管转身就想往回跑。

　　洛林摆摆手叫住他，道：“希金斯主任。不要紧，有小白在，没事的。”

　　有小白这个大家伙在，没人敢靠近雷欧，谁都害怕被小白的大屁股给碰上一下，哪绝对够受。

　　希金斯主任露出无奈的表情，两步走到雷欧跟前，摆了个请的手势，躬身道：“总督大人请，安格斯大人请。”

　　两人跟在希金斯的身后走入交易大厅。

　　安格斯的第一次来这里。虽然他偶尔也玩玩股票，试试自己的能力，不过他知道身为一名官员，还是尽量要避免出现在这种和金钱直接相关的场所，会引起恶意的诽议。

　　安格斯只听人描述过股票交易大厅的雄伟和宽阔，不过只有亲身到了这里，他才感受到那种气氛。

　　大厅地面上铺着一块块洁白的大理石地板，空间开阔，深达一百多尺，两侧是高大的圆柱，以均匀的间隔整齐排列，一根接着一根，支撑起整个建筑。

　　两侧有如歌剧院一样的二楼包厢，透过窗口能俯瞰底层的大厅，那里是大户室，只有投入达到一定金额的大股民才有资格使用，并有专人为他们服务。

　　头顶是天花板，也是三楼的地板，天花板上每隔一段距离挂着一盏华丽的水晶灯。

　　最前方竖着一块整面墙那么大的黑板，高有六米，宽达十米。

　　上面用印刷的数字牌和名牌，写着上市的各家公司名称，后面跟着发行的股票数量和三天之内的股价，最后还用红绿两色的牌子表明这支股票涨跌了多少，一目了然。

　　股市内甚至雇佣了几名法师，负责飞上飞下，及事更新股票信息。

　　黑板下就是办理股票买卖的工作人员窗口，此时尚未开始，因此还紧闭着。

　　两侧的墙壁上贴着股市的交易规则、管理办法和约束法律，还有每支股票的详细信息，涨跌都制成了图表，方便股民们观看。

　　安格斯点点头，一切面面俱到。

　　宽阔的大厅里挤满了黑压压的人头，他们发出如同蜂群一样的嗡嗡声，室内的气氛紧张而热烈。

　　走入这里的人不自觉的就会被这种气氛感染，心跳加速，头脑发热。

　　洛林深吸了一口这里空气，这里飘着一股他熟悉的味道，除了没有电子屏和交易用的电脑，其他的一切都和他记忆中的差不了多少。

　　“看来不管是那个世界，人们赚钱的热情总是一致的。”洛林心里暗道。

　　在这里洛林这个总督的身份好像也失去了作用，在金钱的魔力下，没有人关注洛林和安格斯，他们都睁大眼睛瞪着最前方的黑板。

　　希金斯主任看着两位领导满意的表情，心里暗暗松了口气，为了今天他可准备好久，眼看着时间差不多，希金斯在洛林身后小声的道：“大人，到开市时间了。”

　　“噢。”洛林摆摆手，道：“那就走吧。”

　　“请跟我来。”希金斯领着洛林穿过人群，来到股市的黑板前。

　　这里正中的位置放着一面直径一米的铜锣，挂在红色的架子上，雷欧和小白早已守在铜锣跟前，急得抓耳挠腮，围着铜锣团团转。

　　希金斯主任上前拿起一米多长的锣槌，还不等他递过去，小白长鼻子一卷就抢了过来，殷勤的递给自己老大。

　　雷欧接过锣槌紧紧的握在手里，踌躇满志的向下看了看，所有人都像是在教堂一样，表情真挚虔诚的看着他，如同雷欧就是他们的救世主。

　　雷欧将锣槌靠在身上，先是紧了紧腰带，然后朝手心吐了口唾沫，又搓了搓手，双手握上鼓槌高高的举起。

　　照着铜锣的圆心瞄了瞄，作势要敲上去。

　　前面的股民眼巴巴的看着雷欧董事长，只等锣声一响就冲上前交易。

　　锣槌靠近铜锣，就在所有人以为锣声要响起的时候，却有缩了回去，如是在三，众人的心也跟着雷欧的假动作一上一下，只盼着他快点。

　　雷欧晃了几下之后，终于找到感觉，沉声吐气，腰和双臂同时法力，将锣槌抡园了瞄准圆心重重的砸了下去。

　　“当……”

　　一声响亮悠长的巨响，开市了。


第1218章 开市

　　“当～！”

　　一声清脆的铜锣声响起。

　　那响亮声音瞬间压过了股票市场内的喧嚣，清楚的传入众人的耳中。随后，声音在高大穹顶之间来回激荡。

　　重叠在一起，形成一种独特的声响。

　　这声音并不好听，甚至可以说有些刺耳，但股市要的就是这种明确的效果。

　　因为它可以将那些股民们惊醒——股票市场风险极大，而且动辄以成千上万的金币来计算，许多人一走进这里，随即就会陷入对金钱狂热追逐当中而不能自拔。

　　这种狂热，比起赌博来更大。因为赌博而跳楼的人，比起股票失利跳楼的人来要少的许多许多。

　　不过在那巨大的锣声当中，洛爵爷却很是皱了皱眉头。

　　他发现，自己当初特意设置的这面铜锣的效果着实太好了。虽然他离着那铜锣很有些距离，但是却还是感到自己的耳朵被震的嗡嗡作响。

　　要不是担心有失爵爷身为英明总督的仪态，他都有心想去捂自己的耳朵了。

　　但是此时，他却只能是强忍着那巨大声响的催残，带着一脸若无其事的假笑，看向了雷欧。

　　他离的这么远，这声音都如此的响亮，雷欧那小流氓离的那么近，这声音还不得把他给震聋了？

　　但是雷欧董事长好像一点也没受影响，而是咧着大嘴，开心的笑了起来。

　　旁边的小白和他是一个表情，高兴的嘴巴咧着都能看到嗓子眼。

　　在此同时，小白一双圆滚滚的大眼睛，盯着雷欧手中的锣槌，一副眼巴巴的模样，而且那短小的小尾巴在屁股上一晃一晃。

　　“真带劲～！”雷欧咂摸咂摸嘴巴，一边感慨着，一边用力地拍了拍自己的耳朵——他这会耳朵里只剩下尖锐的鸣叫声，什么也听不见。

　　随即，雷二爷看到了小白那谄媚讨好的模样，当即哈哈一笑，道：“小白，你来。”

　　他极其大度的将那根他和手臂一样粗细的锣槌递给小白，扯着嗓子，大声的嚷嚷道，“小白，你的劲儿大，你来好好的敲两下，过过瘾。”

　　旁边的众人不由一阵大惊，小白那禽兽的力气，所有人全都知道。要是这位爷敲上去，估计非得要震晕上几个人不可。

　　但是此时，他们离的远，想要阻止根本来不及，只能眼睁睁的看着雷欧将那根锣槌向着旁边的小白递过去。

　　小白见到如此好玩儿的事儿，早就迫不急待了，见雷欧递过来，当即长鼻子一卷将锣槌抢了过来，然后在空中挥舞了两下，听着那粗大的锣槌挂风之际的呼呼声响，乐的它露出了后槽牙，一脸二傻子娶了漂亮小媳妇一样幸福的傻笑。

　　众人看了，不由全都苦了脸。

　　按规矩，股市开市要敲三下，否则就是不吉利的象征。

　　而凡是在生意场上混的，没有谁会希望自己的生意不顺利。所以他们一边叹息着，做好忍受噪声摧残的准备，一边看向了小白，希望这位小爷早点玩完。

　　此时，小白长鼻子卷着锣槌，用力在空中挥了几下，做好准备，随即两只铜铃般的大眼睛一瞪，随即使出最大的力气，长鼻子一招横扫千军，带着凌厉的风声，呼的一声挥出。

　　随即重重的砸在铜锣上。

　　铜锣被砸的向后一荡，比刚才大两倍的声音传来。

　　“当～！”

　　一声巨响传来。

　　小白的鼻子可是武器来着，卷着一根碗口粗的棍棒，能把一个壮汉直接抽飞，砸在锣面上的力道可想而知。

　　轰鸣的噪声震的股市内的人心脏都跟着一阵乱跳。

　　雷欧捂住耳朵，哈哈大笑。不过他的笑声在铜锣的巨响声中，却显的极其微弱，似乎就只有他自己可以听到。

　　小白高兴的连连跺脚，欠欠了它那巨大肥硕的大肥屁股，又向后挪了的方位，随即长鼻子一甩，又是一棍大力的敲了上去。

　　“当～～～～！！”

　　这次声音比刚才还大。

　　上次的回音还没有消散，这一声又传来，重叠在一起，股市的大厅内只剩下难听的锣声。

　　洛林都忍不住堵上了耳朵。

　　旁边希金斯主任已经被铜锣声给震的痴呆了，两眼高高地鼓出，那张嘴大大的张开着，时不时的抖动一下，就像是一只快要干死的鲶鱼。

　　虽然看着好像还在笑，但是洛林却透过他那苦涩的笑容，可以清楚的看到他的心底已经滴出了一大盆的淋漓鲜血。

　　很显然，下一次就算是雷二爷花钱来敲锣开市，他也绝对会不会答应了。

　　此时，三声铜锣声响过，股市应该开始营业了。

　　希金斯主任定了定神，走上前去，准备接过锣槌，引着这两位小爷上楼休息。但是……但是小白好像玩上瘾了。

　　这位爷的脾气极大，从来都是想干什么就干什么。就连堂堂的飞鹰战神也轻易不敢得罪的。

　　它见希金斯伸着手过来，当即眼珠一转，然后假装若无其事的将大屁股调了调位置，正好将希金斯主任挡在身后。然后乐颠颠的鼻子一甩，对着铜锣就又是一下。

　　巨大的声音再次响彻了股市大厅，震的旁边的洛林牙根都开始发酸了。

　　股市内挤的满满当当的股民不由全都一脸的惊讶：今天是什么特别的日子，开市要敲四下？难道有什么大事要发生？

　　正当他们捂着耳朵，一肚子不解的时候，随即又一声锣响。

　　小白大爷已经爱上这项游戏了。

　　“当……当……当……”

　　巨大的铜锣声响一声接着一声，震的大厅里面嗡嗡作响。就连房梁上的灰尘都开始往下掉。

　　股民们全都惊的目瞪口呆，惊讶的四下张望：这究竟是肿么一个情况啊？

　　希金斯主任急的围着小白团团转。但是面对着那位大爷，他一不敢说，二不敢上去硬抢。急得都快哭出来了——总督和政务官就在身后看着，他却闹出这样一个大笑话。

　　虽说这件事情不是他造成的，股市可是他管的地盘。最起码一个背一个‘处理不善’的处份是跑不了的。

　　此时，雷欧也知道小白玩过头了，当即扯着嗓子，冲着它高声大声叫道：“好了，好了。好了。小白。别玩了……”

　　奈何那铜锣声一声接着一声，着实是太吵，小白大爷虽然长着两个蒲扇大的耳朵，却一点儿也听不到，仍然一脸的认真，瞪圆了那双铜铃大小的眼睛，一槌接一槌的敲着锣。

　　“当……当……当……当当当……”

　　在巨大的声响当中，股票大厅里面的很多人脸上都是露出了不堪折磨的神情，甚至都有人开始打算退场了。

　　正当众人都束手无策的时候，洛林叹了一口气，双手在衣兜里上上下下的摸了个遍，终于在上衣里面的口袋里找到一枚金币。

　　洛林捏着金币在手里一转，拇指轻轻一弹，金币打着转飞了出去，从小白的头顶掠过。

　　小白大爷那是何等人物……何等的禽兽，只用不到零点一秒就发现了空中飞过的金币。

　　出于本能，它很自然而然的将鼻子上的锣槌一丢，转身飞快地追了过去。

　　希金斯主任立马以跨栏的架势跳了过去，一把将锣槌抄起来藏在身后，然后摸了一把额头上的冷汗。

　　小白大爷已经兴冲冲的将金币给吸了起来，揣进自己的背兜里，真正是捡了钱一样的高兴。

　　等他再回过头来却发现玩具已经不见了。

　　小白大爷也没在意，反正已经玩够了，站在雷欧身旁得意洋洋的来回甩着尾巴。

　　希金斯主任赶忙对工作人员挥挥手，急道：“开市，开市了。”

　　身着红马夹的工作人员走上各自的办公桌开始办理业务，人群呼啦一下围了上来，甚至将他们的总督和政务官都裹在了人流中。

　　他们挥舞着手中的股票凭证和金币，挤到工作人员的桌前，大声叫嚷着：“我要买奈安盐业一百股。”

　　“我要卖出二十股飞鹰机械的股票，买入五十股飞鹰电讯。”

　　“……”　　不过股民却被告知，今天有特别节目，暂不办理交易，稍等片刻，敬请期待。

　　听到这个消息股民们没有后退，反倒更是一窝蜂的向前挤，想要抢一个靠前的位置。

　　他们早已知道，这个特别的节目就是飞鹰铁路挂牌上市。

　　新股发行价上市，这简直就是从天上掉馅饼的好买卖，抢不到会后悔一辈子。

　　洛林和安格斯在人群中被挤得东倒西歪，不得不后退了出来，就这不到一分钟的功夫，洛林被挤得出了一身汗，可想股民的热情有多高。

　　“简直就像开招聘会一样～！”看到疯狂的人群，洛林嘀咕了一声。

　　希金斯主任一头大汗的挤开人群跑了过来，道：“大人，请到办公室休息。”

　　洛林摆摆手，道：“不了，我留在这里看一看。你去忙你的吧。”

　　既然洛林发话了安格斯也摇摇头拒绝了希金斯主任的提议，和洛林一起随意在股市内走动。

　　旁边一群人引起了洛林的注意，他们呆在大厅较偏僻的地方，各个衣着华贵，衣服上别着金质或者钻石的饰品，大多数人身材发福，挺着一个鼓鼓的大肚子，一副绅士的派头。

　　有些人手里还握着手杖，还有几个人嘴里叼着雪茄。

　　雪茄在上流社会内也是紧俏商品，不是有钱就能买到的，有句话说叫上有所好，下必甚焉。

　　在奈安同样是这样，凯瑟琳和阿黛儿他们喜欢什么，什么东西就会在奈安引起一阵流行的风潮，贵妇小姐们争相效仿凯瑟琳她们的打扮。

　　有一阵洛林从阿尔摩哈德回来，给自己女朋友捎回来几件阿尔摩哈德风格的女装，没过两天上流社会的贵妇们就都穿上了阿尔摩哈德的民族服装，紧跟着大街上也开始流失。

　　前一段从精灵王国，凯瑟琳她们大采购一番，奈安乃至于整个茹曼，又开始流行精灵风格的服装。

　　包括时尚报纸上的专栏，都开始的撰文说精灵服装的好处。

　　甚至有人专门打探洛林总督的女朋友今天穿什么衣服。

　　雪茄同样如此，而且生命力比流行服装更强盛。

　　自从两年前洛林从大草原带回烟草，开始制作雪茄之后，这种奢侈品就成了上流社会贵族们的喜好。

　　眼看着洛林总督抽，儒略大公抽，就连茹德伦皇帝时不时也国务会议上点上一根，雪茄这种东西立刻风靡起来。

　　雪茄不像是服装首饰这种东西，它抽起来确实有一种香味，让人欲罢不能，而且点上一根雪茄叼在嘴上，也确实很拽，这是身份和地位的象征。

　　只是每年的产量实在有限，光是走关系向洛林预订的都不能满足，目前也紧紧只能满足特供，在洛林的亲信，皇室，和飞鹰集团的高层内消化，流向市面的少之又少。

　　有价而无市，拿着钱都没地方买。

　　能搞到雪茄的，一定不是普通的有钱人。

　　希金斯主任眼睛明亮，一眼就看出了洛林对这群人感兴趣，凑到跟前小声的道：“大人，这些人是咱们奈安知名的商人和工场主。”

　　洛林微微颔首，混股市的工场主，那就是世界上第一批资本家。

　　“他们在奈安周边都经营有工场，从事采矿，冶金，纺织，运输，机械制造之类的行业。”希金斯主任解释道：“各个身家不菲，有几个人的工场还在股市上市。”

　　“哦？”洛林脸上露出感兴趣的表情，道：“那很不错吗。”

　　希金斯主任察言观色，看出洛林兴致不错，小心的道：“要不，我把他们叫来。”

　　洛林点点头同意，道：“也好，都是咱们奈安的俊杰之辈。”

　　希金斯主任脸上一喜，道了声“是”，他这个股票交易市场的主任可是个肥差，干好了未来前途光明，讨得洛林总督的欢心是第一位的。

　　希金斯主任快步走向工场主们。

　　众人见他过来慌忙的上前见礼，看得出希金斯很受他们巴结，毕竟他们在这里赚钱，工场在这里上市，这个股市的主管他们是得罪不起的。

　　在希金斯主任和他们说了两句之后，他们露出惊喜的表情，每个人都赶忙整整衣服，吕捋头发胡子，一脸郑重的表情，紧跟在希金斯身后走了过来。

　　别看他们在奈安算得上是大人物，但是距离总督还差着好几级，就连安格斯都不是他们轻易能请见的。

　　越在股市里混的久，看懂了其中的门道，他们就越是知道飞鹰集团和洛林总督的厉害，越觉得这个年轻人可怕。

　　而他们看到的还只是冰山一角，飞鹰集团就像是漂浮在海上的巨大冰山，露出冰面只有十分之一，剩下的十分之九还藏在海里。

　　希金斯主任首先指了指一个个头矮小，其貌不扬的老人，道：“这位格罗姆矿业的场主，格罗姆爵士。”

　　安格斯笑了笑，道：“爵士的工场雇佣工人超过四千，年交税过六万，对奈安有卓越贡献。”

　　洛林主动和他握握手，笑着道：“早有耳闻，爵士堪称我奈安工业者的典范。”

　　按现在的股价计算，格罗姆矿山市值超过一百万，妥妥的大型企业集团。

　　格罗姆爵士受宠若惊，连连躬身，道：“全靠总督大人您的提携，没有您建设的股市，就没有我的今天。”

　　洛林满意的一笑，这老家伙果然圆滑，会说话。

　　“这位是托尔，凯勒。”希金斯指着一个圆脸圆肚的胖子，道：“凯勒先生是凯勒运输公司的所有人。”

　　安格斯点点头，道：“凯勒家族世代经营船运行业，范围包括贝尼河的河运和海运。咱们曾征用过他的运输舰队。”

　　洛林也和他握握手打了个招呼。

　　“这位是斯文，安德斯，安德森机械厂的场主。”

　　“克努特，科隆，科隆铸造长的场主”

　　“尼尔斯，罗森，大河纺织公司的总经理。”

　　“……”　　这些人俱都是身价丰厚的企业主，安格斯挨个在洛林背后介绍他们的情况，每个人都说出一二，可见安格斯的业务熟练程度。

　　洛林和他们招呼之后，道：“诸位都是咱们奈安的优秀企业家，注定未来走向世界，称霸全球的人物。你们企业健康发展，就是奈安的健康发展。

　　有什么要求和难处都可以提。”

　　企业主们面面相觑，看得出他们有想要说话的冲动，却没有这个胆量。

　　在总督面前要是说错话，后果可不堪设想，这帮老油子心里都知道，正经是领导下来视察的时候，只能说好听的，不能说实际问题，不然就等着倒霉吧。

　　格罗姆爵士左右看了看，犹豫了片刻，道：“实际上，我有一个问题，总督大人。”

　　洛林摆摆手，道：“直说无妨。”

　　格罗姆爵士道：“飞鹰铁路公司的股票，什么时候开始发售？”

　　“就是今天。”洛林道：“报纸上都说了。”

　　“是。”格罗姆爵士笑了笑，道：“不知飞鹰铁路准备发行多少股票？”

　　洛林一摊手，道：“五百万股，募集五百万资金，用来解工程上的燃眉之急。”

　　格罗姆爵士扁扁嘴，和身旁的企业家对视一眼，道：“有点少了。”

　　这时股市的工作人员手捧着飞鹰铁路的名牌走到黑板前，交给了早已等候着的雷欧小公爷。

　　在股民的万众瞩目当中，雷欧珍而重之的捧着飞鹰铁路的名牌，噔噔噔快步跑上扶手梯，用力将他挂在黑板上，然后拍了拍手。

　　下面响起雷鸣般的掌声，有人大声叫好，甚至将帽子扔上空中欢呼。

　　飞鹰铁路的后面立刻被贴上了数字，发行量为五百万股，每股为一枚金币。


第1219章 疯狂的股市

　　飞鹰铁路公司个股票，正式在股票交易市场上挂牌交易。

　　雷欧看着贴在交易牌上工整的飞鹰铁路的路牌，咧着大嘴高兴的呵呵傻笑，喃喃的道：“这就开始骗钱……”

　　洛林听了，不由狠狠的瞪了他一眼。心中暗骂：这熊孩子，这个时候人多眼杂的，胡乱瞎说什么实话～！

　　万一要是被传出去，那可就彻底红名了。最少也得洗上三年，才能洗干净。

　　看到洛林的眼神，雷欧顿时醒悟了过来。

　　他急忙打了一个哈哈，道：“开始骗钱……呸呸，开始圈钱了。哈哈，哈哈哈哈……”

　　一边说着，一边贼眉鼠眼的四下乱扫，看究竟有没有人听到他刚刚的话。

　　幸运的是，此时股票交易所的工作人员正在两边的大墙上张贴飞鹰铁路的介绍公告。人们的注意力全都被那公告给引吸了过去。因此上，没有人注意到雷二爷刚刚不小心说出的实话。

　　随着飞鹰铁路的股价牌挂在了那面大墙之上，市场内的众人忍不住发出一阵欢呼声。

　　所有股民的热情都被点燃了。

　　虽然这帮老百姓们当中只有很少人读过书，但是对于金钱本能的渴望，是人类文明社会的三大进步动力源之一。

　　在金钱的刺激之下，人类总是能爆发出无与伦比的强大能力。

　　只要在股票市场上混上短短一个月的时间，就足以让他们自学成才，不亚于或者是远超金融业本科生的水平。

　　他们全都清楚的知道发行价挂牌的股票意味着什么。

　　那意味着疯涨，意味着投资翻倍的增长，意味着一夜暴富……

　　这样的股票，在奈安的股票交易市场充满着无限升值潜力。

　　而关于这样股票的传说，也流传过太多太多了。

　　比如说某个穷困潦倒，被嫌贫爱富的未婚妻残忍抛弃的傻小子，偶尔走进股市，随便选了一支乏人问津的股票。

　　结果股价却在这之后像打了鸡血针一样，狂升数倍，这个傻小子，瞬间翻倍，从此盖了房，买了地，娶了媳妇，过上了像童话故事一般幸福快乐的生活。

　　再要么，故事的主角换成了一个脑子不够灵光，受着子女打骂虐待的大妈……等等等等。

　　这样的故事基本上人人都耳熟能详，每个人也都能讲出几段，已经成为股市文化中的一部分，古今内外莫不如此。

　　投入股市的股民，又有哪一个不是怀着赚钱的梦想来的？

　　他们偶尔也会幻想自己就是那个幸运的人，手中的股票也会在一夜之后猛翻数倍。

　　而现在这个机会来了～！

　　只要买到飞鹰铁路的发行股票，那么很可能就能实现自己的梦想～！

　　这可是天下掉披萨饼的机会，而且掉的还是纯肉馅的披萨饼，除非是傻子，没有人会选择放弃的。

　　他们怀着比天朝人争夺春运火车票更激动的热情，挥舞着手中的金币，大叫拼命往前挤，口中同时叫嚷着：“我要买飞鹰铁路，全都给我买成飞鹰铁路。”

　　密集而拥挤的人群呼啦一声向着交易窗口挤去，在瞬间就将那些窗口挤的水泄不通。

　　远远望去，只显出了黑压压的一片人头。

　　他们挤的就像是罐头里的沙丁鱼一样紧密，人们甚至都不用动，随着队伍就会自动的一点一点儿向前移动。

　　工作人员所在的狭小窗口被股民们激动的双手拍的“咣咣”作响，隐约间可以看到在那些人的大力挤压之下，精钢所制的栅栏一点一点儿地弯曲变形。

　　那些工作人员登时被吓到了，一个个脸色苍白。因为害怕人群过于拥挤，让那铁栅在倒塌下来，将他们全都压死在里面，因此上，他们一扫以往垄断集团工作人员那高高在上的大爷作派。接过钱和证明，紧张的工作起来。

　　只用短短十多秒钟，就可以办结一位股民的申请，简直就像是开了外挂一样。这个速度可以说是创造了股票交易的奇迹。

　　因为做为国际金融领域的垄断者，他们的冰冷生硬，拖沓缓慢是全世界都出了名的。

　　飞鹰铁路一股一金的股票价格确实不低，比起其他股票以铜币和银币为单位，甚至可以算是高的离谱。

　　这个时代就算是奈安，普通公务员一个月的工资也才两个或者三个金币多一点，这水平已经是高于全帝国公务员平均工资，和茹曼城看齐。

　　有些偏远穷困的省份，公务员工资还不到一个金币。

　　奈安一名普通的工场工人，如果是非技术工，每月工资不到两个金币，这还是因为奈安劳动力紧张，洛爵爷屡次加薪之后的结果。

　　店铺中的伙计，跑堂……等等普通人都可以干个工作，工资则更低。

　　飞鹰铁路一股的价值就相当于一个普通人差不多一个月的工资。

　　当然，官员们的工资奖金和福利会更高，随着奈安工业的发展只会越来越高，兼且前程远大。

　　所以现在很多人，包括茹曼城的，都想调到奈安来当官，门路甚至走到了洛林女朋友那里。

　　飞鹰铁路高昂的股价丝毫没有吓退投资者，他们毫不吝啬的掏出口袋中的金币，少则三股，五股，多则二十股，五十股。

　　大把的金币堆在股市交易员的桌子上，换成一份份股权证明。

　　当然，能进得来股市大门，花十五个银币在股市登记开户，都不是穷人。

　　大厅里的股民，是一些薄有家财的小老板，公务人员的家属，拥有几十亩，上百亩地的中小地主，等等，这些小资产阶级。

　　几个，十几个，几十个金币，已经是他们能拿出的所有资金。

　　就是这样的一枚一枚的小钱积累在一起，短短几分钟之后，工作人员的桌面上已经堆不下金币，交易员只有临时将金币放在地上，抹一把脑门上的汗水，继续投入到紧张的工作中。

　　股市的工作人员也从来没有经历过如此疯狂的买卖，即便是股市暴涨哪几天，一天的交易量还没有这一会的多。

　　他们被眼前狂热的气愤感染，肾上腺素疯狂分泌，如同吃了兴奋剂一样亢奋，飞快的处理一张张股票。

　　在地上堆叠过高的金币被快速走过的工作人员碰到，哗啦一声倒在地上，散做一团，但是甚至没有人去低头看一眼。

　　忙碌的工作人员毫不犹豫的抬腿跨过地上金灿灿的钱堆，就像地上是一堆黄土一样。

　　股民们狂热追逐股票的气氛，让他们都忽视了钱的价值，现在最值钱的无疑是一张张纸质股票。

　　买到的人欣喜如狂，挤出人群之后高举着股票哈哈大笑，仿佛拿到了永远花不完的支票一样。

　　而没买到则伸长了脖子翘首以待。

　　洛林抬手松了松衣领，室内的温度飙升了好几度，就算远离人群，洛林感觉有些微微出汗，心中暗暗感慨：幸好今天没带薇拉来。

　　以那丫头见了黄金走不动路的样子，说不定当场暴走，化身成为远古霸王龙，直接将把股票交易所给劫了。

　　不过眼前还有一个见钱眼开的。

　　小白大爷嘴巴咧的大大，口水都流了出来，那双铜铃一样大的大眼睛里贼光四射，一眨也不眨的盯着地上的金币，有时还无意识的扭动着身体，看起来好像随时准备冲过去。

　　身为老大，当然了解小弟的想法，雷欧赶忙拽住小白的耳朵，大声道：“这都是咱们的，小白你就放心吧，它们飞不了。”

　　“我们的？”小白露出惊讶的表情，看着自己老大，然后伸出长鼻子，询问地指了指那些金币。

　　雷欧肯定的点点头——发行股票所得当然是飞鹰集团的。

　　小白瞬间醒悟过来，地上这堆钱是他……他们的。

　　随即小白做了一个出人意料的动作。

　　它往工作人员通道门口一站，拿出了战象的风采，雄赳赳气昂昂，一脸狰狞的怒视着每一个从金币堆旁进过的工作人员，以防他们偷拿了小白大爷的钱。

　　这时交易所的大门外发出一阵嘈杂的声音，洛林转过头去，只见一大群大妈和奶奶级的妇人，小步快跑从门外涌了进来。

　　她们一往无前的气势迫得挡在路上的洛林总督也慌忙走避。

　　很多人手中还拎着菜篮子，里面装满着时鲜的菜肉，甚至还有人抱着小孩。

　　这群生力军加入购买股票的队伍，场面更热闹了。

　　洛林惊讶的看到这群胖胖的大妈们，只见她们怒吼一声，左一抡胳膊，右一扭腰，施展出已经绝迹江湖的十八层乾坤大挪移，凌波微步，如来神掌，九阴白骨爪……等等等等绝世武功，顿时将前面人挤的东倒西歪，惨叫连连。

　　她们几下就冲到窗口前，扔下金币，大声道：“给我来二十金币的飞鹰铁路。”

　　“来十五金币的飞鹰铁路。”

　　“……”　　洛林看的哑然失笑，包括洛林身边的企业主们，笑吟吟的旁观股民们的争抢。

　　“怎么你们不买吗？”洛林看下面为了买股票几乎已经抢的头破血流了，而这些家资不菲的企业家们却一点行动也没有，不由心生好奇。

　　格罗姆爵士欠欠身，恭敬的道：“总督大人，我们在大户室交易，已经买过了。”

　　洛林恍然大悟，这还是自己定的规矩，自己反倒给忘了，大户室内有专人服务，不用在楼下大厅挤窗口。

　　“像我。”格罗姆爵士悠然的道：“就买了五万股。”

　　口气中不无得意。

　　“我可没有爵士您财大气粗，只买了三万股。”

　　“我还得留着流动资金，只能买一万股。”

　　“五千。”

　　“三千。”

　　“……”　　洛林听了，他们当中最少的也买的一千股，不由点了点头。

　　“十万～！”人群之后一个懒洋洋的声音传来。

　　众人俱是一震，惊讶的回头望去，只见一个皮肤黝黑，身材矮胖的中年人，搓着手指上硕大的宝石戒指向众人一笑，露出一口干黄的牙齿。

　　洛林露出疑惑的表情，他对这个人一点印象也没有，从来没听说过奈安有这么一号人物，这家伙活脱脱一副农民企业家的模样。

　　见到成功吸引了众人的目光，黑胖的中年人向洛林鞠了一个九十度躬，话中带着浓重地方口音，道：“在下，埃恩斯特，安德，来自西博洛尼亚省。”

　　洛林当即哈哈一笑，然后主动走了过去，伸出手和埃恩斯特一握。

　　埃恩斯特受宠若惊，慌忙伸出两只手，紧紧握住洛林的手上下摇晃，激动的结结巴巴的道：“大人，您……好，好～！”

　　洛林上下打量了他一眼，穿着打扮的品位不错，不像是暴发户，道：“不知道埃恩斯特先生是从事哪一行的？”

　　埃恩斯特赶忙道：“回总督大人，我就是个种地的。”

　　格罗姆见多识广，撇撇嘴，嘀咕着道：“就是这帮大地主们有钱。”

　　洛林立刻明白，这位埃恩斯特原来是西博洛尼亚的大地主。这类人拥有几千上万亩良田，家资丰厚但是生性谨慎，有钱宁愿藏在地窖里也不会去做点别的，每年有大笔的现金收入。

　　他们正是股市最好的融资对象。

　　洛林笑着道：“欢迎安德先生来奈安投资。我有一个问题，不知道您是怎么想到要买股票的。”

　　埃恩斯特的心情渐渐平复下来，喘了几口气，道：“我在奈安置办了三万亩的农庄，来到奈安时正好看到了总督大人您的股市开业，研究了很久之后，我觉得股市是个好东西，就带着所有的家产过来，没想到，正赶上铁路公司上市，总督大人您真是……真是英明啊～！”

　　“西博洛尼亚还有人来奈安投资吗？”洛林关切的问道。

　　埃恩斯特一摊手，遗憾的道：“目前，好像只有我一个人。”

　　然后埃恩斯特一脸气愤，道：“我劝他们，奈安的机会无限，他们居然还嘲笑我，真是一帮乡巴佬，等我赚了钱就第一时间回去打他们的狗脸，把他们的地统统买下了。”

　　洛林拍了拍他的肩膀，道：“祝你一切顺利。”

　　心里感叹一声，机会果然只属于有准备的人。这时候近股市买股票，纯粹就是白捡钱，如果再等两个月，可真的有风险了。

　　格罗姆爵士向洛林一耸肩，道：“我就说吗，总督大人，五百万股，真的是太少了。”

　　洛林只能遗憾的笑了笑，增发计划可是秘密，不能说出口的。

　　希金斯主任手中紧紧攥着一份报表，走向雷欧董事长，弯腰在雷欧耳边说了几句话，雷二爷脸上明显露出惊讶的表情，对洛林招了招手。

　　洛林向众人点点头，向安格斯示意一下，两人离开人群，跟着雷欧走上三楼，来到希金斯的办公室。

　　希金斯看起来很振奋，面膛红的发亮，人站在桌前微微颤抖，将报表放在洛林面前。

　　雷欧高兴的在桌前来回转圈，嚷嚷道：“老大你绝对想不到我们已经卖出了多少。

　　两百万多玩，整整两百多万，这才开市一个小时。”

　　安格斯也被这个消息震到了，惊讶的合不拢嘴，道：“这么多～！”

　　一个小时就能卖出两百万，五百万岂不是一天就能卖完，这岂不是大大超出了洛林预订的计划，后续的增发要怎么进行？

　　安格斯脑海中瞬间闪过无数念头。

　　希金斯主任知道这是自己在总督跟前露脸的时候，解释道：“新股都比较走俏，尤其是飞鹰集团的公司。

　　股民开市就来抢购，之后卖出的速度会越来越慢，当天销售两成到三成都是正常的，像今天销售超过四成，是绝无仅有的。

　　各种原因吗……大人您看报表，上面列出了购买股票最多的人。”

　　股市的股票销售都是实名制，买股票必须登记，只有在向别人卖出自己手上股票时是匿名的。

　　必须持有能被茹曼帝国官方认可的身份证明才能开户，有一套严密繁琐的手续。

　　股民的信息全都在交易所的掌控中。

　　洛林拿起这份被汗水浸湿的报表，仔细的翻看了一下。

　　本以为排在第一的应该是买了十万股的埃恩斯特，安德，谁知居然不是他，他的名字都没有出现在前三位。

　　开头的第一个名字是枢密大主教马佐维亚，他相当于希尔梅莉亚教宗的办公室主任，是两任教宗的亲信。

　　枢密大主教马佐维亚出手一次就购入了十六万股。

　　“教廷的人果然有钱～！”洛林咂咂嘴感叹着道。

　　往下一瞟，第二个名字还是教廷的，腓多力制裁官，宗教裁判所的教长，购入十二万股。

　　洛林撇撇嘴，心里暗道：一个执法机构的裁判所教长，从哪搂出的十几万？

　　第三名终于不是教廷的了，但是这个名字让洛林更不舒服，弗里德里子爵，那家伙是拉塞尔私人秘书，他老爸弗里德里侯爵可还没死，他从哪弄这十二万。

　　“这家伙一定是拉塞尔的白手套。”雷欧搓着胖胖的下巴，喃喃说道。

　　洛林点点头，赞同雷欧的说法，看到拉塞尔借自己的鸡生蛋，洛林心里说不出的腻歪。

　　拉塞尔权力心很重，却并不贪财，他一个红衣大主教，没有子女后代，要那么多钱也没用。

　　廉洁方面拉塞尔的声誉还不错，洛林估计这十二万应该是他的大部分资产了。

　　洛林手指弹弹报表，冷笑一声道：“这可是你自己撞枪口上来了，不坑你坑谁。”

　　雷欧在旁边呲着小白牙，嘿嘿嘿的冷笑，道：“股市有风险，入市需谨慎。”


第1220章 经济泡沫

　　“股市有风险，入市需谨慎。”雷欧一脸奸臣的模样，呲着一口小白牙冷笑一声。

　　小白怔了一下，随即也学着老大的模样，裂开大嘴一脸恶相，好像准备冲上去咬人。

　　雷欧杀气腾腾的话，听得安格斯心中一惊。

　　他听出雷欧这话里的意思，好像是准备要狠狠的坑拉塞尔一次，让这钱打了水漂，心中顿时升起一种不妙的预感。

　　茹曼帝国的官僚体系，和世界其他所有官僚体系一样，地方官员必须服从中央的领导。

　　但是……但是这只是从法理上来讲的。

　　不然的话，像李世民、赵匡胤等等这样不服从中央领导的地方官员也就根本没有出头之日，更别说走上太宗太祖这样重要的领导岗位了。

　　事实上，地方官员服从的是直接上级的领导，用俗话说，也就是“县官不如现管。”

　　这里面就存在一个极其严肃的政治站队问题～！

　　安格斯身为奈安的官员，是洛爵爷的下属，而洛爵爷又是凯瑟琳长公主的姘头……呸呸，男朋友。

　　而长公主殿下和首相拉塞尔站在两条不同的政治战线。

　　因此上，安格斯也就注定不能和首相大人在同一条战壕当中。

　　安格斯他们代表了奈安的地方利益，代表了洛林和雷欧的飞鹰集团的利益。

　　而拉塞尔则代表了统一集权的中央政府的利益。

　　光是为了每年的税金，双方都斗智斗勇，欺骗和反欺骗，上演了一幕高智商对决。

　　安格斯总是少交点，拉塞尔总想多收点，最好是能控制住地方的财政，不仅仅卡住总督们的脖子，最好再能掐住他们的蛋蛋。

　　此外还有重要官员的人事任命，物资划拨，供养军队，分摊军费，等等一大堆事情上，地方和中央总是对立的。

　　尤其这对立中还夹着洛林、凯瑟琳和拉塞尔的私人恩怨，情况就更复杂了。

　　凯瑟琳到现在没忘了她被和亲的仇。

　　双方虽然还没有到对立的地步，但是互相之间的关系却一点都不友好，如果有机会给对方下了绊子，一定不会心存怜悯。

　　总之是能对奈安有利，给拉塞尔添堵的事情，奈安从上到下总是会乐意去做。

　　但是在安格斯这类老成持重的官员们看来，有些事情应该做，比如隐瞒税款，有些事情则属于意气之争，没必要大搞一番。

　　雷欧存心坑拉塞尔的钱，就属于后者。

　　在安格斯看来，就算是让拉塞尔搭奈安的顺风船，多挣点钱，又能怎么样？

　　那钱给谁挣不是挣，何必为此加深双方的仇恨。

　　安格斯正准备中新进谏，洛林扭头看看天色，道：“马上要中午休市了，我们回去吧。”

　　安格斯只有将想说话的咽回去，无奈的站起来，当先打开房门，希金斯主任立马快步小跑过来，恭敬的肃立在洛林身后，一脸喜色的道：“好消息，好消息，总督大人，飞鹰铁路的股票已经售出了六成。预计两天之内就可以完成销售工作。”

　　雷欧董事长得意的哈哈大笑起来，双手满意的上下抚着自己鼓鼓的肚子。

　　洛林赞许的点点头，然后脸色一变，晃了晃手中的报表，郑重的道：“这份名单你给我看好了。它一旦泄露出去，是要天下大乱的。”

　　希金斯也懂得厉害，这里面很多人可是不应该拥有这么多钱的，最好的例子就是梵蒂诺的红衣主教们，按照教规，神职人员是不应该有私人财产的。

　　一旦被公布会激起民愤。

　　如果那种事情真的发生，他这条小命就玩完了，只怕洛林总督都保不住他这个主任。

　　想到这里希金斯脸色刷白，连连点头，道：“我会将名单列为绝密，亲自保管。”

　　洛林嗯了一声，道：“事关重大，只有你一个人还不够，我会给你派几个保安来。”

　　听到“保安”这个字，希金斯激灵灵打了一个冷颤。

　　他知道很多关于那群黑衣人的传说，每一个传说无不是带着恐怖和灵异的味道。

　　洛林派出这样一批人整体围绕在他周围，希金斯绝对不会舒服的了。

　　但是他又不敢提出任何意见，从今天的这份报表，他已经看出股市的强大力量。

　　那是可以将全大陆有钱人吸引到一起的力量。

　　洛林和雷欧穿过大厅，准备回到马车上。

　　一路上不停的有人兴奋的叫嚷着，大笑着，跑进股票交易所内，怀着狂热的发财情怀，冲进大厅内的人群中。

　　甚至都没有人注意到洛林这位总督大人，就连特征最明显的小白都被人群忽视了。

　　挤过人群走出大门之后，安格斯回头望了一眼，他的肉眼甚至能看到一股盘旋在大厅中的焦躁气氛，每个人都像是中了魔一样，挥舞着钱袋，换取一张张股票。

　　“疯了，都疯了。”安格斯小声的嘀咕一声，摇摇头走上马车。

　　第二天中午，希金斯主任亲自上门，向洛林总督和雷欧董事长报告这个好消息，所有首发股票已经售罄，五百万现金已经移交给飞鹰集团。

　　第二天飞鹰铁路的股票就将进入挂牌交易环节。

　　雷欧董事长一整天都保持着傻笑的表情。

　　甚至在饭桌上，将一整盘青椒扫进自己的碗里，几口就吃了个干净。

　　凯瑟琳却被吓了一条，急忙拉起雷欧，用力晃了晃，紧张的道：“你没事吧？”

　　洛林撇撇嘴，道：“别管他，他是高兴的。”

　　雷欧一把拍开凯瑟琳的手，凑到洛林跟前，贼兮兮的道：“老大，你说今天收盘前，铁路的股票能涨到多少？”

　　洛林放下餐具，摸摸鼻子心中估计了一下，道：“一点二？”

　　雷欧搓着圆圆的下巴，憧憬着道：“我猜得一点三。”

　　露露公主哂笑一声，揶揄道：“小痞子，你做什么美梦那，开市第一天，能涨一点就不错了，至多一点零几。”

　　雷欧气得蹦了起来，气哼哼的怒视着露露公主，道：“头发长见识短，你懂个屁，要不打个赌？输的听赢家指挥一天。”

　　“赌就赌，谁怕谁啊～！”露露公主一挺饱满的胸脯，道：“当我没炒过股票。”

　　这一天雷欧干脆就泡在了股市里，当天晚上股市休市后消息传来，飞鹰铁路暴涨了两成半，收盘于一金二十六银币。

　　也就是说，凡是出手的，净赚了四分之一。

　　雷欧是哈哈大笑着回到总督府，虽然没能让赌赢露露公主，但是这是一个良好的开端。

　　当天晚上，飞鹰铁路暴涨的消息传遍了整个奈德尔，并且顺着电报线，传往整个大陆。

　　谁都知道，只要昨天买飞鹰集团的股票，今天就可以立赚两成半，比放高利贷都赚钱，而且不需要任何条件，只要去股市开个户，一股也可以交易。

　　整个城市被这个消息搅的躁动不安。

　　之后两天继续开盘交易，股市内拥入了大量股民，数量多到甚至交易大厅内无法容纳，洛林不得不调来城卫军维持秩序。

　　甫一开盘飞鹰铁路就立刻高走，一点三，一点四，一点五，一路飙升上去，走势图是一条陡峭的斜线。

　　到休息日收盘，飞鹰铁路股价飙升至一点九七金币。

　　当天晚上雷欧连走路都觉得轻飘飘的，故意在露露公主跟前打转，道：“看到了吗？还敢赌吗？咩咩咩咩……”

　　露露公主紧咬着嘴唇，眼睛里也烁烁放光，这个股价就意味着她刚刚为精灵王国赚取了一千万的利润，当然只是纸面上的。

　　如果说前几天还敢有人对王室投资飞鹰铁路有质疑的话，今天他们都该乖乖闭嘴了。

　　以后谁还敢说她露露公主只是一个美丽的花瓶，有本事也给精灵王国赚一千万试试。

　　露露公主甚至高兴自己是在铁路公司上市前和表哥谈成了生意，不然花一样的钱，只能拿到一半的股份。

　　只是看到雷欧在自己面前扭屁股调腰的，大跳流氓舞，露露公主气得咬牙切齿，攥紧了粉拳，恶狠狠的道：“赌，为什么不堵？我赌明天最多只涨到两金半。”

　　从客观上来讲，今天的疯狂完全是被带动起来的，市场就那么大，股民就这么多，等他们冷静下来，这股市也就应该降温了。

　　“好，超过这个价钱，就算你输。”雷欧却是重重的一拍桌子，然后竖起手掌，立在露露公主眼前。

　　露露公主哼了一声，白嫩的玉手和雷欧一拍。

　　第二天亮开盘之后，不光雷欧，就连露露公主，也去股票交易所蹲守。

　　只见开盘的瞬间，股价应声超过两金，然后想抽了兴奋剂一样疯狂上涨。

　　等待进入股票交易所的人，在门外排起了长龙，很多人奈安人甚至丢下工作，刚来股市中分一杯羹。

　　傍晚收盘之后，雷欧双手叉腰，挺胸昂头，像个得胜过来的大将军一样，豪迈的走进了房间。

　　而跟在他身后的露露公主却如同失魂一样，像是在神游天外，脚步绵软的走了进来。

　　洛林一眼就看出谁胜谁负。

　　雷欧来不及说话，先伸出双手，各比了一个三的数字，兴奋的道：“三，三，三点三了。”

　　然后轻蔑的看着露露公主，道：“喂，你输了。”

　　露露公主跌坐在洛林身边的沙发中，喃喃的道：“这就，三倍了，三倍了～！”

　　新一周首个交易日，飞鹰铁路创下新高。

　　这……

　　这不科学～！

　　想到后来，她不由低低的呻吟了一声。

　　洛林拍拍雷欧，提醒道：“差不多的话，就准备增发吧，这个价钱，已经有够高了。”

　　“不忙不忙，我想再观察两天。”雷欧狡猾的笑着道：“喂，你去哪？”

　　雷欧一声喝住了蹑手蹑脚准备溜走的露露公主，霸气的道：“该你兑现赌约了。”

　　“兑现就兑现。”露露公主撅着嘴走回来，道：“好吧，你让本姑娘干什么？先说，可不是无条件的。”

　　雷欧的眼珠转了一圈，思索了良久，也没有想到一个好办法。法子轻了，不解恨。重了，那八婆回头绝对会报复过来。放弃吧，又委实太不甘心……

　　随即一转眼，看到旁边的小白，当即眼前一亮，伸手一指小白，道：“那你就给小白按摩吧～！要上上下下全按一遍。”

　　露露公主楞了一下，瞅瞅小白几百斤的肉山，然后紧咬着银牙，道：“好～！”

　　站起来迈着如女武神一般的脚步走向趴在地毯上的小白。

　　小白正感念自己老大的照顾，一抬头看到了露露公主想要杀人的表情，小白大爷不由打了一个寒战：开玩笑，落在这个魔女手中，一定不会有好果子吃。

　　它立刻坚定地摇了摇头，表示自己的身体状况良好，吃嘛嘛香，身体倍儿棒，按摩什么的最讨厌了，小白大爷根本不需要～！

　　“那怎么行那，本小姐说到做到～！”露露公主将指节捏的啪啪响，不怀好意的笑着走进小白。

　　小白大爷在洛林家生活三年了，深刻的了解一个真理，那就是，一定不能得罪女人，她们会记仇……一辈子～！

　　小白吓的从地上蹦了起来，摇晃着脑袋，意思是：真的不要了。

　　露露公主好像铁了心的要遵守赌约，还活动活动手臂和手掌，道：“放心吧，我不会太……用力的。”

　　“她话里明明不是这个意思。”小白哀号一声，连退了好几步，然后转身撒丫子跑路。

　　露露公主一耸香肩，指指小白消失的门口，道：“大家都看到了，不是我守约，是小白他不愿意。”

　　雷欧大声抗议道：“这个不算。”

　　“晚了。”露露公主将自己往沙发上一抛，对雷欧扮了个鬼脸，道：“咩咩咩咩～！”

　　※※※

　　当飞鹰铁路股票发售正如火如荼的时候，在无尽之海的另一端，在遥远的闪族大陆一场严重的经济危机正在爆发当中。

　　这场经济危机的始作俑者，和飞鹰铁路股票的发行人是同一伙丧尽天良的坏蛋所为，全都是洛林与雷欧二爷干的。

　　当然，像以往干过的所有坏事一样，做为刷怪刷副本的输出单位，洛爵爷躲在后面策划。将雷二爷推出去，让他做为主坦克，去拉住所有的仇恨。

　　对于雷二爷来说，只要能玩的开心，有钱赚，他才不在意自己是不是当了冤大头。

　　而对于茹曼帝国贵族们来说，看到雷二爷到处坑蒙拐骗、大展神威，尤其是那小流氓满世界的到处乱尿，更是欢欣鼓舞。

　　因为这种种事迹，充分证明了雷欧身为政治家的优秀品质，未来必然会成为一代天骄至尊。

　　御用的史学家们更是将这些事迹不断的鼓吹放大，成为了雷欧大帝流传百世的传说，将那些没有文化的老百姓们骗的团团乱转。

　　这事儿还得要从两年多以前说起，当时洛林与雷欧刚刚潜入闪族，在加勒比港，遇到了菲奥娜。

　　在一个偶然的机会里面，洛爵爷惊奇地发现，闪族一直将西红柿做为一种观赏性的植物。

　　做为一个头脑里拥有五千年历史的饮食文化的人，也就是一个俗称的‘吃货’，爵爷很轻而易举的就做出了‘西红柿炒鸡蛋’这一道简单易行、震烁古今，而且流芳百世的世界名菜。

　　爵爷在拥有了无数令人赞叹的头衔之余，又在自己的头上扣上了一个光环——‘第一个吃西红柿的人’。

　　随着菜肴的出现，西红柿的食用价值自然也被开发了出来。

　　这种红滴滴，酸溜溜的植物自然倍受广大贵族地主们的喜欢——那帮老百姓们根本吃不起。

　　本来这也没有什么大不了的，只不过是在桌子上多了一盘菜而己，想吃中餐的，也可以下一碗西红柿鸡蛋面条，喜欢吃西餐的可以吃一盘意大利西红柿鸡蛋面，但是……

　　但是‘不怕没好事，只怕没好人’这句话是五十句‘放之四海皆准’的至理名言之一。

　　由于西红柿的价值被开发出来，那价格自然是陡然倍增。

　　洛爵爷，雷欧可是成功的不能再成功的资本家，堪比索罗斯的金融狂鲨。纵然是五十里外的一丝血腥都可以将他们招过去，更别提这近在眼边的金币了。

　　爵爷当即开始着手大量购买西红柿，开始轰轰烈烈的炒货行动。

　　而在这中间，爵爷为了把货炒的更红火一些，他又特意花大价钱，在闪族的大学里面请了好几个响当当、嗷嗷叫的大叫兽，让他们到处写文章证明，这西红柿不仅味道好，而且富含各种维他命ABCDEFG……等各种维生素，以及钙，磷，钾，镁……等等等等各种营养元素。

　　经常食用，不仅可以减少辐射，美白肌肤，还有延缓衰老，强身健体……等等之功效。

　　这消息一出，那帮吃饱了撑着，整天就想着再活个三五百年的贵族地主们全都疯了。

　　男人们为了能长命百岁，女人们为了青春永驻，他们甚至都愿意吃屎，更别说，还是这种可口的食物了。

　　自然是大批大批的购进，这西红柿的价钱也是打着滚儿的往上涨。到了一个月以后，一个西红柿基本可以换上几匹好马了。

　　不过，对于普通百姓来说，西红柿仍然还是一种稀有的植物，只能被贵族们消费。

　　爵爷后来还嫌不过瘾，然后又再找好多个满头白发，精神矍铄的老头儿，让他背会了，就站在大街上扮砖家叫兽，旁边再配一个酥胸高挺，没有脑子的花瓶美女主持人，让他们一搭一唱的向着普通百姓们宣传。

　　在这种炒作之下，西红柿的价钱就开始了疯狂之旅。


第1221章 疯狂泡沫

　　如一阵旋风吹过奈安，股市经过一个多星期的疯狂，所有人都知道在奈德尔那个叫股票交易所的大房子里，花上十五个银币，开办一个账户。

　　然后按牌子上写的价钱，花钱买上一个写着飞鹰铁路股权证的制片，剩下的只需要回到家里睡个大觉。

　　等一觉醒来，手中的那张纸就比昨天最少涨了五成的价钱。

　　只需要再次走进股票交易所，将这张纸交给工作人员，告诉他们卖出，就会换回来金灿灿的金币。

　　买的时候如果是两个金币，卖的时候就变成了三个金币。

　　如果运气足够好，是一批入市的那些股民，薄薄的一张股票证明，就可用来换来三倍的钱。

　　奈德尔的街头巷尾，都在流传着这样一个说法。

　　初时听到的人尚且不信，天底下哪会有这种好事，坐着不动或者睡上一觉，钱就自然生钱，那不就和天堂一样了。

　　老实而秉信着勤劳致富的奈安人首先会嗤之以鼻，这么好一定是骗人的。

　　这还不就是骗子们管用的手段。

　　但是说出这个话一定会信誓旦旦的道：“去股票交易所看一看，看一看你就明白了。股票交易所就在那里，它又跑不了。”

　　当心里带着怀疑情绪的人走进股票交易所之后，看到交易所大厅内如同打仗一样热闹的场面，用不了几分钟，就会被这里的空气感染。

　　尤其是看着黑板上，飞鹰铁路一行中，不断上升的数字。

　　每个几分钟它就会被工作人员更新一次，向上跳动一点。

　　每跳动一次，就表示持有股票人的利润又涨了一点。

　　眼瞅着金币刷刷的跳进股票持有者的兜里，任何人都不可能保持淡定。

　　所有人对股票怀有的疑虑瞬间消失，剩下的只是对发财的渴望，他们也会立刻的掏出钱包，加入股民的行列。

　　洛林眼前看到的就是这样一幕。

　　交易所的大厅里挤满了人，塞的就像春运的长途绿皮火车车厢一样满，连个转身的地上都没有。

　　尽管已经拥挤到饱和，还是不断的有人冲进饱满的大厅的。

　　大厅内发出的已经不再是“嗡嗡”声，而是刺耳的“哗哗”声，是上千个人在耳边叫喊的声音。

　　声音嘈杂到大厅内的人根本听不清周围人说话的声音，只有贴在耳边大喊才是唯一可行的交流途径。

　　今天百忙之中的洛林总督，也暂时扔下了自己的工作，赶来股市坐镇，来看看这支疯狂的股票。

　　“只是这大厅内实在太热了。”洛林松松衣领，看了看在大厅内外维持秩序的城卫军士兵。

　　面对疯狂的股民，他们能做到的也只是拼命阻挡，组成一道道人墙，死死的挡住持续涌上来的股民。

　　就如风中的芦苇一样，被推的前后摇晃。

　　自己在这里都热成这样，更别说人堆中的执勤士兵。

　　“下班了记得给他们发补贴。”洛林指指大厅内的执勤的士兵，对身后的希金斯主任命令道。

　　雷欧也抹了一把脑门上亮晶晶的汗水，看着正在更换黑板上牌子的工作人员，道：“又涨了，这次是多少？”

　　一个醒目的四点零零零挂在飞鹰铁路的后面。

　　雷欧兴奋的揪住洛林的衣服，指着黑板道：“老大，过四了，过四点了～！

　　奶奶的，就冲着这涨势，如果不是知道铁路公司我的，我就……就，把所有是私房钱，都买成股票～！”

　　洛林瞥了一眼兴奋的小脸涨红的雷欧，心里暗道：看来这小子没少藏私房钱。

　　飞鹰铁路的股票在开盘之后，一路冲高，很快就突破了四点的心理价位，再次创下记录。

　　大厅里的股民也发出一阵嘹亮的欢呼声，庆祝他们买的股票又涨了。

　　洛林却忍不住皱了皱眉头，这个气氛他也曾经经历过，那是在另一个股市狂冲上上六千四百点的时候。

　　洛林当时所见的股民，就和眼前的一样欣喜和狂热，认为赚钱就是这么简单。

　　“老大，你怎么了？”雷欧不解的看着看着洛林，道：“多好的事情。”

　　洛林摇摇头，看着下面大厅中的人群。道：“这个气氛有点过热，差不多就可以了，该开始给增发造势了。”

　　雷欧胖胖的脸上露出犹豫的表情，道：“这正是好时候，说不定明天就过五了，过五啊，老大～！”

　　一说起这个雷欧就兴奋的像一只小公鸡一样，昂着头一脸神往的表情，道：“每股五金币，五百万股就是三千万～！”

　　洛林撇撇嘴，正想要说话，一名近侍走了过来，在洛林的耳边低声的道：“大人，精灵王国的特使来了。”

　　“精灵王国？”洛林怔了一下，这才想起早几天露露公主借走了战争堡垒，去接精灵王国的代表前来。

　　洛林点头道：“那就回去吧。雷欧你不走？”

　　雷欧摆摆手，头也不回的道：“我要在这里多看会儿。”

　　洛林一耸肩，扔下雷欧和小白，走出股票交易所，登上马车之后洛林回头看了一眼，交易所已经将办开户的桌子挪到了门外，前面排着的队伍拐了好几个弯，一直排过路口。

　　回到总督府，精灵王国的代表们已经如众星捧月一般，恭敬的围在露露公主左右，各个一脸谄媚的表情，不断的说着好话。

　　露露公主则身穿正装，挺直了摇杆坐在椅子上，双手按着扶手，脸上带着微笑，表情高傲。

　　任谁谈成了一笔获利几倍的买卖，大概都会是这种态度。

　　尤其是精灵王国内对露露公主和表哥私奔的行为，诽议颇多。

　　经过唯恐天下不乱的枫叶丹林人酝酿之后，露露公主精彩的私奔行动已经传遍了大陆。

　　精灵王国的人普遍认为这是丢了精灵王室，精灵王国和精灵族的脸面。

　　这让露露公主大为光火，现在他们应该都乖乖闭上嘴巴了。

　　从特使的表情上就可以看出来，他们现在可是将露露公主当姑奶奶一样供着，生怕惹的这位大功臣一不高兴，让这笔交易吹掉。

　　“表哥。”露露公主看到洛林进来，眼睛顿时一亮，径自扔下身旁的特使，拎起裙角快步跑了过来，俏生生的拦在洛林跟前，阳光灿烂的一笑，然后踮起脚尖“啪唧”，在洛林脸颊上重重亲了一口，转头示威性的看着特使。

　　洛林看到特使脸上的肌肉抽动了几下，一脸笑不出，也不敢板着脸的怪异表情，特使们的眼睛在洛林和露露公主之间来回瞟，想要看出这两个人到底什么关系，是不是已经滚了床单。

　　洛林撇撇嘴，天地良心，自己不光没吃到豆腐，还被这小妞坑了好几把。露露公主只是逆反心理，故意演习给人看的。

　　露露公主抬手给洛林整整衣服，温柔的道：“表哥，股票涨到什么价钱了？”

　　洛林摸摸鼻子，这小妞突然这么温柔，洛林还真不习惯，道：“刚刚过了四金，看样子还得涨。”

　　“四金～！”特使不顾仪态的脱口叫道，猛然醒悟过来，歉然向洛林欠欠身。

　　所有的精灵们，脸上都露出抑制不住的激动，暗道：发了发了，发达了～！

　　这意味露露公主谈成的股权交易，已经净盈利了三千万。而到现在为止，他们还没有付钱。

　　为了三千万搭进去一个公主……

　　太值了～！

　　这是特使们心中共同的想法，别说一个露露公主，再饶一个公主都行。

　　公主本来就是要用终生幸福为国民做贡献的。

　　这帮有奶就是娘的狗崽子们看洛林的眼神也变了，股价涨到这个份上，和精灵王国的交易依然不反悔，这家伙不是个二傻子，就是个大英雄。

　　反正大多数时候，这俩是同一个意思。

　　要是换个人，指不定早就把精灵王国蹬一边去了，独自发大财去了。

　　精灵王国的特使们扪心自问，在百分之四百的利益前，他们能不能守住本心。

　　看他们的阴晴不定的表情就知道内心的答案。

　　这也越发做实了他们对洛林和露露公主有奸情的猜测。

　　如果不是这样，会有天上掉馅饼的买卖，砸在精灵王国头上。

　　再看眼前的洛林爵爷，精灵王国的特使们脸上都带上笑意：这就是驸马了。

　　听说奈安机会无限，遍地都是发财的门路，有这位奈安总督罩着，他们岂不是也可以小捞一笔。

　　特使们立刻殷勤的走上前，一个标准的贵族礼仪，齐声道：“参见总督大人。”

　　露露公主得意的哼了一声，嫩滑如脂的玉手搭在洛林的肩膀上，腻声道：“表哥，他们是来签约的。”

　　“那就签吧。”洛林感觉这几个精灵人怪怪的，也不想夜长梦多，道：“资金准备好了吗？”

　　特使欠欠身，道：“首批四百万现金和我们同时离开阿塞拉斯港，预计二十天内到达。”

　　“四百万？”洛林惊讶的道，说好的每月只是一百万。

　　“是。”特使道：“为了避免夜长梦……啊，不，尽快完成交易，陛下决定资金分三次支付完成。”

　　“协议你们已经研究清楚了？”洛林提醒他们道：“你们所购买的股份是不能上市流通的，也就是不管股市涨多高，都和你们无关。”

　　“是的，我们明白。”

　　精灵王国不是冲着四千万来，他们要的是这四千万的影响力，铁路公司的大股东之一，自然好处多多。

　　特使从公文包里拿出厚厚的好几本文件，总数不下上千页，这就是双方签署股权转让协议的全本，一式四份。

　　飞鹰铁路，飞鹰集团，梵蒂诺和精灵王国各一份。

　　签字现场没有记者也没有观众，有的只是签约的双方的代表，整个过程也很快。

　　洛林在文件最后签上自己的名字，盖上飞鹰集团董事会的印章，签约就算完成了。

　　上面精灵王国国王卡利翁四世早已签好了名字，盖着精灵王国的蔷薇徽章。

　　露露公主亲吹干了协议上的墨水，满意的一笑，将协议交给了特使，道：“这下放心了吧，回去告诉我父亲，人家不像他想的那么小肚鸡肠。”

　　特使的脑门瞬间冒出一层冷汗，心里暗道：我的姑奶奶，您怎么什么实话都说。

　　洛林对此只能无奈的耸耸肩，只当没听见，心里却暗暗冒火，心道：敢这么说爵爷我，这仇我记下了。

　　“诸位远道而来，一定要在奈安多住几天，让我尽尽地主之谊。”洛林客套的说道。

　　特使们一躬身，道：“正有此意，那就打扰大人了。”

　　洛林怔了一下，心道我只是客套一下，他们怎么当真了，难道不急着回去报信。

　　特使解释道：“我们来之前，陛下特意叮嘱我们，要好好学习奈安和飞鹰集团的先进经验，尤其是股市。听说奈安的股市雄伟堂皇，我们正要参观参观。”

　　这话里有话，洛林听出来，他们故意提起股市，就是想让洛林给开个方便之门。

　　这点度量洛林还是有的，摆摆手道：“行，我会找几个专人给你们做导游。”

　　几个人感激的一躬到地，道：“感谢总督大人。那我们就不打扰公主和大人了的晚间时光了。”

　　洛林挠挠头，这话听着怎么怪怪的。

　　露露公主俏脸一红，一跺脚嗔怒道：“快走快走。”

　　等特使们离开，露露公主迅速换回自己宽松舒服的家具服，翘着腿，腿上摊开一本小说，坐在沙发上啃水果，小嘴里还咿咿呀呀的哼着精灵的民歌。

　　就连凯瑟琳也很奇怪，拉拉阿黛儿道：“露露今天好像很高兴？”

　　“她呀……”阿黛儿水汪汪的媚眼瞟了露露公主一眼，道：“被人卖了，正数钱哪。”

　　“被人卖？谁这么大胆？”单纯的薇拉惊讶的道。

　　阿黛儿笑的像个小狐狸，道：“还能有谁，她父亲，爷爷。”

　　“露露好可怜。”薇拉大眼睛看着露露，道：“卖给谁了？”

　　看样子好像是准备要把露露公主给抢回来。

　　阿黛儿横了洛林一眼，在薇拉快要涨破衣服的胸口掐了一把，道：“你说哪？”

　　这时雷欧和小白如一阵风一样冲了进来，不等进门就大声嚷嚷道：“破五了，破五了～！”

　　※※※

　　在闪族百姓们的疯狂炒作之下，在短短短几个月的时间，西红柿的价格就从一开始的五个银币，陡然暴涨了十倍有余。

　　由于价钱节节上升，人们只需要将西红柿买下来，然后坐在那里看着它的价钱涨上去，随后再抛掉，就可以赚到大笔大笔的金币。

　　人们很是尝到了甜头，随即吸引了更多的人加入进来。

　　此时西红柿的价格暴涨，已经远远超过了正常的价格范围，但是出于‘追涨杀跌’的从众心理，人们非但不是用理智的眼光看待这个问题，反而是更加疯狂起来。

　　今天这价格已经这么高了，但是西红柿的价钱不还是在涨吗？

　　既然今天涨了，明天肯定还要再涨的。

　　明天涨了，后天有什么理由不会继续涨下去？

　　……

　　就这样，西红柿的价格一路继续走高。

　　而西红柿交易也在这个过程当中，从加勒比港扩散到了整个闪族全境。原来旁观的人发现炒西红柿是如此的赚钱，也是受不了诱惑，越来越多的百姓加入了进来。

　　在巨额利润的诱惑之下，雷闪的百姓和贵族们也是闻风而动。

　　此时正是洛爵爷送阿德玲公主和亲之际，两族之前的关系正是前所未有的融洽。

　　因此上，在‘两族精诚联合，共创无限美好未来’的口号之下，他们放弃了两族千年以来的仇恨与隔阂，纷纷也加入到了炒货的大军当中。

　　对于这帮恬不知耻，跑到自己地盘上来捞钱的狗崽子，灵闪人是极其反感的，但是随即他们发现，这些雷闪人来的时候，还携带了大笔大笔的资金。

　　而且随着这些风险投资的到来，西红柿的价钱打了滚的，又使劲的往上翻了好几个跟头。

　　随着价格的再一次暴涨，那些手中握有西红柿的家伙惊奇地发现，他们的身家也跟着翻了好几翻。

　　只要是正常人，没有人会跟钱过不去。

　　而闪族人虽然和人族是世敌，但是他们一向也都很正常。

　　因此上，在对待雷闪人的态度上，灵闪人也就从一开拒绝，到后来的默认，甚至最后的欢迎——毕竟对方帮着自己把价钱炒上去，对自己也有好处。

　　而为了让更多的人参与进来，闪族百姓们充分发了他们的聪明才智，不仅开始买卖当年的西红柿，而且开始买卖明年的西红柿。

　　这帮疯狂的家伙们无师自通的玩起了期货～！

　　这也标志着，伟大的期货市场的诞生～！

　　由于不需要实物交割，因此上，也不需要实际支付货款，只要花钱买下一纸证明就可以了。因此上，这又加剧了市场的投机。

　　而且由于期货市场刚刚形成，没有明确规则，所以那些拆白党投机商们可以轻而易举的在这个市场上折腾。

　　这个泡沫在短时间内膨胀的更加厉害。

　　在这种西红柿狂热的背景之下，闪族的GDP轻而易举的就超过了整个人族大陆，一跃成为了世界第一。

　　此时，这股西红柿的热潮像暴风一样，横扫了整个闪族。

　　人们每天每日都在谈论着西红柿，谈论着某某某人一夜暴富的故事。

　　他们全都相信，这西红柿热将永远持续下去。

　　这中间也有部分清醒的人，清楚地知道，这西红柿已经完全背离了价格，最终会崩盘的。但是这个时候，资本市场上那著名的“博傻理论”在这里起了作用——这个世界上，傻不可怕，可怕的是做最后一个傻子。

　　他们却一直以为自己比别人聪明，不会做最后一个傻子，或者总会有一个最大的傻子跳出来，替自己接盘。

　　在这种情况之下，不管是贵族、地主、骑士，士兵，农民、工匠……全都加入到了这场投机的盛宴当中。

　　为了获取更多的利益，他们就像是最疯狂的赌徒一般，将所有的财产全数变现，然后投资在西红柿上面。

　　当时，由于人们的太过疯热，连两族联姻失败，洛爵爷抢了新娘子这样劲爆的八卦新闻也并没有引起他们太多的重视。


第1222章 破灭与危机

　　到了八三五年春天，这股狂热终于到达了顶峰。

　　一个西红柿在八三三年的时候，原本只要一个金币，但是此时已经涨到了三千金币。

　　这价钱已经足以让人们在阿卡德林皇城的四环内买上一套别墅了。

　　在八三五年五月十二日下午三点四十七分，人们永远清楚的记得这个时刻。

　　此时，已经快要市场交易的结束时间，经过了一天忙碌的人们全都有些疲惫，他们已经纷纷开始收拾东西了。

　　因为按照以往的惯例，在收市的时候，西红柿的价格基本上已经不会再发生什么大的变化。

　　他们看着交易大厅墙上那一片红色的价格表，一边心满意足地估算着今天又赚了多少，一边和旁边的同伴打着招呼，打算着下班之后，到哪一个酒吧去好好地喝上几杯，解除这一天的疲惫。

　　甚至有些人已经收拾好了东西，转身就要离开交易大厅。

　　但是……

　　但是就在此时，突然就见交易所里的一名工作人员匆匆从后面走了出来，然后举着一根长长的木杆，将高墙上的红色牌价取下，然后又换上了另一面的牌价。

　　出于职业的敏感，原本正打算离开的人们不由回过头，看了一眼，随即停下了脚步。

　　他们惊愕的发现，那牌价居然是绿色的～！

　　人们不由一阵的奇怪。

　　一开始，他们还以为是那工作人员搞错了，很有几个人借着机会，还大声的吆喝了几句。

　　‘哪儿来的白痴？’

　　“真要是这价格，有多少我吃多少……”

　　“……”　　随即引的在场的众人一阵开怀大笑。

　　紧接着，又有工作人员拿着牌子，满头大汗的匆匆跑过来，打算着再次更换价牌。

　　众人看了，随即一阵的心安。

　　这么快就又换牌了，肯定是有工作人员搞错了。

　　人群中有人低低地嘀咕道：“奶奶的，还真以为降价了呢。吓了老子一身的冷汗。”

　　那句话的声音不高，但是却清楚的传入了众人的耳中，让他们又是一阵大笑，但是在此同时，却也有一种不祥阴云在他们的心头升起。

　　挂错了，自然好说。大家继续发财花差，买房子买地，包二奶养小三……

　　但是万一……

　　万一要他没有挂错，真的是绿牌了呢？

　　一想到那可怕的后果，所有人全都感到不寒而悚。

　　一时间，他们全都屏息静气，瞪大了双眼，静静的看着那工作人员将高墙上的牌子取下，静静地等着他将手中的另一面牌子挂上。

　　这一段时间虽然只有区区十多秒的时间，但是在这些焦急的等待者眼中，却好像过了一年之久。

　　随即，就见那工作人员挂起的还是一面绿牌。

　　众人不由一阵的哗然。

　　绿牌？？～！！！

　　居然还是绿牌～！

　　这怎么可能？

　　这两年以来，西红柿的价钱是一直走高的，怎么会突然下降了？

　　这……

　　这不科学～！

　　交易大厅内的众人一时之间全都瞠目结舌，不知所措。

　　就在众人震惊之际，就见那价牌以每分钟一次的标准速度调换，每一次调换，都要下降一个金币。

　　对于他们来说，牌价上每下降一个金币，也都意味着，他们手中数以万计的金币化为了灰烬。

　　等他们反应过来，那价牌已经跌落了近二十个金币。

　　一时间，大厅里的掮客、卷商、股票、经济人、期货交易员……全都疯了～！

　　为了挽回损失，他们纷纷涌到了交易柜台之前，打算着抛售，以挽回损失。但是此时，交易大厅当中，那个巨大的落地钟开始敲响。

　　这巨大的钟表是交易大厅建立之后，为了显示交易商们对于时间的尊重，也为了装13，不惜花费了重金，从人族大陆的飞鹰瑞士钟表公司特意订制来的。走时准确，每天的误差不超过一秒。

　　钟声浑厚悠扬，极其的清晰。

　　对于交易所里的众人来讲，以往每每钟声敲响，全都好像是金币哗哗流淌进口袋的声响，让他们喜笑颜开。

　　而此时，听在耳中，那声音却好像丧钟一般。

　　由于交易所关闭，人们只能转头回家。

　　在度过了一个惴惴不安的漫长夜晚之后，第二天一大早，这些神情憔悴的人们就来到了交易所，幻想着昨天的下跌只是一个噩梦。

　　但是令他们失望，准确的说，令他们感到恐惧的是：刚一开盘，价格就已经腰斩，足足降了一半。随即开始一路的持继下跌。

　　市场顿时陷入了恐慌当中，人们全都疯了。他们一边扯着头发，痛苦的嚎叫着，一边潮水一般涌到柜台前，抛售手中的西红柿。

　　但是市场上，却没有一个人敢在这个时候接手这个烫手的山芋。

　　西红柿的价格一泻千里。像是跳崖一样，一路狂跌。

　　包括贵族、地主，商人，农民，手工业者，扫烟囱的，倒马桶的……等等等等在内的无数投机者全都倾家荡产，不名一文。

　　虽然官方每天都在做着励志的宣传，什么‘不经历风雨，怎么见彩虹’，什么‘机会就在转角’，‘冬天来了，春天还会远吗？’‘做人最重要的就是开心’……等等等等，但是在皇城最高的城楼之上，每天都有心理脆弱的破产者从上面跳下去。

　　等那些投机者反应过来，纷纷组织起来，向政府求助。有人甚至还搞了大规模的游行活动，号召大家团结起来，占领阿卡德琳皇城市政厅。

　　这场类似于‘占领华尔街’的活动，当即触怒了刚刚政变上台的当局。

　　奶奶的，这帮喂不熟的狗崽子。当初赚钱赚的哗哗，那个时候也不说给政府分一点儿，现在坐了一屁股的屎，却要自己帮他们擦？

　　这还有天理吗？

　　那些年青热血的铁血军人们当即大手一挥，派了一队大兵进去，对那帮不识好歹的狗崽子们一顿的乱敲。极有效率的平息了这一次的游行。

　　由于行动果断，他们还很是赢得了主事巫妖卡梅伦的一顿夸奖。

　　而此时，整个闪族已经是一片哀鸿，经济崩溃的一塌糊涂。

　　无数的百姓因为破产，流离失所，沦为赤贫。为了裹腹，他们不得不卖儿卖女，四处流浪。

　　不过这一来，对于军方倒有不少的助力。

　　由于经济危机，那些青壮们为了吃饱饭，纷纷加入了军队，使的军方轻而易举的就完成了征兵计划，加快了战备的步伐。

　　战争的脚步越来越近了。

　　※※※

　　“破五了，破五了～！”雷欧一路大叫着冲进了房间，小白做为跟屁虫，紧紧跟在自己老大身后，配合的一个劲儿的干嚎。

　　结果正兴奋的雷欧董事长没看到脚下，脚底一滑，小腿一瘸，整个人干净利落的“吧唧”一声摔倒在地。

　　雷欧的动作吓了众人一跳，正当凯瑟琳赶忙要站起来，脸朝下趴在地上的雷欧犹自伸出手臂，朝众人大大的张开手掌，兴奋的道：“五啊，五啊～！”

　　凯瑟琳一见自己老弟这个样子，气得丢他一个白眼，又坐回去了。

　　露露公主看着雷欧兴奋模样，扁扁嘴下结论，道：“这小流氓着魔了……”

　　阿黛儿她们同时点点头，认同了露露公主的说法，这小痞子这几天天天泡在股市里，一去就是一整天，不等开市就去，休市之后才回来。

　　跟着迷了一样，如果不是因为飞鹰铁路是他们自己的，还真担心这小子会把身家性命都扔进去。

　　经过洛林的科普，听说了各种各样圈钱诈骗，大鱼吃小鱼的手段，她们都知道，这个股市就是个深不见底的坑。只有庄家才永远稳赚不赔。

　　好在她们就是庄家～！

　　美琳娜幽幽的叹了口气，合上面前的书本，很淑女的站了起来，缓缓走到雷欧跟前，拉着雷欧的胳膊，将他从地上拽了起来。

　　然后温柔的给雷欧拍打下衣服，又抚顺他的衣襟，一双清澈透明的大眼睛忽闪忽闪的盯着雷欧，轻笑着道：“下回再给我丢人，我让你好看～！”

　　雷欧傻笑着点点头，道：“美琳，破五了，你知道吗？咱们发达了～！”

　　美琳娜的小手无奈的一排自己光滑的额头，然后气呼呼的转身就走，决定最少两天，不，三天不搭理这个傻小子。

　　要搁在以往，雷欧早就发现了美琳娜的异常，第一时间跑过去哄自己女朋友开心。

　　不过这会儿雷欧的全部精神都在股市上，咧着嘴开心的笑着，跑到洛林跟前献保，道：“老大，交易价过五金了。”

　　“你都说了不下十遍了，知道了。”洛林心里为雷欧默哀一声，这小流氓还不知道他已经惹恼了自己的女朋友，接下来的几天有他受的。

　　雷欧一摸摸脑袋，一脸傻笑，然后往后退了两步，硬生生的挤进露露公主和阿德玲之间。

　　露露公主抬手顶着雷欧的腰，道：“走开，走开，自己找地方坐去。”

　　雷欧哼了一声，故意扭扭屁股，逼得露露公主和阿德玲不得不避开。

　　“好了好了，怕了你了，小流氓。”露露公主没好气的在雷欧脑门上拍了一巴掌，勾起地上的脱靴，坐到了对面，然后气恼的瞪大眼睛，重重的哼了一声。

　　雷欧对她扮了一个鬼脸，道：“本董事现在身家过亿了，不跟你一般计较。咩咩咩咩……”

　　露露公主气得扭过头不看他的得意样子。

　　雷欧脸上露出胜利的笑容，板着手指算道：“一股五金，五百万股就是二千五百万，咱们还有百分之十五的股份，就是一千五百万股要发行，乘以五就是七千五百万……

　　铁路公司总资产就是五……亿……

　　等等，五亿～！”

　　雷欧忽然板着指头愣住了，眼神呆滞，嘴里喃喃的道：“七千五百万……五亿……”

　　听到这个数字，洛林也忍不住深吸了一口气，茹曼帝国一年的税收才三亿差一点的，一个铁路公司就超过了茹曼帝国税收的一倍半，说出去也太惊世骇俗了。

　　重点是这个铁路公司用的是各方集资，没有动用一分的国家财政拨款。

　　露露公主又在心里不无得意的庆幸，自己投资的决定下的及时，搭上了这班快车，不管什么时候说出去，她露露公主都倍儿有面子。

　　飞鹰铁路的股价涨的越高，露露公主越开心，这证明她露露公主眼光独到，回去越能扯那些诽谤她的人脸。

　　她那哪叫私奔？

　　根本就是为国为民，是壮举，该给她本人发上十个八个勋章什么的。

　　“依我说吗，涨的还不够。”露露公主恶狠狠的道：“才五金有什么了不起的，最好是能涨到十金，十五金。”

　　“还别说，真有这种可能。”阿黛儿手指敲着优美的下颌，道：“我今天在花园听到两个小侍女都在讨论怎么买股票。”

　　德伊波勒闻言一耸香肩，道：“别提了，今天去公司上班，都说在讨论股票股票的，都没人好好上班。据说沙金那个老家伙就在上班时间炒股。”

　　“是啊，人心惶惶的。”凯瑟琳扔下笔，揉揉手腕，道：“君士丁都得到消息，想买股票的门路的都走到我这了。

　　都是从小认识的叔叔辈，拒绝都不好张口。”

　　薇拉眨眨湛蓝的大眼睛，心里暗暗揣摩：和股市比起来，自己龙珠抢劫的本市就太小儿科了，少爷这才叫明抢哪～！

　　别人还争着抢着给，要不要在龙岛也开个股市？

　　薇拉垂着头，皱着眉头认真的思索起来。

　　雷欧却仍在扳着手指算数，道：“十金就是一亿五千万，市值就是十个亿，十五金就是两亿两千五百万，市值就是十五亿……

　　十五亿～！”

　　雷欧出神的不停念叨着数字，渐渐的脸上喜悦的表情消失，反而越来越凝重，到最后眉头都拧到了一起，呆呆的坐在沙发上，双手还在不停地掐算。

　　“这小子一定是高兴傻了。”露露公主拉拉身边的表哥，低声道。

　　以己推人，要是股价能涨到十金，露露公主就是做梦都能笑醒，回去精灵们还不得把她当神仙一样供着。

　　正在苦思冥想中的雷欧忽然扁扁嘴，抬头看着洛林，道：“老大……”

　　然后“哇”一声哭了出来。

　　瞬间出乎所有人的预料。

　　凯瑟琳扔下自己手上的笔，立刻几步跑到跟前，按着雷欧紧张的道：“怎么了？怎么了？”

　　美琳娜也忘了要三天不搭理的雷欧的决定，飞快绕到跟前，拉住雷欧的手，关切的问道：“好好的你哭什么？你倒是说话呀～！”

　　女孩子们也扔下各自手边的事情，团团围在雷欧身边，七嘴八舌的道：“怎么了？”

　　“发生什么事情？”

　　“刚才还不是好好的？”

　　“摔那一跤摔傻了。”

　　“呸呸，乌鸦嘴。”

　　“……”　　就连被挤在人群外的小白也嗷嗷两嗓子，表达自己对老大的关心。

　　雷欧哭的眼泪汪汪的，抹一把鼻涕，丧气的道：“我原来准备捞一笔就走，这下……

　　捞不成了～！”

　　女孩子惊讶的面面相觑，心中同时暗道：这算是什么理由？

　　洛林怔了一下，然后哑然失笑，手指搓搓下巴，沉思了好一阵子，这才缓缓说道：“那个……

　　雷欧是说，原本我们原本准备了些手段，准备将股价炒起来，然后捞个两三千万就走，飞鹰铁路还不知道何年何月才能够通车。

　　至于现在……”

　　洛林一耸肩，道：“市值都过亿了，咱们飞鹰铁路正儿八经的是天下第一大公司，掉一块钱上千万就蒸发了，亏不起～！”

　　女孩子们恍然大悟，原来这小痞子还是心疼钱。

　　市值不高的时候炒一把，股价跌了也不心疼，现在市值高了，股价掉一点就心疼的跟剜肉一样。

　　“也罢。”雷欧在脸上胡乱抹了一把，然后随手揪起了……揪起了旁边的一个人的衣服，把眼泪鼻涕全都擦了上去，用力地咬了咬牙。

　　他一脸严肃的表情的，坚定的道：“大不了就好好经营，我一个商业奇才，天才儿童，还玩不转一个铁路公司。我不光要盈利，还要大大的赢利。”

　　露露公主发出一声尖叫，捏着自己的裙角，惊慌的道：“小痞子，你……你，这是前天刚买的，我就不该同情你这个小流氓～！

　　表哥，表哥，你看他，欺负人。”

　　女孩子呼啦瞬间散开，离雷欧远远的，这小子太恶心人了，美琳娜在心里又给雷欧多加了一天，绝地四天不跟他说话。

　　洛林也只能尽力安抚自己这位刁蛮的表妹，道：“没事没事，明天我给你买十件。”

　　“这可是你说的。”露露公主嘻嘻一笑，道：“表哥最好了。”

　　洛林瞥了雷欧一眼，心道这小子一定是故意的，明天全记他帐上。

　　雷欧抽抽鼻子，揉了揉眼睛，一下子从沙发上蹦了起来，道：“奈德尔到君士丁的铁路线施工到哪了？见鬼，我都忙的忘了。

　　我得去做个计划，加快工程进度，越早通车才越挣钱。

　　还有增发方案，不能光圈钱，得考虑长远，得留够发展资金……”


第1223章 一个好人

　　在原本计议已定的圈钱计划，在飞鹰铁路股票翻倍疯狂的情况之下，只能被推翻了，或者准确的说是暂时被推翻了。

　　此时此刻，以飞鹰铁路庞大的市值，让雷欧雷二爷舍不得亏掉其中的每一分钱。

　　当下，雷欧董事长开始投入到紧张的工作中，努力将图纸上勾画的宏伟蓝图——那条连接大陆主要城市国家的铁路网，尽量变成现实。

　　而不是以前图纸上的示范工程。

　　在第二天股市开盘之后，飞鹰铁路的股价依然涨势凶猛。即便这个时候，股票已经达到了五金币的高价，远远超出了绝大多数奈安的购买能力。

　　但是看着那飞涨的势头，好像不冲破人的心理底线不罢休。

　　在接下来的一周，票价格价继续一路走高，相继突破了六金，七金，八金等等的心理关口。

　　对奈安的股民来说，这三周内的每一天都是一个狂欢节。

　　每上涨一点，就代表着他们手中掌握的资产又增加了数十个之多。而且根本不用付出一丁点儿的劳动，只要坐在那里翘着腿，喝着茶，顺便再调戏着漂亮的客服小美眉就行了。

　　这样像童话一样美好幸福的生活，以前只有皇家贵族们才有的。而现在他们这些土包子、暴发户、商人，小地主……甚至一般的死老百姓居然都可以享受到了，真真是做梦都能笑醒的。

　　飞鹰铁路的股票一路疯狂，最后涨势在九金的关头渐渐放慢了脚步。

　　虽然增速降低，但是那上涨的势头依旧明显。

　　所有人全都知道，冲破九金只是时间问题。

　　增速降低的最要原因不是股民们都冷静下来，而是因为这个股价已经吸纳了社会上大部分闲散资金。

　　八金的股价就意味着四千万黄澄澄的现金，全奈安的贵族，地主，有钱人，已经搬空了自己的钱箱，将他们多年的积蓄全部换成了那薄薄的股票。

　　现在，奈安人就是想抬价，也拿不出那么多钱了。

　　洛爵爷一开始也没想那么多，看到股票强劲的增涨也是很吃了一惊，不得不慎重起来。

　　别人可能不清楚，但是洛爵爷对于股票金融市场的强大威力和破坏力，可是一直心存警惕的。

　　想当年，两次世界大战，全都是因为股票崩盘，爆发经济危机而引起的。更别提，他还在闪族那边刚刚搞了一次疯炒西红柿，极大的破坏了闪族的经济。

　　这要是让别人依葫芦画瓢的在他的地盘上也来上这么一次，爵爷以后也就不用再出来混了。

　　因此上，他对于股票市场极其的关注。

　　他每天都会得到股市最精切的统计信息，涨了多少，交易了多少收，谁持股最多，谁已经套利，谁又在持续吃进……等等。

　　这些消息会在休市后，由股市主任希金斯一笔一笔的仔细统计出来，亲自送到洛林和雷欧面前。

　　因此上，虽然现在奈安股市一路暴涨，很是红火，但是却还是一直处于飞鹰集团的掌握监控之中。

　　而在奈安发行的各大报纸当中，已经在连篇累牍的大声呼吁大家冷静下来，结束这种不理智的哄抬行为，将股票所得的收入投入工业建设当中。

　　建设，扩张更多的工厂，让更多的企业有实力在股市上市，形成持续增长的良性循环。

　　但是……

　　但是陡然而富的人们对报纸上的劝告却嗤之以鼻。

　　现在股票疯涨，正赚钱的时候，报纸却劝人家股票抛掉，谁会这么缺心眼，放着九块钱不赚，要赚八块钱。

　　脑壳不要坏掉太厉害了吧～！

　　全奈安依然沉浸在对飞鹰铁路狂热的追逐中，这股热度已经辐射到了临近的省份。

　　股市呈现出的巨大的威力，也让工厂主们看到了迅速发展的希望。

　　只要能上市，就可以迅速套取大批现金，扩建工厂，多找工人，承揽更多的工作，赚更多的钱。

　　在奈安也形成了一股争取上市的浪潮，同时向‘奈安证券市场监督管理委员会’申请上市的工矿企业有几十家。

　　为了满足上市的硬性条件，这些刚刚从地主一转就职工厂主和资本金的土老冒们，甚至开动脑筋，无师自通，开始自发的合并重组，组建集团公司。形成强大的资本规模。

　　这让洛林也刮目相看，心中暗叹：资本的力量果然是无穷的～！

　　这帮吝啬的一个铜板舍不得多花，而且两眼一抹黑，斗大的字不认半筐的土老财主，居然开始主动开始复杂的资本操作？

　　而且一见面，动不动就聊些什么MBA，MBO，BOS，APEC，NAFTA……什么的，尽是番话洋文。

　　这要不是爵爷亲眼所见，还会以为这帮狗崽子们疯了呢。

　　在此同时，奈安股市的疯狂也通过电报线路，传遍了半个大陆。引起了很多人的关心。

　　拜飞鹰集团的铁通电讯公司所赐，一则消息从大陆的奈安传到五千里之外的阿尔摩哈德，也只需要六个小时。

　　飞鹰铁路的宏伟计划，和奈安股市的疯狂，同时引起全大陆的热议。

　　不管是在帝国皇城茹曼，东方诸省的中心君士丁，还是在北方重镇维济，南方港口斯威士兰。

　　抑或是神圣的梵蒂诺，霸气的枫叶丹林，或者是阿尔摩哈德首府阿布德瓦德，任何一条关于奈安股市的消息，都掀起一场旋风。

　　在这些地方，贵族和有钱人谈论的都是股票和股市，谈论着如何获得暴利。

　　就像后世不懂电脑的人一样，在这里如果谁要是不知道股票，说不出几段对股票的高见，绝对是脱离时代，游离了主流社会。

　　尤其是在充满魔力的飞鹰铁路股票，从发行价的一金狂涨到现在九金，投资者净赚九倍利润之后。

　　出于人类的本性，绝大多数关注奈安的人，都看到其中的高达九倍的暴利。只有极少数明智博学的人这才看到其中所蕴藏的巨大风险。

　　各种关于发行价购买了股票，而一夜暴富的传闻，也飞遍了整个人族大陆。

　　尤其是其中的大资商人埃恩斯特，安德，他的名字已经随着电流响彻了大陆，作为股市投资获利的代表，全大陆都知道有这么一个泥腿子幸运儿。

　　埃恩斯特一口气买入十万股飞鹰铁路，半个多月变成了九十万，在他的故乡，西博洛尼亚省的地主老财当中引起不下于十级地震一样的轰动。

　　如果只是依靠种地卖粮食，这些勤勤恳恳的地主们，需要像地主阶级先进生产力的杰出代表，周扒皮周老先生一样，每天晚上，不管刮风还是下雨，大半夜辛辛苦苦的爬起来拱鸡窝学鸡叫。

　　然后拿着鞭子，毫不留情的赶着那帮又懒又馋，总想挖地主家墙角的佃农门去工作。

　　可就是这样，也得要不吃不喝的干上三百年，才能有同样的利润，而埃恩斯特只用了三个星期。

　　这中间的反差着实太大，大的几乎可以让人失去理智。

　　西博洛尼亚人还记得埃恩斯特，安德这个又矮又胖的老家伙，也没少编段子笑话他的吝啬。

　　但是现在只剩下羡慕、嫉妒和恨了。

　　即便是最保守的地主，也被这个故事勾引得蠢蠢欲动。

　　很多大胆的家伙都带上了现金，用自己最快的速度赶往流着黄金的奈德尔股市，生怕慢了一步，机会就被别人抢走了。

　　各地的船主们惊讶的发现，开往奈德尔的快船上，头等舱和商务舱的客人忽然增多了。很多时候，这票买的就像是春运火车票一样极其的迅速。

　　就在股市刚刚放缓，洛林松了一口气，开始和梵蒂诺商讨增发事宜的时候，又一股由金钱卷起的洪流，如海啸一般，正汹涌的扑向奈安。

　　奈德尔股票交易大厅内，股民们看着黑板上飞鹰铁路八点九九九的标价而满面红光。

　　很多人仰望着交易板，同时在口中念叨着：“过九就抛，只要过了九点我就全抛。”

　　“这下置房买地，包二奶给儿子娶媳妇的钱全有了。”

　　“涨涨涨，涨上去，涨上去老娘就再也不接客。”

　　“……”　　在万众瞩目当中，工作人员再次上前更换飞鹰铁路的股价，火红而醒目的九点零零零挂了出来。

　　“万岁～！”股票交易大厅里爆发出山崩海啸一般的欢呼声。

　　股民们涌上前，挥舞着手中的股票，大声叫道：“我要卖出，卖出～！”

　　工作人员早已预料到眼前的火爆景象。

　　他们笑着接过股票，准备办理交易。

　　这几天，股市的工作人员已经超过了公务员们，排在时尚杂志的统计的奈安女性最想嫁的职业之首，他们不管到哪都能受到像贵族一样的尊敬。

　　这让在交易所上班的姑娘小伙们高兴的飘飘然。

　　就在准备交易的时候，刚刚落地的工作人员又跃上空中，再次更换了飞鹰铁路的报价，九点一零零。

　　这才刚刚过了不到一分钟的时间，股民们的热情像点着的干柴一般更加高涨了。

　　正当换过牌子的工作人员松了一口气，还不等他从高处下来，旁边另有一人已经再次飞上来。

　　新的报价又被亮了出来～！

　　这次就连黑板前的工作人员也感到不可思议，眼睁睁的看着那人换下自己刚刚贴上的数字牌，将一个新的数字挂了出来，九点一零。

　　“涨了，又涨了。又涨了……”

　　全场一片哗然。

　　正在办理交易的股民顿时一个激灵，随即改变了主意，用力拍打着窗口，急促的叫着道：“我不卖了，我不卖了。”

　　甚至将手伸进窗口内，想要将股票抢回来。

　　他们心里很清楚，才眨眼的功夫又往上涨了一点，再等等说不定还会更高，现在卖了，就亏了。

　　果然，刚刚过了三分钟，股价又被更到的数字刷新，九点二。

　　“涨了，又涨了～！”股民们指着黑板上的股价大声欢呼，祈祷着道：“涨，继续涨啊。”

　　十分钟之后，股价刷新为九点三。

　　半个小时之后，飞鹰铁路的股价突破十金的心里价位，并且还在快速上涨。

　　涨幅虽然比不上最高峰，估价却已经创了新高。

　　交易所希金斯主任一直在他的办公室里监督工作，透过巨大的落地窗，看着黑板上不停往上跳动的数字，不由眉头拧在了一起，喃喃的道：“疯了，都疯了～！

　　见鬼，这不正常。”

　　随着股价的不断走高，以及新股的发行，奈安人的空闲资金已经被吸的差不多，所以股市变化也渐渐趋于平缓。但是现在却又突然猛涨，这需要大笔的资金投入才能做到。

　　而现在，哪又冒出来大笔闲钱？

　　希金斯主任一转身，对什么的手下厉声吩咐道：“去，把今天购买飞鹰铁路的报表给我拿来，快～！”

　　手下们不敢怠慢，很快将今天的申购着名单送了上来。

　　而就在这一会儿的功夫，股价翻到了十点五。

　　大厅中的股民欢呼雀跃，同声高叫着：“涨，涨，涨～！”

　　希金斯看着手中的表格，脸色随即阴沉了下去，然后“啪”的将文件一合，咬牙切齿的道：“备车，去总督府～！”

　　※※※

　　枫叶丹林。

　　这里虽然距离奈安相差两个时区，但是通过电报线的连接，现在的枫叶丹林和奈安就像是两个相邻的城市一样近。

　　在枫叶丹林发生的消息会第一时间传回奈德尔，同样，奈安的第一手消息也会迅速的在枫叶丹林传开。

　　股市和股票这种新诞生的事务，在枫叶丹林同样引起了轰动。

　　要论平均智力，枫叶丹林无疑是大陆上最高的。学院对新生事物的接受能力也是最强的。这也就是战争堡垒的机长要从枫叶丹林人学生中选拔的原因，他们对新武器，新战法的掌握能力最强。

　　股市虽然已经在奈安存在了很久，但是真正被枫叶丹林熟知，还是最近几天的事情。

　　凭借着聪明绝顶的智商，有心的枫叶丹林人在短短的几天之内，就将股市了解了大概。

　　枫叶丹林中一家豪华的旅馆内，舞台上上演着轻歌曼舞，舞台下觥筹交错，一群年轻人正得意的开怀畅饮。

　　这群年轻人当中有的衣着华丽，漂亮潇洒，一看就知道是贵族。

　　还有几个人却穿着普普通通的枫叶丹林校服，脸庞稚嫩，带着羞涩和心虚的表情，是不是偷偷瞟一眼舞娘们飘逸的裙角，紧张的涨红了脸。

　　奇怪的是，在这场有贵族的宴会上，几个学生却是被围在中间的主角。

　　“叮叮叮”的一阵轻响，坐在主位的德罗西公子敲了敲酒杯，让众人安静下来，然后举起盛满暗红色液体的酒杯，道：“我提议，这一杯敬洛林副总司令，他真是一个好人。”

　　安德烈子爵拍着桌子，狂放的大笑起来，高兴的歪在椅子上，抄起酒杯举起来一饮而尽，酒夜顺着嘴角流在脖子上，他大叫着道：“感谢洛林副总司令，感谢茹曼帝国。”

　　高尔侯爵喝的摇摇晃晃，揽住安德烈子爵的肩膀，打着酒嗝，含混不清的道：“真是好人啊，好人，大大的好人～！

　　不愧是冥王的亲兄弟，这种刮地皮的办法得亏他想的出来。”

　　旁边一个枫叶丹林学生得意的笑了笑，道：“洛林设计的股市确实不错，收集了社会的闲散资金，解决了需要钱的人筹资难的问题，我仔细研究过，这是一个天才的设想，真不知道他是怎么想出来的。

　　洛林爵爷确实不愧为我枫叶丹林最杰出的毕业生……

　　尼尔斯，你踩我干嘛？”

　　正侃侃而谈的学生被邻座的尼尔斯在脚下重重踩了一脚，转头疑惑的看着他的同学问道。

　　同伴略显尴尬的一笑，举起酒杯道：“猜错地儿了，阿谢尔。”

　　然后尼尔斯对阿谢尔挤挤眼睛，心里暗骂：这个书呆子也不注意场合，这桌上是能说洛林好话的？

　　桌上这几个那个不是恨洛林恨的牙根痒痒的。

　　对面高尔侯爵和安德烈子爵的表情阴郁，不满的瞪着说话的学生。

　　只有德罗西公子脸上带着微笑，端起酒杯，道：“这一杯就敬诸位同学，没有你们的研究，我们不敢出手。大家都是朋友，客套的话我就不说了，盈利了，给你们分两成。”

　　尼尔斯急忙端起酒杯，谄笑着道：“那可太感谢了，公子就是仗义，怪不得大家都说西有洛林，东有德罗西。”

　　“噢？有人这么说？”德罗西公子好像很高兴，大笑着道：“起码有一点我不能和他比。”

　　见阿谢尔表情疑惑，好像要把实话说出来，尼尔斯干吗有重重掐了他一把，道：“公子您谦虚了。”

　　德罗西摇摇头，道：“不不，洛林造的东西能造福他的对手，这一点我可比不上。”

　　高尔侯爵歇斯底里的大笑，高兴的眼泪都出来了，大力拍着安德烈子爵的肩，道：“那家伙要是知道咱们用他的电报，用他的股市赚他的钱，脸上的表情一定很精彩。得罪咱们未来的德罗西陛下的，统统都不会有好下场。”

　　德罗西捏着酒杯，瞥了高尔一眼，道：“你喝醉了。”

　　“没醉……”高尔侯爵抓起酒杯举过头顶，吆喝着道：“再一次感谢洛林副总司令，呜哈～！”


第1224章 来了就别走了

　　五月末的夜晚，月朗星稀，深蓝色的天空中挂着一轮皎洁明亮的满月。

　　明月的清辉笼罩着枫叶丹林。

　　枫叶丹林的一年四季都是美丽的。

　　春有鲜花，夏有凉风，秋有满园枫林，冬有遍野银装。

　　走在镜水湖边，偶尔探手入水，也丝毫没有冬日的寒冷，水波轻轻地抚着肌肤，带着春天所特有的温柔，就好像妙龄少女的纤纤玉手一般。

　　一阵夏初的晚风吹来，树影婆娑，发出阵阵悦耳的刷刷声。显的格外的幽静。

　　这个时节气候适人，不冷不热。正是母猫上树，少女怀春的美好季节，最适合谈情说爱的时候。

　　在皎洁的月光下，春心难耐的狗男女们，羞羞答答的勾着手，在幽暗的树林间漫步，时不时的会有一连串咯咯的轻笑声响起。

　　虽然隔着丛丛的树影，路上的行人很难发现他们的踪迹，但是听到那阵阵低语的呢喃，却也知道那里究竟发生着什么事情。

　　如果幸运的话，透过林间的缝隙，也许还会看到，月光下两个黑色的剪影忽然合在了一起，忽然又分了开来。

　　出了那著名的恋爱之角，再往前走，就是学生们聚会的地方。

　　这里的空气中飘扬着不仅有烧烤，酒精的味道，而且还有音乐的声音。

　　甚至还能听到那些睡不着觉的死瘟生们在这里大发诗兴，大声吟诵着“大海啊你全是水，骏马啊你四条腿”之类的歪诗。

　　再要么就是痛哭流涕的哭喊：“小丽啊，我不能没有你，不要和我分手……”

　　呃，那是一个失恋的家伙。

　　……

　　这就是枫叶丹林，一个自由的学术之城。

　　没有世俗的清规戒律，没有可笑的古怪的陋习，在这里王子公侯也只是一个普通人。

　　在这里蔑视一切的权势。

　　在这里，所有的人全都坚信：努力勤奋就有收获，坚持就会拥有成功～！

　　在这里，一个其貌不扬，满脸青春痘，又矮又挫的小胖子，说不定未来就是名动一方的大法师。

　　一个又胖又丑，一脸雀斑的小女生，说不定未来就是纵横七海的战争堡垒指挥官。

　　一个年轻瘦弱的神学士，将来可能就会是一国的首相，或者一位的红衣主教，红衣大主教，甚至光明神在人间的代言人，一代伟大的教宗。

　　现任教宗希尔梅莉娅陛下就是从这里毕业走出去的。当时的情况之下，又有谁能想到那个曾经的少女会成为一代教宗？

　　一个军事学院的骑士将来就是威震四方的一代名将。

　　一个到处乱跑，打鸡撵狗，惹事生非的小流氓，未来可能就是一代的帝王……

　　在这里，贱民的孩子将来未必还是贱民，放羊娃的儿子未来未必还得要放一辈子的羊。

　　在这里，每一个人的未来并不是一成不变。而是拥有无限的可能。

　　这就是枫叶丹林。

　　伟大的枫叶丹林～！

　　它给每一个想要进步的人提供机会，让他们拥有可以向上攀登的台阶，给他们的梦想插上翅膀。

　　※※※

　　在德罗西公子的热情款待之下，阿谢尔和尼尔斯两人直喝的头晕脑胀，极为尽兴。

　　在这一场股票热炒当中，他们两个可是做为德罗西公子的军师顾问，出了不少的主意。

　　而且事实也证明，他们做出的判断也极为正确，让德罗西他们不仅收获颇丰，而且还给那个可恶的洛林出了一个大大的难题。

　　因此上，德罗西对他们也是极为的赏识。

　　最后，阿谢尔两人看看时间实在是不早了，这才起身告辞，歪歪扭扭的走出了宾馆。

　　德罗西公子为了表示自己的礼贤下士，还特意吩咐了侍从，替自己将那两个死穷酸的学生（高尔候爵语）送出了门外。

　　虽然不知道那两人究竟是怎么想的，但是最起码，旁边的高尔候爵和安德烈子爵两人对于德罗西公子这一礼贤下士的举动，很是感动的滴了几滴的眼泪。然后大赞德罗西公子品德高贵，未来必然会是一代贤君圣王。

　　阿谢尔两人出宾馆之时，已经是快到深夜。此时早也没有了什么马车。他们两人只好沿着大道，一路走回学校的宿舍。

　　好在月明星稀，道路上视野良好，即便没有路灯，也能清清楚楚的看清道路。

　　两人当下带着醉意，踉踉跄跄的一路前行。

　　他们走出了一段路途，酒意渐渐上涌，此时一阵微风吹来，阿谢尔只感到肚子里一阵翻江倒海，再也忍不住，冲到路边扶着一颗大树，“呃……”一声吐了出来。

　　尼尔斯听到耳边稀里哗啦的声音，闻到空气中飘来的难闻的味道，他自己的胃随即也跟着翻腾起来，脸色一变，也冲到路边，抱着一棵大树大吐特吐起来。

　　路过的一对小情侣看到两个人狼狈的样子，嫌恶的瞪了他们一眼，小声嘀咕了一声“丢人现眼”，然后掩着口鼻快速走开。

　　胃里一空，阿谢尔这才感觉舒服多了，直起腰深吸了一口气，喃喃的道：“奶奶的，这顿饭吃的一点都不舒服。”

　　然后拍拍旁边的尼尔斯，道：“走了，回去睡觉。”

　　他走了两步，却发现旁边毫无动静，不由回头一看。只见尼尔斯低头看着地上一滩呕吐物，愣愣的出神。

　　阿谢尔重重推了他一把，骂道：“看个屁啊，你不嫌脏。快走。快走。”

　　尼尔斯抬起头来，茫然的看了阿谢尔一眼，忽然气恼的瞪着他，道：“都怪你，我吐这一回，最少二十个金币都没有了。”

　　“说什么疯话呢？”阿谢尔一怔，随即丢个一个白眼，然后硬扯着尼尔斯，拖着他走上大路。

　　两个人互相扶持着，一路走的歪歪扭扭。

　　“乡巴佬，你懂个屁～！”尼尔斯一边走，一边在阿谢尔头上拍了一巴掌，然后道：“你知道你这一餐都吃了什么吗？”

　　他一边掰着手指头，一边算道：“西达尔的龙虾，阳光海岸的顶级牡蛎，来自精灵王国的火龙果，冰海的黑鱼子酱，还有四瓶六四年的皇家礼炮，一瓶纳维亚的十年的冰水晶。

　　这一顿的钱够他妈的咱们两个十年的生活费～！

　　十年啊～！”

　　阿谢尔听得猛然一愣，惊讶的道：“这么贵？”

　　尼尔斯没好气的道：“你以为呢？当这还是在你瑟堡的乡下，你丫这辈子也就只配吃面包蘸大酱。”

　　阿谢尔将尼尔斯搭在自己肩膀的胳膊一扔，气哼哼的道：“面包蘸大酱又怎么来？我自己赚来的，我吃着安心，他们吃的那一块是他们自己赚的？还不是仗着有个好爸爸，然后趴在老百姓的身上，狂吸他们的血汗。”

　　尼尔斯双手捂脸，昂头向天，恨铁不成钢的大声叫道：“苍天啊，大地啊。我的哥哥，你读书读傻了吧？

　　你爹妈送你来枫叶丹林，为的不就是让你未来能吃上两百金币的一桌的饭～！

　　你看人家赚钱多容易？坐在家里不动就自动送上门来，嘴片动一动，几百上千万说扔股市就扔股市。

　　你哪，你就是一土鳖，失败者，活该你找不到的女朋友。”

　　阿谢尔轻蔑的瞥了他一眼，道：“跟你这种俗人没话说，话说，股市的风险你为什么不让我说？”

　　尼尔斯哭笑不得，拍着阿谢尔的肩膀，苦笑着道：“哥哥，亲哥，你说那个干嘛？咱们有钱赚就行了，你多那个嘴干什么？

　　你也听到了赚钱了分咱们两成，虽然我知道他们最不讲信用，手里头多少总得漏点，这一点就够咱们逍遥了。”

　　阿谢尔急道：“可是股市真的有风险，操作不好是会赔钱的。”

　　尼尔斯得意的一笑，道：“这你就不懂了，咱们已经把盈利的办法告诉他们了，至于怎么操作，是他们自己的事情。

　　赚钱了给咱们分点。真要是赔了，和咱们屁关系没有，全是他们自己操作失误。你说的越多，他们将来赔钱了反倒是会找你麻烦。”

　　阿谢尔不解的道：“什么意思？我说清楚了翻到找我麻烦？”

　　尼尔斯长长叹了口气，无奈的道：“你不了解这群人，和咱们学院的几个惹事生非的院霸比起来，他们简直就是人渣败类。

　　你觉得那个德罗西公子怎么样？”

　　阿谢尔犹豫了片刻道：“还行吧，挺和善的，听说这家伙逼的洛林都跑路了，还是有点本事的。”

　　尼尔斯冷哼一声，道：“那三个人里面，德罗西是最坏的。安德烈是个屁都不懂的毛孩子，高尔侯爵就是个头脑简单的白痴，他们两个做的坏事，都是德罗西教唆的。

　　那小子十七八岁的时候，就敢从乡下强抢女孩子，有次没弄对家，抢了一个官员家的孙女，人家一直告到国王那。

　　国王教训了他一顿，他老实了两个月，回头却把人家一家给烧，十几口人死的只剩那个女孩，女孩还疯了，这是全莱里亚都知道的。

　　这小子破家灭门的事情没少干。”

　　阿谢尔气愤的道：“像这种人渣，早就该抓起来一刀砍了。”

　　“你开什么玩笑。”尼尔斯耻笑一声，道：“人家是国王的亲侄子。法律就是人家那种人定的。”

　　阿谢尔摇摇头，担忧的道：“那就不好了，人家洛林没那么简单，咱们的计划怎能从洛林手上赚到钱吗？

　　股市根本就是人家自己建的，咱们想到的办法，他不会想不到，更别说他手下还有智囊团，记得去年毕业的那个戈尔培吗？”

　　“政治，外交，大陆学三门满分哪个？”尼尔斯点点头道：“茹曼怎么净出疯子。”

　　“他就去了飞鹰集团，听说在总公司实习。”阿谢尔道：“想从洛林手中把钱赚走，不是那么容易。”

　　尼尔斯道：“按照咱们的计划，赚两到三成利，是有把握的，更多……”

　　“更多就危险了。”阿谢尔着急的道：“就贵族那帮鸟性，只赚三成他们愿意？”

　　尼尔斯一拍手，然后一摊双手，道：“那我就不管了，反正按咱们的方法，盈利了就行，他们自己玩赔了是他们自己的事。

　　哥们，我建议咱们最好还是躲几天。”

　　“为什么要躲？”

　　尼尔斯道：“他们赚钱还好说，要是赔钱，一准得迁怒咱们，虽说这里是枫叶丹林，不怕他们胡来，不过安全第一。找个没人的实验室躲起来，实在不行的就躲大图书馆去。”

　　阿谢尔像是想起了什么恐怖故事，打了一个冷颤，道：“最好还是不要去图书馆，那地方邪气，听说半夜还闹鬼。上次阿安他们翻进图书馆，就被吓了个半死。”

　　尼尔斯也哆嗦了一下，向身后瞥了一眼，小声的道：“就是说，那地方真奇怪，我每次去都好像感觉被人从后面盯上了，明明什么都没有。”

　　大图书馆地下一层，一个吃得白白胖胖的老人坐在左边大吃大喝，桌前的空中悬浮着一张活动的画面。

　　一双双修长白皙的美腿从画面中飞过。

　　老人猛然打了一个喷嚏，连嘴里的鸡腿都喷了出去。

　　老头一抬手，飞出的鸡腿被定在空中，然后用力揉了揉鼻子，喃喃的道：“又是那个小鬼在咒我？祝你们一辈子找不到女朋友。”

　　※※※

　　风险投资公司的总经理，情报行业的大佬级人物，被同行称为影刀的贝伦，迈着微跛的脚步，走上了总督府二楼的书房。

　　带着花香的微风从敞开的窗口飘了进来，透过窗口，能看到外面瓦蓝瓦蓝的天空和几朵白云。

　　贝伦不知道想起了什么心思，一下子站在了窗前，呆呆的看了半天的风景，一直到旁边的侍从投来了奇怪的目光，他这才反应了过来，然后笑着摇摇头，推开房门走了进去。

　　房间里，洛林和雷欧正头碰头，拱在一张桌子上，手里拿着红蓝两色的铅笔，在桌面上来回画。

　　看到贝伦的身影，雷欧高兴的扔下铅笔，道：“贝伦叔叔你来了。”

　　“是，小公爷。”贝伦恭敬的欠欠身。

　　“这会儿股市什么价？”雷欧急切的问道。

　　贝伦干脆的回答道：“十五点九，估计此时此刻已经过十六了。”

　　雷欧挠挠头，撅着嘴道：“疯了，都疯了。”

　　随即想到了什么，然后一转身，冲到了墙边，咬牙切齿的一阵狂挠——奶奶的，这个价位，要是抛空的话，雷二爷能多赚多少的钱啊～！

　　此时贝伦对雷欧的古怪举动，已经是见怪不怪了。前两天，雷二爷因为制定了打压股价的计划之后，发现自己的损失太大，然后一个人坐在大厅里面可是嗷嗷的干嚎了大半天。

　　他假装没有看到雷欧的举动，转头看着洛林，躬谦地说道：“大人，您让我查的东西已经有眉目了。”

　　“这么快～！”洛林抬起头惊喜的道：“这才两三天时间。”

　　贝伦自信的一笑，道：“实际上，那些家伙做事实在小儿科，简直就是孩子气。”

　　雷欧对于那些坑自己钱的人早就恨的两眼冒火，听说有了嫌疑犯，顿时仇恨就OT了。

　　他当即拖着一张椅子搬到贝伦跟前，急不可待的道：“贝伦叔叔，快说说你是怎么办到的？”

　　贝伦点点头，道：“我们首先跟踪了最近几天携带大笔现金进入奈安的人。随后发现他们很聪明的没有亲自在股市交易，而是用大批手下建立了很多户头，由那些人代为操作，有时候也会做眉做眼的卖出。

　　我们和股市交易交易的名单一对照，就锁定了哪些人，接下来在电报站，宾馆，出租马车上布下桩子，全天候死盯着他们，很快就摸清了他们的底细。”

　　贝伦将一分薄薄的报告递给洛林，苦笑了一下，道：“可真是……群英荟萃，什么人都有。”

　　洛林仔细翻看了一下，发现了一大排自己熟悉的名字，这里面不乏和他一起洗劫了阿尔摩哈德的诸国王公贵族，也有一些赫赫有名的大贵族。

　　在看到德罗西公爵的名字时，洛林愣了一下，哈哈一笑，道：“怎么莱里亚王国的人也来淌这一趟浑水。”

　　“哪个？”贝伦探头看了一眼，道：“哦，德罗西，那家伙还凑了不少钱。可笑的是，居然还透过咱们的电报网传递消息。”

　　洛林惊讶的道：“你说他发电报遥控指挥？那小子不会这么蠢？”

　　贝伦笑了笑，脸上露出轻蔑的表情，道：“当然不会是明文，他用的都是密码，不过到了公司用不了三个小时就破译了，不入流的手段。

　　如果想要收拾他，我们甚至能直接伪造一份给他的手下。”

　　贝伦眨眨眼睛，脸上露出富有男人味的邪恶微笑。

　　奈安电报当然也承接私人业务，不过他们不会发一看就是密码的东西，比如一组错乱的字母。

　　从电讯公司发出的电报都有完整的意思，在几句话中隐藏密语，对风险投资公司来说，破译工作简单的多，他们颇还看不起这种手段。

　　高手们十岁以后就不玩这个了。

　　洛林满意的一笑，手指戳戳名单，道：“给我重点注意这个家伙，我一定要坑死他。”

　　贝伦点点头，胸有成竹的道：“交给我了。

　　现在涌入咱们奈安的资金，估计不少于五千万，并且在持续增加，什么时候收网，只等您一句话。”

　　雷欧吹了声口哨，兴奋的两眼放光，道：“那就是将近五百顿纯金。我一定要把它们都留在奈安。有了这笔钱，三条铁路线可以同时开工，南方的城际铁路网也可以铺轨。

　　我还要再开三条蒸汽机车的生产线，军火工业也要扩建……”

　　雷欧扳着指头数道，这笔钱还没落到他手里，雷欧董事长已经开始安排用途了。

　　摸清了游资的底细，剩下的当然就好办了，洛林拿起报告，伸出手指弹了弹，道：“来的好，来了就别走了。”


第1225章 为君能有几多愁

　　“来了就别走了～！”洛林笑吟吟的在报告上弹了弹。

　　虽然知道又是那帮狗崽子又在他背后耍阴招点鬼火，但是爵爷非旦不怒，反而很是有些高兴。

　　爵爷从联合国通电下野，虽然表现的君子袒蛋蛋……呃，君子坦荡荡的。但是他可是压了一肚子的火气的。

　　要知道现在正是危急时刻，人类的公敌亡灵大祭司随时都可能率领着数以千万的大军跨海而来，将战火烧遍人族的每一寸土地，将所有生物全变成亡灵。

　　这将是一场种族之战，一场千年的浩动。

　　这个时候，人族上下正应该团结一心，疯狂备战，共同御敌，但是……

　　奈何越是这种危急存亡的时刻，越是有奸臣当道，小人入朝。

　　为了争权夺利，无所不用其极。

　　而且最为可怕的是，那些精英份子们也清楚的知道人族将来会面对怎么样一个可怕的未来，但是正因为如此，他们才拼命地祸国殃民，捞走最后一桶金，方便他们挟款跑路，或者投靠新主，邀功请赏。

　　在这种情况之下，那帮狗崽子们为了排挤他们眼中最大的拌脚石，在私底下串通勾结了起来。

　　在联合国当中，堂堂的飞鹰战神，为了人类安危流过血，负过伤，立下了无数战功的洛林伯爵居然受到一帮小13崽子们的质询？？～！！！！

　　换个情况之下，以爵爷的脾气，早就拔了剑，像宰鸡一样将那些狗崽子们全都宰干净了。

　　但是……

　　但是碍于联合国内部斗争日趋激烈的严峻形势，如果爵爷不是选择暂时退让，而是要使用强硬手腕，一力镇压，不让那些矛盾爆发出来，虽然联合国最终还是会成为一个整体，但是中间必然存在着无数的隐患。

　　而这些隐患，谁也无法确定会在什么时候会突然爆发出来。而且在未来造成什么样可怕的后果。

　　相反，他选择退让之后，留下了巨大的权力空间，那些小丑们为了争权夺利，就会迫不急待的跳上前台。

　　这样一来，他也可以清楚的知道，究竟谁才是敌人，谁才是朋友。将来需要打压谁，扶持哪个一人。

　　所以……

　　做为一个合格的政治家，爵爷只能选择暂时退让。以让世人看清那些伪君子们自己曝露出来。

　　那时在江湖排名榜上，那些家伙的声望值必然是哗哗的往下掉，而爵爷自然而然的就显露出来。

　　百姓们就会发现爵爷才是他们唯一的选择。

　　那个时候，爵爷只要登高一呼，自然是响者云集，做起事情来，更是无往不利。远远比起现在这样事事掣肘的好。

　　尽管想的明白，但是爵爷心胸一向不太宽广，报起仇来，从来都是从早到晚。现在整天坐家里就捉摸着怎么收拾那些狗崽子呢，谁想到他们居然会自动送上门来。

　　爵爷怎么可能会放过这个机会，自然是要攒足力气，使劲的抽他们的驴脸。

　　听了洛林的话，雷欧雷大董事长的眼中立刻露出一片金光，连连点头，道：“对，对，来了就不要走了，全都到我的碗里来。”

　　一想到这是四五千万的巨款，雷二爷的心中登时一片火热，忍不住舔了一圈嘴唇，哈喇子都流了出来。

　　雷欧董事长咬牙切齿的搓了搓小手，幻想着一下赚到五千万的场景，一脸狞笑的说道：“我们飞鹰集团的钱，是那么好挣的？”

　　贝伦瞥了一眼雷欧董事长的奸商样子，抽抽嘴角就当没看见，儒略大公看到他宝贝儿子现在这个样子，不知道是会哭还是会笑？

　　贝伦在心里认真思索了一下，却不得不承认，依他对儒略大公的了解，这位常常为钱头疼的儒略大公，应该是会笑吧。

　　有这个这么会赚钱的儿子，他老人家没钱了只管伸手要就行。

　　想到这里贝伦幽幽的叹了口气，原本雷欧是多纯朴一少年，都被跟前的洛林爵爷带坏了。

　　洛林如果知道了一定会大叫冤枉，这小子十岁就会拐别家闺女私奔，他要是纯朴，洛林爵爷自己就敢说自己是圣人。

　　洛林道：“盯紧他们，最好给他们下个鱼饵，钓着他们别让他们跑了，收网就在这几天了。

　　这两天我得先给他们吹吹冷风，不能让他们说我不教而诛，省得以后埋怨我没提醒他们。”

　　贝伦点点头，道：“我明白，我会亲自盯着这件事的。”

　　“有你在我就放心了。”洛林笑着夸赞贝伦一声。

　　贝伦谦虚的一笑，站起来向洛林和雷欧欠欠身，转身走了出去。

　　转过走廊，贝伦和正沿着楼梯走上来的安格斯错身而过。

　　贝伦向安格斯微微颔首打个招呼，头也不回的径自离开。

　　安格斯也向贝伦点点头，他曾在总督府见过贝伦几面，知道这位是洛林总督一家的熟人，就连凯瑟琳公主对待他都客客气气。

　　这让他的身份显得越发的神秘。

　　但是安格斯却不知道这位具体是干什么的，来历也神神秘秘。

　　安格斯并不是一个好奇的人，知道在有些事情，领导不告诉你，你自己就别瞎打听，不然有的是苦头要吃。

　　不过理智也阻挡不了好奇心，安格斯回头看了一眼贝伦的背影，在心里暗暗猜测他的身份。

　　正当他陷入沉思的时候，领路的侍女停了下来，小声的道：“大人，我们到了。”

　　“啊？呃……”安格斯愣了一下。

　　小侍女掩着嘴一笑，行了礼脚步轻快的跑开了。

　　安格斯摇摇头，心里暗道：“我这胡思乱想个什么。”

　　然后整了整衣服，梆梆敲响房门。

　　“进来。”

　　安格斯走进房间，首先看到的就是兴奋的正上窜下跳的雷欧董事长。

　　这位董事长正高兴的满面红光，绕着洛林的书房转圈，口中高叫着：“五千万，五千万，五千万……”

　　安格斯一头雾水们，不知道这位小爷这又是发哪门子的疯，从哪来的五千万？

　　“大人，小公爷。”

　　不等安格斯说完话，洛林就对他招招手，高兴的道：“不用多礼了，快过来。”

　　“是。”安格斯走到桌前。

　　洛林将一份文件推给他，道：“这是股市最新的交易数据。”

　　安格斯拿起来认真翻了一遍，其实这里面的东西他早已知道的七七八八，他的一只眼睛一直盯着股市。

　　飞鹰铁路的股价一路暴涨至十五金以上，以此计算，股市交易中的现金高达七千五百万。

　　飞鹰铁路股价的上涨带动了整个股市的上涨，其他上市股票的价格也跟着飞涨。

　　毕竟飞鹰铁路这个股价现在绝大多数人已经买不起，那些小户们就将目光投向了其他股票，比如飞鹰电讯，飞鹰造船。

　　整个市场呈现出一片疯狂逐利，盲目投资的现象，人们只要手上有钱就会投入股市中。

　　“市场有些过热了，我担心这样下去……”安格斯脸上露出忧虑的表情，犹豫了一下。

　　洛林摆摆手，道：“但说无妨。”

　　“我担心这样下去，最后会造成无法收拾的残局，甚至引发动荡。”安格斯表情凝重的道。

　　安格斯知道股市不可能永远涨下去，他甚至很清楚，冲到十五金，十六金的高价，市场已经疯掉了，离暴跌不会太远。

　　一点暴跌，势必如洪水冲破堤坝一般，一泻千里。

　　不知多少人将自己的身家性命都投入到股市当中，暴跌后会血本无归。

　　有些人甚至是举债买股，巨亏之后谁知道他们会作出什么事情来。

　　但是这话要说出口也不容易，股市是洛林总督的得意之作，上市的飞鹰铁路是雷欧董事长旗下的超大型的企业。

　　从现在高涨的股价上，正反映出设立股市的英明和飞鹰铁路的杰出。

　　说股市和飞鹰铁路的坏话，等于是同时得罪了两位大佬，不过安格斯觉得自己应该把这些话说出来。

　　这本来就是他的责任，奈安兴旺，他安格斯才会前途远大。

　　他也相信，洛林总督不是一个听不进劝告的人，虽然他给世人的印象是一个喜欢蛮干的二愣子。

　　听到他的话之后，洛林笑了笑，将另一份文件递给安格斯。

　　看到这份文件上用红笔圈出的名字和后面标注的数字，安格斯悚然一惊，脑门上登时一层冷汗。

　　上面一个个名字对他来说可是如雷贯耳。

　　洛林看着安格斯惊诧的表情微微一笑，他的反应正符合洛林的想法，道：“涌入奈安超高股价的资金，大部分都是这些人持有，对这种钱有种特定的称呼，叫游资，也可以叫做热钱。”

　　洛林看着一个个圈出的名字，手指在名单上面点了点，露出一个猎人式的笑容，道：“这就是今天叫你来的原因。”

　　安格斯严肃的道：“请大人吩咐。”

　　洛林弓起指节敲敲报表，道：“股票涨到现在，普通人已经被高昂的股价淘汰出局，他们玩不起这场游戏。

　　据统计，目前在散户手中的股票不足百万股。

　　剩下的都是由这百十个投资者吃进，就是他们在炒高股价，他们已经盯上了股市这块肥肉。”

　　安格斯点点头，有钱赚的地方，谁会盯不上？

　　股市还是一只能下金蛋的鸡，如果不是畏于洛林和凯瑟琳的威名，只怕早就有人想把奈安的股市据为己有了，而不仅仅是在股市里投资那么简单。

　　那些贵族，官员，平常看起来好像屁本事只有，只会驾鹰遛鸟，惹事生非，经常办一些蠢的让人哭笑不得的事情出来，智商低的没有下限。

　　但是正因为愚蠢，所以他们从来都没有下限。为争权夺利，无所不用其极。各种常人想不到的下贱手段，他们都能使出来～！

　　别的不说，拉塞尔就会很高兴的将股市收为国有，将这个聚宝盆掌握在自己手中。

　　洛林脸上露出了笑容，道：“你觉得他们买入飞鹰铁路的股票会一直持有？”

　　“当然不是。”安格斯果断的摇摇头，道：“他们追求的只是利益。”

　　洛林点点头，他太了解贵族们的贪婪，因为洛林爵爷现在也是一名贵族，而且还是一名大贵族。

　　老百姓总是用吸血鬼来形容贵族，实际上吸血鬼到贵族们跟前差远了，贵族们不光吸血，还榨干人的骨肉。

　　洛林点点头，道：“如果让他们炒下去，只会将奈安的资金抽光，留下一个干涸的泥塘，让奈安的工场矿山业陷入停滞。

　　这种以短期利益为主的金融投资，是工业生产的大敌。我们需要的是稳定的工业投资，而不是高利贷。”

　　雷欧得意的拍着大腿，道：“所以这笔钱我们不会运行它离开奈安。我和老大挖了一个大坑。”

　　“是个比赛诺派克还大的坑。”洛林伸手比划了一下。

　　对“问君能有几多愁，恰似满仓中石油”这句话，洛林可是深有体会。

　　安格斯露出惊骇的表情，急道：“难道说，飞鹰铁路是一个骗局？”

　　由不得安格斯不吃惊，如果铁路公司上市是洛林和雷欧策划的一个骗局，那就是和所有的投资者作对，冒天下之大不韪，是万万要不得的。

　　“不，不，不～！”雷欧伸出一根手指摇了摇，道：“飞鹰铁路是一定会建设通车的，铁路建设工程已经加速。

　　铁路公司的股票也是一定会继续流通的，我和老大策划的只是一个坑，一个用来坑热钱游资的大坑。”

　　安格斯露出疑惑的表情，道：“坑？”

　　雷欧得以的点点头，仰着脸道：“我和老大已经决定，正式启动增发计划，向股市内增发一千五百万股的鹰铁路新股。”

　　“一千五百万股～！”安格斯倒吸一口冷气，道：“一次性的吗？”

　　雷欧嘻嘻一笑，道：“当然不，咱们得钓着他们，拉肥鱼上钩的时候，时不时还要松松线。”

　　安格斯在心里盘算增发新股之后可能出现的情景，股价下跌无疑是必然的，这些钱也会流进飞鹰铁路的钱袋里。

　　看起来好好像是好处不少。

　　“不过。”安格斯想了想，道：“就算成功增发可，未来也不能杜绝他们再次操作飞鹰铁路或者其他的股票获利？”

　　“小事一桩～！”雷欧看着安格斯疑惑不解的表情热心的为他解释道，道：“股市是有风险的吧？那风险来自那里？”

　　安格斯最近对股市有深入研究，当即道：“股市终究是依托实业的，工厂亏损，自然股价下跌。”

　　“对。”雷欧小手一拍桌子，神采奕奕的道：“如果，当然我是说如果。

　　飞鹰铁路在建设中出现些问题，比如材料不足，施工人手不够，或者干脆就是拆迁征地碰到钉子户，通车时间无限期延后，那会怎么样？”

　　安格斯恍然大悟，道：“铁路不盈利，股票的价钱当然会下跌。”

　　“就是这个意思。”雷欧抱着肚子笑道：“再比如，铁路通车了，但是运费不足以弥补运营费用，公司持续亏损。”

　　“还是会下跌。”安格斯老实的说道。

　　雷欧一摊手，道：“这不就结了，铁路公司控制在我们手中，我们想让它亏损就亏损，想让它盈利就赢利。

　　如果谁想炒作某一只股票，我们就在高位抛出，涨起来之后放几个负面消息。

　　比如让某个小报捅出建设资金不足，铁路可能烂尾的新闻。

　　股价自然会下跌，到时候我们再在低位大量回购股票。一出一进之间，钱就落进我们兜里了。

　　这只是最基本的手段，还有更高深的，不过说了你也理解不了，我就不说了。”

　　雷欧叉着腰拽拽的道，不过真相是，洛林讲的那些复杂操作手段，雷欧董事长自己也没能理解。

　　洛林可是经历过股市从六千多，一口气跌到两千多的黄金时代。知道这里面有多大的了利益。

　　那时候的股市无时无刻价不在考验投资者的心脏。

　　每天早上起床看到股市又跌了一点那种心情，真是说不出的纠结。

　　安格斯常常的吸了口气，点点头，道：“我明白了。”

　　洛林晃晃手中的报表，道：“我们要狠狠的宰他们一刀，砍他们痛入骨髓，不这样就没人老老实实沉下心来做实业。股市不是让他们用来炒钱的～！”

　　雷欧搓着下巴，得意的一笑，道：“我和老大在闪族的时候，恶炒了一把西红柿，那个泡沫已经破了，闪族现在可是一片大乱。这种事情，绝不能发生在我们自己身上。”

　　这是雷欧董事长和菲奥娜的得意之作，安格斯也有所耳闻，当下一躬身，由衷的道：“小公爷英明。”

　　雷欧乐的眼睛都眯上了，故作谦虚的摆摆手，道：“也没什么了，哈哈，哈哈哈哈……”

　　洛林白了这小流氓一眼，道：“不过在这之前，要先吹吹风。别把咱们自己人坑进去了。官员当中持有股票的不在少数吧？”

　　安格斯老脸一红，低下头道：“是。”

　　他也买有百十股飞鹰铁路的股票，不过是在五六金的时候买入的，因为错过了发行价，他可没少被老婆埋怨，当这么大的官，连个内部发行都弄不来。

　　“回去告诉那个死老婆子，立刻给我抛光～！”


第1226章 股市新规

　　随着日子一天一天的过去，不知不觉当中，夏天的热浪已经悄悄来上了大陆。

　　像往常一样，这一天的炽热阳光肆无忌惮的炙烤着大地。

　　路上的行人早就已经换上了轻薄的夏装。

　　尤其是走在时尚前沿的奈德尔，大街上打扮各异的青春少女们，组成了一道比鲜花更美丽的风景线。

　　奈安本土风，民族风，精灵风，闪族风……各种民族服饰的装扮全都随处可见。

　　随着工场和工作机会的增加，奈安女性的钱包也渐渐鼓了起来，也能花上一点余钱好好打扮自己一下。

　　本来做为一个穷乡僻壤之地，这里流行最多的就是乡下的土包子风，再要么就是半兽人光屁股露大腿的蛮夷之风。

　　可是自从洛爵爷来到了这里，不仅给他们带来了无数的财富，而且爵爷的女朋友们也将来自于世界各地的时尚带到了这里。

　　再加上大量移民的涌入，他们在来到的同时，也将他们本民族的特色也带了过来。

　　因此上，不知不觉当中，奈安已经形成了一个各民族杂居，成功融合在一起的地方。

　　虽然这样顺应历史潮流的主旋律式的发展，在那些老旧的贵族当中，很受到一些抵制，妄想要螳臂挡车，阻挡历史潮流滚滚而下的车轮，没少了给爵爷下拌子，放暗箭。

　　不管是以前的半兽人入侵，还是后来争夺教宗宝座，以及这一次对于爵爷的质询，全都是其中最具代表性的事件。

　　不过，对于那些眼睛雪亮的奈安姑娘们来说，这却是一件大好事情。

　　因为这种民族的大融合大发展，使的那些姑娘总能找到适合自己的一款时尚风格的衣服。

　　要知道，对于任何一个正植母猪上树季节的青春美少女们来说，这是人生当中最为困难的事情，其中的艰辛程度，甚至远远超过了单枪匹马挑战巫妖王。

　　因为挑战巫妖王，根本不需要伤脑筋，而在品种单一的众多服装当中，挑选一件合适自己的衣服，却要谋杀掉她们无数的脑细胞。

　　而现在，风格各异的民族服装极多。

　　瘦了，可以穿成精灵的模样，显出苗条婀娜的身姿。

　　腿长了，可以穿上闪族人特有的高开衩长袍，露出修长的美腿。

　　皮肤白的，穿上野蛮人露胳膊露大腿的猎装，露出大片大片雪白雪白肌肤。

　　皮肤黑的，在身上多纹一些神秘的花纹图腾，显出野性的魅力。

　　就算是长的太胖，根本出不了门的，也可以在身上罩上一身沙漠游牧人的黑色长袍，给自己增添几份神秘感。

　　再加上，阿黛儿几个女人联手办的女性杂志，一期接一期的详细介绍各种各样的美容化妆方法。

　　除此之外，还有各种各样的蓝色属性装备。

　　什么魅力值加五的指甲油，加十的口红，加十五的香水，加三十七的美白霜，加七十六的丝袜……

　　因此上，行走在奈安的街头，几乎看不到一个丑女。

　　放眼望去，到处都是花枝招展，招蜂引蝶的青春美少女。

　　或清纯，或妩媚，或端庄，或秀丽……

　　引得路上的小伙子们眼睛都直了。

　　这个时节又是最合适去海边的时候。

　　在太阳下搭一把遮阳伞，悠然的躺在上面吹着海风，手边在放上一杯冰镇的果汁，看身穿泳装的女孩子露出曼妙的身材，在自己面前走过，简直是神仙般的日子。

　　洛林爵爷现在就躺在海滨的一张软椅上，戴着墨镜，看着一群绝色美人围绕在自己身边，但是却只能无奈的撇了撇嘴，眼巴巴的看着自己女朋友们。

　　因为此时，那些女孩子们的焦点全都是另一个男人。

　　凯瑟琳她们看着这个男人的眼神烁烁放光，她们还时不时伸手在这个男人身上掐上一把，然后高兴的咯咯娇笑。

　　洛林爵爷反倒被冷落在一边，要是以往，爵爷早就跳起来，抄板砖掀那丫的前脸儿了。但是此时，他却只能忍气吞声。

　　因为，被凯瑟琳她们团团围住的，是一个光嘟嘟、白嫩嫩的小胖孩子。

　　他大约一岁多的年纪，坐在桌子上，瞪着一双明亮纯真的大眼睛四处张望，一会看看阿黛儿，一会看看菲奥娜。

　　唯独对他正面一直做鬼脸逗他开心的雷欧董事长视而不见。

　　看到有这么多人陪他玩，小孩子咧着长着几颗小牙的嘴呵呵傻笑，伸出手臂高兴的上下挥舞，嘴里含混的叫着“嗒嗒”的声音。

　　希尔梅莉亚坐在旁边笑吟吟的看着他，一脸母性的光辉。

　　凯瑟琳她们就跟看到了重达二百克拉的光明星钻石一般，眼睛冒着金色的小星星，在那小孩子身上上下其手。

　　雷欧看到小孩子露出的小鸡鸡，忍不住伸出手指拨了拨，嘿嘿笑道：“跟小虫子一样。”

　　美琳娜脸色一黑，在雷欧腰上重重掐了一把。

　　小孩子好像感觉到什么，睁着疑惑的眼神左右转头来回寻找，然后看到了目标，高兴的咯咯一笑，先是笨拙的弯下腰，双手按在桌面上，然后一撅屁股爬了起来。

　　小宝宝手脚并用朝着桌边爬了过去，然后伸出小手，一遍急切的“啊啊”叫着，一遍抓向薇拉饱满的胸部。

　　薇拉惊呼一声，掩着胸口赶忙后退，俏脸一红，羞涩的道：“冲……冲我来干什么？找你妈妈去。”

　　但是那屁孩子却根本不理。

　　看到自己喜欢的东西消失，他眨了眨眼睛，随即两眼一眯，嘴一撅，“哇哇”一声哭了出来。

　　女孩子们立刻变得手忙脚乱，围着小宝宝七嘴八张的劝了起来。

　　“喂，小子，耍不成流氓也不用哭，太没用了吧，跟你爸学学。”

　　“呸，你们洛林家的都一个德行。”

　　“他是不是饿了？”

　　“奶瓶哪？奶瓶哪？我记得我带来了。”

　　“……”　　希尔梅莉亚微微一笑，温柔的抱起小宝宝放回桌子中间，手指在他脑门上轻轻一弹，道：“这家伙，又在骗同情，不用管他。”

　　果然被希尔梅莉亚抱回来之后，小宝宝立刻就不哭了，又咧着小嘴，一脸无耻的笑出了声来。

　　“什么嘛？明明就和他爸一样。”阿德玲小宝宝滑腻的脸蛋上掐了一把，转头看看洛林，略略比较了一下，然后道：“长的像妈妈，以后一定会比爸爸帅，将来不知道要骗多少女孩子。”

　　洛林摊摊手以示自己是无辜的。

　　希尔梅莉亚轻笑一声，抱起小宝宝，戏谑的道：“看看，你爸爸吃醋了。”

　　然后将小宝宝放在洛林肚子上，道：“和你爸爸说话。”

　　“嗒嗒……”小宝宝双手按在洛林肚皮上，口中不停地叫唤着，显得非常兴奋，将洛林的肚子当成了软床。

　　洛林也不由的微微一笑，却忽然感到肚皮上一凉，传来一种湿湿的感觉，只见小宝宝的小虫子正往外滋水。

　　“哇，你这小子～！”洛林赶忙将自己儿子抱起来举在空中。

　　雷欧乐得捂住肚子哈哈大笑，指着洛林道：“老大，这你怨不了别人。”

　　女孩子们也忍不住，笑的东倒西歪，抱作一团。

　　见到周围的人都在畅快的大笑，小宝宝也兴奋的蹬着腿，咯咯笑了出来。

　　洛林冲他呲呲牙，最后只能无奈的跳起来，去海水中泡一泡。

　　等再走回来，希尔梅莉亚略有些歉意地递上浴巾，然后道：“今天这么重要的日子，不去股市看着可以吗？”

　　雷欧逗着小宝宝，头也不回的道：“没事没事，都是计划好的，照着写好的步骤来就行了，那帮家伙虽然饭桶了一点儿，还不至于笨到连这个都不会。”

　　凯瑟琳不由滞了一下，然后狠狠地瞪了……瞪了他一眼。

　　大家全都知道，飞鹰公司的那些员工们工作起来，全都是非常认真的，但是到了雷欧口中却变成了‘饭桶一点儿’。光是这说话的语气，就颇是显出了黑心资本家的王者霸气。

　　由此可见，这小流氓需要再好好的上几堂思想政治课了。

　　洛林看出凯瑟琳心中的打算，不由在旁边幸灾乐祸的笑了一下，然后也是点点头，道：“雷欧说的没错，这种时候我们去反倒不好，正经是该消失几天，好好陪陪你们。”

　　“对对。”雷欧连连点头，道：“那些赔了钱的，肯定会很快找上门来，让我和老大替他们做主，我呸，他们赚钱的时候怎么没想到我。”

　　希尔梅莉亚了然的点点头，以她对贵族们秉性的了解，雷欧说的是一定会发生的。

　　那帮家伙在吃亏的时候，首先想到的不是检讨自己，而是走后门以挽回损失。

　　一次次的破坏规则，才让老百姓对他们深恶痛绝。

　　洛林混不在意，轻松的道：“反正招呼我已经打到了，也已经向他们预警了，跑不跑是他们的自由。”

　　雷欧嘿嘿一笑，道：“接下来的几天，怕是要载入史册了。”

　　然后一拍小宝宝的屁股，将他抱起来，道：“走小子，我带你游泳去。”

　　一群人浩浩荡荡的走向海洋。

　　整片沙滩上除了洛林一家之外冷冷清清。

　　虽说这里是私人海滩，但是旁边一侧就是公共区域。

　　以往这个时候，海滨浴场总是会爆满，今年的却意外的冷冷清清。

　　公共区域的海滩上只能看到几个黑点，分不清是游客还是岩石。

　　这本该是旺盛的消费季，却连海滩边的酒馆都关了门。

　　因为往年这些本该来海边休假的人，现在全都钻进股市里面。

　　奈德尔股票交易市场的热度甚至比太阳都高，股价在冲上十六金的高位之后，仍然在节节攀升。

　　股民们已经变得疯狂，每次走进股市就跟过狂欢节一样，大家的口中同时谈论的只有一个话题，那就是“涨，涨，涨～！”

　　最好是这样永无止境的涨下去。

　　几个人夹着报纸急匆匆的走进了股市，刚一进门就被室内的热浪给冲一个趔趄。

　　虽然股票交易大厅的窗户全部打开，通风良好，但是耐不住几千人同时挤在这里。

　　室内的温度最少在二十七八度，站着不动都会出汗。

　　房间内发出被火车站更喧闹的声音，几千个人聚在一起同时大喊大叫，说一句就得趴在耳边大吼才行。

　　当先的人瞥了一眼大厅中黑压压的人头，嗤笑一声，嘲讽着道：“穷人～！”

　　想想自己手中的掌握的庞大股票和资金，他忍不住露出自得的笑容，心里暗道：这会，全世界比自己更有钱的人应该没几个了。

　　不过他随即又失落的叹了口气，暗道：可惜这些钱都不是自己的。

　　在这交易当中，他只能在其中拿很小很小的一部分，连一个尾数都不到。

　　那人咂咂嘴，又摇了摇头，走进了楼上的大户室。

　　这里通风隔音良好，门一关只能听到一阵低沉的嗡嗡声，凉风从敞开的窗户吹过，空气中还带着花香。

　　这时响起梆梆的敲门声，一名服务生推着餐车走了进来，殷勤的为他们送一壶热茶和几碟点心，还有实时的股价信息。

　　“拉格纳先生，上午好。”服务生将倒上一杯香浓的红茶，放在拉格纳手边，然后送上股市信息，道：“对了，股市出新规了，先生您可以关注一下。”

　　拉格纳点点头，从兜里摸出一枚银币扔进服务生手中，一句话也不说，展开报纸挡在脸前。

　　服务生在报纸背后扮了一个鬼脸，推着车走出房间，然后掂了掂手里的银币，低声的嘀咕道：“吝啬鬼。”

　　路过的一名服务生看到同事鄙夷的表情，笑着道：“又被打发了？”

　　刚从房间走出的服务生捏着银币晃了晃，一脸讥笑，道：“就这还说自己赚了一百万，呸，乡巴佬。”

　　大户室内有专人负责为其打扫和服务，周到位，而是免费的。

　　相应的，端坐在大户室内的股民，也时常会丢给服务生不菲的小费。

　　通常都是银币，毕竟能坐在二楼的都是身家数万以上的富豪，给铜板传出去丢不起那个人。

　　最近几周股价暴涨以来，大户室内的客户们出手也大方了很多，动不动就是金币。

　　这可是高兴坏了这些服务生，一天的收入就顶自己一个月。

　　但就是这位十三号房间的拉格纳先生惹人讨厌，出手吝啬，每次都是一枚银币，已经成了服务生们的笑柄。

　　拉格纳却毫不知道门外就有人在嘲笑他，就算是知道，他也不会在意。

　　别看他手里握着四五百万，可这钱全都不是他的，他就是一个被人用提线操纵的木偶，能拿到的报酬并不多。

　　拉格纳瞥了一眼报纸上内容，忽然大叫一声：“我叉”，然后惊讶的跳了起来。

　　鲁莽的动作碰倒了手边的热茶，一杯滚烫的茶水全都浇在他身上，烫的拉格纳“嗷嗷”一声惨叫。

　　旁边一名助手急忙拿起毛巾递给他，问道：“怎么了？”

　　拉格纳指指报纸上，道：“你看，这……”

　　助手拿起报纸，抖抖上面的水迹，首先看到的是头条《北方战区高歌猛进，胜利指日可待》。

　　这是一篇记叙北方征讨野蛮人战事的新闻。

　　“没什么可奇怪的。”助手心里暗道一声，道：“这怎么了？”

　　“下面，下面。”拉格纳抖着自己的衣服，指着报纸下半部分。

　　助手喃喃的读到：“股市新规，开征千分之三的印花税，妈的～！”

　　助手也跟着骂了一句，道：“洛林想钱想疯了。”

　　拉格纳忽然愣住了，低下头沉思了片刻，忽有抬起头哈哈大笑，道：“不，这是好事，大好事。这说明什么你知道吗？”

　　助手疑惑不解，心里暗道：以后每次交易股票都得给奈安交税，这算哪门子好事？

　　奈安股市只要坐着不动每天就有大笔现金紧张，坑的不就是他们这些股民。

　　拉格纳伸手点点助手的胸口，得意的道：“所以我是主管，你是小兵，就因为我比你看的深。”

　　助手面露不愉，哼了一声，心里暗道：我的任务是盯住你，防止你卷钱跑了，可不是给你做牛做马。

　　“这说明洛林没招了。”拉格纳倒回椅子上，腿跷在桌面上，点上一根雪茄，然后双手抱在脑后，得意的突出一个烟圈，道：“这几天洛林的报纸一直在唱衰飞鹰铁路的股票。”

　　助手点点头，奈安的主要报纸最近一段都在长篇累牍的报告股市的疯狂，提醒众人股市已经过热，要理性投资，切不可陷入泡沫的陷阱。

　　“是陷阱吗？当然是陷阱～！”拉格纳心里明白目前这个价钱已经远远超出了股票的实际价值，悠悠的道：“洛林知道我们是在吸他的血，不过他也没有办法，这个局是他自己设的，在游戏规则之内他就得陪我们玩下去。

　　收税，应该是他无法可想的最后一招。”

　　“想靠这个打压股市交易。”拉格纳冷笑道：“他未免想得太简单了。”

　　助手恍然的点点头。

　　这时外面忽然传来一阵异响，好像是几千人在同声哀嚎。

　　拉格纳猛然从椅子上坐起来，紧张的问道：“怎么了？”

　　包房的们忽然被撞开，一个人跌跌撞撞的冲进来，大声道：“跌……跌，跌了～！”

　　拉格纳猛然跳起来，掐住来人的肩膀，大声道：“什么跌了？”

　　“飞鹰铁路，跌了。”

　　拉格纳怔了一下，然后哈哈大笑着，道：“看来是洛林在帮我的忙，买进，全都给买进。”


第1227章 真正的大人物

　　股市在出现震荡之后立刻反弹，不久即迅速调回了原位，到了收盘之时，甚至还上涨了不少。

　　但是不管怎么说，飞鹰铁路的股价在历经一个月的狂涨之后，终于出现了第一个下跌。

　　这是一个极其明确的信号。

　　当天晚上，当股市休市之后，全奈德尔城的股民们谈论的都是股价图上这一个小小的折弯，猜测着这其中所蕴含的意义。

　　莱里亚王国一众投资人的代理人——拉格纳先生自从离开了股市之后，随即就换上一身漂亮的衣服，急匆匆的向外走去。

　　他的助手急忙一路小跑追了上来，跟在他身后问道：“大人，您……您这是去干什么？”

　　拉格纳不耐烦的瞪了他一眼，道：“关你什么事？”

　　他顿了一下，然后又补充道：“噢，对了。你去给老板打封电报，就说现在形势一片大好，洛林快没招了。”

　　那年青的助手微微的一皱眉头，然后道：“可是……大人，虽然股市下跌了一点儿，但是据我看来，形势却并算好……”

　　拉格纳顿时恼怒了起来，他一转身，指着那人的鼻子，大声喝骂道：“NMLGBD～！

　　你是主管还是我是主管？

　　你一个小兔崽子居然想要对老子指手划脚？

　　是不是不想干了？

　　不想干，就给我滚～！”

　　那助手没想到自己一片好心的提醒，居然换来狗血淋头的一通臭骂，一时又羞又怒，脸当即就涨的通红，几乎都要滴出血来。

　　奶奶的，打工仔什么了？

　　打工仔也是人，也是有尊严的～！

　　不知不觉间，他屏住呼息，握紧了拳头。想要对着拉格纳那张驴一样讨厌的大脸挥下去。

　　但是随即，看到拉格纳冰冷轻蔑的目光，那助手却不由心头一滞：这一拳挥下去虽然痛快，但是以后怎么办？

　　家里的孩子老婆，老娘全都指着自己的这份薪水过活。

　　如果找不到工作，他们全都得要跟着自己挨饿。

　　一想到孩子饿的哇哇痛哭的模样，妻子幽怨的眼神，还有母亲慈祥的目光……

　　就像所有因为生活所迫，不得不忍辱负重的男人，准确的说，像所有那些为家人而甘愿选择放弃无所谓的自尊的男子汉一样。

　　他的拳头缓缓松了开来，然后一点一点儿的低下头去，勉强陪着笑道：“大人，小人见识短浅，说话莽撞，您大人大量，别和我一般见识。”

　　拉格纳眼中闪过了一丝的得色，然后冷哼了一声，道：“懒的和你计较。算了，少在这儿浪费老爷我的时间，我还有重要的事情要做。

　　你快去把电报发了。知道吗？”

　　那助手赶紧答应了一声，然后转身就走，在此同时，心中不住的暗骂：你MGBD重要事情。

　　不就是又去妓院里鬼混吗？

　　老板给的活动经费全被你孙子砸妓女肚皮上了，那钱又不是你一个人的。不就是会舔屁股拍马屁……

　　玩死你个王八蛋才好～！

　　那助手在肚子里不住的发着牢骚，但是他心里也清楚，自己拿这个讨厌的家伙没有办法。

　　拉格纳在德罗西公爵面前是红人。

　　虽然他黑了大家的活动经费，一个人享乐，作为助手也只能在心里骂几句。

　　拉格纳骂跑了多管闲事的助手，心里无不的得意，这就是他的权威：不仅可以将那些手下使唤的像条狗一样，而且气不顺了，可以逮谁骂谁。

　　而且……

　　只要做好了飞鹰铁路这笔买卖，未来不仅可以有几百几千人的供他使唤，而且还可以招些个胸大腰细腿长的漂亮女秘书之类的，以后就可以随便的潜规则一下……

　　怀揣着这种像童话般的美好梦想，拉格纳急不可待的跳上马车，说了一句：“红舞鞋”，就闭上眼睛养神。

　　马车直接驶出了奈德尔城，来到城外一个庄园门前。

　　拉格纳跳下马车，整整自己的帽子，潇洒的走进大门。

　　几个浓妆艳抹的女人立刻殷勤的迎了上来，挂在他身上，嗲声嗲气的道：“拉格纳，您怎么现在才来，我都想死你了。”

　　“大人，您可是又帅了。”

　　“……”　　在那莺莺燕燕的娇嗔的同时，她们还故意用自己柔软的胸部去挤压拉格纳的手臂。

　　拉格纳脸上露出兴奋的笑容，从口袋里摸出几枚金币。

　　他一脸色迷迷的笑容，然后用手指捏着金币，深深地塞进女人们的胸口，豪迈的叫道：“我的小蜜糖，这是赏你们的。”

　　女人们立刻娇嗔着扭动着身体，方便拉格纳的咸猪手在她们身上揩油。

　　妓女们的逢迎让拉格纳高兴的哈哈大笑。

　　虽然在公司里面，拉格纳是一毛不拔的铁公鸡，时不时的还要拖欠那些工作人员的工资，但是此时，拉格纳却是一掷千金的豪客，肆意的向外挥洒着金币。

　　女人们簇拥着他，一边往里走，一边叽叽喳喳的问道：“大人，您今天又挣了多少？”

　　拉格纳骄傲的昂起头，装模作样的道：“不多不多，才几万而已。”

　　“哇～！”

　　“太厉害了。”

　　“您真是一个大英雄。”

　　“拉格纳先生，我也攒了一点钱，去买股票好吗？”

　　“……”　　妓女们恭维的话让拉格纳感觉到飘飘然，就好像自己真的是一个手握重金，驰骋股市的金融巨鳄，挥挥手就会有女人争着抢着冲上他的床。

　　这也是拉格纳喜欢到妓院来的原因，只有在这里，他才是一个被人恭维的大爷，一旦走回宾馆，他立刻又被打回原型。

　　在那里，人们就会发现，这位能让妓女们眼冒星星，拼命迎奉的拉格纳大爷，只是个普通的打工仔，无权无势，唯一的优点是脑子灵光，懂得溜须拍马。

　　自从股市开张之后，原本清冷的妓院就变得火爆了，现在这里到处都是寻欢作乐的有钱人。

　　耳边总是女人的娇嗔声和男人豪迈的笑声，空气中飘着各种劣制化妆品的味道。入眼到处都是衣着暴露的女人。

　　妓女们簇拥着拉格纳走向座位，拉格纳先生喜欢大厅，而不喜欢包房。

　　他最喜欢的事情就是洒出一大把金币，周围拥挤的坐上十几个女人，而他像国王一样被她们簇拥在中间。

　　从旁边的路过的男人总是对他投以羡慕的眼神，知道这位是炒股的大人物。

　　“嘿，拉格纳，这里这里。”半路上忽然有人截住了拉格纳，对他招招手叫道。

　　拉格纳回头看了一眼，不由一滞。

　　他伸手在两边妓女的屁股上重重的拍了一巴掌，道：“你们先过去，小野猫，大爷我有点事。”

　　说完，他转身走进了一个卡座。

　　这里周围的几座全都被彪形大汉坐满。

　　那些大汉们身材魁梧，眼光锐利，腰间全都带着鼓鼓囊囊的东西，一看就知绝对是身手高强的武者侍卫。

　　他们隔出一个长长的空间，阻止任何人靠近，而一群衣冠楚楚的绅士就位于人墙的中间。

　　拉格纳走到中间的桌边坐下来，翘着二郎腿，看着坐在这里的九个人，悠闲地道：“鲁尼卡尔爵士，瑞德贝里先生，邓克尔勋爵……你们好。”

　　这几个人也是向着他微微一点头，做为回礼。

　　他们都是在股市中叱诧风云的大人物，个个手握十万到几十万不等的飞鹰铁路股票，坐拥着几百万的资金。

　　他们合起来持有飞鹰铁路三分之一的流通股，跺跺脚股市就能震上一震。

　　对能成为他们中的一员，拉格纳心中其实非常得意。

　　这些全都是了不起的大人物，平时他只能仰视，连走到跟前向人问好的身份都不到。

　　而现在，他们却视他拉格纳为他们中的一员，平起平坐，微笑着向他问好。

　　这家位于城外的高档妓院，正是他们时常聚会的场所。

　　邓克尔勋爵掏出一根雪茄，毫不见外的扔给了拉格纳，道：“我刚搞来的，高斯巴，高级货，据说洛林也抽这个。”

　　“那可以一定得尝一尝。”拉格纳哈哈一笑，熟练的用小剪刀剪去了尾部，然后掏出一个银光闪闪的打火机，点燃雪茄，悠然的抽了一口。

　　这时又一个人走进了卡座当中，他一屁股坐下来，一边呼呼喘着粗气，一边道：“见鬼，为什么这个地方非要在城外？”

　　邓克尔勋爵扬起胖的跟球一样圆的脑袋哈哈大笑，道：“因为这里是奈安。

　　官方一直都是扫黄打非，管理极严。

　　所有的夜总会都不敢开在城内，生怕那位总督大人出来微服私访，体察民情。

　　要知道，茹曼城的玫瑰园可是活生生的榜样。”

　　卡座内的人爆发出一阵低俗的哄笑，他们都了解玫瑰园的典故。

　　只有拉格纳凑趣的干笑了两声——当年爵爷逛妓院，被女朋友们抓奸的事情，只限于高层知道，像他这样的小人物根本就没听说过，自然也就不明白他们说的是什么。

　　邓克尔勋爵将烟头做桌面上按灭，沉声道：“今天的印花税？你们怎么看？”

　　周围的几个人顿时沉默下来。

　　拉格纳卖弄的道：“这是好事。说明洛林一切压低股价的办法都失效了。他现只能用加税这一招。”

　　几个人思索了片刻之后，沉默的点点头。

　　拉格纳一笑，道：“正好趁这个机会，将那些穷鬼散户驱逐出场，这场游戏不是那群死老百姓能玩得起的。”

　　邓克尔勋爵他们拍着腿大笑起来，这正是他们的想法，道：“你的意思是他们会抛售？”

　　拉格纳点点头，道：“当然，今天的下跌已经说明一切，就算他们不抛，咱们不会先抛一点，制造出一个集中抛售的假象，吓的他们赶快逃命。”

　　邓克尔勋爵竖起了大拇指，道：“还是你小子脑子管用，你说我们该怎么办？”

　　拉格纳自矜的昂起头微微一笑，道：“不管你们怎么干，我明天会先抛一点点，打压一下股价，将散户逼出去，收走他们手中的股票，给他们一点甜头，等拉到二十左右的价位，就……”

　　拉格纳做了个双手往外推的动作，道：“拿钱走人。奈安人辛辛苦苦这几年，一夜回到八三三年前。我看那个总督怎么擦这个屁股。”

　　这就是邓克尔勋爵他们拉拢拉格纳的原因，这家伙虽然很粗俗，没有教养，一看就知道是底层出身的乡巴佬。

　　但是他脑子很管用，眼光毒辣，手腕灵活，在炒作股票中赚了上百万，出了不少鬼主意，引起了这些人的注意。

　　鲁尼卡尔爵士摸摸自己嘴唇上漂亮的小胡子，道：“弄不好激起民乱，他这个总督都没得当。

　　当然，到那时候我会大方的拉他一把，用赚来的钱收购他的产业，你说我们把飞鹰铁路买下来怎么样？反正那时候飞鹰铁路的股价也跌倒没人要。”

　　邓克尔勋爵他们拍着桌子大声叫好，道：“对对，买下飞鹰铁路。”

　　“不如买飞鹰电讯，那可是摇钱树。”

　　“我倒是喜欢造船厂。”

　　“一群笨蛋，要买就买奈安盐业，十几辈子吃不完。”

　　在他们眼中，仿佛金灿灿的金币已经到手了，奈安的股市也变得奄奄一息，他们手握富可敌国的财富，在这片土地上任意驰骋。

　　“那就说好了，明天一起干～！”鲁尼卡尔爵士举起酒杯，道：“为我们的合作，干杯。”

　　“干杯～！”

　　拉格纳扔下酒杯站起来，道：“那么先生们，我先去逍遥了，不能让姑娘们等我太久。”

　　亢奋中的拉格纳他们谁也没有注意到，低垂着的灯罩挂在一根金属管上，而这根中空的金属管直通天花板，连接上二楼的一个隔间。

　　灯罩起了非常好的聚音效果，将他们的对话一字不漏的传到楼上监听的人员耳中。

　　监听人员将记录下的文件合上，打开房门递给门外路过的一名服务生。

　　服务生将文件压在托盘地下走进后厨房，半个小时之后，它就会出现在风险投资公司总经理贝伦的手上。

　　“自发的托拉斯集团？有意思～！”贝伦认真的翻看完文件，笑着喃喃自语一声，道：“果然像老板说的，资本的力量是无穷的。

　　这头猛兽，还是关起来好。”

　　第二天随着三声锣响，股市又开始一天的交易。

　　不同以往的是一开盘飞鹰铁路的股票就开始下跌，好像有很多人在同时一起卖出飞鹰铁路的股票。

　　这引起了大厅中股民们的巨大不安，联想到昨天出台的印花税政策和报纸上连篇的报道，有人开始忍耐不住，抛出手中的股票。

　　人都有从众心理，即便是知道真理不再人多的一边，绝大多人也会选择跟着集体犯错误。

　　第一个人抛出时，他们还可以做到镇定。

　　第二个人抛出时，他们已经有些动摇。

　　第三个人抛出时，他们开始惴惴不安。

　　当周围大多时都选择抛出时，他们就开始着急。

　　尤其是眼看着飞鹰铁路的股价一点点的向下将的时候，绝大多数人都涌向交易窗口，要卖出手中的股票。

　　晚一分钟就要损失好几个银币。

　　下午收市，飞鹰铁路的股价整整掉了一个金币。

　　这引起了所有股民的恐慌，他们越发相信报纸上的报道，这是泡沫要崩溃的前兆。

　　所以第二天一开市，飞鹰铁路的股价立刻开始下挫。

　　散户们一片哀嚎，纷纷逃离市场，有些人连工作都不做了，跑进股市要卖掉自己的股票。

　　眼瞅着飞鹰铁路的股价从十七掉到十六，十五，最终停在十四时，开始有人大量吃进，横扫股市。

　　股价转了一个头飞涨起来，只用了一天的时候，又涨回了十六的高价。

　　卖出股票的散户们后悔的肠子都青了，这才一天功夫，一股就亏了两金。

　　在弹回十六的高位之后，股价并没有停止疯涨的势头。

　　休市一天之后再开市，立刻一路冲高，创下了新的最高记录。

　　这也越发鉴定了散户们的心态，他们已经认识到前几天卖出股票是错误的，飞鹰铁路一定会继续涨下去。

　　散户们再次筹集资金，追捧飞鹰铁路的股票，股价很快达到十八，冲击十九金的关口。

　　这时所有人，包括股市的主管希金斯主任都认为，飞鹰铁路的股价突破二十金是必然的事情，时间也只在这几天。

　　同时更多的有钱人怀揣着暴富的梦，通过水路，海路源源不断的来到奈德尔，准备投身股市的大海中博一把。

　　八三五年六月五日，艳阳高照，海风徐徐，一切都和往常一样，股市打开大门，股民和投资者涌入其中，大家都在静等着飞鹰铁路的股价上升。

　　雷欧负手站在三楼的台阶前，面前是熙熙攘攘的人群，身后是飞鹰集团的高管和股票交易所的主任。

　　吵吵闹闹的股民和雷欧身后沉默肃立的精英鲜明对比，希金斯忽然恍惚一下，觉得这一刻董事长的形象无比的高大伟岸。

　　希金斯猛然醒悟过来，和股市中纵横捭阖的金融大鳄相比，拥有茹曼敌国和飞鹰集团的雷欧董事长，才是真正的大人物。

　　在权势和控制力面前，金钱只是点缀。


第1228章 游戏结束？

　　雷欧站三楼的台阶上，俯瞰着交易大厅内喧闹的股民，一脸的沉着。

　　此时，挂在交易大厅前那面巨大时钟上的指针缓缓地指向了九点。

　　在股民的瞩目当中，工作人员走上交易牌前，挥起了木锤，对着面前的金色铜锣，重重的敲响了三声。

　　“咣，咣，咣……”

　　开市了～！

　　等在外面的股民们欢呼一声，立刻向前涌去，交易的窗口前登时被挤的密不透风。

　　在短短数秒的时间当中，原本安静整洁的大厅里面已经是人山人海，喧闹吵杂，极其的热闹。

　　和楼下的喧闹完全不同的是，交易大厅的三楼。飞鹰集团的一众高管和股市主管希金斯全都沉默无声的肃立着。

　　他们低头看着楼下那些忙碌紧张的股民们，眼神中带着说不出的感情：怜悯，冷默、嘲讽、同情、幸灾乐祸……等等不一而足。仿佛是看着一群无知的羔羊正主动走进恶狼的口中。

　　作为股市的主管，希金斯主任心中更是百味沉杂，眼神复杂的看着前方雷欧董事长的背影。

　　股市变得像这样红火，希金斯心中一直为此沾沾自喜，不管怎么说，这里面有他巨大而不容忽视的功劳。

　　原本他只要是一个小小的中层官僚，因为在协调飞鹰造船厂的工作中露出商业才能，才被洛林挑中。做了这个谁也不知道是干什么的股票交易所的主管。

　　前一段股票交易所半死不活的时候，希金斯也很怀疑过自己的前途。也曾经一直回忆自己是不是无意中得罪了洛爵爷或者雷二爷，这才使的那两个坏家伙挟私报复，将自己调到这个地方来。

　　但是现在，他是奈德尔官场中炙手可热的大红人，命运犹如过山车一样，来了一个一百八十度的大转弯。

　　现在一提起希金斯先生，又有谁会不知道？

　　这简直就像是做梦一样。

　　曾经的穷光蛋希金斯，没出息的希金斯……名字前面加了无数的负面定语的希金斯。现在变成了希金斯先生。

　　尊贵的希金斯先生。

　　股票交易所主任的希金斯先生。

　　手里掌管着价值上亿金币股票的希金斯先生。

　　……

　　几乎是在一瞬之间，他已经成了大人物。

　　就连以前总是骂他没出息的老婆，现在也变的俯首贴耳。

　　每天送进家里的请帖和礼品堆满了桌子。

　　而普通人见到他，总是会脱下帽子，恭恭敬敬的叫一声“希金斯老爷”。

　　不等他下班，等着晚上宴请他的人已经在门口排气了长龙。

　　小贵族，富商，地主……这些眼高于顶的人物，每每见到他希金斯主任，总是会客气的上前问候一声。

　　就算是城主，部长这些贵比一方诸侯的大人物，也会亲热的拍着他的肩膀叫上一声老弟。

　　除此之外，更是每天可以直入总督府，直接面见洛林总督。

　　面对着如此多的吹奉，要说心里不飘飘然是不可能。

　　他希金斯的股票交易所掌管着几十支上市公司的流通股，总价值超过一亿金币，每天在股市内流动的现金超过上百万。

　　试问这个世界上，还有谁比他管理的金钱更多？

　　干好了这个工作，未来前途远大。

　　股票交易所不可能只开在奈德尔城，在雷欧董事长恢宏的蓝图上，茹曼城和枫叶丹林，都将建设规模更多，融资更多的股票交易所。

　　未来说不定还可以开到闪族的土地。

　　雷欧立志将全世界有实力的公司都网罗进来，装进自己的套子里里面。

　　用董事长的话说，就是‘天下英雄都入我的弓箭袋中’。

　　到时候，他希金斯主任做为雷大董事长的主要干将，手中要掌管的将是上千，上万支股票，以十亿，百亿计的资金。

　　而他也会名闻全大陆。

　　但是今天一大早他被人吵醒，随后叫进雷欧董事长的办公室，听完了雷欧董事长的计划之后，希金斯忽然明白，他所自豪的股市，不过是一个工具。

　　一个被洛林和雷欧用来敛财和操控市场的金融工具……呸呸呸呸……是洛爵爷与雷二爷用来‘防止世界被破坏，为了守护世界和平，贯彻爱与正义……最终实现天下大同，让所有老百姓都有饭吃，有衣穿，有钱赌’（雷欧语）的金融工具。

　　所谓的亿万财富，根本就没有看在雷欧董事长的眼里，人家只要轻轻的压压手指，就可以让多少人倾家荡产，万劫不复。

　　不光是身为茹曼帝国继承人的雷欧小公爷，就连飞鹰集团几大公司的高管们，也没有将股市放在眼中。

　　这些伴随着飞鹰集团一切成长起来的经理们眼界开阔，他们心中对股市的作用一清二楚。

　　所谓的股市和股价，还不都在他们这些公司、基金、机构的操纵当中？

　　到于想涨想跌，那也只是他们歪歪嘴，一句话的事情。

　　那些股民们挣的只是他们嘴边漏下的一点渣子。

　　掌握在飞鹰集团手中的生产资料，才是真正的财富。

　　这让希金斯的心中有些失落，他暗暗猜测：从今天过去之后，只怕不会再向以前那样受人追捧了。

　　而且在见识过了真正权势之后，纵然再听到那些人的吹捧，他也很难再像以前那么高兴了。就像是那句半兽人的谚语：见识过了蓝天的雄鹰，永远不会在乎水沟里面蛤蟆的叫声。

　　虽然他心中很有些肃索，但是此时，他却站的更加笔直。毕竟，站在他们面前的是雷欧雷二爷。

　　虽然他还年幼，但是希金斯，包括这房间里所有人全都不会被这表面现像所迷惑，甚至战战兢兢，不敢稍有懈怠。

　　这白白胖胖的小死胖子是一个不折不扣的大资本家，金融大鳄。而且未来也必将拥有无限的权力的冷酷帝王。

　　在他的身后，更有洛林，凯瑟琳，儒略大公……等等一众纵横天下，经验丰富的政治家鼎力支持。

　　糊弄他，不仅仅是拿自己的前途开玩笑，更是在拿自己的身家性命开玩笑～！

　　过了好一会儿，雷欧雷大董事长忽然长长的叹了口气，老气横秋的道：“资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。”

　　语气中颇有一番无敌高手的寥落之感。

　　经理们惊讶的面面相觑，心里暗道奇怪，董事长唱的是哪一出？虽然这句话说的很多，很一针见血。很有诗意和哲理。

　　如果在平时，大家自然是会很凑趣的大拍马屁，什么天资聪慧，文采飞扬，紫气东来……，但是……

　　但是，飞鹰集团不正是最大的资本家。

　　哪有这样自己骂自己玩的？

　　就在他们面面相觑，不知该怎么办的时候，雷欧董事长却已经摆了摆手，头也不回的吩咐道：“记下来，这句是我说的，老大已经同意把这句话落在我的名下，别让后人搞错了。”

　　雷欧身后的经理怔了一下，随即只有哭笑不得答应了声：“是。”

　　在这位老大手下干活什么都好，工资高，福利好，但是董事长时不时做出一些惊人之举，实在是让他们措手不及。

　　好像是对自己说了一句能流传千古的名言很满意，雷欧董事长意犹未尽的解释道：“资本是一头能吞噬一切个怪兽。我们要将这头怪兽关进权力的铁笼，不能让资本掌握了权利，否则就是帝国的末日。”

　　经理们对望一眼，尽皆看到对方眼中的警惕。

　　他们可不认为雷二爷这只是一句解释，很有可能还是一种对警示。对他们这些人的警示。

　　众人急忙恭敬的应了声“是”。

　　那声音一个比一个大。生怕答应的小了，让雷二爷警惕的目光落在自己的身上。

　　随即也是暗暗打定主意，回头一定要收敛一些。

　　“那就开始吧。”雷欧根本不知道自己区区一句话，已经让一众大佬们心中进行了一系烈复杂艰巨的心理斗争。他指指大厅中的股票交易牌，又接着说道：“给他们降降温，让他们明白这里谁才是老大～！

　　给你们一个教训，不要和制定规则的人玩游戏，因为我们作弊也是规则的一部份。”

　　交易牌上的日期正显示为六月五日。

　　※※※

　　拉格纳迈着轻快的舞步走上了股票交易所的台阶，在路过门前的铜牛时，看到几个股民正虔诚的如同拜神一样，抚摸着铜牛锃亮的牛角，口中还念念有词。

　　拉格纳嗤笑一声，心里暗骂：穷鬼，也只配在这里祈祷，大爷我才是操纵股市的。

　　得意洋洋的一转身，跨过了人群走向大厅，抬眼就看到门楣上一行金光闪闪的大字，“股市有风险，入市需谨慎”。

　　拉格纳嘲笑一声，竖起两根中指对着大门恶狠狠的比划一下，低声道：“确实有风险，不过是对穷人来说。”

　　走进大厅之后拉格纳先瞟了一眼股价牌，飞鹰铁路以十九点七高挂在榜首，然后走进了自己的包房。

　　刚推开门，旁边一个身着管家服饰的中年人就已经迎了上来，那中年人面色不愉的瞪视着他，责问道：“你来晚了。”

　　拉格纳白了他一眼，眼中闪过了一丝不屑，道：“多管闲事。”

　　对于投资人那边派了这个家伙来监管自己，他心中也是极其不满。

　　俗话说，疑人不用，用人不疑。那些投资人将钱交给自己替他们投资，又派了这么一个恶狗一样的家伙看着，这让自己怎么私设小金库，怎么建老鼠仓？

　　“你～！”那管家气得干瞪眼，最后也只能一甩手，道：“耽误了老爷的大事，看你怎么交待。”

　　拉格纳气恼骂道：“废话多，不想呆了滚蛋。你的狗眼自己看看外面的股价，他妈的可能跌吗？”

　　随后，拉格纳又将报纸重重的摔在旁边助手的身上，指桑骂槐地道：“睁开你的狗眼，自己好好的看报纸，还不是千篇一律的警告，除了软弱的叫唤两声，现在谁还能阻止我们？

　　叫你来就是个错误，一点忙都帮不上，笨蛋，蠢货～！”

　　那管家气的直打哆嗦，随即转身摔门出去了。

　　拉格纳得意的哼了一声，带着胜利的微笑坐下来，从怀里掏出邓克尔勋爵送的雪茄叼在嘴里，心里回味着昨天晚上的狂欢，喃喃自语道：“那个小野猫真是太谗了。等赚了这笔，老子也回家开个妓院去。”

　　拉格纳将腿跷在桌子上，一边吐着烟圈，一边看着股价又网上涨了一点，高兴的拍着大腿，计算抛光之后自己能赚下多少佣金。

　　心中估算的数字让拉格纳脸上乐开了花，心里暗道：“有这么多钱老子那不能去，要把干脆就不走了，留在奈安炒股。”

　　正当他盘算未来的时候，房门砰一声被撞开，助手快步冲了进来。

　　拉格纳被吓了一跳，不满的道：“毛毛躁躁的，你搞什么鬼？”

　　“跌了，跌了，正在跌～！”助手申请慌乱，指着大厅的方向大声惊叫。

　　拉格纳看看股价，疑惑的道：“跌？不应该，还没过二十。”

　　助手急的连连甩手，道：“真的跌了～！”

　　拉格纳大力推开助手，快步走出房门，道：“我去看看。”

　　果然大厅上飞鹰铁路的挂牌价已经下跌到十九点五。

　　股民们又是议论纷纷，讨论这是不是前几天那次小跌大反弹的重演，大户们又在清人出场。

　　大多数人的意见都是谨守着不抛，先观察看看。

　　拉格纳趴在栏杆上拧着眉头，心里暗道一声不好，这不正常。

　　随后快步走向另一件包房，不敲门直接推开了房门，不等进门就道：“你们谁抛了？”

　　房间里邓克尔勋爵和鲁尼卡尔爵士都在，两个人也是面色阴沉，同时摇了摇头。

　　邓克尔勋爵道：“我们正想去找你。”

　　拉格纳正要说话，后背忽然被人重重的撞了一下，拉格纳踉跄的往前一扑，按住旁边的椅子才没有倒地。

　　冲进来的瑞德贝里却摔了一个跟头，不等爬起来就大声嚷嚷道：“你们谁抛了？太不够意思了，怎么不提起说一声～！”

　　邓克尔勋爵严厉的瞪了他一眼，走过去向门外张望了一下，然后锁上房门，道：“你怕别人听不见？”

　　瑞德贝里狼狈的爬起来，脸色羞红，道：“可是，怎么突然会下跌？我们不是商量好的。”

　　邓克尔勋爵粗壮的手指用力戳戳瑞德贝里的胸口，道：“我们没人抛，以为谁都像你一样胆小？”

　　瑞德贝里脸的涨的通红，用袖子胡乱一抹额头的汗水，干巴巴的道：“那就好，那就好，可这股价为什么会跌？”

　　拉格纳思索了片刻，道：“我们不抛不代表别人不抛。还有三百多万股在别人手里握着。”

　　瑞德贝里慌张的道：“我们怎么办？”

　　拉格纳坐下来沉思了很久，道：“要玩就玩把大的，你们手里还有多少钱？”

　　邓克尔勋爵笑了出来，自信的道：“想要多少就有多少。”

　　“这帮土财主就是有钱～！”拉格纳心中暗骂一声，道：“那就先让它跌，我们现在就筹钱，跌上几个点之后我们再吃进。只要能掌握超过三百万股，股价就得听咱们的。”

　　邓克尔勋爵拍拍拉格纳的肩膀，笑着道：“关键时刻，还是你小子沉着。好，就按你说的把，不过我丑话说在牵头，谁要是敢偷偷套现离场，我就让他有命赚没命花～！”

　　邓克尔勋爵恶狠狠的话惊的瑞德贝里和拉格纳心头一震，拉格纳心中尚且稍安，他的后台比邓克尔勋爵来只强不弱。

　　瑞德贝里却吓的惴惴不安，论起权势来，他一个商人出身的比贵族自然是差远了。

　　拉格纳和瑞德贝里走出包厢，两个人互相看了一眼，瑞德贝里点点头转身深一脚浅一脚的离开。

　　拉格纳回到自己的包厢，立刻拟定了一份电报，让助手马上发往枫叶丹林。

　　当天飞鹰铁路的股价开始第二次下跌。

　　从十九点七，跌至十九点五，休市时已经降到十九点零。

　　有人在大量抛出股票换取现金。

　　现在扔持有股票的散户们经过上一次震荡变得精明多了，他们大都惜售，准备先观察几天再说。

　　第二天股市一开盘，股价仍然在一路下挫。瞬间跌破十九。

　　大量的股票当即被抛售，只有休市阻挡了股票的疯跌，留给大家一夜的时间，去思考自己的去留问题。

　　接下来的几天飞鹰铁路的股票持续下跌，开盘就是跌，一路跌回了十五的价位，回到两周前的情况，随后开始持续震荡，有人开始吸进飞鹰铁路的股票。

　　电讯公司有一次忙碌了起来，每天排队等着收发的电报的人能熬上一整夜。但是不知道什么原因，铁通电讯的电报经常出问题，时断时续的。有时候，发过来的电报也是词不达意，老是出错。

　　紧跟着，大笔的现金又一次涌入奈德尔。

　　拉格纳收到了一笔两百万的新资金援助，随钱一起过来的还有德罗西公子一份措辞强硬的电报，这笔钱意义重大，要求他只能赚不能亏。

　　拉格纳则拍胸脯保证，一定会盈利，因为邓克尔勋爵他们筹集了比他更多的现金。

　　正当拉格纳和邓克尔勋爵他们踌躇满志，准备彻底控制飞鹰集团股价的时候，奈安的官方报纸《奈安日报》发表了一份特刊，题为《形势一片大好，飞鹰铁路正式增发》。

　　在奈安的总督府内，雷欧董事长摊开刚刚印好的报纸，看着上面醒目的标题，微微一笑，道：“游戏结束～！”


第1229章 新股发行

　　飞鹰铁路公开增发新股的消息随着《奈安日报》，瞬间在传遍了整个奈德尔城，又通过电报线，向整个大陆辐射。

　　在太阳再次从东方升起之前，全大陆各大媒体基本上都已经收到这个惊爆的消息，单股价格达近十六金币的飞鹰铁路公司，将再次向市场投放五百万股。

　　虽然这个消息极其的震爆，但是这当中最为巧妙的不是这个消息本身，而是这个消息的发布时间。

　　它是在股市休市之后，在当天夜里九点钟由飞鹰铁路集团董事会集体民主商讨之后，向奈安证券监督管理委员会提出正式申请。

　　然后经由奈安证监会各主要委员闭门磋商，严格审查批准通过，最后再授权奈安高盛国际证券公司做为股票主要发行承包商，于第二天奈安股票交易所开市之时，正式上市发行。

　　换句简单的话说，也就是当天夜里九点钟的时候，飞鹰铁路集团的董事会主要成员，洛爵爷，凯瑟琳，希尔梅莉娅……雷欧几个在吃睡前水果的时候，洛爵爷随便说了一句：肥羊基本到齐，咱们可以开始骗钱了。

　　然后，奈安证券监督管理委员会的主要委员之一的凯瑟琳说：“早就该收拾他们了。”

　　另一委员，希尔梅莉娅耐烦的说：“这点破事，少烦我。”——怀里的小孩子怎么哄也不睡觉，让她有些火大。

　　委员阿黛儿依偎在爵爷的身边，撒娇说：“老公，明天记得陪我逛街哟～～”

　　……

　　雷欧一边和小白抢着水果，一边含糊的叫道：“知道了。知道了。”

　　就这样，这一家人坐在大厅里面，一人一句，随即飞鹰铁路集团的增发计划就顺利的获得了奈安证监会的批准通过。

　　接着，雷欧转身向着身边的侍从吩咐一句：“等一下，你去告诉那谁谁谁，对，就是前几天走我老爹门路，给我送礼的那个小弟，叫什么马库斯的。

　　我记得，当时看老爹的面子，给他安了一个什么投资公司总经理的官儿。呃，对了，叫高盛的。

　　不能让那货闲着白拿钱。

　　让他们明天按计划发行五百万铁路新股。”

　　就这样，在连门厅都没有出的情况之下，飞鹰铁路新股增发计划就顺利的完成了基本流程。

　　这让洛爵爷很是感叹了一下官商勾结的好处：绿色、高效，节能，环保。

　　要是换在另一个地方，另一个时空，会有这么高的效率吗？

　　也别说各个单位之间的互相扯皮推诿就要耗掉好几个月，甚至几年的时间。恐怕光是报告用纸都得要砍掉好几个树林，到时候，造成严重的水土流失，极大的污染生态环境，不仅会损坏到花花草草，而且还会让天真可爱的小朋友们无法健康茁壮的成长。

　　而且，虽然这整个上市增经的过程极其的简洁，但是爵爷也敢拍着胸脯保证，整个过程完全符合上市公司新股发行的一切必要法律程序，绝不会有一丝一毫的疏漏。

　　经的起最严格的司法检验～！

　　经的起时间的检验～！

　　因为整个计划是在当天晚上做出的，五百万股入市发行，以时价计算，也就是八千万金币。这是相当猛烈的一击重拳。

　　而且第二天马上就要开始实施。

　　这也就意味着，这不仅仅只是砸向市场券商们的一击重拳，而且还是突如其来的闪电重击。

　　因为只有短短的这半天的时间做为缓冲，那些券商们纵然知道消息根本来不及应对，也完全无法应对～！

　　※※※

　　拉格纳一大早从红舞鞋的特等豪华套间的床上爬起来，在几个女人的左右簇拥下，吃了一点丰盛的早餐。

　　之后精神百倍的拉格纳叫上一辆马车，前往城中的股票交易所。

　　刚刚通过奈德尔拥堵的大门走进城内，拉格纳立刻发现今天街道上的气氛有点不一般。

　　奈安因为飞快发展的工业和商贸，创造了无数的工作岗位，提供了丰厚的报酬，同时奈安人的生活节奏也比原来快了很多。

　　大街上很少看到闲而无事的路人，到处都是步履匆匆的劳动者，刚到奈安的外乡人一时间都很难适应。

　　大街上上的人流永远不息的涌动。

　　但是今天，本应该脚步飞快的路人，却成群的簇拥在街道的报刊摊上，像是抢购紧俏商品一样争抢报纸，同时嘴里大声嚷嚷着：“给我一份，给我一份。”

　　心思灵活的拉格纳立刻意识到，一定是发生了什么大事。

　　拉格纳拍拍车厢，不等马车停稳就推车门跳了出去，大步冲进人群里，想要抢到一份报纸。

　　但是包围报摊的人实在太多了，后面的人想要挤进去几乎是不可能的。

　　不等拉格纳冲进去，就被外围的人又给挤了出来。

　　人群对于他这样后来硬插队的也很厌烦，脾气不好的暗暗给了他几肘。

　　连试了几次之后，拉格纳终于放弃，揉揉闷疼的胸口，气得骂道：“一帮刁民。”

　　“老子身价几百万，还能比不过你们一群死老百姓。”拉格纳心里暗骂一声，然后一模衣袋，指着旁边一个展着报纸站在街边阅读的人，盛气凌人的道：“你，就是你。”

　　读报的路人疑惑的看了拉格纳一眼，心道：神经病吧？

　　拉格纳捏起一枚金币在他眼前晃了晃，道：“把你的报纸给我，我给你一个金币。”

　　路人连犹豫都没有，立刻将报纸塞进拉格纳的怀里，夺过他手中的金币拔腿就跑，生怕拉格纳会反悔，口中还大声嚷了一句：“这可是你自愿的。”

　　拉格纳哼了一声，讥笑着道：“穷鬼。”

　　然后摊开还散发着油墨味的《奈安日报》。

　　看到醒目大标题的瞬间，拉格纳心中骤然一冷，心跳都被吓的停止了。

　　头顶六月的阳光仿佛没有一点温度，拉格纳瞬间感觉自己如同置身冰窖。

　　“完了……”拉格纳目光呆滞的直视着前方，报纸无力的从拉格纳的手中滑落，洒落在递上。

　　“全完了～！”拉格纳心里哀嚎一声，作为曾经深入研究过股市的人，拉格纳心中自然明白增发意味着什么。

　　他购买飞鹰铁路股票说花费是数百万金币，立刻就要飞走了。

　　而一旦这一笔钱亏掉……

　　拉格纳激灵灵的打了一个冷颤，这个后果他连想都不敢想。

　　这笔钱全都是德罗西公爵筹来的，以他一个中等国家的公爵，撑死了也拿不出五六百万。

　　这笔钱的来源一定有大问题。

　　如果亏掉了，他一个小小的拉格纳的命是远远不够往里面填的。

　　拉格纳想想德罗西公子残忍毒辣的手段，惊恐忍不住颤抖起来，只怕到时候他想死都死不了。

　　就在他发愣的时候，旁边一个人拍了拍他，道：“朋友，朋友，你的报纸还要不要？”

　　陷入惊慌之中的拉格纳被吓的跳了起来，大吼一声：“不要～！”

　　“那我借去看看。”旁边的人高兴的去捡递上的报纸。

　　愣了三五秒钟，拉格纳才清醒过来，看到跟前捡便宜的人，拉格纳心里说不出的厌恶，猛然抬腿照着那人身上踢了一脚。

　　捡报纸的人毫无防备，登时倒在递上。

　　拉格纳心中一股邪火腾的蹿了出来，他冲上去猛踢倒在地上的人，表情狰狞凶狠，吓住了旁边的路人。

　　那人被踢的抱着头连声惨叫。

　　片刻之后，终于有路人大声叫道：“打人了，打人了。”

　　“士兵，士兵在哪里？”

　　不远处传来了城卫士兵的警哨声，拉格纳这才停下手，茫然抬头，看周围的人都像是看怪物一样看着自己们，离他站的远远的。

　　拉格纳立刻掩面而走，双手捂着脸逃命一样跑回自己的马车，仓惶的跳进去，大声道：“快走～！”

　　车夫一抖缰绳，马车快速起步，飞快的挤入密集的车流中。

　　拉格纳的心脏“嘣嘣嘣”的狂跳，脑门上的血管也跟着一跳一跳，他按住自己发闷的胸口，透过车窗看到没有人追过来，重重的靠在椅背，双眼四处乱转，大脑中快速思索。

　　拉格纳忽然眼睛一亮，手用力的抓住窗口坐了起来，喃喃的道：“不，我还没有输，我还有机会，我还有机会～！”

　　拉格纳的精神猛然一震，整个人露出旺盛的斗志，他重重的踢了踢车厢，大声叫道：“再快点，我给你双倍的车费。”

　　车夫喝了一声，一甩马鞭再次加速。

　　十几分钟之后马车就停在股票交易所的门口，拉格纳跳下马车的时候随手扔出一枚金币，用自己最快的速度，一路狂奔冲上了台阶，撞开跟前的人群，硬生生挤开一跳路，跑进股票交易所内。

　　大厅内外的人群比昨天多了将近一倍，很显然他们都知道飞鹰铁路增发的消息，前来寻找赚钱的机会。

　　大厅中的股民们兴致勃勃，聚集在一起高声谈笑，对他们这些散户来说，飞鹰铁路公开增发是一个天大的好消息，这意味着他们又能买得起飞鹰铁路的股票了。

　　不必看着被职业炒家炒到天价的股价而干瞪眼，明知道有钱也赚不了，只能眼巴巴的看着那些金融大鳄们越来越肥。

　　散户们的欢笑看着拉格纳的眼里就变成了嘲讽，几百几千个人一起嘲笑他的无知，愚蠢和倒霉。

　　而前一天，他还在嘲笑这帮连一股都买不起的穷人。

　　这种颠倒错位的感觉，让拉格纳忍不住咬咬牙，“呸”的往地上吐了一口，飞快的冲上台阶，径直来到邓克尔勋爵的包房前，直接推门走了进去。

　　不出意外，这里或坐或站，挤着十几个人，房间里烟雾缭绕，一股呛人的烟味，众人正在七嘴八舌的吵嚷。

　　邓克尔勋爵阴沉着脸，一手夹着雪茄，一手按在膝盖上，眼睛注视着地面。

　　瑞德贝里像是癫痫一样晃着双手，惊慌的在屋子里打转，口中不停的低声道：“怎么办怎么办……”

　　“闭嘴～！”邓克尔勋爵猛然一拍桌子，厉声喝道，凶狠的如一头斗牛犬一样，等着瑞德贝里，道：“慌有什么用，马上就要开市了，现在首先是要考虑该怎么办？

　　正好，拉格纳，你有没有什么想法？”

　　拉格纳喘了口气，道：“现在看来，我们是小看了奈安人。怪不得股票疯涨也没人管，他们早就设好套在等我们。”

　　周围的人同时点点头，任随也想不到，他们狂炒股价，居然给洛林增发制造了绝妙的机会，现在他们的钱套里面了，洛林却又能跳出来大肆敛财。

　　只是想想他们都想吐血。

　　邓克尔勋爵摇摇头，骤然间苍老了几岁，表情忧虑的道：“现在说这个还有什么？我们几千万都扔里面了，逃不出来，大家都得去上吊。”

　　这里面不光有他们自己的钱，还有他们借来的，别人给集资的，如果亏掉，恨不得杀掉他们的人能排满整条大街。

　　拉格纳急道：“但我们并不是没有机会。”

　　众人精神一振，焦急的催促道：“快，说说看。”

　　拉格纳神色严肃，道：“现在只有一个办法，飞鹰铁路放出来多少，咱们就吃进多少，拉着股价在咱们的收购价之上，同时大造声势，拉人来接盘，必须千方百计的保住股价不大跌，不然一旦出现恐慌性抛售，就全完了。”

　　邓克尔勋爵他们面面相觑，同时在心中思索这个办法，很快他们就想清楚，现在想要再赚钱是不可能的，只要不赔钱就行了。

　　想要不赔钱，只能不断吃进，将股价死顶在他们的收购价之上。

　　但是这需要钱，需要大笔大笔的钱。

　　邓克尔勋爵阴郁的扫视着众人，道：“你们还有多少现金？”

　　拉格纳首先道：“我还有两百万。”

　　“四十万。”

　　“一百万。”

　　“六十二万。”

　　“……”　　邓克尔勋爵点点头，道：“我和鲁尼卡尔爵士还有四百万。就照拉格纳的计策来，这种时候，我们首先要精诚团结，只有团结才有胜利的希望。

　　谁要是在关键时刻背叛大家，别怪我心狠手辣。”

　　邓克尔勋爵的话说的杀气腾腾，吓的瑞德贝里他们一班人脸色苍白，恐惧的点点头。

　　这时传来开市的铜锣声，邓克尔勋爵抬头望望大厅的方向，道：“还愣着干什么，还不快出手。”

　　众人慌乱的跑了出去。

　　等所有人都离开包厢，邓克尔勋爵狠狠的吸了一口烟，转身对手下道：“随时准备清仓，注意保密。”

　　手下一躬身，低声道：“是，我明白。”

　　股市一开市，增发的飞鹰铁路股票就以十五金币的价钱挂了出来。

　　但是并没有引起股民们的疯抢，大多数还在观望。

　　老百姓的智慧是无穷的，散户们心中都明白，这时候比他们更着急的是那些金融大鳄们，增发将直接冲击到他们。

　　果然在刚刚开始之后，就有人大笔的抛出的飞鹰铁路的股票，想要套现走人。

　　股价随之一低，但是却面对着十四金，几万股的抛出，却没有人上前接盘。

　　无奈股价再次降低，越来越多手持股票的大户投入恐慌的抛售中，他们这回已经不求盈利了，只要不被套里面就谢天谢地。

　　但是市场的反映依然很冷淡。

　　各种专家叫兽拼命的叫着还会下跌，要大家看准了再出手。

　　结果股价在跌过十一之，直落大家的心理价位，十金币。

　　散户们都已经决定在股价回归个位数字之后立刻出手，但是当天股票又开始强势反弹，连涨了两个点。

　　同时更多的股市专家，投资顾问跳出去，大声宣扬股票会重回二十的高位，这时候正是入手的最好时机。

　　盲目的股民们纷纷入场。

　　拉格纳他们还没来得及喘一口气，正当反弹的势头如火如荼的时候，一股不知名的力量忽然入场，大举抛售股票套现，再次压低了股价。

　　已经策划好行动，准备股价再拉高一点就套现的拉格纳他们，顿时被阻击在十二，十三这个价位，不得不洒出金币重新吸纳股票，防止大规模抛售出现。

　　拉格纳他们吸纳股票的平均成本，都在十五金左右，低于十五就是纯亏。

　　他手上的二百万现金极具消耗，不光是他，同时邓克尔勋爵、瑞德贝里都叫苦连连，咬着牙苦挨。

　　飞鹰铁路的股票陷入了拉锯战当中，围绕着十四金的关口涨涨跌跌。

　　每次都在拉格纳他们翘首期盼，眼看着跳过十四之后，立刻又被拉了下来。这种感觉让拉格纳和邓克尔勋爵他们欲生欲死。

　　眼瞅着钱袋中的现金越来越少，邓克尔勋爵他们也知道，这样下去只有死路一条，但是却因为陷的太深，而只能苦苦挣扎。

　　他们已经不可能脱离这个泥潭。

　　增发一周之后，希金斯主任昂着头，阔步走进雷欧董事长的办公室。

　　入门只见雷欧董事长正在和小白大爷下棋。

　　一人一象棋力相当，正斗的难解难分。

　　雷欧董事长头也不抬，摆摆手，道：“直接说吧。”

　　希金斯打开文件夹，朗声道：“目前为止，增发股份已经销售近半，共募集现金两千六百万。”

　　“差不多就可以，对方也该被吸干了。做人不能太贪心。”雷欧捏起一枚棋子，专注的注视着棋盘，然后轻轻放下棋子，喟叹一声，对小白道：“将军。

　　清场吧。”

　　“是。”希金斯主任点头应了声，心里暗暗奇怪：什么时候规矩改了，下五子棋居然也可以将军？


第1230章 崩盘

　　六月中旬，天气是越来越热了。

　　纵然是早晨时分，也不敢大量的运动，因为只要稍微动一动，就会一身汗。

　　尤其是在奈安，好像每年的夏季总特别的长。

　　每到这个时候，就该大家各出奇谋，比拼降温解暑办法。

　　奈德尔的股票交易大厅内，虽然窗户全都打开了，让远处强劲的海风可以直灌进来，依然热的跟蒸笼一样，但是……

　　但是这丝毫没有降低股民们的热情。

　　不光大厅里人挨人，前胸顶着别人的后背，就连大厅门外都挤满了等着进来的人。

　　一个股民只要走进大门，几分钟的时间衣服就会被汗水浸湿，尤其是挤在前面的，只要一会儿的工夫，衣服就会被浸个湿透，看起来好像刚从水里捞出来一样。

　　数以千计的股民们一起，不停地低声议论。那声音汇聚起来，在大厅高大的穹顶之下形成一种低沉的、嗡嗡嗡的巨大回响。

　　希金斯主任矗立在大厅最前端一侧的门前，注视着交易大厅内的人群。

　　在他身后就是员工通道。

　　由于还没有到上班时间，工作人员正三三两两的从门内走出，准备前往各自的工作岗位，开始一天忙碌的工作。

　　他们刚一进来，骤然见到挺立在门前的希金斯主任，全都吓了一跳。在向着他施礼问好之余，心中也不免暗暗惊讶。

　　自从入夏以来，这位大佬一向高高在上，躲在那个令人羡慕嫉妒恨的、放有巨大冰块的办公室几乎从来都不露面。

　　据听说为了纳凉，大占公家便宜，他甚至连家都不回，晚上都在办公室里睡觉。

　　但是……但是今天怎么来亲自到第一线来了？

　　虽然众人心中奇怪，不过看到希金斯那张板的像死人一样的面孔，没有人敢多问一句。只是隐约猜测，即将可能会有什么重大的事情发生～！

　　众人的心中随即不由的一沉。

　　这几天来，股市已经发生了太多太多的事情了。

　　股价时高时跌，就像是汹涌的海浪一样，随时可以将人淹没当中。

　　其中激烈的程度，丝毫不亚于一个惨烈拼杀的战场。

　　每一次涨跌都代表着数以万计的金币。每一次涨跌都有人成为巨富，或者沦为赤贫。

　　但是纵然如此，他们却还是没有见过希金斯会出现在大厅门前。

　　这更加说明，今天股市即将发生的事情非同寻常～！

　　众人在震惊之余，纷纷沉默不语的快步跑向自己的位置，开始努力工作，最起码作出努力工作的样子。

　　俗话说，“不打勤，不打懒，就打不长眼。”

　　希金斯现在都跑到第一线来，这个时候，自然是要好好的表现。纵然不能表现的最好，但是最起码也不能表现的最差。否则一旦落在他的眼里，说不定自己明天就得要下岗了。

　　不过此时，希金斯主任的注意力却根本不在他们身上，他那双狭长的灰眼睛一直盯着面前的大厅，怔怔的出神，好像正在思索着什么。

　　此时，交易所当中那面巨大的飞鹰大钟的指针指向了八点五十八分。距离开市只余下了两分钟的时间。

　　一众工作人员们互相看了看，他们都已经在自己的位置上做好了准备。墨水，笔纸，交割协议书……无一不全。

　　现在只等着开市了。

　　一名副手悄悄地从一个角落里走了上来，将手里的股价单递给希金斯主任过目。

　　希金斯主任点点头，挥了下手，道：“就照这个，开始吧～！”

　　副手随即也扫了一眼数量庞大的股民，摇摇头叹了口气，一脸遗憾的表情，然后走了回去，将股价交给工作人员。

　　这让跟前的普通职员大为惊讶，心中暗道：今天这两位是怎么了？神神秘秘的。

　　走时精确的飞鹰大钟指针指向了九点。

　　紧接着，三声铜锣响起，股票交易所正式开市。

　　股市当中顿时喧腾了起来。

　　此时，万众瞩目的飞鹰铁路股价挂了出来，看到这个数字大厅内的顿时了无声息，股民们都愣住了。

　　片刻之后，爆出一片的唉叹之声。

　　飞鹰铁路刚刚开盘，价钱就从十四点一，暴跌到十三，比昨天直接低了一金，显然有人在大笔的抛售股票。

　　往日股价还要在纠缠一番，今天却不知道为什么，连缠斗的功夫也省下了，托盘的人好像消失了。

　　拉格纳等人聚集在他们的包厢中，各个垂头丧气，双眼无神的盯着地板，如同到了世界末日一样。

　　众人说的最多的一句话就是“怎么办”“怎么办，怎么办”

　　他们像是坏掉的留声机一样，用嘶哑干涩的声音不停地重复着这一句话。

　　但是……没有人知道该怎么办。

　　当初新股发行之际，他们不得不大量购入，以免的股价降低，使的手中的股票缩水。

　　仅此一项，他们就陆续投入了两千万金币，这才勉强维持平衡。

　　在随后的屡次交锋当中，他们前前后后又折进去了近一千金币。这样统共算下来，他们已经损失了将近三千万金币。

　　三千万啊～！

　　那可是纯金的金币。

　　除了茹曼这样的老牌帝国主义国家之外，大陆上绝大多数国家一年的收入也达不到这样的数字。

　　如果一开始，他们还是为了赚钱。那么到后来，他们就像是输急了眼的疯狂赌徒一样在拼命挣扎了。

　　而现在，别说是他们，就算是他们背后的老板，几位国王，公爵，全都把家底搜刮干净，也再拿不出一万个金币，来投入到这场惨烈的金融战争当中。

　　这也就意味着这场黄金游戏……

　　他们已经输掉了～！

　　而且彻底输掉了～！

　　有人仍然心有不甘，上前抓住拉格纳，摇晃着他，绝望地叫道：“拉格纳，你想想办法。想想办法啊……”

　　但是平时智计百出，精明过人的拉格纳只会木然的摇摇头，一言不发。

　　这会儿，他那有什么办法？

　　前几天他们还在举杯庆祝，现在都成了丧家之犬，人生的大起大落，实在是太刺激了。

　　此时此刻，拉格纳心里考虑最多的是该……该怎么逃命～！

　　如果股市赚了钱，这自然好说。德罗西公爵一高兴，说不定会重重的奖赏他。

　　但是一旦亏损，德罗西公爵和他那个阴毒的儿子，是绝不会放过他的。

　　更别提现在这种巨额的亏损～！

　　他们绝对会暴跳如雷。然后将他扒皮抽筋，碎尸万断～！

　　“逃命，必须要逃命。”拉格纳心中暗道，同时抬眼四处看了看，一直监视的那个人根本不在这里，这回应该还躲在放有冰块的包厢里等着。

　　这令他看到一丝的生机～！

　　在此同时，也是暗暗感谢洛爵爷，他给包厢又是冰块调温，又是沙发，美酒的，做的太舒服了，让人都不忍心离开。

　　“先到妓院去，自己还在那里还存有一些东西。”拉格纳在心中暗暗盘算。

　　作为一个聪明人，深知江湖险恶的道理，拉格纳就像个狡猾的兔子一样，早就准备好了退路，在妓院藏了一笔现金。

　　“邓克尔勋爵，邓克尔勋爵在哪？”忽然有人想起作为组织者的邓克尔勋爵。

　　人群后一个人讥笑一声，道：“他是不会再来了。那家伙好几天前就在割肉逃跑，他把我们都骗了。可笑我们居然还相信他～！”

　　“怎么可能？”

　　“见鬼，他背叛了我们。”

　　“那帮贵族就没一个好东西。”

　　“现在大难临头，大家各自飞吧。”有人大声嚷嚷一声，甩手走了出去，显然也准备忍痛割肉。

　　又有声音如鬼魅一样，幽幽的道：“抛的越早，亏的越少。”

　　众人恍然醒悟，立刻向外冲去，想要抛掉手中的股票。人群甚至拥堵在门口，往日这些彬彬有礼的绅士们不惜出手，推搡左右人的想要领先一步。

　　拉格纳看到众人正六神无主，也没有注意到自己，悄悄的移步道窗口，往下看了一眼，这里距离地面并不高，地面上还是一片茂盛的草地。

　　拉格纳翻身从窗口跳了出去，沿着草地一路狂奔向股市外的街道。

　　几分钟之后，拉格纳的助手久不见他归来，一路寻过来，向房间内探探头，却见这个包间里一个人都没有。

　　助手顿时脸色大变，大声吼道：“他跑了～！”

　　股市内，恐慌性抛售不可避免的发生了。

　　为了能尽快套现离场，飞鹰铁路的股价飞速下挫，只用了几分钟的时间就击穿了十三的价位。

　　希金斯眼睛眨也不眨的注视着股价牌，心里默默回想着雷欧董事长的交待，务必不能让这些搅风搅雨的金融大鳄全身而退，这次要彻底的打死他们，让他们的亏的当裤子。

　　想要割肉也没那么容易，不死也要从他们身上拆下几十斤骨头。

　　希金斯按照指令控制股价再次主动下跌，堵上了炒家们想要逃跑的退路。

　　飞鹰铁路的股价就如同崩盘一般，在一个上午从十二降到十，在下午从十降到八，在收市前稳定在八点左右的价位。

　　持有大宗飞鹰铁路股票的炒家们，只能眼睁睁的看着股价牌上不断下降的数字而欲哭无泪。

　　每一分每一秒，他们的财富都在以万为单位消失。

　　散户们甚至也不敢出手，刚刚接触股票没多久的奈安股民也被狂降的势头吓住了。

　　一些原本打算在股价跌过十就出手的散户打消了念头，开玩笑，谁知道下一秒，股价会跌倒什么地步。

　　现在就是说飞鹰铁路能跌过发行价，他们也会相信。

　　亲眼看到股票也可以这样暴跌的散户股民，终于深刻的理解挂在大门上哪一行鎏金字体的意义，“股市有风险，入市需谨慎”。

　　这给他们上了最为重要的一课，那就是，不要指望在股市中暴富。

　　休市之后，大多数股民如同失了魂一样，痴痴呆呆的走出了股票交易大厅。

　　傍晚的海风一吹，这些散户们才忽然清醒过来。今天一天中发生的一切，足够他们铭记一辈子。

　　他们可亲眼看到，好几个往日被人眼红羡慕的所谓的大户，亏的已经面无人色，如同僵尸一般的走出了交易大厅，就像眼前这一个。

　　看着人如同死人一样，脸色刷白，双眼空洞，走路僵硬，好像关节锈死了，扳着腿迈步一样，口中好像还喃喃自语。

　　不用问，这就是在飞鹰铁路上把老本都赔进去了。

　　“幸好我不是他。”两旁的路人心里大都在幸灾乐祸。

　　作为散户，他们对这些操纵股票的大鳄非常厌恶。

　　就是他们将好好的飞鹰铁路炒到天价，又是抛又是吸，坑掉了他们散户手中的股票，想要大发其财，亏的都是他们散户的利益。

　　“活该～！”有人在他背后恶狠狠的骂道。

　　被骂那人回头扫了一眼众人，他的眼神空洞的可怕，吓的路人往后退了一步。

　　随后他作出一个出人意料的动作，忽然快速的冲进了车水马龙、异常繁忙的街道当中。

　　街道上立刻一阵人仰马翻，马的嘶鸣声，人的吼叫声响成一片。

　　大街上正是下班的高峰期，道上全都是马车。

　　那人被一辆疾驰的马车撞倒，马蹄践踏过之后又被车轮压过。

　　人群围拢过去，低头看着一身鲜血，趴在地上一动不动的人。

　　车夫在旁边焦急的道：“都看到了，是他突然冲上来的。”

　　“死了……”一个同样刚从股市走出的人摸摸他的脖子，站起来遗憾的摇摇头，道：“他刚在股市失去了一切。”

　　同一时刻，拉格纳徘徊在奈德尔的城门前，茫然的抬头看看天边最后一道红霞，不知道该往哪里去。

　　他逃离股市之后就以自己最快的速度冲向城外的红舞鞋。

　　拉格纳留了一个心眼，没有在红舞鞋门口下车，而是在两个街区之外下车，沿着弯曲的小巷，谨慎的向红舞鞋摸了过去。

　　但是拉格纳在门口发现他最不想看到的事情，两个跟随他一起来人，正守在大门前，仔细的观察进入的客人。

　　拉格纳急忙缩回小巷，绕了一个大圈，一路狂奔向红舞鞋的后门，但是这里也有一个人壮汉无所事事的蹲在后门边，十分可疑。

　　虽然不一定是守自己的，拉格纳却不敢冒这个险，无奈之下只能转身逃离。

　　他又无处可去，只有回到了奈德尔城内，蹲在城门边一个房屋的角落里，思索着未来要怎么办？

　　宾馆是绝对不能回去，哪里一定有人在看着。

　　现如今他也到了山穷水尽的地步，身上没剩下几个钱。

　　未来莱里亚是回不去了。

　　“天下之大，哪里有自己的容身之处。”拉格纳心中悲戚的暗道。

　　忽然灵光一闪，拉格纳想起了邓克尔勋爵，那个老狐狸把大家都骗了，找找他说不定有希望。

　　拉格纳跳起来拍拍衣服上的灰土，扭头就往城外走去，邓克尔勋爵住在城外的一家的高档宾馆内。

　　到达门前时拉格纳躲在街角观察了很长一段时间，确定周围没有可疑的人物才走了进去。

　　但是在门口就被几个身穿号衣的家丁挡了下来，几个家丁满脸横肉，凶恶的瞪着拉格纳，毫不客气的呵斥大：“滚开，滚开。”

　　拉格纳后退一步，整整衣服一脸谄笑，打躬作揖道：“大哥，劳驾通报一声，拉格纳求见勋爵大人。”

　　家丁上上下下仔细大量了他一阵，看他的衣着打扮不像是普通人，最后勉强点点头，道：“你等着。”

　　转身走了进去。

　　拉格纳在外面焦急的等了一刻钟，家丁才慢悠悠的走了出来，昂头看了他一眼，嘲笑着道：“我们老爷说了，不认识什么叫拉格纳，快滚。”

　　拉格纳瞬间傻眼了，呆呆的道：“怎么可能？我……我。”

　　前两天邓克尔勋爵还送给他顶级的雪茄，拍着他的肩膀称赞他有前途，忽然间就不认识他这个人了。

　　拉格纳眼珠转了转，在门前来回徘徊，忽然一纵身，向大门内冲了过去。

　　家丁们反应虽然满了一步，不过他们手脚麻利，在台阶上拦住了拉格纳。

　　几个家丁骂道：“你小子想死吗？”

　　拉格纳一边挣扎着，一边扯着嗓子大声叫道：“邓克尔勋爵，邓克尔勋爵，我是拉格纳啊～！”

　　“给我打～！”家丁恼怒的大吼一声，一拳砸在拉格纳的眼眶上。

　　拉格纳哎哟一声，应声而倒，几个家丁全都围上来，对着他拳打脚踢。

　　直到拉格纳抱着头蜷的跟大虾一样一动不动，家丁们才停下手。

　　四个人分别抓起他的手脚，将拉格纳从地上抬起来，走几步扔在大街上，然后拍拍手哈哈大笑着回去了。

　　过了好一会，拉格纳才从颤颤巍巍的地上爬起来，双眼血红的瞪着邓克尔勋爵的宾馆，呸一声吐出一口带血的唾沫，一瘸一拐的沿着街道向城内走去。

　　半路上忽然对面传来一声暴喝：“他在那里，别让他跑了～！”

　　听到耳熟的声音拉格纳猛然一惊，抬起头看到自己的助手带着几个人正飞快的冲向自己，脸上的表情恨不得将拉格纳生吃了。

　　拉格纳扭头就跑，腿也不痛了，腰也不软了，入一阵旋风一样冲过昏暗的街道，一头扎进旁边的小巷中。

　　拉格纳心里很清楚，被他们追上就没命了，因而使出了吃奶的力气，狂冲过几条街道。

　　渐渐的听不到追兵的声音，拉格纳回头看了一眼，紧紧追在后面的人终于没影了。

　　刚刚松了一口气，忽然眼角一道黑影飞了过来，“呜”一道风声响起。

　　“不好～！”拉格纳心中暗叫一声，脑袋上重重的挨了一棍，眼前一黑就什么都不知道了。

　　打晕他的人随手扔下棍棒，呼呼的喘着气，道：“这小子还真能跑，老子差点都没追上，把他叉回去见老板。”


第1231章 这不脑残吗～！

　　“把他叉回去见老板～！”打晕拉格纳的人喘了几口气，对身后跟上来的人招招手。

　　随即，几个同样打扮的神秘年轻人从黑暗当中冒了出来。

　　他们来到近前，弯腰低头仔细地看了看躺在地上的拉格纳，其中一人回头疑惑的道：“我说，你不会下手太狠，把这家伙打傻吧？”

　　“怎么可能？”听到同伴怀疑自己的身手，出手的人一梗脖子，气呼呼的道：“哥哥我下手一向是最有分寸。

　　你们别那么多废话，给我弄走他。”

　　旁边的几个人哈哈一笑，从地上拖起拉格纳的手脚，拎着他走出小巷，扔上早就停在路口的一辆马车。

　　马车缓缓启动，迅速消在夜色中。

　　也不知过了多久，拉格纳悠悠的昏迷当中苏醒了过来。

　　随着知觉一点一点儿的恢复，首先感到头疼欲裂，就好像脑壳被人用大锤狠狠砸了几下一样。

　　这种疼痛像是火烧一般，从脑袋一路向下，眼眶，脸颊，手臂，胸口，直到腰上，大腿上……全身上下，没有一处不肿胀疼痛。

　　拉格纳忍不住呻吟了一声，但是那声呻吟落在了耳中，却令他自己也吓了一跳。

　　他从来都不知道，自己可以发出如此低沉痛楚的叫声。

　　拉格纳勉强睁开眼睛，却发现眼前一片漆黑，什么看不到。

　　“你小子终于醒了。”拉格纳对面传来一个声音，像是刚刚睡醒一样，不耐烦的说了一声。

　　拉格纳猛然惊醒过来，这才想起自己昏倒前，是被德罗西公爵手下的人追杀，逃进了一条小巷中，然后又被人偷袭打晕了。

　　“难道说现在已经落到德罗西的手里了？”拉格纳心中一紧，吓的冷汗都下来了。

　　这时他才感觉到脸上绑有什么东西，看不到是因为眼睛被完全蒙上了。

　　拉格纳略略扭动了一下身体，知道自己坐在一张坚固的椅子上。

　　双手被牢牢的绑在背后，粗糙的绳索勒的他的手腕已经发麻。双腿也被绑在一起，稍微一活动就听见铁链哗啦啦的声音，看来也被锁上了。

　　拉格纳心中确定自己被抓到了。

　　“完了～！”在心中哀号一声，拉格纳无力的耷拉下了脑袋。

　　一时之间，心中的悔恨如潮水一般漫延过来，几乎都要将他淹没窒息。

　　拉格纳首先的想到的是德罗西公爵会怎么处置自己。首先绝对不会一刀就干脆利落的宰了他。

　　按照那一家人阴毒的本性，一定会用酷刑折磨自己。

　　在很久以前，拉格纳就听说德罗西公爵的儿子曾经用开水将人活活烫死。

　　再要么就是，用满是铁片的九尾鞭，将人抽的血肉横飞。

　　还有将反对他的人和老虎豹子关在一起，然后请上一大帮人围观，一边看那个倒霉鬼被野兽生撕吞食的惨相，一边开怀畅饮，寻欢作乐。

　　而且很据几个拿了四六级证书的砖家叫兽考证过，这种高雅的运动是古代贵族中最流行的娱乐之一。

　　拉格纳也曾经有幸亲眼见识过这种格调高雅的运动，不过当时，他充分显示出了一个死老百姓所特有的极其低下素质，光是看着那野兽往人身上扑的时候，他就已经吓得差点尿了出来，而且连做了好几天的噩梦。

　　纵然是过了很久，他偶尔还是可以梦到，自己在那个笼子里一边被野兽撕扯着，一边发出声嘶力竭的惨叫声。

　　此外，还有将人泡在石灰中然后浇水，用顶板，或者用铁棍将人压死……种种常人根本连想都想不到的死刑，那个年纪轻轻的德罗西公子都曾经使用过。

　　不管是被各种匪夷所思的酷刑折磨死，还是被野兽给吃掉，都不是拉格纳想要的。

　　正因为如此，他不光是虔庄的到教堂地捐了钱，求了光明神保佑，而且本着多多宜善的原则，他还很是花了大钱，买了不少外邦神灵的护身符，请那些位大佬们也帮着照顾一下自己。

　　不过，现在看来，和人类的政府机构相同，神灵们中间也存在互相扯皮的现象，多头管理，最终只能是导致空头管理。

　　结果现在真有了事儿，没有一个神灵过来帮忙，很显然，因为自己这件事情，他们也在那里互相踢皮球呢。

　　想到这里，拉格纳心中不由长长的叹息了一声。果然是求人不如求己。

　　但是转念一想，他又深深地自责了起来：“自己又不是早知道德罗西一家人的德行，干嘛跟个猪油蒙了心肝一样，非得贪这个钱。

　　现在完蛋了。怎么办，怎么办？”

　　拉格纳很懊恼了一阵之后，求生的欲望又渐渐涌了上来。

　　他迅速开动脑筋，苦思有什么办法能过脱身。

　　这时，对面响起拖动凳子的声音，拉格纳听到一个人站起来，打着哈欠走了出去，好像还带上了门，发出哐当一声。

　　拉格纳茫然的问道：“谁在哪里？有人吗？”

　　但是四周静悄悄的，一丝声音都没有。

　　“这表示不在船上。”拉格纳定了定神，随即明白自己没有被送上离开的奈安的船。

　　地板也不见有丝毫的晃动，空气沉闷，带着一股淡淡的霉味，周围闷热，证明这里应该是个经常封闭的房间。

　　“自己很可能是被关在地下室。”拉格纳心中猜测。

　　这时房门发出喀喇喀喇的声音，拉格纳听到好几个杂乱的脚步声，显然进来的不止一两个人。

　　随后是一阵拉动椅子的声音，咳嗽和低声说话的声音，随后“啪”一声轻响，什么东西拍在了桌面上，周围立刻安静下来。

　　拉格纳心中觉得不对头，如果他被德罗西公爵的人抓到，那些人为了出气，首先就会被毒打一番。

　　拉格纳一个人昧了几乎所有的活动经费，可把他们得罪惨了。

　　但是听声音，对面的人却都坐了下来，这一点很奇怪。

　　当然也有可能是不等回莱里亚，直接要在这里把他做掉，想到这里拉格纳心中一紧，仓皇的道：“你们是谁？妈的，别装神弄鬼，屠夫、老狗，我知道是你们，有种的给老子一个痛快。”

　　对面传来一阵哄笑声，一个中年人的声音缓缓的道：“你很想死？好，我成全你，宰了他～！”

　　拉格纳愣了一下，在求生本能的刺激之下，他脑子转的飞快。对方只是一句话，他就清楚地判断出：这个声音他从来没听过，而且带着一点点奈安本地的口音～！

　　正当他发愣的时候，传出“噌楞”一声，有人拔出了武器。

　　“不要不要～！”拉格纳急声大叫，惊恐的在椅子上晃动着身体，喊道：“饶命，我不想死。”

　　对面的人群当中顿时爆发出一阵嘲弄的大笑。

　　有人不屑地呸了一声，道：“也就这点胆子。居然还有胆子在这里搞七捻三。”

　　拉格纳心中不禁越加怀疑他们的身份。

　　他小心的问道：“你们……你们到底是什么人？”

　　“这你就别管了。”中年人嗤笑一声，道：“不想死？可以。”

　　听到这话，拉格纳心中顿时松了一口气，显然自己不是落到德罗西的手里，因为落在他的手里，绝对不会跟自己废这么多的话。

　　这群人不管是谁，都说明自己对他们有用，不然的话，他们也不会费这么大的工夫来抓自己，而只要自己对他们有用，那么拉格纳就可以讲条件。

　　拉格纳谨慎的道：“不管你们想要我做什么，都可以，不过首先你们要答应我一个条件，不然我什么都不会说的～！”

　　他立刻开始和人讨价还价，想要探测一下对方的底线。

　　“条件？”中年人口气惊讶，然后呵呵笑了出来，语气轻蔑，道：“你没搞清楚状况，我们不是在和你讲条件。你的小命在我们手里，让我们高兴了，你说不定还有条活路。

　　让我们不高兴，你就准备栽荷花吧～！”

　　“栽荷花？”拉格纳疑惑的问道。心里明白这一定不是什么好话。

　　一个年轻人笑吟吟的说道：“就是脚上捆上石头，扔进贝尼河里。哦，对了，追你的几个人很不幸，已经栽了荷花了。”

　　拉格纳骤然一惊，作为一个游走四方的老江湖，心有九窍，经验丰富，拉格纳心中已经摸到了对方的身份。

　　俗话说，肥水不流外人田。

　　就像是这个时代的地主老财们，哪怕是憋个三里地，拉屎也一定要拉到自己田里壮田。

　　这些心狠手辣的狗崽子们连死人都不浪费，非要种到奈安河里。

　　从这个小细节上，可以说明，他们应该是奈安的地头蛇。而且还是非常顾家的奈安地头蛇，但是……

　　但是为什么要抓他，拉格纳心中还是一头雾水。

　　“你不说也没关系，我们会让你开口的。”中年人笃定的说道：“不过就是麻烦一点。

　　我不喜欢麻烦，你也不想受皮肉之苦是吧？

　　所以我们就简单一点。”

　　拉格纳吞了口唾沫，艰难的道：“你说。”

　　“你是为谁工作的？”中年人问道。

　　“德罗西公爵，莱里亚王国的德罗西公爵。”拉格纳立刻乖乖的说道，这时候任何抵抗都是徒劳的，反不如痛快承认。

　　“我们知道你炒股，还是大户，你们投多少钱进去？”

　　“果然就是问钱的。”拉格纳心里暗道一声，他唯一有价值的地方就让投入股市的上千万，这些人就是打这笔钱的主意，尽管股市里亏掉了大半，按今天休市个股价，还值好几百万。

　　拉格纳老老实实的道：“一千零四十万，前前后后，经我的手，在股市已经扔了一千零四十万，现在亏的不剩一半了。

　　不过这钱你们也别想，不在我身上，都在股市放着。

　　追我的人死了，连兑换股票的人都没有了，股市都是实名制，他们死了，迪钱就取不出来。

　　我名下只有五万股，现在值四十万，我全都给你们，只要你们放了我。”

　　“靠，这么说咱们把金主给宰了～！”有人郁闷的大声叫了出来。

　　余下的众人也是一阵的咒骂。

　　不过他们咒骂的对像很显然是坐在他们当中的某一个的家伙。

　　这让拉格纳又是一阵的胆寒。因为从话语当中，可以听出，那个一直干笑的年青人显然就是动手杀人的家伙。

　　这都是什么人啊～！

　　一动手就连杀好几个人。

　　真真是心狠手辣之极～！

　　又过了好一会儿，就听那中年人沉声道：“拉格纳先生，我问问你，一个犄角旮旯的小公爵就能拿出一千万？你当我三岁小孩吗？”

　　说到后来，语气极厉。森森然的充满了杀气。

　　“不不～！”拉格纳吓了一跳，赶忙摇头，大声辩解道：“大人，请您听我解释。

　　那不是他的钱，德罗西一家人生活奢靡，他们根本没余钱。

　　这一千多万是他利用职务之便挪用的税款，还有逼迫别人拿出来的。整个王国贵族的钱差不多都在这里面。

　　而且虽然说是借的，其实以德罗西公爵的为人，基本上从来有借无还。”

　　审问拉格纳的人都沉默下来。

　　过了好一会儿，才有一个人喃喃的道：“真是林子大了，什么鸟都有。还真有挪用国库炒股的啊～！”

　　旁边的人也是一阵低低的感叹。

　　这令拉格纳不禁心中又有些诧异：挪用公款，对于全大陆的贵族们来说，都是一件很正常的事情，这些人怎么这么少见多怪的。

　　嗯嗯，肯定这些家伙都是一帮不入流的小土匪，没有什么见识。

　　嗯，一定是这样的～！

　　但是，他心中又隐隐觉察着有些不对，如果是土匪，怎么不要钱，而是光问这些有的没的东西？

　　只是不等他想明白，就听对面的中年人一拍桌子，推开椅子站了起来，沉声道：“这家伙对咱们已经没用了，把他扔进池塘。”

　　“不要～！”拉格纳一怔，随即剧烈的挣扎的，大声叫道：“我把知道的都告诉你了，我们说好的，不要杀我～！

　　我把我所有的钱全都给你……”

　　不等他把话说完，就感到自己的头被人大力的固定住，随即一团带着臭味的破布塞进他嘴里，堵住他的喉咙。

　　拉格纳只能发出呜呜的哀鸣声。

　　几个人抬着他的手脚，不管拉格纳剧烈的挣扎，提着他走出了房间，扔上一辆马车。

　　随后马车开动，在寂静无声的路上跑了有十几分钟之后，拉格纳听到江水流动的哗哗声，车门哐当一声打开，带着水气的凉风吹了进来。

　　“呜呜呜……”心知到了河边，拉格纳猛烈的挣扎，双手死死的扣住座椅，使劲的呜咽着。

　　旁边的人照着他的肚子上重重砸了一拳，拉格纳疼的眼泪都出来了，失去了所有的力量，捂着肚子倒在车厢上。

　　“下去吧～！”旁边的人用力的踹了他一脚，将拉格纳从马车上踢了下去。

　　“完了……”拉格纳心中哀叹，暗道：“下辈子一定做个好人。”

　　然后他的后背的重重的砸在的地面上。

　　拉格纳腾的大叫一声，在地上滚了两滚，然后左右翻滚摸着地面，惊喜的暗道：“不是水，不是水，我还在地上～！”

　　耳边听到粼粼的马车省越来越远，拉格纳心中恍然，人家说要杀他是吓唬他，他大概被人当成了一个玩具耍了。

　　拉格纳摊在地上长处了一口气，然后折腾了两个小时的时间，甩掉堵嘴蒙眼的破布，在地上打几个滚，找到一个有棱有角的石头磨断了手上的绳子，这才脱困。

　　拉格纳拖着伤痕累累的身体站起来，抬头看到贝尼河上过往船只的航灯，马车将他扔在了河边。再往前几十米就是宽阔的贝尼河水。

　　辨明了方向之后，拉格纳一瘸一拐的走向奈德尔城，他在哪里还有价值几十万的股票，这些钱足够他过上舒服的生活，现在也不能考虑把钱还给德罗西公爵的问题了，除非他敢再派人到奈安来要。

　　不过那时候他拉格纳早已经远走高飞了。

　　洛林听完对面风险投资公司的报告，和雷欧大眼瞪小眼，惊讶了好一会。

　　凯瑟琳她们也面面相觑。

　　雷欧像是听到了什么奇闻，道：“还真有这种脑残？拿自己家的国税来咱们地盘上炒股？”

　　洛林爵爷耸耸肩，道：“比这更离谱我都听过。”

　　挪公家钱炒股都是小意思，还有偷银行几千万买彩票的。

　　爵爷始终想不通，你丫都偷出几千万了，还买彩票干嘛？带着钱跑路不就行了。

　　这不脑残吗～！

　　看来每一个让人无法了解的白痴行为背后，都藏着另一些人精明的算计。

　　雷欧忽然搓着手，乐的傻笑起来，引得洛林爵爷和自己的女朋友们奇怪的看着他，心道：这小流氓是不是数钱数傻了？

　　洛林的儿子光着屁股坐在雷欧对面，比着雷欧的样子一起傻笑，气得当妈的一巴掌拍了上去。

　　小家伙咂摸咂摸嘴，哇一声哭了出来。

　　雷欧重重的一拍大腿，表情寥落的喟叹一声，道：“老大，你说要是这种脑残多来几个，把国库的钱双手奉上，咱们不用出门就可以统一大陆了～！”

　　洛林爵爷一耸肩，道：“经过这一次股灾，未来这种笨好骗的笨蛋就少了。”

　　“就是～！”雷欧董事长气得照自己脑门上锤了几拳，悻悻的道：“早知道这帮家伙的钱这么好骗，我该设个更大的局。”

　　洛林摇摇头，将文件递给贝伦，道：“确保莱里亚的国王和百姓会尽快的知道。”

　　贝伦笑着道：“已经开始了。”

　　“德罗西那小子……”洛林爵爷手指敲着椅子的扶手，脸上露出饶有兴致的表情，道：“会不会被自己的国民生撕了？”

　　贝伦优雅一耸肩，肯定的道：“他死定了。”


第1232章 余震

　　发生奈德尔股市中的一切，就像是一阵狂烈的飓风，在极短的时间内就刮遍了大陆。

　　就像是一个强烈的地震一样，在整个世界都引起了不同程度的震动。

　　凡是关于股市的各种消息，全都极为抢眼。在老百姓当中极受欢迎。

　　出于资本家贪婪的本性——各大报纸新闻媒体自然不会放着黄澄澄的金币不赚。再加上新闻从业人员的良心和职责。

　　他们纷纷将奈安股市的新闻，做为头版头条，发布出来，并且一直保持着持续关注。

　　毕竟这件事情极其重大，涉及到世界上规模和资产最为庞大的一家跨国托拉斯垄断集团公司。

　　而且经营的业务还是闻所未闻的铁路和火车运输。

　　对于老百姓来说，他们当然不知道铁路是什么东西。只是从名字上理解，用铁做的路。

　　这很是令那些文化水平低的老百姓们感到惊奇：修石板路就够贵的了，还修铁板路。

　　而且据说，这条铁路一修就是上千公里长。

　　奶奶的，这也太有钱了～！

　　这一帮败家仔儿～！

　　有钱了，吃点儿，喝点儿，多买几个大胖媳妇儿……干点儿什么不好？

　　非要把好钢好铁往路上扔，这不是脑残吗？

　　在无聊之余，有人略略算了一下那所需的钢铁量，随即就惊的舌头吐出来，半天都缩不回去。

　　我的乖乖啊～！

　　这里面得花多少钱啊～！

　　光是用掉的钢铁，恐怕皇帝老子都不一定见识过。

　　因此上，每天黄昏，大家聚在酒馆里面，灌着劣质的酒精，一边眼红飞鹰集团公司的巨额财富，一边大骂飞鹰公司的那位董事长。崽卖爷田，光知道败家。

　　不过，随后，就有一些专家和叫兽们跳出来，替飞鹰公司洗地辟谣。告诉大家：这个铁路和火车其是也是一个了不得的东西。

　　方便快捷，高效清洁……

　　什么能改变大陆的命运，人类的未来，历史的车轮……云云。

　　总之一大堆老百姓们根本听不懂的新名词，说的大家云山雾绕的。

　　唯一能听懂的就是，据说只要有了铁路，从最东面的帕提亚，到最西面的纳维亚，只需要十几天的时间——要知道，现在人们来往两地，在陆地上要走上八个月，就是走海路也要半年。

　　这让老百姓们又狠是咂了好几下的舌头：奶奶的，只要十几天的时间，可以跑大半年的路程，真要是这么厉害，这不就跟那魔法一样吗？

　　虽然相比起来，前些日子那一直吹的那个战争堡垒，上天入地，一日千里，好像更牛叉一点儿。

　　不过战争堡垒太贵，是大陆顶级人物的专属，普通人一辈子都很难摸一次，而这铁路却是为普通人准备的，不管什么人随随便便的都能上的。

　　到时候，大家这些老百姓也可以体验一下魔法师的感觉，坐上火车，然后‘嗖’的一声，从这个地方跑到那个地方。然后再‘嗖’的一声，从那个地方再回到这个地方。

　　这倒也算不错。

　　光明神在上。

　　自己活了这么些年，可算是赶着好时候了，也可以体验一下魔法师们感觉。到时候真要是修通了，可一定要去体验体验……

　　虽然大陆之上，对于铁路褒贬不一，众说纷纭。但是却成功的引起了人们的好奇心。

　　更别说这中间还牵扯到高达近乎上亿金币的巨款～！

　　铁路的股票一上市，就引起了巨大的轰动。

　　那些金融大鳄们在股市中翻手为云，覆手为雨，操纵着几千万资金，每涨跌一点就盈亏几十上百万，光是想想就让人热血沸腾。

　　在奈安之外，能读得起报纸最少也是个中产。

　　他们一个月几个，十几个金币的收入和股市中兴风作浪的巨资比起来，就像是皓月之与萤光一样。

　　但是这不妨碍他们拿起报纸的时候在心中意淫一下，自己就是那些金融大鳄。

　　现在随便一个稍微大点的城市，广场酒馆旅店等人流密集的地方，都能听到谈论奈安股票交易所的话题。

　　人们一边感慨洛林爵爷和雷欧董事长的聪慧和贪财，这种‘生儿子没屁眼儿’的敛财主意都想得出来。一边嘲笑在股市中输掉了内裤的倒霉蛋，尤其是那些用国家税收和公款，或者借债集资借高利贷炒股的笨蛋。

　　而经过各大报纸的争相报导，德罗西公子的名字这回总算如他所愿，真正响彻大陆了。

　　以前他因为阴谋从联合国挤兑跑了维和部队的副总司令洛林爵爷，在诸国上层小有名气，不过老百姓知道他的不多。

　　毕竟莱里亚王国是个临海的中等国家，普普通通。

　　但是现在就连街头光着屁股玩耍的小屁孩，也知道有个大傻冒叫德罗西公爵，傻冒公爵有个更傻冒的儿子叫德罗西公子。

　　不光是把自己家的钱都亏光了，而且还把国家的公款也全都亏光了，在股市里面输的连裤衩都没保住。成了全大陆的笑柄——风险投资公司想要宣扬什么消息，自然能在最短的时间内搞的人尽皆知。

　　尤其是在枫叶丹林内，光是他们控股的报纸就有三家。而且还全都是发行量巨大的著名报纸。

　　再加上那些整天吃饱了没事儿干，唯恐天下不乱的学生们，可不管你什么公爵不公爵，别说是背后满世界的宣传，纵然是当着面，他们也敢大声嘲笑。

　　就像现在一样，从德罗西公子的马车边走过的年轻男女，总是眼睛瞟着德罗西，拱在一起窃窃私语，脸上露出讥笑嘲讽的表情。

　　有的人还为了看清这位名声大震的德罗西公子长什么样子，故意在德罗西他们面前来回的走。

　　还有的在街边站着，指着他们哈哈大笑，道：“就是这个傻B～！大家快来看。”

　　“跟我们洛林学长斗，让你丫生不如死。”

　　“万幸，他没在枫叶丹林上过学。”

　　“为什么？”

　　“拉低咱们学院的平均智商。”

　　“奶奶的，这货不愧是扫把星。光是看着他，我就已经觉的我的智商在下降了……”

　　“……”　　枫叶丹林人肆无忌惮的嘲笑德罗西他们。

　　“你们不要这样，会让人说我们枫叶丹林人没素质的。”人群忽然有一个人愤愤的对周围的同学们说道。

　　大家随即一怔，都拿看外星人一样的眼光疑惑的注视着他。

　　随即开始怀疑这家伙是不是德罗西一伙派来的托儿。

　　有的人干脆撸起袖子，横眉立目的凑上前去，准备揍他一顿。

　　一直以来，为了避免外交纠纷，枫叶丹林人一般不打外人，但是自己人打起来来可毫不犹豫。

　　那人看着四周的痞子们像恶狼一样不怀好意的围上来，却也不慌，而是悠悠道：“同学们，骂人是很礼貌的事情，这时候咱们应该这样。”

　　说着，那人猛地向上竖起两根中指，对德罗西公子一伙人狠狠的比了一下，高声叫道：“傻13，快滚吧～！”

　　那人身后的几个学生作出同样的动作，高高的竖起中指，齐声叫道：“傻13，快滚吧～！”

　　“快滚回你们的傻13星球去吧。”

　　“地球很危险的，不适合你们这些傻13居住的。”

　　“……”　　显然这几个人都是一个院系。

　　眼明的人早就看出来，这一群人是军事学院战略科的——这些狗崽子全部都是洛林爵爷的同学和后辈。

　　即将毕业的学生，即将退伍的老兵，马上要离婚的老婆……一般情况之下，这些全都是穷凶极恶之辈。

　　和洛林爵爷同届的战略科学员再有几天就要毕业了，毕业生离校前几天是闹的最欢实，最可怕的，连治安队都躲的离他们远远的。

　　他们有事没事还想找找治安队的麻烦，出一出被管了四年的恶气。

　　几个人严重的挑衅动作也没人上前来制止，虽然治安队的人在旁边。

　　看到战略科人嚣张的表现，其他人也不甘示弱，学着他们的样子，竖起中指大声叫道：“快滚把，傻叉～！”

　　千夫所指，无疾而死。

　　处于众多枫叶丹林人责骂当中的德罗西一伙人也不好过。

　　贵族的跟班和护卫当在马车前面，将几个人团团围在中间，警惕的注视着在周围的学生们。

　　面对学生们的挑衅，也只能黑着脸忍了，旁边就是治安队的人，好几个法师都看着他们跃跃欲试，恨不得他们冲出来一下。

　　安德烈子爵像是一个智障一样瘫坐在座位上，表情痴痴傻傻，好像什么都听不到一样，像个被吓傻了的小孩。

　　高尔侯爵也没有往日的意气风发，捏紧了拳头恼怒的瞪视着周围的枫叶丹林人，看样子如果不是害怕对方人多，他早就冲上去打人了。

　　不过这会他只能忍着，高贵的高尔侯爵从小到大何曾受过这样的鸟气，心中憋闷无处发泄，抬眼瞥到了旁边软弱无力的安德烈子爵。

　　看到他懦弱的样子高尔侯爵就觉得气不打一处来，照着安德烈子爵的脑袋上狠狠拍了一巴掌，指着他的鼻子骂道：“你小子有种一点～！

　　不就是一点钱吗。”

　　安德烈子爵吓得一缩脖子，躲进车厢深处，好像要哭出来了。

　　高尔肺都要气炸了，准备上前好好教训教训这个长不大的安德烈。

　　德罗西公子伸手拦住了他，道：“由他去吧，第一次遇到挫折都这样。”

　　高尔侯爵哼了一声，跳进车厢内。

　　德罗西公子笔直的挺立在车门前，看到周围尽是对他竖起中指，叫骂他“傻叉”的人，眼睛中露出一道精光，却忽然笑了出来。

　　一个充满贵族气派的温和微笑。

　　对面叫骂的人忽然愣了一下，他们想不到还有什么值得这位狼狈的公子笑的事情。

　　德罗西优雅的向周围的枫叶丹林挥挥手，像是和朋友告别一样，低声道：“再见，我们会再见面的。”

　　然后钻进马车，车队迅速驶向镜水湖的码头。

　　看着他们的马车沿着大陆而去，剩下的枫叶丹林人凑在一起，疑惑的道：“这家伙有病吧？还笑的出来？”

　　“可能是被气疯了。”

　　战略科领头的阿克苏德搓着下巴，望着车队的背影，若有所思的道：“这人有点意思……”

　　枫叶丹林发生的一切早就在洛林的预料之中。

　　捅了一个天大的窟窿，德罗西公爵和他儿子不会好过的了，回到莱里亚等他的绝对不会是好事，最少也要折腾他一个奄奄一息。

　　飞鹰铁路的股价经过最后几次调整，终于回归理性，稳定在七八之间。

　　洛林和雷欧的目的已经达到了，从这一场炒作和增发中赚取了五千多万现金。

　　这笔黄金立刻被投入道奈安的建设当中。

　　只要兜里有钱，洛林爵爷是从来不吝啬于大项目的。

　　宏大的基础设施建设，正是拉到居民生活水平最好的手段。

　　雷欧董事长洒下重金，飞鹰铁路两条干线同时多点开工。

　　奈德尔城的港口又一次开始扩建，同时扩建奈德尔城，建设新的卫星城，修筑通往南方农庄牧区的道路。

　　在君士丁等东方诸省建设更多的矿山和冶炼厂，扩建蒸汽机的生产规模，扩大军工厂和炸药生产量。

　　训练更多的炮兵和半兽人装甲掷弹兵。

　　同时制定投资优惠政策，吸引全世界的人来奈安兴办工场，向中小企业发放贷款，帮助他们扩大工厂规模，大批的招来移民，为他们提供简单的住房。

　　等等等等。

　　需要洛林总督亲自处理的事情多到数不过来，即便是有凯瑟琳和阿黛儿帮忙，洛林爵爷依然忙的脚不沾地，桌面上堆满了文件。

　　每天都有开不完的会，见不完的官员，商人，他们排队等候直到深夜，就为了能和总督谈五分钟。

　　黄金像流水一样花了出去，其间露露公主还帮他表哥谈成了一大笔招商引资的生意，从精灵王国拉来了大笔投资，深受表哥和表嫂们赞扬。

　　为了争夺大笔的建设拨款，多个部门主管和城主还在洛林面前上演了全武行，打的热闹非凡。

　　奈安就像一列隆隆作响的火车头，喷着浓烟向前猛冲。

　　※※※

　　加勒比。

　　加勒比大区第四师团的军营里一片喧闹。

　　盛夏的阳光无情的炙烤着地面，全师团上万名士兵拥挤在军营的校场上，在军官的指挥下进行训练。

　　“呼哈”的声音不断传来。

　　上完双脚将整个场地踏的尘土飞扬，如同被雾气笼罩。

　　在太阳下晒的一身臭汗的士兵，有染了一身浮灰，顿时一个个灰头土脸。

　　时不时还要卧倒匍匐，或者在地上滚几圈，脏的如同被泥水浇过一样。

　　军官们倒是各个衣着整齐气派，背着手在士兵当中转悠，一旦发现有偷懒的就上去一顿拳打脚踢。

　　校场的高台上，加勒比第四师团的提督高坐在椅子上，头顶撑着一把遮阳伞，好整以暇的看着士兵们操练。

　　新兵拉米抬眼看了一眼，忍不住骂道：“老杂毛，倒是挺会享受～！”

　　安德森也跟着气愤的骂道：“什么玩意，除了会喝兵血，屁本事没有，我听说……”

　　“嘘～！”西尔维警告一声，道：“恶狗来了。”

　　几个人当即拿出力气装模作样的操练。

　　一名军官晃晃悠悠的走到他们附近，懒洋洋的抬起眼皮扫了他们一眼，随后却一皱眉头，脸板的跟一只斗牛犬一样，拨开人群走了进去。

　　西尔维他们心中暗叹，都知道有人要倒霉了，这个军官可是以刻薄凶狠出名的，最喜欢有事没事的时候找新兵的麻烦，欺负人取乐。

　　军官野蛮粗鲁的直接推开当在身前的新兵，径直来到阿穆跟前，瞪着他道：“你小子，没吃饱饭吗？”

　　士兵们操练的时候，阿穆手脚软软的，一点精神都没有。

　　阿穆吓的脸都白了，哆哆嗦嗦的低下头不敢看他。

　　“我命令你抬起头，看着我～！”军官凶狠的叫道。

　　阿穆小心的抬起头，胆怯的看着他。

　　军官刚想说话，忽然肚子里一阵胀气，忍不住“咯……”打了一个响亮的饱嗝。

　　一股混着酒味的腥臭味铺面而来，阿穆被熏的不由自主的往后退了一步，周围传来一阵低低的哄笑声。

　　军官的脸色瞬间涨的通红，他恼怒的瞪着阿穆，骂道：“看什么看。”

　　抬腿照着阿穆的肚子一脚重重的踹了上去。

　　阿穆往后飞了出去，重重的摔在地上，闭上眼睛一动不动，脸色吓人的惨白。

　　周围一阵骚动，新兵们立刻散开，将阿穆围在中间，低头看着他。

　　旁边过来一个看热闹的军官，哈哈大笑着拍拍同僚的肩膀，道：“你惨了，又把人打死了。等着挨骂吧～！”

　　军官表情悻悻的，道：“明明是这小子太不经打。”

　　因为在艰苦折磨的训练中死亡的士兵太多，第四师团的统领悲剧的发现，要是接着这么下去，不等开战他的师团就要少三分之一的人。现在严格控制手下军官虐待士兵。

　　西尔维挤开人群跑到阿穆身边，探了探他的鼻息，惊喜的道：“长官，他还活着。不过好像中暑了。”

　　军官松了口气，不爽的摆摆手道：“晦气，送医务室。”

　　拉米和安德森立马冲了过来，和西尔维一起抬起阿穆就走。

　　其他人还想搭手，这可是逃避训练的好机会，结果被军官一脚踢了回来，道：“三个人就够了，其他人继续训练，今天做不好取消午餐。”

　　西尔维他们抬着阿穆，送进营地后面的大帐篷，帐篷外几个军医坐在遮阳伞下闲聊，手边放着几瓶酒。

　　看到他们军医随口问了一声：“怎么回事？”

　　“中暑，长官您给看看。”

　　军医不耐烦的摆摆手，道：“放哪吧，现在没空。”

　　西尔维他们将阿穆抬进帐篷，然后同时躺在地上呼呼喘气，乘机偷个懒。

　　帐篷内地上躺着几个士兵，无力的呻吟着。

　　拉米看看左右无人，捅捅安德森，神神秘秘的道：“我听说一个惊天的大消息，想不想知道。”


第1233章 风头不对

　　“我听说一个惊天的大消息，想不想知道一下？”拉米一脸神神秘秘的表情，压低了声音说道：“想不想知道？”

　　虽然知道，拉米故意这样说是在诱惑自己，不过安德森和西尔维都两人却露出感兴趣的表情。

　　对于拉米一直以来的矫情得瑟，他们早就习惯了。

　　而且大家躲在这医务室里面，本来就是要偷懒的，自然是要多聊会儿天扯扯淡什么的——反正这里冷冷清清的，又没有什么人来。

　　那帮从阿卡德琳来的军医从来都指望不上。拉米他们就是在这里躲上两天，那些眼高于顶的军医大爷们也不会进来看一眼。

　　而军官们生病了也从来不到这个又脏又臭的地方来，他们有自己专属的技术高超的医官。

　　这些为士兵看病的军医们白天总是喝的醉醺醺的，而晚上又跑出营地去寻欢作乐。

　　士兵生病受伤了，他们从来不管，顶多就是发点烂树根，扔卷绷带让士兵们自己看去。

　　来自加勒比的新兵们甚至猜测，这几个挂着医生名称的家伙根本不懂得看病，就是来这里混日子的。

　　而这个猜测在某一次军官聚餐之时，也得到了证实。

　　当时做为餐桌主菜的那头大肥猪越狱逃跑了，三百多号官兵围追堵截，愣是没有将那头猪逮着，眼看着它冲向了营门，就要上演一出胜利大逃亡了。

　　就在这千钧一发之机，恰好一位军医华丽丽的出现了。

　　看着那头重达二百多斤的大肥猪，那货也不废话，当即就大义凛然的冲上前去，一棍子准确地敲在了猪的右前腿上。

　　那猪惨叫当即就翻身倒地。

　　随即，那军医紧走几步，伸出两根手指，‘彭’的一声，准确插进了那猪的鼻孔当中，直至没指，然后紧紧的勾住。

　　看到那一幕，在场官兵们当中虽然很有几个身经百战的街头流氓地痞，算是骁勇的狠角色，但是大家却还是全都不约而同的一缩脖子，脸上露出不忍卒睹的神色。

　　那下手也太狠了～！

　　光是听那猪嗷嗷的惨叫声，就可以知道那会有多痛。

　　紧接着，那位军医大爷，把衣服一脱，露出了胸前黑森森的一大片胸毛，然后抄起一把刀子，对着那猪就是一刀下去，极其熟练的宰了放血，外带扒皮刮毛，干的极其熟练。

　　等一切完事了，那货这才反应过来，不好意思的摸着后脑勺，一边憨厚地笑着，一边向着大家解释：“不好意思，职业病，以前干习惯了，哈哈，哈哈哈……”

　　虽然这位军医的表现，很是受到了大家的高度赞扬，而且也必然成为了军中的一个传说，永远的流传下去。

　　但是从此之后，大家真有病的时候，更愿意找同样被强征来当兵的赤脚大夫。

　　久而久之医务室就成了新兵们逃避训练的地方，有事没事总想找个借口呆在这里。

　　不过这也需要相当的胆量。

　　因为万一哪天，那位军医职业病犯了，在这里当成杀猪场，随便拉一位士兵练手过瘾……

　　那后果可是不堪设想。

　　※※※

　　安德森急不可待的催促道：“拉米，你个小子别卖关子，大家都知道你的消息灵通。快说说吧，究竟什么大消息？”

　　拉米是走村蹿镇的杂货郎出身，平时就靠着贩卖一些针头线脑，头绳彩带之类的小东西过活。

　　他经常和那些小媳妇老大妈们打交道，这一身本事自然是都在嘴上，为人油滑，能说会道，总能从别人嘴里打听到一些小道消息，在军营里是消息最灵通的。

　　拉米得意的‘嘿嘿’干笑了两声。他最喜欢的就是别人热切的看着自己，这会让他有一种大人物的感觉。

　　他又咳了两声，拿腔作势的吊足了那两人的胃口，看着他们快不耐烦了，这才左右看了看，然后挪了挪屁股，凑到两人跟前，一脸神秘的压低了声音，道：“昨天我去给那个恶狗打扫屋子，当时去早了一会他不知道，正好听到他跟统领的侍卫在后面说话。

　　恶狗问那个家伙，说城里的什么时候动手，侍卫就说快了快了，就这几天了。”

　　西尔维和安德森对视一眼，疑惑的道：“动手，动什么手？什么意思？”

　　拉米一摊手，无奈地道：“这我就不知道了。”

　　安德森颇有些扫兴，缩回去，讥笑道：“奶奶的，忽雷大雨点儿，这说的跟没说有什么区别。”

　　旁边西尔维也是悻悻地在拉米的脑袋上拍了一巴掌。

　　就在这时，门前忽然传来一声严厉的喝骂，道：“你们几个，居然敢躲在这里偷懒。好大胆子～！”

　　拉米他们顿时吓的魂都飞了。

　　偷懒被军官抓到了，少不了一顿毒打，关上好几天禁闭。

　　拉米几个赶忙从地上蹦了起来，但是看到门口的人之后，他们脸上表情一松，然后跑上去，揪住那人砸了几拳，气愤的骂道：“又是你小子。”

　　被抓住的人很挨了几拳，但是却丝毫也不介意，反而是得意的哈哈大笑，一边挡住他们的拳脚，一边求饶道：“哥哥们，饶命，饶命啊。”

　　“西弗灵，又是你小子。”拉米一边骂着，一边抓住对方，又狠锤了几拳，刚刚他吓的头发都炸起来了，如果换个心脏不好的，指不定已经吓死了。

　　西弗灵哈哈笑了几声，挣脱几个的拳脚，跑过去看看躺在地上哆嗦的阿穆，指指他，道：“这小子又病了？”

　　西尔维叹了口气，然后走过去，伸手在阿穆的额头上试了试温度，道：“还是个半大孩子，正长身体的时候，这不是作孽吗。”

　　他顿了一下，然后道：“对了，你怎么又跑出来了？我每次来医务室都能见到你。”

　　西弗灵露出得意的表情，道：“我们的军官就是个笨蛋，我趁外面打水的时候套了两只兔子送给门口的军医，他们就给我开了慢性肠胃炎的证明，我现在天天就住这儿。”

　　拉米他们羡慕道：“还是你小子狡猾。”

　　“当然。”西弗灵昂起头，骄傲的道：“在这该死的地方，你得自己找活路。你们几个刚从头碰头，鬼鬼祟祟的说什么哪？”

　　安德森笑了笑，道：“拉米说城里会有大事发生，我们在猜会是什么事。”

　　“嘁～！”西弗灵拉长了声音不屑的道：“我还当是什么事情，就这事。”

　　拉米一梗脖子，不服气的道：“你知道？”

　　西弗灵斜了他一眼，道：“也就你们不知道，我告诉你们，听好了，有人准备灭了咱们城主满门。”

　　拉米众人听了，不由身体一寒，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“嚯～！”

　　“不可能～！”

　　城主，加勒比城主，伊斯坎德家尔族，那可是闪族的皇族。一直以来，大家都是在城主的统治之下生活的。

　　虽然那老家伙并不怎么样，但是就是因为有他的照顾，大家的日子才比其他地方的人好上一点儿，能够有吃有穿，不至于为了交税，卖儿卖女。

　　而现在，居然有人想要杀他？

　　西尔维想了一下，然后摇摇头，一脸的不信，道：“你净瞎吹牛13，杀咱们城主，谁有这胆子？”

　　“就是，就是。咱们城主手下可有上万兵丁。”安德森此时也是反应过来，哂笑一声，当西弗灵说的是个笑话。

　　看他们不相信自己，西弗灵顿时涨红了脸，辩解道：“你们还别不信，这事儿军官们都知道，我就是听军医们说的。”

　　西尔维怔了一下，然后小心地向外看了看，这才轻声问道：“这是真的？”

　　西弗灵肯定的点点头，道：“你们别跟其他人说，动手的准备好了，是从皇城来的杀手。

　　据说是特别职业的，特别牛13的那种。

　　就是那种把你宰了，你还不知道是谁干的。”

　　安德森一直对这个消息报以怀疑的态度，看西弗灵说的有鼻子有眼，他还是摇了摇头，道：“不可能，咱们城主是什么人，是姓伊斯坎德尔的。

　　伊斯坎德尔家族势力有多大也知道，谁敢杀他们家的人，就凭一个军团统领？”

　　拉米也附和道：“就是，人家伸伸手就碾死他了。”

　　和积累千年，根深叶茂的灵闪皇族比起来，第四师团的统领就是个不入流的小人物。

　　西弗灵对他们几个的宁顽不灵的很是恼火，道：“乡巴佬，我告诉你们，别人不敢，首相就不敢了？

　　统领和刺客就是首相派下来的。”

　　“首相？”拉米他们沉默下来，想想还真有这种可能。

　　首相？

　　那是老牛13老牛13的人物，对抗一支皇族应该还是可以的。

　　西弗灵露出胜利的微笑，道：“现在信了吧。上面。”

　　西弗灵伸出一根手指朝天上指了指。

　　“我就不信一个首相能斗得过皇族。”安德森争论道。

　　西弗灵又往上面一指，表情谨慎的道：“比首相还上面。”

　　说完往后看了看，好像后面可能藏有偷听的。

　　拉米他们同时倒吸了一口凉气，比首相更上面只有亡灵大祭司。

　　西弗灵道：“上面看咱们城主很不爽，想要换了他又没借口，干脆就准备来个狠的。而且我还听说，咱们城主很有钱。”

　　西尔维捻着胡子点点头，道：“城主家的小姐去年买卖毒狼果，听说赚了一大笔。”

　　“统领就想抢人家的钱～！”西弗灵比了手起刀落的手势，然后一耸肩，道：“听说现在皇族和首相斗的很厉害。杀了咱们城主，首相就派人来接管加勒比，这叫拔，拔……”

　　西弗灵挠着脑袋想了半天，一拍脑门，道：“拔钉子～！”

　　西尔维忧虑的道：“真要是那样，咱们以后就有苦日子过了。”

　　拉米拍拍他的肩膀，道：“咱们已经够苦了，还是先想想你自己吧。”

　　帐外传来一声嘹亮的号响，上午的训练终于结束了。

　　第四军团的统领格拉姆利希站起来一甩手，走下高台。

　　踏过台阶的时候，他抬头朝加勒比的方向望了望，遗憾的叹了口气，很是失落。

　　身旁的手下发现了上司的表情，作为上上司肚子里的蛔虫，他当然知道格拉姆利希统领在苦恼什么，低声说道：“这都一个多月了……”

　　格拉姆利希瞥了他一眼，呵斥道：“你懂什么，办大事要沉得住气，就在这几天了，要留意北面的消息。”

　　“是～！”

　　“只要那条老狗一死。”格拉姆利希憧憬着道：“本统领就挥师加勒比城，镇压暴乱，维护治安。”

　　手下微微一笑，这些都是假的，他们真正的目的是劫掠加勒城，掠夺黄金财宝，格拉姆利希统领早已经计划好了。

　　只要信号一来，趁他们混乱的时候，由第四师团骨干们组成的队伍就直接冲进去，先抢了城主府再说。

　　城中还有无数的富商店铺，从事海洋贸易的加勒比人听说都富得流油，足够他们第四师团吃饱。

　　作为从各地选拔的忠诚可靠，政治过硬的军官，他们早就看加勒比这些刁民不顺眼，不服王化，各个拽的跟二五八万一样。

　　“告诉弟兄们准备好，这几天马不卸鞍，人不解甲。”格拉姆利希统领凶狠的道：“一有命令，立刻出发。”

　　※※※

　　雄踞在加勒比城顶端的城主府内，大厅中灯火辉煌，宾客如云。

　　华服美鬓的女人伴着同样气质高贵的男人，在舞会当中悠然漫步。

　　舞池中是一对对年轻人，在悠扬的乐声中牵着手，跳起灵闪的传统舞蹈。

　　加勒比城主每月例行举办两次宴会，邀请的来宾是加勒比城内的菁英份子。

　　贵族，实力雄厚的海商，大地主，知名的文人音乐家，等等。

　　规模大规格高，在宴会上总能见到一些在闪族看不到的人类特产，偶尔还会展示一些来自异域的奇珍异宝，成为上流社会的盛会。

　　只有参加过布拉德城主的宴会，才算是被加勒比的上流社会承认。

　　除了在一年多以前，晚会曾停办过几个月。

　　因为当时，城主家的掌上明珠，聪慧美丽的菲奥娜小姐，被那个可恶卑鄙下流邪恶的洛林用极其下贱，极其野蛮，极其暴力的手段抢走，就像是童话故事里恶龙抢走公主一样。

　　虽然很有些勇士也想要效仿童话故事，组一个冒险者团队去刷洛林那个邪恶的大BOSS，但是在听说，那货硬接了大祭司全力一击，然后还活蹦乱跳之后，大家全都沉默了下来。

　　毕竟能和大祭司硬干一架的，这种大BOSS，最少也得是一百八十级以上的强力副本。远远不是大家这些刚出了新手村，穿着白板装的人可以对付的。

　　随即大家转移了注意力，开始惋惜布拉德城主的宴会。

　　他们还以为这种宴会不会再举办了。

　　但是出乎他们意料的是：这宴会很快就又恢复了。

　　城主夫妇好像也从失去女儿的打击中挺过来，一切表现的和往常一样。

　　作为伊斯坎德尔家族的一员，布拉德城主是晚会中当之无愧的主角。

　　不管他走到哪里，附近的宾客总是恭敬的上来敬酒问候，作为加勒比的主人，布拉德在这里拥有绝对权威。

　　一位宾客引见布拉德城主缓缓走进，举起手中的酒杯点头致意，道：“美妙的夜晚，大人。”

　　布拉德城主开心的笑了笑，端起酒杯和他碰了一下，道：“谢谢称赞，泽林斯，我的老友。”

　　“对了，为大人介绍一位客人。”泽林斯说着拉过来一个人，道：“这位是从阿卡德琳来的卡尔霍曼阁下，是一名著名的商人。”

　　卡尔霍曼优雅的一躬身，用一口标准的通用语，道：“见过城主大人。”

　　布拉德城主礼貌的笑了笑，伸出手道：“欢迎卡尔霍曼先生。”

　　握上卡尔霍曼手，布拉德城主心里奇怪，这人的手好大的力道。

　　卡尔霍曼像是看穿了布拉德城主的心思，道：“我曾经是一名军人，离开军队之后，自己做了点小买卖。”

　　“卡尔霍曼先生的生意可不算小。”泽林斯笑着解释道：“卡尔霍曼先生找上我要做一笔上万吨粮食的生意，当时吓了我一跳。”

　　卡尔霍曼微微摇头，谦虚的道：“跟城主大人比起来微不足道。我刚发现城主大人的佣人都穿上好皮靴。”

　　泽林斯哈哈大笑，道：“这你就不知道了，咱们大人家里可做过一笔大生意，受惠的不管府里的佣人，全加勒比人都跟着赚到了钱。”

　　“哦？”卡尔霍曼露出感兴趣的表情。

　　泽林斯解释道：“最近名震天下的西红柿，就是从加勒比开始流行的。”

　　布拉德城主脸上露出一丝尴尬的表情，泽林斯才意识到自己说错话了，当初热炒西红柿的，可是菲奥娜小姐，自己这不是揭布拉德城主伤疤。

　　现在菲奥娜的名字可是一个禁忌话题。

　　卡尔霍曼一拍手，恍然道：“这么一说我有点耳闻，我听说很多人最后炒倾家荡产，跳楼跳河自杀的都有。

　　据说是从城主大人聪慧的女儿开始的。不知道我是否有幸能见到大人的千金。”

　　布拉德城主脸色一沉，不悦的道：“很不巧，她不在了，而且我们加勒比和炒作西红柿的没有任何关系，正相反，炒作的人大都是阿卡德琳的。”

　　泽林斯也是脸色大变，菲奥娜和阿德玲的事情早就传遍了大陆，应该是妇孺皆知的事情了，卡尔霍曼不可能不知道，他这么说明显是故意不怀好意。

　　布拉德城主负起转身就走，泽林斯恼怒的看着卡尔霍曼，道：“你这么会说这种话，我们的生意告吹了。”

　　卡尔霍曼一耸肩，混不在意的呵呵笑了起来。

　　泽林斯板着脸，生气的道：“你最好离开加勒比。”

　　然后追着布拉德城主解释去了。

　　卡尔霍曼将杯中的酒一饮而尽，扫了一眼周围春风得意的宾客，脸上露出不屑的笑容，转身准备离开。

　　布拉德原本还算不错的心情被刺激的一落千丈，走出宴会大厅想要透一口气。

　　这时管家领着一个人快步走了上来。

　　见老管家一脸凝重的表情，布拉德城主惊讶的问道：“出什么事了吗？”

　　管家趴在布拉德城主耳边，低声道：“本家来的人。”

　　管家身后的人上前一步，躬身的道：“大人。”

　　布拉德城主上下打量了那人一眼，只见他一副风尘仆仆的样子，显然是赶了很长的路，道：“我认识你，你是摩雷叔叔的亲随对吧？”

　　“大人说的很对，正是我们家老爷派我来的，他要我给大人传一个口信。”

　　“说。”布拉德城主皱紧了眉头，不能写信，而由亲信不远千里的带口信过来，显然事情不一般。

　　“我们老爷说，最近风头不对，要大人您多加小心。”

　　布拉德城主脸色一变，来自家族内警告的小心，和别人说的小心是不一样，这表示了连皇族伊斯坎德尔家族也可能对付不了的危机。


第1234章 国贼

　　闪族只是一个统称，其实并非是一个单一民族。

　　在大地之上，生活着百余支的闪族居民。

　　其中灵闪的势力最大，雷闪人则次之。余下的都是规模不大的小部族，生活在偏远的地方。

　　灵闪占据了闪族大陆最好的一片土地，气候宜人，雨水丰沛。因此上，相对于雷闪来，灵闪一族显的富裕一些。

　　而灵闪的首都也最为繁华，它以博大的胸怀，广纳四方的来客。而不像雷堡那样顽固，对外人加以提防。

　　正因此有这样的认同感，所以相对于雷堡，闪族人更愿意认为，阿卡德琳才是闪族人的首都。

　　所以，人们一提起闪族，一般情况之下，全都指的是灵闪。

　　千百年来，整个灵闪一族，一直由七家皇族统治——他们祖上同出于当时的皇帝一家。

　　在某一个遥远的时代，皇帝驾崩之后，由于各方势力争夺不休，但是却势均力敌，各方势力互相牵扯着，僵持了下来。

　　大家全都抱着‘我好不了，别人也别想好过’的想法，谁也不肯后退半步。

　　在这种情况之下，皇位也就悬空下来。

　　再往后，亡灵大祭司借机插手闪族事务，成为闪族的实际最高统治者。这七个家族这时才突然发现——鹬蚌相争，渔翁得利。自己在这里斗的头破血流，结果却白白便宜了别人。

　　但是面对着强大如魔神般的亡灵大祭司，他们纵然有心对抗，但是却也无力回天。

　　虽然中间也出过几位不屈的英雄，逆天拔剑，起兵反抗，但是最终的结局却全都是折戟兵败，传首九边，以为后来者戒。

　　闪族的皇族们为了保存实力，只能默默的忍耐下来。

　　在以后的岁月流逝当中，七支皇族不断的繁衍生息，其中虽然有些家族渐渐消亡，更是更多的家族却越来越繁荣昌盛。

　　在这种情况之下，七支皇族又派生出无数的旁系家族势力。

　　这些皇族的子弟们或在灵闪政府内部身居要职，或者披挂从军，或者从商，又或者散落各地。

　　他们用血脉在灵闪编织起一张张深不可测的大网，牢牢的把持着闪族政治经济的方方面面。

　　他们互相之间的关系错综复杂，盘根错节，如同一大团被揉在一起的麻线。根本理不出一个头绪。说起其中的历史，就是最杰出的考据专家也说不出的所以然来。

　　不过七个家族自己却一清二楚，是绝对不会弄乱的——贵族的族谱纹章学，是每一个贵族子弟必学的科目。

　　虽然皇族当初选择低头退让，但是那也只是针对大祭司本人。并不意味着，他们从此俯首就擒，从此心甘情愿的退出历史舞台。

　　在两千年的历史上，七家皇族和亡灵族之间，和其他贵族势力之间，甚至在他们自己之间，斗争从来都没有停止过。

　　而且，这些激烈的斗争当中，七家皇族凭借着自己强大的实力，一直屹立不倒。

　　即便是亡灵大祭司也拿他们没有办法，可以看出他们在灵闪的地位根深蒂固。

　　俗话说，‘寒门无上品，豪门无下士’。

　　在灵闪，一个普通人想要做官，如果不和他们其中某一家打好关系，是无法在立足的。

　　这也就是为什么亡灵大祭司的弟子必须发动政变，杀掉那些重臣，才能建立起自己的势力。因为这些位置都被皇族的亲信们牢牢把持着。

　　而且事后，也是因为有亡灵大祭司强硬的压制，才没有出现内乱，要不然照灵闪皇族的脾气，现在早就打成一锅粥了。

　　不过现在也好不到哪去。

　　政变上台的当权者和灵闪皇族虽然表面上和平共处，但是实际上却已经势成水火。

　　暗底下，双方全都大打出手，互相之间暗杀报复不断。阿卡德琳街头每天总要出现几具不知名的尸体。

　　所以，政变上台的首相为了控制局面，不得不费尽心力来组建大量的新师团，以便绕过皇族的控制打造自己的势力。

　　加勒比第四师团，就是这种背景下仓储诞生的。

　　在此同时，他还不遗余力的拆散原本的军团系统，将出身皇族和支系的军官打乱，四处调派。

　　布拉德城主出身于伊斯坎德尔家族的直系，身份尊贵，二十年官场和上流社会的历练，他也深知家族势力的庞大。

　　概括来说，那就是没有他们搞不定的事情。

　　象现在这样接到本家的警告，要他“小心一点”，对布拉德城主来说是第一次。

　　连本家也不能保证他安全，可见事情严重到什么程度。

　　骤然听到这个消息之后，布拉德城主连退几步，坐倒在阳台的椅子上，脑门直冒虚汗。

　　老管家赶忙倒了一杯酒递给布拉德城主。

　　凭心而论布拉德城主并不是一个胆大心野的人，不然也不会坐到加勒比的城主就满足了，也养不出菲奥娜这样善良的女儿。

　　这个坏消息确实吓了他一跳。

　　联想到最近不停发生的强征士兵事件，阿卡德琳甚至连一个通知都没有，布拉德城主很快就想明白，这是政变上台的人想拿他开刀。

　　但是他毕竟是伊斯坎德尔家族的人，沉淀在血液中的皇族骄傲瞬间被激发出来，即便是死也不能丢了家族荣耀。

　　想到这里，布拉德城主深吸了一口气，稳定了一下情绪，然后一按膝盖站了起来。

　　他一脸沉稳地对信使道：“感谢你们老爷的提醒，我知道该怎么办，管家，带他下去休息，好好招待。”

　　管家领命而去之后，布拉德城主抬头看看天上的明月，喃喃的道：“既然要来，那就来吧～！”

　　布拉德城主微胖的身躯顿时充满了斗志。

　　当初，布拉德城主最为担心的问题，就是女儿眼界太高，嫁不出去。甚至于他怀疑，那件事情将成为他一生的困扰。

　　而现在，这个问题早已经解决了。

　　虽然她跟了那个洛林是一个人族的，让他有些不舍。但是不管怎么看，那小伙子确实不错。能捞钱，又顾家，而且文采不错，抄家伙打架砍人，也是一把好手。

　　更别提，女儿来信说了，那小子答应了，将来生了儿子，一定是会继承伊斯坎德尔家族的。

　　这让城主大人乐的差一点儿没找到北。因为，他最担心的第二个问题也解决了。

　　现在的城主大人可以说的上是无所畏惧。

　　他招手叫过来自己的近卫，低声吩咐道：“宾客中有个叫卡尔霍曼的，派人给我盯住他。”

　　语气虽然平缓，但是隐隐中却还是透出一丝森然的杀机。皇族中人流的全都是冰冷的血，他们或许会伪装，但是从来都不会心慈手软。

　　※※※

　　这时，卡尔霍曼缓慢走出了喧闹的大厅，从灯光明亮的奢华大厅内，走进黯淡的庭院。

　　加勒比城总督府雄踞山顶，这里是整个加勒比港精光最好的地方。

　　抬头是满天星光，低头可以看到月光下涌动的大海。

　　从周围传来昆虫的鸣叫声，庭院两侧的花圃中栽满了绿色的植物，仔细看还能看到上面挂着红红色或者绿色的小果子。

　　卡尔霍曼挑起嘴角，露出一个冷笑，心里暗道：“这就是什么见鬼的毒狼果吧～！”

　　要是搁在炒作毒狼果的泡沫没有崩溃以前，这满庭院的毒狼果只怕要值上一个天价。

　　但是现在它们却只是一种水果。虽然相对于大白菜来，要贵上许多，但是只是一种水果而己。

　　从这座总督府庭院中传出的炒作风暴，肆虐了几乎整个闪族，有人大发其财，也有人倾家荡产。

　　泡沫崩溃所引起的剧烈震动，到今天也没有消散。

　　“国贼～！”卡尔霍曼冷哼一声，低声的骂道。

　　他回头看了一眼那豪华的大厅，脸上露出鄙夷的表情。

　　和别人相比，他知道的情况更多一点：炒作毒狼果的风潮，根本就是起源于那个天杀的洛林和雷欧。

　　卡尔霍曼甚至敢于断言：那次的炒作，肯定是洛林扰乱闪族安定团结大好局面的阴谋诡计。

　　可惜的是，那些无能的官吏们出于私心，或者因为无能，最终让他那恶毒的诡计得逞了。

　　突然爆发的毒狼果危机让阿卡德琳的官员们措手不及，一度影响了最为重要的战备工作。

　　做为风暴的起源地，布拉德城主做为一城之主，肯定起了推波助澜的作用。身上负有重大责任。

　　在卡尔霍曼看来，布拉德城主就是一个真正的国贼。

　　洛林在他城中之时，他非旦不知道举报，相反还协助洛林祸害闪族人。

　　甚至还派自己女儿帮助洛林打掩护，致使洛林轻松的就混进了禁卫军当中，搅黄了大祭司联合灵闪和雷闪的大计。

　　对此，布拉德城主和一众纵容洛林的高官贵族，全都负有不可推卸的责任。

　　布拉德城主身为一个灵闪人，要是有一点自觉，早就应该剖腹自杀，以谢国人。

　　但是伊斯坎德尔家族如倒行逆施，不但不认罪，反倒百般狡辩，说事情和他们没有关系。

　　他们对发自首相大人的命令阳奉阴违，端端就是一个闪奸。

　　洛林搅黄了大祭司的计划，盗走了战争堡垒，对于闪族造成了极其惨重的损失。

　　而事后追查，最后却只是撤了几个小官，抓了几个无关紧要的小角色。

　　相关责任人一个也没有受到处分。包括布拉德城主，他居然还安安稳稳的坐在他加勒比城主的位置上，丝毫也没有一丝丝的羞愧。

　　真是恬不知～！

　　这种情况，使的占据军队中下层主力中坚的少壮派军官不仅震惊，而且极其的愤怒。

　　卡尔霍曼看来，这就是他们必须要发动政变，处决尸位素餐的无能官僚，重振闪族的原因。

　　他们如果不这样做，未来闪族的前途将一片黑暗，也只有他们这些有良心的，热血的真正的闪族人，才能拯救闪族的未来。

　　一想到自己未来将要成为城主或者提督，带领着闪族的军队纵横驰骋，建立不朽的功业，一种天命所归的使命感让卡尔霍曼激动的阿难颤抖。

　　他捏紧拳头，回望一眼灯火辉煌的大厅，喃喃的道：“只有我们的行为是正义的，罪人必须受到惩罚，今天是你，明天是伊斯坎德尔家族，后天就是所有的蠹虫，最后是人类大陆……”

　　卡尔霍曼走出城主府，沿着大路走下山坡，在漆黑的加勒比城内转了几圈，直到确定身后没有人跟上，这才悄悄来到下城区的一家住宅内，以时轻时重的手法敲响了院门。

　　好一会院门才嘎吱一声拉开，露出一条窄窄的缝，门缝后露出一只警惕的眼睛，看了卡尔霍曼一眼之后才拉开大门，不满的抱怨道：“你怎么现在才来。”

　　卡尔霍曼看也不看他，径直走向房间，随口道：“我刚去参加城主府的晚宴。”

　　那人吓了一跳，骇然道：“你不要命了～！”

　　卡尔霍曼回头轻蔑的瞥了他一眼，道：“弗里茨，你就这点胆色？那我真是找错了合作伙伴。”

　　弗里茨气恼的道：“你不要命不要紧，我们还有这么多弟兄。咱们干的可是掉脑袋的行当。你知道城里有多少士兵吗？五千人～！”

　　卡尔霍曼推开房门，平淡的道：“没关系，我当面讽刺了那老狗几句，他一点反应都没有。可笑他还不知道，我就是将要他命的人。”

　　房间内或坐或卧，聚集了十来个彪形大汉，孔武有力，神情凶悍，武器就放在手边，显然不是什么良善之辈。

　　他们只是抬头看了一眼，随后又低下头忙各自手中的事情。

　　弗里茨却相当不满，追在卡尔霍曼的身后，喋喋不休的道：“拜托不要把你在阿卡德琳一套讨女人欢心的气派摆在我们面前。

　　这不是在戏院里和娘们吹牛，你知道该怎么杀人吗？”

　　卡尔霍曼没好气的打断他的话，道：“你给我闭嘴。就凭你一个头脑简单的武夫，杀得了一个城主吗？”

　　弗里茨冷笑一声，手臂交叉抱在胸前，冷然道：“我不知道该怎么杀一个城主，但是我知道该怎么杀你。”

　　周围的大汉感觉到他话中的杀机，不由对望一眼，然后纷纷换了一个坐姿，在有意无意之间，右手已经摸上了自己的兵器。

　　卡尔霍曼针锋相对，道：“别忘了是谁派你来的，他们能让你生不如死。”

　　弗里茨像是想起了可怕的事情，激灵灵打了一个冷颤，气势顿时蔫了下来。

　　卡尔霍曼露出胜利的微笑，道：“计划我都想好了，到时候你们只管执行就行。剩下的就交给我，事成之后，我保你们一生荣华富贵。”

　　弗里茨不甘心的撇撇嘴，给自己倒了一大杯烈酒一饮而尽，然后瞪着卡尔霍曼，道：“说说你的计划。”

　　卡尔霍曼很为自己的计划骄傲，得意的道：“我们先制造一次群体事件。”

　　“什么群体事件？”弗里茨疑惑的问道。

　　“乡巴佬就是乡巴佬。”卡尔霍曼心中暗骂一声，道：“就是找一堆人围在城主府门前闹事。这就要群体事件，当官的最怕这个。”

　　弗里茨摇摇头，道：“人一多他们铁定加强戒备，我们还怎么动手。”

　　卡尔霍曼脸一板，道：“你只管听着就行，人我已经找好了，他们都是在炒作独狼果的时候赔的倾家荡产，我说能帮他们拿回损失，他们就心甘情愿听我的话，真是一群好骗的笨蛋，也怪不得最后当了接盘侠。”

　　弗里茨也笑了出来，在他看来花上几十上百金币买毒狼果，都是脑子有问题。

　　“你的人就混在人群里。”卡尔霍曼道：“事情闹起来，城主都要现身给个说法。你们就在那时候动手。家伙趁手吗？”

　　“没问题。”弗里茨一拍胸脯，大包大揽的道：“弟兄们就是干这个的，呶……”

　　弗里茨从桌子下掏出一把手弩扔在桌面上，道：“箭头都粹了毒，黑蔓芭的毒液，见血封喉。”

　　卡尔霍曼微笑点点头，道：“我会让他们制造混乱，你们干掉城主我就他们一拥而上，打进城主府。

　　昏庸的城主被愤怒的民众打死，确实是一个适合伊斯坎德尔家族的死法。”

　　弗里茨道：“事成之后，我们怎么撤退？”

　　卡尔霍曼一摆手道：“我都计划好了，城主一死我就发信号，在城外的第四师团会冲进来接管加勒比，你们就混在他们中间，去第四师团的军营，那里没人敢查。在哪里呆上两个月，等风头过了就可以回家。”

　　“真的这么简单？”弗里茨忧虑的摇摇头，道：“那可是伊斯坎德尔家族，他们是会报复的。”

　　卡尔霍曼哈哈长笑，道：“你不了解政治，如果城主是被刺杀，会掀起轩然大波，伊斯坎德尔家族必定不会善罢甘休。

　　但是如果他是在群众事件中被愤怒的民众打死，性质就不一样，这叫官逼民反。那表明这个当官的有大问题。

　　为了地区稳定，阿卡德琳只会大事化小，将责任推到死掉的官员头上。更别说还有首相站在我这一边。

　　伊斯坎德尔家族也只能尽力遮盖，因为这是一件丑事。

　　布拉德，伊斯坎德尔不光会死，而且会背着骂名而死，这是他应得的。”

　　弗里茨呆呆的摇摇头，道：“我不懂，贵族还怕杀几个死老百姓。”

　　卡尔霍曼以内行看外行的眼神瞥了他一眼，道：“不管现实怎么样，官面上贵族上做的比谁都像，当官是要为民做主的，这就叫政治，你不懂的，你也不需要懂，照着做就行。”


第1235章 黑猫

　　卡尔霍曼作为整个行动的指挥，详细的将计划解释给弗里茨，一直到他牢记于心，最后又警告他们不许出门，这才和弗里茨告别。

　　卡尔霍曼从院子里出来之时，已经是半夜时分了，连月亮都快沉下海面。

　　此时，整个加勒比已经陷入了深深的沉睡当中，除了从远处传来的隐隐海浪声，没有一点儿的声音。

　　偶尔有几声犬吠声传来，却更加增添了夜的寂静。

　　暗淡的月光下只能看到城市的轮廓，其中稀稀落落的散布着几个光斑，显示还有人活动的样子。

　　“我怎么找了一帮笨蛋来合作～！”卡尔霍曼低声咒骂一句，心中暗暗鄙夷弗里茨他们的蠢笨，嘀咕着道：“一帮下贱的粗胚。”

　　卡尔霍曼脚步轻快地昏暗的大街之上，道路两边是黑黝黝的房屋，门窗紧闭。皮鞋踏在青石铺成的大路上，发出有节奏的一声声清脆的响声。

　　声音远远的传了开去，显的有些清冷。

　　他来到了一个十字路口，警惕的向后张望了一眼，然后略略犹豫了一下，好像考虑着究竟该去何处。

　　但是随即就选择了其中一条，迈步走了下去，嘴里还哼着小调。

　　不过，当他走出了十多步之后，心头突然没有由来的一跳。隐约间似乎听到自己的脚步声出现了回声。

　　“这不正常”，卡尔霍曼不由一怔，身形一下子定住了：有人跟踪？？～！！！

　　他装作什么事情都没有发生，往前走了十几步，忽然猛地回头，向着身后看去，但是身后却并无一人。

　　在清冷的月光下，空旷的街道显的格外的寂静。

　　卡尔霍曼屏息静气，支棱着耳朵仔细聆听，他又等了片刻，但是四下里一片的安静，没有一点儿的声音。

　　卡尔霍曼迟疑了一下，以为是自己真的听错了。

　　他四下里又扫了几眼，这才缓缓的转回了身，然后打算迈步离开。

　　就在此时，突然不远处有一个声音响起：“喀拉”

　　那声音虽然不高，但是在这个寂静的夜里却显的格外的清楚。

　　卡尔霍曼甚至能判断声音就来自于自己身后左侧。

　　确实有人～！

　　瞬间，卡尔霍曼就感到身上的寒毛一下子炸了起来。

　　他这一次行动是极其秘密，只有直接参与行动的人知道。

　　一旦被人跟踪，那么也就是说他已经暴露了～！

　　而这是绝对不允许的。

　　他们刺杀的目标可是姓伊斯坎德尔～！

　　虽然现在，热血忠诚，勇于牺牲，以重兴帝国荣光以己任的少壮派军人在不死族的支持之下，成功发动兵变。

　　做为少壮派的代表人物马多林斯，他这一平民出身的军人也成功当上了首相。

　　由平民出身的军人官员夺取了大多数要害部门的实权，基本上控制了政府机构。

　　七大皇族吃了大亏，不过在现在的形势之下，亡灵大祭司不允许任何人破坏他的远征大计，皇族也不得不默认下来。

　　但是七大皇族在灵闪的实力仍然。

　　他们仍然极其的强大。而且他们之间的关系盘根错节，极其紧密。

　　各地督抚城主，依然是他们的人，军队在大多数高级将领还是贵族。

　　支撑战争的各个国计民生行业，也操纵在皇族手中。

　　对于他们，纵然大祭司座下第一弟子，政变之后成为现在的闪族太上皇，位居幕后指挥一切的巫妖卡梅伦也不敢轻易妄动。

　　在亡灵大祭司的压制下，没有碰触到皇族的底线之前，他们不会反弹。

　　而现在一旦他们发现，少壮派设计如此阴险的阴谋来针对他们，要从肉体上消灭他们。

　　绝对会引起七大皇族的强烈反弹～！

　　甚至会引起内战～！

　　致使整个闪族陷入分裂混乱当中，那将是闪族的末日。

　　因此上，临行之前，马多林斯首相曾经严厉申明，这一次行动一定要保密，哪怕是牺牲性命，也绝对不能暴露，一切必须做的天衣无缝。

　　在声音响起的一瞬间，卡尔霍曼已经如同猎豹一般，微微一俯身，然后眯起眼睛，仔细地观察着眼前的街道，双眼警惕的扫视着四周那些黑暗的角落，做好了博杀的准备。

　　他右手已经悄悄摸上了怀中的短剑，感到剑柄处传来的金属的冰冷，这才略略感到有些心安，然后虚声恫吓道：“谁，谁在哪里？别躲了，我已经看见你了。快出来吧。”

　　这一招虽然老套，但是却是极其有效的心理战术之一。而且一直以来，卡尔霍曼也是屡试不爽。

　　当初在围剿一伙子反抗征粮而造反的老百姓的时候，他就是靠着这一手，成功地将躲在山洞里的一大帮子老弱妇孺给诈了出来，然后将他们杀了一个干净。

　　人头摆在当地的市镇上，吓得当地人立马将粮食交了出来，超额完成任务。

　　立下了他军旅生涯的第一份军功。

　　卡尔霍曼认为凡是为小利不服从的闪族大局利益的，统统都是暴民。

　　死不足惜～！

　　靠着那些血淋淋的人头，成功的从一个小小的少尉，一跃升为了少校。

　　但是这一次，却令他有些失望。

　　虽然他的声音远远的传了开去，但是四周却还是没有一丁点儿的声响，寂静的可怕，只能听到他自己的呼吸声。

　　卡尔霍曼反而更加紧张了起来：如此沉的住气，对方肯定也是一名高手～！

　　这说明，自己所暴露出来的，远比想像当中的更加严重～！

　　说不定就是伊斯坎德尔家族的高阶武士。

　　想到这里，他感到有一滴冷汗从额前缓缓的流了下来。

　　就在此时，却听到旁边一声轻软的声音响起：“喵～”

　　卡尔霍曼顿时吓了一跳，条件反射地拔出了短剑，屈膝弓腰，摆出战斗的姿态，向着声音的方向看去。

　　只见一只黑猫迈着优雅的脚步从墙上跳下，来到了街心中，抖了抖身子，然后绿莹莹发光的眼珠看了卡尔霍曼一眼。

　　好像对于那个拿着剑的大汉感到有些奇怪，这才穿过了街道，纵身跳上了另一边的围墙，消失在黑暗当中。

　　卡尔霍曼紧握着短剑，一直到那只猫消失不见，这才长长的松了一口气。

　　这时，他才感到自己心脏怦怦怦的跳的厉害，脑门上青筋嘣嘣跳动，就连双腿也有些发软，后背上一层冷汗。

　　随即他却又忍不住要失笑起来：区区一只黑猫就把自己吓成这样了。这要是传出去，岂不是很损了自己的名声。

　　他缓缓的将短剑收了起来，又机警的四下看了看，发现周围确实没有一个人，这才一转身，大步的离开。

　　就好像是要逃离这个地方一样。

　　这也是理所当然的事情，毕竟，在闪族的传说当中，见到黑猫，尤其是在半夜时分见到黑猫，也是一个很不祥的事情。

　　传说中黑猫是死神的代表。

　　此时，在十字街头的一个黑暗角落里，一个身着暗色劲装大汉缓缓地将手从另一个黑衣人的嘴上移开。

　　黑衣人想来是被憋的久了，脸色都有些发紫。

　　因此刚一被松开，他随即就跪倒在地上，双手搂着脖子，大口大口地喘着粗气。

　　而那劲装大汉只是站在一边冷眼看着他。

　　过了好一阵子，那黑衣人这才抬起头来，仔细地打量了那大汉一番，然后道：“你……你究竟是什么人？知不知道，我是什么人？刚才过去的又是什么人？你这是耽误大事了，要不是……要不是。”

　　此时，他虽然愤怒，但是却并没有进一步的行动——在刚才，对方只是捂住口鼻，没有杀自己，显然不是敌人，相反只是对他摆了一个安静是手势。

　　对方刚从有一百个机会能一刀插进他的心脏，无声无息的了解了他。

　　那劲装大汉冷笑了一声，然后道：“你是城守府的吧？”

　　那黑衣人不由一滞，诧异的道：“你怎么知道？”

　　劲装大汉并不回答，反而是继续问道：“你是来跟踪卡尔霍曼的，对吧？”

　　黑衣人又是一愣，声音中又加重了几分的诧异，道：“你怎么知道？”

　　劲装大汉眼神中露出嘲讽，冷笑着继续道：“跟踪水平太差了，你差一点就将任务搞砸了。

　　我看你没上过间谍学院，没拿过四六级证书吧？”

　　黑衣人眼睛不由一下子瞪的像鸡蛋一样，道：“跟踪个人，也……也要拿证书？”

　　劲装大汉轻笑了一下，然后伸手将黑衣人拉了起来，如同拎小鸡一样轻松，一边替他拂着衣服上的灰尘，一边耐心地道：“你回去吧，告诉城主大人，他只要处理好国家大事就行了。这些小事，不要他老人家操心。

　　专业的事情，还是交给专业的人来办。

　　让你们这些饭桶过来，只会是越帮越忙。”

　　黑衣人直愣愣地看着他，感到脑子里满是问号，以至于连对方骂自己是饭桶，都没有时间计较。再说刚从他的表现确实不专业，差点就被发现了。

　　过了好一会儿，他这才沉声问道：“你……你究竟是什么人？”

　　劲装大汉呲着一口的牙，像胡狼一样，无声的笑了笑，然后转身要走。

　　那黑衣人看着他的背影，沉声道：“阁下，此事关系重大，你要是不表明身份，我们无法相信。自然是要继续追查下去，绝无罢手可能。”

　　那劲装大汉一下子停住了，然后微微一侧头，轻轻地说道：“KGB。”

　　随即就消失在了黑暗当中。

　　黑衣人看着那人消失的方向，愣了半晌，然后这才喃喃的道：“KGB？这是什么东西？”

　　此时，月光西斜，照在他的脸上，可以清楚地看到他脸上显露出来的困惑。

　　※※※

　　卡尔霍曼离开了那条大街，又走了一段路，随后来到了他此行的目的地。也是这座城市在深夜当中，仍然坚持营业的文化娱乐场所。

　　加勒比最为有名的红磨坊大酒店。

　　这个世界有个约定俗成的东西，一般带上红字的，都是经营特种服务业的场所，客人一看招牌，就知道这里是干什么。

　　卡尔霍曼刚一进门，随即就感到一阵脂粉腻香迎面扑来。

　　那股香气极其浓烈，让人几乎都喘不过气来。

　　紧接着，一个打扮妖娆的中年女子已经笑盈盈的迎了上来，看着卡尔霍曼，道：“先生，你可算是回来了，露露小姐等你都已经等的不耐烦了。”

　　此时，卡尔霍曼紧绷的脸一下子松驰下来，露出了爽郎的笑容。

　　他哈哈大笑道：“我这不是忙吗？”

　　说着，伸手搂住了那中年女子，然后伸手在那女人的屁股上重重一拍，然后再用力一扭。

　　那中年女子痛的忍不住低呼了一声，随即嗔怒的在他的胸前打了两下。

　　卡尔霍曼当即呲着满口的黄牙，笑的更加开心起来，道：“照老样子，多做几个好菜，再来两瓶好酒。”

　　说着，伸手掏出了几枚黄澄澄的金币，塞进了那女子丰满的乳沟当中。

　　一副一掷千金的豪客气派。

　　沉坠冰冷的金币入怀，那女子忍不住惊叫了一声，急忙伸手入怀，随即掏出一看，全都是黄澄澄的金币，顿时笑的更甜了。娇声浅笑着，直往卡尔霍曼的怀中依去，几乎恨不能钻进去。

　　卡尔霍曼当下笑的更加开心起来，被人当大爷一样伺候，自然心情很爽。

　　以至于那些原本坐在大厅里面和青春少女们谈心的大叔们都忍不住抬起头，向着这边看过来。

　　卡尔霍曼却是毫不在意，看到别人羡慕嫉妒的眼神反而是更加开心。

　　虽然他现在花的这些钱全都是行动的经费，来自于公帐，但是要知道，为了这一次的行动，他可是要冒着生命危险的。

　　因此上，卡尔霍曼认为，略略犒劳一下自己，过的舒服一些，也没有什么不过。

　　至于说，这中间产生的亏空漏洞，他也是并不担心。

　　如果行动成功，当然可以用布拉德城主，那个闪奸的财产来弥补。那条老狗这么多年，绝对刮了不少的民脂民膏。据说光是炒卖毒狼果就赚了两百万。

　　将他的家人全数杀光，将他的财产全数占光，卡尔霍曼也不会有丝毫的不安，那是他们这些闪奸应得的下场。

　　至于说，失败。

　　如果失败了，卡尔霍曼身为少壮派精英。

　　以‘七生报国’而自诩，认为国运重于生命。

　　骨子里都带有‘宁为玉碎、不为瓦全’的骄傲。

　　到时候，少校大人肯定是自杀殉国，不会留下丝毫的马脚，让伊斯坎德尔家族牵出幕后的首相来。

　　如此一位时刻准备杀身成仁，尽忠报国的勇士，不用醇酒美人的奢迷生活来奖赏他，难道用窝头咸菜吗？

　　他和那中年妇女又调笑了几句，随即看到了人群当中一个娇好动人的面容，突然想到以往那些很黄很暴力很少儿不宜的缠绵，心中立时感到一阵火热，就连舌头都有些发干，急忙甩下了那中年妇女，就要走过去。

　　就在此时，旁边有人上前挡在他身前，轻声道：“阁下，我家大人有请。”

　　卡尔霍曼不由一怔，随即顺着那人所指的方向看去，只见在一个不引人注意的角落里，聚着三五个人影。

　　透过明亮的灯光，依稀可以看到那几个人铁青色的面孔。

　　不过，那几人发现自己看来，脸色一变，急忙换上了一脸谄媚的笑容。

　　卡尔霍曼心中不由轻蔑的一笑：这一帮下贱的老狗～！

　　此时，那名女子已经迎了上来，看着卡尔霍曼，娇嗔的道：“你去哪儿了？怎么现在才来，知不知道我等你等的快急死了。”

　　卡尔霍曼却是哈哈一笑，伸手搂住了那女子的纤腰，道：“我这不是来了吗？小宝贝儿。而且还给你带来了一个小礼哟。

　　你看看，还生气吗？”

　　说着，从怀中掏出一个精致的金质项链。

　　那女子看着项链之上闪烁的宝石，不由低低的惊叹了一声。这项链光是看做工，就已经是价值不菲了。更别说上面镶嵌的宝石。

　　她急忙眉开眼笑的接了过去，然后如小鸟一般依偎在卡尔霍曼的身上。

　　卡尔霍曼顿时更是得意。

　　就在此时，旁边那名侍从的声音再次响起，道：“阁下，我家大人有请。”

　　语气已经有些不耐烦。

　　卡尔霍曼不由一怔，随即轻叹了一声，然后伸手拍了拍那女子的后背，道：“你先回去，我有点儿事儿，谈完就来。”

　　女子不依的又撒娇了几句，卡尔霍曼顿时骨头都软了。然后又哄了女子几句，这才转身走向了那个角落。

　　他来到近前之时，脸上的笑容已经不见，而是一脸的阴沉，表情阴骘，不友好的看着那几个人，道：“各位商会的会长大人，不知你们现在考虑的怎么样了？”

　　那几人互相对望了一眼，最后，其中一名长的最胖，满脸油光的中年人出声说道：“卡尔霍曼先生……”

　　卡尔霍曼冷冷的打断了他的话，有恃无恐的道：“叫我大人，卡尔霍曼大人。此事成功之后，我将是新的加勒比城守。所以记的叫我大人。”

　　那几名商人不由再次对望了一眼。

　　随即那满脸油光的中年人苦笑了一下，说道：“先……呃，大人。大人，您要的实在是太多了。我们根本拿不出来。能不能高高手，稍稍的降下一点儿。”

　　卡尔霍曼冷眼看着他们，一直到看的他们全都不安起来，这才缓缓说道：“几位看来还并不太明白事理。

　　我最后再给你们解说一次～！”


第1236章 一笔生意

　　卡尔霍曼坐直了身体，眼中闪着冰冷的寒光，如恶狼一样冷冷地看着那几名商人，沉声：“你们这些奸商，我这一次来并不是和你们讲价钱的。

　　你们那一套漫天要价，着地还钱的本事，在这里也没有丝毫的用处～！

　　所以，收起你们那伪装可怜的假面孔吧～！”

　　他伸手指了指头顶，然后又接着道：“我这一次是奉了首相大人的亲令。在他老人家的背后，还有伟大的亡灵大祭司。

　　因此，无论情况如何，无论布拉德怎么挣扎，最后我们必然会获得胜利，接管加勒比城。”

　　听到‘大祭司’的名字，几名商人不由打了一个寒战，尽皆看到对方脸上显出的不安。

　　大祭司对于他们来说，就是神明般的存在～！

　　在他的面前，或许会有像洛林这样的英雄人物拔剑而起，奋勇反抗，但是那绝对不会是他们这些战斗力只有五的普通平民。

　　对于大祭司的恐惧，已经深深地植根于他们的心底。

　　生活在这片土地上的居民们，对于大祭司的恐惧已经到了如此的地方——哪怕只是听到他的名字，也会吓的瑟瑟发抖。

　　卡尔霍曼看到他们的丑态，不由心底暗骂了一声：这帮贱民～！

　　然后又接着说道：“到时候，大兵入城，为了严肃法纪，一切都要实行军管。

　　像你们这些为富不仁的奸商所有财产全都要充公。”

　　“充……充公……”有人忍不住低低的惊呼了一声。

　　他们脸上尽皆一片的惨白。

　　这些商人们辛辛苦苦打拼了一辈子，甚至于几辈子，这才攒下了身家和财富。

　　而现在，只是轻飘飘的一句话，就要全都化为乌有。

　　这样一个结果，他们无论如何也是接受不了。

　　卡尔霍曼冷笑着反问道：“你以为呢？”

　　众人不由一滞。

　　卡尔霍曼抬起手来，食指的指尖从那几名商人的鼻尖上一一划过，道：“你们以为大祭司就不知道你们干下的好事？上一次的毒狼果爆炒风暴，你们有谁敢拍着胸脯说，自己没有参与？嗯？谁敢？”

　　众商人心中一阵的气馁，纷纷心虚的低下头去，躲避卡尔霍曼的视线。

　　卡尔霍曼一拍桌子，大发官威道：“你们知不知道，这件事情是由人族那个奸细，卑鄙、无耻，下流……的洛林挑起的？

　　他混入我们的队伍，有计划的破坏我们国家经济，蓄意置国家经济于死地。是罪不容天地的绝世大恶。

　　那是一条地地道道的人族帝国主义者的走狗。

　　而你们……你们这些奸商，看到他胡作非为，非旦不去尽一个闪族百姓应尽的义务，想尽办法去阻止他。反而……

　　在激愤之下，他将桌子拍的梆梆山响，怒声斥道：“反而为了自己那一点点儿的蝇头小利，居然在后面上窜下跳，推波助澜。给国家造成了无可挽回的重大损失。

　　光凭这一条，你们这些人的狗头就是杀一百次也不为过～！”

　　在他声色俱裂的怒斥之下，一众商人全都吓的面无人色。

　　不管怎么说，洛林那个人族的大坏蛋确实是从他们这里出去的，这是绝对不容置疑的事实。

　　而且就连加勒比之花的菲奥娜小姐，也被那个坏蛋给抢走了，这也是事实。

　　但是在众人的心中，却隐隐有着一丝的不满。

　　那个洛林，可不光是骗了我们，他还骗了灵闪的众多的官员，骗了雷闪的达官贵戚，而且连英明神武，目光如炬的大祭司也被他给蒙骗了过去。

　　那些平时日理万机的大人物都没有及时发现他的真面目，又怎么能怪到自己的头上？

　　现在他们全都没事儿，而所有的罪责全都推到自己这小人物的身上了。

　　难道说，自己就是那传说当中专背无敌大黑锅的‘临时工’？

　　不过，在坐的全都是商场打滚多年的老油条，知道一旦说出来，势必又是一通迎头臭骂，因此上，全都知趣的全都没有提出来。

　　一个个坐在位子上，低着头，乖的跟三孙子一样，一声不吭。

　　卡尔霍曼看着他们全都俯首贴耳的，当下觉的心中这口闷气出了不少，然后长长地出了一口气，点指着众人，道：“你们啊，你们，要我说你们什么好呢？”

　　他的年岁没有在座的任何一个商人大，但是这语气却好像是他们的长辈，而且还是恨铁不成钢的长辈。

　　虽然如此，他并没有觉的有什么不妥，而那些商人们虽然心中清楚，换做另一个人在他们面前如此叫嚣的话，早就脑袋上套麻袋，拖到小巷子里臭揍一顿，说不得还要再喂上一大堆的大便。

　　这些奸商从来都不是什么好鸟～！

　　但是此时，在卡尔霍曼所代表的权势面前，他们只能乖巧的连尾巴都夹着，更是不敢出声。

　　卡尔霍曼说了这么半天，早就有些口干舌燥了。因此上，端起面前的一杯水，狠灌了一大口，然后这才语气一转，又接着说道：“要知道，以首相大人的意见，是要将你们这些国贼全都满门抄斩的。

　　不过，我看在你们还算懂事，没有犯下更大的罪行。而且，你们为了加勒比繁荣也是做出过贡献的。

　　所以我也是抱着挽救你们的目的，这才要了你们……只要了你们大半的财产。

　　这样的结果，可是我在他老人家面前，一力争取得来的。

　　毕竟，你们曾经犯了严重错误。对国家经济造成过损害。如果不加以惩处。我闪族的威严何在？”

　　说到这里，他突然一笑，极其和蔼的问道：“你们说是不是啊？”

　　奶奶的，不带这么欺负人的。

　　搂了自己的钱，还问自己是不是罪有应得？

　　而且更让人恼怒的是，他们还只能打掉牙往肚子里咽。

　　众商人们互相看了看，脸上尽皆显出了苦笑，就好像有人拿着老虎钳子拔他们的指甲一样。

　　“看来，各位是想通了。”卡尔霍曼长笑了一声，然后站了起来，道：“夜已经深了，各位想来也困了，我就不和各位多聊了。再见。”

　　说着，转身就要离开。

　　但是随即，他却又转身回来，看着那些商人，森然道：“对了，这件事情，绝对不许外传，否则来日，我必然亲提大兵，灭他满门。知道吗？”

　　在他森森然的目光之下，众人面色苍白的像鬼一样，全都不迭的答应下来，然后纷纷起身离座，飞快的逃离了酒馆。

　　卡尔霍曼冷眼看着他们，一直到他们背影消失在黑暗当中，这才轻轻地吐了一口气，嘲弄地低声骂道：“一帮傻瓜。”

　　是的，一帮傻瓜。

　　刚才他的话并不全都是实话。

　　比如，首相大人并没有要他动手抄这些商人的家财，反而是要他维护加勒比局势的稳定，尽可能的安抚这些商人。

　　比如，成功之后，他只是加勒比城守的人选之一，而并不一定是新任的城守……

　　但是这些事情，全都是政府机构内部的事情，是首相对他发出的秘令指示，那些生活在底层的商人们怎么可能知道？

　　因此上，通过这种恐吓，他可以很方便的榨取那些商人的财产。在行动之前，先狠狠的捞上一笔钱再说。

　　对此，他并没有半点儿的心理负担：这些奸商们靠着重利盘剥，这才积累下的财产。就应该送给忠勇的闪族勇士们，做为他们忠于闪族的奖赏。

　　而这当中，做为闪族最忠诚的勇士的卡尔霍曼大人，自然理所当然的拿其中最大的一份。

　　看到他终于起身走来，那名早就等侯多时的少女急忙笑盈盈的迎了上来。

　　她看着卡尔霍曼，只见他显出一脸的得意，不由好奇的问道：“大人，您刚才跟那几位会长大人谈什么。怎么这么开心？”

　　卡尔霍曼笑了笑，神秘的道：“一笔生意，一笔生意而己。”

　　※※※

　　夜已深，月影西沉，天空只剩下几颗寥落的星星。

　　加勒比港笼罩在阴沉的黑夜中，伸手不见五指。

　　已经是深夜十分，正是人们熟睡的时候。

　　就连昼夜灯火通明的红磨坊里，也安静了下来，偶尔能听到几声如同猫叫般的呢喃。

　　暗淡的艳红色的灯光笼罩着红磨坊，为这个醉生梦死的销金窟填上几分旖旎的色调。

　　客人们早已散去，要么喝的醉醺醺的倒在床上不省人事，要么抱着用金钱换来的女人，一夜逍遥。

　　热闹的大厅内此刻静悄悄的，只剩一片狼藉的桌椅。

　　就连酒店的伙计撑也在柜台上，脑袋一点一点的打瞌睡。

　　这时候虽然不会有客人上门，不过留宿的客人还是有要求，他们也不能休息。

　　就连红磨坊的大门也半掩着，透出的灯光照亮了大门前黑暗的地面。

　　门前伙计无聊的打了哈欠，低声咒骂一声“该死的老婆娘，吸血鬼～！”

　　红磨坊的老板娘夜里还要查上好几次的岗，只要被他发现就偷懒就扣光一个月的奖金，端的是十分可恨。

　　只是这个伙计却挡不住睡魔的困扰，能在这里上班的都不是什么良人，他白天也玩了一天，已经是凌晨四五点，睡意袭来，伙计虽然强打精神，还是慢慢的闭上眼皮，脑袋一点点沉了下去。

　　忽然一阵清风从他身边掠过，伙计好像感觉到有什么东西，猛然抬起头来，睁开朦胧的眼睛四处张望。

　　大堂里静悄悄的，什么都没有。

　　伙计看看半敞的大门，心中暗道：大概是夜风，然后手支着脑袋又开始打盹。

　　大堂后面就是红磨坊的宾客房间，走廊里挂着暗红色的小灯笼，照的一切朦朦胧胧。

　　周围似乎飘着一阵阵异样的低语声，带着某种能加热男人血液的魔力。

　　时不时还会传来一声女人的尖叫和高笑声，即便是走在这里，对正常的男人都是一种折磨。

　　再往里是红磨坊等级最高的客房，那里有最好的装饰，最舒服的大床，当然也有最漂亮的姑娘。

　　卡尔霍曼长期将这里包了下来，每周中有两三天的时间是在这里度过。

　　走过宽大的客厅，更衣室，后面就是精心装饰过的卧室。

　　墙角一只放在玻璃杯中的红色蜡烛，亮着如豆一般的光芒，将房间内照的朦朦胧胧。

　　加了料的蜡烛燃烧时发出特别的香味，让人感觉轻飘飘的如在云端。

　　递上散乱的扔着几件衣服，其中几件性感半透明的女士内衣尤其扎眼。

　　玫瑰红色的大床上，两个赤裸的人体紧紧纠缠在一起。

　　房间里一片的宁静。

　　忽然响起“嗤”的一轻笑声。

　　卡尔霍曼豁然睁开眼睛从梦中惊醒。

　　他一直对于自己的警惕引以为傲。他脑子里的弦一直绷的紧紧的，时刻警觉着身边的风吹草动。

　　而这一声嗤笑实在是太清晰，就像是在耳边响起。

　　卡尔霍曼的第一反应就是去抓枕头下的短剑，但是他飞速抬起的手却猛然滞在空中。

　　任凭卡尔霍曼如何用力摇晃，手臂都能活动。

　　卡尔霍曼心中大骇，扭动身体想要从床上跳起来，猛然挺了一下腰，刚从床面跃起，却被什么东西往下一拽，坠回床垫上。

　　卡尔霍曼扭动四肢，发现他的手脚都被牢牢的捆住了，任凭他怎么挣扎，没有丝毫的松动。

　　“糟糕～！”卡尔霍曼心中暗道一声，仰起脖子看到床尾对面的阴影中坐了一个人。

　　朦胧幽暗的灯光中，只能看到那个人的黯淡的轮廓，他正一条腿搭在另一条腿的膝盖上，双手十指正对搭在胸前，黑乎乎的面部冲着卡尔霍曼。

　　“嘘……”黑暗中的人竖起食指，比了个安静的手势，低声道：“你会把姑娘吵醒的，那我就得多杀一个人，真不划算。”

　　卡尔霍曼低头看看旁边赤条条的女人，他刚刚折腾出这么大的动静，女人一点都没有觉察，闭上眼睛熟睡。

　　“来人，救命～！”卡尔霍曼忽然大声叫喊起来，同时曲起膝盖，狠狠的撞了女人两下，在他大声吼叫中，这个女人如同睡死了一样，一点反应都没有。

　　“来人啊，有刺客～！”

　　卡尔霍曼连声大叫，拼尽了全力呼喊救命，同时惊惧的观察者对面黑衣人的举动。

　　对方只要上来一刀就能结果了他。

　　出乎他的预料，在他大吼大叫的时候，黑衣人一直无动于衷，反倒像是观众一样，兴致勃勃的欣赏着他的表演。

　　歇斯底里的吼叫了片刻，卡尔霍曼发现外面一点反应都没有，很显然不起作用。

　　最后闭上嘴冷冷的看着对面的黑衣人。

　　“哈哈……”对面的人发出一声嘲讽的轻笑，道：“你叫啊，就是叫破喉咙也不会有人来救你的。”

　　说完黑衣人咂摸咂摸嘴，喃喃的道：“这句话感觉怎么怪怪的。算了。

　　你这间房间选的位置不错，隔音效果很好。

　　你也别指望这个女人，我们一般不杀女人，所以我刚刚给她加了料，你就是在她耳边敲鼓她都不会醒过来。”

　　卡尔霍曼心中一沉，露出绝望的表情，心中悔恨万分：自己为什么挑了这个豪华套间。

　　对方口中说的是我们，而不是我，显然是有备而来，而且不止眼前这一个人。

　　“你是谁？你想干什么？”卡尔霍曼沉声问道。

　　黑衣人“啪”一声打了一个响指，兴致勃勃的道：“这个问题问的好，你是谁？你想干什么？”

　　“我？我是一名商人，是来做生意的，你想要钱吗？我都给你。”卡尔霍曼焦急的道。

　　黑衣人撇撇嘴，不屑的道：“不得不说，你的演技可真差，卡尔霍曼先生。你不说，不如我来说吧。

　　卡尔霍曼，霍根庭人，在阿卡德琳长大，十六岁进入维斯特珀恩军校，十九岁进入阿卡德琳大区第九军团，见习少尉。积功至少校，现在应该是上校了吧？

　　不得不说，有个给首相当亲兵的叔叔就是好，唉……”

　　黑衣人摇头叹了口气，道：“我父亲只是一个渔夫，所以你看我就是一个天生劳碌命，别人玩妞时候只能眼睁睁的看着，简直太命苦了，奶奶的，回去就让他们换人，老子我不干了……”

　　黑衣人在那里不满的碎碎念，发泄对工作的不满，卡尔霍曼的心一下子沉底。

　　对方将他的履历来历说的丝毫不差，就连他那个早年给政变上台的首相当亲卫的叔叔都知道，显然在阿卡德琳内部有人，而且那个出卖了他的内线位置极高。

　　这个关系除了首相的亲信都没有知道。

　　如此看来他的行动早就被人掌握的一清二楚，一想到刚刚成功政变上台的坚定爱国者中间，居然隐藏有敌人，卡尔霍曼就心急如焚。

　　“你倒底是谁～！”卡尔霍曼气愤的大叫一声，道：“谁派你来的？是不是伊斯坎德尔家族？”

　　黑衣人摇了摇头，道：“伊斯坎德尔？

　　那帮笨蛋连跟踪都不会，没拿四六级就敢出来跑江湖，这种家伙就该打一闷棍扔阴沟里反省。”

　　卡尔霍曼惊讶的道：“不是伊斯坎德尔家族，你淌这趟浑水干嘛？你要钱吗？我们可以合作，我可以给你三百万，不，五百万。

　　你要权吗？我可以让你当官，当贵族，很大很大的官。”

　　黑衣人轻轻一叹，幽幽的道：“我要的你给不了。”


第1237章 我的愿望：世界和平

　　“我要的你给不了。”全身笼罩在黑暗中的黑衣人幽幽的叹了口气，话语中充满了沧桑。

　　卡尔霍曼紧张的吞了口气，因为黑衣人说出这句话的语气和神态，给他一种奇怪的感觉。

　　仿佛在世事这盘庞大的棋局之上，他并不参与其中，而是独立于棋盘的一名旁观者，一切都在他的掌握当中。

　　卡尔霍曼认真的思索了片刻，考虑他的话究竟是什么意思，又怎么样对应对——他的小命在人家手里捏着，现在说的每一句话都得考虑周全。

　　这深更半夜的，这货摸到自己的床边上，不是江洋大盗，也是一个江湖惯匪。惹怒了对方，他会毫不犹豫的结束自己的性命。

　　只要想想这个结果，卡尔霍曼就感到心里一哆嗦。

　　卡尔霍曼一直认为自己不怕死。像所有忠勇的闪族军官一样，可以带着冷笑，傲然直面死神。

　　从踏入军校的第一天，他就被拎着鞭子的教官们告知，为闪族的利益牺牲，对士兵来说是无上的光荣。

　　作为激进分子的杰出代表之一，卡尔霍曼也始终坚持这个信念，并且坚信，当有一天需要他为国献身的时候，哪怕面前是刀山火海，他也会毫不犹豫，纵身跳下。

　　在屡次的剿匪行动当中，卡尔霍曼也是表现勇猛，总是冲在最前面。而且也是最为果敢铁血的军人。

　　无论谁提起来，全都要竖起大拇指，称赞一声，好汉子～！

　　但是……

　　但是现在，当他像头待宰的肥猪一样，只能任人宰割的时候，卡尔霍曼发现自己害怕了……

　　而且怕的要命～！

　　他不想死。

　　他才刚刚踏上一条金光大道。

　　未来还有锦绣的前程在等着他。

　　因为出身于小地主家庭，没有一个好爸爸，甚至没有一个好的干爸爸，所以卡尔霍曼深刻体会到一个金字塔下层的平民，往上攀爬是何等的艰辛。

　　贵族们通过各种关系，轻而易举能做到的事情，他必须付出二十倍，五十倍的努力，才堪堪有可能。

　　那些名字后面挂着爵位的同龄人，只是在基层呆上三个月，就拿着充满溢美之词的奖状步步高升，功勋甚至会自动送到他们手中。

　　而他们只需要穿着漂亮的制服去参见贵族的宴会，喝喝酒打打牌，顺便泡泡妞。

　　他们这些平民呢？

　　只能几十个人争夺一个位置，为高升而苦熬，用尽全身解数。

　　所以卡尔霍曼恨贵族，恨这个腐朽的、不公平的世界。

　　他成了一名激进派，政变成功之后积极响应，很快得到首相的青睐，接过了这一重任。

　　虽然相对来说，这主要还是靠他有一个曾经给首相当过亲卫的好叔叔。但是这却是他应得的。

　　他渴望这样的机会，已经太久太久了。

　　现在，这个机会来到跟前，而且他也紧紧的抓住了。

　　只要再往前迈上一步。

　　只要一步。

　　他就可以实现自己的愿望，取得成功。

　　无比辉煌，无比美好的未来正等着他。

　　他会成为一名真正的大人物。

　　像今天宴会上的城主一样，身着锦衣华服，仆役环绕，宾客簇拥，不管走到哪里，人们总是用恭敬谦卑的语气说话。

　　所以，卡尔霍曼不想死，不想就这样死的一无所有，死在妓院的床上。

　　想到这里，他深深的吸了一口气，在脑海当中，仔细的盘算了一下。然后道：“你知道我是谁，那么你也知道我身后是谁。”

　　卡尔霍曼谨慎的斟酌着字句，道：“我们势力雄厚，统治着整个闪族。我的任务成功之后，我就会成为加勒比地区的城守，可以称的上一手遮天。

　　所以，不管你要什么，我都能给你。

　　咱们有事情好商量，犯不着这么动刀动枪的。

　　而且阁下这身手不错。可称的上一方的豪杰。

　　如果愿意弃暗投明，助我一臂之力，在事成之后，我可以保举你为城卫官。

　　那时候，高官厚禄，醇酒美人，不在话下……”

　　卡尔霍曼因为处在生死边缘，头脑显的格外清楚。所以他不停地鼓动唇舌，许下一个又一个的诺言，给那黑衣人描绘出美好的前景。

　　说过的话是如此的美好，甚至连他自己都有些被自己给说动了。

　　他一边说着，一边不住的偷眼观察黑衣人的脸色，很显然，对方的眼角眉梢也隐隐开始上翘，好像也有些意动。

　　好，看来有希望～！

　　卡尔霍曼由心头一喜，然后话语一转，微笑着道：“不知阁下意下如何？”

　　黑衣人露出了感兴趣的表情，一手支着腮帮，笑吟吟的道：“看你自信满满的样子，你认为你一定能成功？”

　　“当然。”卡尔霍曼赶忙点头，心中暗喜：看来这家伙是要咬钩了。机会来了～！

　　卡尔霍曼当下鼓起十二分的本事，添油加醋的道：“不瞒阁下。

　　兄弟我上头有人。

　　咱们在阿卡德琳有后台。

　　知道卡梅伦亡灵大魔师吗？

　　他是大祭司座下第一弟子。

　　上一次的军方政变，就是他老人家一手操纵发动的。

　　现在，卡梅伦是咱们闪族的太上皇。他说一，没有人敢说二。

　　首相大人是卡梅伦的亲信。而我是首相大人的亲信。

　　这一路算下来，兄弟虽然不才，也是正经的大祭司的嫡系子弟。

　　别说现在一个小小的城守，将来，混上一个不死骑士，甚至亡灵骑士，千年不灭，成为一方的主宰，也不是没有可能。

　　你要是跟了我。兄弟我别的不敢保。

　　但是封候拜将，富贵荣华，却还是敢拍胸脯……”

　　听他侃的没边了，那黑衣人不由嘲弄的笑了一下，道：“你就吹牛13吧，居然扯那么远。谁知道以后会是什么样？我还说，我将来会是闪族的太上皇呢。”

　　卡尔霍曼滞了一下，也是觉的自己刚才一激动，说的太没边了。

　　他眼珠转了转，然后道：“好，咱们不说远的，就说说前眼的事情。

　　就说夺加勒比城的事情。

　　我手上有一队忠诚勇敢的武士，他们本领高强，精通战技，各个都可以以一敌十。

　　城外的第四师团也听我指挥，他们早已经准备好。

　　更重要的是，老百姓也站在我这一边。

　　贵族贪婪无耻，横征暴敛，百姓对他们心怀怨恨，只要一声呼喊，他们就会加入我们的队伍。

　　天时、地利、人和都在我这边，夺取加勒比城易如反掌。”

　　黑衣人‘呵呵呵’的轻声笑了出来，道：“不得不说，你们好像十拿九稳的样子。”

　　卡尔霍曼脸上露出了微笑，道：“是的，我会成功。只要拿下加勒比港，我会满足你的任何条件，只要你说出你想要什么。”

　　黑衣人抿着嘴思索了片刻，然后笑道：“你真想知道吗？”

　　卡尔霍曼连连点头。

　　黑衣人靠在椅子上，双手交叉抱在胸前，喃喃的道：“我的愿望……我的愿望就是世界和平。”

　　卡尔霍曼怔了一下，张大了嘴巴，愣愣的看着那黑衣人。随即“噗哧～！”忍不住笑了出来，心里暗道：拜托，这不是在选美比赛，我还希望开个后宫呢。

　　世界和平，我呸～！

　　好在他还知道自己目前的处境，赶忙板上脸，道：“这位兄弟，我不是在和你开玩笑。”

　　黑衣人一耸肩，一脸认真的道：“我也没有和你开玩笑。”

　　卡尔霍曼愣住了，一时间不知道该说些什么。

　　黑衣人却好像很高兴，拍着膝盖笑了起来，道：“你看，我就说你给不了快吧。”

　　“你在耍我～！”卡尔霍曼突然明白了过来，他咬着牙，恶狠狠的道：“如果你杀了我，你跑不了的。

　　首相是不会放过你的，我们的势力遍布天下，不管你跑到哪里，不管你如何隐藏，我们都会把你抓起来杀掉。

　　你的父母，你的老婆孩子，你的亲戚朋友……”

　　卡尔霍曼从床上挺起来，将捆绑他的绳子扯的笔直，歇斯底里的大吼道：“我们会把他们全部杀光～！”

　　说完，卡尔霍曼一脸狰狞的瞪着黑衣人，激动的双眼猩红，鼻翼一张一合。

　　黑衣人一直平静的看着他，房间内忽然沉默了下来。只余下卡尔霍曼呼呼的喘气声。

　　片刻之后，黑衣人缓缓的吟诵着道：“勇者愤怒，抽刃向强者，弱者愤怒，抽刃向更弱者，不可救药的民族中，一定有许多英雄专向孩子们瞪眼。”

　　说完黑衣人咂摸咂摸嘴，感叹着道：“这句话说的实在是太对了。”

　　卡尔霍曼一滞，愣愣的说不出话来。

　　黑衣人伸手按住椅子的扶手，慢慢站了起来，沉声道：“感谢你告诉我这么多，其实本来我想直接干掉你的，那样更轻松一点。

　　不过有人希望知道的更详细一点。”

　　黑衣人走到窗前，低头俯视着不住挣扎的卡尔霍曼，道：“顺便说一句，我愿望是真的，世界和平，我就可以回家了。”

　　卡尔霍曼脑子里灵光一闪，仓惶的惊叫道：“你是奸细，你是人族的奸细～！”

　　黑衣人咧嘴笑了笑，道：“话别说的这么难听。什么奸细。我们其实是维护爱与正义，守卫地球安宁的和平使节。”

　　他一边说着，一边缓缓的拔出卡尔霍曼自己的短剑，看着短剑锋利的剑锋，突然沉默了一下，然后道：“其实大家坐下来喝喝酒划划拳不是挺好，就是你们这帮野心家，搅的世界不得安宁。”

　　卡尔霍曼猛烈挣扎，惊恐的看着黑衣人手中的利剑，摇着头大声叫道：“不要，饶命，求求你放过我，我还什么也没有做～！”

　　“那些以前被你杀掉的女人孩子也一样。”黑衣人冷冷的道，眼神中杀气一闪，高高举起的短剑用力刺了下去。

　　由名家铸造，千锤百锻，带着一层漂亮雪纹的短剑“刺”一声刺进卡尔霍曼的胸口，直没至柄。

　　卡尔霍曼张大了嘴，双眼瞪的好像要撕裂一样，死死的看着黑衣人，在剧烈的疼痛下弓起身体。

　　全身的力气好像随着被刺穿的部位飞快的泄了出去，卡尔霍曼开始感到极度的寒冷，双眼渐渐发黑，大脑越来越沉。

　　最后出现在他的脑海中的影像，是一个衣衫褴褛，抱着小孩的女人，她爬在地上拼命的挣扎哀求。

　　而自己正大笑着，将他们踩在脚下，一剑刺穿了两个人，鲜血瞬间染红了地面……

　　黑衣人将短剑拔了出来，卡尔霍曼张大嘴用力吸气，喉咙里发出咯咯的声音，最后脖子一歪，软软的倒在床上，瞳孔迅速扩大。

　　黑衣人站在床头俯瞰着他，直到确定卡尔霍曼死掉了，这才捡起一块布条，慢条斯理的擦了擦剑上的血迹……

　　※※※

　　布拉德城主双眼赤红，眼圈发黑，疲惫的坐在椅子上，看着眼前的侍卫。

　　侍卫羞愧的低下头，不安的看着自己的脚尖的，讷讷的不敢出声。

　　布拉德城主看了一眼外面窗外黑沉沉的夜空，道：“你是说，对方也在跟踪卡尔霍曼。”

　　侍卫低声应了声。

　　“然后你被对方抓住了。”布拉德城主沉声问道。

　　“是。”侍卫的声音低到几乎听不见。

　　“那家伙就这么将你放回来。”布拉德城主的语气充满了疑问。

　　侍卫点点头，这时候想想也觉得不可思议，但是当时他完全被对方吓住了，后面都被牵着鼻子走。

　　布拉德城主气得抓起手边的书本砸在侍卫身上，气呼呼的道：“我养了一群笨蛋～！

　　后来那？”

　　侍卫苦着脸，心里暗道：我本来就不是干这个的。当时还直接被人骂饭桶。

　　然后道：“那个家伙说，你回去吧，告诉城主大人，他只要处理好国家大事就行了。这些小事，不要他老人家操心。专业的事情，还是交给专业的人来办。

　　哦，对了，他说他是KGB的人。”

　　侍卫模仿黑衣人的语气，一字不漏的将对方的话重复一遍。

　　“KGB？”布拉德城主皱紧了眉头，恼火的道：“这什么乱七八糟的东西。这帮家伙到底是什么人。”

　　“大人您也不知道？不过我觉得。”侍卫抬眼看了一眼城主大人，小心的道：“他们好像没有恶意。”

　　布拉德狠狠的瞪了他一眼，然后不耐烦的摆摆手，道：“滚滚滚，你气死我了。”

　　侍卫一躬身转身就跑，出了门之后吐了下舌头，一撅嘴，低声道：“又不是我的错。”

　　布拉德城主坐在桌边苦思，一手敲着桌子一边低声的自言自语，道：“到底是那方大神？”

　　想害他的人和身份不明的人就藏在他的眼皮底下，他作为城主却一点都不知道，派出去的人还被人家戏弄了，想想就知道危机严重。

　　“唉……”

　　布拉德城主长叹了口气，闪族表面上风平浪静，底下却已经势不两立，还非要去招惹人类大陆，怎么看前途堪忧。

　　这时忽然传来一声梆梆的敲门声，管家推开房门走进来，道：“老爷，本德尔先生求见，他说有十万火急的事情。”

　　布拉德城主疑惑的抬头看看时间，现在可是凌晨四点。

　　“事出反常～！”布拉德城主心里暗道一声，然后招招手，道：“让他进来。”

　　几分钟后，管家领进来一个圆滚滚的大胖子，腿是圆的，肚子是圆的，脑袋也是圆的，走起路来一身肥肉左右乱晃。

　　布拉德城主认识他，正是大贸易商本德尔。

　　本德尔晃动着双腿，笨拙的一路小跑，向布拉德城主冲了过去，以至于城主大人吓了一跳，担心他会不会刹不住撞上自己。

　　真要是被撞上这一下可轻不了。

　　正当布拉德城主犹豫要不要跳起来的时候，本德尔忽然往地上一跪，大声哭了出来，一把鼻涕一把泪的嚎道：“大人，我有罪啊我有罪～！”

　　这家伙体重太重，以至于将地毯都搓的臃了起来。

　　看着大胖子哭的呼天抢地的样子，布拉德城主忽然想起加勒比城内流传的一个笑话，说这个城里最辛苦的人应该是本德尔老兄的情人们。

　　布拉德城主甩甩头，道：“本德尔先生，你这是干什么？快扶先生起来。”

　　本德尔惊慌的摆动指节粗大的手掌，上面一拍宝石甚至晃花了城主的眼睛，他惊恐的道：“我有罪，我真的不敢反对城主大人您，是他们逼我的～！”

　　布拉德城主豁然一惊，站起来指着他道：“你说什么？”

　　本德尔抹着眼角的眼泪，呜咽着道：“大人，您要相信我，我真的是无辜的。是那个叫卡尔霍曼的找上门逼我的。

　　说他是首相派来的，我要是不愿意就灭我满门，小人当时被吓傻了，一时糊涂，就听了他的鬼话。”

　　本德尔声音悲怆，哭的可怜，大概就是狮子听了也会心软。

　　布拉德城主眼神锐利，盯着他的眼睛，阴沉的道：“你给我说清楚。”

　　本德尔抽噎着道：“前几天有个叫卡尔霍曼，他说他是首相派来的，要搞翻您，威逼我们发动人手到您门前闹事，我们哪敢啊，他就威胁我们，还说第四师团都在城外等着里应外合，要是不听他的就把我们杀个干净，老婆孩子全都卖给人贩子……”

　　布拉德城主上前一把抓住本德尔衣领，愤怒的吼道：“城外有第四师团？”


第1238章 这是兵法

　　“城外有第四师团？”布拉德城主攥紧本德尔的衣领愤怒的咆哮道。

　　布拉德城主出身皇族，从小就接受闪族最精英化的系统教育，而且年青之时，也曾经在中央地方历练多年，见过不少的大风大浪，可谓治政经验丰富。也算的是坐镇一方的老官僚了。

　　布拉德城主虽然没什么野心，但不代表他软弱无能。

　　一群图谋不轨的刺客，充其量只是一帮小蟊贼而已，哪年哪月的不蹦出来三五批的。

　　堂堂一个权倾一方，手握重兵的城主，对他们还不在乎。

　　只要那些小毛贼们敢跳出来蹦达，城主大人只要翻翻手，就可以轻松的剿灭他们。

　　毕竟，加勒比城拥有城防卫戍部队上万人，足足一个满编的正规师团，还有一支护卫舰队，必要时可以调进城内协助。

　　更别提，光是城主本人带来的亲兵护卫就多达上千人。

　　除了进行地区防御的正规野战部队，这支强大的武装力量在整个加勒比地区，根本没有可以匹敌的对手。

　　只要他一声声令下，部队封城大搜，挨家挨户的找，说不定上个厕所的工夫，就将那些毛贼们都逮起来了。

　　只是布拉德城主不愿意搞的这么大，为几个小蟊贼就将加勒比闹得鸡飞狗跳，只能显得他这个城主做的很失败。

　　布拉德城主大人身为贵族，别的可以丢，但是面子却绝不能丢～！

　　但是……

　　但是第四师团一旦掺合进来，那整个事件的味道就全变了。

　　从一个一般性的治安刑事案件，一下子跃升成为了严重的政治事件。

　　毫不夸大的讲，这将是一场阴谋兵变～！

　　因此上，布拉德城主不得不认真考虑最坏的情况。

　　自从第四师团成立到现在，他一直都不把这个驻扎在加勒比防区的部队放在眼里。

　　他心里很清楚，第四师团，究竟是一个什么货色。

　　从上到下都是首相马多林斯的走狗，军官里面没有一个是七大皇族的子弟，全都是从底下挑选上来的小军官。

　　明眼人一看，就知道，他们成立的目的就是为了制衡七大皇族。

　　如果仅仅只是这样的话，那问题也不算大。

　　毕竟皇族与不死族之间这样的斗争也不是一回两回了。但是最终却全都是双方互相妥协了事。

　　但是这一次却并不太一样。

　　他们挑选军官之时，却专门挑选那些狂热，鲁莽，激进、好大喜功、头脑简单的小军官进来，充做了军队的骨干。

　　越是能吹牛13的，越是能爬的高，升的快。这样一来，越来越多的军官加入了吹牛13的队伍。

　　这些军官们越来越喜欢吹牛13，而且他们也越来越能吹牛13。

　　以至于那支军队从上到下，都充满着一种奇怪的病态，就像是一个发着五十二度高烧的病人一样，一天到晚的，不停的说着各种的胡话。

　　什么闪族是世界最优秀的民族。

　　什么动用铁血手段，半个月内诛灭国贼。

　　什么为闪族复兴而战，争夺更大的生存空间。

　　什么千万大军跨海远征，三十天推平茹曼，七十天消灭人族，一百天征服地球，一百五十天征服地下魔狱……

　　反正是怎么没边儿怎么吹。

　　如果说他们吹了牛13之后，咂咂嘴忘记了，倒也算了。可怕的是，那句疯狂谚语的应验——‘谎言重复一千遍就是真理’。

　　那帮傻13们对着嘴吹牛13吹的久了，居然真的相信了。

　　一个个头脑发涨，好像全世界就他们厉害，全都是永远不死的小强，而且打遍天上天下全都无敌手一样。

　　骄傲自满，不知敬畏。

　　这已经不是病态，而是疯狂～！

　　不过，布拉德城主以为，自己又不是他们的亲爹，犯不着为这些狗崽子们操心。

　　所以，他一直在旁边等着看他们的笑话，就看那帮傻13们什么时候发疯，奔到人族和他们开战，然后死的一个不剩。

　　到那个时候，他绝对会乐的前仰后合的。

　　但是现在，他却发现，这帮疯狗先是奔着自己来了～！

　　先是城内发生骚乱，然后早已等在城外的第四师团借口平乱，破门而入。

　　乱民围攻城主府，然后第四师团前往“解救”。

　　混乱当中他这个城主大人被不知道哪射来的暗箭给干掉……

　　或者干脆一把火，将城主府家里烧成白地，城主夫妇遗憾的在火灾中遇难。

　　布拉德城主忍不住颤抖一下：那帮疯狗绝对能干出这种事来。

　　这种情况下，他属下的城卫部队根本发挥不了作用。

　　“一定不能让这种情况发生～！”布拉德城主心里下定决心。

　　他捏着本德尔的喉咙，厉声问道：“你敢肯定吗？”

　　“肯定肯定～！”本德尔已经吓破了胆，脑袋点的跟拨浪鼓一样，道：“那人就是让我这么说的。”

　　“嗯？”布拉德城主一皱眉，敏锐的捕捉到本德尔话里的疑点，用力掐住本德尔，喝道：“那人？是谁？给我说实话，不然我现在就宰了你～！”

　　本德尔这才明白说漏了嘴，吓的脸色唰一下就白了，整个人剧烈的颤抖着，如果不是被布拉德抓住他就如同一团软泥瘫倒了。

　　布拉德城主忽然感到一点异常，低头一看本德尔的裤裆上湿了一大片，并且滴在了地毯上。

　　在布拉德城主想要吃人的眼光下，这家伙被吓尿了。

　　布拉德城主恶心的撇撇嘴，松开本德尔连退几步，在衣服上用力搓了搓手。

　　本德尔已经吓的全身瘫软，软软的趴跪在地上，撅着一个大屁股，边哭边道：“他穿个黑衣服，我不知道他是谁，他半夜直接出现在我的床前，让……让我来向大人自首。

　　大人啊～！我根本没想到跟他们合作，我是被逼的。”

　　布拉德城主搓着下巴上的胡子，皱着眉头沉思，心里暗道这帮黑衣人可是不止一个，倒地什么路数？

　　本德尔趴在地上小眼睛紧张的偷看城主大人，他的小命现在就在人家手里攥着，只要一句话他的脑袋就得和脖子分家。

　　“他们让你说什么？”布拉德城主看着本德尔问道。

　　本德尔喘了口气，乖乖的道：“他……他就告诉我，城外有第四师团的人，准备捡便宜，城里的密谋闹事他们全知道，让我自己看着办，我哪敢啊，当即就来禀报城主大人您了。”

　　布拉德城主道：“你们准备怎么闹事？”

　　本德尔急道：“就是找一帮人在大人您门前吆喝，我们都没这胆子，是那个叫卡尔霍曼的逼我们的。大人，我是好人，我真的是好人～！”

　　布拉德城主嗤笑一声，眼前这个大胖子坑蒙拐骗，剥皮吸骨什么坏事都干尽了，还有脸叫自己好人。

　　布拉德城主背着手，脸色阴沉的左右踱步，思索了有一刻钟的时间，布拉德城主忽然站在本德尔面前，道：“我给你一个机会。”

　　本德尔赶忙点头，表情和小学生一样听话。

　　布拉德城主道：“你们明天接着给我闹事。”

　　本德尔吓的一头磕在地板上，哭丧着道：“大人，我真不敢。”

　　布拉德气得踢了他一脚，骂道：“我允许的，不干我就现在就宰了你。”

　　“是，是……”本德尔颤抖着点点头。

　　布拉德城主终于露出一个笑容，道：“你就当没来过我这里。管家，找几个人送本德尔先生回去。”

　　管家一躬身，上前硬拽着扶起了本德尔。

　　本德尔一边后退一边不断的向城主鞠躬，一直到他走出房门。

　　几名便装的侍卫夹上他从小门离开了城主府，直到坐上马车，本德尔才感到胯下一片湿凉。

　　布拉德城主面对着窗外已经微亮的天空，举起双手伸伸懒腰，喃喃道：“马上天亮了。”

　　一个小时后，随着一声雄鸡报晓，繁华的加勒比城从睡梦中苏醒。

　　人们走出家门，开始一天忙碌的工作，穷人是没工夫欣赏日出的。

　　在他们看来，这一天也像往常一样，忙碌辛苦，但是同时乏味无聊，谁也不知道，一个巨大的危机正笼罩在他们头顶。

　　上午八九点，正是全城的老百姓最忙碌的时候，三三两两的人群沿着山坡往上走。

　　弗里茨和他的手下就混在人群中，穿着和普通市民一样的衣服，一样的打扮。

　　弗里茨隔着衣服捏了捏怀中的武器，对不远处的同伙点点头，以示安全。

　　加勒比一切如常，巡逻路过的城卫士兵还是懒洋洋的，抱怨灼热的天气。

　　城内的军营也没有任何异常。

　　弗里茨心里暗暗松了一口气：好的开始是成功的一半。

　　早上出门踩点的手下也告诉他，城门没有加强防备，依然畅通无阻。

　　作为一名经验丰富的杀手，弗里茨深知，再好的计划也赶不上变化，只能将一切都掌握在自己手中。

　　此时，人群慢慢的走上山道，走过城内的富人区，走上城主府前的广场。

　　守卫城主府的士兵好像也没有感觉什么异常。

　　门前的广场是加勒比景观最好的地方，每天都有人上来欣赏加勒比城壮丽的风光。

　　随着时间的推移，上来的人却越来越多，终于引起了守卫士兵的一丝注意。

　　弗里茨以专业的眼光绕着城主府转了一圈，仔细观察了一下城主府门前的士兵。

　　走南闯北十几年，弗里茨眼光毒辣，士兵们有没有异常他一眼就可以分辨出来。

　　很显然，城主府门前的士兵还什么都不知道。

　　对今天的行动弗里茨更有信心，忍不住对不远的同伴打了个‘情况正常’的手势。

　　他心中一阵的兴奋：只要做了今天这一票，干掉那个老家伙，往第四师团的军营里一钻，一辈子的荣华富贵就到手了。

　　再也不用为赚几个小钱将脑袋别再裤腰带上玩命。

　　守卫城主府的士兵眼见人流渐多，而且人群慢慢的逼近大门，当即上前阻拦人群，挥挥手驱赶他们离开，不耐烦的道：“走开，走开。快走开。”

　　“凭什么？”一名年轻人一梗脖子，不服气的叫道：“你家的？”

　　士兵懒得和他废话，一挥手中的长剑，怒声骂道：“滚，不走抽你丫的。”

　　“来呀来呀。”年轻人将脖子伸到士兵面前，叫嚣着：“照这打，不打是狗娘养的……”

　　士兵的怒气瞬间被点燃，轮起带着剑的剑鞘照着年轻人的脖子拍了下去，“啪”一声将他拍倒在地。

　　年轻人应声倒地之后，抱着头大声叫道：“城卫打人了，城卫打人了～！”

　　周围的游人‘呼啦’一声就围了上来，开始大声吵闹。

　　“还有没有天理～！”

　　“我们纳税人的钱就养了一群恶狗。”

　　“今天必须给我们一个说法。”

　　“让管事的出来，打人还有理了。”

　　“……”　　人群愤怒的情绪的很快被点燃，他们汇集在城主府的门前大吵大闹。

　　守卫大门的士兵一看情况不妙立刻叫来增援，在大门前列出一道人墙，阻挡住向往里面挤的群众。

　　闹事的人和士兵们推推搡搡，逼得士兵们连连后退。

　　“今天的事情必须给我们一个说法～！”

　　“城主出来，我们有冤情。”

　　“城主大人我们要告状。”

　　“……”　　人们不满的情绪越来越高，有些人已经开始对阻拦他们的士兵拳打脚踢。

　　士兵们也毫不客气，当即挥拳回击。

　　门前顿时搅成了一锅粥，大闹的人群距离城门也越来越近，只剩十几步的距离。

　　片刻之后，又从门后涌出一队士兵。

　　他们站在大门下，直接亮出了兵刃。

　　为首的军官喝道：“擅闯者，死～！”

　　身后的士兵们紧跟着齐声暴喝，以壮声势。

　　响亮的声音一下子盖过了门口的喧闹，清楚的传入在场每个人的耳中。

　　人群顿时安静了片刻。

　　那些普通人立时畏惧了，虽然口中大声叫着，却不敢再往前走。

　　“时候差不多了。”看到这里，弗里茨对同伴点点头，将准备行动的信号发出，隐蔽在人群中缓缓的掏出武器。

　　事情闹起来之后，如果城主不出来，他们就杀进去。

　　弗里茨的人散开，放射性分布，缓缓的往前摸了过去。

　　吵闹了有十几分钟，布拉德城主好像没听到一样，大门里一个人也没有出来安抚群众。

　　结果感觉被轻视的群众越发的愤怒，吼叫声更加响亮。

　　弗里茨左右看，心里暗道：那个笨蛋城主大概被吓傻了吧。

　　在他看来，这些贵族全都是一帮软蛋脓包，无能的家伙，除了会卖弄权势，以众欺寡之外，一点真本事没有。

　　弗里茨对手下点点头，比了准备进攻的手势。既然那老家伙不出来，他们就杀进去。

　　这样更好，早就听说加勒比城主靠走私捞了好多宝贝，自己只要顺手揣走几件，就是一大笔钱。

　　忽然“咚”一声鼓声响起。

　　这一声如同重重的敲打在弗里茨的心头，弗里茨瞬间心惊肉跳——这是战鼓声。

　　“咚，咚，咚咚……”通透的鼓声越来越快也越来越响亮。

　　门前阻挡人群的士兵分块的撤了回去，闹事的群众一时间愣住了，不知道发生了什么事情。

　　弗里茨和他的同伙们心中大惊，隔着人群互相看了看，眼神中都带着惊惶。

　　“被发现了～！”弗里茨暗骂一声：“我就知道不该相信那个小白脸。”

　　同时收起武器，一步步向后退去，也顾不得去招呼自己的同伴。

　　弗里茨他们深知这时候尤其不能跑，一跑起来立刻就会成为显眼的目标。

　　大门内忽然传出一声嘹亮的军号。

　　“前进～！”随着军官的命令，一队顶盔掼甲，手持盾牌的重甲步兵迈着沉重的脚步，从大门内走了出来。

　　随着他们的橐橐的脚步声，盔甲也发出喀喇喀喇的碰撞音。

　　士兵们一往无前的气势登时震住了门外的老百姓，他们慌忙后退躲避。

　　弗里茨接连撞倒了好几个人，很快挤到人群最后，抬手拉低了帽檐正要转身离开，身后的道路上也发出大队士兵整齐行近时的步伐声。

　　弗里茨回头一看，后退的道路被密密麻麻的士兵堵住，最前排的依然是重甲兵，后面跟着长枪兵和弓箭手。

　　就是给他一队人马弗里茨也冲不出去。

　　从大门中走出的士兵亮出兵刃，指着人群命令道：“不想死的，抱头蹲下。”

　　“蹲下～！”

　　“蹲下～！”

　　“快蹲下～！”

　　“……”　　随着一声声严厉的喝令传来，人们尽皆看到对面惊慌失措的表情。

　　“糟糕，中计了～！”弗里茨立刻将怀中的武器摸出来，贴着大腿然后松开手，任由武器滑落，然后装模作样的随着人群游动，来到另一条路口前，惊喜的发现这里还没有被士兵封死。

　　弗里茨吹了声口哨，给同伴发信号，然后贴着道路边快走几步，看到一条不宽的小巷，立刻一头扎了进去，心里终于松了一口气，暗下决心回头一定要去找卡尔霍曼算帐。

　　这时一张渔网从天而降，兜头将弗里茨盖住。

　　弗里茨脚下一拌，重重的摔倒在地，被困在网中的弗里茨被一股大力硬拖着拉进一道小门内。

　　几把寒光闪闪的刀剑指着他的脖子。

　　弗里茨心中一沉，看到跟前站着一名高大的军官。

　　军官呲着一口大白牙哈哈大笑，得意的道：“小子，知道这是什么吗？这是兵法，围三阙一。哈哈哈哈……”

　　一旁的小兵立刻上来拍马屁，殷勤的道：“大人英明。”

　　“那是……”军官一仰脖，红光满面，道：“这可是当年，那位雷二爷教的。”


第1239章 误会？

　　在一个不大的房间里面，一名全身戎装的粗壮大汉沉着脸，正来回的踱着步。走几步就要抬头看看外面的天空，而且时不时的就不耐烦起来，用手中的马鞭抽打着皮靴。

　　在他的肩头，代表着少将军衔的金星闪闪发亮。

　　他就是第四师团的师团长，格拉姆利希将军。

　　这个房间的陈设极其的简陋。

　　四面土墙，顶上铺的是厚厚的茅草。狭小的窗户，窄厌的房门，使的这个屋里极是昏暗阴沉。

　　但是这却已经是这个村子里所能找到的最好的房子了。

　　在房外，则是完全不同的一番景响。

　　太阳高高挂在天上。

　　天空澄净明亮，湛蓝如洗。

　　远处是一望无际的湛蓝大海，波浪起伏翻滚，在天际上形成一道道白色的浪花。

　　随着阵阵的涛声，凉爽的海风掠过渔村。

　　每年的这个时节，加勒比海上全都是风平浪静。没有狂暴的飓风，没有连绵的秋雨。最是适合有钱人在这里，修闲娱乐，潜水度假。

　　而这个时候，也正是渔民们最忙碌的时候。

　　男人修船出海，女人补网腌鱼，以辛勤的劳动换回一家老小的温饱。

　　但是此时，这个本该忙碌的小村内却寂寂无声。

　　修了一半的船随随便便的倒扣在沙滩上，旁边摆放着一排工具。中间或者还有大量的木料碎屑。

　　还没补好的网挂在杆子上，随着海风一晃一晃，小小的渔村好像都睡着了一样安静。

　　就连一向吵闹的孩子们也失去了踪影。

　　只有偶尔隐约听到某处有战马的嘶鸣声传来，但是随即就消失不见。让人无从辨别寻找。

　　格拉姆利希师团长率领第四师团的骨干精锐就隐藏在这里。

　　从这个距离，正好能看到远处加勒比城雄浑的身影，在灿烂的阳光的照耀之下，依山而建的建筑也是若隐若现。

　　他之所以选择这里，是因为，从这里到加勒比城，纵马飞奔只需要短短一刻钟的时间～！

　　天还没亮的时候，格拉姆利希和第四师团的军官们就悄悄来到这座小渔村。

　　在格拉姆利希师团长的严令之下，那些官兵们极其迅速的封锁了整座小村，堵住了每一条通往外界的道路。

　　完全阻断了内外的交通。

　　随即，他们极其高效迅速的挨家挨户闯进去，将那些村民们全都抓了出来，集中在村中的一个房间里面严加看管。

　　就这样，格拉姆利希和手下全都进入了小村，成功的隐蔽在居民的家中。

　　他们就潜伏在加勒比城的眼皮底下，只要城中约定好的起事信号一起。他们就可以在最短的时间内杀出去，在城卫军反应过来之前，冲进城去，夺取加勒比城的控制权。

　　不幸的这些英勇的兵痞们一大早就开始等，就像是憨狗子等着天上往下羊蛋蛋一样，张着大嘴，瞪着眼睛，一直等到了中午时分，却见加勒比城内仍然一切正常，根本没有什么动静。

　　格拉姆利希心里越来越着急，紧紧的绷着嘴，脸色也越来越阴沉。

　　在闪族等级森严的官场上打滚了二十多年，格拉姆利希心中清楚：富贵只向险中求。

　　风险越大，收获也就越大。

　　他既不是出身名门，也没有一个富豪的父亲。

　　而且，因为小时候，家里又没有什么钱，自然无法及时接受到教育。

　　这种教育，对于贵族精英阶层来说，却是相当普遍的，使的他们轻松打好基础。

　　对于老百姓们来讲，这种教育的缺失也导致了他们的文化程度远远落在了贵族们的后面。

　　虽然平民百姓当中，偶尔也出过惊才绝世的牛人，但是基本上全都是百年一遇，甚至千年一遇的。

　　从普遍程度上来讲，他们的才能比起贵族们却是远远不如。

　　虽然格拉姆利希将军不到五十岁就已经官拜少将，在平民当中也可以称的上是号人物。

　　但是并不是什么天才人物，只是一个平常人而己。

　　他本身并没有什么超群脱俗的本领，能爬到今天将军的位置，全靠他眼明、手快、嘴甜，会来事。

　　闪族兵变之时，格拉姆利希中校赌了一把，果断的在第一时间投靠了指挥政变的骨干，军令部长费尔。

　　在政变之后，卡梅伦大举提拔非贵族官员将军，做为第一时间投效的将领，他自然也是平步青云，搭上了快车。

　　格拉姆利希得到丰厚的报偿，加勒比第四师团的师团长。

　　做为一介平民的儿子，当上将官。这如果是在政变之前，他想都不敢想的位置。

　　在此同时，这也大大刺激了格拉姆利希的野心，让他坚定了搏富贵信心。

　　因此，当卡尔霍曼找上他的时候，格拉姆利希毫不犹豫就答应了。

　　他心里明白，如果事情败露，招惹七大皇族贵族的后果有多严重，尤其是实力位居中上的伊斯坎德尔家族。

　　皇族贵族们的报复是凛厉和残酷的。

　　但是格拉姆利希拒绝不了事成之后，能获得好处的诱惑。

　　他已经和卡尔霍曼谈了好了事成之后分享胜利的条件。

　　加勒比港内和城主府内储存的数百万金币，格拉姆利希可以拿走一半。

　　有了钱，才能送礼，送了礼，才能升官。

　　时至今日，已经不是刚政变的时候了，拼拼关系就能混到一个官帽。

　　现在，首相大人为了对付七大皇族，自然是拼命地往政府里面掺进各种沙子。

　　但是这些官帽也是相当值钱的，不是随随便便就白给的。

　　当初政变之际，费尔大爷可是冒了杀头的风险。现在这些狗崽子一来，说两句投效的话，就想要把官帽子拿走？

　　门儿也没有啊～！

　　而且中间各种攀亲的、说情的，送美女的，送金币的，络绎不绝。让费尔大爷很烦不胜烦。

　　这中间大家都有着不错的关系，拒绝了谁，也都抹不开面子。

　　因此上，费尔大爷一拍脑袋，发扬了一下当初洛爵爷留在闪族的宝贵财富——公开竞价拍卖。

　　能出的起钱的就当，出不起钱的一边去。

　　公开、公平，公正。

　　绝对透明。

　　爱谁是谁，反正大爷我谁也不得罪～！

　　就这样，经过了一系列的竞价之后，整个官僚拍卖已经完全形成了一整套的市场化运作。

　　各种的官位基本上已经是明码标价。

　　城主三十万，总督一百万，师团长十五万，提督五十万。

　　阿卡德琳内，热门总长的位置要卖到三百万，不热门的也是一百万起价。

　　除了高官，中层官职也有价钱。

　　格拉姆利希自己卖一个上校也是五万起价，后勤这样的肥缺更是卖到了十万八万。

　　上尉小队长也得一万左右。

　　闪族政府上下对官位明码标价，一手交钱一手委任，童叟无欺，着实公道，效率是从来没有过的高。

　　格拉姆利希现在就急等着钱用，他为这个统领已经花光了自己几十年的积蓄，还欠了一屁股外债。

　　拼一把在加勒比搞到两三百万，格拉姆利希还想买个提督来做做。

　　统领这个官不大不小，当着实在没意思。

　　通过这一次行动，他说不定还能进入首相的法眼，一步登天，到那时候，一个部们的付长也不是不可能。

　　如此这般，他格拉姆利希就飞黄腾达了……

　　正当格拉姆利希想入非非的时候，一名小军官快步跑进房间，喘的上气不接下气，大声道：“报告统领大人～！”

　　“讲。”格拉姆利希头也不回的道。

　　“城门口一切正常，大门敞开，没有看到增派防守的迹象。”

　　格拉姆利希略微松了一口气，没有消息就是好消息，他赞许的点点头，道：“继续监视。”

　　“是～！”

　　小军官又急匆匆的跑了出去，旁边的副官犹豫了片刻，上前小声的道：“大人，是不是该开饭了，弟兄们到现在还没有吃东西。”

　　马上就要中午了，看这样子上午是闹不起来了。

　　“哦，对～！”格拉姆利希猛然醒悟，道：“开饭，吃饱了才好干活。”

　　“好嘞。”副官欢快的答应一声，他早就饿了。

　　平静的小渔村内忽然响起一阵鸡飞狗跳的声音。

　　“给我～！”隔墙忽然传来一声暴喝。

　　一个童稚的声音哭着道：“别抢我家老母鸡，我们家就指着它下蛋换钱。”

　　“贱民，不知好歹，老子在城里下馆子也不掏钱。”

　　一声孩童的惊叫声跟着传来，同时响起一阵哄笑。

　　格拉姆利希哼了一声，暗暗咒骂一声：“刁民，加勒比尽是刁民。”

　　心中决定等他当上加勒比大区的提督，要好好纠正纠正死老百姓的刁气。

　　他们下去征粮征副食，那群死老百姓居然问他们要钱，天底下那有这种规矩～！

　　供养英勇的闪族军队，本来就该是老百姓的义务。

　　“还贵族，真不知道是怎么管理地方。”格拉姆利希心中嘲笑布拉德，伊斯坎德尔的时政水平。

　　这是外面忽然传来一阵喧嚣声，一名侍从飞速冲了进来，惊喜的道：“大人，信号，信号～！”

　　格拉姆利希眼睛一亮，大踏步走了出去，抬头看到加勒比城的顶端，一道烟雾随风飘扬，看位置应该是城主府。

　　“他奶奶的，终于来了。”格拉姆利希摩拳擦掌，一挥手大声道：“都他妈别吃了，跟我进城，晚上咱们在城主府开庆功宴。”

　　军官们兴奋的高喝一声，丢下还没做成的午饭，匆忙的跳上战马，狂夹马刺，向加勒比城飞奔。

　　上千人的队伍眨眼间冲出村庄，朝加勒比的城门飞奔。

　　路上挤满了进出城市讨生活的普通人，有赶车的也有挑担的。

　　格拉姆利希丝毫不顾忌，要是让城内的城卫军反应过来就晚了，直接纵马在大道上冲撞。

　　“滚开～！”

　　“别挡道。”

　　眼看着他们撞了上来，路上的行人慌忙走避，甚至吓的扔下了自己肩挑背扛的货物，杂货洒的一路都是。

　　轰隆隆的马蹄踩上去，所有的东西都变成了软泥，气得老百姓指着他们大声叫骂。

　　“回头在收拾你们。”格拉姆利希眼见城门在望，大门依然洞开，挥起马鞭猛抽了几下，加速强冲。

　　把守城门的士兵眼见一队身份不明的骑兵杀了过来，顿时都吓傻了，都忘了要关上城门。

　　城门内聚集着密密麻麻的人群，想关也关不上。

　　进了城就相当于成功了七成，格拉姆利希一阵狂笑，径直冲进了城门，也不管是不是撞倒了路人。

　　上千匹战马的铁蹄震动了地面，往山上的城主府冲去。

　　直到这时城门上的卫兵才知道敲警钟，不过已经晚了。

　　如风驰电掣一般，格拉姆利希带领着手下很快冲上城主府门前的广场。

　　只见这里一片狼藉，地上散落着衣物和木棍，还有斑斑血迹。

　　城主府内升起一道浓烟，还有火光跳跃，显然有建筑烧了起来。

　　从城主府中传来嘈杂的叫喊。

　　但是城主府的门前依然有一队士兵把守，身穿重甲严阵以待。

　　见一队骑兵杀到，他们飞快的退进门里布防，大声喝问道：“来者何人？”

　　格拉姆利希扬声道：“第四师团，听说城内骚乱，前来维护秩序。增援城主大人。”

　　“不劳你们费心，事情已经解决了，请回吧。”

　　“解决了？”格拉姆利希一皱眉，心中暗道：难道行动出错了？

　　格拉姆利希扬起头，听到随风吹来的喧嚣声夹着清晰的喊杀声，心里暗道：显然里面已经打起来了。

　　时不待我～！

　　格拉姆利希一扬马鞭，大喝一声道：“冲进去，找到城主。”

　　“上～！”马背上的军官跟着大吼一声，一抖缰绳向城主府的大门冲了上去。

　　守卫大门的士兵急道：“停下停下～！”

　　十几个步兵挡不住一群骑兵的冲锋，门口的卫兵连滚带爬的慌忙避开。

　　第四师团的人马直接冲进大门内。沿着通往大宅的道路狂奔。

　　格拉姆利希心中暗喜道：成了。

　　仿佛看到堆积在城主府地下宝库中的黄金在向他招手。

　　但是眨眼之间，前方正纵马狂奔的军官忽然一勒缰绳骤然减速。

　　后面的骑士慌忙躲避，还是不免和他们撞在一起，瞬间人仰马翻。

　　被夹在人群中的格拉姆利希惊慌的从马上直立起来，向前张望，紧张的道：“怎么回事？”

　　“前面有人。”

　　只见一队装备精良的士兵，排成前后数列的密集阵型，挡在第四师团的正面。

　　在两侧的房屋，围墙上，一个紧挨着一个，站满了手持弓弩的士兵，寒光闪闪的箭头瞄准了他们。

　　格拉姆利希的心往下一沉，暗道一声不好，中计了～！

　　从他们身后也传来纷乱的脚步声，一大队士兵从后面涌出来，堵住他们后退的大门。

　　第四师团的人吓的连忙收缩，团团围在一起。

　　格拉姆利希眼珠转了转，计上心来，在人群后厉色的暴喝道：“混蛋，你们这是什么意思～！”

　　前面的士兵沉默不语，只是将武器对准了第四师团上下。

　　现场一时安静下来。

　　格拉姆利希等了几分钟，也没有出来说一句话，只能硬着头皮道：“我们是第四师团的，是自己人，你们想干什么？干什么～！”

　　等了好久还是没有人说话。

　　格拉姆利希心中越来越冷，显然卡尔霍曼的计划完败，他们也被加勒比城主识破了，但是他还有最后一丝希望，那就是加勒比城主已经死掉了。

　　“混蛋，我们是来增援的，让你们大人出来。”格拉姆利希色厉内荏的大吼。

　　半晌之后，一个清冷的声音说道：“大人我可不是这么说的。”

　　加勒比城主布拉德出现在二楼的阳台上，居高临下的俯瞰着格拉姆利希他们，缓缓的说道。

　　旁边几名士兵押着一个五花大绑的人，正是负责行动的弗里茨。

　　弗里茨嘴角还在流着血，脸上一片乌青，看来被狠揍了一顿。

　　格拉姆利希表情一缓，笑着道：“误会，这是误会，大人，你听我说……”

　　布拉德轻蔑的一笑，道：“我可一点都没有误会。”

　　格拉姆利希急道：“我们真的是来增援大人您的。”

　　布拉德城主讥讽的笑了笑，心中暗道：敢做不敢当，怪不得没人看得起你们这些投机分子。

　　然后道：“统领阁下的防区，是在第四师团的营地吧？

　　国法规定，非军令，任何人不得擅自调动师团。

　　阁下，把你的军令拿出来我看看。”

　　格拉姆利希讨好的一笑，悻悻的道：“这不是紧急情况吗。”

　　布拉德城主冷哼一声，道：“我加勒比的事情还不劳你费心，格拉姆利希，你擅自调动军队，行同叛乱，现在，放下武器，乖乖就缚，听候审判。”

　　格拉姆利希咬咬牙，道：“就你还管不了我。”

　　“是吗？”布拉德城主得意的笑了出来，然后脸色一寒，举起手臂，喝道：“第四师团叛乱，格杀勿论。”

　　“吼～！”包围他们的加勒比士兵高喝一声，准备进攻。

　　“等等，等等～！”格拉姆利希举起手臂仓促的大喊道：“城主大人，您没有必要逼人太甚吧，大家各退一步，日后也好相见。”

　　“你？”布拉德城主瞥了他一眼，轻蔑的道：“还不配。

　　给你们最后一次机会，放下武器投降～！”

　　包围第四师团的士兵整齐的向前一步，带着杀气的眼睛虎视眈眈。

　　“三，二……”布拉德城主扳着手指倒数。

　　一阵让人牙酸的“咯吱”声传来，那是弓弦紧绷的声音，弓箭手拉开手中的弓，瞄准被围在中间的人。

　　格拉姆利希“噌楞”一声抽出武器。

　　布拉德城主冷笑一声，暗道：这孙子难道还有点胆色？

　　第四师团的军官们吓的脸色苍白，惊慌的看着自己长官，心说他要鱼死网破。

　　只见格拉姆利希将手中的长剑往地上一丢，高举双手，道：“别打，我投降了。”

　　布拉德城主正准备命令冲锋，闻言一声“进攻”被憋在了嗓子眼，一口气噎住，很是咳嗽了几声，气得大骂一声：“孬种。”


第1240章 满城风雨

　　“孬种～！”布拉德城主虽然不甘心，也只能无奈的骂上一句。

　　眼看着格拉姆利希拔出武器，布拉德城主以为着自己这一次碰到一个不怕死的硬茬，准备和自己拼个鱼死网破。他的心情就像当年初恋之时一样，很是小兴奋了一下。

　　谁知出乎所有人的意料，这位格拉姆利希统领缩了，居然他娘的缩了～！

　　他居然扔下武器，直接投降。

　　布拉德城主忍不住扼腕惋惜，恨恨的骂道：“这帮狗崽子，连娘们儿都比不上。”

　　城主大人心中万分期待格拉姆利希英勇一点，能够表现出像他们以前关着门在家里吹牛13时一样的英勇不屈，铁血军人的风采。直接抄着家伙上来，跟自己的人死磕一场。

　　这样一来，布拉德城主才有借口将他们统统杀光，给躲在阿卡德琳谋夺他财产地位的暴发户一点颜色看看。

　　驻军未经命令，擅自入城，攻击城主本人，不管说到哪去，都是实打实的兵变叛逆。

　　不管是什么时代，统治者们对于这种情形从来都不会手软。

　　这是绝对不容碰触的红线～！

　　不管是请来多少的‘嗷嗷叫’的砖家叫兽，他也洗不了这地～！

　　哪怕是当初给秦桧，西门庆那帮家伙翻案的狗崽子，遇到这种情形，他们也不敢辩驳一声。

　　在这件事情上，布拉德城主完全站在公义和舆论的制高点上，亡灵大祭司也不敢当面说他做错了。

　　事实上，布拉德城主已经做好了相当详细的计划，甚至包括后面的流程，他都已经想好了。

　　抓住第四师团的谋反行为，在阿卡德琳大做文章，往那帮当政的泥腿子少壮派身上狠狠的咬上一口。

　　‘御下不严，识人不明，以致军兵哗变，祸国殃民……’

　　光是这一条罪名扣下来，首相马多林斯就得要吓尿了。

　　就算一口咬不死他，也要让他伤筋动骨，借着机会，狠狠的斩下几个首相的左膀右臂，政变的首恶分子。

　　借着这一大案，皇族势力很轻易的就能把被动的局面扳回来一半。

　　然后推动法案，深入调查各个新编军团的违法乱纪情况。

　　那些狗崽子们全都是穷疯了的，一当上军官，肯定是大笔大笔的捞钱，一个个屁股上绝对不会干净。

　　而且他们没有皇族成员那么丰富的官僚经验，在吃相上绝对难看。有什么问题，很容易就可以调查出来。

　　就算调查不出来，大家也可以给他们很栽些赃。不是贪污，就是受贿，再要么乱搞男女关系什么的。

　　如果说，某些人着实狡猾，让他们实在查不出来的……

　　实在查不出来的，那就说明更有问题了～！

　　妈妈的，你一个辛辛苦苦的当个军官，一不图吃，二不图喝，三不图女人，整天洁身自好，孤芳自赏什么，你想干什么？

　　嗯？

　　你想干什么？？～！！！

　　不是心理有问题，就是肯定是人族派来的奸细～！

　　什么，都不是？

　　哈哈～！

　　新桔子哇一自摸一多起。

　　那肯定就是你丫的野心勃勃，憋着法子，学历史上著名的优秀人物：王小莽，曹大操，司马昭什么的，想要造反～！

　　一定是这样的，没错～！

　　不管是谁，哪怕他是铁打的，在皇家调查人员义正词严的质询面前，也会被击穿心理防线，崩溃痛哭，瘫软在地，甚至是在羞愧之下，偷偷的负罪自杀。

　　反正皇族干这些事儿，也不是一次两次的了。大家早就积累下了丰富的经验，而且心理承受能力也是极强。

　　在掌握了大量证据之后，然后就开始整肃各大新编军团，将那些泥腿子出身的少壮派军官……呸呸呸，将那些害群之马把全都调到沙漠里面去啃土豆。

　　再把大量优秀的皇族出身的军官调进军团，顺利的掌控整支部队。

　　如此这般，一环扣一环，一套漂亮的组合拳砸下来，不等首相马多林斯反应过来就大功告成。顺利的将形势逆转回来。

　　但是，但是……

　　这家伙居然尿了～！

　　布拉德城主心里大恨。

　　枉自己策划了缜密的行动计划，身为主演的格拉姆利希不配合，戏演不下去，自己这个导演是一点办法也没有。

　　着实是让人憋屈的很，就像这边美女刚接开衣服扣子，家里的恶婆娘就杀到的感觉，让布拉德城主心里不上不下的，很想喷一口血出来。

　　虽然现在他布拉德城主只需要一声令下，就可以将对面这群第四师团的王八蛋杀个干干净净。

　　不过如此一来，就该他被动了。

　　这群人自己投降，布拉德城主还真是关得，杀不得。

　　第四师团不动手，顶多治他们一个擅离军营，硬闯城主府的罪名。

　　他们的借口还很充分，城主府骚乱，他们是来帮忙的。

　　公开的讲，这借口也说得过去。

　　布拉德城主都可以想像的到，马多林斯搬出这个借口，在大元老会议上，红口白牙的为这些狗崽子们脱罪的情形。

　　这让布拉德城主气得牙根痒痒。

　　是自从洛林那个混小子一声不吭的抢走自己宝贝闺女之后，布拉德城主第二次如此恼怒。

　　擅离职守的罪名可大可小，大的可以砍了统领的脑袋，小的上级骂一声“下不为例”就算处罚了。

　　估计这一次，最后也会追究几个人的责任，但是最多也就是开除几个临时工什么的，对于那些真正幕后的主使，以及这些打手们连根毛都伤不着。更别说什么顺藤摸瓜了。

　　而这一边，如果布拉德城主真要是动手，就是送给敌人整自己的借口——‘挑动内乱，意图叛国。’

　　这罪名扣下来，他就算不死，也真的只能叛逃一条路可走了。

　　毕竟，他女儿可是货真价实的跟着一个人族的小子跑了。说他一个‘勾结外族’也毫不为过。

　　事实上，当初也曾经有人拿这件事情追究过他，七大皇族气通连理，大家一起花了好大的力气，这才将那件事情给平息了下来。

　　想到这里，布拉德只有长长的哀叹了一声，定了定神，然后想道：眼前的局势，也只有先拿下他们，再和阿卡德琳打官司～！

　　此时，第四师团的军官们眼巴巴的注视着头顶的布拉德城主，他们的死活可都在人家一句话之间。

　　有权有势的贵族们什么事情办不出来？

　　杀几个小人物对他们来说就和随手捏死几只蚂蚁一样简单。

　　就算是事后，把这老东西给砍了，但是自己的脑袋可也长不回来。

　　因此上，第四师团的人干脆都把武器扔在地上，以示自己现在是没有恶意的。

　　布拉德城主犹豫了再三，一再权衡之后，最后无奈一摆手，道：“把他们先给我关起来，等我禀告阿卡德琳之后再行处置。”

　　眼见活命，有些人甚至忍不住高兴的叫了声：“好噢。”

　　他们的官也是花钱买的，本钱没搂回来之前就命丧黄泉，岂不是把老本都亏了。

　　格拉姆利希瞥了一眼忍不住叫出声的，心里恼怒的暗暗骂道：“你小子找倒霉，等离开这看我怎么收拾你。”

　　同时心中忍不住恨上了卡尔霍曼，暗道：都是这小子，说什么计划周全，我呸，把老子也陷进去了，早知道就根本不该相信这个嘴上没毛的小子。

　　让我逮到我一定宰了这小子。

　　格拉姆利希开始担心的自己的前程，这一场打败，脸面全都丢光了，说不得又成了别人的笑柄。

　　不要说提督的位置已经飞了，就连他这个统领保住保不住也是未知数。

　　事成了还好说，事败他这个统领很可能会被阿卡德琳的大人物推出来当替罪羊牺牲掉。

　　格拉姆利希太了解那些人的毒辣，因为他就是其中的一员。

　　“这可不行。”格拉姆利希心中焦急，为这个统领他背了一屁股债，捞不回钱他估计会被债主们给打死。

　　再说他熬了几十年，堪堪混了一个统领容易吗。

　　“必须想点自救的法子……”格拉姆利希心中告诫自己：“自己手里还捏着不少费尔的把柄，关键时刻倒是可以用一用。”

　　城卫士兵们举着武器警惕的围了上来，对第四师团的人吆喝道：“排好队。”

　　“一个一个过来。”

　　“谁敢乱动就宰了谁～！”

　　明晃晃的刀剑近身，第四师团上下都很听话，乖乖的举起双手，被城卫军的人押着走了。

　　城主府内的加勒比人感觉颇为怪异，这一场危机以混乱开场，最后却以闹剧结束。

　　不知道是该说城主大人英明神武，眼光如炬，还是该说对手愚蠢无知。

　　看到抱着头垂头丧气被押走的第四师团，还有鼻青脸肿的弗里茨和一班刺客，参与抓捕行动的军官感慨着道：“难怪雷二爷说了，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”

　　布拉德城主走回室内，揉了揉干涩的双眼，他已经有最少三十个小时没有合眼了，只感到脑门生疼，脚步虚浮。

　　布拉德城主甩甩头，喃喃的道：“老了，老了。”

　　菲奥娜的母亲，城主夫人关切的快步走了上来，端上一杯热腾腾的牛奶，道：“都解决了？”

　　布拉德城主长叹一声，道：“都解决了，剩下的就交给本家们去发挥了。”

　　城主夫人拍拍胸口，一直担惊受怕的心才落了下来，道：“真是一天也不得安生。”

　　“大人，怕是还有一点事情没有解决。”管家弯着腰在身后提醒道。

　　城主夫人的神经又绷了起来，急道：“还有什么？你倒是快说啊。”

　　管家语气一如既往平缓，道：“第四师团。”

　　布拉德城主不解的一皱眉，疑惑的道：“第四师团怎么了？”

　　管家指指窗外，道：“大人，您把第四师团的军官几乎都抓起来了。现在第四师团上下已经群龙无首，为了避免混乱，稳定秩序，你应该派人管理第四师团。”

　　说完貌似忠厚的管家眨了眨眼睛微微一笑。

　　“哦～！”布拉德城主猛然一拍脑门，嘿嘿笑着道：“你说的太对了，诺阿克。

　　一万名装备齐全的士兵，没有人约束的后果不堪设想啊～！

　　为了大局着想，我们加勒比人就……就勉为其难了。”

　　说到这里布拉德城主的脸色红了红，论腹黑程度，他还比不上自己女儿，睁着眼睛说瞎话的时候还会有些不好意思。

　　管家由衷的赞叹道：“大人英明。”

　　第四师团从统领往下，直到小队长都在他的城主府地牢里做客，现在可是正大光明的抢过第四师团的好机会。

　　一旦把位置霸住，就是军部想把他们再赶走都不容易。

　　官场的规矩是能上不能下，就算调离了也得给个平级的官位。

　　这可是安排自己手下亲信升职的大好时机，错过了要后悔一辈子。

　　布拉德城主得意的笑了出来，歉然的对自己老婆一摊手，道：“亲爱的，看来我还得忙一会儿。”

　　城主夫人善解人意，立刻批准道：“去吧。”

　　布拉德城主随后召开了紧急会议，召集加勒比城内所有的亲信一起开会，很快作出了指示，军官们的军衔临时加一级，去接管第四师团，主持日常训练事务。

　　逮了第四师团的师团长，居然还有这做突然升官的美事，加勒比城内的军官们高兴坏了。

　　他们这种地方守备部队，一个萝卜一个坑，一坑就是一辈子。

　　升官本来就是最难的，想升官只能等上级退休或者突然挂掉，才能递补。

　　要是长官一直不死，就等着当一个万年小队长吧。

　　这样的事情在城卫部队中太常见了。

　　很多人已经做好在加勒比蹲一辈子的准备了，忽然天上就掉馅饼了。

　　军官们士气高涨，就算没有当场升官的也喜气洋洋，同僚升官之后自然会腾出位置了，他们也会很快跟着升上一级。

　　升了官的领命之后一刻不停，跳上快马就冲出加勒比。

　　今天的加勒比人很奇怪，中午一帮人急匆匆的闯进来，没一会又一帮人急匆匆的闯出去，这是发生了什么大事了？

　　一时间满城风雨。

　　布拉德城主尤其得意，一想到自己不仅打了个漂亮的胜仗，还夺下了首相马多林斯的第四师团，心中乐开了花。

　　就像是他第一次收到自己女儿从人族大陆寄来的家书一样。

　　连带午餐多喝了好几杯，而去城主夫人破天荒的也没有阻拦。

　　一顿迟到的丰盛午餐之后，布拉德城主提起精神，正要写一封措辞严厉的状告信，尽快送到阿卡德琳去。

　　当然，要提前通知自己本家，大家准备好之后一起发力，狠整马多林斯那个老东西一次。

　　正当布拉德城主舒服的坐在自己的办公桌后，捏着笔杆酝酿，怎么也才能把这份公文写的既不露痕迹，又很扯马多林斯的脸面。

　　这是突然传来一阵急促的敲门声，布拉德苦思的一段妙语登时被打断。

　　城主大人恼怒的道：“不是告诉你们不要打扰我吗？”

　　门外传来一个声音，道：“大人，事出紧急，您让我们盯住的那个卡尔霍曼，有消息了。”

　　布拉德城主一推椅子跳了起来，他已经弄清楚，卡尔霍曼才是整件事情的主谋。

　　自己的人把人跟丢了城主大人还正在生气。

　　“进来进来～！”布拉德城主急不可待的连声嚷嚷道：“快给我进来。”

　　侍从推开房门走了进来。

　　“什么消息？”布拉德城主沉声问道，他最担心这家伙给跑了，这种阴沉的敌人就像毒蛇一样讨厌，最好是能彻底的消灭。

　　侍从的表情颇为怪异，好像心中也很奇怪，道：“他死了，今天中午被人发现死在床上，现场勘察说是……自杀。”

　　“自杀死了？”这个答案明显出乎城主大人的预料，布拉德城主也是一脸惊讶的表情，要是说他跑了，布拉德城主都不会如此惊讶。

　　“他死在哪？”布拉德城主追问道。

　　侍从挠了挠头，困惑的道：“红磨坊。”

　　“红磨坊，那是什么地方？”布拉德城主觉得这个名字很奇怪，直接告诉城主，这不是一个好词。

　　侍从吞吞吐吐的道：“一家，妓，妓院。”

　　“呃？”布拉德城主惊讶忍不住叫了声来，喃喃的道：“妓院？带我去看看现场。”

　　比写告状信更重要的是，搞清楚这个主谋的身份，看看他还有没有其他同伙。

　　城主大人丢下工作，在重重侍卫的保护下，一路疾驰来到挂着大红灯笼的红磨坊夜总会。

　　这里已经被城卫士兵团团包围，好奇的老百姓隔着人墙向里瞅，同时议论纷纷。

　　布拉德城主直接走进了红磨坊内，里面的人也已经被城卫军尽数控制。

　　嫖客和妓女们都被羁押在大堂，由专门负责治安的官员审问。

　　可以看出很多人是在匆忙间被城卫从床上揪下来的，身上只披着一件外衣，狼狈不堪。

　　布拉德城主惊讶的在人群中看到了几个熟面孔，都是出入城主府宴会的名流。

　　有个家伙还是出了名的吝啬鬼，自己家喝酒都是半杯水兑半杯酒，喝了一半然后再兑半杯水，再喝一半再兑半杯，如此循环。

　　“原来这老小子把钱都花这儿了。”布拉德城主微微一笑，心里暗道：下一次晚会看我怎么取笑你们。

　　这几个看到城主大人忽然大驾亲临，羞愧的掩面躲了起来。

　　布拉德城主只当没看到他们，目不斜视的走进了内堂，跟随侍从来到最里面的独立套间。

　　刚到门口，血腥味扑面而来。


第1241章 这是自杀

　　布拉德城主刚刚来到门口，脚还没跨进门里，随即就感到一股血腥气扑面而来。

　　布拉德出身皇族，贵为城主。

　　认真说起来，那可也是有一个响当当的好爸爸的～！

　　放眼加勒比地区，再没有比他的出身更加高贵的了。称的上是贵族当中的贵族。

　　论起江湖地位来，丝毫也不差于我大明朝的蕃镇王爷们，而且还是像明成祖朱大棣同学那样，手握重兵。一高兴了，或者活的不耐烦了，还可以玩玩起兵造反这个很有前途的游戏。

　　他老人家虽然没有朱大棣的野心，但是身为一个皇室贵族，这生活上自然也是享受着蕃王级的待遇。

　　因此上，布拉德一向养尊处优，起居坐卧同时有一大帮仆人伺候。就连拉个屎，也得有专人负责给他老人家擦屁股的～！

　　不过话说回来，布拉德城主虽然贵为皇族，而且做为加勒比城的领袖，每天都日理万机，工作到深夜什么的，但是却从来没有什么架子。

　　他老人家每每在百忙之中，抽出时间，深入群众，到群众中去，深入了解群众的生产生活。

　　比如说，平时没事儿的时候，在贫民区探望一下衣不遮体的老百姓们，关心他们家中的抽水马桶是否舒适合用了。

　　又或者慰问一下饥饿的乡下儿童，问问他们既然家里没有粮食了，为什么不吃肉什么的……

　　不过，虽然他经常性的下乡慰问，也见过不少的新鲜事务，但是这还他是第一次来命案现场。

　　更别提，他和洛爵爷一样，被家里管的严，从来没有踏足过这种很黄很暴力很少儿不宜的娱乐休闲业营业场所。

　　所以，在临来之际，他心中也很是小激动了一下。

　　但是刚一进门，这种血腥的味道扑面而来，立时熏的布拉德城主呆了一下，在门口顿住脚步。

　　隐约中听到某处传来‘咔嚓’的一声响，好像心中幻想的那种‘到处都是洗白白的，不穿衣服的漂亮女人跳着妖娆妩媚，看一眼就能把人魂儿给吸飞了的天魔舞’的美好景像一下子碎成了一万片。

　　他犹豫了两秒钟，这才抽出手绢捂住口鼻，皱着眉头缓步走进了房间内。

　　这里就像是所有的高档妓院。

　　内部布置的富丽堂皇，金光闪闪，到处都充满了暴发户特有的铜臭气息。

　　房间内的家俱装饰无一不是高价货，水晶吊灯，描金的壁画，达文西的家俱……等等，完全可以将那些没见过世面的土老冒震的一惊一愣。

　　不过在布拉德城主的眼中，这些都是不上档次的替代品，一个字说就是——俗。

　　俗不可耐～！

　　和贵族们真正的用品比起来，就像是钻石和镀金的区别。

　　而且除了那股子血腥味，空气中还弥漫着一种……呃，不，好多种的香水味，廉价的，高价的，幽香的，浓郁的……那种种味道混和起来……

　　如果是一个一般人，或许对这种奇怪的味道感兴趣。

　　但是品味高雅的布拉德城主对此却极为厌恶，因为那种味道让他想起了某年去乡下视察之际，不小心走错了路，经过一个未经提前除理的猪圈所散发出来的味道。

　　因此上，布拉德城主对这里的第一印象就非常不好，心里愤愤的暗道：“我还以为妓院是个很好玩的地方～！

　　原来也不过如此……”

　　但是既然到了门口，想要再走，也不太合适，所以他只得是硬着头皮，缓步走进了门内。

　　刚一走进大厅，首先就注意到了那妓院的老鸨。

　　别的不说，光是她脸上擦的半斤白粉，而且嘴巴抹的猩红猩红，就像是刚刚吃了死人一样。

　　仅顶着这一张脸，半夜出门都能把胆小的吓死。

　　此刻，那老鸨正翘着兰花指，捏着一块深红色的手绢的擦拭眼泪，同时哭哭啼啼的哀嚎道：“大魔神在上，我这生意……这生意可怎么做啊……啊，啊～！”

　　最后一个感叹声一波三折，时高时低，悠扬婉转，说的如同著名的女歌唱家苏珊大妈在唱咏叹调一样。

　　听得布拉德城主都跟着她的声调连喘了三口气，心中感慨：“果然高手在民间。”

　　老鸨对面坐着一个三十多岁，一本正经的治安官，正在为她做笔录，听到老鸨很艺术的哭泣声，忍不住皱皱眉头。

　　老鸨一双保养的光滑白胖的手急切的抓住治安官，仓惶的道：“大人，大人，您可要为我做主啊，我也不知道这个杀千刀的混蛋会死在我这儿。这和我真的没有一点儿关系啊。

　　咱们可是老关系了，这儿的姑娘您都认识，您是知道我的，我一向守法经营，每月的孝敬也从不短缺……”

　　治安官早就看到城主大人进来，所以才装的一本正经，想要给这位老大留一个好印像，没想到这老鸨突然冒出这么一番话来。

　　他顿时吓的魂都飞了，一拍桌子恼怒的道：“闭嘴，胡……胡说八道什么，谁和你是老关系，谁认识你这的姑娘，谁收了你的孝敬。

　　别再乱说话，小心我治你一个诽谤政府官员。

　　咱们加勒比的官员，都是奉公守法，兢兢业业的～！”

　　在此同时，他心中暗暗向着万能的大魔神不断的祈祷，希望这番话没有被城主听到。

　　那位大爷要是稍微较真一点，他这个治安官要吃不了兜着走。

　　闪族虽然没有法律条文明确禁止官员上妓院，但是领导们可不会喜欢一个整天往妓院钻的下属。

　　尤其是在上级领导肾不太好的时候，他那边一个小秘都没有，你却天天往妓院里跑。这样做明显就是给他老人家上眼药。

　　要是遇到这样的狗崽子，一般情况下，老大们得要把他弄死了，才能解恨。

　　老鸨被治安官狰狞的样子给吓住了，连哭都忘了，缩回椅子上，一脸呆滞的表情，傻傻的看着对面的治安官，心里暗暗奇怪：今儿怎么回事？你小子是属王八的，刚刚还好好的，怎么说变脸就变脸啊？

　　来老娘这白吃白喝，白玩姑娘，玩完了老娘还得再送你点。

　　现在出事了正该用着你的时候，你他奶奶的居然跟狗一样咬老娘一口？

　　反了天了～！

　　能在加勒比竞争激烈的娱乐行业立足，都是江湖奇女子，泼辣起来不必男人逊色。

　　红磨坊远近驰名，被经营的有声有色，老鸨也不是简单人物，正想要拿出女人一泼二闹三上吊的奥义绝招，掀桌子跳起来，指着这那钱不办事的孙子大骂一通。

　　却见那治安官迅速跳了起来，挺直了胸膛大声道：“城主大人好～！”

　　“城主大人？”老鸨吓的腿一软，一个不稳，差点从椅子上滑下去。

　　她手舞足蹈的一顿挣扎，动作活像一直被人翻过壳的乌龟，好容易抓稳了椅子扶手，也着坐了起来，随即也急忙跳了起来，真正的卑躬屈膝，都不敢站直，低着头一声也不敢吭。

　　在城主面前，她一个妓院老板连说话的资格都没有。

　　底层的下九流和顶层的权贵，是天壤云泥的区别。

　　就连治安官刚从喊那一嗓子已经僭越了，跟前好几个大官，他一个小官僚也在城主跟前没有说话份，只是如果不阻止老鸨继续说下去，眼瞅着他就要倒大霉了。所以他才大着胆子，叫了一声。

　　布拉德城主亲眼见了一幕人间喜剧，忍不住微微一笑。

　　尤其是刚才老鸨滑稽可笑的样子，让城主大人乐开了怀。

　　原本很不喜欢他们的布拉德城主，看在他们很努力搞笑的份上，自然也是龙颜大悦，决定不和这些小人物计较。

　　至于下面人收点钱，压榨一下小商小贩，布拉德城主也知道，这种情况很普遍，当官的都有自己搞钱的路子。

　　在城主看来也不算什么大事，他也较不得真，公务员是给他干活的，他们只要不搞的天怒人怨就行了。

　　真搞的过分，弄出抗议示威来，堵了政府大门，城主大人自然也不会客气，把犯事的家伙推出去一刀宰了平息老百姓的怒气就行了。

　　在他看来，那帮老百姓，其实是最天真，最好骗的。

　　因此上，布拉德城主毫不在意的挥挥手，然后问道：“你是这里的老板？”

　　“是。”老鸨垂首毕恭毕敬的答应一声。

　　布拉德城主道：“你们是怎么发现的？”

　　老鸨颤颤巍巍的道：“今……今天中午，我看我儿女到了饭点还没起床。”

　　“你女儿？”布拉德城主心里奇怪，哪会有父母让自己女儿出来卖的。

　　老鸨急道：“干女儿，干女儿。”

　　布拉德城主笑着摇摇头。

　　老鸨道：“我看干女儿和那位客人，正中午还没起，我就来敲门，过了中午就算多一天，是要加钱的。

　　结果我砸了半天一直没有人应门，我就害怕是那个小白脸拐走我闺女……干女儿。

　　我又绕到后窗，别开窗户一看，我滴那个天儿哪～！”

　　老鸨表情丰富，肢体语言很是精彩，惊悚的道：“那小白脸，肚子上插着一把明晃晃的刀，血都流了一床。

　　见出了人命，我就立刻报了官了。”

　　布拉德城主皱了皱眉头，道：“你估计是谁杀了他？”

　　老鸨露出苦色，哀嚎道：“大人，我真不知道，昨晚他见了几个人，见过之后还很得意，然后回屋睡觉了。”

　　“中间没有可疑的人吗？”

　　“大人，真没有，我就在后宅门口，往后走的人都得经过我面前。”老鸨信誓旦旦的说。

　　布拉德城主思索了片刻，道：“会不会半夜闯进去的人？”

　　治安官立刻应到：“应该没有，大人，我们接到报案，立刻赶来现场，当时房门还是从内锁上，现场勘察门窗都没有可疑的破坏痕迹。

　　晚上红磨坊有六个人通宵值班，另外我们走访了周围的邻居，没有人表示昨晚有异常响动。”

　　布拉德喃喃的道：“这就奇怪了，我们进去看看。”

　　跟前的小兵们立刻让开道路，布拉德城主捂紧口鼻，小心的走进内室。

　　这里的血腥味更重。

　　宽大的暗红色床上，大字型的摊着一个赤裸的人体，胸口正中插着一把明晃晃的短剑，看得出这把剑不是凡品。

　　死者上半身已经被鲜血染红，身下的床单也被血液浸透，只是在玫瑰红的床单上不甚鲜艳。

　　尸体颜色青白，望之生畏，浓重的血腥味刺激的布拉德城主胃里一阵翻腾。

　　死者的面容扭曲狰狞，布拉德城主也不敢多看。

　　但是比死者更醒目的，是墙上一行刺眼的血书，上面用大号字体，沾着血写道：“老子一只眼还盯着这里。”

　　这句话没头没尾，在场的众人都搞不清什么意思，为什么要留下这一句话？

　　结合整件事情来看，就是一团迷雾。

　　布拉德城主却猛然一震，直勾勾的盯着墙壁上的字迹发呆，心中的暗道：“果真是他……”

　　心里五味杂陈，也不知道自己该忧还是该喜。

　　早在自称是KGB的黑衣人，将自己侍卫赶了回来之后，布拉德城主心中就有疑惑，这是友又非友的人到底是谁？

　　布拉德城主想了很多人，也包括自己的女婿，将闪族闹的天翻地覆的洛林爵爷。

　　虽然这位混蛋姑爷把自己视若珍宝的宝贝女儿给抢走了，不过据女儿自己说，她现在过的很不错，很开心。

　　他这个便宜老丈人，也收到不少来自人类大陆的珍贵礼物，这怨气慢慢也就消了大半。

　　不过权衡很久，布拉德城主还是将自己女婿给排除了。

　　他远在人类大陆，听说还身兼好几个职务，忙的脚不沾地，哪有遥控指挥在闪族潜伏特工的能力。

　　他要真有这本事，未免也太牛13了～！

　　但是布拉德城主思前想后，还是洛林的嫌疑最大，本家帮忙不会默默无闻，也不联系他。

　　只有洛林爵爷的人做好事不留名，干事神神秘秘。

　　不过布拉德城主心里一直不愿意相信。

　　现在看到墙上这句话，再无疑问，就是洛林爵爷手下的人。

　　“这小子，手伸的挺长。”布拉德城主心里暗骂一声，想不到洛林远在万里之外，自己都没觉察的危机，他的人仍然能发现并阻止。

　　尽管自己知道应该感谢自己这位便宜女婿，但是布拉德城主心里还是有些不舒服。

　　“这小子什么意思？看不起我的办事能力？还是要表现自己很牛逼？”布拉德城主撅着嘴冷哼一声。

　　事实上从这件事情上来，KGB的人确实比城主手下的加勒比人能干，承认这一点让布拉德城主万分不情愿，心里堵得慌。

　　“送人情给自己？我是不会承你人情，咱们该算的账还是得算，别以为这一次就扯平了。”

　　布拉德城主心中暗下决心，一定不能饶了洛林，一份聘礼没给就把自己宝贝闺女给拐跑了，那个当爹的心中也不会情愿。

　　布拉德城主对身后的侍从挥挥手，道：“去给我认人人。”

　　侍从应了一声，走到床边，捏着鼻子俯瞰躺在床上的尸体，上上下下认真查了三遍，侍从肯定的点点头，道：“大人，就是这小子。”

　　虽然死人的面容和他活着时候比起来，变的很多，不过还是可以分辨。

　　主谋终于被半是自己人的KGB干掉了，布拉德城主长长的松了一口气，低声喃喃的道：“那就好，那就好。”

　　这时布拉德城主才有空打量房间之内，堪堪发现旁边还坐着一个衣不蔽体的年轻人女人，像是被吓傻了一样，目光呆滞蜷缩在椅子上。

　　脖子上，胸口，大腿上露出一片殷红的血迹，老鸨正在跟前抹泪，一声声的道：“没事了闺女，没事了啊……”

　　旁边进进出出的城卫兵和治安官，眼神总是有意无意的往她裸露的身上瞟。

　　布拉德城主一点负责勘察的治安官，问道：“这件案子，你们怎么看？”

　　几个治安官面面相觑，低下头不敢说话，私底下你推我我推你，最后负责人实在没有办法。

　　眼看着城主大人表情越来越不高兴，他只能硬着头皮走上一步，吱吱唔唔的道：“我们初步判断，是，是，是……”

　　布拉德城主不客气的道：“是什么？”

　　“是自杀～！”治安官心中没有底气，偷眼看了看城主大人。

　　布拉德城主噗哧一声笑了出来。

　　就连老鸨都傻住了。

　　治安官解释道：“房内从内锁好，所有人的门窗都没有破坏的痕迹。老板今天中午毁坏了窗户，很多人作证窗户是硬砸开的，断口还是新的。

　　除此之外，我们没有在室内发现任何第三者的痕迹。

　　案发时这个房间内自由两个人。

　　第一次伤口在心脏，贯通了后背，刺穿了床板。

　　这位小姐虽然有嫌疑，但是力气不足以刺穿一个人之后，再刺穿一寸厚的木板。

　　所以我们得出结论，是自杀。”

　　布拉德城主白了治安官一眼，道：“也就是说，死者先刺穿了自己的心脏，然后又拔出短剑，刺进自己胸口。”

　　治安官硬着脸皮道：“是，所以他第二剑没有刺穿。”

　　布拉德城主狠狠的瞪了他们一眼，道：“难怪我上任以来，加勒比凶案发生率率这么低，原来，死的都是自杀。”

　　将难破的死人案件归为自杀，几乎已经是国际惯例。不禁破案指标好看，还能省了办案人员很大的力气。

　　布拉德城主也在基层干过两年，这其中的猫腻不是不知道。

　　只是眼睁睁的看着他们糊弄，不免有些生气。

　　治安官的脸色刷一下就白，急忙解释道：“大人，初次勘察难免有疏漏，我们继续勘察，继续勘察，说不定会有新的发现。”

　　布拉德城主重重的哼了一声，道：“不必了，他就是自杀。”

　　“啊？”包括老鸨都抬起头，惊讶的看着城主大人。

　　“写份详细的报告给我。”布拉德城主转身就往外走，道：“我好交给阿卡德琳。”

　　马多林斯收到自杀的报告，表情一定很精彩。


第1242章 没有证据

　　卡尔霍曼的尸体上覆盖着从床上扯下的床单，带着凶器一起被城卫军从妓院的大门内抬了出来。

　　既然本地区的大老板都说了，这个嫖妓把自己嫖死的倒霉蛋是自杀。

　　那些城卫军和治安官自然也就没有继续查下去的义务。

　　大家全都是靠着工资吃饭的。没必要多事，给自己找不自在。

　　因此上，大家自然是按照自杀匆匆结案。

　　由于这一通的折腾，早就引起了老百姓们的注意。

　　这帮老百姓们像其他所有地方的普通百姓们一样，心理素质极好。虽然经历了早上的骚乱，但是此时发现有热闹可看，当即纷纷跑了过来。

　　这些家伙们围在妓院门外，伸着脖子，瞪着眼睛，不住地纷纷议论。

　　猛然间看到有担架抬了出来，众人当即发出一阵惊呼声。

　　“快看快看，就是那个。”

　　“还真死人了。”

　　“我就说她的买卖不长久，等着封门吧。”

　　“听说死的是头牌。”

　　“……”　　这些狗崽子们议论纷纷，有担忧的，有关心的，有看笑话的，有幸灾乐祸的，还有路过打酱油的……总而言之，说什么都有。

　　士兵们将尸体抬上一辆板车，为首的军官不耐烦的挥挥手，示意手下的士兵们赶开围观的路人。

　　旁边早有经验丰富的治安官已经走上前去，张开双手，向着那些老百姓们大声吆喝起来。

　　“都散了吧，散了吧。没什么好看的。”

　　“快走，快走。”

　　“都快滚蛋，一帮刁民。”

　　“信不信老爷我抓你们回去吃牢饭～！”

　　“……”　　但是此举虽然驱散了一部分的百姓，但是却引起了更多人的好奇。

　　有些胆大的狗崽子不退反进，反而是悄悄的凑了上去，瞪大了眼睛观看被床单覆盖的尸体。

　　如果不是周围有士兵围绕护卫，他们说不定还会掀起了看一眼。

　　“军爷，死的是谁，时不时红磨坊的头牌？”

　　“怎么死的，您给说说呗。”

　　“就是，就是。说两句吧，回头兄弟我请各位喝两杯。”

　　“别那么小气，二狗子，别以为你小子当了差，就装的二五八万的，谁求不着谁啊。”

　　“……”　　一众士兵们不禁也有些无奈。这围观的全都是城中的百姓，和他们也是乡里乡亲的。

　　要搁在平常，他们这些小兵说不定会蹲下来和他们吹吹牛皮，以显示自己神通广大。

　　不过此刻城主大人可在后面看着，因此上，城卫军和治安官们也只能六亲不认，公事公办。

　　他们板着面孔，一副公事公办的模样，挥去武器驱赶那些好事者们，在此同时，口中不住地大声骂道：“走开，别挡路。”

　　当即引的围观的百姓们一阵咒骂。

　　就在他们闹的不可开交之时，布拉德城主从妓院中走出来。

　　一众官兵们顿时一阵的紧张，生怕这些百姓们引起城主大人的不悦。

　　但是布拉德城主对此却丝毫也不在意，只是随手扔掉捏皱的手绢，用力呼吸了一口外面的新鲜空气，登上马车然后匆匆离开。

　　其他官员跟在城主大人身后，站在大街上毕恭毕敬的恭送城主的马车。

　　直到载着布拉德城主的车队消失在街角，他们才直起了腰，互相看了看，然后各自散去。

　　今天发生的事情实在太诡异了，他们得回去好好的合计合计。免的一个不慎，引火烧了身。

　　妓院老鸨看到当官的都走了之后，这才拍拍胸口，低声念叨着道：“我的大魔神啊，可算是把这帮瘟神给送走了，今天真是晦气透了。”

　　出了命案，这生意也做不了了，得好几天开不了门。

　　“赶明得找个请神的给跳跳。”老鸨心中暗骂：“你个倒霉鬼，死哪不好，非得死在我这儿。”

　　眼看着官兵都撤了，围观群众当下再也按耐不住好奇，哗啦一下聚集到跟前，七嘴八舌的打听起来。

　　“老板娘，谁死了？”

　　“是不是你看人有钱，谋财害命。”

　　“……”　　老鸨顿时勃然大怒。

　　她双手叉腰，彪悍的破口大骂道：“那个王八蛋胡说八道，老娘撕了你的嘴。知道刚刚是谁来查案不？

　　城主大人～！”

　　围着大门口的老百姓忍不住齐齐的低呼了一声。

　　他们都被吓住了，城主大人那种高高在上的人物，怎么可能来他们这种平民区？

　　老鸨见此，不由得意起来。这帮没见识的土包子，果然一提城守大人的名字，就把他们全吓住了。

　　她眼珠转了转，随即发觉这是一个难得的给自己洗红名的机会。

　　当即狐假虎威的伸出粗胖的手指，点着对面的人，大声吆喝道：“你们这些乱嚼舌头的狗东西都听仔细了。

　　城主大人都亲口说了，那个家伙自杀。听清楚没有，是自杀。

　　要是你们那个还在老娘门前胡乱的瞎逼逼，敢说老娘我谋财害命，老娘就告你们一个诽谤。把你们关起来吃几天牢饭。”

　　众人看她如此的凶悍，而且还拉了城主大人做大旗，当即全都不敢出声。

　　老鸨见此，当下得意的哼了一声，然后回头叫道：“伙计，伙计，都他娘的死哪去了～！

　　快给老娘滚出来～！”

　　在她的尖声吼叫声中，店里的服务生连滚带爬的，慌忙跑了过来。

　　老鸨道：“一帮的懒鬼，你快点儿找些草灰，在门口多撒一点儿，驱驱这邪气，回头老娘还得要做生意呢～！”

　　说完，老鸨一甩手绢，扭着自己的蟒蛇腰，头也不回的走回妓院中。

　　这场发生在加勒比城，原本应该石破天惊的阴谋，就这样几乎无声无息的消弭了。

　　而布拉德城主虽然四十个小时没合眼，依然神采奕奕。

　　参与行动的人死的死，抓的抓，全都折在了加勒比城。

　　唯独城主本人大获全胜，不光破坏了敌人的阴谋，乘机霸占了加勒比第四师团，还掌握了充分的证据。

　　在回去的路上，布拉德城主一直在心中酝酿，该如何好好利用手中掌握的资源，给马多林斯一派一个好看。

　　赶回城主府，布拉德城主顾不上休息，写他准备打脸的报告，同时告诉手下，加紧审问抓到的刺客们。

　　以弗里茨为首的刺客一看就是老手，手里应该不少人命，用力往下深挖，说不定会有意外收获。

　　加勒比城的报告以最快的速度发往皇城阿卡德琳，比报告更快的是，布拉德城主写给自己的本家的密信。

　　阿卡德琳城刚刚经历了兵变，新旧两派矛盾重重，本来就风雨欲来，气势紧张。如同火被已经旱了好几年，早已干透了的密林。

　　布拉德城主的这一封密信就如同火星一般，顿时引燃了阿卡德琳皇城的政治大火。

　　贵族们立刻大肆宣扬渲染发生在加勒比城的叛乱阴谋。

　　在贵族们看来，暗杀城主，驻军冲击城主府，就是赤裸裸的叛乱行为。

　　那些贵族们如同过年一样，不停的串联，联和起来向首相逼宫。

　　这场政治风暴不光席卷了阿卡德琳，范围也越来越大，大有蔓延全国的态势。

　　因为证据确凿，事涉皇族贵族的城主，首相虽然有巫妖卡梅林的支持，但是却也不敢不闻不问。为此还专门召开了协调会议。

　　不过大家全都憋着火气，没有直接拔刀子就不错了，光是靠了开会怎么可能协调下来。

　　因此上，虽然连开了两次的协调会议，最终却全都是以争吵收场。

　　马多林斯首相除了沾了满脸的口水，什么成果也没有作出。每每一提起来，都头痛不己。

　　但是在贵族们强烈要求下，第三次协调会议在六月十二日就要立刻召开。

　　这天早上，马多林斯首相快步走向会场。

　　他从军数十年，一身军人干练的气质，并且一直为此自豪，虽然头发稀疏的不剩几根，脑门上的皱纹一条一条，却依然能看出年轻时的风采。

　　就像所有发动军事政变上台的将军一样，马多林斯是一个有着坚定信念，聪明头脑，而且充满了个人魅力的强人。

　　不过此刻他却显得非常疲惫，眼圈发黑。

　　旁边一个矮胖的中年人点头哈腰，追在首相身后，捏着手绢不停的擦拭脑门上的汗水。

　　这人正是在闪族已经臭名昭著的军令部的部长，费尔将军。

　　马多林斯嫌恶的瞥了费尔一眼，道：“你确定他们不知道吗？”

　　费尔现在紧张的直哆嗦，脑门上是汗水哗哗的往下淌，急道：“是的，大人。

　　一切行动都是个人行为，跟咱们没有任何关系。

　　我确定我斩断了和他的联系。他们无论如何也追查不到咱们身上。”

　　马多林斯忽然停下脚步，狠狠的瞪了费尔一眼，骂道：“这次你最好说对了。”

　　费尔急忙点头，道：“我敢肯定。”

　　马多林斯哼了一声，随后推开房门走了进去。

　　那会议室不大，正中间摆放着两排长桌，将房间里的人分成了泾渭分明的两派。

　　一边是衣着华贵的贵族们，他们并没有坐下，一个个全都双手抱胸，横眉立目。

　　而另一半则是身穿戎装的军人。一个个百无聊赖的坐在长桌前，同样一言不发。

　　看到首相进来，那些贵族们齐齐的冷哼一声。

　　而其他人呼啦一声全都站了起来，向着马多林斯敬了一礼。

　　马多林斯摆摆手，径直坐下来，道：“我还有事，直接说吧。

　　有没有新的情况？”

　　“没有。”旁边一个官员摇摇头道。

　　马多林斯像是无奈的一摊手，不过表情上却松一口气，道：“先生们，我还是昨天的提议，成立一个联合调查组，前往加勒比城详细调查。”

　　“慢着。”另一边一名衣着华丽的贵族一举手阻止首相说话，表情玩味的注视着马多林斯，道：“我这里倒有一点最新消息。”

　　马多林斯心中咯噔一下，看对方的表情就知道，他们手里握有好牌。

　　贵族慢悠悠的道：“加勒比来的消息，已经查明了主谋的身份。

　　主谋名为卡尔霍曼，霍根庭人，十六岁进入维斯特珀恩军校，十九岁进入阿卡德琳大区第九军团，见习少尉。

　　升职为少校之后突然脱离军队，原因不明。”

　　马多林斯沉着应对，道：“雅内斯阁下，这些都已经知道了，主谋是逃兵。”

　　贵族嘿嘿一笑，道：“希吉，哈林格，这个名字，我想首相阁下应该不陌生。”

　　马多林斯想了想，道：“希吉是吗，我曾经有一个亲随就叫希吉，有什么问题吗？”

　　“我说的希吉，就是那个希吉，他是主谋卡尔霍曼的叔叔。”雅内斯瞪着首相马多林斯，脸上露出胜利的笑容。

　　这个消息如石破天惊一般，瞬间震住了会议室内所有的人。

　　布拉德城主虽然不显山，不露水，也是经验丰富老谋深算的人物，知道如何才能将事情炒大。

　　有关消息都是一点一点往外放，最有爆炸性的留在最后，作为杀手锏使用。

　　就连首相的手下看这位大佬的眼神都变了。

　　虽然那些军人们追随着首相发动兵变，但是当中不乏思想天真的家伙，真以为大家是为了让闪族更加的兴旺发达，而不是为了自己抢钱抢东西抢女人的。

　　因此，对于这种窝里斗的情形并不十分的赞同。

　　雅内斯直视着首相，逼问道：“主谋的叔叔是你的亲随，这点首相阁下怎么解释？”

　　马多林斯的表情一直未变，连眉毛都没动一下，平静的道：“我不知道，希吉已经离开我十几年了，他一直随着部队调来调去。”

　　首相推的干干净净，雅内斯气得哼了一声，道：“敢说他和你没有联系？”

　　马多林斯嗤笑一声，心中越发肯定，对方手里没有过硬的证据，道：“或许过节的时候会收到他的贺年卡，要不要我拿给你看看。”

　　雅内斯被这句话给噎住了，只凭首相和主谋卡尔霍曼只见的间接关系，不能证明任何事情。

　　就算所有人都知道是首相干的，但是没有过硬的证据，又有大祭司在背后力挺，所有人都扳不倒他。

　　马多林斯露出嘲讽的笑容，道：“好了，那就这样吧，各部门抽调几个人，准备前往加勒比调查。”

　　说完马多林斯一按桌子站了起来，笑吟吟的往外走去。

　　雅内斯忽然也大笑着站了起来，道：“好，那就调查吧，到时候你可别后悔。”

　　马多林斯忽然停住脚步，回头看了贵族们一眼，他们没有一点挫败的样子，反倒好像是准备看自己的好戏。

　　“难道他们手里还真有什么把柄？”这个念头在马多林斯心头一闪而过，但是随即就否定了：如果他们手中真的有把柄，早就拿出来了～！

　　回到办公室，马多林斯愤怒的将手中的文件一摔，指着跟随进来的费尔，大声骂道：“混蛋，你不是说万无一失，他们会查到希吉。”

　　费尔猪头一般的圆脸涨的通红，吱吱唔唔的道：“我也没有想到啊，大人，希吉已经十几年没回过阿卡德琳，我认为没有人认识他……”

　　“你想，你认为。”马多林斯冲着费尔大声咆哮，道：“你真不知道搞的我有多被动～！”

　　费尔低着头一句话也不敢说，任由马多林斯劈头盖脸的责骂。

　　这一段时间马多林斯承受了巨大的压力，阿卡德琳的贵族对他群起而功之。

　　地方上诸侯也纷纷上表，要求严惩凶手。

　　面对着国内汹涌的民情，就连大祭司本人也无奈的表示他不能插手。

　　作为一个神一样的人物，为了维持自己的威信，大祭司不可能和贵族们作对。

　　马多林斯甚至看到了自己落马的危机。

　　当他没用的时候，卡梅伦会毫不犹豫的踢开他，另换一个人。

　　将费尔痛痛快快的骂了一顿，马多林斯感觉心里舒服多了，照着费尔的屁股上踢了一脚，道：“我怀疑对方手里还捏有什么东西，我不管你用什么手段，给我查清楚。”

　　费尔急忙点头，道：“是，是。”

　　马多林斯跌坐回椅子上，松开领口喘一口气，看到费尔还站在自己面前，嫌恶的道：“你还不快去。”

　　费尔眼珠转了转，道：“大人，希吉该怎么处理？”

　　“什么怎么处理？”马多林斯一皱眉。

　　费尔看着首相脸色，道：“既然对方已经查到他头上，要不要……”

　　马多林斯瞬间明白，费尔的意思是牺牲掉希吉。

　　首相摇了摇头，道：“希吉跟我这么多年……”

　　费尔小心的道：“大人，不能让他们再查下去，必要时应该有决断的勇气，我向希吉本人也是愿意为大人牺牲的。”

　　马多林斯低着头沉吟起来，如果将所有责任都推到希吉和卡尔霍曼的身上，这个慌自然就扯圆了。

　　费尔添了一把火，道：“这是为了我们的大业。”

　　马多林斯摆摆手，道：“去吧。”

　　费尔一躬身，脸上不动声色，心里已经乐开了花，马多林斯虽然没有明说，但是已经首肯了。

　　推出一个替罪羊，他自己就安全了。

　　费尔迈着大步走了出去。

　　马多林斯双手撑着额头沉默不语，这时忽然一个黑衣人径直推开首相的房门走了进来，在首相耳边低语几句。

　　马多林斯豁然一惊，站起来走到窗前，军令部长费尔正从庭院中走过。

　　“大师让我告诉大人，当断则断。”黑衣人瓮声瓮气的说道。

　　望着费尔的背影，马多林斯眼中露出狠戾的色彩，喃喃道：“这是为了我们的大业～！”


第1243章 质证

　　到了七月，发生在加勒比港的暗杀事件非但没有随着时间的推移渐渐消失，反而在有心人的推动之下，在灵闪的政界持续发酵，就像一个气球一样被越吹越大。

　　而且可怕的是，谁也不知道这个气球什么时候会承受不住，突然爆炸开来。

　　皇城阿卡德琳内的形势空前的紧张。

　　皇族和兵变上台的政府的斗争进入白热化阶段——他们几乎撕下了所有的伪装，如果不是有最后的一丝理智，他们连遮挡在要害处的最后一层薄薄的轻纱都要撕去，直接发动内战了。

　　就连普通人都能感到阿卡德琳城市上空紧张的让人窒息的气氛。

　　每天早上倒毙在街头巷尾的尸体也是一天比一天多。

　　一开始，还只是用小推车来运倒在路沟里的死尸，到后来，换成了大推车，然后是马车，再然后是大马车……

　　这把收尸队的那帮狗崽子们乐疯了。

　　因为照这个速度下去，再要不了多久，他们就可以每人装备一辆人族进口的BMW重型四轮载重马车，提前一百八十年享受到人手一车的公务员福利。

　　虽然双方的斗争激烈，但是却仍然处于相峙的阶段。

　　到目前为止，贵族们仍然没有任何确切的证据，能指认策划暗杀加勒比城主——布拉德，伊斯坎德尔的，是首相马多林斯及其同伙。

　　但是对贵族来说，有没有证据，一点都不重要。

　　这种事情不需要证据。

　　有动机，又有能调动加勒比大区第四师团实力的，只有政变一派。

　　这就足够了。

　　肯定是马多林斯干的，没跑。

　　对皇族贵族来说……

　　这，就，是，战，争～！

　　敌人已经举起短剑，向他们发动了致命的攻击。

　　如果不彻底的击败政变派，从根子上解除危机，那么加勒比之后，说不定还有阿鲁巴，特赛拉特……等等等等。

　　在少壮派军官那些如土狼一般的环伺之下，这些在皇族控制下的重镇，将来肯定是会发动相同或者相似的兵变。

　　而且那些阴谋家们肯定会吸取教训，布置的更周密，计划的更深刻，行动的更狠辣。

　　俗话说，明枪易躲，暗箭难防。

　　皇族贵族们虽然号称拥有最优秀的皇族血统，是天底下最优秀的精英，但是他们可没有谁敢拍着自己的胸脯保证，自己能躲过那暗底下的射来的毒箭。

　　因此上，皇族贵族们抛开互相之间的成见，携起手来准备应对危机。

　　灵闪七家贵族之间，尽管经常争斗不断，但是在面对外敌的时候，他们会坚定的站在一起。

　　在皇族贵族的意识中，灵闪是他们皇族的灵闪，不是那帮阿猫阿狗的灵闪。

　　因此上，随着时间的推移，马多林斯首相的压力不但没有减轻，反倒越来越重。

　　※※※

　　阿卡德琳皇城的大魔神殿。

　　马多林斯首相低着头，缓步走在宏伟的魔神殿之内。

　　虽然脚步极轻，但是在这个寂静如死的地方，每迈出一步，却让人以为脚步声重的像鼓一样的沉重。

　　大魔神殿。

　　闪族人心目当中最为神圣的地方。

　　这是一座有着两千年历史的宫殿群落。殿堂肃穆、楼阁壮丽，厅台秀美，榭舫精致……

　　每一处都是集闪族无数的精工巧匠，倾全国之力悉心建成。

　　当初仅仅是建造它，就前前后后花了四百年时间。

　　其间经过七次大规模扩建和重修，才形成今天的规模。

　　现在的大魔神殿，更是占用了原来的皇宫，因此规模更加庞大。

　　这里就是亡灵大祭司领导亡灵法师，黑暗法师的地方。

　　尽管来过很多次，但是马多林斯还是很不适应这里的环境。

　　阴森，冷清，光秃秃的庭院，空荡荡的大殿，四周紧闭的房门，充满陈旧和腐臭的味道。

　　如果没有必要，马多林斯总是极力避免出现在这里。

　　不过此刻，紧张的形势逼的他不得不过来。

　　马多林斯跟随一名黑暗法师在幽暗的回廊中拐了几个弯，也不知走了多久，最终来到中心的一处大殿前。

　　黑暗法师在门口停下脚步，然后示意首相自己进去。

　　马多林斯顿了一下，然后揪揪衣领，低头看了看身上的服饰有没有零乱的地方，然后这才缓慢的走进大殿内。

　　从大门透过的光线照的大殿内的一切都朦朦胧胧，首相沿着依稀可辨的道路走进房间深处。

　　黑暗中忽然亮起一点星火，点燃一盏灯，跟着四壁上的灯依次亮起，照亮了房间内。

　　一名全身笼罩在黑色长袍中的人坐在书桌前，脸埋在兜帽的阴影下，身后是直达穹顶的书架，挤满了各种书籍。

　　马多林斯微微躬身致意，道：“卡梅伦大师，您好。”

　　就像闪族的最高统治者是亡灵大祭司一样，卡梅伦是现任灵闪政府的太上皇。

　　坐在书桌后的卡梅伦好像根本没有听到马多林斯的话，而是继续埋头在桌子上的文件当中。

　　马多林斯不由暗中咧了咧嘴，这一手故意冷落手下的招术，他也没少使。但是现在，却是报应不爽，应验到了他自己的身上。

　　不过，他也不敢出声，只得静静地肃手而立。

　　过了好一阵子，卡梅伦这才缓缓抬起头来，看着闪族的首相大人，冷哼了一声，不悦的道：“马多林斯，你让我很失望。”

　　马多林斯首相骤然紧张，无奈的道：“很抱歉，大师。”

　　卡梅伦站了起来，缓慢的踱步走到首相跟前，道：“眼前的混乱局面，已经影响到战备工作，老师对此很不满意。”

　　马多林斯急道：“大师，您听我解释，这确实不是我的意思，我……”

　　卡梅伦摆摆手，道：“你这次来不会是为了解释的吧？”

　　马多林斯滞了一下，看着卡梅伦不耐烦的模样，心中暗暗叹息了一声，知道在对方看来，这一次的事件完全就是他自己的责任。所谓的解释，不过就是掩饰自己的无能。

　　而且，如果强要继续辩解下去，只会引的对方更加不悦。

　　因此上，他只得咽了一口唾沫，然后缓缓的低下头去，道：“是，大师”

　　然后涩声说道：“解决办法……解决的办法，我已经想好了，但是……”

　　“嗯？”卡梅伦哼了一声，道：“但是什么？”

　　马多林斯小心的道：“但是，我恳请大祭司阁下能够亲自出面。”

　　卡梅伦不耐烦的一挥手，道：“老师他很忙。”

　　“可是。”马多林斯双手不安的按着膝盖，道：“只有大祭司大人出马，才能稳定目前的局面。”

　　巫妖卡梅伦愣了一下。

　　马多林斯见机继续添火，道：“再闹下去，政府就要瘫痪了，现在地方政府已经开始不听话了。”

　　卡梅伦冷笑一声，凶狠的道：“他们敢～！

　　大不了我派些人下去做监军。”

　　马多林斯猛然一惊，急忙摆手道：“不可……起码目前还不可。”

　　卡梅伦哼了一声。

　　他在房间里来回踱了几步，最后极不情愿的一摆手，道：“算了，跟我走吧。”

　　马多林斯大喜过望，连连点头道：“是，大人。”

　　卡梅伦领着马多林斯穿过寂静无人的宫殿，径直来到大殿后方的一个小院落。

　　这里没有高墙大厦，没有繁花胜景，和周围的宫殿一比，寒酸的像是一个低等佣人居住的地方。

　　不大的院落中，只有一间普普通通的小房子，石墙木顶，结构十分简单。

　　不过，小院中干干净净，打扫的一尘不染。

　　任谁也想不到，这里就是名震天下的亡灵大祭司的居所。

　　被誉为星空下追接近神的强者，居然就住在这样的一间小屋里。

　　来到了门前，卡梅伦转头对首相马多林斯吩咐一声，道：“你在这里等着。”

　　留下马多林斯等在院子外面，自己走进小院中。

　　他刚刚走到门口，这时小屋的房门忽然拉开，一个和卡梅伦打扮的一模一样的黑衣人从里面走了出来。

　　他向卡梅伦点点头，用干涩的声音道了声：“你好。”

　　卡梅伦客气的还礼，道：“爱德伍德大师，你又在和老师讨论问题？”

　　爱德伍德得意哼了一声，道：“我来请教大祭司几个问题。”

　　说罢，摆摆手扬长而去。

　　卡梅伦回头瞥了爱德伍德一眼，眼中闪过一丝的不屑，随即转身走入小屋内。

　　马多林斯垂手恭敬的站在院外，十几分钟过去了，小屋内一点动静都没有。心中不由暗暗焦急起来。

　　论政治底蕴，执政班底，执政能力和经验，马多林斯首相的政府比皇族贵族主导的政府差很多。

　　在这次危机中立刻变得手忙脚乱，在贵族势力上下内外的包夹下，马多林斯疲于应付。

　　如果不能搬出亡灵大祭司救场，他这个首相过不了多久，就得因为加勒比事件鞠躬下台，成为闪族历史上任期最短的首相。

　　又过了一刻钟，就在马多林斯开始绝望的时候，小屋的房门缓慢的打开，一身灰袍的亡灵大祭司从里面走了出来。

　　卡梅伦紧紧的跟在大祭司身后。

　　马多林斯急忙垂下头来，俯首侍立。等侯着大祭司的垂询。

　　但是大祭司却并没有说话，反而是从他身边走了过去。

　　马多林斯不由一怔。怎么回事？难道大祭司不愿意管这件事情？

　　他心中随即感到一阵的绝望：看来自己只能是下台了……

　　就在此时，就听大祭司的声音传来：“把他们都叫到神殿来。”

　　马多林斯惊喜的深鞠一躬，大声道：“是～！”

　　很快，包括雅内斯在内的皇族贵族大佬们都得到命令，要他们去大魔神殿，亡灵大祭司邀请。

　　贵族们也慌忙扔下手中的工作，以自己最快的速度赶往城中的大神殿。

　　往日清冷的大殿内聚集了十几个人。

　　亡灵大祭司站在中间，卡梅伦肃立在大祭司身后。

　　大祭司左手边是几位皇族的族长家长。

　　右手边只有首相一个人。

　　贵族们面对大祭司时毕恭毕敬，转头看向马多林斯是时候，却又怒目而视。

　　看到人都到的差不多了，大祭司缓缓的道：“我听说你们这件产生了矛盾，现在，说说你们的意见，我会为你们主持公道。”

　　贵族们首先发言，将发生加勒比未遂的暗杀事件原原本本的讲述一次，同时点名了当事人的身份，第四师团擅离职守的行动。

　　马多林斯则坚持这件事与他无关，他既不知道，更没有指使。

　　被怀疑为主谋的，是他曾经的侍卫，马多林斯已经派人去抓拿这个人，抓到之后将举行公开审判。

　　雅内斯却冷哼一声，这种手段还是他们玩剩下的，当即嘲讽道：“你口中的主谋，希吉，哈林格，别不是已经畏罪自杀了吧？”

　　就算是能抓到人，这位希吉，哈林格也会将所有的责任都自己揽下来，指望这个根本伤不到首相马多林斯。

　　亡灵大祭司也不满的望了马多林斯一眼，活了两千年，他早就看够了人世间的争权夺利，这里面是怎么回事，大祭司心中不用想都清楚。

　　大祭司不是嫌恶马多林斯下手，他同样不喜欢闪族的贵族，但是却不得不倚靠他们。

　　大祭司是不满马多林斯下了手居然失败，成事不足，败事有余。

　　但是目前是关键时期，马多林斯尽管不足，但是没有比他更好的，将权力教诲贵族手中，只会扰乱他的计划。

　　就这一眼吓的马多林斯一身冷汗，低下头不敢说。

　　大祭司沉默了片刻，道：“怀疑不能成为定罪的理由，我支持处理有罪的人，前提是有证据证明他有罪。”

　　这句话说的中规中矩，是大祭司一贯中立的风格。

　　但是在场的人心里都清楚，这其实是在偏袒马多林斯首相。

　　这种事情，就不可能掌握到切实的证据。

　　马多林斯悬着的心终于跌底，看来大祭司还是支持他的。

　　雅内斯他们这些贵族尽管心中不情愿，但是大祭司这个说法有理有据，站得住脚。

　　他们也提不出反对理由。

　　马多林斯带着胜利的眼神瞥了对面一眼，之间雅内斯也在对他冷笑，忽然大声道：“还有一件事需要首相解释。”

　　马多林斯不动声色，道：“阁下尽管直说。”

　　雅内斯得意的一笑，道：“根据我们抓到的刺客供述，他们和发生阿卡德琳的四起谋杀案有关。”

　　“刺客？”马多林斯一皱眉，疑惑的道：“加勒比报告说没有抓到活口吗？”

　　雅内斯慢悠悠的道：“有几个受伤的，救活了。他们供述出一些很有意思的东西。”

　　大祭司瞪了马多林斯一眼，沉声道：“你只管说，我会为你做主。”

　　雅内斯道：“刺客的首领名叫弗里茨，是一名职业杀手，据他交待，他和阿卡德琳内两名军官、两名市民的死有直接关系，而且，他是受人指使雇佣……”

　　大祭司直接道：“按照审判结果直接抓人，不管是谁决不姑息。”

　　“指示他的人是军令部长，费尔，和情报部长，亥伯曼。”雅内斯直视着马多林斯一字一顿的说道。

　　这两个人可是首相马多林斯的左膀右臂，得力打手。

　　大祭司冷冷的道：“证据确凿吗？”

　　雅内斯一点头，道：“按照他们的供述，我们已经找到了凶器，证据确凿。”

　　大祭司瞥了马多林斯一眼。

　　马多林斯却不慌不忙，道：“军令部长费尔，和情报部长亥伯曼，因为巨额贪污和卖官行为，我已经下令将他们抓起来了。”

　　“什么～！”雅内斯他们一众贵族惊讶的大叫一声，继而面面相觑，心里知道，自己被这老狐狸耍了，他早就知道贵族掌握了费尔的把柄。

　　他们中间有人做了叛徒，或者混进了敌人的卧底。

　　大祭司第一次露出了赞许的眼神，点点头道：“你做的很不错，我们闪族就是要依法治国，对罪犯决不姑息。”

　　马多林斯面向大祭司一躬身，看着雅内斯他们，道：“你们提交证据，我可以并案处理，如果证实他们有罪，我会依法，将他们处以极刑。”

　　雅内斯气愤的跳了起来，正想指着这个虚伪的老东西大骂一顿。

　　旁边一个老贵族伸手拉住了他，对他摇了摇头，然后大声道：“首相这样处理，我们很满意。”

　　雅内斯一赌气，双手抱胸座了下来，抿着嘴冷冷的注视着首相。

　　大祭司道：“这就很好，事情说开了才可以解决。

　　诸位都是我闪族的栋梁，大敌当前，切记要精诚团结。”

　　说完亡灵大祭司转身直接离开，卡梅伦一言不发的紧跟在他身后。

　　等他们师徒离开，雅内斯站起来指着马多林斯，道：“好，很好，非常好，咱们走着瞧。”

　　一甩手径直走出大殿。

　　贵族们看也不看马多林斯一眼，站起来离开，刚才发言的年老的贵族追上雅内斯，道：“既然他请动了大祭司，这已经是最好的结果。起码我们斩了他两只手。”

　　雅内斯愤愤的哼了一声。

　　“这样也好。”年老的贵族眼中精光一闪，道：“打掉年轻人的幻想，让大家看清，谁才是闪族这一边的。”


第1244章 天经地义

　　大祭司缓步走出了大殿，卡梅伦低垂着头，紧紧跟在他身后。

　　一路沉默无语。

　　在小院前，大祭司忽然停了下来，抬头看着蓝色的天空，幽幽的说道：“卡梅伦。我的徒弟。”

　　“是，老师。”卡梅伦急忙应道。

　　大祭司慢慢的道：“这件事……你做错了。”

　　“老师。”卡梅伦怔了一下，心头顿时一阵的紧张。

　　他慌忙解释，道：“我……”

　　大祭司竖起手，阻止他说话，轻声说道：“太急了，卡梅伦，你太急躁了。”

　　卡梅伦深吸了一口气，按耐心头的紧张，然后这才沉声说道：“老师，您的志向远大，所谋划的是我永生者万年大业。

　　眼看就要胜利了，绝不能让他们那些自私自利，鼠目寸光的贵族阻断了。”

　　大祭司摇了摇头，道：“卡梅伦，你错了。不过，你也说对了一点。”

　　他转过身来，看着自己最心爱弟子的眼睛，道：“我们是永生者，拥有无限的生命。

　　所以，我们大可以慢一点，稳一点。

　　为了我们不死法术的生存，我可以等上一千年，就是再多等三五年，又有什么关系？

　　卡梅伦……”

　　巫妖卡梅伦眼中闪烁了几下，最后缓缓的低下头，恭敬的道：“是。”

　　“你入世太久，让人类的思维影响了你。”大祭司知道他心有不甘，却也并不在意，而是继续淡淡的说道：“这是我的错，我不该让你去做这些事情。”

　　卡梅伦急忙摇头，道：“不，这是我自愿的。”

　　大祭司转身看着他，道：“我收你做徒弟，是因为你有不死法术的天份，而不是因为你懂政治……

　　人心的险恶，比起最邪恶的黑暗法术还要可怕。”

　　说到这里，他顿了一下，眼睛望着远方，好像是想到了什么遥远的事情。

　　过了好一阵子，他这才反应过来，然后略略苦笑一下，摇了摇头，继续说道：“我们有无尽的生命，我们等的起，这是我们的最大的优势。

　　就算是这一次远征再次失败了，又有什么关系？

　　我们可以再积蓄一千年～！”

　　巫妖卡梅伦惊讶的望着大祭司，他没想到大祭司好像对即将发动的战争并不太在意。

　　大祭司道：“对我们这些永生者来说，最大的武器，并不是什么绝世的禁咒，也不是什么究极的魔咒，而是……时间～！

　　时间，这才是宇宙中最为强大的力量。

　　沧海桑田，斗转星移。

　　无论什么东西，在时间的面前，全都是极其渺小。

　　我们虽然号称永生，但是在时间的面前，却也并非永远不死。”

　　“永生者非永远不死。”卡梅伦不由战悚了一下。

　　做为大祭司的传人，他也一直在研究着永生的问题，隐隐间，心中对于自己的‘永生’产生过怀疑，但是出于内心的恐惧，却没有敢深想下去。

　　此时听到大祭司的介绍，证实了他心中的想法。非但不高兴，反而是更加恐惧——对于死亡的恐惧。

　　大祭司发觉自己好像吓到了他，嘴角不由微微抽动了一下，好像是成功的做了一个恶做剧的孩子一样。

　　“不过……”他语气一转，又接着说道：“不过，就像永恒的时间相对于我们不死族。相对于普通的凡人，我们却是永恒的存在。

　　因此上，和他们较量，完全没有必要担心。时间是站在我们这边的。

　　失败了就积蓄力量，再来一次。如果再失败了，就再积蓄力量，再来上一次。没有什么大不了。

　　但是……

　　但是只要我们能够成功一次，亡灵法术将统治整个世界。

　　我不在乎这个过程是一千年，两千年，还是三千年，我的目标只有最终胜利。而我们最终也必然会获得胜利～！”

　　卡梅伦猛然醒悟，他们巫妖拥有无限的生命，就算是屡战屡败又怎么样？

　　只要留得命在，都可再次爬起来，然后再次战斗……

　　坚持下来，总有能够成功的一天。

　　而他们的敌人只有可笑的短短数十年的生命，不管再怎么惊才绝艳的人物，最终都挡不住岁月的魔力。

　　一千年前的三圣者厉害吗？

　　非常厉害，牛13到不行的那种厉害。

　　三个人联手，就连亡灵大祭司都要退避三舍。

　　最后，他们打赢了战争，将不死族驱出了人族大陆。

　　但是，结果呢？

　　一千年后，那些伟大的强者全都化为了尘埃，而大祭司的阴影仍然笼罩在人族大陆的天际。

　　他们的后辈们全都战战兢兢，等着迎接由当年同一个人发动的第二场战争。

　　从这一点上说，在巫妖们无尽的寿命面前，人类的所有胜利都只是暂时的。

　　现在的圣光大陆上，再也没有能够比肩三圣者的人物。

　　一旦战争重启，有谁能阻挡我们强大的不死大军？又有谁能阻挡亡灵大祭司的脚步？

　　他仿佛看到了密密麻麻的亡灵大军，铺满了大地，遮蔽了整个天空。将白天化为了黑暗。人类的城市一座座垮塌下来，化为一片的熊熊燃烧的火海……

　　一时间，卡梅伦早就冰冷的胸膛当中，好像一阵热血翻涌。

　　他忍不住轻声说道：“我族万岁～！”

　　亡灵大祭司见自己只是略略指点了几句，卡梅伦就一下明白过来，当下很是赞赏的看了他一眼，道：“我族万岁～！”

　　然后又接着道：“所以，我亲爱的弟子。不要用人类短暂的生命，有限的眼光去看问题。

　　不要被那些凡人的谄言蒙蔽了你的眼睛，也不要被他们的政治给搅昏了头脑。

　　我们是永生一族，所以应该着眼于百年，千年……”

　　卡梅伦心悦臣服的一躬到地，道：“是，老师，我明白了。”

　　大祭司点点头道：“你的心情，我可以理解。但是，切忌操之过急，对付闪族的贵族，要有松有紧。

　　不能放任他们胡来，也不能压迫他们反弹。

　　我们永生者从来都不是合格的政客和军人。

　　不可能亲自去当城主，当总督，或者做提督领军作战。

　　和追求法术的终极奥秘比起来，世俗的权力只会是障碍。

　　我们统治闪族，统治世界，最终要依靠的还得是他们那些凡人。”

　　经过大祭司这一番提点，卡梅伦此时已经是茅塞顿开。

　　原本，他还一直着急大祭司对洛林的破坏，对贵族们消极怠工视而不见。

　　没想到，原来这一切都在大祭司的掌握当中。

　　不过，卡梅伦的心底深处还隐藏着有一丝的疑虑：虽然他对于未来的战争充满了信心。

　　但是，这一次他们的敌人也发生了变化，不再只是元素法师、光明圣术的牧师。

　　在人类大陆，有一支力量已经异军突起，飞速壮大，改变着几千年一成不变的施法者世界。

　　那就是人族的炼金术～！

　　那原本只是魔法的一个细小分支，魔法世界微不足道的一根小草。

　　以前一提起谁谁谁是搞炼金的，大家全都会极其的不屑，用六十度角居高临下的俯视。

　　但是谁也没有想到，它会爆发出如此强大的力量。

　　仅仅几年的时间，就扩大到相当的规模。

　　很多天赋有限，一辈子原本应该碌碌无为的低级法师，都转投炼金学这种旁门左道……呸呸呸，歪门邪道当中。

　　那些狗东西们整天不务正业，尽开发一些稀奇古怪的东西。

　　如果仅仅如此倒也还罢了。偏偏其中有些炼金学的结晶还非常有效。

　　这让他们这些整天靠着埋头学习，勤学苦练的正统魔法师们气的都快要吐血了。

　　尤其是作为炼金学最杰出代表的火炮。

　　每一击的威力，都相当于一个中级法师全力一击。

　　而且能随意更改攻击方式，有专门用来攻城的，也有专门用来杀人的，据说非常厉害。

　　更重要是火炮只需要弹药就可以不停的发射，而再厉害的法师，法力用完了也得休息，好几天动弹不了。

　　更令所有的施法者们郁闷的是，火炮还可以无限制造，数万，十数万都不是没有可能。

　　但是全中级以上的黑暗法师才有多少，加上巫妖也不过两万多人。

　　法师和火炮相比，在战争中的缺点十分明显。

　　在卡梅伦看来，人类的法师怎么会容许有人造出这种邪恶的武器，挑战法师们对力量的绝对统治地位？

　　简直是自杀行为。

　　这在闪族大陆是绝对不允许的。

　　就这一点就可以看出人类的元素法师们已经懈怠堕落了。

　　但是这个疑问卡梅伦只能暂时埋在心里。

　　卡梅伦知道，只有他自己将问题研究的透彻了，提出自己的想法，大祭司才会解答他们的疑问。

　　大祭司摆摆手，道：“你回去吧，任由他们两派自己争斗，你只需要在适当的时候，在失衡的天平上轻轻一点。”

　　卡梅伦心中明白了今后的行动方针，心中顿时轻松了很多，道：“是，感谢老师。”

　　大祭司“嗯”了一声，径直走回自己的小屋。

　　直到大祭司消失在黝黑的门后，卡梅伦这才直起腰转身离去。

　　大祭司走入房间内的时候，简单的桌边已经坐着一个人，他和巫妖一样，全身裹在黑袍中，显得神神秘秘。

　　大祭司好像早知道他的到来，微一点头，道：“哈杜先生，你好。”

　　裹在黑袍中的哈杜抬起头，露出一张灰色的枯瘦面容，笑了笑道：“人类当久了，总是不自觉的看到椅子就想坐下，我好像还得一段时间才能适应这个身体。”

　　大祭司微微一笑，道：“总是需要一段时间过渡，先生已经做的非常好了。”

　　哈杜抬起手，看着自己瘦如鸟爪一样的手掌，道：“明明没有生命，却可以和往常一样，亡灵法术果然精妙。”

　　大祭司悠悠的道：“其实亡灵法术就源于人们对永生的追求。

　　先生今天来找我，不是为了讨论法术吧？”

　　哈杜摇摇头，道：“我刚听到一个消息，我们埋在人类的钉子遇到了一些麻烦。”

　　大祭司终于露出动容的表情，道：“怎么回事？”

　　哈杜一摊手，道：“他好像去和洛林斗法，结果被洛林给骗了。”

　　“又是洛林～！”大祭司一皱眉头，道：“他好像无处不在。不是说已经成功驱逐洛林了？

　　怎么会又败在他的手里？”

　　哈杜哂笑一声，道：“洛林在自己的地盘设了一个局，结果他们自以为是的跳了进去。”

　　大祭司没好气的哼了一声，道：“贪婪的人类。”

　　哈杜叹了口气，道：“我们的钉子好像忍不住，要提前发动了。”

　　大祭司忽然愣了一下，脸色微变，道：“阻止他，这个蠢货会打乱我们全盘计划。”

　　哈杜摇摇头，道：“按照消息传来的时间，怕是已经晚了……”

　　※※※

　　艳阳高照，晴空万里。

　　太阳无情的炙烤着大地，气温已经升到了极限。

　　石板被太阳晒的滚烫，一滴水落上的瞬间就会被蒸干。

　　除了知了吵人的声音，一切都显得有气无力，这样炎热的正午，不适合人们出来活动。

　　但是也有例外。

　　一个长长的车队停在大路边，围成一个防守用的圆形。

　　车队外围着一圈全副武装的武士，手持刀剑谨慎的注视着对面。

　　在他们对面，相隔只有十几步的地方，一大群人将车队里三层外三层的团团包围。

　　包围车队人大都是平民，但是其中也有部分提刀带剑的武士，在人群中游走，一只只眼睛紧密的注视着圆心中的车队。

　　一辆漂亮的豪华房车车窗紧闭，厚厚的窗帘遮挡着窗口，在这个季节极为反常。

　　这个时节，人们恨不得都将车厢给扔掉，引入流动的风给自己降温，紧闭车门车窗只会让车厢内热的像蒸笼一样。

　　大概只有无人的车子才会这样。

　　但是窗后的窗帘忽然动了动，拉开了一条小缝，一只眼睛透过缝隙向外张望，然后狠狠的骂了一声，道：“混蛋～！”

　　在他的视线中，包围他的一大群人，有的举着牌子，有的挥舞着手臂，神情激愤的冲着他大声叫嚷。

　　人群就在站在毒辣的太阳底下，丝毫不顾炎热的天气，团团的包围着车队，一个个咬牙切齿，好像随时想要冲进来。

　　护卫车队的武士都顶在了前面，亮出兵刃，虎视眈眈的注视着他们。

　　虽然隔着一段距离和一层玻璃，在车厢内还是能听到外围嘈杂的叫喊声，所有的声音都一致的在高喊，“还钱～！”

　　“德罗西，还钱～！”

　　“不还钱，就拿喜儿抵债。”

　　“……”　　躲在窗帘后面的正是德罗西公子。

　　车厢内闷热不堪忍受，仅仅呆在里面，汗就如同泉水一样往外冒。

　　一贯潇洒的德罗西公子只能光着身子，大滴的汗珠噼噼啪啪的滴在地上。

　　这个地方别说乘凉了，他连车都下不来。

　　本来被人堵住逼债就很闹心，闷气的空气使得德罗西公子的心情更加差了，狂躁的很想抓个人狠狠的揍一顿。

　　在他还没有离开枫叶丹林的时候，听闻他在股市亏光了一干人，要债的人已经追上了枫叶丹林。

　　别看他是公爵家的独子，但是欠债还钱，天经地义。

　　何况德罗西借钱的债主们，也都不是什么省油的灯，大都是莱里亚王国的贵族，富商，大地主，甚至还有部分邻国的贵族。

　　为了在短时间内筹集到大笔的现金，好投入股市当中以钱生钱，德罗西公子在借钱的时候，可是许下了极高的利息。

　　听到他赔的一干二净之后，原本还等着在家收钱的债主们坐不住了。

　　他们也贪图高利，几乎将自己的身家性命扔进去了，一听赔的一分钱都没有，全都急得满嘴起泡，着急上火。

　　还有几个年龄大，血脂高的当时就抽过去了，幸运没有被气死的，也落了个半身不遂。

　　原本平静安静的莱里亚王国，顿时掀起一阵如地震加海啸般的动荡。

　　债主们第一时间想到的，就是要德罗西公爵还钱，德罗西公爵立刻抓瞎，当即就带着情人跑路，不知所终。

　　这笔钱当中可还有一部分国库税金，德罗西公子也知道事关重大，急忙从枫叶丹林回来稳定局势，思考对策。

　　但是还没等他走进莱里亚王国，就被早已等候多时的债主们给围上了。

　　为此德罗西公子还故意没有走海路，而是走陆路绕了一个弯。

　　没想到他的计策一点作用也没有，刚到了邻国就被人逮了个正着。

　　包围车队的人群中走出几个人，小心翼翼来到中间，大声道：“德罗西公子，我们知道你在里面，大家平日里关系也不错，您就出来说个话吧。”

　　德罗西公子犹豫了片刻，看着安德烈惊慌失措的表情，和高尔侯爵被吓的苍白的脸，只能无奈的叹了口气，道：“我下去看看。”

　　高尔侯爵紧紧的抓住德罗西公子，道：“不要，咱们哪有钱给他们，看他们的样子，很可能直接动手。”

　　德罗西心中大恨，道：“再不去，他们就真的要动手了。”

　　对面人群中的武士已经走了出来，聚集在一起准备进攻。

　　“我下去拖他们一阵，咱们等天黑了再说。”德罗西公子交代一声，披上一件衣服走下马车。

　　看到期待已久的德罗西公子终于肯露面了，包围他的债主们松了一口气。

　　几个谈判的向德罗西一躬身，谄笑着问候道：“公子爷，您好。”

　　“你好。”

　　“……”　　德罗西平淡的嗯了一声，装作不知道的样子道：“舒瓦茨，你们几个将我围在这里，是什么意思？”

　　债主舒瓦茨脸上一笑，心中却恨的大骂，暗道：你个龟孙儿会不知道什么意思，也罢，现在欠钱的是大爷，只要能拿回本钱，这孙子我当了。

　　然后道：“公子爷，我们也没有别的意思，只是咱们之间的账，是不是该结了。”

　　“我……”

　　德罗西公子正想说话，旁边忽然蹿出几个衣着时髦的年青人，有男有女。

　　他们大大方方的穿过人群，径直来到德罗西和舒瓦茨他们跟前。

　　正当德罗西用疑惑的眼光注视着他们的时候，其中一个年轻的女人道：“先生们你们好，我们是《奈安经济观察家》杂志社的记者，听说这里有新闻，能不能采访你们一下？”

　　“我们是《红枫叶》财经部记者。”另一个男人大声道。

　　“我是本地《旗手》报的记者。”

　　德罗西公子猛然一震，气得将牙咬的嘎崩崩响，心中大骂：洛林，算你狠～！


第1245章 笔杆子的威力

　　眼看着那些记者径直越过了债主，将自己给包围起来，德罗西公子一时心中大恨。

　　不用问，这些记者都是洛林派出来，给自己找难看的。

　　在枫叶丹林呆了几个月，德罗西公子饱经了所谓的文明社会的薰陶，清楚的知道‘记者’究竟是个什么玩意。

　　当初，刚听到记者被成为“无冕之王”的时候，德罗西公子还吓了一跳：称号这么牛逼哄哄的，不会是新冒出来的一类法师吧？

　　后来经过了事情多了，再加上每天都看报纸，这才明白过来：所谓的记者，就是一帮拿钱替人卖命的笔杆子。

　　他们四处乱跑，搞什么采访采编，专门在报纸上写文章。

　　虽然那些记者们全都标榜的很好，说什么报道公正客观，态度中立，以事实为依据，以道德为准绳……

　　据听说这个‘无称冕之王’的光荣的称号，还是创办了报纸和记者这一行业的洛林爵爷亲封的。

　　而那些记者们头上戴了这个属性的光环之后，居然还真就把自己当王了，一个个拽的跟二五八万一样，好像他们就是一群洁白的天使。

　　总之一句话，除了伟大的光明神之外，就属他们的屁股最干净了。

　　但是，德罗西公子也不是笨蛋。

　　他清楚的知道这帮记者，其实就是一群鸟人。

　　俗话说‘有奶便是娘’。

　　不管记者们把自己吹的再纯洁，但是有一点儿他们却怎么也回避不了的，那就是他们不是神仙，也得要领着工资过活。

　　领谁的工资，自然就得听谁的话。

　　事实上，他们只是一帮以笔杆子为武器的狗腿子家丁侍卫而己。

　　只不过，他们的战斗并不在沙场，而是报纸之上。通过制造种种的舆论，来刷自己的声望，攻击对方的名誉，最终达到消灭敌人的目的。

　　而且，德罗西公子也不得不承认的是：作为舆论工具，报纸的威力一点也不必军队低。

　　记者杀起来人，比武士们有效率多了。

　　他在枫叶丹林曾经亲眼见过好几位达官显贵，在前一天，还是衣冠楚楚、高居人上的贵族。

　　但是第二天，当报纸报出他们什么丑闻之后，当即就得名誉扫地。被所有人唾弃的如同狗屎一般。

　　出去之后，连卖菜的大妈都不屑于答理，在心理和生理上遭受到重重的欺压，最后只能带着那些记者们血淋淋的挠痕，灰溜溜的滚出枫叶丹林。

　　而且，做为一个贵族，他也有理由相信，那些劲爆的丑闻爆出之后，那几位达官显贵就是在他们自己国家的贵族圈里，也再也无法立足。只能是离群索居，了此一生。

　　对于一个贵族来说，再没有什么惩罚比这个更加严重的了。

　　所谓的千夫所指，无疾而终，也不过如此。

　　由此可见这帮狗崽子是何等的厉害～！

　　尤其是这个时代，报纸还都掌握在少数人的手里，并没有洛林爵爷后世熟悉的那样，几十家上百家报纸分成不同的阵营互相开喷。结果导致说法太多，搞的读者莫衷一是，满头雾水，不知道该相信谁。

　　在现在的情况之下，因为信息的完全不对称性，所以，老大看谁不顺眼，那谁就是坏人。看谁顺眼了，那谁就是好人。

　　比如BBC的萨维尔同学，干了那么多的坏事，而且那口味还那么重。光爆出来的受害人都已经有四百五十人，而且还一连干了十多年。

　　结果呢？

　　到了他死后一年半，消息这才爆出来。

　　这可是号称最公正的BBC。

　　而德国的国防部长就因为当初博士论文抄袭，这么一点点儿的小错误，就得要丢官。

　　说你好，你就好。不好也好。

　　说不好，就不好。好也不好。

　　这就是媒体的厉害之处。

　　因此上，当看到那些所谓的记者穿过人群之际，德罗西公子就已经知道，他马上就要出名了，尽管在此之前，他已经够有名的。
《奈安经济观察家》杂志，一听名字就知道是洛林的手下。

　　枫叶丹林的官方报纸《红枫叶》，这还用说吗？

　　肯定也是亲洛林。

　　剩下一个本地不出名的《旗手》报，不用问，绝对是他的债主请来的。

　　几个报纸杂志将他欠债不换的丑闻一发出，德罗西这个名字可就要臭大街了。

　　更别说，其他国家的报刊为了增加发行量，肯定都会争相转载，而且在此同时，那些摇笔杆子的狗崽子们肯定还要再往里面添油加醋。指不定要再往他的身上泼多少的脏水。

　　这一次，他德罗西公子就是想不遗臭万年都不可能了。

　　而且，他还不能当面拒绝。

　　因为一旦那样做了，就是拒绝给自己辩护。

　　那些狗崽子们会像疯狗一样，更加变本加厉的咬过来。

　　光是在报纸上写上一句：“注意，当我们记者采访德罗西公子之时，他好像是被戳中了痛处，突然变的歇斯底里，然后疯狂攻击我们中立，公正，客观报道的记者。我们也不知道这究竟是什么原因。”

　　然后读者们就可以自行发挥他们可怕的想像，给德罗西公子套上各种各样的罪名，“疯子，狂犬病患者，外星人冒充的，花柳病的感染者……”

　　想到这里，他心中不由一阵的痛苦。这时候，德罗西公子才体会到和洛林作对的难处。

　　来自奈安的打击可是全方位的。

　　德罗西公子越想越恨，心里暗道：估计行踪泄露，也是那个洛林搞得鬼。

　　他一路已经足够谨慎小心，不走海路不说，路上还尽量不声张，车上不带家徽，佣人不穿号衣，伪装的和普通人一样。

　　但是还是在紧邻边境，被债主们准确的逮着了。

　　刚刚他的车队过路的时候，债主们忽然从两侧冲了出来，将没有任何鲜艳标志的车队团团围住，然后准确的叫出了德罗西公子的名字。

　　事实上他还真没猜错，几千里路跑下来，德罗西还放了好几次烟雾，能准确掌握到他行踪的，也只有风险投资公司。

　　正是风险投资公司通知了记者们，记者们又通知德罗西的债主们，在这里等候。

　　“洛林你等着，我跟你没完～！”德罗西公子心中恨恨的骂道。

　　舒瓦茨一听到记者的名头非常兴奋，热情的拉着身边一个记者的手，激动的道：“你们是记者，太好了。”

　　德罗西公子冷眼旁观，心里暗骂：你个老头，演，继续演，我看你今天能演出什么戏来。

　　德罗西公子可以保证，舒瓦茨这个老土鳖，今天以前肯定没听说过记者这个词。
《奈安经济观察家》的女记者率先开口，道：“是，我们的记者，听说这里有新闻就过来看看，你们放心，我们会秉着公正公平，彻底中立的立场，客观的在杂志上报道今天的事情。

　　请问先生们，您为什么要将这位先生堵在这里？您知不知道限制人身自由是不对的。”

　　舒瓦茨好像哭了出来，手臂一抹双眼，道：“记者阁下，您可要替我们做主啊～！

　　我们向光明神起誓，我们没有恶意，只是和这位德罗西公子有些债务纠纷，请他说个清楚。”

　　“债务纠纷？”女记者点点头，道：“我们经济观察家杂志就是专门报道财经消息的，您能详细说说吗？”

　　“这位德罗西，两个月前说有急用，借走我们几个两百多万现金，那可是我们全部家当了。

　　我们现在是来要帐的。”舒瓦茨可怜巴巴的道：“德罗西公子爷，咱们当初可说好的，您只借一个月，可现在都两个多月了。”

　　德罗西撇撇嘴，道：“我……”

　　女记者打断他的话，直接问道：“有借条吗？”

　　舒瓦茨赶忙点头，道：“有有有～！”

　　说着从怀里掏出一个布包，小包包裹的层层叠叠，舒瓦茨慢慢的一层层解开，仿佛稍一用力，里面都会就会碎了一样。

　　最后露出一张普普通通的纸条，上面写满了字，女记者凑到眼前读了出来：“拆解密特朗，舒瓦茨先生四十万金币现款，为期一个月，利息百分之十，签名，威利巴尔德，克雷斯。”

　　德罗西公子优雅的一耸肩，道：“打借条的是克雷斯，你们堵我又有什么用？”

　　“就是啊。”女记者也道：“借条上写的清清楚楚，和德罗西公子没关系。”

　　舒瓦茨哭丧着脸道：“克勒斯就是德罗西公子的管家，他当时对我说，就是公子爷要借的。”

　　女记者道：“那个这个克雷斯先生现在那里？”

　　德罗西随口道：“哦，他两个月前向我辞职，回老家了，我不知道关于这张借条的事情，你应该是被骗了。”

　　舒瓦茨脸色一变，瞬间的涨的通红，凄惨的叫道：“公子爷，咱明人不说暗话，谁都知道这钱是您借的，你别这样行不行，利息我不要了，只求您把本金还给我就行。”

　　“都说了，我，不，知，道～！”德罗西甩过头不看他们，表情轻蔑的道。

　　舒瓦茨当着前后几百人的面，忽然嚎啕大哭，道：“您不能这样，咱们是老关系了，我这上千口人等着这钱发工资过日子，您不能连佃农的钱都黑。”

　　果然是听者动容，闻者伤心，气愤的大骂德罗西实在是太坏了。

　　让自己管家签借条，明摆着就是要黑人。

　　女记者安慰舒瓦茨，道：“不要急不要紧，四十万不是小数目，顺着运钱的人查，就能找到是谁花掉的。”

　　德罗西气得鼻子都歪了，记者明摆着是在给他们出主意。

　　四十万金币不是小数目，光是千里迢迢的运到奈安就不是简单的事情，一追查就能查到钱到了谁手中。

　　旁边一个人忽然掏出一张纸条，冷笑着道：“德罗西，那张你可以不认账，这张你总不能不认～！”

　　这张欠条上面明明白白写着德罗西公子的名字，还有家徽的印章。

　　德罗西瞟了一眼，无奈的点点头，道：“不错，这笔是我借的，我承认。”

　　“哪还钱吧。”

　　德罗西一摊手，道：“我长途旅行，怎么可能带着现金，你们把我困在这里也没用，我不回家哪里有钱给你们。”

　　“那不行。”舒瓦茨摇摇头，道：“放你回去，说不定你就跑了。”

　　德罗西公爵就已经跑路了，消失的无影无踪，让莱里亚王国内那些债主们气得想要杀人。

　　德罗西公子苦笑着道：“我不回去取钱怎么给你。”

　　舒瓦茨和几个债主面面相觑，心中也想到这个问题。
《红枫叶》财经版的记者在人群之后幽幽的来了一句：“你可以派人回去取。”

　　“对呀～！”舒瓦茨一拍大腿，道；“德罗西公子，您可以派人，侍卫，管家回去取，我们在这等着，取到我们就让你走。”

　　德罗西森森的威胁道：“你们这是绑架贵族～！

　　想上绞刑架吗？”

　　舒瓦茨被吓的后退了一步，惊惧的看了看身边的记者。
《旗手》报的记者呲呀一笑，道：“这又不是在莱里亚，他们尽可以去告官，看有没有人管。”

　　众人胆气顿时一壮，心道：是啊，这儿不是德罗西的地盘，大可不必怕他威胁。

　　实际上长官本地的贵族才没有心情，替德罗西这个倒霉鬼擦屁股，只要他不死在自己地盘上就行，其他的随便。

　　显然这帮债主也不会把自己的债务人给杀死，不然问谁要钱去。

　　不然几百个武装人员聚集，官军不会连头都不露，搁其他时候，早就派兵镇压了。

　　女记者追着问道：“德罗西公子，你是否有能力偿还这笔债务？”

　　“他？”舒瓦茨瞥了他一眼，骂道：“他还个屁，借了一千万，就是把他的地盘全卖了不值个零头。”

　　德罗西轻蔑的白了舒瓦茨一眼，道：“不懂别瞎说，我借钱只是周转不开，很快我手里就会有几千万的进账，欠你们那点是小意思。”
《红枫叶》的记者阴恻恻的在背后道：“你们最好快点，其他债主也得到消息的话，你们就别想了……”

　　舒瓦茨他们立刻警觉，只有两百万，说不定德罗西还还得起，要是其他债主得到消息都跑过来，他们肯定拿不到钱。

　　一个人一招手，后方的武士们呼啦一下围了上来，将刀剑对准德罗西他们。

　　然后那人道：“公子爷，得罪了，你不还钱，我们就活不下去，要死大家就一起死。

　　为您着想，你还是赶快派个人回去筹钱吧，至于您，就委屈几天，和我们这些下里巴人说说话。”

　　德罗西身后的武士一看对方上人，也毫不迟疑的涌了上来，将德罗西团团围住，护在身后，举着武器向对方大声恐吓。

　　双方隔着几尺的距离相互示威。

　　“滚开～！”

　　“你动动试试，老子宰了你。”

　　“你妈，老子先宰拉你。”

　　“欠钱不还就把你们大卸八块。”

　　“这小白脸模样挺俊，卖到妓院做鸭已经很受欢迎。”

　　“……”　　双方隔空吵吵嚷嚷，彼此都是投鼠忌器。

　　而那群记者们，早就躲到一遍的树荫地下看热闹去了。

　　德罗西公子犹豫了良久，看来今天不作出一点表示，他是不可能安全脱身了。

　　想到这里心中越发的憎恨洛林，暗道：要不是他自己说不定早就跑回老家了。

　　衡量了很久，德罗西公子终于大喝一声，道：“都别吵了～！”

　　正对峙的武士们这才各自后退。

　　德罗西公子深吸了几口气，毫不在意的道：“不就是两百万，你们至于吗？

　　那个谁，布施。”

　　从车队中跑出一名衣着整齐的管家，躬身道：“是，少爷。”

　　德罗西公子从手指上取下一枚戒指，当着众人的面塞进佣人手中，叮嘱道：“这群人中你最机灵，拿着我的印签，回去找公爵取两百万过来。速去速回。”

　　同时重重的在布施的手上捏了捏。

　　布施郑重的接过戒指，躬身大声的道：“是老爷。”

　　“带几个一起走。”德罗西道：“路上有个照应。”

　　然后看着舒瓦茨他们，道：“这样你们满意了？现在，让你们的走开，不要影响到我的心情。我看见他们就烦。”

　　见他准备还钱，舒瓦茨讪讪的道：“我也不想啊，公子爷，大家散开，都散开吧，公子爷准备还钱了。”

　　包围着德罗西车队的人群顿时爆发一阵欢呼声，他们都是掌柜手下的打工仔，等着这钱过日子，不拼命不行。

　　人群立刻后退，离得德罗西他们远远的，寻找荫凉的地方蹲着，依然从四面包围着他们。

　　树荫下，《红枫叶》的记者悄悄拉拉《奈安经济观察家》的记者，低声道：“你说，他怎能还得上这笔钱？”

　　女记者嗤之以鼻，哼了一声道：“怎么可能，把莱里亚王国扫清了还差不多，指望一个破产的穷公爵？我看这家伙是在耍花招。”
《红枫叶》的记者疑惑的道：“你们不去管管？”

　　“关我什么事？我就是来采访的。”女记者嘻嘻一笑，道：“采访完了就该回去发稿了。至于其他事情，有人去做。”

　　记者们获得足够的素材之后，甩手离开现场，这地方条件艰苦，谁都不愿意多呆。

　　后半夜，大多数人都扛不住睡魔的威力，倒在地上呼呼大睡。

　　就连守夜的也忍不住连着打瞌睡。

　　这时夜空中忽然响起一声响亮的叫喊：“德罗西那个狗崽子跑了～！”


第1246章 穷途末路

　　“德罗西那个狗崽子跑了～！”

　　那声响亮的叫喊如同闪电一般撕裂宁静的夜空。

　　在一瞬间之间，就惊醒了现场所有人。

　　舒瓦茨年龄不小，这些日子因为欠款的事情，整天的胡思乱想。本来精神就有些不济。

　　今天又是赶路又是抓人，折腾的他疲惫不堪，入夜之后已经是劳累之极，连腿都不想抬。幸运的是，现在正值夏天，夜里的气温也不寒冷，因此上，他就随便在路边的一块看上去还算干净的草地上躺下来，和衣而卧。

　　尽管累的腰酸背疼，不过经过这些日子的折磨，舒瓦茨的睡眠却是极浅，听到叫喊声之后，舒瓦茨猛然一个激棱，在下一秒钟就已经一睁眼。

　　他一骨碌从地上跳了起来，像个警觉的狐狼一样左右张望，大声叫道：“往哪跑了？”

　　灰暗的夜空下，无数的黑影正来回的奔跑跳跃。

　　马匹嘶鸣，马车咣咣作响，人们的叫喊……

　　各种声音交织在一起，使的现场更加的混乱不堪。

　　舒瓦茨有些茫然，眼前的这一切就好像是一个不真实的梦境一般。

　　不过，他随即清醒过来。

　　这不是梦，而是真实世界。

　　想到这里，他不禁打了一个寒战。

　　如果德罗西真的逃跑了，这意味着……

　　这意味着，德罗西那王八蛋根本就没有打算还钱～！

　　而且，这也意味着，最后一条和平追讨欠债的道路已经堵死，他很难利用人情，或者关系等等非暴力手段，及时的取回原本属于自己的钱财。

　　今后或者只能靠法庭，或者暴力手段进行追讨了。

　　想到这里，舒瓦茨不由绝望起来。

　　做为一个老商人，他清楚的知道他的钱很难再要回来。

　　不管是走法律程序，还是使用暴力，都要用漫长的时间，甚至是付出极其惨痛的代价。

　　而且纵然如此，到最后，他能拿回一半欠款，也是祖上八辈子烧高香了。

　　想到这里，他不禁有些绝望起来：完了，全完了～！

　　但是随即一声悠长响亮的马嘶传来：“咿唏唏唏唏……”

　　舒瓦茨听了，顿时精神一震：马鸣声如此之近，说明他们还没有跑远，还来得及，还来得及堵住他～！

　　他定了定神，然后眯起眼睛，仔细的观察人群中的情况。

　　顺着响亮的马蹄声传来的方向，果然找到了这一次混乱的源头。

　　只见在黑压压的人群正前方，几辆马车正加速向西狂奔而去，车夫挥舞着鞭子，拼命的催促着马儿。

　　“哈，哈”的驱赶声，隔着很远也能听到。

　　而在那马车后面跟着一大群晃动的人影，显然是德罗西的随从在拼命狂奔。

　　在他们的后面不远的地方，则是另外一大群的黑影。

　　他们站在原地，看着德罗西的人马距离自己越来越远，好像刚刚反应过来，高举着双手，发出了愤怒而绝望的吼叫。

　　那愤恨的叫骂声纵然是狮子听了，也会胆寒。

　　“我就知道这王八蛋绝对不能信。”舒瓦茨看到他们，顿时眼睛就红了，怒声大骂，顺手抄起了一块板砖，声嘶力竭的吼叫道：“追，追，快追。别让那狗东西跑了。

　　不然的话，咱们血汗钱一分也拿不到～！”

　　在激愤之下，他的声音显的有些失真。但是正因为如此，却变的更加清晰。

　　休息中的人此时全都醒了过来。

　　有反应快的，早就已经爬起来，不顾一切的向着马车逃跑的方向拔腿追了上去。

　　在他们的带动之下，其余的众人也是呐喊一声，急忙向着马车的方向追去。

　　舒瓦茨别看年龄已经不小，身宽体胖，平时缺少运动，但是这一会儿却跑的比年轻人都快。

　　现在唯一能要回钱的希望，就是扣下德罗西作为人质，用他来换钱。

　　如果真的让他跑回领地，舒瓦茨他们就再也抓不住他了，也就不可能要回自己的钱。

　　要不回这些钱，舒瓦茨就得卖房卖地。否则，拿不到钱的工人，长工们，能把他活吃了。

　　此时，舒瓦茨也是拼了老命了，一边狂追，一边还不忘踢起旁边不愿意动的懒鬼。

　　幸运的是，当初堵德罗西公子之时，大家是四面八方的围上来的，所以，有不少人阻拦在向西的大路上。

　　而那也正是德罗西回国的必经之道。

　　不过，此时，驷马拉着豪华轿车已经跑了起来。

　　那几匹马全都是帕提亚的良种，身形高大魁梧，体力强壮。

　　马车也是由飞鹰公司出产，精工纯琢，质量极佳。

　　一旦跑起来，如同铁甲战车一般，声势惊人。

　　被马车擦上都会断胳膊断腿，如果被撞上，光是马蹄的踩踏就足够要人命，一般都会被撞死。

　　眼看着马车像怪兽一样冲过来，没有一点减速的意思，拦在路上的人也吓破了胆，慌忙从路上跳开，躲避狂奔的马车。

　　舒瓦茨更加着急了，只恨自己没有生一队翅膀。

　　这时身边忽然出现一个高大的身影，沉声道：“没事，他跑不了。”

　　那语气非常笃定。

　　“什么跑不了，你瞎啊？就快追不上了。”舒瓦茨急得大声吼道。

　　这时，只见狂奔的马车忽然猛然一顿，速度骤然降了下来。

　　同时传来马匹的哀鸣声，车辕折断的脆响，车厢刹车时刺耳的摩擦声。

　　黑暗中马车的车厢猛然向上一跳，高高的蹦了起来，车尾高高翘起，在空中保持了一秒钟时间，然后重重的砸在地上，发出‘轰’的一声巨响。

　　紧接着，那沉重的车厢随即向旁边一趔，侧翻在地，还在地上滑行了几尺的距离，最后这才停下。

　　一时间，尘土飞扬，将马车的影子完全遮蔽。

　　后面紧跟着的马车见到不对，慌乱的转向，刹车，车夫使出全身的力气勒紧缰绳。

　　但是尽管如此，在这种急速的奔驰之下，却还是来不及了。

　　第二辆在巨大的惯性作用下，冲了上去。

　　奔跑的马儿一边咆哮着，一边在地上急促的反蹬地面，但是仍然撞上了第一辆倾倒的马车。

　　第二辆马车的车厢侧向一滑，差一点也跟着翻倒。

　　第三辆马车险险的停了下来，整个队伍立刻被堵在马车之后。

　　舒瓦茨他们当即发出了一声欢呼，带着人如发疯一样冲了上来，将车队重新包围。

　　有机灵点的人已经点起了火把，武士们抄着出鞘的武器凶狠的等着车队的人，恨不得上前砍死他们。

　　欠了钱还敢半夜逃跑，妥妥的是欠抽。

　　不好好的弄死他几个，就不知道大爷是认真的～！

　　拿着武器的人晃动刀剑，指着车队的人怒吼道：“蹲下，蹲下，都他奶奶的给我蹲下。”

　　“快蹲下，刀剑无眼啊”

　　“……”　　看到暴怒的人群，逃跑的德罗西属下很识时务，抱着头乖乖的蹲在地上。他们清楚知道：那帮人在暴怒之下，真的有可能把自己这些人给生吃了。

　　此时，几个年轻人立刻爬上第一辆侧翻的马车，砸开车门探头向里面张望，随即惊喜的大叫道：“抓到了，抓到他了。”

　　舒瓦茨气喘吁吁的跑到跟前，只见拉车的四匹马都倒在地上，呼呼的喘着气，身上缠着小孩手臂一样粗的麻绳。

　　显然是被早已准备好的绊马索给绊倒了，舒瓦茨虽然不知道是那个家伙想出的主意，但是却还很是称赞了一声。

　　车夫被甩了出去，趴在递上嘿哟嘿哟的呻吟，看样子受伤不轻。

　　几个年轻人一起将手臂探进车厢内，一阵掏摸之后，大声叫道：“揪住他了。”

　　“拎出来，拎出来～！”

　　几个人同时使劲，从车厢内抓住一个人提了出来。

　　舒瓦茨身边一个债主一拧鼻子，‘嘿嘿’冷笑着道：“得亏记者朋友提醒我一下，设了个路障，不让就真让这孙子给跑了。”

　　舒瓦茨心中松了一口气，默念几声感谢光明神，暗道：还好有这群伸张正义的记者。

　　趴在马车的年轻人将车厢内的德罗西公子拎出来之后，直接从上面扔了下去。

　　“唉哟”一声，德罗西公子摔了一个标准的狗啃泥，趴在地上哼哼唧唧的爬不起来。

　　听到这个声音，舒瓦茨忽然一愣，快步冲到跟前，双手从地上揪起德罗西公子，就着火把的光芒一看他的样子，惊慌的大叫一声：“错了～！”

　　“怎么？”人群全都围了上来。

　　舒瓦茨急的直跺脚，道：“这不是德罗西。”

　　被舒瓦茨抓在手里的是一个鼻青脸肿的年轻人，看着撞的不轻，现在还有些晕晕乎乎，双眼无神茫然的看着众人。

　　他看起来只有十八九岁的年龄，嘴上的毛都没有长硬，唇红齿白，一看就是个标准的贵族大少。

　　舒瓦茨他们也认识，正是德罗西公子的走狗之一，安德烈子爵。

　　“这不是德罗西～！”舒瓦茨急得一把扔开安德烈子爵，冲上去拉开第二辆马车的门，里面坐着几个年轻人女人。

　　她们一见舒瓦茨凶狠的样子，吓的捂着眼睛尖声惊叫。

　　另一个人打开第三辆马车的门，里面的人还不是德罗西。

　　舒瓦茨急得脑门上的青筋都蹦了起来，歇斯底里的道：“找，给我找～！”

　　舒瓦茨冲进车队后的人群中，挨个检查，一直到将所有的人都查看一遍，还是没有发现德罗西的踪影。

　　和他狼狈为奸的高尔侯爵也不在这里。

　　舒瓦茨跑回来揪住安德烈子爵的衣领，喝问道：“德罗西哪？他去哪了？”

　　安德烈吓的哇一声哭了出来，像个七八岁的小孩子一样，哽咽着道：“我，我不知道，我刚才在睡觉，睡觉。”

　　“完了～！”舒瓦茨长叹一声，颓然松开安德烈子爵，一屁股跌坐在地上，哭嚎着道：“我可怎么活啊。”

　　一老一小两个人相对着嚎啕大哭，周围的人举着火把沉默以对。

　　还有人不甘心，醒悟过来之后大声命令道：“散开，去四处搜查，他跑不了多远，一定要把抓回来。”

　　众人精神一震，立刻四散开，去寻找德罗西的踪影。

　　就这样闹哄哄的过了一个晚上，直到天光大亮，但是众人连德罗西和高尔的影子也没抓到。

　　舒瓦茨和债主们垂头丧气的聚集在一起，相顾无言，只能不停的哀声叹气。

　　“现在怎么办？让人给跑了，咱们的钱更要不回来。”

　　“要不咱们去找莱里亚的国王？”

　　“德罗西连税款都挥霍掉了，他还会怕国王？再说要是莱里亚国王不愿意管，让我们去找德罗西怎么办？”

　　“那是肯定的，听说他欠了七百万，莱里亚国王脑子抽了才会认这笔帐。”

　　“总不能就这样算了，要不来钱我全家都得上吊。”

　　舒瓦茨忽然一抬头，大声道：“我们去找记者。”

　　“记者？”

　　“对，就是他们给我们德罗西的行踪。”舒瓦茨道：“他们应该有办法。”

　　“对，找记者～！”

　　“走，去找他们。”

　　一群人立刻跳起来，浩浩荡荡前往附近的城市托马尔，记者如果没走的话，只能住在城里。

　　果然，当舒瓦茨他们来到托马尔，很快打听到了记者们的行踪。

　　这一行人很显眼，就住在城中的一家名叫青鱼的宾馆。

　　当舒瓦茨他们找上门的时候，几个记者还没有睡觉。

　　他们连夜赶完一篇稿子，刚刚遣人前往最近的电报站发回报社。
《奈安经济观察家》杂志的女记者一头乱发，揉着惺忪的眼睛听完舒瓦茨的叙述之后，惊讶的道：“跑了？”

　　“是跑了。”

　　女记者噗哧一声笑了出来，道：“果然让我给猜着了。”

　　旁边《红枫叶》的记者咂摸咂摸嘴，道：“你们就这么让他跑了？”

　　舒瓦茨苦着脸解释道：“大半夜的什么也看不清，那小子太狡猾了，我们是来请问，你们几位都是有见识有智慧的大学问家，我想问问阁下有什么好办法？”

　　女记者一摊手，道：“早让你们看牢，这种借贷关系，债主硬抗着不给，光明神来了也没办法。”
《红枫叶》的记者思索了片刻，笑着道：“也不尽然。”

　　“哦，师兄还有什么好主意？”女记者问道。

　　“实在不行，你们就去枫叶丹林的联合国告状吧。”《红枫叶》的记者挠挠头，道：“欠债的莱里亚公爵，他好歹也是一国的公爵。也算是莱里亚的公职人员，这样算的话，这种欠帐勉强也算是主权债务，联合国内有专门管这个机构。”

　　“还有这种好事？”舒瓦茨惊讶的不敢相信，道：“能要回来吗？”
《红枫叶》的记者道：“看情况吧，主权债务在追讨的时候，不需要经过债务人，就可以直接扣押阻债务人在别国的资金和财产，转交给债权人。”

　　舒瓦茨和一种债主们面面相觑。

　　他们还是第一次听说联合国也扮演黑社会，帮人收帐。

　　联合国内也确实有一个机构，负责调解各个国家之间的主权债务纠纷。

　　记者们很清楚，只要是能搞莱里亚王国一下，恶心恶心德罗西一家人，联合国内有的是人愿意为他们出头。

　　洛林爵爷虽然走了，但是势力仍在。能逼走洛林爵爷并不说明莱里亚在联合国就能呼风唤雨。其实大多数国家总是唯利是图的狗崽子，不管是看到谁倒霉，他们总是乐于落井下石的。

　　“不过你也得做好心里准备。”《红枫叶》的记者点燃一个雪茄，道：“国际惯例，要债是要扣一成手续费，就算把钱要到了，想要尽快拿到手，最少还得一成的好处费。”

　　舒瓦茨一咬牙，道：“就这我也认了。”

　　现在能拿回多少是多少。

　　“我们去枫叶丹林告状～！”

　　“走，我们要向世界揭露德罗西一家的无耻。”

　　“……”　　一时间，群情纷纷，只要能要回钱，他们什么也不顾。

　　女记者偷偷向男记者挑挑大拇指，道：“师兄果然聪明。”
《红枫叶》的男记者吐出一个烟圈笑了一笑。

　　只要联合国接下这桩债务纠纷，一帮人会很乐意扣押莱里亚王国的商船货物和贸易款项。

　　这其中都是捞钱的机会。

　　比如将货物按低价拍卖，然后原价卖给市场，这是纯赚。

　　就算不拍卖，漂没，折耗也是很正常的，莱里亚王国有苦也说不出。

　　这只会逼得莱里亚国王从重惩处德罗西公爵和他儿子。

　　可谓是釜底抽薪的毒计。能整的莱里亚王国鸡飞狗跳。

　　舒瓦茨得了提点，知道下一步该怎么行动，兴高采烈的去了。

　　送他们离开之后，《红枫叶》的记者拉住女记者问道：“这里没事了，下一步你们准备干什么？”

　　女记者狡黠的一笑，道：“当然是去莱里亚了。这么热闹，不近距离观察怎么行，我还指望着这个拿普利策新闻奖呢。”

　　“同去同去。”《红枫叶》的记者哈哈一笑，道：“我去凑个热闹，看他们鸡飞狗跳。”

　　同时关于发生在莱里亚王国边境外的故事飞快的传回了枫叶丹林和奈安。

　　作为新时代的债务纠纷案例，财经部门的编辑都认为很有典型意义，一字不改的立刻刻印刊发。

　　前方记者的稿子变成油墨字，出现在奈安和枫叶丹林的街头。

　　洛林也在家中第一时间看到了这篇报道，将报纸一扔，高兴的胃口大开，道：“后面这篇社论写的不错。”

　　雷欧董事长笑着点点头，道：“我也看了，骂人不带一个脏字，高明，回头给他加奖金。”

　　“这位德罗西，也该穷途末路了。”


第1247章 欠钱的才是大爷？

　　洛林和雷欧认为已经穷途末路的德罗西公子，正在黑夜中策马狂奔。

　　此时此刻，他身边只有高尔侯爵和两名亲信侍从。

　　夜空中一片的寂静，只有清脆的马蹄声。

　　‘得得’的蹄声传了开去，时不时惊起路边夜宿的飞鸟。

　　凉爽的夜风吹动德罗西公子的头发和衣衫，一时间，德罗西公子感觉自己仿佛乘风飞了起来一样舒爽。

　　他心中异常的欢快，就如同大汗淋漓时畅饮了冰冻的美酒一样。

　　只要逃脱包围，就如同龙入大海，鹰上长空，任其遨游。

　　想到这里，德罗西公子忍不住仰头痛快的大声狂笑。

　　“哈哈哈哈……”

　　旁边高尔侯爵也忍不住哈哈大笑，在马背上站立起来，迎着风大声呼哨一声，高叫道：“痛快。真痛快，哈哈哈哈……”

　　“那群笨蛋，还想困住本少爷我。”德罗西公子得意的一笑，道：“略施小计而已，就捉弄的那帮蠢货团团转。”

　　高尔侯爵凑了过去，大拍马屁，道：“大哥，您实在是英明。只是喊了一声，果然不出所料，他们立刻都跟着跑了。

　　现在那帮下贱的东西肯定是全都傻眼了。”

　　德罗西哈哈大笑了几声，然后看了身后的侍从一眼，颇有些赞赏地道：“这也是多亏了布施，要不是他在外面接应咱们，哪儿走的这么顺利。”

　　布施当即大声叫道：“小人不敢居功，主要还是公子爷功劳。要不是公子想出这么个妙计，对小人暗示一下，以小人的智慧怎么可能会想到这个办法？”

　　三人对望一眼，随即再一次的哈哈大笑了起来。

　　原来，当时德罗西交给布施的戒指根本不是什么印签戒指，只是某个情妇送的小礼物而己。

　　布施也是极为机灵，接到了东西，当即就明白了德罗西的意思。

　　在众目睦睦之下，他也是装腔作势的带几个人走开，但是却并没有走太远，而是绕了大圈，又悄悄的回到附近埋伏起来。

　　而那些债主们虽然焦急心切，但是他们却是一帮乌合之众。

　　而且也太过麻痹大意。虽然有人提醒过德罗西可能要逃跑，但是这些善良到傻13的人们却以为着好歹那位也是一国的公子，自然很有贵族的尊严和骄傲，怎么可能做出逃跑这种事情？

　　因此上，在前半夜的时候，大家还有些精神，但是到了后半夜，一个个也就开始发困，东倒西歪的。完全放松了警惕。

　　后来，到了半夜四点，这正是一天中人们最困的时候。

　　布施看到那些人基本全都已经呼呼大睡了，立时知道这机会来了，当即给德罗西发信号。

　　德罗西一声令下，直接驱赶车队向前冲，而自己带着高尔侯爵换上佣人的服装，趁着夜色和混乱，步行混入人群，再从反方向冲出包围，最后汇合布施之后，跳上快马逃离。

　　不得不说的是，德罗西公子虽然为人草包了一点儿，而且也不懂的什么兵法，但是却也算是一个小阴谋家，这一手玩的着实漂亮。

　　区区一个逃跑，就连着使了，金蝉脱壳，声东击西，混水摸鱼，三个计策。

　　三人笑了好一会儿，高尔侯爵随即想到了什么，颇有些遗憾咂了咂舌头，道：“可惜，没把安德烈带出来。可惜啊～！”

　　说完，又忍不住长长叹息了一声。

　　德罗西微微一皱眉头，不满的道：“那个饭桶，身为贵族居然连马都骑不好，活该他倒霉，让他吃点教训。以后也可以长长记性。”

　　听到他话中的狠厉，高尔侯爵脸上不由闪过一丝担忧，然后道：“他不会被那些人宰了吧？

　　如果安德烈出点事，我舅舅会杀了我的。”

　　德罗西怔了一下，看着高尔脸上的愁容，心中很有些不悦：自己使了这么漂亮的计策，还救了他，不好好的称赞一下自己，却说这些扫兴的话。

　　他有心想要训斥两句，但是随即却是想到了什么，然后勉强笑了一下，然后道：“应该不会吧。那些人只是要钱，安德烈又不欠他们的。而且又是一个贵族。相信他们不敢乱来的。”

　　不过，他话中的语气却轻飘飘的，显有很有些不太在意。

　　身为一个皇室贵族的典范，德罗西公子一向自私自利，而且极为刻薄。只是关心他自己而己。

　　虽然安德烈和他也算是朋友，但是这种朋友，他随时随地可以再找上一百个。因此上，根本不在乎对方的死活。

　　只不过，现在高尔这个和安德烈一样的朋友在身边，这些话他并没有办法说出口而己。

　　“但愿如此吧。”高尔侯爵喃喃的道，“愿光明神保佑。”

　　德罗西觉的高尔一直提安德烈，颇有些扫兴，他略略停顿了一下，然后转开了话题。

　　“亲爱的高尔，东方有句谚语‘生死由命，富贵在天’。相信安德烈会没事的。好了，别说这些不开心的了。”他轻咳一声，然后抬起手来，用马鞭遥指着远方，一脸豪迈的叫道：“咱们加把劲，争取天亮之前越过边境。争取明天早上在咱们的土地上吃早餐。”

　　众人顿时精神一振。

　　越过了国境线，就是莱里亚王国了。那可是自己的地盘。

　　到了那里，那些狗崽子们就不敢这么堵着自己要钱。自己也不用这么蹩屈的逃跑，而是继续过自己酒林肉池，奢侈腐化的贵族生活。

　　※※※

　　一路狂奔，马不停蹄，德罗西他们用了一整天的时间回到莱里亚王国的德罗西公爵领。

　　德罗西公爵领的中心是莱里亚东部城市，巴塔莉亚，这里是德罗西父子的天下。

　　穿过城门，越过大街，眼见离家越来越近，风尘仆仆，一身土色的德罗西公子和高尔侯爵心中松了一口气。

　　到了这里，就没人能把他们怎么样了。

　　位于巴塔莉亚的最佳地段的公爵府已经在望，远远的就可以看到三层纯白色宫殿建筑的尖顶。

　　但是随着距离越来越近，德罗西公子却皱紧了眉头。

　　他发现这座华丽漂亮的总督府好像有点异常。

　　高尔侯爵慢慢也发现了不对劲的地方，忍不住“咦”了一声，然后道：“大哥，好像，有点不对头。”

　　德罗西心中一沉，挥起马鞭狠抽了几鞭，加快向公爵府冲了过去。

　　到大门前，德罗西勒紧马缰，骏马“嘶”一声停了下来。

　　抬头望着对面的在公爵府，马背上的德罗西脸色大变，气得面皮涨红，坐在马背上微微颤抖，气得哆嗦着道：“谁，谁干的？

　　我……我要弄死他～！”

　　在他的嘶声咆哮当中，众人凝目看去。

　　只见原本装饰奢华的公爵府此刻变成了一栋烂尾楼。

　　正面所有的门窗全都消失了，一扇都剩下，只留下黑洞洞的门洞、窗口。

　　外墙上原本漂亮的装饰物也都不见了，墙上留下一片片如同癞痢疤一样的黑墙底，就像被撕破了漂亮包装一样。

　　庭院中以前是精美的花草，剪成别致的形状，中间散布着真人大小的雕塑，每一尊都是高超的艺术品。

　　但是出现在德罗西公子眼前的，是一片如洪水过后的庭院。

　　草坪被践踏的稀稀落落，已经干枯的草叶洒了一地。

　　原来整齐漂亮的常青树全都被整颗挖走，留下地上一个个土坑，一丛丛的鲜花也消失不见，徒留下被翻过的地皮，露出已经被晒干的黄土。

　　所有的雕塑都没影了，就好像他们变成真人逃跑了，顺带还搬走了安置雕像的底座。

　　“他妈的～！”德罗西气得大骂一声。

　　雕像带上底座就几百斤重，想要弄走它们得上很多人，而且还得用上大车，地上深深的车辙应该就是这么来的。

　　庭院正中应该是一座三层的喷泉，造型别致，落成的时候德罗西公爵还请了满城的客人来参观。

　　但是此刻，那座足足有二十尺宽的喷泉消失了。

　　连片渣子都没有剩下，原地只剩下一个深深的大坑。

　　坑中心一个黑窟窿还在往外冒水，顺着被挖开的沟沟壑壑流出庭院。

　　这还不是让德罗西公子最生气的，最让他生气的是，大厦房顶上竟然片瓦不留。

　　露出下面和秃子头一样白光光的木板。

　　“算你狠～！”德罗西公子气得差点吐血，然后一踢马腹，走进庭院内。

　　这一路之上，德罗西不得不驾驭着骏马小心的躲过地上的深坑，慢慢来到房屋的大门前。

　　空旷的庭院中一个人都没有，两只野狗公然的在走廊下进行着很黄很暴力很少儿不宜的战斗，而且战况还异常的激烈。

　　最为可恨的，它们看到德罗西公子的到来，非但没有逃跑，反而是异常的坦然的继续着它们的繁衍行为。

　　德罗西公子气得怒吼道：“人呢？人都死哪去～！”

　　他的声音异常的嘹亮，瞬间传遍了整个寂静的府邸，引起了一阵阵的回声。

　　从大门内突然响起一声惊呼，道：“公子爷，公子爷回来了～！”

　　“快出来，公子爷回来了。”

　　“快出来啊……”

　　“……”　　随着一声声的惊呼，从洞开的大门内涌出一大群人，都是德罗西家的佣人侍卫。

　　原本德罗西家的佣人也是城里的头面人，自视甚高，权贵家的侍女可比地主家的小姐过的都好。

　　不过他们现在的样子凄惨无比，衣服破烂不堪，有些胳膊还吊在脖子上，显然被手臂断了。

　　还有几个拄着拐杖，一腿跷起，一跳一跳的走路，一看就是被人打的。

　　赔钱了，德罗西公子不在乎，臭名昭著了，德罗西公子也不在乎，他心中有大抱负。

　　但是被人打上门来，德罗西公子出离的愤怒。

　　他甩蹬下马，没想到脚下不再是平整的地面，一脚踩脱，整个人趔趄一歪，要不是跟前的佣人手快扶住了他，只怕德罗西这个专门练过的帅气下马动作，就变成狗啃泥。

　　德罗西公子抓住自己的佣人，表情凶狠，大声道：“谁？谁干的？不要命了，居然敢打公爵府的人，这是要造反啊～！

　　谁，是谁，老子带人抄他的家……”

　　“公子爷，您可回来了，呜呜呜……”那佣人竟然一仰鼻子哭了起来，道：“都是要债的，要债的干的。他们上千号人。”

　　德罗西愣了一下，喃喃的道：“要债的？”

　　“您是不知道啊。”佣人哭嚎着道：“他们太狠了，冲进来见什么就抢什么。我们上去拦他们就打人，打的可狠了～！

　　胳膊腿都打断了。

　　他们一直抢了三天，三天啊。公子爷，连口锅都没给咱们剩下，我们已经大半个月没吃顿安生饭了。”

　　德罗西和高尔侯爵两人面面相觑，像是听神话一样，高尔侯爵惊讶的道：“就没人来管管，城卫军？护卫哪？都死哪去了。”

　　佣人抽噎着道：“没用，大人，没用，带头的是王太子，王太子让人抢的，能搬的，能拆的，都弄走了。半夜还有人往院里扔砖头。”

　　“王太子？”德罗西面目狰狞，咬着牙大道：“马蒂亚斯，你给我等着～！”

　　王太子马蒂亚斯出面的，巴塔莉亚城内还真没人敢管。

　　佣人垂泪道：“还有趁火打劫的，城里城外的死老百姓听说之后，都上咱们家抢东西，围墙都拆了一半，要不是小人们护着，房顶都差点让他们拆走。”

　　“好，好～！”德罗西松开佣人，道：“我进去看看。”

　　和高尔侯爵一起走进大厦内。

　　刚一进门，脚底就响起喀喇喀喇的声音，地上满是掉落的碎片和灰尘。

　　大厅内空空荡荡。

　　脚下的帕提亚地毯，一侧的真皮沙发，墙边的椅子和茶几，墙壁上挂的名画，头顶的水晶吊灯，都没有了。

　　墙壁上被刮的一条一条，头顶留下一个通透的窟窿。

　　干净的如同蝗虫啃过一般。

　　德罗西公子气得笑了，自言自语道：“真不知道他们是怎么把吊灯拆走的。”

　　各个房间的房门也不见了，门框上连一点残余都没有，可见拆的非常认真。

　　德罗西在一层绕了一圈，走到楼梯前发现连扶手都被人卸走了。

　　走上二楼自己的房间，那张可以同时滚四五个人的大床不见了，阳光从空无一物的窗口照进来。

　　如果不知道的，还真以为这里是已经废弃多年的鬼宅。

　　德罗西捏着拳头，赌咒发誓道：“抢了我的，我会让你们加倍还回来。”

　　完全忘了是他借了别人大笔钱还不了，人家才来拆他的房子。

　　高尔侯爵道：“不行了就去我家吧，我那可没人敢胡来。”

　　德罗西摇摇头，道：“也只能这样了，这里看来是废了。”

　　正当这时佣人急匆匆的跑了上来，惊慌的大叫道：“不好了公子爷，不好了，有人把咱们门给堵了。”

　　“什么？”德罗西好像不敢相信，惊讶的道：“你说有人怎么了？”

　　佣人上气不接下气，道：“外面来了一大群人，把咱们院子给堵了。”

　　德罗西快步走到窗前，侧身隐蔽在墙后悄悄的向外观看。

　　就这一会功夫，原本空荡荡的大门前聚集了一大群人，男女老少都有。

　　他们冲着大院内整齐的高声叫道：“德罗西～！”

　　“还钱～！”

　　“德罗西。”

　　“还钱。”

　　一唱一和，甚是整齐。

　　眼瞅着还有更多人的正往这边赶。

　　德罗西公爵在国内欠的钱更多，债主们在门前早就派有眼线，就等着德罗西父子回来堵着他们要债。

　　一看到德罗西公子，他们立刻回去报信串联，上门讨债来了。

　　德罗西气得狠狠一砸墙，道：“反了，我不去找他们算帐，他们还敢上门，抄家伙，跟我走～！”

　　他打算着用实际行动表明一下‘欠钱的才是大爷’这一巅不破的真理。

　　德罗西和高尔侯爵怒气冲冲的拔出佩剑，带领着还能行动的佣人走出大厅，迎面向院门口的讨债人迎了上去。

　　到跟前，德罗西一晃佩剑，大骂道：“滚开，抢的我家我还没跟你们算帐，还敢上门。”

　　高尔侯爵骂道：“再不滚宰了你们。”

　　“欠钱的还有理了～！”债主中传来一声大骂：“你们答应不答应。”

　　“我们不答应～！”院外的人群同声高喊道。

　　“我们要怎么办？”

　　人群有一个高声叫道：“揍他个狗娘养的～！”

　　“打他个半死。”

　　“打不死就行了。”

　　看到围观者比自己更加激愤，更加凶狠，好像打算玩真的，德罗西和高尔侯爵当即吓的连退几步。

　　百十人一旦一起冲上来，德罗西就算功夫在了得也挡不住。

　　德罗西一晃明晃晃的佩剑，指着众人喝道：“谁敢上来，少爷我宰了他～！”

　　众人迟疑了一下，德罗西这个狗崽子横行霸道，素有恶名，他可真敢杀人，谁也不想上前去送死。

　　“怕什么？抄家伙～！”人群中传来一声大喝。

　　十几个举着木棍的壮汉从人群中杀了出来，虎视眈眈的包围着德罗西和他的佣人。

　　大汉们攥着手里一人多长的木棍，对准围在中心的德罗西，只等一声令下就一起冲上去暴打他一顿。

　　德罗西心中发狠，决定拼着挨几棍，也好捅死几个不开眼的贱民。

　　什么时候平民可以胆大的攻击贵族了，这可是要掉脑袋的。

　　殊不知如果不是他顶着一个贵族的头衔，欠这么多钱不还，早就有人把他弄死了。

　　这就是贵族社会的现实。

　　平民攻击贵族就是谋逆，贵族杀掉一个平民顶多赔点钱。

　　石头砸死人就是死刑，马车撞死人就是罚款。

　　窃钩者诛，窃国者侯。

　　正当众人准备上演全武行的时候，人群后一个嘹亮的声音高声叫道：“住手，我们是禁卫军传令兵，命令你们住手。”


第1248章 摊上事儿了

　　“我们是禁卫军传令兵，以国王的名义，命令你们住手。”

　　人群后传出一声清晰洪亮的高喊。

　　仅从声音就可以判断对方是专业的传令兵，嗓音嘹亮高亢，吐字清晰。

　　就这一嗓子也最少要练上五六年的功夫。

　　此时老百姓正群情激奋，嗷嗷大叫，眼看着要冲上去打残了德罗西和高尔侯爵，猛然听到身后的“禁卫军”的名头，顿时全都吓了一跳。

　　他们虽然异常的气愤，但是却并没有打算进行造反这个很有益身心的活动，毕竟现在大家手里没有什么大杀器，准备的也不充分。而且后面又没有米国之类的老流氓支持。而他们对面的却是武装到牙齿的军队。

　　虽然抢东西抢钱抢女人看起来很爽，但是和自己的脑袋比起来，贵重的程度却是远远不如。

　　因此上，他们全都极其聪明的停下了手，转头看向声音传来的方向。打算着谋定而动。

　　如果说那些禁卫人不太多，或者看起来不太强的话，说不得就得要想法子把他们也一锅给烩了。

　　当然，如果禁卫们厉害，那自己就暂时也忍一忍的好。

　　只见在人群后面，一队骑士正冷眼矗立，一派威武。

　　他们身着漂亮的禁卫军铠甲，铠甲擦的锃亮，光可鉴人，上面印着精美繁复的花纹。

　　骑士们头顶插着高耸的红色盔缨，挺直了脊背端坐在马背上，腰上插着金银镶嵌的长剑，各个气宇轩昂，不怒自威。

　　身为皇家禁卫，这些骑士们全都是从贵族世家里面精心挑选出来的，虽然战斗力并不一定太高，但是形像却绝对过关。

　　一个个相貌堂堂，英俊不凡，很符合小说中群众喜闻乐见的正面人物形象。

　　为首的一名骑士手中还擎着一杆大旗，旗上挂着一面蓝色的旗帜迎风招展，猎猎飘扬。

　　正是莱里亚王国国旗～！

　　见众人安静下来，一名盔甲样式最为精美的军官越众而出。

　　他一脸严肃，看了一眼被老百姓包围在正中的德罗西公子和高尔侯爵。目光中闪过一丝的不屑，然后朗声道：“奉国王陛下的诏令，召集德罗西公爵及德罗西公子，前往莱德城觐见。”

　　德罗西一皱眉头，眯起眼睛，眼光越过人群，盯着禁卫军。

　　禁卫军士兵也毫不示弱的和德罗西对视，一点也没有对德罗西公子恭顺的意思。

　　禁卫军是代表国王而来，一向眼高于顶，对地方贵族很不甚感冒。

　　而且，德罗西父子在莱里亚的名声也不好，更何况这次任务，他们背后站着一个和德罗西不对付的大人物。

　　看到禁卫军众人的神色，德罗西心中一紧，暗道一声不妙。

　　高尔侯爵拉了拉德罗西公子的袖子，低声道：“大哥，来者不善啊，怎么办？”

　　德罗西公子眼中光芒闪烁，一时也想不出什么办法。

　　这时，禁卫军军官嘴角露出一个古怪的笑容，看着大街上密密麻麻的老百姓们，喃喃的道：“看来我们来的不巧啊～！”

　　心里暗叹：要是晚来一会，就能看到一个被打成猪头的德罗西公子了。

　　有这个笑料，足够他在莱德城的贵妇小姐们跟前炫耀上一个月，很赚几个媚眼。

　　真是太可惜了。

　　但是现在自己既然到了这里，就不能看着他再挨打。

　　禁卫军军官遗憾的咂摸咂摸舌头，然后在马上欠欠身，声音平淡的道：“公务在身，恕下官就不下马了。

　　国王陛下有请，还请阁下立刻起程。”

　　他的话中语气很有些阴阳怪气，但是却依然是彬彬有礼。让人丝毫挑不出毛病。

　　德罗西看到他们幸灾乐祸的眼神，气得在心中大骂不己，但是最终却只能是暗气暗憋，冷哼一声，道：“这位将军，你也看到了，眼前我走不开。”

　　人群中有人当即愤怒的大叫起来，道：“不能放他走。他欠我们好几百万，那都是我们的血汗钱，不能把他放走了。”

　　“他跑了我们找谁要钱去。”

　　“就是，没钱我们都得上吊，你们说的轻松。”

　　“不能把他放跑了。”

　　“不能放了他～！”

　　“不能，我们不答应。”

　　“……”　　一时间众人全都爆发了出来，他们纷纷将矛头对准了那些准备带走德罗西的禁卫军。有些人甚至是偷偷从地上捡起刚刚丢下的板砖石块，打算着抽冷子给这些英俊的小伙子们来上一下。

　　德罗西公子原本被这帮死老百姓们气的要死，但是此刻却忽然发现这群要债的也挺可爱。

　　他冲着禁卫军军官优雅的一耸肩，然后一摊手，道：“不是我不想去，是他们不让我去。”

　　他清楚的知道，既然禁卫军前来，自己肯定是摊上大事儿了～！

　　为了炒股票，自己私自挪用税款的事情肯定已经发了。

　　在这里，这些债主们只是要钱。

　　到了莱德城，国王追问德罗西公爵起挪用的二百万税款，处罚就不会轻了。软禁甚至剥夺爵位都是有可能的。

　　老国王也许会顾念自己和德罗西公爵的兄弟之情，手下留情。

　　但是王太子马蒂亚斯却一直看不惯德罗西公子和他父亲，尤其是德罗西公爵还曾经觊觎王位继承权。

　　如果别的还好说，但是关系到王权，那大家就只有你死我活了。

　　到时候，他绝对会落井下石，重重坑上他们一把。

　　那莱德城就是一个鸿门宴，能不去自然是不去最好。

　　那军官冷笑一声，眼神瞬间变的冷厉，居高临下的望着德罗西公子。一副成竹在胸的模样。

　　德罗西公子心中暗叫一声不好：显然他有准备。

　　禁卫军军官声音洪亮，对围起的人群道：“乡亲们，乡亲们，请听我说。”

　　闹哄哄的人群立刻安静下来，眼睛瞪的圆圆的，盯着禁卫军，看他们能说出什么话来。

　　军官朗声道：“乡亲们，你们的诉求陛下已经全都知道了。我临来之前陛下让我给你们带句话。

　　德罗西欠你们的钱，陛下保证你们都能拿回来的，不管是拆房也好，卖地也好。陛下不会让他的子民们吃亏～！”

　　众人面面相觑，沉默了片刻。

　　“陛下万岁～！”忽然有人兴奋的大声叫了出来。

　　群众一扫心头的阴霾，高兴的跳了起来，跟着同时高声呼喊，道：“国王陛下万岁～！”

　　“万岁～！”

　　莱里亚国王因霍尔特在国内颇受爱戴，素有清名，是一位公认负责仁慈的君主，既然国王发话了，会帮助他们要回钱，这帮人心中就有底了。

　　至少比将身无分文的德罗西困在这里有用。

　　谁知道德罗西公爵那个老匹夫会不会心疼他儿子，拿钱来赎，有极大的可能是将德罗西公子仍在那里不管不问。

　　反正拿不到钱，他们不敢对德罗西公子怎么样，人家是大贵族。

　　但是国王因霍尔特将事情揽了过去，性质一下就变了。

　　德罗西心中大惊，暗道：要遭～！

　　禁卫军军官在马背上直视着德罗西，道：“请吧，德罗西公子，我们还要去找德罗西公爵。”

　　德罗西和高尔对视一眼，心中想不出什么办法，只能愤愤的将佩剑插回剑鞘中，狠狠的一拍剑柄，径直走向人群，呵斥道：“让开。”

　　人们对望一眼，随即带着极不情愿的神色，自动分成两半，留出中间一条不宽的通道。

　　德罗西哼了一声，昂起头高傲的穿过人群，对两旁老百姓投射过来的仇恨眼神混不在意。

　　禁卫军军官心中也暗叹一声，德罗西的胆色却也不错。果然是个无法无天，嚣张跋扈的人物。

　　就在德罗西和高尔即将走出人群的时候，不知道是谁在下面偷偷一伸脚。

　　德罗西正好绊上，脚步一乱，慌乱的往前扑倒。

　　高尔侯爵眼明手快，立刻抓住德罗西的衣领，德罗西公子这才没有出丑。

　　人群立刻传出一阵哄笑声，就连禁卫军也忍不住莞尔一笑，坐看这个曾经呼风唤雨的大人物的笑话。

　　禁卫军心里清楚，属于德罗西父子肆无忌惮的时代，马上就要结束了，他们就等着在莱德城的一间小院子度过余生吧。

　　德罗西公子愤怒的转头，怒视着身后的人群，想找出是那个不开眼的，敢暗算他公子爷。

　　身后的群众全都抬头四十五度看天，嘴里吹着口哨，双手背在身后，一个比一个无辜。

　　“请吧。”禁卫军军官一指。

　　德罗西和高尔翻身跳上骏马，一拉缰绳拨转码头。

　　军官吹了一声口哨，身后的禁卫军立刻散开，将德罗西公子团团包围在正中。

　　“你们这是什么意思？”德罗西公子气愤的指着军官喝骂道。

　　军官一耸肩，道：“陛下的意思，听说公子爷的人身安全曾受到威胁，我们这样安排，并没有其他的意思，只是为了保护公子爷的安全而己。”

　　他看德罗西好像有话要说，但是却丝毫不理，板着脸继续说道：“对了，我们还要找到公爵大人。一直躲躲藏藏的，并不安全。

　　这件事情总得有一个了结。他也不能藏一辈子，不是吗？”

　　德罗西眼中寒光一闪，沉声道：“你什么意思？”

　　那军官笑了笑，道：“很简单。如果阁下知道公爵的下落，也帮我们找一找是最好不过了。”

　　德罗西勃然大怒，手指如戟指向了那军官。

　　那军官丝毫也不在意，而是以手按剑，一脸似笑非笑的模样。

　　德罗西眼中光芒变幻了几下，最终闷哼一声，寒声道：“你最好不要后悔～！”

　　说完，一夹马腹，向着城外飞奔。

　　德罗西带领着城卫军一路飞奔，用了两个小时的时间来到距离城市几十里的一个农庄。

　　这里从外面看起来毫不显眼，就和所有普通的农庄一样。

　　中央是地主家的两进宅子，周围这是杂乱分布的简陋农夫小屋。

　　德罗西公爵藏在这里倒是一点都不起眼。

　　德罗西公子径直来到村中的大宅跟前，翻鞍下马，头也不回的往里走，道：“你们在这等着。”

　　身后传来一片下马和铠甲碰撞的声音。

　　禁卫军从后面追了上来，军官手搭帽檐，公事公办的道：“我们的职责是‘保护’公子爷您。”

　　德罗西一咬牙，气得跺脚，道：“想来就跟着吧。”

　　院内躲在十几个武装护卫，他们早就听到了门外的动静，看到德罗西公子也在才没当回事。

　　禁卫军左右簇拥着德罗西公子闯了进来，不等军官吩咐，士兵们一拥而上，立刻解除了院内护卫的武装，在他们还在发愣的时候，将他们赶到一边去。

　　德罗西和军官来到房门前，隔着门就听到里面传来的女性娇媚的笑声。

　　“你要不要跟着进去？”德罗西斜着瞥了军官一眼。

　　“呃……”军官愣了一下，显然德罗西公爵这会很忙，他只要无奈的摆了一个请的姿势，自己留在门外。

　　反正手下已经将这里包围了，不怕那老家伙逃出去。

　　德罗西公子一把推开门，迈步走了进去，随即又重重的将门关上。

　　在这一瞬间，军官看到屋中一个须发茂盛的老人，腿上坐着一个衣衫暴露，高鬓爆乳的年轻女人。

　　老人和德罗西有五分相似，正是德罗西公爵。

　　德罗西公子阴沉着脸走进房间，公爵惊讶的看着自己儿子，道：“你怎么回来了？”

　　德罗西公子冲不耐烦的冲女人挥挥手，道：“出去，不要让任何人进来。”

　　年轻女人吓的立刻蹦起来，惊慌的跑了出去。

　　公爵不满的道：“你这，又怎么了？”

　　“怎么了？”德罗西白了自己父亲一眼，道：“刀架脖子上，死期临头了。”

　　公爵吓的蹦了起来，惊慌的道：“怎么会？”

　　德罗西跌坐会椅子上，道：“国王派来抓咱们的人就在门外，您说，他会怎么对付我们？”

　　公爵慌的甩手，原地团团转圈，慌乱的道：“大哥派人来了？

　　这可怎么办？”

　　德罗西看着自己父亲慌乱的样子就气不打一处来，暴喝道：“镇定～！”

　　公爵停下来，傻乎乎的看着自己儿子。

　　德罗西深吸了一口气，缓缓的道：“我们去了就不会有好下场，为今之计，只能行险一搏，咱们提前发动～！”

　　“可是。”公爵迟疑的道：“不是好早得很吗？”

　　德罗西循循善诱，道：“不做是死，做了还有可能活，只要成功，父亲您就是国王了。”

　　“国王……”公爵喃喃的道，眼中露出贪婪的光芒。

　　德罗西肯定的道：“国王～！

　　只要父亲成为莱里亚的国王，自然没人敢来向咱们要帐。这个国家的一切，都是父亲您的。”

　　公爵迟疑的道：“你能保证成功吗？”

　　德罗西用力点点头，道：“肯定成功，您忘了，咱们手下几个实力深不可测的法师，只靠他们就足够了。”

　　公爵还是有些犹豫不决。

　　德罗西气的拉着公爵拖到窗口，一指窗外的禁卫军，道：“您自己来看，他们就是来抓您和我的，你想大伯会怎么对待我们，马蒂亚斯会怎么对待我们。”

　　公爵脸色一变，一咬牙，道：“干了～！去把他们请来，跟咱们一起走。”

　　德罗西露出胜利的笑容，满意的道：“我早就去请人了。”

　　禁卫军军官在门外等了很久，跑了大半天，此刻也饥肠辘辘，脸色越来越难看，暗骂：快倒的人了还这么大架子。

　　要不是能听到无能不停的传来说话的声音，他早就耐不住冲进去逮人拖走。

　　正当他不耐烦的在门外来回踱步的时候，房门呼啦一声拉开，德罗西公子道：“我父亲同意跟你们走，不过要准备一天的时间。”

　　军官无奈的撇撇嘴，道：“好吧。”

　　国王的命令是请德罗西父子，可不是抓德罗西，他也不敢太放肆了，毕竟那是国王的亲弟弟。

　　今天天色已晚，也不适合赶路，军官随即命令在此地扎营。

　　当天夜里，公爵属下庞大的服务队伍也感到小村。

　　看着前前后后几十辆马车，上百人的佣人仆役队伍，和他们携带的各种用具，让禁卫军士兵大开眼界。

　　早就听说德罗西公爵骄奢淫逸，在莱里亚王国一绝，今日一见果然名不虚传。

　　人家光拎马桶的就有整整一个班的人。

　　第二天，浩浩荡荡的队伍从小村中出发，踏上前往莱里亚都城莱德的大陆。

　　小村中的居民和附近得到消息的百姓全都上来围观。

　　众人眼巴巴的看着德罗西公爵六轮的豪华房车，心里暗暗祈祷：这缺德冒烟的老家伙再也不要回来了。

　　公爵的队伍过于庞大，光凭一队禁卫军照顾不过来，他们只能紧紧看着目标，德罗西父子。

　　至于其他人都顾不上。

　　路上不断有新的马车，新的佣人侍卫加入到德罗西公爵的队伍中。

　　整个队伍在大陆上排出长长的数里。

　　同一时间，《奈安经济观察家》杂志的女记者手持工作证，领着几个人走进飞鹰集团驻莱里亚王国办事处。

　　七月十二日，阵雨。

　　宜嫁娶、开光、祈福、求嗣、动土、安床、栽种。

　　忌入宅、作灶、伐木、安葬、出行。


第1249章 一个交待（上）

　　晶莹的雨滴从天而降，砸在地上发出哗啦啦的声音。

　　整座莱德城都笼罩在大雨当中。

　　借着这个机会，一直以来顶着烈日，辛苦工作的百姓们也难得的放下手边的工作，躲在檐下享受舒心的降雨。

　　从远处望去，富丽堂皇的王宫大殿的尖顶已经消失在雨雾之后。

　　就连平时清晰可见的光明神殿正中央的金质大十字架，也只是若隐若现。

　　整个城市笼罩在一层薄薄的雨雾当中。

　　空气清新凉爽，温度宜人。

　　降雨驱走了连日的高温酷暑，给大地带来一片美妙的清凉。

　　这种天气下，懂得享受生活的贵族们往往会搬过张躺椅，然后坐在走廊上，手捧一杯香茶，静心地欣赏雨打芭蕉点点荷的美景。

　　如果，身边再坐着一个红袖添香、乖巧可爱的美人儿，那却实在是再好不过。纵然皇帝来了，说不定也不会换的。

　　这种颓废，不思进取，不考虑国家大事，只是着眼追求个人生活舒适的，极其自私自利的小资产阶级情调生方式，现在贵族和中小地主当中，已经成为了一种流行。

　　自从奈安经济发展起来之后，洛爵爷也没有少利用手中的传媒，做为另一种大规模杀伤性武器，大力向外进行文化输出……呃，文化传播。

　　在奈安文化的大力影响之下，那些贵族们每天也都是抱着歌德的……呃，爵爷的《少年维特之烦恼》，又或者徐志摩……呸呸呸，爵爷的《再别枫叶丹林》、《翡冷翠的一夜》。村上春树……汗，爵爷的《挪威森林》，一边喝着红茶，一边仰起头以四十五度角忧郁看着天空。一脸很文艺青年。很213的样子。

　　而且时不时的还很瘟生的诗性大发，猛然大吼一声“啊，大海啊，你全是水～！骏马啊，你四条腿～！

　　姑娘啊，你不穿衣服时可真美……”

　　惹的大家见了他们全都像见了疯狗一样，远远的绕道儿走。

　　但是不得不说的是，在奈安各文化传媒的影响之下，这样的人越来越多。

　　现在就连一些小地主，小商人们也加入他们的行列。动不动的就扮死瘟生，一脸好像很有文化的模样。

　　莱德城做为一国的首善之地。在此居住的大多都是有钱有闲的贵族地主们，自然是不能免俗。

　　一有个风吹雨打什么的，他们就找借口不干活。躲在一边偷懒。

　　更别说，现在，莱德城正下着雨，他们自然是更加理直气壮了。

　　也只有那帮天生劳碌，穷困之极的泥腿子们这才会顶着大雨，踩在深一脚浅一脚的泥水中，辛苦奔波，赚取一家人的糊口的粮食。

　　就在这个有钱人都悠闲的躲起来的时候，莱德城的中心那空荡荡的大街上，忽然出现一列长长的车队，冒着大雨一路前进。

　　车队极其壮观，绵延足有两里，当头一辆车拐过十字路口时，最后一辆车还在没进城。

　　车轮在没至脚踝的深的积水中缓慢前行。

　　拉车的骏马脚下时不时打滑，淋的落汤鸡一样的车夫不得不花费十二分的力气控制好缰绳。

　　马车的车轮也时常磕磕碰碰，每每在这个时候，车厢随之不停的左右摇晃。

　　毕竟，莱里亚是一个不大的国家，莱德也是一座不太大的城市，论规模比茹曼帝国的很多省府都要差一点。

　　城市内自然也没有完善的排水和道路系统。

　　实际上，这个时代的城市都差不多一样又脏又臭又乱。老百姓们为了图方便，也是随地的大小便。以至于整个城市都是臭气薰天。

　　也只有枫叶丹林，梵蒂诺，茹曼帝国的大城市之类的地方，才会有闲情，又舍的花钱来修建排水系统。

　　不然的话，他们也跟现在的莱德城一样，雨天一地泥，晴天一层灰。

　　很多城市都选择建在河流两边或者干脆开挖人工河，就是为了运输排水便利。

　　因为这样一来，他们只需要建好街道，根本不用修什么排水管，等到降雨的时候，雨水就会顺着街道涌出城外，在此同时冲走城市内堆积的垃圾。

　　一举两得，根是便利。

　　这也是一般情况下，雨天的时候，没人愿意出门的原因。谁也不知道冲过来的雨水会不会夹着大便之类东西。万一滑到，再呛上两口……

　　光是恶心也都恶心死了。

　　大街上绵长的车队一路行来，产生了巨大的噪音，自然吸引了两边市民的注意。

　　只看马车上的家徽，他们就知道，来的是东部的德罗西公爵。

　　大家对这位花花公子的故事已经听的太多了，都听了二三十年，早就不感兴趣了。

　　莱德城的市民也知道德罗西公子为祸地方，坏事做了不知多少。

　　但他们祸害的巴塔莉亚人，和他们莱德人没有什么关系，德罗西又不敢在莱德城胡来。

　　相反有些人还很羡慕德罗西父子的风流潇洒。

　　大家只是基于天子脚下皇城根臣民天然的优越感而看不上德罗西一家。

　　莱德城人都是坚决拥护国王陛下和王太子的，据说王太子和德罗西的关系不太好，市民们自然对德罗西父子不感冒。

　　不过让围观者惊讶的是，车队正中的两辆豪华房车旁，护卫的禁卫军。

　　尽管一阵又一阵中雨淋透了禁卫军官兵的衣甲，头顶鲜艳的盔缨像是踩烂的花朵一样耷拉下来，禁卫军们依然气宇轩昂。

　　由禁卫军护送德罗西公爵，这可是非常少见的，车队又在大雨中赶路，可见此次是发生了什么大事。

　　不知道实情的议论纷纷，知道实情的卖弄自己的内幕消息，听得周围的人一愣一愣的。
《经济观察家》杂志的女记者也混在人群中，看着没见过多少市面的老百姓议论纷纷。

　　众人对她的身份也很好奇，这年头很少有打扮干练，在外到处跑工作的事业型女性，稀少就像特级保护动物。

　　只是市民们发现这个精明女人有点冷，更重要的是身旁一水的彪形大汉，自然没人敢上前找不自在。

　　女记者也没有给莱德人科普的兴趣，冷眼旁观德罗西公爵的车队从门前驶过。

　　她也只是比德罗西公爵早到一天，随行的还是《红枫叶》的那位男记者。

　　他也决定做跟踪采访，做一个系列报告，这件事太有典型意义，足以作为经典案例流传下去。

　　一般女性的感情要丰富一点，眼看着招摇过市的德罗西，不屑的道：“这时候还摆谱。”

　　“也就最后一次机会了。”《红枫叶》的记者道：“我刚从老同学那里套来一个消息，这老家伙和他的混蛋儿子，估计是要被圈禁一辈子。”

　　女记者撅撅嘴，愤恨的道：“太便宜他了，多少人被他逼的跳楼自杀。”
《红枫叶》的记者一耸肩，道：“谁让他们借钱给他的？有没人拿着刀逼他们，还不是贪图高利。”

　　“呃……”女记者一滞，也说不出话来，人家说的也有道理。
《红枫叶》的记者努努嘴，道：“其实对付这种人，最好的处罚不是杀了他，那太便宜他们了。

　　应该将他们变为别人的仆人，眼看着别人过他们曾经纸醉金迷的生活，他们却只能吃糠咽菜。

　　那比杀了他们还解气。”

　　女记者想像了一下德罗西公子身穿仆人的号衣，端着盆子伺候别人吐痰洗手的场景，摇摇头笑了出来，道：“师兄，你该不会也是枫叶丹林战略科毕业的吧？”

　　“哎？”《红枫叶》的记者装作惊讶的道：“师妹你怎么知道？”

　　女记者撇撇嘴，道：“战略科出来的都……毒，别具一格。”

　　她本来想说心思毒辣，枫叶丹林战略科这几年也算出名了，出了好几个以洛林爵爷为首的杰出的坏心眼大流氓。

　　不过她及时想起，战略课是她大老板的学系，说出来等于连她老板一块骂了，好在及时刹住了嘴。
《红枫叶》的记者当然看出她的心思，仰着头畅快的哈哈大笑。

　　绵长的车队这时才从门前走完，雨好像也弱了一点。
《红枫叶》的记者一拍皮包，站起来道：“走吧，我约好了另一个线人，在等就要失约了。”

　　※※※

　　德罗西的车队穿过城市，来到王宫同一条街上的公爵府。

　　车队缓缓的驶入府内之后，佣人们也顾不得下雨，手忙脚乱的下来卸车。

　　德罗西公爵和儿子从车上跳下来，还不等走进门厅，身后传来一个声音，道：“公爵阁下。”

　　德罗西父子转过身，看到身后的雨中站着一名身穿宫廷服饰的中年人。

　　他对德罗西父子微微一欠身，道：“在下希伯曼，陛下的佣人，代为传达陛下的命令。陛下命令公爵阁下和公子阁下即刻进宫。”

　　德罗西公爵脸色不悦，随便摆摆手，道：“知道了。”

　　希伯曼提高声音，当着所有人的面，扬声道：“阁下，陛下说的是，即刻～！”

　　德罗西公爵登时就板起脸，恼怒的看着传令的希伯曼。

　　希伯曼挺立在雨中，毫不示弱的和德罗西公爵对视，态度十分坚决，他心中明白王国会怎么处置德罗西父子，正好趁这时候落井下石。

　　德罗西公子忽然挡在自己父亲身前，平淡的道：“知道了，我们换身衣服，即刻，就觐见国王陛下。”

　　希伯曼面无表情的点点头，道：“阁下请尽快，不要让陛下久等。”

　　德罗西公子忽然露出一个意味深长的笑容，道：“不会的，我也很希望尽快见到伯父和我的兄长。”

　　看着德罗西公子的眼神，希伯曼心中忽然一跳，愣了一下，不过德罗西父子很快就消失在门内。

　　希伯曼冷哼一声，把这当作德罗西父子的死不悔改。

　　一刻钟之后，德罗西父子就带着几名侍从，携带者一口大箱子，重新出现在门外。

　　德罗西公子笑吟吟的伸伸手，对希伯曼道：“请吧。”

　　语气就像对待下人一样，充满了主人的优越感。

　　“马上就要倒霉了，还牛什么牛。”希伯曼心中暗骂一声，也不看德罗西他们，转身就走。

　　经过宫门，进入内殿，又经过几道回廊大门，希伯曼领着德罗西公子和他的侍从来到一扇大门内。

　　门外由一队威武的禁卫军士兵全副武装的把守。

　　希伯曼一指房门，道：“陛下在里面等着你们。”

　　然后退在一旁，冷眼旁观。

　　德罗西公子随口对侍从吩咐道：“在这里等着。”

　　侍从们应了一声，放下抬着的箱子，也退在一边，低下头沉默不语的注视着地面。

　　德罗西公子上前呼啦一声推开了房门，跨步走了进去。

　　房间的正中央坐着一位威严的老人，须发皆白，头顶带着一个简约大气的王冠。

　　双面炯炯有神，目光如炬，逼视着德罗西父子。

　　看着这双眼睛德罗西公子忽然心中一虚，不自觉的低下了头。

　　老人气度雄浑大气，只是坐在哪里，就露出久为王者的霸者风范。

　　正是莱里亚王国的国王因霍尔特。

　　王太子马蒂亚斯挺立在国王身后，微微昂着头看着德罗西父子，眼神中充满了胜利和不屑。

　　德罗西公爵跟在自己儿子后面走了进来，一看到老国王阴沉的脸，胆怯的站在一边，呐呐的叫了一声：“大哥。”

　　国王因霍尔特不怒而威，目光炯炯的注视着德罗西父子，浑厚的声音气恼的道：“你们父子干的好事～！”

　　德罗西公爵挑挑嘴角，最终还是没有笑出来，只有闷声大道：“大哥，这是有原因的……”

　　因霍尔特国王道：“我在听你解释。”

　　德罗西公爵急道：“我们是被洛林那个混蛋给骗了。”

　　因霍尔特猛然一拍桌面，震的上面的杯子都跳了起来，响亮的声音吓得德罗西公爵一个哆嗦。

　　因霍尔特国王道：“混帐，我让你们去阻拦联合国扩张，没有让你们去洛林的地盘上炒股。在他的地盘上和他斗，你可能讨到好吗？可是你那，你居然欠下巨额债务，还胆敢挪用税收。你挖了这么大一个窟窿，让我拿什么补？知不知道你的债主都要上联合国告状，要查封我们王国的货物资金抵债。”

　　挪用税金直接造成莱里亚王国的运转不灵，没有这笔钱，后半年王国很多事情都难做。

　　国王因霍尔特得考虑重新弄钱来添补亏空，可是现在谁敢借钱给莱里亚王国。

　　而债主们告上联合国，更是让因霍尔特国王愤怒：这实在是太丢人了。

　　真的发生莱里亚的船只、货物被别国扣押抵债，他这个国王和他的王国，就会成为别人口中的笑柄，被嘲笑上几百年。

　　这种“万古留名”的事情，因霍尔特国王是绝对不允许发生的。

　　看着德罗西公爵胆怯畏缩的样子，因霍尔特王国就气不打一处来，这个家伙从小到大，除了给他制造麻烦，没有起过一点正面作用。

　　因霍尔特国王不得不一次又一次的给自己弟弟擦屁股。

　　现在他终于厌烦了。

　　因霍尔特国王嫌恶的瞪了德罗西公爵一眼，看着他儿子德罗西公子，恨铁不成钢的道：“你在枫叶丹林表现的不错，我以为你终于长大了，懂的做正事了。

　　结果呢？

　　你为什么去招惹洛林？就为了证明你比他厉害吗？”

　　德罗西公子站的笔直，平静的看着自己大伯和兄长，一点也没有认错的意思。

　　马蒂亚斯王太子忍不住皱皱眉，他一直都不喜欢自己这位兄弟。

　　王太子总是能从他的眼神中看出危险的野心，每次看到气焰嚣张的德罗西，王太子心中就像吃了苍蝇一样腻味。

　　所以这一次王太子积极推动朝野上下一致反对德罗西父子，让因霍尔特王国坚定了圈禁他们的决心。

　　现在王太子马蒂亚斯终于可以用看失败者的眼光来看讨人厌的德罗西父子。

　　只等他一声令下，守候在门外的法官和禁卫军侍从就会冲进来，逮捕德罗西父子，并当面宣读他们的罪状。

　　再举行一场公审公判，在全国臣民面前揭露德罗西父子的丑行。

　　平息债主们对莱里亚的愤怒。

　　这时候再由他马蒂亚斯王太子出面，保证变卖德罗西父子所有的财产来还债。

　　到时候他王太子不管是在国内，还是在国外的声望，还不是刷刷的往上涨？

　　也许宣布完对他们的处罚后，王太子马蒂亚斯说不定还会露出些许同情。

　　“嗯，就露一点点。”马蒂亚斯心中欢乐的暗道：“指甲盖那么大一点就够了。”

　　至于德罗西的家产够不够清偿债务，王太子马蒂亚斯和国王因霍尔特都没有很在意。

　　意思意思，按比例还他们一点就行了。

　　德罗西父子自己挥霍的窟窿，他们才不会去补，借钱给他的本来也是活该。

　　谁让他们贪图德罗西父子许下的高额利息～！

　　联合国那边虽然麻烦一点，不过也只是麻烦，花几个钱相信也能摆平。

　　债务委员会的人才不会在乎几个要不到钱债主的死活。

　　“你们父子简直没救了～！”因霍尔特看着德罗西死不悔改的样子也非常不喜，一甩手道：“你们……”

　　德罗西公子忽然扬声道：“大伯，请等一等。”

　　“嗯？”因霍尔特国王的手停在半空中，注视着德罗西公子。

　　德罗西公子上前一步，挡在他父亲身前，微微一笑，朗声道：“大伯，我想你误会了。应缴的税金，我已经带来了。

　　至于欠款……”

　　德罗西公子露出一个成竹在胸的微笑，笃定的道：“我可以在今天之内解决，给所有等着向我要钱的人一个交待。”


第1250章 变色龙们（中）

　　“一个交待……”因霍尔特国王看着德罗西公子，不禁略略犹豫了一下。

　　上上下下重新打量着德罗西公子，心中暗暗思索。

　　一直以来，各地的报纸传媒都是报道德罗西挪用公款，在奈安股市炒股，赔的连小裤裤都没有了，最后为了躲债不得不仓皇出逃。

　　各种报道已经达到了铺天盖地的地步。

　　洛林爵爷手中掌控着这个时代绝大多数的舆论资源。

　　报业本事也是个资本行业，有钱人的声音说的更响。

　　到处都是关于德罗西公子在股市的巨亏的详细报道，几份有影响力的大报率先刊发之后，各地的地方性报纸争相转载，极短的时间内就传遍大陆。

　　报纸上将整个故事说的非常清楚，将德罗西公子等一众人塑造成典型的失败者。

　　在连绵不断的舆论攻势和各种层出不穷的所谓内幕消息的轰炸下，因霍尔特国王也经历了从不屑，到怀疑，再到了相信的过程，德罗西确实赔的一干二净，而且将本该属于自己的国税都赔进去了。

　　因霍尔特国王也正是愤怒于这一点。

　　国税是干什么的？

　　不就是用力让国王花的～！

　　奶奶的，把钱全赔光了，老子拿什么泡干女儿？知不知道现在奢侈品很贵的说。

　　尤其重要的是，拿什么给手下的小弟们发工资？

　　雇他们拎着刀剑去镇压死老百姓，让国内的刁民们乖乖把钱交出来。

　　那帮狗崽子全都是有奶就是娘，认钱不认人的主儿。

　　根本没有学习和发扬我大封建社会的最为优秀的“忠孝仁义礼智信”等等文化思想传统的觉悟。

　　真真是一点都不高尚。

　　给钱他们才干，不给钱他们就闹。

　　一旦发不下工资，他们抄家伙造反都是有可能的。

　　拍卖皇位这种匪夷所思的事情，历史上又不是没有发生过。

　　所以，为了平息那些手下们的怒火，他也是做好了最坏的打算，说不得也要借汝头一用。

　　哪怕是将自己的这个亲兄弟还有亲侄子全都砍了，到时候，他也绝对不会手软。

　　和他屁股下的位子比起来，所谓的亲情一文不值。

　　而且据他所知，他的儿子也是做好了准备，打着弥补老百姓们的损失的名义，回头就要去抄光公爵家的所有家财。

　　以他对他儿子的了解，那狗东西中间肯定还要上下其手，发上一笔小财什么的。

　　王太子前几天刚刚洗劫了德罗西父子的老宅，打着替债主做主的名义，不过听说所获颇丰。

　　眼看着他越来越老，估计活不了几年，他儿子在朝野中也越来越有势力。

　　想到这里，他不由转过头去，看了他儿子一眼。

　　只见王子殿下左手按剑，神色冰冷的盯着台阶下的两人。

　　因霍尔特国王轻轻叹息了一声，心中充满了……呃，充满了骄傲和自豪：真不愧是我的儿子～！

　　能够做到如此的心狠手辣，未来必然是一位合格的王者。

　　也不枉自己这么多年对他的谆谆教导，给他挖了那么多的坑看着他跳。

　　但是……

　　但是现在德罗西公子却说，他可以给所有要债的人一个交待。

　　而且看他自信满满的样子，也不像是吹牛13的。

　　德罗西公子双眼毫不躲闪的和他对视，眼中充满了自信的光芒。

　　这就不能不令因霍尔特国王感到奇怪了。

　　他手抚着下巴，暗暗想道：难道外界传言有误？

　　德罗西他们在奈安炒股是赚了钱，洛林气急败坏之下，对他们的恶意栽赃陷害？

　　不，不会～！

　　因霍尔特国王立刻就否定了这个想法。

　　这种消息，很容易就可以证明真假。

　　洛林那货虽然年轻，猖狂，霸道，无耻，下流，荒淫好色……

　　但是却已经用他的实际行动，向世人证明过，他是一个可以坐在世界政治局势这一个巨大赌局的桌边，和那些至高的统治者们一起打牌的政治家。

　　这张桌子因霍尔特国王自己还座不上。

　　而且以洛林爵爷一贯表现出的操性，在大家玩牌的时候，说不定还要偷偷做弊。

　　不，他是肯定会出老千的。

　　这样一个响当当的老流氓，怎么可能会因为这一点点儿的小事，来撒这么一个可以轻而易举的被戳破的蹩脚谎言？

　　这透支的是他的个人信用力。

　　而信用力对于一个政治家来说，是尤其重要的。

　　这就像那个喊着‘狼来了’的孩子一样，一旦谎言被戳破，没有了信用力，以后不管他再说什么，也不会有人相信他了～！

　　你说的话不管用，以后谁还听你的忽悠。

　　这倒不是说，政治家不可以说谎。

　　而是说：政治家可以毫不犹豫的撒谎，但是那谎言要看起来像真的，绝不能轻易被戳穿。最少最少在他活着的时候，不能被戳穿～！

　　这是一个政治家所需要具备的最基本素质。

　　大家都是扛把子龙头老大，出来混的，不可能不清楚这一点。

　　那么，也就是说……

　　德罗西这个小兔崽子在骗自己了？

　　一千万的亏损，说补回来就补回来？

　　别说他一个小公爵的世子，这个大陆上能做到的，满打满算不会超过两只手的数量。

　　都是茹曼帝国皇帝，梵蒂诺教宗之类的皇者霸主。

　　他好大的胆子～！

　　因霍尔特国王身体一震，眼中锋芒顿时大盛，冷冷的盯着德罗西公子。

　　因霍尔特国王心中动了真火：身为一个王者，可以被人痛恨，被人唾骂，被人爱戴。但是王者绝对不容挑衅～！

　　对于王者来说，欺骗就是一种最为恶劣的挑衅～！

　　欺君之罪，罪莫当诛。

　　宫廷内的气氛瞬间紧张了起来。

　　一股如有实质的凌冽杀机笼罩了整个大厅。

　　虽然是盛夏，但是房中却寒冷的如同冰窟一般。

　　在他强大的威压之下，一众侍卫们全都躬身于地，不敢抬头。就连身边的王太子也不由感到一阵心惊，手心出汗。

　　国王一怒，可是要人头落地的。

　　但是在他的对面，德罗西公子直面着因霍尔特的怒火，却是神色不改，仍然挺直着腰杆，站的笔直。

　　而且脸上还带着一丝淡淡的优雅的笑容，气度从容，就好像在参加某个宫廷宴会一般，不愧为接受精英教育的大贵族。

　　因霍尔特眼中不禁闪过了一丝的异色：“这小兔崽子倒是好大的胆子。”

　　看着德罗西公子如此的自信，他心中不禁有些狐疑，心中略略思付一下，随即想到了自己思维当中的某一个盲点：难道他是真的拿钱回来了？

　　这也就是说，他在股市当中狠赚了一大笔，但是为了掩人耳目，不引起洛林等茹曼帝国的仇恨，故意假装赔了钱。

　　然后这才悄悄的跑回来，而且还是骗过了洛林？

　　想到这里，他的神色顿时一松。

　　如果真的是这样，那德罗西公子倒真算的上是可造之才了。

　　能从洛林的手底下讨得便宜，放眼大陆寥寥无几。

　　再想到之前，在枫叶丹林联合国大会上，他曾经和几个国家联手，轻而易举的将洛林逼走，很是扇了茹曼帝国那个老牌的封建帝国主义国家的脸。

　　而且还是一记的脆响。

　　其间表现出的合纵连横的外交能力很是让人赞叹。

　　仅凭这一个，就可知道德罗西公子也算的上是一个合格的政客。

　　虽然距离政治家还有些距离，但是他还年青，再经过几年的磨励，肯定能成为一个政治家的。

　　到那个时候，马蒂亚斯也该继位了。

　　他就可以辅助自己的儿子，治理这个国家。

　　但是现在，他发现自己还是小看了德罗西公子。

　　这小子居然从洛林那个铁公鸡的身上硬生生的薅下一大把毛来，而且还让那个连铜板都串在肋条上的家伙没有丝毫的察觉。

　　这能力已经不是一个政客，而是一个优秀的政治家了。

　　如此的精明干练，将来……将来就是将王位传给这小子，也不是不可能的。

　　他不由对于德罗西很是刮目相看，有一瞬间，几乎都要动了易储的念头。

　　但也只是想想，就跟无房无车无钱的小年轻在街头买张彩票，就想着明天要中五百万一样。

　　而旁边马蒂亚斯王太子发现自己父亲看着德罗西公子的目光如此的亲和赞赏，心中顿时一阵的愤恨。

　　他从出生就是太子，三十多年，不管曾经做出多少的成绩，但是因霍尔特国王从来没有用如此赞赏的目光看过自己。

　　出于对父亲冷酷个性的了解，马蒂亚斯本能的感到有些恐惧。用力地握紧了手中的剑柄，几乎忍不住都要抽剑而出，将德罗西给一剑刺死，消灭掉这个威胁。

　　他轻咳一声，然后上前一步，厉声喝道：“一个交待？德罗西，你说的好轻快啊。

　　且不说，你挪用了巨额的公款，财政都要破产，光是外面要债的就已经成百上千。堵到大门口了，事情闹到了联合国，群情激愤，物议沸腾。

　　对国家造成了极大，而且极其恶劣的负面影响。

　　纵倾全国之力，也难当悠悠之口。

　　这件事情，岂是你拿一个破箱子，就能了事的？”

　　随即转过身来，向着因霍尔特国王躬身一礼，肃容道：“此事不仅关系国民，而且关系外交，极其重大，还望父王明察。”

　　因霍尔特国王顿时有些不喜，虽然马蒂亚斯指责的是事实，但是具体事情也要具体分析。

　　挪用公款什么的，如果赔了钱，自然是罪大恶极，不杀不足以平民愤。

　　但是如果赚钱了，那自然是合理的资本运作。

　　非但无罪，反面还是有功的。

　　更何况，他后面话里的意思却是拿着所谓‘外国友邦’来压自己。

　　所谓的“外国友邦”是什么东西？

　　不过是一群气人有笑人无，时刻等着落井下石的下流胚子。

　　这着实是让因霍尔特国王有些着恼。

　　在几个强大帝国中间，当这么一个小国的国王着实有些憋屈，时刻得考虑周围国家的态度。

　　但是好歹也让自己高兴一会儿，动不动就来一句“友邦惊诧”，拿他们说事儿？

　　这是一个当王太子应有的觉悟吗？

　　有这么当儿子的吗？

　　他狠狠的瞪了马蒂亚斯一眼，越发觉的这个儿子看的不顺眼了。

　　然后转头看向了德罗西公子，道：“我亲爱的侄子，你怎么说？”

　　德罗西公子淡然一笑，然后轻轻的用脚踢了一下面前的箱子，道：“陛下容禀。我亲爱的马蒂哥哥说的不错。不过……”

　　说到这里，他以手抚胸，一脸认真的看向了马蒂亚斯，语气一转，继续说道：“不过，做为一个从内心深处，发自肺腑的敬爱兄长的弟弟，我需要善意的提醒他一下。

　　我亲爱的哥哥，您在宫中有一大帮博学多才的学者老师，从他们广博的智慧知识当中学习治国之道，是一个正确……呃，恰当的道路。

　　但是，您却久居深宫，不与外界接触。

　　因此上，并不清楚这样一件事情。”

　　他伸手一指南方，大声说道：“这个世界已经变了。外面的世界正在以飞一般的速度发展。

　　光向那帮只知道钻在故纸堆里面，惟务雕虫，皓首穷经、顽固守旧的老朽们学习，最后只会变成木讷的傻瓜，学不来富国强兵的真本事。”

　　马蒂亚斯顿时勃然大怒，上前一步，厉声喝道：“好胆，你说什么？有种再说一遍？”

　　德罗西就差公开指责他王太子是个笨蛋，不是个合格的王位继承人。

　　马蒂亚斯大为光火。

　　德罗西公子却是冷笑一声，然后反问道：“我亲爱的兄长，你有多久没有离开莱里亚了？

　　你见过不用牛马，跑的飞快，而且一次可以拉成百上千吨重车子吗？

　　你见过如魔兽一般喷吐着黑烟，昼夜不停在海上飞驰如电的船只吗？

　　你知道那瞬息千里的铁通电报是怎么运作的吗？

　　你知道那威力堪比海王戟级魔导炮，喷射着地狱烈焰，摧城拔寨易如反掌的火炮究竟有何等的可怕吗？

　　你知道茹曼帝国有多少装备新式武器的军队吗？

　　你知道枫叶丹林战争堡垒工厂里面，一旦全力开工，一个月可以生产出多少的战争堡垒吗？

　　你知道为了支撑这一切，茹曼帝国，梵蒂诺，枫叶丹林花了多少钱吗？

　　……”

　　他的咄咄逼问如同沉重的铅球一般，向着马蒂亚斯狠狠的砸了过去，逼的他哑口无言，步步后退。

　　到了最后，马蒂亚斯突然感到后脚一绊，一个踉跄，差一点儿就摔倒在地。此时他才发现，在不知不觉当中，自己已经退到了王座的台阶之下。

　　他急忙重新站稳了身体，偷眼看了国王一眼，随后感到额头上有些不对，伸手摸了一把，然后摊开一看，手上全都的汗水。

　　德罗西公子此时却是后退了半步，潇洒的一耸肩，然后哂然一笑，道：“我亲爱的哥哥，你不用紧张，其实那些东西……很多我也没有见过。”

　　马蒂亚斯不由冷哼了一声，道：“没见过，你瞎吹显摆什么。真是浅薄。”

　　旁边众人不由心中鄙夷，看着这位强自镇定的王太子，心中不约而同的想到：对于那些神乎其神的东西，他只是没见过，比起你连听都没有听过的家伙来，已经强的太多了。

　　德罗西公子却是哈哈一笑，然后极其大度的道：“是的，我亲爱的哥哥，你指责的很对。

　　不过，有一样东西我却是见过的。

　　那就是奈安新出现的各种金融工具：股票，债券，期货……等等等等。”

　　他得意的拍了拍面前的箱子，又接着道：“别看这个箱子小，但是纵然是再大三倍，而且装满了钻石珠宝的箱子，也没有它值钱。”

　　‘大上三倍，而且装满了钻石的箱子也没有他值钱？’在场众人略略在心中想像了一下，随即发出一阵低低的惊呼。

　　这一口箱子里不得装七八百万。

　　在此同时，他们也全都被勾起了好奇心，不顾宫廷中森严的礼仪，好奇的向着德罗西公子面前的箱子望去，暗暗猜测着其中到底藏的是什么东西。

　　而且很有几个漂亮的宫女还大着胆子，暗暗地向着德罗西公子眨着秀眸，送了好几筐的秋天的菠菜。

　　英俊潇酒，少年多金，而且智慧过人，连洛林那个修练千年的白毛狐狸精都在他手里吃了瘪。

　　这样的凯子打着探照灯都不好找。好容易遇到了，自然是绝对不能放过。

　　此时，因霍尔特国王也是一脸的笑容，向着德罗西公子道：“我亲爱的侄子，你成功的引起了我的好奇心，好了，咱们一家人，就不要玩猜谜了。快打开箱子，让我看看。

　　呃……那句话是怎么说来着？

　　对了，让我见识见识腐朽堕落的资本主义是何等的厉害。”

　　听了他的俏皮话，在场的众人顿时全都哈哈大笑了起来。

　　大厅当中其乐融融，丝毫没有片刻之前的紧张。

　　众人全都张大眼睛，看向了德罗西公子，就等他打开箱子。好像也根本没有看到王太子殿下正孤独无助的站在一边。

　　但是，德罗西公子却是摇了摇头，断然拒绝道：“不行，我的陛下。”

　　国王不由一愣，道：“不行？”

　　他还以为自己听错了，但是看着德罗西公子的表情，不由眼中寒光再现，冷冷的再次道：“不行？”

　　德罗西笑了一下，躬身一礼，道：“陛下，请原谅我任性的要求保留这份神秘感。

　　我想等一下，让我国的大主教一起来，在他的见证之下，这才打开箱子。

　　毕竟我们的债主太多。如果要一个一个解释起来，很麻烦的。

　　而陛下您，虽然我相信您的公正，但是外面老百姓们却知道，您和我是最亲密的一家人。

　　这种关系到自己亲人的事情，总是会有些打折扣的。

　　而我不愿意您的威信受到哪怕一丝一毫的损害。”

　　因霍尔特国王不由笑了一下：说白了，德罗西公子这是害怕有人（他看了自己儿子一眼）看到箱子值钱，直接下手抢走。

　　所以才要本国的大主教前来做个见证，证明他有还款的实力，省的那些债主人在外面吵三吵四的。

　　但是这小子说起话来，着实是好听，让他很是龙颜大悦。

　　他略略想了一下，这神殿就在皇宫对面，稍稍等一下倒也没有什么。尤其是这种好玩的事情，配合一下倒也别有一番情趣。

　　因此上，他一转头，向着旁边的侍从道：“混蛋，没听到我亲爱侄子的话吗？快，还不快去请大主教阁下。”

　　那侍从答应一声，急匆匆的跑了出去。

　　德罗西公子看着那侍从的背影，心底深处突然发出了一声狞笑：好戏终于要上演了～！


第1251章 一个交待（下）

　　虽然宫廷当中众人各怀鬼胎，言语中暗藏锋机，互相斗的不亦乐乎，但是在大殿之外一直却是静悄悄的。

　　一大群身材魁梧的禁卫军沉默不语的挺立在宫殿的走廊之上。

　　他们全副武装，身披着崭明瓦亮的禁卫军铠甲，腰间悬挂长刀利剑，挺直了腰板一动不动的靠墙站立。

　　一个个横眉立目，杀气腾腾。

　　而在他们对面，是四名跟随德罗西父子而来的侍从。

　　这几个侍从的模样也颇为古怪，非旦不是由那些相貌英俊，身材槐梧的年青武士，反而一个个每一个都颇为老相。

　　他们看起来好像都有五六十岁了，全都瘦的皮包骨头，身上的穿着大号宽松的号衣，就像是肩膀下挂了一个特大号灯笼一样滑稽可笑。

　　而且在夏日的凉风当中，时不时的还要弯下腰去，咳上几声。

　　一众禁卫军们看了，不由全都心生鄙夷。

　　就像仪仗队是国家的颜面一样，亲信侍卫可是贵族的脸面，每一个都要精挑细选，不仅要武艺高强的，更主要的是要长要高大槐梧，年青英俊。

　　只有那些乡下的土包子实在没人选了，这才从乡下的泥腿子里面挑几个充数。

　　但是德罗西可是国家的公爵，贵族当中的贵族。每年的俸禄没少拿，吃早餐的时候，也是买两碗豆浆，喝一碗倒一碗的主儿。响当当的败家玩意儿。

　　可是现在却找来了这么几个拾垃圾的瘦老头子，临时拉出来充数。

　　由此看来，德罗西真的在奈安赔光了裤子，连侍从都雇不起了。

　　奶奶的，这也太丢人了。

　　不知道的，或许还会以为，莱里亚王国的贵族全都是穷光蛋呢～！

　　这不光是在丢德罗西父子的脸，也是在丢他们莱里亚王国的脸……

　　不过，众人在胡思乱想的同时，一边却也没有少将自己的耳朵往宫廷里面伸。

　　毕竟德罗西公爵父子搞的事情着实太大，让整个王国都议论纷纷。他们这些小人物虽然没有能力参与进去，但是他们的八卦之魂也是熊熊燃烧着的。

　　而且，幸运的是，现在正值夏天，虽然宫殿里面召开的绝密的会议，但是为了通风，大部分的窗户却全都敞开着。

　　因此上，只要静下心来，隐隐听到房间内的声音。

　　声音时而平缓，像是人群在窃窃私语。

　　时而而高亢激烈，明显是有人在高声争吵。

　　门外的气氛也随着门内声音的高低时而紧张时而放松。

　　此刻，他们已经忍不住心痒难耐。

　　禁卫军早已得到命令，他们今天的任务极其的重大——只要一接到国王的命令，立刻就抓撞开房门冲进去，捕德罗西公爵父子，将这一对祸国殃民的罪人带上早就准备好的马车，然后投进监狱。

　　为了执行这个关系到国家安危的重大政治任务，禁卫军上上下下也是经过了精心策划。

　　他们一大早就将自己的靴子擦的锃明瓦亮，几乎如同镜子一般。甚至于当他们将脚放在女士裙边，当即就会被当成流氓，骂一个狗血淋头。

　　不仅如此，他们更是拿出了平时舍不得穿的典礼服装，将铠甲也抛光打蜡了三遍，灯光一照能晃瞎人眼。

　　逮捕一个公爵～！

　　这可是千载难逢的机会，是会被载入史册。

　　大陆上几千年，每次有侯爵以上的大贵族被抓，总要掀起一片腥风血雨，政治的动荡。

　　而作为亲历者，他们也就拥有足够的资本，让他们在满是娇小姐的宴会上吹嘘上很长时间。

　　说不定，还会被某个对政变感兴趣的大家闺秀请进闺房。

　　虽然这种事情大家都没有见过，但是每年总是有这样的传说流传出来，而且版本不断的变化翻新，刺激这些刚刚进入发情期的小伙子们的神经。

　　禁卫军入门条件极高，能进来，自然是说明家中背景不差，但是也只限于此，真正背景好的，有一个好爸爸的，早就进政府机关，或者军队当官儿去了。怎么可能只当一个小兵。

　　他们这些人要么就是家中小有势力，或者大家族的旁系，甚至私生子。虽然比起一般的老百姓们强上一些，但是爵位，财产这些东西自然想都不要想了。很多时候，只能是靠着祖上的余荫，混过一生。

　　攀上一门显赫的亲事，是他们禁卫军出头的捷径。

　　因此上，这些禁卫军小伙子为了能够升官发财，自然是抓住一切机会，玩了命的表现。

　　尤其是那名带队的军官，在紧张之下，他一直不停的回顾宫殿，握紧剑柄，然后又一点一点儿的缓缓松开。

　　他早就做好了打算。等一会儿，率队冲进去，如果德罗西公爵不反抗，自己就第一个冲上去，亲自按倒他，然后揪住他的胳膊，卡住他的脖子，像抓小鸡一样抓住他。

　　不管怎么样，一定要在国王面前显示自己的威猛的形象。

　　如果德罗西父子胆敢反抗，那就让他们知道什么叫高手高手高高手～！

　　到时候，一定会干净利落的打倒德罗西父子，再将他们从地上提起来，驾到国王面前认罪。

　　最后再在国王面前，认真反悔自责，做出深刻的检讨：“微臣救驾来迟，还望陛下恕罪。”

　　态度一定要诚肯，一定要发自肺腑，要是再挤几滴眼泪，那就是再好不过了。

　　到时候，国王陛下看自己这么赤胆忠心，这么的谦虚有礼，肯定是要龙颜大悦上好几回的。

　　什么升官发财，金钱美女，还不是滚滚而来。说不定还能娶上一个公主，这一辈子也就不用再奋斗了……

　　不，不，不～！

　　不能娶公主，公主全都是娇生惯养出来的，一个个脾气极大，很难伺候，自己立了大功，正要享受人生的时候，犯不着给自己找不自在。

　　不过，要是能像那位洛爵爷一样，找一个公主做情人倒也算不错。

　　但是……这又和自己高尚的道德品行有所冲突……

　　唉，这人生还真是纠结啊～！

　　那军官一时之是想入非非，陷入了幸福的苦恼当中。

　　他看着对面的那四名德罗西侍从，见四个老家伙痴痴傻傻的样子，忍不住幸灾乐祸。

　　他微笑了起来，心里暗道：这几个笨蛋还不知道他们马上就要被抓起来了。

　　对面的那四个侍从见军官看着他们发笑，也以微笑回敬。

　　军官心中暗乐：还笑？你们马上就要倒大霉，白痴。

　　禁卫军士兵也知道他们的任务，看到跟随德罗西而来的侍从居然还对他们微笑，脸上同时露出了恶趣味的表情。

　　就像看到几头马上就要被宰掉的肥猪，还在感谢主人送来的饲料。

　　这四个大傻瓜，等一会儿，听到命令，最先被拿下的就是他们～！

　　两方就隔着不宽的走廊比着嘿嘿傻笑。

　　禁卫军却不知道，对面的四个年老的侍从，心中所想也和他们一样。都是在看着一群待宰的肥羊。

　　渐渐的禁卫军就发现了异常，这几个老家伙看他们的眼神很异常。

　　目光好像想要将他们剥光了，露出衣服低下健壮的肉体一样，猥琐，下贱。

　　禁卫军官兵就像是衣服里面突然钻进了几十只虫子，不安的扭动身体，被这几个老家伙看到就不舒服。

　　“多好的身体啊。”一个德罗西的老侍从忽然忍不住说出了声来。

　　他身边的同伴同时点点头，目光中带着古怪的眼神打量禁卫军。

　　另一个低声说道：“可惜了。”

　　几个人又点点头。

　　禁卫军士兵忍不住骂道：“老玻璃，眼睛往那看？再看大爷我宰了你～！”

　　对面的四个侍从惊讶的面面相觑，然后噗哧一声笑了出来，其中一个人摇着头喃喃的道：“卑贱的人类。”

　　禁卫军忍不住捏捏拳头，心中暗下决心，等会一定要将这四个老玻璃的骨头打断。

　　禁卫军忽然感到周围的气温低了很多，好像有点冷，一股向冰一样寒冷的气息围绕着他们。

　　他们忍不住打了一个寒颤，手臂上的寒毛都缩了起来。

　　就连周围的光线也突然暗了很多。

　　对面德罗西的侍从发出一阵阴恻恻的冷笑声。

　　禁卫军士兵忍不住转身看看窗外，心里暗道：下场雨而已，不会降温这么大吧？

　　这时一个身穿白衣的身影出现在走廊的一端，正是莱里亚王国教区的大主教。

　　他在两旁书名身穿深色长袍属下的陪同下，缓慢的走了过来。

　　周围隐含的气息瞬间消失，热气又席卷过来。

　　大主教猛然抬起头，迷茫而又惊讶的看着走廊两边的人群，心道：刚从怎么好像有亡灵的气息？

　　大主教随即摇摇头，心里暗道：这不可能。

　　这可是莱里亚王国的宫廷深处，怎么可能有亡灵生物，一定是自己昨晚在小五的床上奋力过猛了。

　　“年纪大了，难不成真的该吃点虎鞭补补。”大主教心中暗暗想着心事，从对立的人群中径直穿过。

　　在他走进大门的时候，身后忽然传来一声轻微的嗤笑声。

　　大主教回头瞥了一眼，好像是墙边四个干的跟鬼一样的老家伙发出的。

　　大主教也没在意，让自己的两名属下留下，径直推开房门走了进去。

　　房门迅速打开又迅速关上。

　　透过门缝的一瞥，众人看到德罗西父子站在国王和王太子的对面，双方脸上的表情都很愉快。

　　禁卫军心里疑惑，暗道：看着情况，好像和预想的不太一样。

　　这时那种穿透皮肤，深入骨髓的寒意又回来了。

　　寒气越来越重，一两分钟的时间，禁卫军手脚开始冻的发麻，冷的忍不住搓了搓手臂。

　　这时他们才发现，呼出的气都化成一道气雾。

　　禁卫军士兵惊讶的道：“这是什么鬼天气。”

　　“怎么忽然到冬天了？”

　　“邪门了嗨。”

　　门口的两名牧师也冷的直跺脚，他们皱紧了眉头，忽然提起鼻子闻了闻。

　　一个牧师不解的道：“哪来的臭味？我怎么感觉心惊肉跳的。”

　　禁卫军也闻到空气中忽然出现一股腐臭的味道。

　　另一个牧师循着味道走了两步，抬头就看到了四名德罗西的侍从。

　　他们正冷笑的看着两名牧师。

　　靠近他们的牧师迷惑的看着他们，几秒钟后忽然脸色大变，手臂颤抖的指着四名老侍从，表情像是见了鬼一样惊恐，张开嘴发出“咯咯”的声音。

　　好像喉咙被人卡死一样。

　　他的同伴走上来抓住他，紧张的道：“你怎么了？”

　　牧师好像要告诉同伴什么话，紧紧的抓住同伴的手臂，另一只手用力的点着四名老侍从，嗓子里不停的发出“咳咳咔咔”声音。

　　禁卫军也被突然发生的以外吓住了，手足无措的看着牧师。

　　牧师的同伴顺着他手指的方向看着德罗西的老侍从，心中猛然一跳，结合他闻到的味道，脑子中灵光一闪，吓的跳了起来，仓皇准备大叫亡灵。

　　却发现他的嗓子也被什么堵住了，只能发出和同伴一样咳咳的声音。

　　牧师忍不住掐住自己的嗓子用力揉搓，不停的努力要发出声来，尝试了几秒钟之后，他抬头看到老侍从笑吟吟的看着他们。

　　牧师忽然不顾一起的转身，往来时的大门飞快的跑去。

　　另一面牧师也爬起来追了上去。

　　禁卫军觉得不正常，军官终于忍不住准备出声询问，叫住他们两个。

　　他一张嘴却发现自己的嗓子好像被冻住了，任凭他怎么张嘴用力出声都说不出话来。

　　身边的士兵这时也发现了自己的异常，很快所有人都和牧师一样表现出一个症状，无法说话。

　　他们脸上露出惊骇的表情，用目光互相询问到底发生了什么事情。

　　这时对面的老侍从忽然笑出了声来，悠悠的道：“是不是不能说话了？”

　　禁卫军像是抓住救命稻草一样连忙点头。

　　“说不出话来算什么？”老侍从慢悠悠的道：“等会你们还会从内向外燃烧，就像他一样。”

　　老侍从一指狂奔逃命的牧师，禁卫军随着他手指看过去，只见疾跑中的牧师口中忽然吐出一口火焰。

　　这时候禁卫军军官心里还在暗道：这是戏法吗？

　　他见过从帕提亚过来耍戏法的能从嘴里吐出火。

　　但是两名牧师随即摔倒在地，他们脸上恐惧的表情可不像是假的。

　　两人倒在地上之后，仓皇的撕开自己的长袍，露出衣服下白净的肚皮。

　　禁卫军眼睁睁的看着他们的肚皮地下露出淡绿色的光芒，同时他们口中不停的往外喷着带火星的烟雾。

　　眼前的情况恐怖诡异，吓的禁卫军呆立如同木头。

　　牧师肚皮下的绿光越来越亮，好像有东西要从他们肚皮下钻出来。

　　牧师好像承受了巨大的痛苦，他们的脸都扭曲变形，双手不停的抠挖自己的肚子，将皮肤抓的血淋淋。

　　但是他们张开的嘴里说不出任何声音，只能无声的挣扎。

　　几秒钟的时间，绿光穿透了牧师的肚子，一道惨绿色的火焰从他们的肚子里蹿出。

　　眨眼之间，牧师的整个胸腹都烧了起来。

　　火焰迅速扩散，很快将他们整个人覆盖，两个人形火焰在地上来回打滚。

　　虽然听不到他们痛苦的惨叫，禁卫军却仿佛听到他们发自灵魂的哀嚎。

　　禁卫军军官这时喉咙忽然感到一阵灼烧的剧痛，好像拿烧红的铁条插进嘴里一般。

　　但是他却叫不出声来。

　　军官一口火从口中喷了出来，灼烧的痛觉顺着气管往下，很快肚子里就像是着火了一样。

　　距离的疼痛的让军官难以站立，他噗通一声倒在地上，挣扎着用手去摸自己的肚子。

　　但是精钢的铠甲严密的保护着他的上身。

　　军官身后的士兵相继跟着他倒在地上，只剩四个老人站立在他们面前。

　　任凭军官怎么动手，他都难以解开自己的铠甲。

　　忽然一根白色的法杖凭空出现在老人手中，他们一把撕掉自己身上丑陋的衣服，露出里面光滑的黑色长袍。

　　四个老人的气质瞬间一变，手扶法杖挺立在他们面前，从衰弱的侍从变成了高傲的法师。

　　一个黑袍法师上前一步，好像是要他们死的明白，脸上还带着善意的微笑。

　　解释道：“火焰会烧光你们的血肉，烧化你们的骨头，你们最后只会剩下一团黑色的灰烬。

　　实在是毁尸灭迹的最佳选择。”

　　禁卫军军官脑海中忽然浮现出一种让全人类都恐怖的生物，黑暗法师。

　　德罗西带来的四个人是黑暗法师，他背叛了人类～！

　　“陛下危险。”禁卫军军官心中立刻明白过来，他强忍着骨头都在燃烧的剧痛，挣扎着向房门爬了过去。

　　一下，两下……

　　不等他挪动第三下，绿色的火焰从他盔甲中冲出，他也变成了一个燃烧的火人。

　　天空中忽然响起一声惊雷，轰隆隆的声音震动了大地。

　　雨下的更大了。

　　整个走廊都在燃烧，没有惨叫声，外面的禁卫军根本不知道宫殿内发生了什么。

　　绿色的火焰照亮了亡灵法师的干枯的面容。他们握紧法杖，露出强大的自信。

　　“永生者统治世界的第一步，将从这里开始。”为首的黑暗法师狂热的吟诵了一句，举起法杖对准房门轻轻一挥。

　　※※※

　　斯坦尼斯劳斯大主教怀着疑惑走进了房间。

　　他还不知道国王为什么要紧急请他过来。

　　斯坦尼斯劳斯大主教可并不喜欢在这种糟糕的雨天的出门。

　　但是他从禁卫军紧迫的口气中听出了事关重大，带上两名近侍就匆匆赶来。

　　国王因霍尔特看到大主教阁下，亲自从座位上站了起来，上前亲密的抓住斯坦尼斯劳斯大主教的胳膊，道：“你终于来了，来，我们可爱的小德罗西请你来做个见证人。”

　　同时简略的将事情对斯坦尼斯劳斯大主教说了一遍。

　　斯坦尼斯劳斯大主教忍不住面上一喜，心里暗道：德罗西你奶奶的，老子借给你的钱终于能回了。

　　斯坦尼斯劳斯当然没有亲自借给德罗西钱，但是奈何大主教的小心肝们受了高利的诱惑，向大主教要了一大笔钱借了出去。

　　大主教也是报纸捅出来之后才知道的，为此很是恼火，将那个胸大无脑的女人打了一顿。

　　王太子主张收拾德罗西父子，变卖他们家财还债的时候，为了拿回自己的钱，斯坦尼斯劳斯大主教在背后出了很大的力气。

　　一听德罗西的箱子里装了足够还上所有债务的钱，斯坦尼斯劳斯大主教忍不住心中大喜，看德罗西的眼神都变了。

　　刚才把他当仇人，现在把他当亲人。

　　“好，好，好。”斯坦尼斯劳斯大主教忍不住抚手连说了三声好，赞许的拍拍德罗西公子的肩膀，道：“果然是栋梁之材，王国的未来就靠你们了。”

　　德罗西公子看着不知死活的斯坦尼斯劳斯大主教，嘴角露出一个轻蔑的笑容，道：“为了表示公正，那就有大主教亲自打开如何。”

　　斯坦尼斯劳斯大主教一点也不推辞，上前一把掀开箱盖。


第1252章 精采的故事

　　一听箱子里是钱，而且还全都是奈安最新出的金融工具，斯坦尼斯劳斯大主教顿时就来了精神。

　　奈安，原本只是一块蛮荒之地。但是经过了那位洛爵爷的治理，现在已经成为了一个神奇的地方，一个遍地黄金的热土。

　　只要那里出现的新东西，都会受到人们的疯狂追捧。

　　因此上，看着那箱子，他早就按耐不住，迫不急待的想要打开看看。此时听了德罗西的邀请，便毫不推迟，上前一把掀开了箱盖。然后弯腰低头看向了箱子的内部。

　　国王因霍尔特也是心中好奇，忍不住也凑了上来，要看看这小小的一箱子就能值几百万的，到底是什么东西。

　　众人定睛望去，只见箱子里的整齐的码放着大半箱的白色纸张。

　　纸张光滑平整，洁白如雪，而且还散发着淡淡的香味。一看就知，这是奈安飞鹰纸业出产的纸张，不仅质量上乘。而且这种添加了特殊香味的纸张，还能防虫蛀蚀，便于保存。

　　正是订立契约绝佳用纸。

　　“就是这个吗？”斯坦尼斯劳斯喃喃的说道，眼神中透露出贪婪的光芒。

　　这大约就是价值上千万的股票和债券吧？

　　这纸张虽薄，每一张却代表着成千上万的黄金。

　　别看整天闷在莱里亚王国这个小地方，斯坦尼斯劳斯大主教对股票这种圈钱的工具可不是一无所知。

　　相反，斯坦尼斯劳斯大主教本人对‘股票’‘期货’‘债券’等等金融工具知道的非常清楚。

　　一直以来，梵蒂诺将购买的原始股作为一项福利，发给各个主教区的大主教，斯坦尼斯劳斯当然也有。

　　教廷总部梵蒂诺和奈安是战略合作伙伴关系，教宗希尔梅莉亚和奈安总督洛林的关系非常好。梵蒂诺在奈安股票交易所洒下了大把现金。

　　这中间既有公共资金购买的，也有各主教以私人身份购买的。

　　因为和洛林总督，雷欧董事长的亲密关系，他们总能买到升值前景巨大的原始股，所以获利颇丰。

　　在这种情况之下，自然再没有人对于教宗陛下生儿子……呃，收养儿子的事情再吵三吵四。

　　如果说，以前大家对于那些谣言睁一眼闭一眼的话，现在，他们全都对于那些谣言深恶痛绝，表示义正词严的强烈谴责。

　　大家吃饱了饭之后，每每都还要自发自愿的带着宗教裁判所的狗崽子们上街巡逻。看谁敢造谣生事，当即就送进去吃牢饭。以实际行动悍卫教宗的光荣和纯洁。

　　甚至于在各种红包奖金的激励之下，很有几个喜欢拍马屁添沟子的无耻之徒屡屡的向着教廷发请愿书，强烈要求教宗陛下现在立储，将那个刚刚一岁多的小孩子指为下一任的教宗。

　　虽然这项提议遭到了教宗陛下的严词拒绝，让那几个狗崽子很碰了一鼻子的灰，但是这却并不防碍大家清楚的知道这样一件事情——那几个狗崽子当年的年终奖红包全都是厚厚的，而且每人还发了一辆蓝宝基尼的豪华马车。

　　让大家看了，各种的羡慕忌妒恨。

　　在这种‘有财大家一起发’的大环境之下，各位教主自然明白紧跟教宗陛下，紧跟奈安脚步的好处。

　　斯坦尼斯劳斯做为莱里亚王国主教，虽然并不是教宗陛下的嫡系人马，但是距离却也不远。不然的话，早就已经被教宗陛下给搞掉换人了——教宗陛下经过了几次政治斗争之后，已经成熟了很多。而且大家全都知道，女人一旦发起狠来，那比狮子都可怕。

　　斯坦尼斯劳斯主教也深知股票操纵的内幕，梵蒂诺早就警告过他们，除了总部指定配额的原始股，谁再去股市炒股输赢一概不管。

　　用总部一个大佬的原话：“我们不拦着。爱死死去～！”

　　深悉政治语言的斯坦尼斯劳斯大主教在第一时间，就已经从中读懂了梵蒂诺的意思。

　　所以在知道情妇阐自挪用自己的钱，借给德罗西去炒股，赔了个一干二净，斯坦尼斯劳斯大主教才大为光火。

　　当初，德罗西也曾经向大主教借过钱，而且还许下了一成的高利，不过最终还是被清醒的大主教拒绝了。

　　但是他却是为那个心痛了好久。

　　现在眼前又看到了价值千万的股票债券，斯坦尼斯劳斯大主教心中也忍不住开始后悔，暗道：早知道这小子能赚钱，我当初就该多借他点。

　　德罗西公子在一旁欣赏因霍尔特国王和斯坦尼斯劳斯大主教变幻的表情，露出一个胜利的微笑。

　　此刻，德罗西公子感觉自己就像一个掌控一切的导演，因霍尔特国王，王太子，大主教则是几个蠢笨的三流演员，按照他编好的剧本表演他心中预料到的故事。

　　斯坦尼斯劳斯大主教忍不住先搓了搓手，舔舔嘴唇，防止自己的口水流出来，如触摸光明神的神像一般，小心谨慎的伸出手，捏起箱子里的一张白纸。生怕力气大一点就会把纸张撕烂。

　　斯坦尼斯劳斯双手捧着纸张举在自己面前，皱了皱眉头，疑惑的道：“白纸？”

　　大主教扔掉这张干干净净的白纸，又从箱子里抽出一张，仔细一看。

　　怎么还是白纸？？？？

　　斯坦尼斯劳斯大主教干脆从箱子里捧出一摞，捏在手中一翻。

　　全都是白纸？？～！！！！！

　　“假的～！”斯坦尼斯劳斯大主教愤怒的将整摞上百张白纸用力摔回箱子里，正要转身去，质问德罗西公子。

　　忽然，耳边听到“噌楞”一声轻响，后背瞬间一凉。

　　斯坦尼斯劳斯大主教不由怔了一下，然后缓缓的低下头去，却惊讶的发现一截明亮的剑尖从自己胸口透出。

　　他愣愣的看着剑尖，似乎不敢相信这是真的。直到剧痛传来，才知道他被人从背后捅了一剑～！！！

　　剧烈的疼痛瞬间带走了大主教的力气，大主教艰难的转过头，只见德罗西公子正站在他身后，脸上露出一个冷酷的笑容。

　　“你，你，救……”斯坦尼斯劳斯大主教张着嘴，颤抖着想要呼喊。

　　德罗西公子脸上闪过了一丝的厉色，攥紧剑柄扭动手腕一搅，大主教疼的深吸一口气，双手抓住胸前的剑身，腿一软缓缓的倒向地面。

　　看到那血腥的场景，因霍尔特国王一下子从椅子上跳起来。

　　他又惊又惧，手臂颤抖的指着德罗西，愤怒的叫道：“你……你这是干什么？”

　　王太子马蒂亚斯却是迅速反应了过来，他拔出长剑，上前一步指着德罗西公子，厉声喝道：“德罗西，居然在国王面前动剑，这是谋逆，卫兵，卫兵，卫兵～！”

　　在他的大喊声中，守卫在国王身后的四名贴身侍卫立刻抽出武器冲了上来，隔在因霍尔特国王和德罗西父子之间，防止他朝国王杀过来。

　　德罗西公子一脚踏在倒地的斯坦尼斯劳斯大主教背上，手臂用力向上一提，将佩剑拔了出来。

　　鲜血登时喷撒而出，溅了德罗西公子一头一脸。

　　但是他却好像丝毫不觉，还在斯坦尼斯劳斯大主教白净的长袍上慢长斯理的擦了擦剑上的鲜血。

　　最后，这才转身平静的面对着国王和王太子，脸上一点没有杀人之后激动兴奋的表情。

　　“我说了，我会在今天之内解决，给所有向我要钱的人一个交待。”德罗西公子提着佩剑悠然的在国王因霍尔特和护卫面前踱步。

　　因霍尔特国王后退几步，站在自己儿子身旁，一脸震惊的道：“德罗西，你疯了吗？你看看你刚刚干了什么，你谋杀了大主教，用一箱白纸欺骗你的国王。”

　　德罗西向国王微微躬身，优雅的微笑着道：“陛下，这就是我的交待，我将债主杀掉，不就没人在向我要债了？

　　怎么样，这主意天才吧？”

　　因霍尔特国王顿时气的发抖，就在不久之前，他以为德罗西是一个精明的人物，对此大加赞赏。但是没有想到德罗西居然是精明到如此变态的地步。

　　他点指着德罗西的脸，厉声喝道：“你这个丧心病狂的狗崽子，本来我还想留你一条狗命。

　　现在看来，用不着了。卫兵，拿下他，反抗就格杀勿论。”

　　在他的尖厉喊叫当中，四名大内高手齐齐的低喝一声，上前包围着德罗西父子，挺起武器正准备进攻。

　　马蒂亚斯王太子不由狞笑了一声。

　　德罗西父子这是自寻死路，刚从他还担心这小子真的从哪变出几百万，把自己的罪消了。

　　现在看来担心是多余的，笨蛋就是笨蛋，到了这一步居然还敢杀人反抗。

　　马蒂亚斯终于可以正大光明的弄死惹人烦的德罗西公子。

　　他清楚的知道：德罗西的剑术并不高。在四名高手的围攻之下，他只会是死路一条。

　　他睁大了眼睛，满怀期待的看着德罗西被乱剑分尸的场景。

　　而令他奇怪的是：德罗西公子却是挺剑而立，不慌不忙。脸上带着可怕的冷笑。

　　他不由怔了一下，就在这时，房门忽然发出“砰”一声巨响，厚重的木板碎成千百块碎片，如雨点儿一般射进屋内。

　　突发的变故让护卫们犹豫了一下：按照剧本要求，这应该是守候在门外的禁卫军听到消息杀了进来了。

　　“不过他们也没必要把门砸碎吧？”有人心中升起一丝的疑问。

　　出于本能，众人纷纷转头看去。

　　下一刻，从大门外慢慢的走进四个陌生的黑色身影。

　　马蒂亚斯王太子惊讶的看着他们，脱口问道：“你们是谁？禁卫军呢？我的禁卫军在哪儿？”

　　其中一个黑袍人随口的道：“你说哪几个人类吗？他们化成青烟，消失了。”

　　说罢，一众黑衣人哈哈大笑。

　　德罗西公子提起长剑一点因霍尔特王国和王太子，微笑着道：“然后，下一个就轮到你们了。”

　　禁卫军没有出现，出现的反倒是四个神秘人，因霍尔特王国不由怔了一下，心中猛然间跳出一个可怕的念头：奶奶的，难道德罗西要造反？～！！

　　他强自镇定了一下，道：“你们……你们是什么人？”

　　黑袍人并没有理睬因霍尔特国王，走到大主教的尸体旁，勾起脚尖将主角的尸体翻了过来。

　　斯坦尼斯劳斯大主教死不瞑目，双眼空洞的圆睁着，胸口被血迹浸染。

　　黑袍人拍了拍德罗西公子的肩膀，赞许道：“做的很好。”

　　德罗西公子微微欠身致意，道：“我交了我的投名状，现在该你们兑现诺言了。”

　　“放心。”黑袍人一甩宽大的袖子，道：“永生者的诺言重于生命。”

　　“永……永生者？？”因霍尔特国王惊骇的一下子瞪圆了眼睛。

　　他看着那黑衣人，颤声道：“你们……你们是亡灵法师？杀了他们，给我杀了他们。卫兵，卫兵都死哪去了～！”

　　四名大内侍卫互相看了看，同时舞起长剑刺向四个亡灵法师，出手迅猛，配合默契。

　　亡灵法师站立着一动不动，嘲讽的眼神看着锋利的宝剑刺进自己身体中。

　　刺穿肉体的感觉传来，四名大内侍卫心中一喜，暗道得手了。

　　法师们远程再厉害，一旦被贴身就是软脚虾，这四个亡灵法师看起来听拽，居然没有一点战斗经验。

　　但是令他们恐惧的是：被刺穿的亡灵法师人脸上没有任何表情，仿佛被扎个透心凉的不是他们。

　　侍卫们在惊恐之下，将长剑拔出来，咬着牙又扎进了黑认人的身体中。然后再拔再刺。

　　但是令他们绝望的是，那亡灵法师好像毫无感觉，根本没有倒下去，而且眼中流露出嘲弄的神色，像是看淘气的小孩子在和大人打架一样。

　　为首的亡灵法师尖啸一声，然后一抬手，向不停攒刺他的侍卫抓了过去。

　　侍卫感到一股吸力传来，将他往亡灵法师的手中拉扯。

　　侍卫拼尽全力挣扎着向后退，力量大到憋的脸色惨白，但是仍然被一寸一寸的拉进亡灵法师。

　　“不要，不要，救我，快来救救我。”侍卫凄厉的高声呼叫，奈何其他人这时自顾不暇。

　　国王脸色惨白的不停往后退，直到贴在墙上。

　　王太子已经惊的傻掉了，呆立在原地，愣愣的看着眼前发生的一切。

　　亡灵法师的狞笑着看着侍卫，五指箕张，手指用力的向内一钩。

　　“啊……”侍从惨叫一声，头撞进亡灵法师的手中。

　　亡灵法师手抠着侍卫的面门，举起手臂将健壮的侍卫提在空中。

　　侍卫疯狂的挣扎，双手扣住亡灵法师的手腕，双腿如疾跑一般在空中摇荡。

　　他的身体以肉眼可见的速度缩小，仿佛放气的皮球。

　　短短几秒钟时间，侍卫的手脚无力的垂了下来，他的四肢只剩黑细的皮包骨头。

　　亡灵法师将死去的侍从扔在地上，闭上眼睛舒服的深吸了一口气，喃喃道：“生命的力量，赞美黑暗。”

　　地上侍卫的尸体已经变成了木乃伊一样的干尸，嘴张开到一个不可思议的宽度，双眼剩下空洞的眼窝，模样可怖。

　　德罗西公爵吓的一屁股坐在了地上，就连胆大包天的德罗西公子也忍不住揪揪衣领。

　　亡灵法师原本枯黄干瘪的皮肤忽然有了光泽，他晃晃肩膀，语气轻蔑的道：“不要将我们和卑微的法师混为一谈，我们是真正的永生者，是高贵的巫妖。”

　　“巫妖～！”因霍尔特国王惊慌的失声叫道。

　　他们都知道巫妖的可怕，爱汀岛被巫妖毁灭才刚刚过去不久，洛林满世界追杀巫妖也轰动世界。

　　对一人就可以屠灭一座城市的巫妖，人类充满了恐惧。

　　马蒂亚斯王太子这时忽然清醒过来，形势开始变得对他不利了，王太子圆睁双眼，愤怒的瞪视着德罗西，骂道：“你居然勾结亡灵，你这个卑鄙的下贱的恶毒胚子，你会成为大陆的公敌，一样要死无全尸。”

　　最后四名侍卫都被巫妖吸成了干尸，巫妖簇拥着德罗西公子围了上来。

　　德罗西公子昂着头，一副胜利者的姿态，道：“你多虑了，我亲爱的哥哥。不会有人知道的”

　　马蒂亚斯冷哼一声，道：“你瞒不住国人。”

　　德罗西公子戏谑的一笑，道：“我来讲述一个悲惨的故事，故事的主角就是大哥你，王太子马蒂亚斯。

　　故事的前半部分，王太子一直不满意自己的王妃，想娶苏菲小姐。当然了，大伯是不会同意的，那个女人好是好，就是出身太低，你玩玩就行了，不用那么认真。”

　　马蒂亚斯太子不知道德罗西公子要干什么，横剑在胸前，紧张的道：“你怎么知道？”

　　德罗西嗤笑一声，道：“全国都知道，然后有一天，就比如说今天，积累下的矛盾爆发了。

　　王太子，我亲爱的哥哥执意要娶苏菲小姐，和大伯进行了激烈的争吵，然后哪……”

　　德罗西公子指指王太子，又指指国王，咂咂嘴遗憾的道：“王太子大哥你失去了理智。悍然杀掉了大伯，就用你手里的剑，你扔了也没有。”

　　马蒂亚斯太子仓皇的将手里的剑扔了出去。

　　德罗西公子一耸肩，道：“你又杀掉了劝架的大主教，当大哥你清醒过来的时候，悲痛欲绝，最终拔剑自杀，就这样。”

　　德罗西公子一摊手，道：“你觉得我创作的这个故事精彩吗？”

　　因霍尔特国王咬着牙，状若疯狂，恶狠狠的道：“你是不会得逞的～！”

　　国王忽然猛推了身前的太子一把，看着他冲向德罗西，自己则抢上一步，想要从窗口逃出去，同时口中大声呼喊：“救命，来人护驾，护驾～！”

　　巫妖抬起手臂分别一点因霍尔特国王和王太子，一道法术准确命中了他们。

　　两个人相继摔倒在地上，躺在地上一动不动，只剩眼睛还能灵活的转动。

　　德罗西公子走上前，捡起王太子扔出的长剑，拖在地上慢慢走向王太子。

　　看着王太子充满怨毒憎恨的目光，德罗西公子笑着举起长剑，道：“其实我一直讨厌你，我也知道你一直讨厌我，不过最终，我是胜利者。”

　　双臂用力向下一按，长剑刺入王太子的心口，德罗西公子不放心还拧了一下，眼睁睁的看着王太子的眼中慢慢失去了神采，变得空洞无神，这才拔出长剑。

　　喷出鲜血的溅在他脸上和身上。

　　随后德罗西走到因霍尔特国王身边，蹲下来看着国王的眼睛。

　　只见国王微微摇着头，眼神软弱，祈求德罗西不要动手。

　　德罗西叹了口气，道：“你放心的去吧，莱里亚会在我的手中发扬光大，我会是新世界的霸主。”

　　提起长剑在因霍尔特国王身上连刺数剑，眼看着国王咽下最后一口气。

　　德罗西长处了一口气，抹了一把额头上的汗水，刚刚看着因霍尔特的眼睛，德罗西也差点想要逃走。

　　“哈哈哈哈～！”身后传来德罗西公爵的大笑声。

　　德罗西公爵快步走上跟前，赞许的用力拍拍自己儿子的肩膀，道：“干得好～！”

　　然后迫不及待的捡起滚在递上的王冠，擦了擦上面的灰尘，双手高举着戴在自己的头上，摆出因霍尔特国王惯常一手叉腰的样子，喜滋滋的对自己儿子道：“我看起来怎么样？这个国家现在是我们的了。”

　　德罗西公子笑着点点头，道：“父亲大人您看起来很像一个国王。哦，对了，刚从的故事我还没有讲完。”

　　德罗西公爵正左右扭身看自己的衣服和王冠配不配，随口道：“还有什么？”

　　德罗西公子微笑着挺起长剑对准公爵，用力一推剑柄，毫不留情刺在自己父亲胸口，道：“您也在事故中遇难了。”

　　公爵不可置信的长大了嘴看着自己儿子，他做梦也没想到自己的宝贝儿子会亲手杀了他。

　　德罗西公子松开剑柄，从自己父亲头上摘下皇冠，任由公爵倒在地上。

　　在皇冠掂在手中看了看，德罗西随手将它扔在地上，喃喃的道：“它还配不上我。”


第1253章 造化弄人

　　雨越下越大，哗啦啦的雨声响成一片，隔绝了附近所有的声音。从远处望去，所有的景色全都是一片的朦胧，就像是隔了一层厚厚的玻璃。

　　原本喧闹的大街此时根本看不到一个人影，早就已经是一片的寂静。

　　但是有一辆马车却缓缓的从城门处驰了过来，在泥泞的街道上艰难的前行。

　　驽马虽然钉着铁掌，但是行走在这年久失修的街道上，却还是不时打滑。只能是踉踉跄跄的前行。

　　而每当这个时候，车厢也跟着东倒西歪，苦的就是坐在车内的乘客。

　　枫叶丹林《红枫叶》的男记者和奈安《经济观察家》的女记者不得不紧紧抓住车窗，才能避免自己撞到车厢上。然后又匆忙的缩回身体，躲避那些从车厢缝隙间渗进来的雨水。

　　但是由于车况太差，渗进来的雨水越来越多，还是渐渐的打湿了两个人的衣服。

　　如果不是有最后一丝的理智在苦苦的支撑着，那女记者几乎忍不住都要到外面避雨。

　　“这个见鬼的天气和道路，还首都呢。”女记者用力地掸了掸衣服上的雨水，看着自己被淋湿的半边肩膀，忍不住抱怨道：“这帮家伙就不能把街道修的好点吗？”

　　虽然她口中不住的抱怨，但是旁边的男记者却在暗暗感谢伟大的光明神。

　　那狗崽子一直都在偷瞥女记者被雨水打湿的胸口，透过那层薄薄的衣衫，可以清楚的看到下面的那一层白皙粉腻的肉色。

　　使的他可以充分的欣赏到那美女记者酥胸处峰峦叠嶂、美不胜收的秀丽风光。

　　女记者只顾侧头看着窗外，也没有留意身边的色狼，只是等了一会儿，发现对方仍然没有回答，略略感到有些奇怪，然后道：“喂，我说什么，你听到没有？”

　　一边说着，一边转过头来。

　　那男记者不由一惊，立刻转开眼神，恰好与女记者的眼神遇在了一起。

　　看着对方秀美明亮的双眸，他不由“咳咳”咳嗽了几声，强自掩饰过去，然后笑着道：“这里既不是枫叶丹林，也不是师妹你熟悉的奈安。忍忍吧。这种小地方就是这样，条件艰苦，交通不便。

　　对了，师妹知道修好一条路要多少钱吗？”

　　女记者诚实的摇摇头，丰挺的酥胸也跟着俏皮的跳了跳，撅起小嘴猜测道：“大概用不了多少吧，在我们奈安，路面硬化工程很快就做好了。”

　　男记者笑着摇摇头，道：“最少也得十几万金币。

　　像莱里亚这种一穷二的小国，有这钱肯定花在军队上。用钱修路可不如用钱扩军，吓唬老百姓来的更有用。

　　更何况路越差，对他们来说越有好处。”

　　“咦？”

　　男记者笑道：“路差了，通行能力也差，别国的军队想要打过来，自然也就没那么方便。”

　　“呃……”女记者愣了一下，然后哑然失笑，摇摇头，道：“还真是这个道理。”

　　“如果你在大陆上行走的多了，就会知道，其实这才是大陆的常态。”男记者笑眯眯的说道：“相反师妹熟悉的奈安，才是独一无二的特例。地方上的规矩和师妹奈安的规矩可大不一样。

　　不是谁都像是洛林爵爷这么开明。

　　赤血龙骑，这可不是随随便便某一个人都可以当的。

　　在这光辉的名字的背后，不仅有他人难以企及的武功，还有高瞻远瞩的目光，对于百姓的关怀，还有高尚的品德。”

　　女记者沉默了片刻，大概是想到这一路之上她在大陆上的遭遇。不禁很是感到那男记者话中的正确。

　　他们却并不知道，洛爵爷之所以大力修路，却只是因为在他曾经那个时代的一句口号：“要想富，先修路。多生孩子多种树。”

　　而且因为道路施工全都是由飞鹰公司旗下的各个工程队承包下来。因此上，不管那句‘要想富，先修路’的口号对于老百姓们来说对，还不对。但是对于爵爷来说，他老人家的腰包却是着实实的又鼓了不少。

　　虽然因为是给自己修路，爵爷在这里面并没有弄鬼，但是建筑行业所流行的那句‘金桥银路草建筑’话，却也并不是白说的。

　　而且得益于爵爷那些超越时代的科技知识，哪怕只是随随便便地修修，那道路的质量也完全够用——毕竟这个时代最大的载重工具也不过只是马车而己，还没有强悍到可以跑载重一百吨的重型拉煤大卡车的地步。

　　两人沉默了一会儿，女记者突然想到了什么，然后问道：“师兄，我们这个将要采访的对象……可靠吗？”

　　“哦，他呀。”男记者拍着车门哈哈一笑，介绍道：“他也是咱们的校友，枫叶丹林毕业的，比我低一届，在学校的时候关系不错，据说在国内混的不错。”

　　说到这里，他想到了什么，怔了一会儿，然后发出一声叹息：那货当初学习没自己的好，打架也没有自己强，长的也没自己帅。在学院的时候，完完全全就是一个受气包。

　　但是出了学院，自己混了这么多年，现在堪堪混了一个记者，仅仅够个温饱。

　　而那货却因为有一个好爸爸，一下子就进了王国的政府，经过这么多年，现在却是混的风生水起，极是得意。

　　人跟人的际遇真是没法儿比啊～！

　　所谓造化弄人，不过如是。

　　他不由自嘲的笑了起来，过了好一会儿，以至于旁边女记者的目露出关切的神色，这才回过神来。继续说道：“这次出莱里亚的任务，我有这层关系主编才同意我来。

　　以后你也要注意，咱们的校友遍天下，这就是宝贵的资源。关键时刻能发挥大用处。”

　　女记者虚心受教，连连点头，道：“谢谢师兄指点。”

　　“不过对你来说，其实也不用太在意。”男记者忽然想起了什么，道：“你们飞鹰集团的势力也遍布大陆，用起来比校友方便多了。

　　起码住宿和找人不用担心。”
《经济观察家》的女记者只依靠一本记者证，飞鹰集团的驻莱里亚的办事处立刻就给安排了食宿，帮助送信和联系当地人，省去了很多麻烦。

　　这种待遇让《红枫叶》的记者十分眼馋，他们出去跑新闻的时候，都是两眼一抹黑，人生地不熟，没少吃苦头。

　　有时候不熟悉地形甚至要在荒郊野外露宿，跑了一两个月一无所获的时候居多。

　　哪像奈安系的新闻机构，直接有飞鹰集团驻当地的分公司做地头蛇。

　　也怪不得有人说飞鹰集团的分公司其实就是情报机构，他们的触手伸的太宽了。

　　马车驶入一片树林之中，沿着林间的道路来到一个院门前。

　　车夫在外面大声叫道：“先生，我们到了。”

　　两个人推开车门跳了出去，上千敲响了房门。

　　很快一个身穿号衣的佣人打开房门，恭敬的道：“先生您好，我们老爷不在家。”
《红枫叶》的记者哈哈一笑，道：“我们约好了，就说枫叶丹林十二舍的故人来访。”

　　一听是枫叶丹林人，佣人也不敢怠慢，说了声：“请稍等。”

　　转身就向内通报去了。

　　几分钟后，大门吱呀一声敞开，佣人一指后面的房子，道：“老爷请先生女士进去。”

　　两个人顶着雨快步走进院内，房门外一个三十多岁的人快步迎了上来，兴奋的大声道：“埃恩斯特师兄，你怎么来了？”

　　上前抱住《红枫叶》的记使用拍了拍，欢喜之情溢于言表。

　　埃恩斯特记者道：“虽然是公派，不过趁着有机会，正好来看看你。”

　　然后一指旁边的女记者，道：“朱莉，奈安《经济观察家》杂志的当家首记，可是洛林爵爷麾下的得力干将，咱们枫叶丹林的小学妹。”

　　又指指了这位主人，向朱莉介绍道：“蒙岑伯格男爵，八一八届的前辈，当年也是风云人物。”

　　蒙岑伯格伯爵亲热的抓起朱莉的小手吻了一下，笑道：“欢迎，来吧，到我这里就像到家一样。”

　　朱莉也是爽朗的个性，当即大方的一笑，道：“谢谢前辈。”

　　埃恩斯特亲密的揽住蒙岑伯格伯爵的肩膀，道：“我说，怎么回事，上面你的佣人居然说你不在家。”

　　蒙岑伯格伯爵无奈的叹了口气，道：“这几天你不管去找谁都说不在家。

　　最近风声紧，我们这些小鱼小虾都吓的躲起来了。”

　　“哦。”埃恩斯特若有所思的点点头，想了想道：“是不是和德罗西父子有关。”

　　蒙岑伯格伯爵撇撇嘴，没好气的道：“这老小子最近把莱里亚给坑苦了。

　　幸好我是穷鬼，没钱借给他，不然现在也得吃糠咽菜。

　　听说国王铁了心的要办他，这不，我们只有躲起来。”

　　王家的家事，里面内幕重重，我们可参合不起。

　　朱莉兴奋的一拍手，道：“我们就是为这个来的，消息已经肯定了吗？”

　　蒙岑伯格伯爵惊讶的瞠目结舌，望着活跃的朱莉小姐，道：“你们是为德罗西的？”

　　埃恩斯特解释道：“谁叫这家伙不开眼，得罪了洛林爵爷，我们是来打落水狗的。”

　　蒙岑伯格伯爵笑着摇摇头，道：“这次是来真的，那老小子亏了二百多万税款，我们后半年都得喝西北风，王太子上下串联了很久，要将德罗西父子彻底打垮。”

　　“有什么有价值的消息？”埃恩斯特上前悄悄的说道。

　　蒙岑伯格伯爵小声的道：“你可别说是我说的。”

　　“放心。”埃恩斯特用力拍拍胸口，肯定的道：“你还不了解老哥我，报纸上只会说想关人士。”

　　蒙岑伯格看了一眼朱莉，见她一天支棱着两只晶莹的耳朵专心的倾听，道：“宫廷内部的消息，据说是要终身圈禁德罗西父子，发卖他们的家财归还债主，不过，德罗西父子的家产已经被王太子抄的没剩什么了，虽然说是‘还钱’，但据我的估计，最多也只是口头应付一下而己。

　　不过这对父子估计是活不了多久了，说不定那天就暴病身亡了。”

　　这可是重量级内幕消息，惊的朱莉小姐都捂住了嘴，然后赶忙那笔记了下来。

　　只要发回总部就是足够上封面的重磅新闻。

　　今年的金笔杆奖就靠这个跟踪报道了。

　　“前辈，你再给我说说德罗西父子平时表现，他们有没有什么逸闻趣事。”朱莉一挪屁股做到蒙岑伯格伯爵身边，撒娇一样亲热的说道。

　　她准备深入挖掘一下德罗西父子性格，做成一篇最终报道，探寻一下德罗西父子走上邪路的心路历程。

　　“这个。”蒙岑伯格伯爵苦笑着摇摇头，道：“三天三夜也说不完，总之，这一对父子都不是什么好人……”

　　这时室内的三个人忽然听到若有若无的钟声，惊讶的抬头向窗外看了看。

　　佣人慌张的撞开房门跑了进来，一边跑一边大声叫：“老爷，是王宫的警钟，是警钟。”

　　蒙岑伯格伯爵身体一震，豁然站了起来。

　　“当当当”的声音从打开的房门飘了进来。

　　埃恩斯特和朱莉疑惑的道：“怎么了？”

　　蒙岑伯格随手抓起外套，紧张的道：“王宫内出事了，这是紧急召集朝臣的钟声，我得去看一看。”

　　蒙岑伯格将外套随便往身上一批，就急匆匆的往门口走去，高声叫道：“备车。”

　　埃恩斯特疑惑的道：“发生什么事情了？”

　　蒙岑伯格接过佣人递上的手杖，对着镜子整理衣服，道：“说不定好事，德罗西父子伏诛了，国王要宣布一下胜利。

　　你们没地方去吧，就现在我这儿住几天，咱们好好叙叙旧，等我回来。”

　　眼看着蒙岑伯格伯爵的马车冒雨离开庭院，朱莉捏着笔记本趴在桌子上就开始写报道，喃喃的道：“这次终于让我逮到一个大新闻。”

　　几个小时过去，天色越来越晚，两个人在蒙岑伯格伯爵家中一直等到晚饭时间，蒙岑伯格伯爵还是没有回来。

　　这让两个记者心痒难耐，明显是发生大事了，他们却只能在这里干坐着等消息，无疑是一种煎熬。

　　天色暗了下来，外面的大街上却传来一阵阵密集的脚步声，很像是军队列队开过的声音。

　　埃恩斯特早已等的心急，在屋子里来回踱步，听到声音心头没由来的忽然一跳，感觉有些心惊肉跳，心中升起不好的预感。

　　埃恩斯特记者忍不住走出房门，来到大门前将大门悄悄的拉开一条缝向外窥探。

　　只见傍晚最后一丝朦胧的光线中，一队队全副武装的士兵踏着雨水从街道上走过。

　　士兵们行动迅速，埋头走路，沉默不语，行色匆匆，隐隐透出一种不详的味道。

　　“师兄怎么了？”身后忽然传来朱莉惊讶的声音，埃恩斯特吓的差点跳起来，慌忙哐当一声关上大门。

　　转身看到是朱莉，埃恩斯特拍了拍胸口，喘了口气道：“是你，吓我一跳，大街上的都是士兵，事情好像不太对头。”

　　朱莉又拉开大门偷窥一眼，道：“不是说在抓德罗西父子吗？”

　　埃恩斯特皱着眉头思索片刻，最后摇摇头，道：“抓个德罗西，用不了这么大阵势，肯定是出事了～！”

　　朱莉被埃恩斯特严肃的表情吓到了，双手紧张的握在胸口，道：“会出什么事？”

　　“往好了说，莱里亚国王是在预防万一。”埃恩斯特思忖着道：“往坏里说，德罗西也甘束手就缚，发动军事政变也有可能，那就糟糕了。”

　　“啊～！”朱莉是第一次经历这种事情，一想到政变，交战，死人，立刻就慌了神。

　　她只是一个经济杂志的记者，应该出没于贵族、官员、企业家这样的上流社交场合，听他们叱诧风云，纵论天下。

　　而不是一个冒着刀剑加身危险的战地记者。

　　朱莉紧张的抓紧埃恩斯特的袖子，慌张的问道：“要是真打起来，我们该怎么办？”

　　埃恩斯特也没有办法，蒙岑伯格到现在也没有回来，他的脑子也一片空白，只能无奈的摇摇头，道：“等等再说吧，看现在的情况，还是安全的。”

　　两个人又回到房间内等候，很快天色完全暗了下来。

　　蒙岑伯格伯爵的佣人适时端上了晚餐，不过两个人都没有什么胃口，只是随便扒拉了两口就又回到客厅等着。

　　外面渐渐有了大队骑兵疾驰而过的马蹄声响起，情况未明两个人连出门都不敢。

　　正当他们一筹莫展的时候，忽然一个全身湿透了的雨人冲进了客厅的。

　　朱莉和埃恩斯特抬起头，发现这个人是蒙岑伯格的老管家。

　　管家身上正往下滴着水，浸透了名贵的地毯，衣服贴在身上，头发也乱糟糟的，看起来非常狼狈。

　　管家快步走过来，拉起坐在沙发上的两个人，不由分说就往外走，急道：“快，快跟我走。”

　　埃恩斯特摸不着头脑，不解的问：“怎么了？”

　　管家一抹脸上的雨水，语速极快的道：“来不及解释，德罗西公子刚刚登基成了国王。”

　　这个石破天惊的消息让两个都傻住了，就是说德罗西政变他们也不会像现在这样惊讶，完全超乎了两个人想像。

　　“他，成了国王？”朱莉双目无神的喃喃道：“怎么可能？”

　　管家将两个人硬拖出房间，推上一辆停在门口的简陋马车，道：“来不及解释了，老爷也是刚刚得空偷跑出来交待我的，命令我将两位立刻送出城，迟了，怕你们有危险。”


第1254章 文人最毒

　　听了那老管家的话，朱莉和埃恩斯特对视一眼，同时用力的点点头。

　　他们就是来和德罗西作对的，背后老板都是德罗西的仇人洛林爵爷。

　　现在德罗西成了国王，绝不会放过他们，为今之计自由立刻逃离莱里亚。

　　“可是。”朱莉忽然想起了什么，抓住管家的手臂，焦急的道：“飞鹰集团的人，我们也要接上他们。”

　　管家摇摇头，道：“来不及了，我们得抢在封城之前。”

　　然后爬上御手的位置，一抖缰绳喝了声：“驾～！”

　　马车不顾露面的泥泞在漆黑的街道上疾驰。

　　不时有全副武装的士兵从车旁经过，大路路口也有士兵在把守执勤，城市里的气氛空前紧张。

　　好在士兵们并没有拦截这一辆外部普通的马车。

　　很快管家驾车来到城门前。

　　此时，莱德城大门正发出嘎嘎吱吱的响声。

　　朱莉和埃恩斯特眼睁睁的看着莱德城的大门在他们眼前关闭。

　　一队士兵拦在车前，大声道：“停下停下。”

　　“嘘嘘。”管家拉紧缰绳，在城门口停了下来，向门前的卫兵抱怨道：“我说这位军爷，平常不是不关门的吗？”

　　“今儿出大事了，城内闹贼人，上面要封城。”一名小军官走上前，道：“都下来，检查。”

　　管家不安的瞟了一眼车厢内，从马车上跳下来，随手掏出一把东西，熟练而又隐蔽的塞进军官手中，道：“军爷行行好，我家里人病了，急着出城去瞧病。”

　　军官拎了一下手里钱币的分量，就这灯光瞥了一眼，有白有黄，价值不菲，脸上的表情却忽然一变，将一把钱币扔在地上，板着脸道：“军令如山，不行就是不行，城内混进一群逆贼，陛下亲命不能放跑一个，里面的人，给我滚出来～！”

　　说着，猛然将车门拽开。

　　只见车厢内空空如也。

　　在刚才的那一瞬间，那军官几乎都看到了幸运女神在向自己招手微笑。

　　在这种空前紧张时刻，一般人都是躲在床底下瑟瑟的发抖，而他们却匆匆出门，一看就知，他们心中有鬼。

　　极有可能是上面要抓的什么乱党之类，想要趁乱逃出城去。

　　虽然不知道到底是一群干了什么坏事的乱党，但是这和他没有一毛钱的关系，只需要知道，抓到了人，那就是大功一件。

　　纵然事后查出来是误抓的，但是……哪个庙里没有屈死的鬼？

　　只要来一句‘非常时刻采取的非常措施’，相信也可以搪塞过去。

　　而且，如果抓到的人没有背景，那个时候更是可以狠狠的敲上一笔——牢饭虽然很差，但是也不是免费的。

　　没个十万八万的，他也别想出不去～！

　　但是虽然他算盘打的极好，但是打开门来，却见狭窄的车厢内空空如也。

　　别说人影，就连一个鬼影都没有。

　　旁边的管家同样也是看的目瞪口呆，心里暗暗奇怪：这两个人去哪了？

　　军官愣了好一会儿，随即一转头，粗鲁的呵斥道：“你个老东西，你不是说急着出城看病吗？人哪？人在哪儿呢？”

　　说着，噌楞一声将长剑拔出来一截，在管家的脖子前比划了一下，恶狠狠的叫道：“你给我解释清楚，不然就等着吃牢房吧。”

　　感到从脖子处传来的冰冷，管家脸色一阵苍白。

　　他抹了一把额头的水滴，说不清是雨水还是汗水，吱吱唔唔的道：“这个，我……我老家的亲戚病了，我是赶着回老家瞧病人。”

　　军官却是根本不信，阴沉着脸上下打量老管家。

　　老管家脑子里灵光一闪，忽然醒悟过来：奶奶的，车里没人，老子怕你个屁啊～！

　　不过就是个小小的最低级军官，居然也敢在我面前装大爷？

　　真是反了天了～！

　　想到这里，老管家虎躯一震，挺胸抬头，气势瞬间一变。

　　从一个慌张的糟老头子，变成一个气度从容，从眼皮夹缝里看人的，最是狗仗人势不过的贵族管官。

　　这个变化也吓的军官一跳，不自觉的往后退了两步。

　　管家冷哼了一声，然后伸出手指点点军官的胸口，撇着最为典型的茹曼腔傲慢的道：“老子是蒙岑伯格伯爵大人的管家，你小子眼睛给我放亮一点，说话不要那么的狂。

　　信不信大爷我一句话，你这身黑皮就得扒了？”

　　军官的气势一下子就萎了。

　　俗话说‘宰相门前七品官’。

　　蒙岑伯格伯爵虽然算不上位高权重，但在莱里亚也是号人物。一提起来，也是无人不知无人不晓的角色。

　　他的管家虽然也算不上七品官，但是也不是只领着十几个人的小军官招惹的起的。

　　这种比拼后台背景，欺软怕硬的游戏，每天都在发生，他们这些城门官都是此道高手。清楚的知道谁能惹，谁不能惹。

　　因为那些不知道的，基本上都已经打发到山沟里面喂猪去了。

　　看着那管家嚣张的气焰，军官冷哼一声，但是却也只能是暗气暗蹩。一摆手道：“关门了，天亮再来。”

　　说完，转身就往回走——那种大爷他惹不起，难道还躲得起吗？

　　那位可敬的管家在取得胜利之后，也没有过多停留——在这里呆久了会让人生疑，对他的主人蒙岑伯格伯爵不利。

　　管家带着胜利者的姿态，得意洋洋的登上马车，掉转车头向回驶去。

　　在路上，他还故意在周围的几个街区兜了一圈，看能不能找到消失的两个记者。

　　但是让管家失望的是，那一男一女无影无踪。最后只得是怏怏的驾车回去复命。

　　埃恩斯特拉着朱莉冰凉的小手，躲在街角看着管家驾车消失在雨夜中。

　　此时大雨滂沱而下，仅仅是一会功夫，两个人的衣服已经被雨水浇透。

　　雨夜的傍晚，温度有点过低，淋透了的朱莉冻的瑟瑟发抖，小脸刷白，一脸恐惧的表情看着身边的埃恩斯特。

　　朱莉是一朵温室中长大的花朵，出身有钱人家，十六岁就在枫叶丹林学习，毕业之后家里托关系在银行工作了两年，之后就加入了奈安的《经济观察家》杂志。

　　长这么大没经历过大风大浪，今天已经被吓坏了。

　　一看城门被全副武装的士兵们堵上，当时就慌了神，像只小白兔一样无助。

　　德罗西公子忽然成了莱里亚国王，以他狭小的心胸，和睚眦必报的个性，绝对不会放跑他们这些对手的。

　　朱莉甚至都不敢想自己被德罗西抓到后会有什么样的下场。

　　好在还有埃恩斯特在旁。

　　埃恩斯特从枫叶丹林毕业十几年，跑过不少地方，社会经验丰富，今天突然发生的变故虽然也让他慌了神，好在还没失了方寸。

　　一见城门口有重兵把守，埃恩斯特心中一沉，暗道一声不好——看这样子今天晚上很可能是出不了城。

　　眼看着士兵要上来检查，埃恩斯特当机立断，拉着朱莉溜下马车，弯着腰隐蔽的向后躲了过去。

　　那时，士兵们的注意力都在管家身上，天色又暗，而且还下着大雨，倒没有人注意到他们两个。

　　看到后来的发生的事情，埃恩斯特在心中暗暗庆幸，自己作了一个正确的决定。

　　那些卫兵们一有怀疑，就开始抓人。他们两个外地人一露脸，肯定是跑不了。

　　那时，事情可就严重了。

　　要知道，他们两个记者可是和德罗西照过面的，一旦被抓到不光自己倒霉，说不定顺藤摸瓜，还要连累到老同学蒙岑伯格。

　　埃恩斯特看着马车走远，那些卫兵们又重新躲回到了城门边的房间里面，不由轻轻的松了一口气，看来现在暂时没有危险。

　　他四下望了望，却见四处一片白茫茫的，全是雨水。心中不禁一阵的茫然。现在莱德城里对他们来说危机四伏，到处都是敌人。

　　此时，朱莉双手抱紧肩膀，颤抖着道：“师兄，我们现在怎么办？”

　　埃恩斯特苦笑了一下，现在这个时候，他又怎么知道该怎么办？

　　但是看着朱莉那双充满了期望的眼睛，这句丧气的话却怎么也说不出口。

　　突然他脑海当中灵光一闪，道：“你不是认识飞鹰公司的吗？现在城中这么乱，唯一的依靠就是飞鹰公司了，我们去找他们。”

　　朱莉脸上一喜，一拍手道：“对，飞鹰集团，他们一定有出去的办法。”

　　埃恩斯特也忍不住笑了笑。

　　他早就听说飞鹰集团神通广大，当年一帮不开眼的乡下贵族主教敢招惹飞鹰集团，后来不是全都被洛林爵爷的打手当街干掉，轰动一时。

　　搞到现在各路豪强全都是闻风丧胆，纵然再强横的地头蛇也不敢去找飞鹰集团分公司的麻烦。

　　人家不主动出手，他们就该谢天谢地了。

　　甚至有时候飞鹰集团的一些供货商，也会扯虎皮做大旗，打出飞鹰集团的名号来打发那些想要揩油的地方官。

　　埃恩斯特想来，在他们那里躲一躲应该不成问题，当即拉起朱莉的小手，踩着泥泞的街道，摸黑打滚的向市中心的飞鹰集团驻莱里亚办事处走去。

　　大街上不时有巡逻的士兵走过，好在雨夜很好隐藏了他们两人的行踪，大雨天还得出门巡逻，让士兵们也颇为不满，只盼着赶快干完活好回去休息，巡逻也是在支差应付，根本就没有一个认真的。

　　纵然如此，两个人一路走走停停，用了足足一个多小时的时间，才摸回他们出发的飞鹰集团办事处。

　　眼见目标在望，朱莉心中一喜，感觉好像到家了一样，正想快步跑过去，埃恩斯特猛然一揪她的衣领，将她拖回了小巷中，隐蔽在一堆杂物之后，紧张的指指飞鹰集团办事处的门口，低声道：“事情不对头。”

　　朱莉疑惑的抬头看看，漆黑的雨夜中虽然看不清什么东西，但是可以听到隐隐的人声。

　　好像很多人在办事处门前大喊大叫，这……这是极不正常的～！

　　朱莉紧紧的抓住埃恩斯特的袖子，惊讶的问道：“怎么了？发生什么事情了？”

　　埃恩斯特忽然懊恼的一拍脑门，闷闷的道：“我真笨～！”

　　朱莉疑惑的看着他。

　　“我忘了，咱们是德罗西的死敌，飞鹰集团更是德罗西的死敌，他肯定会查抄飞鹰集团办事处的。”埃恩斯特叹了口气，自怨自艾的道：“现在怎么办？”

　　朱莉捂着嘴，眼睛一红，差点要哭出来。

　　以洛林爵爷和德罗西之间的矛盾，双方都恨不得将对方一棍打死，德罗西突然登上王位，不来找洛林爵爷属下飞鹰集团的麻烦，那才叫见鬼了。

　　“我的东西还都放在办事处里。”朱莉撅着嘴，哭丧着脸道：“现在连证件都没了。”

　　埃恩斯特咬咬牙，心道：看来只能重回蒙岑伯格家里寻求帮主。

　　这时两人背后忽然传来几声轻微的响动。

　　隐隐间，好像还有人低声道：“喂，喂。”

　　埃恩斯特猛然转身，看到身后几步远一个朦胧的身影对他们招招手，道：“这里，这里。”

　　埃恩斯特悄悄从杂物堆里抽出一根木棍，将朱莉挡在身后，沉声问道：“你是谁？”

　　对面的人噗哧笑了一声，道：“刚离开半天就不认识我了。我们头知道你们可能还回来，让我在这守了半夜了。

　　这大雨天的天的真不好受，你们到底走不走？”

　　埃恩斯特和朱莉两人小心翼翼的走过去，待到了近前，这才认出来这人是飞鹰集团办事处的一名小职员，有过几面之缘。

　　虽然那人长的并不怎么好看，但是埃恩斯特和朱莉却好像是忽然看到阳光一样高兴。

　　“走，立刻就走。”埃恩斯特拉着朱莉，快步跟上了小职员。

　　一个小时后，朱莉身上裹着毛巾，手捧着一杯热水，感动的嘤嘤哭了出来。

　　埃恩斯特上下打量着这间地下室，超市，简陋，室内一股发霉的味道。

　　但是相比刚才置身大雨当中，这里就像是天堂一样温暖。

　　在他对面坐着飞鹰集团办事处的主任，科比尔斯，几个职员随便躺在地上休息。

　　埃恩斯特发现一点不寻常的地方，办事处职员每个人的怀里都是鼓鼓囊囊的，他们的手都揣在怀里，好像握着什么东西。

　　墙边靠着刀剑，弓弩。

　　“这帮家伙一定不是生意人。”埃恩斯特心中暗道，倒更像是时刻准战斗的战士。

　　埃恩斯特想起枫叶丹林关于叫火枪的一种武器的传闻。

　　当年武力值只有十五的洛林爵爷，就是靠那种神奇的炼金武器，打的教廷的高级骑士抬不起头。

　　只有洛林爵爷手下正牌的特工们，才配有这种武器，他们没少用这种武器轰烂敌人的脑袋。

　　科比尔斯主任顺着埃恩斯特的目光，看到了地上武器，他呵呵一笑，道：“外面不太平，都是自卫的家伙，自卫的。”

　　埃恩斯特了然的眨眨眼睛，道：“我理解，你们是怎么脱困的？好像比我们收到消息还早？”

　　科比尔斯神秘的道：“我们在宫里有眼线。”

　　埃恩斯特问道：“到底发生了事情，是不是政变了，德罗西怎么突然就当上国王了。”

　　科比尔斯嗤笑一声，道：“比政变要诡异的多。我得的到的消息是，王太子因为对自己婚事不满，突然发狂杀掉了国王，大主教和德罗西公爵，然后自杀了。

　　王室就剩下一个小德罗西，只能由他登基了。”

　　埃恩斯特和朱莉惊的瞠目结舌，好半天才消化这个惊天的消息。

　　“这家伙，够狠～！”埃恩斯特喃喃的说道。

　　大家都是成年人了，早就过了很傻很天真的年纪，宫廷内到底发生了什么事情，用脚后跟都能想出来。

　　哪会有这么好的事情，国王准备圈禁德罗西父子的时候，王太子碰巧把自己父亲，叔叔，和大主教连带他自己全都一块干掉了。

　　幸运女神是德罗西姘头吗？

　　好吧，这种事情也有，大陆每隔几年，总有一个忍不住太子行动起来，想干掉自己的王国爸爸。

　　但是，拜托，王太子都把自己父亲干掉了，怎么可能还会自杀。

　　他自己不就成国王了，想怎么办还不是一句话的事。

　　能干掉自己爸爸的太子才是一个好国王。尤其是亲爸爸的时候，更是好国王。

　　德罗西那小子当大家三岁小孩吗，编出这样一个故事。

　　更让埃恩斯特胆寒的是，这家伙连自己父亲也毫不犹豫的杀掉了。

　　德罗西公爵要是活着，王冠就戴不到小德罗西头上，他直接将所有挡在他和王座之间的人都杀了。

　　行动出人预料，手腕果断毒辣。

　　想明白其中的道理，埃恩斯特的脊背一阵阵发寒，忍不住搓了搓脖子，暗道：还好脑袋还在。

　　心中万分庆幸自己没有被德罗西抓到。

　　不过接下来怎么逃出去就更困难了，德罗西绝对不会放过他们。

　　就连朱莉也吓的傻住了，端着水杯说不出话来。

　　要说以前血淋淋的宫廷政变还只是传闻，现在活生生的发生在朱莉面前。

　　“现在准备怎么办？”埃恩斯特问出关心的问题。

　　科比尔斯抬头看看天花板，道：“首先得等雨停了，朱莉小姐。”

　　朱莉一抹眼泪，道：“你是在叫我吗？”

　　“小姐，你现在能写新闻稿吗？”科比尔斯摸着光滑的下巴问道。

　　朱莉一咬牙，表情凶的跟发怒的母老虎一样，将水杯重重的一顿，道：“能～！”

　　科比尔斯被朱莉愤怒的表情吓了一跳，暴怒的女人果然是不能招惹的。

　　“那个，朱莉小姐可以将这里发生的事情都写出来。”科比尔斯道：“只要天一放晴，我们就有办法将消息传递出去，越快让老板知道，才能越早布置应对办法。”

　　朱莉深吸了一口气，用力的一捏拳头，坚定的道：“好，交给我吧。我要彻底揭穿这个狗娘养的混蛋，连自己亲人都下得去手，这个人渣不配活在世上。”

　　说干就干，朱莉将披上身上的衣服一扔，坐在桌前摊开稿子，皱紧了眉头，小嘴咬着笔杆，构思一篇铿锵有力，掷地有声的战斗檄文，揭发邪恶的小德罗西。

　　“我要他原形毕露，名誉扫地，遗臭万年，不得好死……”朱莉小姐咬着牙发狠道。

　　埃恩斯特暗暗抹把冷汗，幸好自己不是她男朋友，娶个这样女强人，日子会很辛苦。

　　科比尔斯看着朱莉小姐的样子，悄悄的道：“还是你们这些文人最毒啊～！”

　　埃恩斯特嘿嘿一笑，把这话当作夸奖，身为一个资深新闻从业者，他太了解报纸的舆论威力，道：“有句话还是您老板说的，有时候，笔比剑更锋利。”

　　第二天，雨终于停止了，天色仍然阴沉。

　　阴云笼罩的天空下，一只鹞鹰忽然拔地而起，振翅飞上了天空，消失在云层之中。


第1255章 光棍眼里不揉沙子

　　情报，或者叫信息，在不同的人手中，价值是不一样的。

　　比如大蒜的价钱。

　　从一块钱三忽然一下子暴涨到三十块钱一斤。

　　对于街坊大妈来说，也许会气得骂街，但是却仅此而己，这条消息对她来说一文不值。

　　但是对嗅觉灵敏的商人来说，就意味着大笔财富，这条消息又可值万金。

　　最快，最及时得到信息，不仅仅意味着财富，还意味着永远先人一步，永远掌握主动权，能牵着别人的鼻子走。

　　而信息的不对称性，正是权力的表现。

　　只有有权势的人才能掌握及时和准确的信息。

　　普通人只能在看到报纸新闻之后，才了解刚刚世界上发生了什么事情。

　　而当他们醒悟过来的时候就已经晚了。

　　好处已经被消息灵通的人都占去了。

　　简单说比如某片荒地被规划将要修一条国道。

　　提前得到内部的消息的人，就会以极低的价格将这片无人问津的荒地买下了，坐巨额的征地补偿，瞬间赚上一大笔钱。

　　而这个土地原主人说不定刚刚还在数着钱庆幸，那个笨蛋居然买一片无用的沼泽，政府的规划放出之后就恨不得立刻一头撞死。

　　事实上，这也是很多政客一种手段，给那些支持自己商人们发的变相福利。

　　更妙的是，基于信息的不对称性谋取暴利，完全合理合法。任谁也找不出毛病来。

　　在大陆上，不管聪明人，他们在很早就认识到这个问题。

　　但是他们无能为力。

　　这个时代，通信基本靠吼，送信基本靠走，娱乐基本靠手。

　　一则消息从大陆西面的莱里亚，送到大陆东面的帕提亚，最快也要半年时间。

　　那些有实力雄厚的组织，为了尽可能快的传递消息，全都是不惜血本，花费重金，建立了自己的信息传递系统。

　　比如说把人累的跟三孙子一样的快马接力八百里加急，又比如说，贵的可以把国王痛的嗷嗷叫的魔法传讯系统。

　　在圣光大陆，财大气粗，建造这一套驿站系统的，也只有梵蒂诺，茹曼帝国之类的势力雄厚的组织和国家才有。

　　洛林爵爷深知情报的重要性，那是胜利的必备条件之一。

　　所以，他当初不惜代价，建立了自己的情报传递系统——飞鹰铁路通讯公司。简称铁通。

　　通过一年多的疯狂建设，这一套以有线电报网为主干的系统，已经基本连通了梵蒂诺，枫叶丹林，以及茹曼，阿尔摩哈德等国的主要城市。除此之外，还有其他国家的重要城市。

　　而在有限的电报网覆盖不到的地方，则以飞鹰盐业公司的情报人员做为补充。

　　在这里面需要提一下的是，由于爵爷与教廷的密切关系，飞鹰盐业的情报人员用起教廷的专用通讯驿站来，极是方便，简直就和自己家的一样。双方合作几乎都是达到了亲密无间的地步。

　　这种种的通讯手段联合在一起，就像是一张巨大的渔网，覆盖了大陆的绝大部分。

　　好处是灵活调整，时刻可以将飞鹰集团的特工们派往热点地区，进行各处活动。

　　依靠着这一套高效率的信息传递系统，飞鹰集团的商业活动无往而不利，总是能抓住最赚钱的商机。对国际政治局势的判断也非常准确。

　　情报人员用密码写成文件，交给专业训练的鹞鹰，它们展翅高飞，在最短的时间，将情报送至距离最近的电报站。

　　风险投资公司的特工们接到情报之后，首先以专业手段判断真伪，然后用电报传回奈德尔城。

　　在此同时，也会有向茹曼城和君士丁各抄送一份。

　　通过这种网络式的信息传送，以避免在传送过程当中，电报遭到了阻断拦截，结果导致无法接受的情况。

　　洛爵爷为此还很是得意过一回，爵爷一个人就把美国国防部远景研究规划局的活儿干了。

　　引导世界，成功迈出了走向国际信息互联网的第一步～！

　　有了这个网络化的连接，将来，就算是爆发战争，茹曼城与奈安之间的直接联系中断了，那么也可以通过网络的其他结点，在很短的时间内建立起新的联系。

　　※※※

　　莱德城政变的第二天下午四点，贝伦夹着文件走进洛林总督的书房。

　　在奈安谁都知道，要找他们可敬的总督大人，不要去办公楼的总督办公室。

　　那里确实有人在处理国家大事，召见各级官员代表，但是坐在里面辛勤工作的是凯瑟琳长公主殿下和总督大人的行政秘书阿黛儿小姐。

　　也被政府内的工作人员戏称为东宫和西宫。

　　而总督本人一般都在后宅二楼的书房，在国王给发薪水的工作时间，处理飞鹰集团的商业经营。

　　贝伦敲响书房的门之后，隔了几秒钟里面才传来洛林的声音，道：“进来。”

　　推开房门，贝伦首先看到的是俏脸羞红的跟苹果一样的薇拉大小姐。

　　薇拉身上穿着一套紧致的办公室女郎装，灰色的翻领收腰套装，越发托起薇拉高耸丰挺，直欲裂衣而飞的酥胸。

　　细腻如脂的脖子上挂着一串漂亮的宝石项链，一颗鸽蛋大小的蓝宝石贴在敞开的胸口上。

　　阳光下，宝石散发着幽蓝色的光芒，越发衬托出肌肤的洁白粉腻。

　　短裙堪堪在膝盖上方，脚下是一双锃亮的黑色高跟鞋。干练中带着妩媚。

　　只看薇拉的脸色，贝伦就猜到刚才两个人躲在屋子里做什么有趣的游戏。

　　贝伦忍不住低低的感叹一声：“火热青春～！”

　　薇拉耳朵尖的很，又看到贝伦笑眯眯的眼神，羞怯的举起文件挡着脸，狠狠的在桌面下踢了洛林一脚，娇哼一声跑了出去。

　　洛爵爷很有些尴尬地搓搓鼻子，平常这时候也没人来，不过贝伦职责重要，又是洛林一家人的亲密朋友，上门是不需要通报。

　　就在刚才，洛林好容易说服薇拉，玩一下医生病人的游戏……呸呸呸，为伟大的医学事业献身一把。

　　让爵爷用刚刚做出来的听诊器，为帮着薇拉听一下心跳，看有没有什么杂音了什么的。

　　结果爵爷这边听诊器才刚拿出来，就被贝伦打断了。

　　洛林急忙将听诊器从耳朵上摘下，然后端起桌上的茶杯掩饰一下无奈的神情。

　　“打扰大人了。”贝伦笑着道：“不过事关重大，有必要让大人第一时间内知道。”

　　说着，将文件递了过去。

　　洛林爵爷捏着薄薄的文件在手里抖了一抖，抓着茶杯抿了一口，瞥了一眼上面的内容。

　　洛林的眼睛瞬间一瞪，“噗”一口热茶全喷了出来。热水呛到气管，忍不住“咳咳”咳嗽起来。

　　贝伦早就预料到了，在第一时间就将文件夹当在自己的脸前，等到爵爷咳嗽的声音没了，他这才放下挡在自己脸前的文件夹，用袖子扫了扫背面的水滴，优雅的一耸肩，道：“我第一眼看到也呆住了。”

　　洛林扔下茶杯，用力捶了捶胸口，也不顾不得桌面上溅满的茶水，摇摇头感叹道：“够狠～！真是够狠啊～！

　　这小子，连自己亲爹都能做掉，我倒是小看他了，是个人物～！”

　　贝伦瞥了洛林总督一眼，心里暗道：这小子只怕比你还大五六岁。

　　虽然报告之上，并没有写明莱里亚国王一家人以及德罗西公爵究竟怎么死的。但是做为一个真正的政治家，他们全都有着一双洞察力惊人的慧眼。

　　只要一看结果，就能猜出个七八分。

　　贝伦笑了一下，道：“对德罗西来说，这么做确实是最好的选择。我的人曾经评估过的德罗西可能采取的行动，考虑过政变的可能，不过最后做结论的时候放弃了。”

　　洛林怔了一下，然后追问道：“为什么？”

　　贝伦拉张椅子坐在洛林对面，双手抱在胸前，一脸疑惑的表情，道：“这也正是我们搞不懂的。

　　评估小组一致认为：德罗西父子并没有发动的政变的能力，更别说政变成功。

　　他们在莱里亚王国不得人心，除了几百私兵，手中没有军队，莱里亚国内也没有强大的反对势力可以被他利用。

　　还有就是，大主教的遇难的很让人费解，主教对莱里亚的影响很弱，没有必要多杀一个无关紧要的人员。

　　这会引来梵蒂诺的注意，甚至是报复。

　　我认为这里面一定有问题～！”

　　贝伦从专业角度给出了自己的论断。

　　“嗯。”洛林点头赞同他的意见，然后忍不住又低头看了看那份报告，赞叹地道：“不得不说，那丫儿干的真是太漂亮了，行动隐秘，行事果断。简直不像是一个纨绔子弟的作风。

　　不过……会不会是大主教适逢其会，结果被波及到了？”

　　贝伦无奈的一摊手，道：“目前得到的情报太少，没有政变的详细经过，无从判断，不过我个人认为大主教的死很蹊跷，在其中可能很关键。”

　　“你们有下一步的计划吗？”

　　贝伦忽然一拍大腿，高兴的哈哈一笑，道：“我这有一份好东西。”

　　说着将一份不薄的文件递了过去。

　　文件的标题上写着“莱里亚政变真相”，文章的作者是朱莉和埃恩斯特。

　　上面用尖锐的语调讲述了莱里亚的宫廷政变，以及政变当天城市内的见闻。

　　文法流畅，读起来如同亲临一样，作者质疑在德罗西将要服法的时候，发生这种宫廷惨案，无疑是不正常的。

　　根据谁收益谁策划的原则，矛头直至小德罗西，文章结尾还质疑老德罗西的死因。

　　虽然没有明说，但是有意无意之间，却将读者的思维引向老德罗西是被自己儿子干掉的方向。

　　让人一读完了，就会热血沸腾，得出一个真相：德罗西公子丧尽天良，杀父弑君。实为大奸大恶之人。

　　“写的不错吗。”洛林赞美道：“这个两个作者是谁？”

　　“朱莉是我们的人，《经济观察家》的记者，另一个是枫叶丹林人。”贝伦道：“不过，也有一个坏消息。

　　那就是，他们现在人还陷在莱里亚，我们正在积极的策划营救工作。”

　　洛林赞许的点点头，道：“你办事我放心，务必要保证前方人员的安全。

　　至于剩下的事情吗……”

　　洛林搓着下巴沉吟了片刻，手指画着茶杯的边缘，道：“程序正义还是要讲的，就交给联合国去办。”

　　“我也是这个意思。”贝伦站起来一拉衣服，道：“莱里亚距离太远，咱们又抽不开身，由他们狗咬狗去。”

　　洛林手指一点朱莉写的文章，道：“登报，头版头条，把消息扩散出去。”

　　贝伦行了一礼，然后转身就要离开。

　　洛林想了想，突然又叫住了他，然后道：“对了，等朱莉回来了，提醒我一下。我要给她加工资。”

　　贝伦当即又是深深的一躬，道：“如您所愿，大人。”

　　莱里亚政变的消息顺着电报线，飞一般的传了出去。

　　洛林爵爷构建的信息网络显示出了它无与伦比的强大威力，在莱里亚王国的大多数国民还不知道时候，联合国和教廷已经掌握了政变的消息，并迅速的行动起来。

　　消息传出，举世哗然。

　　联合国为此连夜召开了紧急会议。

　　各国代表们被从酒桌上或者床上给强拉了过来。

　　一般这个时候正是代表们结束了一天吵架，吐口水，扔水杯，投掷桌椅板凳，乃至真人PK的辛苦的工作，享受工作之余闲暇的时光。

　　大家会选择喝喝小酒，找美丽的女秘书交流一下工作心得，亲切的指点一下新来的实习生，等等利国利民的事情。

　　当然这一切都是为了工作，所以花花公款是顺理成章的。

　　枫叶丹林也因为常驻联合国的各国大使们，而繁荣了很多。

　　雷斯特坐在主席台上，冷眼看着下面还没有清醒过来的诸国驻枫叶丹林大使们。

　　有些人已经喝的晕晕乎乎，歪倒在座位上，有些人还在打着哈欠，抱怨没有睡好，还有些人在拼命用手绢擦拭脖子和脸上的口红印。

　　所有的人都在互相询问，究竟发生了什么大事，要把大家紧急召集起来。

　　关注的重点自然是茹曼帝国，梵蒂诺，阿尔摩哈德，帕提亚这样的大国，也只有他们才消息灵通。

　　但是看他们的样子，好像也一头雾水。

　　雷斯特眼看着人到的差不多了，梆梆的敲敲锤子，示意全场安静，道：“没来的就不等他们了，我们联合国刚刚收到一条消息。”

　　雷斯特扫了一眼瞧这脖子，跟呆头鹅一样的大使们，满意的哼了一声，缓缓的道：“莱里亚国王发生政变，国王和太子一家人遇难，小德罗西已经登基成为国王。”

　　雷斯特将收到的消息简略的说了一遍，会场内瞬间鸦雀无声，所有人惊讶的面面相觑。

　　他们心中都有一个共同的想法：太突然了，实在是太突然了。

　　以往政变总能在发生前看出一些趋势或者苗头，比如阿契美尼斯篡夺帕提亚的帝位，所有人都知道他要篡位，所以真到那一天，大家反而是有一种如释重负的感觉，就像是知道期末成绩一样，这件事情终于出来了。不管是好是坏，终于了一件心事。

　　但是莱里亚的政变却出乎了所有人的预料。

　　德罗西那个小子，不吭不响的，就做了这么大的一个活儿。这也太能干了。

　　至于德罗西公开的所谓真相，好吧，只能说德罗西编故事的能力有待加强。

　　会场里没有一个人相信德罗西公布的真相。

　　大家都是出来混的，个个都是眼里不揉沙子的光棍儿。如果连这点儿都看不透，还不如回家抱孩子得了。

　　他们只是暗暗笑话德罗西手段拙劣，还不如伪造一个沉船事故或者火灾，听起来更像那么回事。

　　“太好了～！”

　　忽然人群中传出一声高喊，瞬间所有国家代表的愤怒的目光全都注视着，好像要用眼神将他撕碎。

　　好几个已经捋袖子准备去教训他一顿。

　　开什么玩笑，好？

　　好个屁～！

　　坐在这里的都是各国国家领导人的忠实代表，所谓屁股决定脑袋，大家最恨的就是这些胡乱政变的。

　　作为封建王国，最忌讳的也是政变，尤其是军事政变。

　　每一次政变就意味着一次大清洗，一次利益转移。

　　大家都是既得利益者，忽然某一天传来自己老板被人宰了，新上台的是自己对头。

　　谁不恨的骂街。

　　不光联合国大使这份好工作丢了，说不定回去连家产都被抢走了，更糟糕的没准老婆孩子都被人抢走了。

　　谁敢说政变好，谁就是在和广大的封建社会统治阶级做对，和全大陆作对。

　　一定要将他打倒在地，再狠狠的踩上一万脚，要他万劫不复。

　　说话那人愣了一下才反应过来，自己一高兴直接将心里话说出来，看着身边人好像要生吃了他的目光，这位兴奋过头的大使赶忙跳起来，大声道：“啊，不，我是说，这是一个悲剧。”

　　眼珠一转，用最大的声音慷慨激昂的高叫道：“这是对国际秩序公然挑衅，是不可接受的～！”


第1256章 维他的和

　　“这是不可接受的～！”

　　随着代表的一声高呼，就像在滚烫油锅内倒入一瓢冷水一样，联合国总部的会场瞬时间炸开了锅。

　　各国的大使们代表们全都是义愤填膺，他们一扫往日贵族的优雅与从容，一个个全都捏紧了拳头，愤怒的跳起来，声嘶力竭的大声叫喊着。

　　“不可接受。”

　　“强烈要求调查事实真相。”

　　“武装干涉。”

　　“上维和部队。”

　　“维他们的和平。”

　　“……”　　看他们激动的神情，好像德罗西真在眼前，大家会一人一口唾沫将他喷死一样。

　　诸国代表们神情激动，看起来好像眼见政府签了卖国条约的进步青年一样，这也无可厚非。

　　现在可不是后世的世界，而是一个完整的封建贵族社会。

　　当老大的全都是皇帝国王，在他们看来，乱臣贼子什么的全都是最为讨厌的了～！

　　做为紧跟在老大身边的小弟们，遇到这种胡乱搞政变的乱臣贼子，如果没有第一时间跳出去，与敌人划清界线，展开英勇的斗争。

　　那么老大们怀疑的目光就会落在他们的身上——奶奶的，你想干什么？居然同情叛逆，你丫的是不是也想要造反啊？

　　紧跟着，老大手中那寒光闪闪的狗头铡就会架在他的脖子上面。要是遇到个暴脾气的，甚至连招呼都不打一下，直接就把人咔嚓了。

　　因此上，虽然一直以来，教课书上一直对于政变、暴动、起义这种事情大书特书，让他们看到什么历史的进步性，历史的车轮滚滚，不容阻挡之类的。但是出于政治的正确性，更主要的是保住自己的饭碗和脑袋，全都自觉、自愿、自发的加以痛斥和严厉的批判，批倒批臭，再踏上一万只脚，让它永世不得翻身。更别提对于德罗西那狗崽子，众人也没有丝毫的好感。

　　那狗东西四下里煽风点火，而且整天摆着一个臭脸，装的跟个二五八万一样，要不是大家忙着泡妞和公款消费，早就大嘴巴子抽丫的了——一个小13崽子，又不是自己的亲儿子，居然在这里充什么大个儿萝卜，不抽他抽谁啊？

　　因此上，各国的公使大使们一个个虽然神情激愤，但是眼神中充满了掩饰不住的笑意，全都摩拳擦掌，准备大干一回。

　　甚至有的代表感动的都快哭了出来。

　　他们双手合十，衷心的感谢伟大的光明神，心中默念：“他奶奶个腿，在联合国混了这么久，终于等到这一回了。

　　这就是传说中瓜分啊～！”

　　以至于某位年青的、激动的不可自已的代表挥舞着拳头，用自己最大的嗓门兴奋的高呼：“打了德罗西，大家分田地，抢钱抢地抢女人～！”

　　不过，旋即被旁边的代表们一起按住，之后一阵拳打脚踢。

　　大家全都指着他，义正词严的严肃批评道：“奶奶的，自己知道就行了，你还说出来，你丫的不要脸。我们还要脸呢～！”

　　一时间，整个大厅当中人声鼎沸，极是混乱。

　　要说联合国里大家最期待的官方活动是什么？

　　问一百个代表就会听到一百遍肯定的说法，“武装干涉，呃……不，是维护和平。”

　　自从洛林爵爷首创了老和部队以来，联合国里大家吵架已经不再骂娘了，而是普遍采用了一个终级诅咒，那就是：“再哔哔，再哔哔，维你家和。”

　　凡是听到这一句话的人，无不骤然变色。

　　洛林爵爷随枫叶丹林远征军第一次远征阿尔摩哈德，抄了当时皇帝和首相的小金库，捞了他人生的第一桶重金，一举奠定了世界第一大托拉斯垄断财团——飞鹰集团的基础。

　　洛林爵爷用自己的亲身行动，向广大的大陆人作出了表率，这个时代最赚钱的行当，不是官商勾结，也不是垄断经营，而是抢劫……呸呸呸，维护世界和平～！

　　大家看的都快哭了：爵爷赚起钱来，比自己可狠多了。

　　到了第二次平定哈杜之战，很多人看到便宜，把心一横，也是跟在洛爵爷的屁股后面，正大光明的打着维和部队的旗帜。

　　而那些参战的国家无不赚的盆满钵满。

　　光明教廷出身的护殿骑士军团还好点，毕竟他们老大教宗和阿尔摩哈德皇后是姐妹，还会约束一下部队。

　　儒略大公也恋奸情热，控制手下不要抢的太过分了。

　　再说在洛林爵爷这样专业人士的带领下，茹曼军团的抢劫总是最有效率的。

　　一上来就捡最值钱的抢，比如金库，官府的仓库，哈杜的军需之类的，对于其他的小东西看不上眼。

　　其他国家可没那么客气，只要是他们看上的东西，统统以敌军物资的名义没收，哪怕是抢到一只鸡，他们也想着赶快寄回家去。

　　贼过如梳，兵过如篦。

　　凡大军所过之处，南方草木凋零，百业衰落，没有十年八年缓不过气来。

　　当维和部队带着叮当作响的金币胜利凯旋，没能参见这一次维和行动后悔不已。

　　现在，眼见着好不容易机会又来了，绝对不能放过。

　　莱里亚王国虽然不大，也足够大家捞上一把。

　　“维和，维和～！”

　　会场内渐渐只剩一个声音，代表们齐声高呼着“维和”的口号，以显示自己的坚定决心。

　　雷斯特黑着一张老脸，表情不善，凶狠的瞪着会场内的诸国代表们，心里气得暗暗大骂：“你们说维和就维和，当联合国你们家开的。

　　奶奶的，这明明是我家开的～！”

　　作为联合国的主席团成员，雷斯特大禁咒魔导师可一直很注重维护联合国的权威性，以树立自己联大主席的威望，对代表们乱糟糟的表态很是讨厌。

　　在雷斯特大禁咒魔导师看来，他们这些狗崽子这是居心叵测，想要借机绑架公正、公平、公开的联合国。

　　雷斯特举起木锤梆梆梆的狠砸了几下，道：“肃静，都给我肃静。”

　　几分钟之后，会场才渐渐安静下来。

　　雷斯特扫了一眼会场，道：“莱里亚的代表在不在？”

　　人群中一个矮胖的家伙站了起来，激动的道：“在，我，我就是。”

　　“既然是你们国家的事。”雷斯特靠在椅子上，缓缓的道：“首先需要听你的意见。”

　　莱里亚的代表一路小跑走出人群，登上讲台的时候因为过于激动，一脚绊在台阶上，摔的结结实实。

　　顾不得摸一把被撞破的鼻子，莱里亚代表在抬上哀嚎着道：“德罗西丧心病狂，谋杀了我们尊贵的国王和太子。

　　我请求联合国为我们莱里亚百姓主持公道。”

　　也由不得他不着急，欠着枫叶丹林好几家五星级宾馆的账，马上就要到期了，一换老大他从哪儿拿公款去消费？

　　万一，德罗西公子坐稳了王位，再派新的大使来联合国上任，那个时候，他连个屁都不是了。

　　因此上，此时只能是咬紧牙关，对于德罗西严加指责。

　　旁边的大使们全都交换了一个眼神，赞同的点点头：这家伙挺上道～！

　　“现在就做提案，我们表决。”有代表迫不及待的高呼道。

　　雷斯特恶狠狠的瞪了说话的人一眼，“梆”一声一砸锤子，沉声道：“按照联合国工作程序，首先要派出联合调查组调查真相。

　　联合调查组作出结论之后，大会才能制定行动计划。”

　　“还要调查啊……”很多人遗憾的哀叹起来。

　　趁着德罗西立足未稳，立刻组建联军发兵直指莱里亚，以摧枯拉朽之势打败德罗西，才能以最小的代价换来最大的利益。

　　所谓的联合调查不就是给德罗西喘息的时间，引起了很多人的不满。

　　雷斯特却是更加不满，吹胡子瞪眼，道：“联合国程序就是这样规定的，你们谁有意见说出来，我这个人是很民主的，不合适咱们就改。”

　　此言一出会场内立刻安静下来，代表们噤若寒蝉，老老实实的坐在椅子上，连头都不敢抬，就像是等着老师提问的中学生一样，生怕被雷斯特看到认为自己对他有意见，被点名叫出来。

　　雷斯特说自己民主，茹曼帝国的大独裁者茹德伦皇帝都要笑了。

　　普天之下，谁不知道，这老家伙最小心眼儿，最是霸道不过了。

　　他最是喜欢没事儿时候蹲在墙角画个圈圈诅咒个什么的。

　　如果是平常人的话，倒也罢了，但是他可是正牌的大魔导士，法力高深。这谁受的了啊？

　　万一要是画圈圈的时候，突然想到自己：“当初谁谁谁得罪我来着”，然后来一个什么巫毒诅咒，让自己害个梅毒、花柳，烂个小JJ什么的，那时候，就是跳河也来不及了。

　　“既然没有意见，那就先讨论怎么成立这个联合调查组。”看到众人乖乖听话，雷斯特满意的点点头，心中得意的暗道：我这个联合国主席，说话还是很管用的嘛。

　　调查的决议很快通过，但是要派谁去的时候，众人都犯难了，莱里亚现在就是个油锅。

　　德罗西那小子连自己亲爹都敢宰，还有谁不敢杀？

　　调查组前脚上去，说不定后脚就被他掐小鸡一样杀的一干二净。

　　会议在这里卡壳，即便是雷斯特主席提议抓阄，公平的看谁倒霉，也还是被代表们坚决的否决了。

　　开什么玩笑，大家身娇肉贵的，就算是十分之一的危险也不行。

　　原本看似顺利的议程卡在了这里，这时已经后半夜了，代表们心急如焚，如果搞不出结果，一天的时间就浪费了。

　　而且第二天也不知道能不能达成一致。

　　在联合国内有一个规矩：如果第一次会议没解决的事情，以后再多会议也不可能在解决的了。

　　眼看着众人垂头丧气，身兼主席团成员和教廷驻联合国全权代表的奥巴哈姆忽然接到一张纸条，顿时脸上一喜，站起来大声道：“诸位，这个事情我们可以变通一下。”

　　“变通？”大使们惊讶的看着奥巴哈姆，这位表面上慈祥的老头，其实是几个人里面最坏的，这个老家伙总是在最关键的时候，给人致命一击，倒在他手上的代表们不知凡几。

　　奥巴哈姆眨眨眼睛，温和的笑着道：“既然我们不能去莱里亚调查，不如请莱里亚人到联合国来接受调查。”

　　大使们恍然大悟，由衷的赞叹道，姜还是老的辣，人还是老的毒。

　　如此以来完全符合程序，又不用他们亲身冒险，实在是完美的解决方案。

　　雷斯特和奥巴哈姆串通好了，用力一敲木锤，道：“一七七一号决议，通过。

　　莱里亚王国必须在今明两天之内，在联大说明情况，散会。”

　　代表们还来不及欢呼，忽然注意到雷斯特话里的古怪，什么叫必须今明两天之内到联合国。

　　从莱里亚到枫叶丹林，最快也要二十天，除非是动用战争堡垒，或者莱里亚王国新任大使就在枫叶丹林。

　　大使们这才恍然大悟：雷斯特原来是和他们站在同一边的，这老家伙只怕早就看德罗西不顺眼了。

　　得罪洛林的人，自然也得罪了他雷斯特大禁咒魔导师。

　　※※※

　　朱莉坐在桌前，就着微弱的灯光奋笔疾书，时不时停下手来，咬着笔杆沉思片刻。

　　朱莉大记者正在做莱里亚政变的跟踪报道，现在她的文章，已经成了外界了解莱里亚现状的唯一渠道。

　　朱莉这个名字，也在各国高层之间的不断的提起，也许她本人还不知道，她已经一战成名，跻身世界知名记者的行列。
《红枫叶》的记者埃恩斯特把守在门边，警惕的倾听着门外的动静，每一阵整齐的脚步声传来，埃恩斯特都要紧张一阵，生怕这是来抓他们的。

　　地下室内只有两个飞鹰集团办事处的人在睡觉，其他的人都出去“办事”去了。

　　这时地下室的顶门嗒嗒的一响，两名躺在地上的办事员立刻睁开眼睛跳了起来，从怀里掏出武器瞄准门口。

　　又响起或长或短的几声敲击之后，顶板吱呀一声打开，科比尔斯走了进来。

　　他抖抖身上的雨水，道：“最新消息，德罗西刚刚关押了禁卫军六名将军，解散了政府所有的官员，要重新任命。”

　　朱莉点点头表示收到，揉了揉发硬的手腕，又提起笔刷刷的书写。

　　埃恩斯特上前抓住科比尔斯的手臂，紧张的问道：“联系上蒙岑伯格伯爵，他怎么说？”

　　科比尔斯点点头，道：“联系上了，他今天刚刚被解除了所有职务，我对他晓以利害之后，他愿意跟我们走。”

　　埃恩斯特松了一口气，后退两步跌倒在椅子上，喃喃的道：“那就好，谢天谢地……”

　　科比尔斯搓了搓眉头，他已经两天没有合眼，脸上是掩饰不了的困倦，道：“撤退的时间和地点已经通知了他们，咱们晚上就出发。”

　　埃恩斯特拍了拍胸口，感激的道：“终于可以离开这个鬼地方了。”

　　科比尔斯疲倦的笑了笑，道：“是啊，终于可以离开这个鬼地方。”

　　这时朱莉扔下笔，满意的看着自己的文章，伸了个懒腰，道：“终于写好了。”

　　然后站起来将文章递给科比尔斯，嘻嘻的笑着道：“看看我写的怎么样？好了咱们就发回去。”

　　科比尔斯笑着摇摇头，道：“等朱莉小姐撤出莱里亚，可以自己去电报网。”

　　朱莉歪着头想想，一拍手道：“也对啊，那就等着吧。”

　　在枯燥的等待过程中，时间一分一秒的过去。

　　阴沉的天空黑的要比往常更快，但是埃恩斯特觉得这是他度过的最漫长的一个白天。

　　黑夜笼罩大地之后，阵雨又再次哗啦啦的下了起来。

　　也不知过了多久，旁边的一名小职员拍醒了熟睡的科比尔斯，在他耳边低声道：“头，时间到了。”

　　科比尔斯一个激灵，翻身跳了起来，用力搓了搓脸，左右看了看，道：“好，带他们走吧。”

　　埃恩斯特兴奋的拎起自己的包，看朱莉在一旁手忙脚乱的收拾东西，忍不住催促道：“快点快点。”

　　朱莉慌张的将桌上女人的零碎玩意扫进袋子里，将包挎在肩上，道：“好了。”

　　科比尔斯笑着点点头，道：“祝你们一路顺风。”

　　朱莉惊讶的抬起头，看着科比尔斯，问道：“你不走吗？”

　　科比尔斯笑着摇摇头，道：“我们暂时还走不了。”

　　他身后的几个年轻人也嗤笑一声，道：“我们还有账没收回来。”

　　埃恩斯特愣了一下，终于肯定，这些人就是传说中的特工们。

　　他拉拉朱莉的衣服，低声道：“走吧。”

　　朱莉沉默的点点头，跟着埃恩斯特走上楼梯。

　　科比尔斯他们向朱莉挥挥手以示告别。

　　埃恩斯特拽着朱莉转出地下室，呼吸了一口雨夜潮湿清冷的天气，笑着道：“这下你的普利策金笔杆奖铁定是跑不了了，我回去估计也能升职了。”

　　朱莉勉强的笑了一笑，转头看看地下室的入口，小姑娘忽然一咬牙，挣开埃恩斯特的手，道：“我不走。”

　　埃恩斯特好像没听清，惊讶的道：“你说什么？”


第1257章 正义之剑

　　“你说什么？”《红枫叶》的记者埃恩斯特惊讶的看着朱莉。

　　“我不能走～！”朱莉用力的绞着双手，咬着嘴唇喃喃的道。

　　与其说是在向埃恩斯特解释，她更像是在说服内心的自己，朱莉轻声道：“我是一名记者，我的战场在这里。身为一个记者，我……要留下来～！”

　　说完用力地点了点头，她那双明亮的大眼睛放出异样的光芒，在黑暗当中闪闪发亮，异常的动人。

　　这超出了他的想像，埃恩斯特只能呆呆的看着朱莉，像是看一个怪物一样，道：“你疯了吗？朱莉。”

　　朱莉用力摇摇头，顺滑的马尾辫随之晃了晃，坚定的道：“我这一辈子说不定就这一次机会，我要抓住它，不管付出任何代价。

　　我不想被人说成是个靠脸蛋和胸部成名的记者。我要证明我自己。”

　　“这里很危险，你会死的～！”埃恩斯特气呼呼的挥舞着双手道。

　　在埃恩斯特看来，一个女记者靠姿色成功才是正常的，毕竟现在就是一个封建时代。

　　在这个时代，以武力至上，谁胳膊大腿粗，谁就有实力。因此上，男尊女卑也是很自然的事情——当然洛爵爷那小白脸除外。

　　而且，这里刚刚发生了政变，置身其中，对于一个男人来说都是极其的危险，更何况是一个弱质女流。

　　朱莉看了看身边的平凡木讷的飞鹰集团小职员一眼，笃定的笑道：“不会，我相信他们，他们是最专业的。”

　　被朱莉称赞的飞鹰集团小职员一挺胸，露出一个信心十足的笑容。

　　埃恩斯特急得团团转，不停的想要说服朱莉。

　　他从心底喜欢这个充满活力的小姑娘，她和别的女孩子不一样，给人的感觉就像是阳光灿烂的草原一样清新。

　　这段共患难的经历说不定能成为两个人走到一起的契机。

　　但是朱莉不愿意离开，让埃恩斯特很是着急。

　　朱莉一推埃恩斯特，道：“你快走吧，小心耽误了。”

　　埃恩斯特怔怔的看着朱莉，神色不停变化，内心剧烈挣扎。

　　留下来是机会，但更意味着凶险，一旦被德罗西的人抓到就会没命。

　　犹豫了几分钟，埃恩斯特最后长叹了一口气，无奈的一点头，拍拍朱莉的肩膀，道：“那你保重。”

　　朱莉攥紧白皙的拳头在埃恩斯特面前挥了挥，反过来安慰他道：“放心，你不是奈安人，不知道我们奈安人的厉害，哈哈哈……”

　　朱莉爽朗的一笑，埃恩斯特只有摇摇头，失望的转身走出房间，看到大门关上的瞬间，他知道自己这辈子已经失去了追求她的机会。

　　“奈安人都是怪胎～！”埃恩斯特心中暗骂一声。

　　下了决心之后，朱莉整个人反倒轻松不少，嘴里哼着歌，像个小女孩一样蹦蹦跳跳的返回了地下室内。

　　科比尔斯看到去而复返的朱莉惊讶的说不出话来，指着她啊了好半天，才脱口道：“你怎么还没走？”

　　“我不走了。”朱莉将包一扔随手一扔，一屁股坐在床上，晃着双腿，道：“我要留在这里继续做我的报道。”

　　然后眼巴巴的看着科比尔斯，柔弱的道：“你不会不管我吧？”

　　科比尔斯爽朗的大笑一声，心里很钦佩这位敬业的小记者，敢留下来是需要莫大的勇气，然后一拍手，道：“当然不会。”

　　朱莉蹦蹦跳跳跑过来，抓住科比尔斯的手用力一握，道：“自我介绍一下，我叫朱莉，福斯特，奈安《经济观察家》的记者。”

　　科比尔斯捏捏她柔弱的小手一握，朱莉的掌心火热，笑着道：“我叫科比尔斯，沃尔夫，风险投资公司第一分公司五零二室的科长。”

　　“风险投资公司？”朱莉歪着脑袋疑惑的道：“我怎么从没听说过？”

　　科比尔斯意味深长的一笑，自豪的道：“我们的名字无人知晓，我们的身影无处不在。”

　　朱莉惊讶的合不拢嘴，指着科比尔斯的手指激动颤抖，道：“你们真的是飞鹰集团的特工～！”

　　“而且还是洛爵爷麾下最好的狗崽子。”

　　朱莉不由一下子瞪圆了眼睛，心中很是奇怪：还有人居然这样夸自己的？

　　但是看着科比尔斯一脸自豪的模样，却只能是干笑了两声。心中暗暗惊叹：虽然知道那位爵爷很牛叉的，但是却没有想到，他居然能牛叉到如此的地步。赢得手下们如此忠心的爱戴。

　　科比尔斯此时也是笑了笑，又补充道：“对了，朱莉小姐，对于我的这个身份，还请您保密。”

　　朱莉也是哈哈一笑，道：“那您回头得要请我吃饭……”

　　※※※

　　当房门在埃恩斯特的身后关上，尽管心中很舍不得，在飞鹰集团职员的招呼下，埃恩斯特还是立刻登上一辆普通的马车，车夫毫不犹豫的赶车走上大街。

　　车厢内职员从底板上抠出一个暗格，从里面掏出一套莱里亚的军装甩给埃恩斯特，面无表情的道：“赶快换上。”

　　等埃恩斯特七手八脚的换好衣服，马车停在一条小巷中，小职员拉开车门跳了出去，道：“呆在这里，别出声。”

　　埃恩斯特紧张的贴在车厢上，他自己都能听到心脏跳动的声音，仿佛是过了一个世纪那么久，其实只是几分钟，小职员又返回来，一招手，道：“跟我走。”

　　埃恩斯特冒着雨，深一脚浅一脚的跟着他穿过几条狭窄杂乱的小巷。

　　眼前忽然出现一片影影绰绰的身影，大概有二三十个人，挤在雨夜寒冷的墙角旁。

　　人群中传来小声的饮泣，还有人压低了嗓音说话，气氛紧张压抑。

　　正当埃恩斯特也被这种气氛感染，心中渐渐恐惧的时候，肩膀忽然被人用力拍了一下。

　　埃恩斯特吓的差点叫了出来。

　　一个人热情的用力拥抱他，在他耳边说道：“学长，谢谢你。”

　　听到这熟悉的声音，埃恩斯特才松了一口气。

　　说话的正是蒙岑伯格伯爵，他身上也穿着一套普通的军装，加入逃离莱里亚的队伍。

　　蒙岑伯格伯爵很感激埃恩斯特带上他一起撤离，还是埃恩斯特特别找了飞鹰集团的人，蒙岑伯格才获得了离开的机会。

　　蒙岑伯格小声的道：“现在人心惶惶，传说会有一场大清洗，我和太子关系不错，也不敢留下来。”

　　埃恩斯特握着蒙岑伯格的手，激动的不知道该说什么，这时候有个熟人比什么都好。

　　这时队伍前方传来声音，一个低沉的声音严肃的说道：“排好队，跟着我。路上不要说话。”

　　一群人在他的带领下走出小巷，光明正大的走上大路，向莱里亚的东城门而且。

　　路上遇到了两队巡逻兵，领队随口和他们打声招呼，抱怨这见鬼的天气，然后错身而过，一路平安无事。

　　半个小时之后，众人来到城门前，德罗西明显加强了城门的防御，这里的士兵比原来多了好几倍。

　　城门紧闭，一队士兵挡在大门之前，埃恩斯特心中立刻忐忑不安，对方可是他们的十几倍。

　　领队的人却凛然不惧，迈着大步走到城门口，语气傲慢的高声道：“谁是你们的头，出来见我。”

　　一名身穿禁卫军服装的军官走了出来，上下打量着对方，道：“是我，你们……”

　　领队掏出一份文件随手递了过去，以爱理不理的语气，道：“上峰命令，出城抓人。”

　　禁卫军迟疑的道：“可是，我们的命令是谁都不能出入。”

　　领带气得用手指点着禁卫军的胸口，破口大骂道：“睁开你的狗眼瞧瞧，看清楚做这是谁签的～！耽误了上峰的大事，扔你全队去苦役场，混蛋。”

　　禁卫军就这灯光瞥了一眼文件上的签名，立刻立正敬礼，大声道：“属下有眼无珠。”

　　然后一招手，大声命令道：“开门～！”

　　旁边一名副手走了上来，低声道：“大人，这样不好吧？我们是奉陛下的直接命令。”

　　禁卫军军官重新打量了领队一眼，犹豫了片刻，果断的道：“我带着几个人看着他们，开门。”

　　紧闭的城门嘎吱吱缓慢打开，领队哼了一声，道：“要来就来吧，只要不怕被吓到。”

　　说着带人径直走出大门。

　　禁卫军军官点了几个人，径直追了上去。

　　走出莱德城的大门，埃恩斯特心中长长的松了口气，暗道终于成功了。

　　这时禁卫军军官忽然一停，猛然指着领队大声喝到：“你是奸细～！”

　　埃恩斯特的心脏骤然一缩，吓的汗毛都竖了起来，暗叫：“不好，被发现了，怎么办？”

　　他们这一群人都是四体不勤的读书人，可打不过士兵。

　　领队却转头平静的看了军官一眼，没好气的道：“你不也是。”

　　禁卫军军官上前笑着一拍领队的后背，道：“你戏演的不错。”

　　领队一把推开禁卫军军官，笑道：“滚，以前我怎么没有发现你有这天分。”

　　禁卫军军官得意的一笑，看着四周的众人全都脸色煞白，几乎都要被吓尿了。这才意识到自己刚才玩笑好像有点儿大。

　　他不由干咳了两声，然后一招手道：“快走，最多半个小时，他们就反应过来了。德罗西那小子在城门派了三支不同的部队，鬼的很。”

　　听到此言，埃恩斯特他们顾不得和那禁卫军官计较，当即加快速度，在泥泞的大路上跌跌撞撞的跑了起来。

　　不时有人摔倒，被人扶起来之后继续狂奔，每一个人身上沾满泥水，狼狈不堪。

　　不知过了多久，领队忽然一挥手，道：“停，安静。”

　　埃恩斯特他们仓促的停下脚步，闭上嘴面面相觑。

　　“你听。”领队对军官指指后方。

　　和他们一起叛逃的禁卫军军官闭上眼睛仔细倾听，然后惊惧的道：“是骑兵，他们追上来了，见鬼，比我想的要快的多。”

　　领队用力的挥挥手，焦急的道：“快跑，马上就到了。”

　　众人俱都大惊失色，互相搀扶着加速狂奔。

　　渐渐的他们身后传来越来越清晰的马蹄声，显然追兵越来越近了。

　　逃亡者们则奋力的在泥水中挣扎。

　　“别让他们跑了～！”

　　“抓到陛下有赏，追啊～！”

　　“……”　　身后已经传来骑士的叫喊声，埃恩斯特心中一片死灰，显然是跑不掉了。

　　他们说不定离莱德城还不到五里。

　　领队回头看了一眼，一咬牙道：“不能等了，就这里。”

　　领队从怀中抽出一根纸筒，拿在手中摆弄了一会，忽然一颗刺眼的白色光点从纸筒中射出，直冲天空。

　　领队望着那缓缓升空的白光，双手合十，一脸虔诚的祈祷着：“你们可一定得看到。”

　　这时，众人身后传来一声暴喝，道：“抓到他们了～！”

　　一大队骑兵从雨幕中冲了出来，将逃亡者团团围在中间。

　　为首的骑兵队长抽出长剑指着人群，得意的大笑道：“光明神保佑，我今天可逮到几条大鱼，瞧瞧这是谁，马克西姆大队长。”

　　叛逃的禁卫军军官冷哼一声。

　　“把他们都给我抓起来。”骑兵队长威武的大喝一声。

　　埃恩斯特心中哀嚎，这是彻底完了，还不如和朱莉一起留下来，谁策划的撤离计划，简直是个愚蠢的猪头。

　　领队一直抬头看着天空，忽然高兴的哈哈大笑起来，指着骑兵队长戏谑的道：“谁抓谁还不一定呢。”

　　骑兵队长挥刀一指领队，骂道：“死到临头还嘴硬，我就先宰了你。”

　　说着，一抖缰绳就要冲上来。

　　这时众人头顶忽然天光大亮，将附近照的纤毫毕现，如同正午骤然降临一样。

　　奇怪的异象让众人都惊呆了，傻傻的抬头望着头顶。

　　一颗刺眼的小太阳悬挂在空中，缓缓下降。

　　白光照耀下，在众人头顶，一个巨大的阴影缓慢的压了下来。

　　巨大的轰鸣声，如雷霆一般响彻了大地，远远的传开。

　　骑兵的队长的坐骑顿时受惊，战马嘶鸣一声人立而起，将骑兵队长抛在地上，然后疯狂的跑进了黑暗中。

　　“这是？”蒙岑伯格抓紧身旁的埃恩斯特，惊慌的问道。

　　众人头顶的阴影越来越低，好像要将他们压扁一样，埃恩斯特一群逃亡者忍不住慌忙躲避。

　　“是战争堡垒。”埃恩斯特忽然大笑着欢呼起来，激动的跳着高叫道：“是战争堡垒，枫叶丹林的战争堡垒～！

　　我们有救了。

　　我们有救了……”

　　逃亡者压抑不住心中的喜悦，尽情的大声欢呼。

　　战争堡垒可是枫叶丹林的终极武器，有它压阵，眼前这点追兵弱的就像渣滓一样——怪不得飞鹰集团的人自信满满，能将几十个人平安的从莱里亚送出去。

　　骑兵队长挣扎着从地上爬起来，想要悄悄逃走。

　　那位领队一直盯着他，在他刚爬起来的时候上前一把抓住他的衣领，在他奋力的挣扎的时候一掌切在他的脖子上，将他打晕。

　　战争堡垒缓缓的降落在地上，一名法师出现在门口，本来想要出门，刚迈出一步，看到地上的泥水又缩了回来，只是向众人挥挥手，打了哈欠，懒洋洋的道：“都上来吧，大爷我在雨天等你们好一会了，真是的，怎么不挑一个好点的天气，我的丝绸外套要是受潮了怎么办？”

　　以往埃恩斯特最看不惯装腔作势的法师们，这是一帮拿鼻毛看人的傲慢鬼，最是让人讨厌。

　　但是现在埃恩斯特觉得眼前这个絮絮叨叨的法师居然这样可爱。

　　如果不是大家性别相同，埃恩斯特都会忍不住上前重重的亲他一口。

　　领队从地上拖起骑兵队长，却发现追来的骑兵都不知道在什么时候已经跑的一干二净。

　　埃恩斯特和蒙岑伯格互相扶持着，连滚带爬的走上战争堡垒，直接躺在地板上呼呼大口喘气。

　　随后两人忍不住互相拥抱着大笑起来。

　　逃亡者的人群中有人哭也有人笑。

　　法师却在一旁急得跳脚，道：“我的地毯，我前天刚洗干净……”

　　领队清点了一遍人头，松了一口气，跌坐在一旁的椅子上，对法师挥挥手，道：“可以出发了。”

　　战争堡垒陡然拔起，在距离地面三十米的高度，向莱德城内冲了过去。

　　如同黑影中的一道魅影，在莱德的街道上空略过。

　　地面上的一间阁楼里，科比尔斯和朱莉抬头看着战争堡垒庞大的身影在他们头顶飞过，带起呼呼的风声。

　　科比尔斯松了一口气，道：“撤离成功。”

　　朱莉则喃喃的感叹道：“原来是这样撤离，枫叶丹林还真是舍得下本钱。”

　　科比尔斯嗤笑一声，道：“这是我们集团的，不是枫叶丹林的。”

　　朱莉吃了一惊，道：“咱们飞鹰集团也有战争堡垒？”

　　科比尔斯眨眨眼睛，道：“你不知道的事情还多着呢，走吧，这里已经不安全了，咱们转往下一个密室。”

　　战争堡垒经过一夜的飞行，于天亮时分到达枫叶丹林。

　　联合国当即举行了最高级别的听证会。

　　来自莱里亚王国的代表们，在会场上声泪俱下的讲述德罗西篡位的经过，博得了会场诸国大使们的一致同情。

　　有些人甚至留下了鳄鱼的眼泪。

　　听证结束后，鉴于德罗西令人发指的残忍行径，为了拯救陷入水深火热中无辜的莱里亚人民，惩罚邪恶，伸张正义，消灭残酷的暴君，为莱里亚人们带去自由和民主……

　　联合国大会以史无前例的第一次全票赞成通过，一致决定，派遣多国组成的维和部队，前往莱里亚王国平定德罗西的叛乱，恢复王室正统。

　　行动名“正义之剑”。

　　从听证到决议，整个过程只用了三天时间，堪称联合国历史上最有效率的一次集体协商。


第1258章 又便宜了那帮混蛋

　　儒略历八三五年七月十五日下午四点五十分，联合国在临下班前的十分钟之内，以全票通过了代号“正义之剑”的武装干涉行动。

　　在有意无意之间，他们也用自己的实际行动，验证了一条放之四海皆准的办公室重要定律：所有关于重大的问题的决定，基本上都是在下班前十分钟之内做出的。

　　随即，当天夜里，飞鹰铁通电报电讯公司的电报房里面的滴滴声响了整整一个晚上。

　　各国的大使们全都是拼了命的向着自己的首都发报，向自己的请示汇报，并且接回扛把子们的最高指示。

　　随后，这些大使们和自己的幕僚师爷们聚在小黑屋里面，进行紧急的闭门磋商。

　　到了第二天早上，熬了整整一夜，眼睛肿的像熊猫一们的大使们就匆匆的再次来到联合国上班。

　　根据议程，今天要开始着手组建联合国军，到莱里亚去王国去抢钱抢东西抢女人……呃，到莱里亚去维护和平。

　　拯救陷入水深火热中无辜的莱里亚人民，惩罚邪恶，伸张正义，消灭残酷的暴君，为莱里亚人们带去自由和民主……

　　不过，大会刚刚开始，很多人刚刚坐下，连招呼都没有打完，随即大家就在联军的组成问题上产生了冲突，继续上演比昨天更激烈的争吵。

　　“你们博瑞纳凭什么出两万人？我们塔拉萨可以出三万人。”

　　“要照你这么说，我们里波尔公国也可以出两万人。”

　　“拉倒吧，你们理波尔全国才七十万人，你是想要还在吃奶的也算上吗？”

　　“……”　　每当一个人站起来发言，随即就会有另一个人立刻跳起来反驳。

　　大会之上，人声鼎沸，争吵不断。

　　大家全都清楚，莱里亚王国可是一个肉脚，完完全全就是一个送经验值，送金币的副本。

　　到他们那里抢东西……呃，维护和平，那可是有赚无赔的买卖。

　　在这种情况下，谁派的军队多，谁就能抢更多的东西，更多的钱，更多的女人。

　　所以，大家全都是尽可能的派出更多的军队，参加维和部队，以获得更大的利益。

　　会场内众人吵的唾沫横飞，脸红脖粗，谁也不肯后退半步。

　　由于全身心的投入进来，以往对于大家来说堪称的上‘煎熬’的会议，在今天却好像在一眨眼的工夫，就已经到了正午。

　　连餐后甜点的时间都过了，可是会议还看到结束的迹象。

　　大使们各不相让，好像已经忘掉了他们的午餐。

　　涉及到各自的利益，代表们咬死了嘴都不敢松口，眼见就要僵持下去。

　　“都别争了～！”忽然有一名大使猛然一拍桌子跳了起来，大声吼叫道：“就你们这办事效率，吵到明年维和部队也摸不到莱里亚。

　　我们卡斯蒙利亚两万维和部队已经出发了～！

　　你们想不到吧，哈哈哈哈……”

　　他的话顿时引起会场内一片强烈的抗议声。

　　“作弊～！”

　　“你个鳖孙儿，你太不讲究了。”

　　“你这是背叛。”

　　“藐视联合国。”

　　“我们要求惩罚他。”

　　“奶奶的，我提议，大家先维他的和……”

　　“干你娘，我现在先维了你个王八蛋。”

　　“……”　　一时间，一众大使们全都是站了起来，一个个横眉立目恶狠狠的瞪着对方，挽起袖子，马上就要打起来。

　　雷斯特坐在主席台上，被他们吵的脑仁都要爆开了，已经整整一个上午，五个小时内争吵声一分贝也没有降低过。

　　身为联合国的主席，雷斯特也知道，这帮狗崽子全都是属‘叫驴’的，如同没有够分量的人镇场，他们能一直争吵到晚上吐光了唾沫为止。

　　“不就是一个小小莱里亚～！！！”雷斯特心中暗骂一声。

　　莱里亚五百万人口，七万军队，在地图上只是一个指甲盖那么大的地方，相比其他的国家来，确实是一个小国。

　　而且这国家地处平原，以种土豆和大白菜闻名于世，老百姓们安居乐业，从来都不闹事。

　　军队战斗力最多也不超过十五，简直就是一帮渣子。

　　不说别的，光枫叶丹林自己上去，都能撸平了他们。

　　结果这一帮狗东西在这里生生的吵了半天，却连个屁大的决定都没有做出。

　　雷斯特心中很不耐烦，当即决定结束这场分账争夺的闹剧，他拍拍身边的奥巴哈姆，道：“喂，老鬼。”

　　奥巴哈姆倒是老神在，一点没有受会场嘈杂气氛的影响，垂着眼睛翻着一本杂志，神态轻松。

　　感觉到雷斯特的动作，奥巴哈姆从耳朵里掏出两团棉花，道：“你说什么？”

　　雷斯特老脸一黑，心里暗道：还有这样开会的？这该死的老神棍。

　　他气得瞪了奥巴哈姆一眼，然后耐心地道：“再吵下去也没用，我看干脆咱们合计合计，给他们立个规矩得了。”

　　奥巴哈姆深以为然的点点头，两人拱在一起商量了片刻，之后分开坐定。

　　雷斯特一伸手，抄起木锤，梆梆梆的用力敲了起来。

　　沉闷的声响在大会堂上不住的回荡，压过了众人的吵闹声。

　　众人纷纷转头看去，见雷斯特黑着一张老脸，跟要吃人一样，当即全都老老实实的重新坐下来。

　　枫叶丹林的三大巨头，没有一个人是他们能惹的起的。

　　眼看众人乖乖安静下来，雷斯特咳嗽了两声，沉声道：“看到各位能坦露胸怀，各抒己见。我很高兴。

　　这很好嘛，大家有什么问题，都是敞开了说。不藏着不掖着。这一件好事。很值的鼓励。”

　　说着，还很拍了几下手。

　　他这一上来就打着官腔，言语中把所有人全都当成了自己的下属，好像是班主任在给学生开会一样。

　　这很是让众人有些面面相觑，但是大家谁也没那个胆子，敢站起来提出异议。

　　大家全都知道，那老家伙虽然表面上道貌岸然的，实际上最是小心眼儿不过。万一触怒了他，说不定那老家伙就把自己变成癞蛤蟆，然后扔锅里面炖一锅香喷喷的蛤蟆土豆汤。

　　此时，雷斯特见大家没有人出声，当即十分高兴。心中很是以为着自己德高望重什么的，区区几句话，就以德糊人，让那些叫驴们全都认识到了错误，羞愧的不敢出声。

　　他顿了一下，然后又继续说道：“虽然大家各抒己见很好。但是～！

　　但是这个争吵不是办法。我们还是要从大局出发。精诚团结、求同存异，共同提高，共同发展……”

　　他一时之间，讲的有些嗨了，什么团结的重要性了，好好学习天天向上了，注意安全了，计划生育了，扫黄打非了，保护知识产权了……

　　唠唠叼叼的说了大半个钟头。

　　那些大使们一个个全都像是被念了紧箍咒一样，面如土色，几乎都要口吐白沫，昏倒在地。让大家很以为，这是雷斯特又研究出来的什么禁咒。

　　最后，雷斯特想了半天，发现实在没有什么可说的了，这才清了清嗓子，然后道：“总而言之，言而总之呢。

　　我们刚才商量一下，决定每个参加联合国的成员国最多只能派出一万人参与。”

　　众人听了，顿时清醒过来。

　　一……一万？

　　这也太少了。

　　有人当即就要提出异议。

　　雷斯特一瞪眼，语气森森的威胁道：“这是联合国主席团一致的民主决定。谁有意见，就剥夺他参与的资格。”

　　老家伙一发飙，果然非同小可。

　　联合国的几大巨头取得一致意见，别人想要反对先得掂量掂量自己的分量。

　　果然不出意外。

　　在强大的压力下，各国很快很快取得一致，将每国参与维和部队的最高人数定为一万人。

　　会场当场统计，参与此次维和的总兵力，达到惊人的二十多万人。

　　这还在是很多小国只提供一千，三千人的条件下。

　　会议到此总算是圆满结束了，这时大使们才想起自己早已经咕咕叫的肚子。

　　大家不约而同的决定去吃一顿好的，开一瓶六四年的皇家礼炮，上一条二尺长的龙虾，以慰劳自己为国奉献的辛苦。

　　这时，忽然有人弱弱的问了一声，道：“可是，该由谁来指挥？”

　　正准备下班的大使们瞬间都愣住了。

　　是啊，该由谁来指挥？

　　这可是二十多万大军，涉及到五十多个国家。

　　如果毫无秩序的冲进莱里亚，就算面对莱里亚单薄的兵力，有压倒性优势，谁也不敢保证不出什么问题。

　　更何况，说不定不等莱里亚人抵抗，他们自己就因为分赃不均而先打起来了。

　　屁股刚刚离开座位的大使们面面相觑，之后又板着脸坐了下来，磨刀霍霍，准备下一场争夺。

　　这个总指挥的位置，比刚才的出兵人数更重要。

　　坐在总指挥的位置，可以将好处都留给自己人，脏活累活，流血流汗的事情都交给别人去做。

　　“我提议，由出兵最多的国家担任总司令。”

　　“你老子秀逗了，大家都是只出一万。”

　　“不如由国力最大的来指挥吧？”

　　“就凭你地多，那还不如比谁胖。”

　　“……”　　各国大使们吵吵闹闹，不停的上演合纵连横，有人拉帮结派，有人坚决反对，有人左右为难。

　　“我记得，咱们维和部队，是有总司令和副总司令的吧？”

　　一个声音打断了会场内的争论，所有人瞬间一滞，猛然醒悟过来，心里暗道：“对啊，维和部队是有司令的。”

　　儒略大公和洛林离开枫叶丹林太久，以至于大家都忘了，这两位才是联合国维和部队的正式统帅。

　　洛林和儒略大公原本有一个雄心勃勃的计划，在联合国的框架内，整合大陆所有国家的军备，编组为一个统一的整体，以应对积极备战的亡灵族。

　　但是这个计划过于美好，有些一厢情愿，大陆上的国家都不愿交出自己手中的武装力量。

　　为此洛林爵爷还被他们联合起来挤兑走了。

　　这个计划搁置之后，很快就被人遗忘了，就连两位总司令也淡出了众人的视线。

　　当维和部队又一次成立的时候，他们才想起来，自己是有领导的。

　　“坏了，便宜又要让茹曼人占走了。”

　　雷斯特露出一个老谋深算的笑容，心里得意的暗道：“一群蠢货，我就在这等着你们，现在傻眼了吧～！”

　　然后一敲锤子，大声的道：“那就按照程序规定，请维和部队的司令回来主持大局。”

　　诸国大使暗叫一声糟糕，这才知道他们被算计了，怪不得茹曼帝国和洛林爵爷本人，跟德罗西那么大的仇，却一言不发，原来人家早就等着接管维和部队。

　　又是白白便宜了那帮混蛋～！

　　“毒，真毒～！”不少人心中同声暗骂。

　　不过虽然计议已定，奈何挂名维和部队总司令和副总司令的两位，此刻都不在枫叶丹林。

　　儒略大公正忙于东方诸省的经济建设，监督练兵和建造铁路等事宜，忙的抽不开身来。

　　联合国当即一封电报拍过去，询问儒略大公是否愿意指挥这一次‘悍卫民主和自由’的正义维和行动。

　　就在所有人都以为，茹曼大公这个老流氓要化失恋的悲痛为动力，重新出山的时候，出乎所有人的预料。儒略大公直接拒绝了。

　　儒略大公回信当中，虽然对于这一行动表示了高度赞扬，但是随后又表示他实在抽不开身，因为精力不足也无法继续担任维和部队的总司令一职，请求联合国批准他辞职。

　　这一下所有人都傻了眼了，这和剧本上演的可不一样。

　　同一时间，洛林爵爷在奈安的总督府内，同样看着来自枫叶丹林的电报。

　　雷欧拿着电报琢磨了好长一会，捏着自己肉乎乎的下巴，嘲笑着：“老大你说，这叫什么事？

　　吵吵闹闹，把咱们撵走的是这些人，现在哭着喊着求咱们回去的，还是这些人，我说，他们到底还有脸没脸？我都替他们感到害臊。”

　　洛林微一耸肩，道：“政客吗，本来不就是这么回事，在利益面前，脸面算什么东西，能吃吗？”

　　雷欧挠挠头，道：“也是。”

　　“大公怎么说？”洛林转头问忙碌工作的凯瑟琳。

　　凯瑟琳将手里的笔一扔，慵懒的伸了懒腰，道：“父亲他当然是拒绝了，不管拒绝了，还要辞了维和部队总司令的职务。彻底不跟他们玩了。”

　　洛林扁扁嘴，心里暗道：还是自己这位便宜老丈人牛，不高兴直接撂挑子不干了。

　　“当然，理由是很冠冕堂皇。”凯瑟琳示意洛林给自己揉揉肩膀，然后在洛林有力的大手下舒服的叹了口气，道：“不过我估计，他老人家应该是嫌莱里亚太小，不够他一脚踹的，让他上有辱身份，气得不想干了。”

　　洛林噗哧一声笑了出来，知父莫若女，还真是这么回事。

　　不过如果是为了整编全大陆的军队，把大公叫回去，估计他会欣然同意。

　　但为了一个小小的莱里亚，把大公叫回去给他们打工，以儒略大公高傲的脾气，非气得拍桌子骂娘不可。

　　“你准备怎么办？”凯瑟琳捏起厚厚的电报在洛林面前晃了晃。

　　雷欧双手叉腰，挺胸叠肚的站在凯瑟琳面前，激愤的大声叫道：“他说回去咱们就回去？那岂不是显得咱们很没面子？

　　当咱们是什么人？挥之即去，招之即来？

　　我呸～！”

　　雷欧的一番话深得女孩子们的欢心，露露公主忍不住鼓鼓掌，破天荒的称赞雷欧道：“说的太对了。”

　　她们对自己男朋友居然被从枫叶丹林给挤走，心中愤愤不平，憋了一肚子火气，早就谋划着逮到机会后狠狠的报复回去。

　　听到众人的夸奖，雷欧呲呀一笑，得意洋洋。

　　“小胖子，原来你也能说出这么有水平的话。”露露公子朝雷欧挤挤眼睛。

　　雷欧谦虚的一摆手，道：“那是。”

　　不过旋即反应过来，气得蹦着道：“你是说我原来说话没水平？”

　　露露公主上前温柔的拍拍雷欧的头，笑嘻嘻的道：“我可没这么说，是你自己脑补的。”

　　“喂，别走。”雷欧一指露露公主，追上去纠缠着她道：“你给我说清楚，胸还没有屁股高的家伙。”

　　“你说什么～！”露露公主顿时像个被惹恼的猫一样跳了起来。

　　“糟啦，把实话说出来了。”雷欧一捂嘴，哧溜一声从露露身边钻了出去。

　　“小痞子你给我站住～！”露露公主气恼的追了出去。

　　凯瑟琳一拍脑门，回头横了洛林一眼，没好气的道：“胸还没有屁股高？谁教他的？”

　　洛林赶忙举手做无辜状，道：“绝对不是我。”

　　然后殷勤的给凯瑟琳揉捏着肩膀，房间里也没有碍眼的人，洛林的手就不老实的从凯瑟琳的肩膀往下滑，穿过夏日里单薄的丝绸连衣裙。

　　在这个炎炎夏日，又是自己家里，凯瑟琳她们都穿的很清凉，露出诱人犯罪的曼妙身材。

　　凯瑟琳俏脸微红，按住洛林作怪的大手，在他手背上揪起一点肉用力掐了一把，薄怒道：“大白天的，万一雷欧又闯进来……”

　　“切，我昨天还看到那小子拿个棒棒糖，想哄美琳娜亲嘴。”洛林嘿嘿笑着说道。

　　凯瑟琳一下来了精神，扭了扭从椅子上坐直，拉着洛林的手关切的问道：“结果怎么样？”

　　事关自己弟弟的成长表现，她这个做姐姐的当然操心。

　　洛林拍着大腿哈哈大笑，道：“结果被美琳娜识破了，挨了一顿暴打，棒棒糖还被抢走了。”

　　“嘁。”凯瑟琳笑着软倒在洛林怀里，恨恨的骂道：“这个小笨蛋。算了，不管了，维和部队的事情你准备怎么办？”

　　洛林爵爷冷哼一声，道：“这些人，不给他们一些痛入骨髓的教训，是不会乖乖听话的，就让他们自己玩去吧，我这个副总司令也不干了。”

　　凯瑟琳抓住洛林的双手，认真的道：“你就真的不管？”

　　洛林笑了笑，胸有成竹的道：“不是还有参谋部，养了几百个小参谋，整天就会斗地主。也该给他们找点工作干。”

　　当天一封简短的电报从奈德尔发往枫叶丹林，洛林副总司令也表示，自己没有时间去指挥正义之剑行动，并且因为事务繁忙，请辞副总司令职务。

　　消息传来枫叶丹林，联合国大使们目瞪口呆。

　　没想到居然还有放着大陆最高军衔不干要辞职的，也不知道这一对翁婿是高风亮节，还是脑子秀逗。

　　但是现实问题是维和部队还找不到让所有人都信服的在总指挥。

　　雷斯特和奥巴哈姆乐得在一旁看他们笑话，反正一个小小的莱里亚和德罗西，消灭他们是覆手之间的事情，实在不值得大佬们操心，笑笑之后也就扔一边去了。

　　万般无奈之下，维和部队参谋部设立了一个联合机构，为诸国维和部队提供协调联络，情报支援，怎么打完全看各国自己的表现。

　　维和部队在没有最高总指挥的情况下出征了。


第1259章 钟声悠扬

　　儒略历八三五年七月十七日，联合国宣布“正义之剑”维和行动正式开始。

　　来自五十多个国家，总兵力达二十多万军队，纷纷开始踏上进攻莱里亚的道路。

　　为了抢钱抢东西抢女人……呃，为了拯救陷入水深火热中无辜的莱里亚人民，惩罚邪恶，伸张正义，消灭残酷的暴君，为莱里亚人们带去自由和民主……

　　大家一个比一个跑的快。生怕去的晚了，抢不到钱、东西和女人。

　　不过，由于部队分别来自不同的国家，中间道路有远有近。再加上缺乏中央指挥机构，没有进行过统一的编制，因此上，整个行动开始之际，显的格外混乱。

　　就在宣布行动正式开始的当天，远在千里之外的精灵王国部队还在登船之际，与莱里亚王国接壤的卡斯蒙利亚王国仗着自己的地利优势，抢先一个动手。

　　一直以来，卡斯蒙利亚王国与莱利亚王国号称兄弟之邦，互相之间也没少了通婚联姻什么的。但是古老相传的一句谚语：对于一个富人来说，世界上讨厌的就是自己的亲戚，更讨厌就是邻居。而最讨厌的就是，住在旁边的邻居是自己的亲戚。

　　他们时时刻刻都在惦记着自己的什么东西，而且一不留神就会被他钻了空子。着实可恶之极。

　　卡斯蒙利亚王国与莱利亚王国不仅是亲戚，又是邻居，这关系自然是好不到哪儿去。

　　当天早上八点钟，早已经等候在边境上卡斯蒙利亚国维和部队就迫不急待的越过边境，杀入莱里亚王国境内，直扑当地重镇——卡罗利亚城。

　　那些狗崽子们一个个全都兴高采烈的，就跟马上要过年了一样，打算着到卡罗利亚城好好的抢一把东西……呃，维护和平一番。

　　但是令他们失望的是，当他们的部队前锋刚刚看到城墙的时候，卡罗利亚城主在第一时间就已经宣布起义，在城头上换上了联合国的旗帜，义无反顾的加入讨伐逆贼德罗西的正义行列当中。

　　如果仅仅只是这样，倒也罢了。

　　大家还可以装做不知道，然后跑到城里面大肆的抢一番东西，然后回过头来，再说几句什么“不好意思，搞错了，下不为例，下不为例，哈哈哈……”

　　再了不起了，胡乱抓几个临时工，替罪羊什么的，充一下数。

　　但是卡罗利亚城主那狗东西也是极其的狡猾，他提前派人到了有铁通电报站的城市，然后花费重金，通电整个大陆。

　　将这个消息搞的人尽皆知。

　　这样一来，大家自然是不好意思再动手了。

　　卡斯蒙利亚王国的弟兄们一个气的几乎都全都要炸了：奶奶的，起了个大早，却赶一个晚集。

　　大家伙儿费了那么大的劲，强行军四十多公里，一个个累的跟狗一样舌头吐出来了，结果白忙活了半天。什么也没有捞着。

　　但是对于联合国来说，这却是一个大好的消息。

　　不管事实是怎么样，但是无可置疑的是，开战当天，维和部队就解放了莱里亚的一座大城。

　　用史学家的话说，就是王师所至，义旗所指、百姓箪食壶浆。

　　虽然这中间需要用‘联军’替换掉‘王师’这个词，但是总归来说，还是很面子的事情。

　　因此上，捷报传来，维和部队上下士气大振。

　　所有人都信心满满：以联军二十万兵力，比莱里亚七万军队，就是傻子也可以看出，联军部队具有着压倒性的强大优势。

　　更何况，莱里亚七万军队当中，德罗西能指挥的动多少还是个未知数，即便是最乐观的估计，能听从德罗西命令的不会超过一半人。

　　面对人多势众的维和部队，莱里亚国内贵族官员大概是望风而降。

　　反正这事跟他们没有多大关系，顶多只是破点财，归降了维和部队，他们该当将军还当将军，该当城主的还当城主。

　　联合国上下对战事非常乐观。普遍估计最多只需要一个月，“正义之剑”行动就可以胜利结束，大家卷着自己抢来的包裹，还有女人，高高兴兴的回家，腿快一点儿的，说不定还能赶上酒神节。

　　更乐观的甚至估计只需要一周的时间就可以解决战斗——以莱里亚王国现在的民心和士气，维和部队开到哪，哪里就会立刻起义倒戈，投入维和部队的阵营，讨伐德罗西。

　　顶多攻打莱里亚首都莱德城可能麻烦一点。

　　这一次的军事行动，与其说是打仗，不如是一次列国武装游行。

　　环球博彩集团也是见缝插针，不放过任何一个发财的机会。

　　他们专门为此开出了盘口，以解放全莱里亚为目标，看能花掉多少时间。

　　这项赌盘一开，登时引起了彩民们的热情响应。

　　在所有人看来，德罗西这小子够胆干掉国王一家和自己亲爹，是个人物，但是也仅此而己。

　　在绝对强大的实力面前，任何的阴谋诡计都是浮云。

　　这一次，那孙子死定了～！

　　就在圣光大陆的上上下下，全体狂欢之际，同一时间，灵闪皇城阿卡德琳。

　　“吱吱呀～”

　　随着一声干涩难听声响，一扇尘封依旧的房门被推开。

　　积累多年的灰尘簌簌的落了下来，如同雨点儿一般。

　　久违的阳光照进幽暗的房间内，一名全身裹在黑袍中的人站在门前，凝望着空旷的房间内部。

　　室内空气沉闷，充满刺鼻的陈腐味道。

　　黑袍人好像一点都不在意，迈步踏进房内之内。

　　地上积了厚厚的一层灰尘，每一步走过去，都留下一个深深的脚印。

　　黑袍人沿着环绕墙壁建筑的石阶缓步而上。

　　这个房间的面积不大，但是令人惊奇的是：却不知道它究竟有多高，抬头居然看不到顶，头顶是一片黑洞洞的。

　　室内死寂无声，阴暗冰冷。

　　石阶一级一级向上延伸，直入黑暗当中，仿佛是通往地狱的死路。

　　黑袍人却丝毫不受环境的影响，耐心的一阶一阶往上攀登。

　　大概走了上千级，黑袍人的头顶终于出现一点光斑。

　　随着黑袍人的脚步，光斑越来越大，渐渐露出一个被阳光穿透的平台。

　　原来石阶的顶端是一个不大的平台。

　　在平台的正中，悬挂着一口巨大的钟，静静的洒沐浴在阳光当中。

　　登上平台，视野豁然开朗，凉风吹动黑袍人的长袍猎猎作响。

　　一群天鹅拍打着翅膀，缓缓从黑袍人身旁掠过。这些优雅的飞鸟距离极近，好像一伸手就可以抓到。

　　站在平台向外望去，整个阿卡德琳皇城的全貌，赫然出现在黑袍人的脚下～！

　　站在这里如在高高的云端一般。

　　俯瞰之下，皇城阿卡德琳的风光一览无余。

　　地平线上是绿色的田野，阿卡德琳雄伟的城墙细如丝线。

　　由远而近，下城区，军营，大校场，市场区，商业街，上城区，禁卫军军营内城城墙，富豪区，政府区，乃至脚下的大魔神殿，闪族皇宫……

　　一切全都景物全都历历在目，尽收眼底。

　　两千年历史的雄伟皇城，透出一股厚重华丽的气息，引人入胜。

　　但是黑袍人连瞥一眼的兴趣都没有，他抬起手臂遮挡着阳光，不满的低声咒骂一声“见鬼的天气。”

　　然后绕着像小房子一样大笨钟走了半圈，找到被铁链挂在旁边钟锤。

　　钟锤由生铁铸造，直径超过一尺，重达千斤，上面被灰尘覆盖。

　　黑袍人伸出枯瘦如鸟爪一样的手掌，挥起大袖一扫，一道强风吹来，扫清了上面的浮灰。

　　黑袍人在钟锤上拍了一下，手掌按住钟锤光滑的表面，手臂微微一晃。

　　千斤之重的钟锤在他手中如若芦柴棒一样轻，钟锤向后一退，悬挂的铁链发出嘎吱嘎吱的，令人牙齿酸倒的声音。

　　似慢实快，钟锤猛然向后退出几尺，然后以更快的速度冲了过来，铸造成公羊头形状的铁锤重重的撞击在大钟上，火星飞溅。

　　覆盖在大钟上的灰尘猛然跳了起来，纷纷扬扬的洒下。

　　“咣……”

　　一道沉闷震颤的巨响。

　　洪亮的音波如海啸一般向全城扩散。

　　巨大的声响足以震的普通人失去听觉，黑袍人却不受影响，继续推动沉重的钟锤，一次比一次更加用力的撞击大钟。

　　一声又一声钟鸣以这里为原点，向四周扩散出去，覆盖了阿卡德琳全城。

　　每一个人都清楚的听到了悠扬的钟声。

　　钟声如有魔力一般，大街上行人停下脚步，车夫勒紧缰绳，店铺内的人慌忙跑出去，繁忙的大街瞬间凝固。

　　所有人矗立在大街，抬起头呆呆的凝望着魔神殿高耸入云的尖塔，如同痴了一般。

　　“它被敲响了。”

　　“大……大钟，它响了。”

　　“多少年了？六百还是一千年？”

　　“大钟响了。”

　　“大钟响了～！”

　　摩尔根正在和约瑟夫在花园中玩一种叫高尔夫的运动，传说是从人类那边流传过来的。

　　正当摩尔根准备推杆将小球打进最后一个洞里的时候，约瑟夫忽然扔下球杆，惊讶的望向远处的天空，喃喃的道：“钟响了……”

　　摩尔根手上一滑，一杆打偏，小球骨碌碌的滚过了洞口，抬起头疑惑的道：“什么钟响？”

　　“皇宫的大笨钟，它响了。”约瑟夫呆呆的道。

　　摩尔根愣了几秒钟，忽然面色巨变，将手中的球杆一扔，拉起还在发呆的约瑟夫，仓皇的大吼道：“快走，出大事了。”

　　皇宫紧邻的首相府内，秘书惊慌的撞开首相的房门。

　　“砰”一声巨响，首相马多林斯吓的一个哆嗦，扔掉了手中的笔，抬起头生气的吼道：“怎么回事？”

　　“响了，它响了，响了～！”秘书抬手指着窗外，急促的大声叫道：“皇宫的大笨钟响了。”

　　马多林斯愣了一下，豁然跳了起来，踢倒了自己座椅，以矫健的脚步大步冲了出去，大吼道：“去皇宫……”

　　说完马多林斯骤然愣了一下，皇宫已经上千年没有人住了。

　　“去神殿～！”马多林斯大声命令道，一马当先向神殿冲去。

　　同一时间，听到钟声的官员贵族都扔下手手边事情，跳起来以自己最快的速度，冲向城市中心的大魔神殿。

　　这一悬挂在整个城市头顶的大钟，只在有国家的大事的时候才会被敲响。

　　比如皇帝驾崩，新皇登基，皇帝大婚，册封太子等等事关国运的大事。

　　但是闪族已经一千多年没有皇帝了，此刻敲响大笨钟的，只能是闪族最高统治者亡灵大祭司，他敲响了这口代表着整个闪族命运的大钟。

　　所有人都在想同一个问题，究竟发生了什么大事？或者说，将要发生什么大事？

　　不安占据着每一个人的心里，所有人都涌向一个方向，魔神殿前的大广场。

　　原本空旷的广场很快紧张的闪族百姓们覆盖，他们翘首向高大的魔神殿内张望，迫切的想要知道为什么沉积了几百年的钟声会再次响起。

　　上一次它敲响，还是在驱逐人类的战争事情，迎接光复加勒比的凯旋灵闪勇士。

　　此刻魔神殿的大门洞开，不断有人急匆匆的一路小跑，冲进魔神殿之内。

　　皇族贵族，首相，各部门总长，禁卫军提督，军队统领，统治着这个国家的人以自己最快的速度走进幽深的大魔神殿。

　　当马多林斯气喘吁吁的跑进大魔神殿之时，一身灰袍的亡灵大祭司正在神坛前缓慢的来回踱步。

　　卡梅伦肃立在他身后，一言不发。

　　马多林斯恭敬的向亡灵大祭司深鞠一躬。

　　大祭司只是瞥了马多林斯一眼，微不可见的嗯了一声，甩手示意马多林斯坐下。

　　马多林斯心中忐忑不安的坐在前排，悄悄观察魔神殿内的众人，揣测到底是为什么要敲响那口沉寂数百年的大钟。

　　爱德伍德也赫然在列，而且站在距离亡灵大祭司最近的位置。

　　可见他在巫妖中的地位已经提升到了仅次于亡灵大祭司之下，相反一直和他竞争的海洛德并不在这里。

　　爱德伍德身边是另一个巫妖，虽然只有一面之缘，马多林斯认识这个人，被成为老师的人。

　　作为一名巫妖，他的身份一直是一个谜，忽然出现在亡灵大祭司面前，立刻受到信任和重用。

　　就连爱德伍德这样一个嫉妒心重的人，都维持了对他的客气。

　　神秘巫妖旁的另一个人，却让马多林斯大吃一惊。

　　他是一个人类，而且穿着一身白袍，在一片黑色的巫妖当中异常扎眼。

　　身材矮小，消瘦，面容带着受尽磨难的沧桑，一双细长的眼睛露出忧恨的光芒。

　　马多林斯知道这个人，从人类叛逃过来的光明教廷主教。传说他受到洛林的迫害，和洛林是不同戴天的仇敌。

　　换了一个靠山之后立又被洛林赶了出来，在洛林要杀掉他的前夕，冒险从人类偷渡来到闪族，一路受尽了磨难，走上闪族海岸的时候，只剩下一口气。

　　因为他在梵蒂诺的经历，他是对人类教廷情报的重要来源。

　　马多林斯心中对今天发生的事情有了一些猜测，但是却不能肯定，因为实在是太出乎意料了。

　　不断的有人走进魔神殿内，向来空旷的大魔神殿内难得变得拥挤起来。

　　在大祭司面前，所有人都乖乖的躬身垂首，不敢发出什么声响。

　　人群虽多却依然安静。

　　大祭司忽然停下脚步，转身面对着神殿内的数千人，喑哑的声音低沉的道：“我知道你们都很疑惑，为什么会敲响大钟。”

　　大祭司的双眼巡视者全场的灵闪人，提高声音道：“我决定现在，对人类发起远征～！”

　　他的话虽然不高，但是如雷霆闪电一般，在灵闪人的耳边轰然炸响。魔神殿内众人脑海中一片空白。

　　虽然他们知道这是不可避免的，大祭司为此准备了几百年，并将这场战争视为黑暗法师一族能否生存下去的关键。

　　但是这场战争，就这么突然……降临了？

　　“终于来了吗？”马多林斯心中暗道一声，他对这一天期盼了无数天，但是当一天终于来临的时候，马多林斯心中却有一种古怪的感觉。

　　他好像不愿意这一天到来，最好闪族人永远都是在战备，而不去发动战争。

　　马多林斯心中惊讶自己为什么会有这种懦弱的想法。就连他这样一个主战派的领袖都不愿意战争发生吗？

　　“不，当然不是。”马多林斯心中暗暗告诉自己，很多年前他征战沙场的时候，就立志远征人类大陆，建立自己不朽的功勋。

　　“那是为什么？”马多林斯垂下头皱着眉头思索，忽然明白，他是在害怕失败～！

　　在他内心深处，依然恐惧灵闪会重蹈一千年前的覆辙，大败而回，舔了数百年的伤口才恢复元气。

　　上一次他们灵闪比现在更强大，而人类比现在更弱小，但是他们依然失败了。

　　现在的人类势力是他们闪族的十倍，他们还能取胜吗？

　　最为强大的战略武器战争堡垒已经失效了，人类拥有火炮这一战场利器，他们能取胜吗？

　　尽管心中万份不愿意承认，马多林斯不得不承认，他们的胜算比一千年前更小。

　　此时发动战争，是不是太仓促了？


第1260章 战争号角

　　亡灵大祭司忽然发出开战的宣言，顿时令一众灵闪人心中骇然不己。

　　马多林斯首相的内心翻腾起伏，心中既惊且疑：此时发动战争，是不是太仓促了？

　　尽管他是主战派的首脑，并不代表马多林斯是一个对军事一窍不通，还喜欢瞎指挥，做统帅美梦的政客。

　　相反的，他是一个经验丰富，功勋卓著的军事能人。

　　做为少壮派军人的领袖，他并没有什么太好的家世背景，却能在这个皇族林立的官僚阶层当中脱颖而出，靠的就是一步一个脚印，扎扎实实的从底层爬上来的。

　　而且身居高位，通过每日接触和处理的行政事务，他清楚的知道现在灵闪族的真正实力。

　　虽然灵闪政府早就发出了‘动员令’，但是由于政令不畅，官员扯皮，以及其他种种原因，想要将灵闪真正动员起来，却还需要一定的时间。

　　据他的估计，大家就算使出了吃奶的力气，动员起足够的兵力，就少还需要一年的时间。

　　否则的话，他们就很有可能无法再维持灵闪社会的正常运转。使的整个灵闪像一个失血过多的病人一样死掉。

　　大祭司身为至高者，不可能不知道这一点。

　　他为什么会突然下这么一个不合情理的命令？

　　怀着心中种种的疑惑，马多林斯抬头偷偷瞥了一眼亡灵大祭司。

　　只见大祭司如同往常一样面无表情，脸色如千米深潭，看不出大祭司的真实想法。

　　他是兴奋，还是担忧？

　　揣测不到大祭司的真实想法，马多林斯心中虽然惴惴不安，也不敢将自己的担心说出来。

　　亡灵大祭司好像发现了马多林斯的眼光，微微扫了一眼，目光平静，如千年古井一般。

　　但对马多林斯不啻于一记惊雷。

　　马多林斯猛然一震，感觉大祭司好像看穿了他的想法，慌张的低下头。

　　马多林斯甩甩头，抛掉了心中那些危险的想法，在心中暗暗的警告自己：“在无敌的大祭司领导下，我们将战无不胜。

　　没有人能阻挡大祭司，没有～！”

　　人类能比肩亡灵大祭司的强者，早已随着时光化为尘土。

　　现在人类大陆上没有能对亡灵大祭司造成威胁的人。

　　光明教廷的领袖是一个二十出头的女娃娃。

　　元素法师协会只剩下一群争权夺利，喜欢内斗的老朽，几个一只脚迈进棺材的大魔导师。

　　而强大的骑士或者武士已经好几百年不出一个了。

　　人族大陆的国家众多，互相之间攻伐不断，战火连天。远远没有灵族团结。

　　更何况，闪族还有一个最大的依靠。那就是大祭司本人。

　　作为绝世的强者，他一个人的作用就顶一百万军队～！

　　马多林斯在心中不住的胡思乱想，找着各种的理由，默默的安慰自己：我们很强大，我们还是有胜算的……

　　到了后来，他几乎都要成功的将自己给催眠了。

　　但是，在旁边禁卫军的提督霍克斯却忍耐不住站了出来。

　　他上前一步，向着大祭司行了一礼，然后不卑不亢的道：“伟大的大祭司陛下，现在就出兵是否……是否太仓促了？”

　　在大殿两厢侍立一众灵闪高官们不约而同的抬起头来。

　　霍克斯的话说出了他们所有人的心声。

　　作为统治整个灵闪的精英阶层，他们不是闭门造车，夜郎自大的愚蠢痴肥的贵族。

　　相反他们是一群真正的聪明人，闪族贵族内部为了权力的斗争同样残酷血腥。

　　能站在大魔神殿中的官员贵族不仅仅光靠着有一个好爸爸，而且基本上每一个人手上身上也全都沾着淋漓的鲜血。

　　而且，他们也是闪族内仅有的开眼看世界的人。从每年大量走私的人类奢侈品，绝大部分都在这些贵族官僚们的家中（当然普通人就是想看，也没有这个条件。）。

　　从那些奢侈品上，他们就可以对人族的生产生活，有一个大概的了解。

　　比如说，飞鹰公司生产的拆信刀，刮胡刀。那些钢铁的锋利程度，比闪族的刀剑都要锋利。由此就可以知道，人族钢铁冶金行业的发达。

　　而通过对飞鹰公司生产马车的了解，那些人老成精的官僚们就可以知道，人族在运输能力方面，比他们至少高上三成。

　　除此之外，漂亮的丝绸、精美的瓷器……这些奢侈品，全都代表着价值惊人的财富。

　　而标志着一个社会的文明程度的诗歌小说等等文学作品，更是蕴含了人族社会的伟大思想。

　　更别提，他们制作出来的书藉。

　　他们的书藉居然可以大批量的制造，而不是通过人工一点一点儿的抄写。这是令那些闪族贵族精英阶层最为恐惧的事情～！

　　这也就意味着，人类的知识教育不再受到制做成本的制约，可以传授给更多的人。

　　说不定哪一天，人族一个乡下的放羊的小兔崽子的知识比起闪族贵族精英来都更加的丰富。

　　灵闪的贵族们一直都在观察人类大陆的发展，估算人类拥有的力量，但是……但是从估算的结果来看，他们的情况并不乐观。

　　因此上，从内心深处来讲，众人并不愿意与人族开战，最起码现在不行。

　　所以，当霍克斯提出问题之际，他们不约而同的全都抬起头来，看向了大祭司，希望他能给自己一个理由或者解释。

　　作为大祭司的首席弟子——卡梅伦却是勃然大怒。他上前一步，怒声叱道：“大胆，你是在质疑大祭司的决定吗？”

　　禁卫军提督霍克斯一仰头，毫不示弱的和卡梅伦对视。

　　他可不怕这个操纵政变的老鬼，大声道：“卑职不敢，但我们必须从军事角度考虑。”

　　他的话，不亢不卑，掷地有声。

　　在灵闪政变之后，禁卫军是唯一没有被政变上台者染指的地方。

　　禁卫军中都是贵族子弟。

　　闪族官方的宣传当中，这些英勇的小伙子们是闪族的精英、国家的脊梁。而通俗一点儿来说，也就是一般人根本管不了他们。

　　这也造成了他们一个个骄横狂妄，目中无人。

　　所以，执掌禁卫军的提督和统领不仅是要得到政府官方的任命，而且还必须得到贵族的支持才能坐稳位子。

　　当时，马多林斯政变之时杀了不少的皇室贵族官僚，闹的贵族们群情纷纷，后来靠着巫妖卡梅伦的强力支撑，这才平息了下来。

　　为了避免进一步使的事态恶化，触了贵族们的底线，他也就极其明智的没有去捅禁卫军那个大马蜂窝。

　　禁卫军提督霍克斯的仗义执言，得到了大多数人的支持，他们默默的抬头注视着大祭司，目光中甚至有一丝的执拗。

　　“你……”卡梅伦恼怒的一捏拳头——在这片大陆人，不应该有人敢质疑大祭司。

　　亡灵大祭司大度的摆摆手，示意卡梅伦退回去，面向灵闪人，缓缓的道：“现在正是最佳时机。”

　　大祭司也知道，如果不给贵族们一个让他们满意的答复，他们真的敢拒绝执行命令，而他就是将这些人杀光了都没有用。

　　这场战争还是要靠他们去打的。

　　他也不得不耐心向他们解释一番。

　　大祭司扫视着魔神殿内的贵族们，道：“人类的基础力量远比我们强大。他们人多，地大。这是他们的优势，所以他们通过消耗战，可以拖垮我们。”

　　大祭司不着痕迹的回头瞥了一眼以化为亡灵的哈杜，这些战略方面的问题还是哈杜一点点详细解释给他的。

　　霍克斯提督和灵闪贵族们都点点头，关于上一次千年战争的失败，灵闪人已经总结的很彻底。

　　“这是人类的优点，时间越久，人类在基础力量上的优势也就越大。”大祭司道：“我们没有下一个百年去等待，如果再不行动，我们将不得不迎来人类的主动进攻，我对六百年前人类登上闪族大陆的战争记忆犹新。

　　与其等战火烧遍我们的土地，不如我们主动进攻。”

　　不少人点头认同大祭司的说法，从洛林打闹闪族就可以看出来，光明教廷一直没有放弃再次登陆闪族的想法。

　　而且与上一次不同的是，这一次人族洛林潜入大陆，在闪族到处刺探。山川地理，城隘山关，兵力驻扎……种种军情已经尽入他手。

　　有了这些情报，一旦闪族战事再起，人族就不再是两眼一抹黑，而几乎相当于本土做战，必然给闪族造成重大的破坏。

　　“力量的对比，决定这场战争将是一场一击致命的战争。”大祭司缓缓说道：“我们不会重蹈一千年前的覆辙，我们的目标不是消灭人类，而是将他们融入我们的社会。”

　　大祭司这几句引起灵闪人的共鸣。

　　人类大陆的富饶早已引得他们垂涎三尺，只要想想将那片大陆纳入统治下的美景，灵闪人就心潮澎湃。

　　有了人类大陆，谁还在乎贫瘠的闪族故土。

　　“我们的优势是强大的战争堡垒，是无敌的法师力量。”大祭司扬声道：“闪族的勇士们，将在铺天盖地的战争堡垒掩护下，直捣敌人的心脏。

　　只要击败人类大陆的支撑力量，余下分散的小国不足为虑。”

　　就连霍克斯提督也不得不承认，大祭司的话很有道理，闪族的优势就是法力强大的黑暗法师，巫妖和数量庞大的战争堡垒。

　　尽管战争堡垒的数量被列为绝密，除了大祭司本人，没有人知道准确的数字，但是闪族上层通过种种蜘丝马迹推断，这个数字应当不低于二百座。

　　这就是一股无可比拟的强大力量。

　　大祭司微笑着道：“目前，人类没有可以比拟我们的战争堡垒，情报显示，人类的战争堡垒都聚集在枫叶丹林，数量不超过六十。但是……”

　　大祭司陡然严肃的道：“人类建造这六十座战争堡垒，只用了一年的时间。”

　　神殿内的灵闪人陡然一惊，大祭司建造两百座战争堡垒用了多少年？

　　一百年还是两百年？

　　用来囤积满足战争堡垒运行的能源晶石，则用了更久的时间。

　　大祭司道：“并且人类以一周一座的速度，不停的继续建造战争堡垒。再等下去，我们唯一的优势将逐渐消失。

　　当人类坐拥二百座战争堡垒的时候，就是战火在闪族大陆燃起的时候。我们不能再等下去，现在，是我们最好，也是我们最后的机会。”

　　闪族贵族们难以置信的望着大祭司，人类建造战争堡垒的速度竟然达到一周一座～！

　　作为知识和资本双密集型的战争堡垒，仅仅是一年几座的建造速度，就压得闪族人喘不过气来，为此引发的农民起义此起彼伏。

　　但是人类居然就像母鸡下蛋一样在量产战争堡垒。

　　“不能在坐视下去。”闪族人心中同时暗道一声。

　　再等下去就是等死。

　　等人类挟着数百座战争堡垒，派遣三五百万大军登陆闪族，空中由战争堡垒掩护，地面以火炮开路……

　　兵锋所指，那帮该死的贱民绝对会倒戈相向。

　　只要在心中想想这个场景，他们就忍不住颤抖。

　　闪族贵族可不会认为那帮死老百姓会为了他们抵抗到底。

　　说不定为了一个棒棒糖就把他们给卖了。

　　然后……

　　就再也没有然后了，伟大的闪族贵族将消失在历史的长河中。

　　为了闪族的生存，未来延续闪族贵族永世的荣光，这一场战争必须进行。

　　人群中的禁卫军统领梅洛将军低头下，无言的说了一声：“撒谎。”

　　眼看周围的族人同胞都被大祭司煽动起来，梅洛的心中忍不住痛心疾首，他和远处的一位朋友对视一眼，彼此都看出对方眼中的担忧。

　　梅洛心中暗骂：“一群笨蛋，你们什么时候才能明白，闪族最大的敌人不是人类，而是亡灵族，是亡灵大祭司。

　　我必须将这个消息尽快传递出去。”

　　但是由谁传递？又该传递给谁？梅洛心中却没有主意。

　　“而且……”大祭司背着双手，目光炯炯的巡视着，道：“我们中间有人类的奸细。”

　　大魔神殿内顿时一片哗然，灵闪贵族们面面相觑，激愤的互相询问道：“是谁，是谁？”

　　“抓到我要杀了他。”

　　“是谁背叛了我们～！”

　　马多林斯骤然听到这个消息之后愣了一下，但也只是愣了一下。

　　他早就知道灵闪高层混有人类的卧底，这不是什么秘密，甚至加勒比城都有人类的刺客活动。

　　他还知道有人在秘密策划推翻他，虽然他还不知道具体是谁，但总有一天能查出来。

　　在阿卡德琳这个地方，想保守秘密实在是太难了。

　　马多林斯惊讶的是大祭司为什么要公开说出来。

　　这只会削弱灵闪人的士气，在高层中间制造不信任感。

　　抓奸细应该暗暗行动才对。

　　旋即他发现大祭司的眼光落在人群中唯一一名白袍人的身上，马多林斯恍然大悟，大祭司是在试探那个叛逃过来的人类主教。

　　只见这位主教眯起眼睛，表情凶狠的扫视着神殿内的贵族，同时攥紧了拳头，好像一旦发现有人是奸细，就要跳起来打死他一般。

　　大祭司转过目光，心里暗道一声：不是他～！

　　刚才大祭司也一直在观察那名主教，在大祭司说出这句话的时候，他并没有露出一丝慌乱的表情，反倒是愣了一下之后，立刻变得凶狠好斗，情绪上的波动非常清晰。

　　大祭司自信如果他是奸细，本能的反应一定逃不过自己的眼睛。

　　大祭司微微笑了一下，然后继续说道：“我们中间的奸细，正将我们出卖给人类。

　　我们不能再忍耐下去，就是现在，就是今天，出发，进攻，去建立属于我们闪族不朽功业。

　　胜利必将属于我们～！”

　　“为了闪族～！”

　　“万岁～！”

　　大魔神殿内瞬间传出震天的欢呼声。

　　闪族贵族们高举双臂，激动的脸色潮红，扯着嗓子高呼口号。

　　大祭司描绘的前景无疑是美妙的，更重要的是它是可以实现的，别的不说，紧紧两百座战争堡垒，就足以保证战争的胜利。

　　只要战胜，人类大陆一切美好的事务，都将是属于他们的。

　　亡灵大祭司脸上露出微笑，迈步穿过激动的闪族贵族，走出魔神殿的大门，站在神殿的大门前。

　　广场上聚集的十数万闪族百姓显示惊讶的看着出现的大祭司，然后忍不住激动的高呼起来。

　　“大祭司万岁～！”

　　“万岁～！”

　　广场上的人群跪倒在地上，向神殿前的大祭司顶礼膜拜。

　　亡灵大祭司在闪族人的心目中，就是真正的天神，拥有无人可及的威望。

　　这时众人头顶明媚的天空忽然一暗，阴影遮挡了阳光。

　　跪倒在广场上的老百姓忍不住抬起头来。

　　一片由战争堡垒组成乌云缓慢的从他们头顶飞过。

　　战争堡垒飞行的高度极低，仿佛触手可及。

　　人群忍不住发出惊叫。

　　体积庞大的战争堡垒每四座排成一线，互相之间仅仅间隔十几米的距离。

　　一列又一列，似乎是无穷无尽。

　　刚开始还有人清点它们的数量，不过很快都放弃，多，非常的多，多到数都数不过来。

　　它们从魔神殿后飞出，如蝗虫一般铺天盖地的涌出。在大祭司和闪族人的头顶掠过，接受检阅。

　　大祭司傲然的仰望着属于他的战争堡垒军队，这个世界上，没有人能阻挡这支强大的力量。

　　足足用了一刻钟，所有的战争堡垒通过大魔神殿上空，它们悬浮在阿卡德琳的上空，静静的俯视着脚底的人群，向闪族人展示亡灵一族的可怕力量。

　　人群中一个消瘦的中年人低下头，拉低帽子，喃喃道：“二百二十座，这下难办了～！”


第1261章 大战略

　　随着大祭司一声令下，闪族积累多年的战争机器开始运转。

　　从闪族大陆，到人类世界，包括远在海外的精灵王国，无数人的命运，数以亿计的生灵将随着他的这一命令而改变。

　　魔神殿的大广场上那盛大的阅兵式，成为了大祭司一个人的舞台。

　　尤其是二百座战争堡垒齐出的景象，震慑了所有的闪族人。

　　当它们庞大巍峨的身影笼罩整个广场，出现在阿卡德琳人的面前，即便是对战争堡垒怀有疑虑的人，也不得不承认，这是一支无敌的力量。

　　即便是曾经怀疑动摇的人，对未来的胜利也充满了信心。

　　二百座战争堡垒，配以三千名巫妖，万余的黑暗法师，这就是亡灵大祭司统治闪族的基础。

　　除此之外，在他的麾下，还有更多的巫妖，黑暗法师，数十万的黑暗骑士和百万计的各种黑暗生灵。

　　这是一支足以横扫整个世界的可怕力量。

　　可以让山河变色，神灵却步。

　　看到战争堡垒的威武的姿态，所有人都会不约而同的在心中勾勒这样一副场景。

　　当某一支闪族精英部队在执行任务的时候，迷失了道路，结果误入到人类军团的包围圈当中。

　　人类军团当即铺天盖地地向他们涌了过来。

　　他们丑陋，肮脏，冷酷，没有感情，手里拿着削尖的树枝作为武器，身上只有一条破布……

　　闪族的宣传部门就是这样对老百姓宣传的，因此上，这些可怜而愚昧的闪族老百姓全都知道：人类全都是穷光蛋。

　　那一小撮贵族们全都是一帮下贱到极点的人渣，守着最肥沃的土地却不能养活自己。只能依靠着残忍剥削老百姓们而过着奢侈的生活。

　　而且为了巩固他们的冷血统治，还颁下了最为下贱，最无耻的初夜权。

　　那些老百姓们全都是生活在水深火热当中。还有一大部分住在树上，只能吃草苟活，像野人一样茹毛饮血。

　　不过正因为如此，所以他们才更加的野蛮、残忍、冷酷，无情。就像是一群野兽一般。

　　虽然闪族士兵们年青英俊、装备精良，士气高昂，可以以一挡十，甚至挡百。

　　每一个都是神功附体，在战场上浴血拼杀，七进七出，喝断大桥，温酒斩敌酋……牛叉到了极点。

　　但是……但是奈何敌人的数量着实太多。

　　大家伙儿不停的杀啊杀啊的，直到杀的手都软了，但是那些疯狂的人类还是不断涌上来。

　　当然，又是宣传部门，告诉他们的老百姓，上一次他们闪族人就是被人类这样无耻的人海战术打败的。

　　闪族的勇士们不是战死的，而是被人类用这种不顾百生死活的战术活活给累死的。

　　那些英勇帅气的闪族士兵虽然浴血撕杀，斗志高扬，打退了敌人一波又一波的进功。眼看着人类越来越多，他们却渐渐气力不继，随时都要被人类淹没了。

　　当最后一波敌人向着他们狂攻而至。

　　英勇的士兵们知道这是他们最后的时刻，但是为了无愧于他们的荣誉，却义无反顾，纷纷呐喊着，向敌人冲去。

　　就在这个紧急的时刻，铺天盖地的战争堡垒呼啸而至。

　　这些巍峨的战争机器如君临天下，在人类头顶上盘旋飞舞，向敌人投下无情的死亡射线。将敌人打的豕突狼奔，望风而逃。

　　但是那些战争堡垒却紧追不舍。

　　当敌人出现在战场上，战争堡垒就在战场上消灭他们。

　　当敌人躲在城市里，战争堡垒就夷平城市消灭他们。

　　当敌人逃进森林，战争堡垒就毁灭整个森林，消灭他们～！

　　……

　　总之，在强大的战争堡垒之下，人类无处可逃，必将失败。

　　在上一次千年战争中，闪族人只有三十座战争堡垒坐镇，它们却发挥了巨大的作用，每次出现在战场上，总是引起人类巨大的恐慌，他们无不是惊慌的哭喊着狼狈而逃。

　　如果不是当时的战争堡垒数量太少，不能兼顾整个战场，如果不是当时闪族内部出了好几个大内奸，大叛徒。如果不是当时一连下了五个月的雨，然后又刮了七个月的狂风……

　　如果……

　　如果，这些如果，这些历史的巧合没有恰巧联合在一起，给闪族，给大祭司造成了不利的影响。

　　说不定闪族就不会失败，而是征服整个大陆。

　　但是既使如此，在大祭司的英勇领导之下，人族也没有占到什么便宜。

　　既使是人类法师击毁的战争堡垒，也没有一座落进他们手中。

　　最后，还是依靠着战争堡垒的强大威力，他们闪族人安全的撤出了人类大陆。

　　当初，灵闪族只是拥有三十座战争堡垒。

　　而现在，他们却拥有整整两百多座。

　　有如此的强力武器在手，即便是神来了，也要掂量一下是否打得过。

　　更何况，他们的对手只是那些渺小的人类？

　　强盛的军势给了闪族人必胜的信心。

　　在这种强烈的刺激之下，很多人都产生了一种奇怪的错觉，好像只要战争堡垒一开过去，人类就都得要投降。

　　甚至于有些心地善良的贵族夫人们都开始呼吁，要求大家对于那些可怜的人类别太残忍了。

　　站在阅兵台上，马多林斯也是心潮起伏。

　　他不得不承认，大祭司这一手阅兵玩的非常漂亮，瞬间激起了闪族上下的士气。

　　几百年的积累，亡灵一族的积攒下的实力果然非同小可。

　　凭大祭司本人刻板沉闷的性格，他是不大可能会想到这一招的，那么就是另有高人了。

　　马多林斯瞥了一眼大祭司身后那个神秘亡灵。

　　好像自从他出现之后，大祭司忽然颁布很多战备计划，布置了很对巧妙的手段，就像一个高明的战术家一样。

　　大祭司面向广场上对他顶礼膜拜的闪族百姓招招手，转身对跟随在他身后的马多林斯道：“我们的国家现在转为战时，一切为了闪族的胜利，人类大陆必将是属于我们的。

　　去吧，闪族的精英们，为我们的胜利贡献你们的力量。”

　　大祭司身后的巫妖们腾空而去，飞向头顶的战争堡垒，他们将跟随军队一起出征。

　　战争堡垒加巫妖，将发挥出他们最大的威力。

　　大祭司挥挥手，示意周围的闪族贵族和官员们散去。

　　他们快步走出魔神殿，紧张的回到各自的府邸，思索在现在的情况之下自己该怎么做，才能在这场战争中捞到尽可能多的好处。

　　马多林斯一直紧紧的跟随着亡灵大祭司。

　　魔神殿内的人群很快散去，只留下寥寥的数人。

　　马多林斯几次想要张嘴，不过看到亡灵大祭司高大的背影，最后都压了下去，他还没有霍克斯一样的勇气，主动质问这位闪族人心目中的神明。

　　大祭司忽然转身看着他，道：“我知道你心里有疑问，马多林斯，作为政府的首脑，你只管说出来。”

　　“是，我尊敬的大祭司。”马多林斯躬身一礼，然后道：“战争将按照什么计划进行？”

　　大祭司身后，那神秘的亡灵微微一笑。

　　大祭司向他微一颔首，然后这才转头向着马多林斯说道：“我没有通知你，是担心你的政府可能泄密。

　　我们中间有人类的奸细，如果计划被泄露，我们的行动将失去突然性。

　　我们已经为战争制定了详细的计划，第一批部队早在一个月前已经出海。”

　　“啊？”马多林斯愣了一下，脱口而出道：“我怎么不知道？”

　　作为首相，正常军队的调动必须通过他才行，可是他居然毫不知情。

　　说出这句话之后，马多林斯立刻警觉，他的态度可不够恭敬，大祭司指挥谁还用不着向他通报。

　　想到这里，马多林斯顿时惊的满头大汗。

　　他连忙摇头，道：“尊敬的大祭司，我不是这个意思。”

　　大祭司毫不在意的摆摆手，道：“亲爱的首相，我知道你什么意思，不用多虑。

　　不过，我需要告诉你。只有瞒住我们自己人，才能瞒住敌人。你们想不到我会现在发起进攻，敌人就更想不到。

　　我已经在人类大陆选好了登陆的立足点，这一立足点绝不容许有失。从现在开始，你的任务就是将三百万军队在最短的时间内的运往人类大陆。”

　　马多林斯怔了一下：三百万军队，远度重洋，光是想想，就已经让他头痛不己了。

　　但是大祭司的要求，他也不敢拒绝，略略迟疑了一下，然后道：“这……有些困难，即便走最快的海路，首批军队登陆也要三个月的时间，一来一回，第二批军队登陆要半年之后。”

　　“黑暗法师们会协助你通过风暴海，从大洋的中心穿过。”大祭司笃定的说道。

　　马多林斯脸上一喜，道：“那样可以将时间缩短为一个月。”

　　绕一个大圈和走直线，效率当然不一样。

　　“很好。”大祭司微笑着点点头道：“也许不等第二批军队登陆，我们已经胜利了。”

　　马多林斯心中奇怪，亡灵大祭司好像对这场战争非常乐观，他身边的人也一个个笑得神神秘秘的，好像藏着什么秘密一样，这让他心中很有些恼火和……和不安。因为这意味着，他并不被大祭司所信任。

　　“但是，我还有个问题。”马多林斯看着大祭司的脸色，小心翼翼的道。

　　“说吧。”大祭司摆摆手道。

　　马多林斯忧虑的道：“后勤怎么办？要满足上百万军队的后勤补给，我们的运力堪忧。运了士兵就不能运物资，还有战争开始之后的补给……”

　　马多林斯也是在当上首相之后，才知道要组织一场规模上百万人的战争，困难究竟有多大。

　　以前他只需要向上级张嘴就行，现在真的由他自己运筹指挥，才知道有多痛苦。

　　即便是他化身三头六臂，依然忙不过来。也怪不得上任首相一直叫苦，紧紧是凑齐足够的运输车，将他们编组就足够马多林斯头疼。

　　更别说他手下还尽是一帮没有经验的新手，那批有经验的老官僚，要么被杀，要么被赶回家了。

　　大祭司难道的呵呵一笑，道：“你知道我为什么选七月份出发吗？”

　　马多林斯诚实的摇摇头，七月虽然天气不错，但是海况不算最好，海上风浪不小。

　　“你只需要让部队随身携带两个月的口粮即可，剩下的不用我们再管。”大祭司拍了拍马多林斯的肩膀。

　　“我明白了～！”马多林斯恍然大悟，两个月后就是人类大陆粮食的收获季节，大祭司这是决定就粮于敌。

　　英明，非常英明～！

　　人类大陆物产丰富，只要能打下几个中等规模的国家，粮食就足够军队食用，还省去了运输的困难。

　　“至于其他物资，你不用操心。”大祭司笑着道：“已经有人为我们准备好了。最少是二十万人份。可以支撑我们一个月。而有了这一个月，我们自己就可以站稳脚根，建立起根据地。然后开始向人类发起猛攻。”

　　“菲西先生，你觉得呢？”

　　一身白袍，自从人类那么叛逃过来的菲西主教干巴巴的一笑，道：“大祭司真是算无遗策。

　　以我所知，人类每年秋季收获的粮食，足够供养全大陆数亿人口，对我们的军队绰绰有余。”

　　结束了面谈之后，永远都是一脸愁苦的菲西主教缓缓走在魔神殿阴暗的走廊内。

　　既便不用回头，他也知道身后有两个黑暗法师紧紧跟随着他。

　　亡灵大祭司对他并不放心，详细的战争计划从来没有对他说起过，对他的监视也一刻没有停止。

　　菲西主教只能在心中牢记自己的代号，压下传递情报的心思，那样做除了暴露自己没有任何好处。

　　他必须耐心的观察，就像树叶下的蛇一样，静静的等待一击致命的机会。

　　在人类还不知晓的时候，闪族的战争机器已然开足马力。

　　而这一次，将比一千年前更迅猛，更凌厉，也更凶狠。

　　因为亡灵大祭司已经吸取了上一次的教训。

　　※※※

　　莱里亚战事如火如荼的进行中。莱德城内气氛空前紧张。

　　朱莉身穿一身普通家庭主妇的朴素长裙，顶着头巾，脸上也化妆化成了标准的黄脸婆。

　　不过她还是小心翼翼，在莱德城这大半个月，朱莉感觉自己好像一夜之间长大了。

　　搁在以前，穿这种粗布衣服，挎藤编篮子，对朱莉小姐来说简直想都不敢想。

　　她朱莉小姐可是一个很有情调的女人。

　　但是现在她已经学会了说脏话，大嗓门还价，粗着声音骂人。

　　一切都是为了生存。

　　朱莉表面上是在菜市场采买，顺便路过杂货店和干货店，添一些零零碎碎的日用品，和一个普通的家庭主妇一样。

　　实际上在悄悄倾听莱德人的抱怨和不安。

　　对这场突然降临在他们头顶的战争，莱德人敢怒不敢言，大街上到处都是全副武装的士兵。

　　残暴的德罗西已经处决了很多反对他的人，他们的尸体在王宫门前挂了长长一排。

　　现在莱德城内人心惶惶，物价飞涨，食物的价格暴涨了二十倍。正常的工商业已经停止，市面上一片萧条。

　　不过人还总是要吃饭的，集市并没有被关闭。

　　市民们只能将对德罗西的愤怒隐藏在心底，用隐晦的笑话讽刺他几下。

　　但这对身居王宫的德罗西来说不疼不痒，据说他依旧每天都在寻欢作乐，凌辱曾经的太子妃和王太子的情人。

　　朱莉记下今天的莱德城市的基本物价，悄悄返回了在莱德城的据点。

　　这里只剩两个人，其他人都被派出去打探消息。

　　科比尔斯科长兴奋的向她招招手，急道：“快过来，有一封从老家给你的信。”

　　朱莉一把扯掉头巾，疲倦的扔下手中的篮子，疑惑的道：“给我的？”

　　“好东西。”科比尔斯笑着眨眨眼。

　　朱莉接过他递来的纸条，低头瞥了一眼，猛然捂住自己的嘴，生怕自己会忍不住尖叫出来，一脸惊喜。

　　好一会，激动的朱莉才放下手，咬着嘴唇喃喃道：“这是真的吗？总督知道我？”

　　“当然，你现在可是名人，大记者～！

　　不管是枫叶丹林的学霸，还是茹曼帝国的皇帝，或者是梵蒂诺的教宗，他们每天早上的第一件事情，都是翻开报纸，看一个名叫朱莉的记者写的前线故事。

　　这是你应得的。”

　　科比尔斯拍拍她的肩膀，笑着道：“虽然现在只是一张便条，等你回奈安，会给你一张真正的嘉奖令。”

　　朱莉傻乎乎的道：“这么说，我出名了？”

　　科比尔斯肯定的点点头，道：“你出名了。”

　　朱莉忍不住尖叫一声，扑上去一把抱住科比尔斯，搂紧了他又蹦又跳。

　　科比尔斯笑着拍拍她的肩膀，将写着短短一行字的纸条从朱莉手上拽了出来，凑在蜡烛上点燃。

　　朱莉遗憾的摇摇头，眼看着它变成灰烬，道：“可惜，我不能将它带回去给我父亲看一看，他一直反对我当记者。”

　　“我想，他现在已经在为你自豪。”科比尔斯道。

　　朱莉一屁股坐在床头，道：“外面的战事怎么样？维和部队还有几天来解放莱德？我迫不及待的想回去了。”

　　科比尔斯苦笑一声，耸耸肩，道：“目前看来，是遥遥无期。”

　　“怎么了？”朱莉惊讶的问道，要知道，维和部队可是拥有压倒性的优势兵力。

　　“那是一群猪一样的队友。”科比尔斯气愤的大骂一声。


第1262章 经典死循环

　　“一群猪一样的队友。”科比尔斯气愤的大骂一声。

　　随即又是重重的一拍桌子，恨恨的道：“靠他们，明年也不一定能打到莱德来。”

　　“啊？”朱莉忍不住低低的惊呼一声，然后道：“这……不可能吧？莱里亚王国并不大，从首都到边境最远也不过五百里的距离。

　　更何况维和部队全都是各国的精英部队。

　　当初打哈杜的时候，联合国军也不过只用了半年的时间。

　　难道说，莱里亚这么一个弹丸小国，比起哈杜那位绝世名将更加厉害？”

　　科比尔斯无奈的摆摆手，叹道：“你不了解情况，莱里亚王国确实不大，但是奈何，我们的队友却全都是一群猪一样的家伙。”

　　说完，忍不住又是叹了一口气。

　　朱莉听了，颇有些不解的眨了眨眼睛。

　　科比尔斯苦笑了一下，然后嘲讽地道：“我们刚得到消息，我们英勇无敌，正义化身的维和部队刚刚自己打起来了。

　　你相信吗？

　　自开战之日起，他们没有和莱里亚人正面打过一仗，反倒自己打了起来。”

　　朱莉年轻漂亮的脸庞上露出惊讶的表情，呐呐的道：“这是怎么回事？”

　　科比尔斯叹了口气，道：“三天前，为了争夺南方军事重镇比乐施托克城的控制权，里波尔公国和卡斯蒙利亚的军队打起来了。

　　据说战斗比他们进攻莱里亚人的时候激烈多了。

　　在城外的平原上，双方甚至动用了重甲骑兵互相对冲。死伤足足有三千人。”

　　朱莉忍不住低低的惊呼了一声，虽然她不懂军事，但是却也知道，重甲骑兵是各国军队当中的终极兵种。一旦他们上场，那就是不死不休。

　　她愣了好一会儿，然后喃喃的道：“不都是维和部队的，他们……他们怎么能这样……”

　　做为记者，她也是跑过不少的新闻，见过世间不少的阴暗面，但是像这种同种部队之间搞内讧血拼的恶劣事件，却还是第一次听说。

　　旁边科比尔斯却‘嗤’笑一声，轻飘飘的道：“这算什么，比这更奇葩的我都见过。”

　　朱莉惊讶的合不拢嘴，但是最后只能苦笑着摇摇头。

　　虽然她知道这个世界远比她以为的要复杂，但是却还是没有想到，这世界会复杂的远远超过她的想像。

　　科比尔斯捡起桌上半截雪茄烟熟练的点燃，舒服的深吸了一口，吐出一口烟雾，道：“里波尔和卡斯蒙利亚的将军都已经放话了，只要对方出现在自己视线内，见一次打一次。

　　其他国家军队看了，当即也跟着起哄。互相之间抢地盘使绊子。根本没有那个工夫向莱德城进攻。

　　解放莱德城？

　　我呸。

　　靠他们的话，估计要等到2013年了～！”

　　科比尔斯说完，又是长叹一声，闷闷不乐地想着心事。

　　联合国的正义之剑维和行动，是要恢复莱里亚王国王室的正统，重建国际新秩序。

　　并不是要占领和瓜分莱里亚，消灭莱里亚这个国家——甚至联合国总部内，未来莱里亚的国王都已经指定好了。

　　只等攻下莱德城，诛杀国贼之后，立刻在维和部队刺刀的保护之下，登基上位。

　　顺便说一句，这位王室的近亲还是被风险投资公司救出去的。

　　当然，救他这一趟可不便宜。

　　战争堡垒算上出动费，能源费，折旧费，人工费，高风险任务津贴，奖金，暑期补助……

　　不过，这些钱雷欧董事长大方的都给免掉了。

　　用雷欧董事长自己的话说：他这个董事长别的毛病没有，就是心太软，实在是太软了，看到别人受罪。就睡不着觉，吃不下饭。

　　所以，一看到别人有难处，就会义无反顾的伸出援手。

　　因此上，为了帮助那位未来的国王，雷二爷不仅是免了他各项费用，而且还异常大方的和他签了很多平等互惠的商业合约。

　　比如某个深水良港一百年的租用权，盐铁专营权，金融服务外包协议，铁路建设工程合同，关税贸易协定……等等等等。

　　甚至于，在战争当中，每一座桥梁，每一个军事要地的建设承包，大家全都已经全都在地图上标注好了，就等着战争一结束，就跑过去刮地皮搂钱……呸呸呸，发扬无私的国际主义精神大干快上，帮助莱里亚王国恢复国内经济，提高人民的生活水平，丰富他们贫乏的精神生活。

　　但可惜的是，维和部队自开战以来，进展一直不大。

　　维和部队尽管强大，拥有绝对优势。

　　却因为没有统一的指挥机构，管理混乱。互相之间缺乏沟通和协调。甚至因为历史积怨而互相敌视。

　　因此上，整个战事进展缓慢。

　　已经大半个月过去了，那帮狗崽子们还在莱里亚外围转悠。

　　尽管维和部队的参谋部为参战诸国提供了详细的情报支援，和丰富的作战方案，不过维和部队的将军们谁也没将那一帮小参谋放在眼里。

　　参谋不带长，放屁都不响，何况是一帮刚刚毕业，军衔不高的小军官。

　　让他们站在一边，对那些资历高深，经验丰富的宿将指手划脚？

　　他们宁愿自杀，也不会忍受的。

　　对于参谋部的方案，哪怕是做的天花乱坠，他们甚至懒得看上一眼，随手就扔进了垃圾桶，或者当成擦屁股的手纸。

　　争抢地盘成了维和部队目前的最紧要的工作，也是他们唯一关心的工作。

　　大家这一次来的主要目的，就是来抢钱抢东西抢女人……呃，维持和平的。自然是要能多维持一点，是一点儿。

　　不把那些老百姓们的东西全都维到自己家里面去，怎么能对的起自己辛辛苦苦的大老远跑来。

　　自己又不是莱里亚老百姓的亲爹，也不是红裤衩穿外面的超人，凭什么要一分钱不要，帮他们打死打活的？

　　因此上，联合国虽然三令五申，屡次厉令，却并不妨碍各国部队的小算盘。

　　大家每到一地，都是玩了命的搜刮……呃，玩了命的维护和平。

　　尤其是莱里亚周边的四个邻国。

　　他们都将抢地盘作为自己的首要任务。莱里亚的地盘，他们吃进去容易，想再吐出来可就难了。

　　等他们驻扎上军队，派驻上官吏，这块地方就不再姓莱里亚了。

　　就算是新国王复国成功，实力弱小，也拿他们无可奈何，官司打到联合国他们都不怕。

　　大家积极响应联合国的号召，组建维和部队，带着西瓜刀，铁链子，斧头菜刀，冒着生命危险，帮着老大出去砍人平事儿，给他涨脸面，助威风。

　　这当老大要是不给一点儿好处，以后谁还听他的？

　　就这样，现在维和部队已经陷入了一个经典的‘养贼自重’的无限死循环当中：

　　老大派大家过来维和，大家就得要好处。

　　为了多要好处，就得想办法拖下去。拖的越久，大家抢的越多。

　　想要拖下去，就不能进攻莱德城。

　　攻不下莱德城，老大们就只能让大家继续维和。

　　※※※

　　科比尔斯坐在那里思前想后，过了好半天，对于眼前的困境却还是没有什么好的解决办法。

　　他颇有些意兴阑珊，闷闷的道：“如果上的是咱们飞鹰集团的保安军就好了，用不了一个星期就能逮住德罗西，送到枫叶丹林当猩猩一样展览，门票一金一张，一定很好赚钱……”

　　科比尔斯在心中憧憬将德罗西关在笼子里展览的景象，嘿嘿嘿的奸笑起来。

　　在雷欧董事长以身作则之下，飞鹰集团从上到下都很有经济头脑。

　　朱莉忽然来了精神，道：“有更准切的消息吗？我要把这些写进我的报告里。”

　　科比尔斯打了个响指，旁边的特工将翻译好的一张制片递给朱莉，科比尔斯特意叮嘱道：“阅后即焚。”

　　朱莉兴奋的点点头，这又是一个大新闻，而且是她朱莉小姐独家，刊出以后一定会引起国际范围内的轰动。

　　“咱们飞鹰集团真的这么厉害吗？”朱莉奋笔疾书了片刻，忽然丢下笔，眨着水汪汪的大眼睛，眼巴巴的看着科比尔斯问道，想要套出一些秘闻来。

　　房间内的特工们都笑了，就好像她问了一个愚蠢的问题。

　　“这么说吧。”科比尔斯躺在椅子上，仰头看着天花板，悠悠的道：“放眼全世界，同等兵力条件下，能打得过的保安军，基本没有。”

　　朱莉吃了一惊，科比尔斯的口气太大了。

　　“不过也说不定。”科比尔斯忽然想起了什么，挠挠头，道：“遇到纯法师组成的部队，咱们也不好打，那帮家伙逃跑的时候比兔子还快。”

　　朱莉还想再深入了解一下，不过明显科比尔斯不肯多说。

　　这时房门吱呀一声推开，一名特工快步走了进来。

　　“皮德洛，今天回来的很早。”朱莉熟稔的和他打了一声招呼。

　　皮德洛干笑一声，抓起桌上的水壶猛灌几口，喘了口气，道：“这见鬼的天气，热死我了。”

　　科比尔斯上下打量了他一眼，道：“有消息？”

　　皮德洛点点头，坐在科比尔斯对面，道：“刚刚从宫里得到的消息，老大你得给我加钱，尼玛那个副总管要钱要太狠了，一条消息卖我十个金币。”

　　“狗日的～！”科比尔斯恨恨的骂了一声，不能自由进出城市，他的经费也剩下不多了。

　　“打下莱德，我要他们连本带利的给我吐出来。”科比尔斯道：“说吧，什么消息能值十个金币。”

　　皮德洛探身凑到科比尔斯和朱莉跟前，低声道：“德罗西今天放话了，他有援军，叫手下不必慌张。”

　　科比尔斯和朱莉互相看了看，眼神都是不相信。

　　朱莉想了想，道：“这家伙不会是死到临头，故意说谎安抚人心？”

　　科比尔斯点点头，他也认为不可能，全大陆，谁还敢冒天下之大不韪，来支援德罗西这个篡位者。

　　皮德洛摇摇头，道：“我开心也这样想，不过据说德罗西说的很肯定，据他身边的人观察，不想是在说假话。”

　　“慢着慢着……”科比尔斯摇摇手，打断皮德洛的话，道：“德罗西最近几天表现怎么样？”

　　皮德洛一摊手，道：“还能怎么样？玩呗～！”

　　皮德洛舔了下嘴唇，道：“据说这小子天天在王宫里请客，喝酒取乐，晚上就在女人堆里寻欢作乐，国事一概不管，也从不去商量对付维和部队的办法，好像跟没那回事一样。”

　　“还说这小子不是认命了。”在科比尔斯和朱莉看来，德罗西明显是自暴自弃，反正打不过，抓紧时间享受几天算了，绝望人群的自然反应。

　　这种陷入穷途末路之后，自我放纵的放荡行为，科比尔斯他们见过太多了。

　　皮德洛捏着拳头一锤桌子，愤恨的道：“最可气的是，听说德罗西晚上就让自己所有的情人都脱光了，他蒙上眼睛玩老鹰抓小鸡的游戏。”

　　“哇噢……”科比尔斯忍不住两眼放光，喃喃的道：“实在是太可气了。”

　　不过他们两人的表情怎么看都像是在羡慕。

　　朱莉冷冷的道：“口水要流下来了。”

　　科比尔斯赶忙一擦嘴角，发现被朱莉骗了，呵呵干笑两声，转手在皮德洛的脑门上拍了一巴掌，道：“说正事，谁让你说这些了。”

　　皮德洛撇撇嘴，嘀咕着道：“哪说理去，我冤。”

　　朱莉像是看傻瓜一样白了皮德洛一眼，道：“就这一条明显是假情报，也值十金，你的线人不会在骗钱吧？”

　　皮德洛头摇的跟拨浪鼓一样，道：“绝对不会，他说他跟了德罗西几年了，肯定德罗西不是在说谎。他还说他本来都打算外逃，听到这话有决心留下来。”

　　科比尔斯捏着雪茄，抿着嘴专心的思索了片刻，道：“尽管理智告诉我不太可能，不过还是作为重点追踪一下。”

　　皮德洛得意的一笑，手搭在额头上敬了一个军礼，道：“收到，老大，哪经费……”

　　皮德洛搓着食指在科比尔斯面前比划比划。

　　科比尔斯没好气的拍飞他的手掌，道：“再拨你一百，不过用完了可就真的没了。”

　　“放心吧。”皮德洛拍着胸口大包大揽的道：“有了这一百金，我一定连德罗西夜里撒几泡尿都给你查出来。”

　　科比尔斯挥挥手赶走皮德洛，感慨着道：“小国就是有小国的好处。”

　　“什么意思？”朱莉不解的问道。

　　“物价便宜。”科比尔斯笑着挤挤眼睛。

　　※※※

　　当夜，海风从大洋的方向吹来。

　　由一艘三层甲板巡洋舰和两艘双层甲板护卫舰组成的舰队，在辽阔的海面上疾驰。

　　巨大的风帆兜满了海风，精灵族特有的流线型船体劈开海浪，溅起白色的浪花。

　　明黄色的船体在深蓝的海面上异常显眼。

　　巨大的风帆上，金色蔷薇花的精灵王国标识沾满整面风帆。

　　这是一支精灵王国海军的标准巡逻舰队。

　　他们的使命就是巡视精灵王国北方的海域，时刻防备着潜在的危险。

　　桅杆顶的了望台上，一名眼睛像鹰一样锐利的哨兵，手持望远镜专注的注视着水平线。

　　忽然在他的镜头中出现一个异常的黑点。

　　哨兵眼睛立刻捕捉到这一异常，他俯身向下大吼道：“西北偏西方向，有舰队。”

　　值班的大副接到消息，立即下令转舵。

　　在精灵海军士兵娴熟的操作之下，巡逻舰队整齐的转向，向未知舰队驶去。

　　一个小时之后，一支规模庞大的船队出现在精灵海军的视野中。

　　这支船队主要由宽体的大型运输船组成，中间只有少量的武装商船护航。

　　运输船上悬挂着莱里亚王国的国旗，显示这是一支属于莱里亚王国的运输船队。

　　从船体斑驳的外表和深深的吃水线，经验丰富的精灵海军一眼就看出，这支船队经过远洋航行。

　　巡逻舰队打着灯光贴了上去，在近距离观察他们。

　　运输船队一阵慌乱，水手们在甲板上乱跑，一队战舰忽然靠上来，谁都要害怕，这片富饶的海域一直是海盗活动的热点地区。

　　不过，他们很快就安静下来，可能是辨明了精灵王国海军的身份。

　　精灵海军打出信号，要求他们表明身份，不然当作海盗处理。

　　在这片大海上，精灵王国确实一直把自己当作老大，谁让人家海军势力强大。

　　运输船队很快作出回应，旗舰打出信号要求面谈，然后放下一条小艇，在颠簸的风浪间向精灵海军划了过来。

　　人类恭敬的态度让精灵海军非常满意，小艇在风浪中挣扎了半个多小时，艰难的靠上了巡洋舰。

　　海军水兵扔下一个绳梯，小艇上的人攀着绳梯，冒着摔进海里淹死的风险爬上了精灵海军的战舰。

　　出现在大副面前的是一个普通的海上商人，皮肤黝黑粗糙，头发里带着海腥味。

　　“报上你们的身份。”大副板着脸，公事公办的道。

　　海商点头哈腰，恭敬的道：“我是莱里亚王国的海商，缇图斯，军爷您辛苦了。”

　　顺手递上了自己的通关文件。

　　大副随手翻了一眼，转身对手下命令道：“去将舰长请来。”

　　然后道：“船上装的什么？”

　　缇图斯道：“从东方进的一些货物，香料，金属器皿，亚麻布。”

　　“噢？”大副笑着道：“这一趟你可要发大财了。”

　　“托您吉言。”缇图斯谄媚的道。

　　舰长披着外套走了出来，不满的道：“怎么回事？”

　　大副上前在舰长耳边低声耳语一阵，时不时回头点点缇图斯。

　　舰长最后“嗯”了一声点点头，道：“缇图斯先生，你知不知道莱里亚发生政变，德罗西现在是国王了？”

　　“啊？”缇图斯惊讶的张大了嘴，摇摇头道：“我这一趟足足跑了大半年了，莱里亚怎么了？”

　　舰长简略的解释了一遍，道：“总之，维和部队已经向莱里亚宣战，我们精灵王国也是成员之一。”

　　“别呀，舰长阁下。”缇图斯焦急的道：“他们怎么打仗跟我们无关，我们是平民，你们不是要保护平民的吗？再说我们运的都是普通商品。”

　　舰长点点头道：“这么说也对，我们也没有收到拦截检查平民船队的命令。”

　　缇图斯赶忙点头，道：“就是嘛。对了，将军，您先等会儿。”

　　缇图斯快步蹿回船舷边，抛下一段绳索，向下面招招手，道：“把东西送上来。”

　　很快用绳子拉起一个包裹。

　　缇图斯双手将那包裹捧到了舰长和大副身边，然后塞了过去，笑眯眯的搓着手道：“一点小意思，不成敬意，小伙子们在海上巡逻辛苦了。”

　　大副将包裹挑开一条缝，瞥了一眼里面的东西，吸了一口冷气，然后碰碰舰长，示意舰长看一看。

　　舰长瞥了一眼，呼吸也瞬间一顿，只见包裹里露出丝绸特有的美丽光华。

　　舰长的心脏忍不住重重的跳了几跳。

　　缇图斯可怜巴巴的道：“大人可怜，我出来七八个月了，老婆孩子急等着我回家，家里又战乱，还不知道怎么样。”

　　大副歪头凑到舰长耳边，道：“怎么办？要不要扣下来？”

　　舰长思索了片刻，显然也在挣扎。不过最后却摇了摇头，道：“没有命令，私下扣平民船只会惹上大麻烦，算了，让他们走吧，给总部通报一下就算尽到咱们的责任了。”

　　据最新签定的《人族与精灵王国公约》，精灵王国的海军虽然抖起来了，但是他们主要任务也仅限于追剿海盗，保护人族商船的财产安全。没有在公海上扣押商船的权利。

　　就算对方搞的全都是走私货，那也是缉私队事情，精灵王国的海军不能干涉其中。

　　舰长叹息了一声，要是对方挂的是海盗旗的话，那该多好，自己不费心思，就可以把他们全吃了。

　　他将文件还给缇图斯，然后挥挥手，道：“好了，你可以走了。”

　　缇图斯急忙点头哈腰，一阵子的千恩万谢，道：“谢谢，谢谢，精灵海军不愧是文明之师，威武之师。让人一看，就打心眼儿里面觉的亲切。

　　我回去就把家人都带出去，安置到精灵王国去。”

　　舰长和大副客气的笑了笑。心中却尽皆大骂：这孙子拍起马屁来真不要脸。

　　缇图斯转身走回船舷，在抓住绳梯转身的瞬间，瞥了一眼精灵海军，眼中凶光一闪，用只能自己听到的声音喃喃的道：“不知死活的东西，很快，就轮到你们了。”


第1263章 狙击手的最高成就

　　按照海军巡逻的标准程序，在公海上执行船只护航，反海盗巡逻任务的舰队，一般以七到十天为一个任务周期。

　　在同一时间，在同一海域内，有不止一支巡逻舰队在游弋。

　　为的就是能够互相联络、全面监控整片海域。

　　一旦有巡逻舰队逾期未能归港，或者没有传回信息，精灵王国的海军总部就会知道，他们出事了。

　　随后，精灵王国海军部就会提高战备级别，一整支海军舰队立刻出发，前往搜寻消失的巡逻队。

　　在没有即时便捷的联系手段的大环境下，精灵王国这一套严密的体系，被证明是行之有效的。

　　大洋上任何的风吹草动，都逃不过精灵王国海军的眼睛。

　　因此上，当缇图斯的运输船队驰出了巡逻舰队的视线之时，一封魔法快报就从精灵王国的巡逻舰队中发出。

　　那封信首先发到了附近另一个巡逻舰队之上，然后再经过值班的魔法师的接收转发，再传到更远的巡逻船队。

　　那封信就这样经过一层层的转发，最终传回海军总部。

　　一支庞大的悬挂莱里亚国旗的运输船队出现的消息，在精灵王国海军总部内并没有引起多大的重视。

　　精灵王国的利益重心毕竟不在大陆上，这一场维和战争，和精灵王国的关系不大。

　　他们才不会为了别人的利益，给自己惹上麻烦，由得人类去打死打活吧。

　　反正最后摘桃子的时候有精灵王国一份就行了。

　　这封情报在走完了正当程序，分析，整理，归档，原本到这里就已经该结束了。然后静静的躺在故纸堆当中变霉腐烂。

　　不过，由于精灵王国前不久与人族签定了条约，根据条约大家都有情报共享的义务。

　　因此上，当这份情报在送去归档之际，又被一名军官拿起，然后抄送一份，送到了精灵王国的魔法协会。

　　随后，那份抄件与其他的文件堆积在了一起。

　　在当天下午，这些文件经过魔法协会的传送，发往联合国。

　　当它到达联合国的信件分理处之后，又与其他各国发来的，各种各样的文件堆积在了一起。

　　在那个噪杂忙碌的分理处里面，由于那抄件上标有红色的‘军事机密’的字样，在第一时间就又被分拣员熟练的拣出，装上了一辆小推车。然后飞快的推了出去。

　　中间又经过了十多个人的转手之后，最终它静静躺在了联合国维和部队参谋部的一名情报官的桌案上。

　　与精灵王国不同的是，维和部队的参谋部得到这份情报之后，给予了相当的重视。

　　并且在第一时间，就通过飞鹰铁通电报系统将这一消息传递了下去。

　　但是，显然并未引起维和部队的重视。

　　这也无可厚非。

　　联军各部队不是忙着抢东西，就是忙着抢地盘，再要么就是忙着火拼。哪儿有那个魔族时间去关心一支运输船队的踪迹。

　　因此上，在精灵海军遭遇莱里亚运输船队的第五天，潜伏在莱德城内的情报站，这跚跚的才收到从后方传来的通知，提醒他们注意一支运输船队即将到达。

　　当看清手中纸条的内容，科比尔斯气得‘啪’的一声，重重的一拍桌子。

　　震的上面的水杯碟子叮当响。

　　旁边的众人也是吓了一跳，纷纷向他看来。

　　科比尔斯抖着手里的纸条，哭笑不得的道：“奶奶的，后方那帮狗东西是干什么吃的。

　　现在才通知我，有一支运输船队向着莱里亚驰来，要我注意动向。

　　这帮该死的官僚。

　　五天了，有这时间他们早就登岸了。

　　莱里亚说大不大，说小也不小，我连城都出不了，这让我上哪找去。”

　　朱莉凑过去，厚着脸皮看了纸条几眼。

　　原本这类秘密情报，她是没有资格接触的，但是这些天下来，和这帮人混的熟了。

　　而且朱莉身为一名记者，一个女人，却甘冒奇险，毅然决然的留下来，和他们同甘共苦，着实让他们很是佩服。

　　在这个男尊女卑的时代，能这么爷们儿的一个娘们儿，可是濒临灭绝灭绝的珍惜动物。

　　纵然这些小伙子们都是中情局百里挑一的特工人员，但是看到朱莉，他们却也还是要以四十五度角仰望的。

　　因此上，大家每每有什么行动或者情报，也不背着她。

　　朱莉看完之后，挠挠乱糟糟的头发，道：“大规模船队，它们又不是小船，根本藏不住的。

　　而且，它们总要到莱德来交易吧？

　　会有消息的。”

　　科比尔斯摇摇头，道：“如果换做是你，你会来一个马上就被包围的城市做买卖？”

　　朱莉怔了一下，然后诚实的摇摇头：如果是她，当然有多远就躲多远。

　　她想了一下，然后道：“那就没办法，向上面说明情况不就没事了。”

　　科比尔斯苦恼的摇摇头，道：“也只能这样了……”

　　说着，将那张纸条凑近了旁边的火烛，将它点燃。然后小心翼翼的拿着纸角，不住的调整角度，以使让火焰能将它完全烧尽。

　　就在此时，突然就听有敲门声响起。

　　在场众人不约而同的全都站了起来，抽出了武器，对准了门口。

　　“啪，啪啪，啪啪啪啪……”

　　听到那充满了节奏的敲门声，众人随即又松了一口气：是自己人。

　　随后，有人走上前去，打开了房门。

　　紧接着，就见一个人影急匆匆的走了进来。

　　他一边走，一边叫道：“大消息，老大，大消息～！”

　　科比尔斯和朱莉两人刚刚坐下，听了他的话，当即立刻又从椅子上跳了起来，科比尔斯一把揪住皮德洛，急道：“什么消息？”

　　皮德洛眯起眼睛一笑，道：“据宫里人说，德罗西亲口承认，他的军队的已经到了。”

　　科比尔斯愣了一下，疑惑的道：“德罗西的军队？他现在的手下逃跑的逃跑，叛变的叛变。几乎都快成光杆司令了。哪还有军队？”

　　皮德洛摇摇头道：“我也不知道，但是肯定德罗西是这样说的。

　　怎么样？老大，我的三十个金币花的值吧？”

　　科比尔斯脸色瞬间一变，一把拽住皮德洛的衣领，手臂一收将他拉到自己脸前，额头几乎贴着额头。

　　科比尔斯恼怒的大吼道：“三十个金币，我给了你三分之一的办公经费，你就给我换来这么一条没头没尾的消息。”

　　皮德洛紧紧闭上眼睛，忍受着科比尔斯的口水，急忙叫道：“德罗西要出城～！”

　　“啊？”科比尔斯松开皮德洛，后退两部拍了拍手，笑道：“德罗西要出城，这么有价值的情报，你这么不早说？”

　　皮德洛一脸恶心的表情，抹了一把脸上的唾沫星子，碎碎念的抱怨着道：“你也没让我来得及说啊……”

　　朱莉忽然“噗哧”一声笑了出来，高兴的花枝乱颤。

　　科比尔斯很没面子的讪讪撇撇嘴，转头瞪了皮德洛一眼，道：“小子，德罗西什么时候出城？”

　　皮德洛摇了摇头，道：“不……”

　　朱莉忽然打断了他，抬头望着窗外，道：“我想，就是现在。”

　　科比尔斯仔细倾听，外面传来喧嚣的声音，有人在大声叫喊着：“让开，让开～！”

　　“给国王陛下让路。”

　　“贱民，滚开～！”

　　“……”　　伴随着那声声的大喊，还有皮鞭的‘啪啪’声，以及百姓们的惨叫。

　　科比尔斯露出一个冷笑，道：“光明神在上，可把你等来了。

　　弟兄们，抄家伙，上阁楼～！”

　　“好嘞～！”房间的特工们兴奋的答应一声，立刻行动起来。

　　有人掀开床铺，从床垫下面拿出一根钢管。

　　有人踢倒柴堆，从木材中间捡出一块手柄。

　　有人翻倒瓶瓶罐罐，从里面倒出装香料的小包。

　　皮德洛从腰后抽出一柄短尺一样东西，举在手里挥舞着道：“终于让我等到这一天了。”

　　和他们相处几天，朱莉认得这种武器叫火枪。

　　据说近距离内，神挡杀神，魔挡杀魔，连巫妖都能干掉，风险投资公司雇员们的专属武器。

　　科比尔斯、朱莉和特工们拥挤在一起，争先恐后的冲上阁楼。

　　他们所在的房子正对莱德城的主干道。

　　一条小巷和主干道垂直相交，小巷在延伸几十米后，就在这座房子前面拐弯。

　　从阁楼的窗口向外望去，正好能看到前方主干道上狭窄的一段，德罗西沿大道出城，必然会经过这里。

　　这时，大道已经被军队戒严，禁卫军士兵把守着大道两侧所有的路口。

　　原本路上的行人都被赶到了两旁的小巷中。

　　行人拥挤在一起，探头探脑的向大道上张望，想要看看这位新晋国王的样子。

　　自从德罗西登基以来，他还从来没有出现在公众面前过，在科比尔斯他们看来，这小子很明显是怕人刺杀他。

　　看戒严的架势，很显然，德罗西是会从这条路上过了。

　　科比尔斯拍拍皮德洛的肩膀，道：“快点，把家伙装起来。”

　　皮德洛得意的嘻嘻一笑，手脚麻利的捡起一地不知道什么用途的零件。

　　像是杂耍一样，皮德洛将钢管在手中一转，插进褐色的木制曲柄当中，拾起一块块形状怪异的金属、弹簧，插在铁管上。

　　几分钟的时间，一个样子古怪的东西出现在皮德洛的手上。

　　它前端是长长的铁管，后面是弯曲木柄，上面有几个突入的铁片。

　　朱莉发现这东西远远望去很像是一个烧火棍。但是如果仔细观察的话，就会发现，这就是一个大号的火枪。

　　科比尔斯珍重打开一个小盒子，在团团棉布的包裹中，露出五发圆锥形的铜制子弹。

　　科比尔斯捏着子弹，正想交待几声，被皮德洛不耐烦的一把将子弹抢了过来，麻利的填进了枪膛里，同时嘀咕着说道：“知道了，知道了，我会注意先关上保险，没有把握绝不开枪。”

　　科比尔斯无奈的撇撇嘴，道：“要不是咱们这里只要你小子有‘神枪手’的证书，我非一脚把你踢出去不可。”

　　皮德洛得意的一笑，道：“头儿，我知道你是嫉妒我，所以我不跟你一般见识。”

　　同时一抬手，将长枪架在阁楼的窗户，对准不远处的街道。

　　瞬间皮德洛气质一变，表情沉静，目光坚定，直视着枪口的方向。

　　从一个油嘴滑舌的小青年，忽然变成了久经沙场的老兵。

　　朱莉心中好像猜到了一点，不过还是不解的问道：“你们这是干什么？”

　　“当然是干掉德罗西。”科比尔斯随口道。

　　“啊～！”朱莉惊呼一声，道：“你们……”

　　科比尔斯急忙补充道：“前提是在有条件的情况下，我们不会贸然开火。这家伙在自己的老鼠洞里躲太久了，终于让我们逮到机会。”

　　朱莉望了一眼小巷的尽头，哪里密密麻麻的平民正在和对面的士兵推推搡搡。

　　从阁楼到大道，直线距离超过一百米。

　　朱莉听说过一些厉害的弓箭手，能做到百步穿杨，但是这种只有一根管子的简陋武器就能做到这一点？

　　科比尔斯看出朱莉的疑惑，安慰他道：“放心，皮德洛通过了特等射手的考试，他可以准确的打中两百尺外的一只蟑螂。

　　这就是我们老板常说的，一粒子弹，改变一场战争。”

　　朱莉默默的念叨着这一句话。

　　“当然，这句话不能写出来。”科比尔斯及时打消了大记者泄密的想法。

　　这时，一阵喧哗声伴着马匹的嘶鸣一起传来，德罗西国王的车队出现在路口。

　　首先出现在朱莉实现中的，是一队高头大马的骑士。

　　他们身穿禁卫军锃亮的铠甲，头盔顶上插着鲜红的盔缨，耀武扬威的走在队伍最前面。

　　跟在后面的是一队同样打扮的禁卫军骑士，高举着莱里亚的国旗。

　　看来德罗西已经将禁卫军整肃的差不多了。

　　长长的禁卫军队伍通过之后，是一辆辆豪华轿车，在这闷热的天气下，车内的窗帘牢牢的拉上，看不到里面坐的是什么人。

　　科比尔斯低声骂了一句：“见鬼。那个才是德罗西那小子。”

　　混在前方人群中的特工好像看到了什么一样，兴奋的举起双手蹦蹦跳跳。

　　科比尔斯脸上一喜，道：“注意，德罗西要出现了～！”

　　这是前方人员发回的信号。

　　朱莉心中奇怪，都是严密遮挡的轿车，怎么知道哪一辆坐的是德罗西。

　　又怎么判断德罗西坐在哪里？

　　不知道这些就不可能做到一击毙命。

　　下一秒朱莉看到了答案。

　　德罗西清清楚楚的出现在她眼中，这位新嫩国王拉风的坐在一亮敞篷马车上。

　　年轻的德罗西国王笑意盈盈，身披国王的大氅，头上顶着一个华丽的宝石皇冠，不时频频的向道路两边的子民们回首，气度雍容华贵，相貌英俊潇洒。

　　是少女们梦中标准的白马王子形象。

　　在德罗西两边，各有一个千娇百媚的少女，她们身穿若隐若现的轻薄纱衣，依偎在德罗西两侧。这却令德罗西的形象大打折扣。

　　两名少女显然对被万众瞩目感到非常享受，不时指着路边的莱德人嘲笑。

　　“我套住他了，是否开火？”皮德洛的眼睛紧紧的锁住目标，紧张的问道。

　　科比尔斯双眼死死的盯住德罗西，拳头攥的紧紧的，指甲都陷进了肉里，却抿着嘴一声不出。

　　皮德洛催促道：“是否开火？我保证能打中他。”

　　所有人的眼睛都盯住科比尔斯，等待他的命令，德罗西的马车已经走过巷口的中线。

　　拥挤在巷口内的百姓同时低下头，向他们的国王躬身行礼。

　　王权至上的观念早已深入人心，国王就是国王，哪怕他是一个杀父杀伯杀兄的篡位者。

　　朱莉不觉有点好笑，莱里亚人行礼的这个国王，是将他们拖入战争深渊的罪人，这些莱里亚人好像一点都没有意识到。

　　“开火吗？快没机会了？”皮德洛再一次催促科比尔斯，德罗西马车的车头已经被墙角遮挡住了。

　　科比尔斯舔了舔嘴唇，手掌攥紧又放开，然后又攥紧，内心陷入也在挣扎。

　　“他要消失了～！”

　　科比尔斯皱紧眉头，忽然抬手按住皮德洛的长枪，摇摇头道：“不～！”

　　德罗西国王的身影的消失在街道的拐角。

　　皮德洛遗憾的长长叹了口气，将长枪从窗台上拿了下来，不满的道：“老大，我差一点就要达成‘狙杀肯尼迪’的成就了。

　　老大，为什么不让我开枪？这可是我们神枪手都梦寐以求的头等称号。”

　　皮德洛双手比划着道：“啧啧，这个距离，这个角度，简直棒极了。”

　　科比尔斯摇了摇头，瞥了朱莉一眼，道：“太危险了，风险投资公司的首要准则，安全第一。”

　　皮德洛将子弹退了出来，无奈的道：“好吧，我只能希望还有下次机会。”

　　科比尔斯拍拍皮德洛的肩膀，道：“如果有下次，机会还是你的，对了，你刚才说德罗西出城干嘛来着？”

　　“视察军队呀，他的援军开到了。”皮德洛道。

　　科比尔斯和朱莉对视一眼，脱口而出道：“那个船队有问题。”

　　“什么船队？”皮德洛不解的问道。

　　科比尔斯快步向楼下冲去，边走边道：“那是给德罗西运援军的，我操那帮精灵二13们的奶奶～！”


第1264章 夜袭

　　在巨大而嘈杂的喧闹声中，莱里亚国王德罗西的队伍耀武扬威的通过首都莱德的主干道，出了城门之后，浩浩荡荡的径直向西而去。

　　在风险投资公司的密室内，朱莉和科比尔斯等一众特工们大眼瞪着小眼，面面相觑。

　　皮德洛双手抱枪，垂头丧气的坐在窗口处——因为没有拿到那个前无古人的最高荣誉称号，他很有些闷闷不乐。

　　那可是写在内部称号榜最顶端，号称只要完成了就会成为传奇，是每一个神枪手的终极梦想。

　　据说这个荣耀称号是公司老板洛林爵爷亲自拟定的，虽然大家不知道这个叫肯尼迪的倒霉蛋到底是谁。

　　但是爵爷却下了硬性的规定，哪怕是狙杀之王，但是想要获得这个最高成就，就必须实打实的干掉一个国王。

　　而就在刚才，这个称号和他——皮德洛错身而过了。

　　想想自己差一点就成了一个传奇，皮德洛恨的直咬牙。

　　当时，那个戴着皇冠的脑袋已经牢牢的套在了自己瞄准镜的十字线中心，透过瞄准镜，他可以清楚的看到目标人物苍白的脸色。

　　当时，只要自己略略扣动一下手指，就可以将对方送上西天。在此同时，也可以让他获得狙击手的最高荣耀。

　　可惜，太可惜了……

　　想到后来，皮德洛像个孩子一样不停的咬着指甲。

　　朱莉在旁边看了，却差一点儿就要笑出了声来。

　　她和这些特工们在一个屋檐下生活了快一个月。

　　虽然身为一名记者，通过以前的资料，以及种种的口耳相传，早已知道这帮什么风险投资公司的人胆大包天，但是没想到他们胆子居然大到没边。

　　居然敢在被重重封锁的城市里刺杀国王。

　　“他们就没想想后果？”朱莉心中暗道一声，转头看看科长科比尔斯。

　　只见他坐在桌边，双眉紧蹙，好像正思考着什么重大的难题。很显然，对于刚刚过去的，甚至可以载入历史当中的刺杀，他丝毫没有放在心上。

　　朱莉随即改变了想法：不～！他们在刺杀之时，就已经想到了后果，不然的话，也不会停手。

　　想想当时紧张的气氛，朱莉感到自己的小心脏差点跳出了嗓子眼，仍然有些后怕。

　　“只需要一根铁管，几个零件，两三百尺的距离，就可以杀掉一个人。”朱莉瞥了皮德洛手中的武器一眼，暗道：“这不就意味着，风险投资公司想干掉谁就可以干掉谁？”

　　旋即朱莉哑然失笑，他们早就在这么干了。

　　当初在争夺教宗位子的时候，那位和希尔梅莉娅竞争教宗位子的红衣大主教死的很是不明不白的。

　　那位红衣大主教坐在自己家院子里，喝着茶晒着太阳，然后一眨眼的工夫，就已经死翘翘了。

　　对于他的死因，一直有着种种的猜测。什么天外飞仙了，陨石天降了，天马流星拳了，瞬间移动龟动气功波了……

　　反正越说越玄，越说越不靠谱。

　　不过，现在看来，那位可怜的红衣大主教就是被这种武器给击杀的。

　　就在她胡思乱想之际，科比尔斯紧锁眉头，手指无意识的敲击着桌面，喃喃的道：“奶奶的，这帮援军到底是谁？”

　　※※※

　　当天晚上，远在几千里之外，驻枫叶丹林维和部队司令部的参谋们，也在思考同样的问题。

　　偌大的参谋部内乱成一团。

　　联军参谋部占用了枫叶丹林角落里一栋空置了很久的四层石砌建筑。

　　原本这里是被当作仓库，储存一些一百年都会用不到的东西。

　　自从联军参谋部成立之后，在洛林爵爷的帮助下，枫叶丹林学院收取了巨额的租金之后，极其大方的将这里租给了维和部队。

　　据说当天，一帮小参谋们见到自己专属的办公室后，原本兴奋的热情兜头被浇了一桶冰水。

　　这些可怜的娃子们原本还以为着，等待他们是一份优差的工作。

　　虽然他们不奢望像那什么传说当中的大英帝国一样，每个人全都是高档按摩椅，气派的老板桌，波大臀圆、大波浪发的漂亮女秘书，十个金币一卷的擦屁股纸……

　　但是……但是最起码的办公条件也应该有的吧？

　　虽然他们觉的很是降低了要求条件，但是却万万没想到，诺大个联合国军参谋部的办公地点却是一个仓库。而且当中最好的椅子也只有三条腿。

　　在无奈之下，这些狗崽子们只得挽起手来，自己打扫。他们整整花了半个月时间，才将房屋收拾干净。

　　这栋房子的优点就是冬冷夏热，老鼠满地跑，蟑螂漫天飞。

　　但是好歹，这帮肩膀上只有一毛一，一毛二，顶着最低级军官衔，拿着最微薄薪水，生活在物价高昂枫叶丹林的参谋们，有了一个窝了。

　　虽然现在的天气闷热，让人恨不能把身上的皮给扒了，但是这一帮刚刚从枫叶丹林毕业的参谋，他们全都是军人，而且还全都是军官。

　　因此上，不得不按照军人的着装标准来要求自己。一个个衣着全都一丝不苟。

　　尽管窗户全都打开，室内依然有三十多度，每一个人都大汗淋漓，热的跟三孙子一样。衣服全都湿的通透，连舌头都要吐出来了。

　　但是他们一个个却热情高涨。

　　阿克苏德和波伦丁两人也是今年刚刚毕业，不过他们并没有回国，而是通过关系，直接进了维和部队的参谋部，当上一个小参谋。

　　因为和洛林爵爷的同学加好友的关系，阿克苏德在参谋部里可谓一霸，连走路都恨不得横着。

　　此时，看着手中的文件，阿克苏德一拍桌子，以一副大将的姿态，气愤的骂道：“这是什么破情报，光说是援军，有多大规模？人员组成？武器装备？这些东西都在哪儿？”

　　“这个，按照精灵王国传来的情报，大型运输船十五艘，中型运输船二十一首。如果全都装载着军队的话，大概一次可以运送两到三万人，当然，可能没那么多。”

　　“和维和部队比起来，不算很多吗……”

　　听了旁边两人的讨论，阿克苏德点点头，道：“这倒也是，就是在给德罗西三五万人，他也翻不了身。唉，可惜了。”

　　“老大，为什么说可惜？”周围的小参谋不解的问道。

　　波伦丁遗憾的摇摇头，咂咂嘴道：“早知道德罗西家伙这么犯贱，趁他在枫叶丹林的时候，就该给他套个麻袋，狠扁他一顿。然后扔进镜水湖里面，浸他的猪笼。”

　　他的话顿时引的大家一阵哄堂大笑。很有几个家伙还心有戚戚然的跑过去，拍了拍波伦丁的肩膀。

　　很显然，‘套麻袋，打闷棍’，这些刚刚从小流氓们转职，成为了参谋们的家伙们以前没有少干。

　　阿克苏德随手抓起几张纸扇了扇，道：“精灵王国那帮白痴，如果他们能认真上船检查一下，就不会让敌人的援军有机会上岸了。”

　　“他们当时要是真的敢登船检查，只怕就传不回消息了。”

　　阿克苏德撇撇嘴，点点头承认道：“那倒也是。”

　　精灵海军只是一个巡逻队，如果他们要是真敢检查，只怕早就被那支庞大的运输船队给干掉了。

　　“这帮家伙到底是谁？他们没长眼睛吗？联军十多万大军围困，他们却跑来支援德罗西，这些狗崽子是嫌活的太长，故意来找死的吗？”波伦丁皱着眉头道。

　　“首先不是莱里亚周边和附近的，起码是不希望德罗西倒台，或者不希望维和部队胜利的。”

　　“帕提亚？”

　　“不可能，他们过不来。”

　　“阿尔摩哈德？”

　　“他们剿匪还忙不过来。”

　　“哈杜余孽？”

　　“那帮家伙还在雨里玩躲猫猫。”

　　“北方的野蛮人？”

　　“他们和莱里亚没有一毛钱关系。”

　　“难道是一帮国际雇佣军？”

　　“倒是真有这个可能，重赏之下，倒是招来些亡命之徒。”

　　“……”　　众人商量的半夜却毫无头绪，德罗西援军的身份仍然笼罩在重重神秘之中。

　　阿克苏德不耐烦的摆摆手，道：“想不出就先不管，等前方的情报，将这一消息通知给前方部队，提醒他们，最好尽快合围莱德。”

　　众人商议己定，随即以参谋部的名义，向着前线发电。

　　随即，电报以最快的速度送到前方的军团手中。

　　各位军团长看到后方送来的情报，已经是运输船登陆的第七天了。

　　有些人颇为重视，有些人却不以为然，认为参谋部那一帮毛都没长全的菜鸟们危言耸听。

　　卡斯蒙利亚的司令官柏登侯爵对就参谋部的情报嗤之以鼻。

　　现在二十万大军从三面合围莱里亚，每隔几十里就有一个军团。

　　联军所到之处，王旗所指，莱里亚当地政府无不望风而降。

　　一路打下来，柏登侯爵鲜少遇到抵抗。

　　顶多也就是民兵游击队骚扰一下，偷袭落单的士兵。

　　对付这些人，柏登侯爵经验老到。

　　他随手就从投降的莱里亚部队当中招了一大批人，充做狗腿子。

　　那些投降的莱里亚当地人比他们维和部队更管用，他们更熟悉自己的同胞，对付起自己同胞来更狠。

　　经过一通灭门和诛连的铁血手段之后，占领区的地痞流氓们知道，这帮联军没有几个是白吃干饭的，随即就全都老实下来。

　　柏登侯爵见了，也很是龙颜大悦了一回。

　　作为莱里亚最大的邻国，他对此次的联军行动志在必得。

　　卡斯蒙利亚王国早就眼馋莱里亚的国土，现在，几百年难得一次的吞并机会放在眼前，要是错过了，他得后悔一辈子。

　　为此，他们倾尽了全力，参战的全都是精锐，甚至包括大部分王室禁卫军。

　　虽然联合国规定每国只能出兵一万，但是柏登侯爵却偷偷多带了五千人，伪装成辅助的民工。

　　柏登也知道，其他国家都在这么干，只不过或多或少。

　　他在接到参谋部的情报时，随手就擤了鼻涕。

　　柏登侯爵纵横沙场二十年，还用不着一帮二十出头的小年轻提醒他该怎么打仗。

　　他勒马停下，然后看着身边一眼望不到头的军队，很有些意得志满。然后颇有些瘟生的想要创做一首诗来，但是张了几次嘴，却因为肚子里太过草包，除了一个‘啊～！’字之外，一个完整的句子也没有想出来。

　　不过，这并防碍他愉快的心情。

　　现在，他们卡斯蒙利亚因为距离近，对莱里亚情况熟悉，目前是获利最大的，占了莱里亚足足五分之一的地盘。

　　而且都是人口密集的富裕地区。

　　卡斯蒙利亚国王已经应允过柏登侯爵，他能打下多少地方，国王就封他多大地盘。

　　等于说他打下来的全都是自己的，柏登侯爵因而异常用心，说不定就可以直接封公爵了。

　　占领了菲勒西安达城之后，柏登侯爵将下一个目标盯在了西面的卡兰格拉城身上。

　　卡兰格拉据此一百多里，是首都莱德城进出东部的门户。

　　打下卡兰格拉城，后面就是莱德，卡斯蒙利亚的占领区能再扩大一倍。

　　他和里波尔公国打那一仗其实就是为了争夺卡兰格拉。

　　柏登侯爵得意的回想着他大败里波尔公国的胜利。

　　正面诱敌深入，然后由五百名装甲骑兵侧翼突击，一举击溃里波尔军队。

　　这一场大胜在柏登侯爵几十年军旅生涯中，也堪称精彩。

　　这一仗打出了气势，打出了威风。里波尔公国灰溜溜的退出五十里远，不敢出现在他柏登侯爵面前。

　　立下大功的五百装甲骑兵可是卡斯蒙利亚王室的心肝宝贝，清一色正规骑士组成，由国王本人指挥。

　　卡斯蒙利亚王国将他们全交到柏登侯爵手上，足见对战争的重视。

　　柏登侯爵在菲勒西安达本地贵族毕恭毕敬的送别中，离开了城市，率领大军前往卡兰格拉。

　　在他鼎盛的军队后面，还跟着五千人的莱里亚人组成起义军。

　　打着起义军的旗号，其实都是当地武装。

　　有归降的地方部队，也有贵族的私兵护卫。

　　柏登侯爵将占领区能打的莱里亚武装抽走大半，人就算他们心怀不轨，也没有力量作乱。

　　不过这支部队士气低落，不堪大用，只能作为苦力搞搞运输。柏登侯爵也没指望他们。

　　头顶一轮明月，能见度良好，两万人组成的军队沿着平原上的笔直的道路，排成长长的一线，不紧不慢的行军——没办法，白天天气太热，大家伙儿全都强烈要求休息，而且还组织了工会，动不动就吵吵着要罢工。以及高温补助，还要配发防紫外线防青春痘的飞鹰兰黛高级护理防晒霜。

　　虽然军队里的小狗崽子们闹个不停，柏登候爵却一点都不着急，他早已经派人和卡兰格拉地方贵族联系好了。

　　只等他的大军一到，卡兰格拉的贵族们打开城门，迎接柏登侯爵入城，一切就像热刀切奶酪一样简单。

　　柏登侯爵甚至有闲心回忆一下昨天晚上那个娇滴滴的小姑娘，也不知道菲勒西安达的贵族从哪里找到的小美人。

　　“等打完了，自己也要在领地每个城市都藏个美娇娘，镇镇都有丈母娘。”柏登侯爵心中暗打算。

　　他没有注意到，在他侧面的地平线上，忽然出现了一条黑线，这条不详的黑线正快速向他逼进。

　　轰隆隆的马蹄声引起了柏登侯爵的注意，当不明身份的敌人距离他两里的时候，柏登侯爵终于发现了突然出现的敌人。

　　对方正以骑兵高速向他冲来，在朦胧的夜色当中，根本看不清对方有多少人，根据马蹄声判断，不少于三千。

　　柏登侯爵登时脸色大变，他没想到在这里居然有人伏击他。

　　“混蛋，侧翼的侦察兵都在干什么？”柏登侯爵气得破口大骂：“居然没有人发现敌人。”

　　他旁边的军官此刻已经吓傻了眼。

　　柏登侯爵气的猛踹了他一脚，将他从马背上踢下去，大吼道：“还愣着干什么，准备应战～！”

　　传令兵立刻吹响战斗的号角，卡斯蒙利亚的军队瞬间一片慌乱。

　　“步兵收缩，结阵迎敌，骑兵着甲上马，准备冲锋。”柏登沉着的发布着命令，大声喝道：“让那些莱里亚人顶在最前面，什么？他们不愿意上？

　　反了他们，给我派督战队，砍几个胆小鬼的脑袋。”

　　两里的距离瞬息既过，卡斯蒙利亚的军队还没来得及排出一个完整的阵型，敌方的骑兵清晰的出现在柏登侯爵眼前。

　　没有旗帜，没有号角，没有呐喊，只有沉默的冲锋。

　　“他们是什么人？”柏登心中疑惑的暗道：“莱里亚人？不可能～！

　　里波尔来来报仇？不像是那帮软蛋，见鬼，到底是谁？”

　　这时对面忽然响起一声奇怪的口号，骑兵陡然加速。

　　被督战队的刀尖顶着，排在最前面的莱里亚人距离敌军只有几十米远。

　　大地都被隆隆的马蹄踩踏的不停震颤。

　　看着对面铁甲骑兵如山呼海啸一般猛扑过来，莱里亚士兵终于忍受不了心中的恐惧，惊慌的大叫一声扔下武器逃跑。

　　三千人组成的一列方阵瞬间崩溃。

　　尽管督战队连着砍杀了几十个逃兵，依然于事无补，卡斯蒙利亚的军队立刻直面敌人骑兵。

　　“举枪，举枪～！”

　　阵列中响起军官歇斯底里的吼叫声。

　　眼见要敌人的骑兵要撞上卡斯蒙利亚的枪阵，他们却忽然从中分裂，如两股洪流一般绕过柏登侯爵布下的方阵。

　　溃逃中的莱里亚人瞬间被卷入洪流中消失不见。

　　柏登侯爵心中咯噔一下，暗道一声不好：妈的，是精锐～！

　　骑兵穿过柏登侯爵的阵线，迅速在他身后掉转马头。

　　在骑兵身后，大队步兵排着整齐的队形，迈着大步，同样沉默的杀了上来。


第1265章 围城

　　“号外，号外，卡斯蒙利亚大败，统帅柏登仅以身免～！”

　　“维和部队首遭败绩，战事瞬息逆转。”

　　“他们都是自找的，资深军事专家评论卡斯蒙利亚战败之三大因素。”

　　“暴君德罗西还有后手，胜负未可知晓。”

　　“……”　　报童们挥舞着新鲜出炉，还散发着油墨味道的早报冲进人群，大声的吆喝叫卖，立刻引起路人的一阵哄抢。

　　由于报纸太过畅销，往往报童们拿着报纸，走不了多远，就会全部卖光。

　　而买到报纸的人在绝大多数的情况下，当即就会迫不急待的展开阅读。

　　大家全都难以相信，实力强大的维和部队居然在开战不足一个月内，大败一场。

　　原本胜券在握的莱里亚维和行动，现在变的扑朔迷离，让人有些看不清楚了。

　　同一时间，洛林爵爷收到了从前方发来的详细战报。

　　和报纸上刊登的消息不同，放在洛林面前的是来自亲历者的第一手材料。

　　“二十万打三万，都能打出一支部队全军覆没，人才啊～！”雷欧董事长胖胖圆圆的手指点点战报，一脸不屑的嘲讽道：“我以前知道这帮家伙是无能的，但是总以为着，他们再无能，也得要有个限度啊。

　　没想到，这些家伙居然如此的天才，能屡屡的刷新自己的下限。

　　真是……真是够了。

　　有这么一帮猪一样的队友，还打个屁仗啊～！”

　　洛林手指敲着桌子，严肃的看着他，道：“雷欧，说话注意一点儿。不许随便污辱猪。他们也是有尊严的。”

　　雷欧不由一怔，随即双手抱着肚子，哈哈大笑了起来，一边笑，一边赞叹的道：“哈哈，老大，哈哈，还是你的嘴巴毒啊，哈哈哈……”

　　洛林看了他一眼，耸了耸肩，道：“我只是实事求是而己。”

　　他顿了一下，然后看着桌面上铺着的莱里亚军事地图，然后手指在地图上一点一点儿的挪动，寻找当时战场。

　　最后，指尖在一个不起眼的小平原上停了下来——虽然相对于后世的标准化军事地图虽然有着很大的差距，但是却也基本上能标清楚大概的地况了。找一个地点，了解地形什么也并不太费力。

　　他眯起眼睛，仔细的看起了那平原的地势。

　　只见那平原上地势平坦，并没有什么山峰峡谷，充其量也就只是一些小土丘。想要在这些地方藏住一支突袭部队，不被人发现，并不是件容易的事情。

　　不仅要求指挥官有极强的领导组织能力，应变能力。而且还要求士兵们有着极强的服从力和对于艰苦环境的忍受力。

　　除此之外，从战斗的情况来看，他们还有极为强大的攻击力。

　　而凡是能做到这些的军队，无一不是身经百战的精锐之师。

　　在大陆之上，像这样的军队屈指可数。

　　纵然以爵爷这样的统帅力高达99的将军，在他麾下最为精锐的狗崽子里面，能做到这一点儿的，也不过只有区区一两支。

　　而且最多最多，也只能维持两天的状态。

　　超过两天，那些狗崽子们的心理承受力就会大幅下降，然后就开始偷鸡摸狗，骚扰地方。

　　看来，自己是对那些狗崽子太过纵容了～！爵爷想到这里，颇有些咬牙切齿，然后打定主意，回头还要再给他们加强一些训练才行。

　　在此同时，他对于那支突然出现的援军更加好奇起来。那支军队长途而来，而且刚一到达，就立刻投入战斗。着实是精锐当中的精锐。

　　他敲着桌面，喃喃的道：“德罗西这支援军，到底是从那冒出来的？”

　　雷欧董事长苦恼的挠挠脑袋，道：“是啊。我也是很奇怪。这样的军队全都是双花红棍级的。谁会舍的把他们交给德罗西那个二五仔？”

　　说着，语气一转，一跺脚，恼怒的道：“那些卡斯蒙利亚人，也实在是太笨蛋了。

　　打了这么一仗，愣是连一个俘虏都没有抓到。不然好歹也能得到些消息。

　　饭桶，饭桶之极～！”

　　洛林也遗憾的摇了摇头。

　　战报清楚的讲述了整场战斗的经过。

　　卡斯蒙利亚的军队在夜晚行军，全军因为胜利而变得麻痹疏忽。

　　柏登侯爵居然大摇大摆的在敌占区排出一条长龙。

　　然后这帮狗崽子们就杯具了。

　　在凌晨时分同，遭遇了一支不明身份军队的攻击。

　　柏登侯爵指挥官事后坚决断定这支军队不是莱里亚人，也不是维和部队其他部分的人。

　　因为这支军队实在是……实在是太厉害了。

　　这不是指着鼻子骂联军全都是饭桶吗？

　　因此上，他的话刚一出，当即引的联军的将军们一顿痛骂。

　　但是柏登侯爵却是咬死了牙也不松口。就是一句话：“不是我军太无能，而是敌军太厉害。”

　　越是如此，大家反而越是认定这是柏登侯爵推卸失败的责任，故以夸大敌人的实力以掩盖自己的失败。

　　柏登侯爵既不知道对方是谁，也不知道对方有多少人，只是说不比他少。

　　当时，对方一个冲锋就将卡斯蒙利亚军队打垮了。

　　关键时刻，柏登侯爵虽然果断派上了卡斯蒙利亚王国引以为傲的装甲骑士。

　　但是让他瞠目结舌的是，他满编的一队装甲骑士就像撞上了花岗岩大山一样，连朵浪花都没有泛起了，就被对方的步兵包围淹没了。

　　失去冲击力的重甲骑兵连个民兵都不如，步兵们可以很轻松的将他们从马上通下来，看他们像反了盖的乌龟一样在地上挣扎。

　　看到最精锐的装甲骑士全军覆没之后，柏登侯爵果断逃跑，连一丝犹豫都没有，他之所以能纵横沙场几十年，其中脚底抹油神功至关重要。

　　当时战场上乱成一团，再加上是夜里，到处都是忙着逃跑的卡斯蒙利亚人，以至于敌军根本没有时间去寻找卡斯蒙利亚统帅的位置。

　　柏登命大的获得了逃跑的机会。

　　不过当柏登侯爵狂奔一夜，逃到后方的时候，清点人数也只剩下八十个多人。

　　顶峰时达到两万卡斯蒙利亚部维和部队，真正是全军覆没。

　　据说当时柏登侯爵的老泪都下来了，要不是嫌割脖子太痛，他早就拔剑自杀了。

　　战败的消息当然瞒不下去，传回联合国的时候引起一片哗然。

　　参谋部的人根据战报在沙盘上重新推演了一下，一致认定，要么柏登是在说谎，要么对莱里亚的情报估算错误。

　　德罗西手中最少还有五万人左右的可用之兵。

　　根据推演即便是茹曼帝国的精锐军团，在相同情况下，想要一个冲锋打垮卡斯蒙利亚军队，也需要比对方多两倍的人。

　　参谋部却没有想到，柏登部下并不是一万人，而是两万人。

　　这种事情，就是打胜了，也不好意思讲的。更何况还是战败了。

　　柏登侯爵再傻，也不会腆着脸，将这个秘密说出来。

　　就连雷欧也忍不住嘲笑卡斯蒙利亚的顽固石板，讥讽他们道：“都什么时代了，还上重甲骑兵？也只有里波尔公国那帮笨蛋才会选择和重骑兵对冲。

　　他们以为还是六百年前吗？”

　　在这个军队越来越职业化的时代，重骑兵的生存空间也越来越小。同时高昂的费用和训练难度也与他们的战斗力不成正比。

　　只有中小国家才会选择这种华而不实的职业骑士。

　　一来，骚包。明亮的铠甲可以吓唬住那些大字不识的死老百姓。

　　二来，垄断。昂贵的费用，使的普通人家不可能进入军队。这样那些贵族们就可以将军权牢牢的掌握在自己手里。

　　三来，保命。毕竟相对于普通士兵的铠甲来，重铠的防御力要高上很多，躲在里面，不容易被人给弄死了。

　　雷欧也是咬牙切齿的看着那份战报。要知道，飞鹰公司已经将莱里亚王国的所有工程全都承包下来了。这仗晚一天结束，他就迟一天赚钱。

　　光是计算这些损失，以及由于损失而产生的利息，雷二爷就觉的有些肉痛。

　　但是，随即他眼珠转了转，忽然拍着桌子呵呵笑了出来，道：“这个德罗西倒是命挺大的，每次都以为他要倒霉了，结果总能翻盘。”

　　洛林也不禁哑然失笑，德罗西成功政变，篡夺了王位，让贝伦和风险投资公司的专业情报分析师们很没面子。

　　到现在，他们一直还在研究德罗西究竟是怎么绝地反击，一举胜利的。

　　“我看这小子是个人物。”雷欧董事长双手抱着肚子，笑呵呵的道：“就凭这帮业余流氓只怕还弄不死他，老大你要不要亲自上阵？

　　老让德罗西这么嚣张下去，有碍老大你的声望。”

　　洛林果断的摇摇头，道：“没有兴趣，光是要教会他们向右转只怕就得三个月时间。带领这一棒笨蛋，只会拉低我们的智商和水平。

　　真要想干掉德罗西，保安军上一个团就够了。但是咱们够引人注目的了，不能再给自己拉仇恨了。”

　　“也是，别的不说，拉塞尔那个老不死的一只眼睛还盯着咱们。”雷欧董事长老成的点点头，然后幽幽的长叹一声，道：“唉，可惜了，莱里亚一天不光复，咱们集团的合同就不能履行，分分钟的都是钱。”

　　这种干涉别国的名声别看挺拉风，如果不打联合国的名义，是会引起其国际社会的强烈愤慨，更何况洛林现在正在韬光养晦中，自然不愿意冒这个头。

　　“我说你们俩个，就别整天商量国际大事了，出来吃西瓜，冰镇好的。”阿德玲梆梆在门上敲了两下，对两个人一甩头示意道：“我们正在打赌小白能吃几个，你们要不要参与。”

　　“要。”雷欧从椅子上跳了下来，欢快的向门外冲去，嚷嚷着道：“等等我，打赌什么的，我最喜欢了。”

　　洛林将战报拎起来随手往垃圾篓里一扔，拍拍手道：“让该头疼的头疼去吧。”

　　而在枫叶丹林内，与奈安的轻松不同，联合国上下的气氛十分紧张。

　　雷斯特对卡斯蒙利亚的打败非常恼火，这简直是在往他这个联合国主席的脸上抹黑，赤果果的抽他的老脸。

　　堂堂联合国维和部队，二十余万大军，居然被莱里亚这种小角色打败了。

　　奶奶的，就是放二十万头猪去，用这么长的时间，也已经将莱里亚的地面给拱一遍了。

　　更令雷斯特主席恼火的是，已经有人在抱怨联合国的指挥能力，怀疑他们能不能打赢这一仗。

　　都过去一个月了，茹曼帝国北方对野蛮人的战争开始收尾撤军，汇集大陆所有国家的联合国，却连一个纵横不过五百里的小小莱里亚都拿不下，至今还在边境附近晃悠。

　　唯一一个深入的卡斯蒙利亚还被人干净利落的消灭。

　　联合国到底是怎么指挥协调的？

　　对雷斯特主席来说，丢什么都好，就是不能丢了面子。

　　恼怒之下，雷斯特主席下达了强硬的指示。

　　维和部队要是再这么拖拖拉拉，他禁咒魔导师阁下就亲自抄家伙上了。

　　枫叶丹林人单成一军，推平莱里亚还是跟容易的。

　　但是到那时候，所有人吃了莱里亚的都给他吐出来，拿了莱里亚的都得给他退回来了。

　　他们这些联军就从哪来回哪去，一分钱也别想带走。

　　最后通牒时限为一个月。

　　一个月后还没有拿下莱里亚，就统统滚蛋，那地方联合国接管了。

　　老流氓发话了，所有人都不得不仔细掂量掂量后果。

　　真的发展到让联合国接管，他们前期的投入就全打了水漂，参战国的领导人可不会放过他们。

　　国王们抗不过联合国的压力，拿他们这些将军当替罪羊还是可以的。

　　尤其是莱里亚突然冒起的这一支军队，他们今天可以全歼卡斯蒙利亚，明天就可以全歼博瑞纳或者塔拉萨。

　　在危机和压力之下，维和部队勉勉强强的联合起来，自发组成人数在三万五万不等的联军，步步为营的向莱里亚国内开进。

　　参谋部的情报和建议此时终于到了将军们的重视。

　　这场战争终于开始有了些起色。

　　随着联军稳步推进，在五天之后，他们已经来到了距离莱里亚首都莱德城一百公里的地方。

　　而此时，莱里亚军队一改过去的颓势，依托关隘、城市进行了激烈抵抗。

　　维和部队谁都不愿意去啃这种硬骨头，战事虽有进展，但是进展缓慢，维和部队三天攻下一个关口，五天拿下一座城市，慢慢向莱德逼近。

　　尽管卡斯蒙利亚退出了联军，维和部队依然有十七八万人，在绝对数量的优势之下，莱里亚步步后退。

　　到了八月中旬，当西纳维亚的军队攻克莱德城外一个关隘，出现在莱德城下之后，战事忽然激烈起来。

　　其他部队就像是吃了春药一样，一改往日的畏缩拖沓，不计损失的往前猛冲。

　　谁都不愿意莱德城的便宜，被一个国家给占了。

　　几天之内，龙精虎猛的十几万军队将莱德城从四面团团包围。

　　时间已经到了一年中最炎热的季节，当所有人都以为维和部队要猛攻莱德城，一鼓作气拿下莱里亚，抓住德罗西的时候，联军在城下又停了下来。

　　因为被围城，莱德城内的气氛空前紧张。

　　城内实施了战时管制，士兵把守在每一个路口，一到晚上就不允许任何人出门，凡是被发现的立刻就会被抓起来。

　　在城内能清晰的听到从城外传来的鼓号声，一场大战看来是不可避免。

　　就算是白天，如果没有必要，所有人也会躲在家里不敢出门。

　　城市内的物资供应一下子就紧张起来，面粉的价钱和黄金一样。

　　朱莉就算再胆大包天，这种时候也不敢迈出房门一步，情报站的人也都躲在地下室里，只有两个莱德方言说得好的特工时不时出去一趟，打探一下消息。

　　这种紧张压抑的气氛让朱莉十分不安，因为无所事事，她经常会爬上阁楼，透过窄小的窗户观察大街。

　　现在街道上只剩下士兵，时不时有一队士兵押着大车走过。

　　一队士兵忽然从队伍当中出来，他们赶着两辆板车，拐进这条巷子里。

　　朱莉瞬间紧张起来。

　　只见他们停在巷口第一家的粮油店门前，粗暴的砸响房门。

　　店门刚刚打开一条缝，士兵就用力推搡着挤了进去，十几个人一起冲进小店中。

　　朱莉记得店主是一队夫妻，有三个不太大的孩子，最小还不能走路。

　　几分钟之后，士兵们从店里搬出装满粮食的口袋，胡乱的扔在板车上。

　　朱莉听不到他们说些什么，之间粮油店的老板围着士兵团团转，想要阻拦士兵搬运他的粮食。

　　几个士兵将他拖出人群，按倒在地上拳打脚踢，然后推着大车走往下一家。

　　老板的妻子从房中跑出来，扶起倒地的老板走回房间。

　　这是他们这些士兵已经踹开了第二家的门。

　　科比尔斯走上阁楼，隔着窗户向外看了一眼。

　　“士兵这是在干什么？”朱莉不解的问道。

　　科比尔斯叹了口气，道：“征集粮食。城市被包围了，军队要搜集民间的粮食。

　　看来德罗西做好坚守的打算了，这个消息晚上得传出去。”

　　朱莉气愤的道：“他们怎么可以这样，这是抢劫～！”

　　“战争就是如此。”科比尔斯平淡的道：“战场上一切罪行都不会有人来追究，走吧，该下去了，你要躲起来。”

　　“我？”朱莉不解的道：“没必要吧？”

　　科比尔斯笑着摇摇头，道：“你是女孩子，还是大陆知名的大记者。小心点不为过。”

　　“那好吧。”朱莉不满的撅着嘴，不情愿的答应一声。

　　跟随科比尔斯走进地下室，特工挪开地上的几块石头，拉开木板，露出一个狭小的洞口，然后绅士的向朱莉一伸手，笑道：“女士优先。”

　　朱莉撇撇嘴，沿着梯子下进洞中，随后几个特工都躲了进来。

　　洞内狭小憋闷，也难怪朱莉不喜欢这里。尤其是在夏天，很快汗水就浸透了衣服。

　　熬了不知道多久，朱莉猛然听到头顶传来人说话的声音。

　　几个士兵大声吵嚷了几句，然后搬着地下室里的东西出去了。

　　等脚步声消失，朱莉忍不住小声的抱怨道：“维和部队都围城好几天了，他们怎么还不打进来？”

　　科比尔斯嗤笑一声，道：“那帮家伙，不商量好分赃是不会动手的，不过估计快了，再忍几天就自由了。”

　　“唉。”朱莉叹了口气，喃喃的道：“不知道回家之后，我的职称该变成几级……”


第1266章 攻城

　　“不知道回家之后，我的职称该变成几级……”朱莉拉拉领口被汗水浸透的衣服，喃喃的说道。

　　她脖子下露出一片白腻的肌肤，科比尔斯瞥了一眼，随即赶忙移开视线，心里暗笑：这小姑娘现在还有闲心去关心这个。也不知道是乐观还是迟钝。

　　科比尔斯想了想，然后道：“据我的估计，凭你立下的这些功劳，回去之后，一个高级职称是跑不了了。

　　说不定，要不了几年就是编辑部的总编了，光是一个月的工资就可以在奈安买房买车，过上和童话一样幸福生活了。”

　　朱莉‘噗哧’一声笑了出来，掩着小嘴不好意思的道：“哪有那么好。”

　　这时朱莉和科比尔斯头顶上传来了几声‘嘭嘭’的拍打声响。

　　随后有人打开了木板，低声道：“他们走了，都出来吧。”

　　几个人争先恐后的爬了出来，出了洞口就一屁股坐在地上，呼呼的喘着粗气。

　　密室之内又闷又热，和外面的世界简直就是两重天。

　　朱莉撅着小嘴，恨恨的道：“以后我再也不下去了，你们爱谁谁吧……”

　　又手撑地，刚想坐起来，地面忽然一震，几缕浮灰从房梁上飘落下来。

　　“地震了～？！”朱莉惊讶的抬头望着天花板。

　　科比尔斯也是怔了一下，随即猛然从地上跳了起来，急声叫道：“不，是开战，开战了～！”

　　一众特工们立刻警醒。

　　他们不约而同的冲出房间。

　　特工们惊奇的发现，他们的反应并不是早快的。此时外面的大街上已经站了好多的居民。

　　看他们惊恐的模样，显然全都是被刚刚的地震给吓的跑出来的。

　　那些居民们站在街头，茫然的四处环顾，紧张的互相询问发生了什么事情。

　　此时，又一次震动传来，这一次还伴随着轰隆的闷响。重重的敲打在每一个人的心头。

　　“打仗了，打仗了～！”突然有人惊慌失措的大声叫道，“大家快跑啊……”

　　随着那声尖利的喊叫，街道上瞬间变得混乱起来。

　　虽然知道战争是不可避免的，但是当它发生的时候，老百姓依然不可避免的陷入了恐慌。

　　他们抱着头在大街上乱窜，好像没头苍蝇一样乱撞。

　　有人带着包裹往东边跑，有人带着孩子，向西边逃，再过上一会儿，他们又随着人流涌向了南边。随后，再一起跑往北边……

　　一时间，男人们的怒吼声，女人的尖叫声，孩子们的哭泣声响成了一片。

　　随即，他们又全都退了回来，纷纷逃进大街两边的小巷当中。

　　大队大队的士兵们从街道的另一头出现。

　　他们身披铠甲，手执武器，匆匆地从大街上跑过，向着远处的城门跑去。在那个方向上，滚滚的黑烟直冲天际。

　　如果侧耳倾听，隐约可以听到莱德城的东方传来了一阵阵的喊嘶杀声。

　　战争终于开始了～！

　　朱莉站在狭小的院子里，手搭在眼睛上，遥遥地眺望着东方，猜测哪里究竟发生了怎样的战斗，自己这个报道又该怎么写才好。

　　“要是能亲眼看看就好了……”朱莉忍不住向科比尔斯抱怨道。

　　科比尔斯则没好气的瞪了她一眼：这小娘们儿看上去娇滴滴的，但是却真是有够爷们儿的～！

　　战场之地，刀剑无眼。是一个人都会选择远远的躲开，她居然还想着跑过去看看。

　　虽然知道她这是敬业，但是也得看清楚形势，好不好？

　　就在他们说话的工夫，在天空中有一个黑影从远处飞来。

　　只见它由远及近，越来越大。

　　朱莉愣了一下，视线追踪着飞行的黑影，惊讶的道：“那……那是什么？”

　　只见这个黑影正在以极高的速度坠落，朱莉的心中隐隐有一种不祥的预感。

　　“见鬼～！”科比尔斯定睛看了一眼，随即气得大骂一句，道：“是抛石机。”

　　随着他的话音落下，那黑影也从空中坠落下来，消失在了远处的房屋中间。

　　下一秒，轰隆一声沉闷的巨响传来。

　　地面好像猛然抖动了一下。

　　紧接着，一道土黄色的烟尘缓慢的升上空中，显然某一幢房屋被砸中了。

　　朱莉看了，不由心中暗暗祈祷，希望那幢房子里没有人住在里面。

　　旁边科比尔斯撇撇嘴，不屑的道：“这帮家伙一定没好好看说明书。”

　　朱莉不由惊奇的‘咦’了一声。

　　科比尔斯看着朱莉那双明亮而好奇的秀眸，不由叹了一口气，然后解释道：“按照军事常识，投石机这种重型武器重点打击是军事目标，轰开城墙，或者砸开城门。

　　他们却打进了城里，而且还是民居之类的非军事目标。

　　只能说明一点，他们的瞄准太差劲了。”

　　朱莉侧头想了一下，然后似懂非懂的点了点头。道：“噢，是这样啊……”

　　科比尔斯笑了一下，然后一扯朱莉的小手，道：“走吧，去地下室，我可对维和部队的技术不放心。万一砸过来，把你这么漂亮的小姑娘砸成肉饼，那可就太可惜了。”

　　朱莉不由俏脸一红，很啐了一口，但是却还是乖乖的跟着科比尔斯走进了房中。

　　之后两天的时间里，震动的声音都没有停止过，维和部队以两小时一次的间隔，不停的用抛石机投掷那些沉重的巨石，轰击莱德城内。

　　这种袭击实际效果并不好，但是对城内居民的心里威慑很大，谁也不知道什么时候会有一个巨石从天而降，将一家人砸死在房子里。

　　※※※

　　莱德城外的维和部队联军营地，营寨相连，旌旗密如丛林。

　　数量庞大的联军将整个莱德城团团包围，围绕着莱德城组成一道大圆环，连一条缝隙也没有留下。

　　在一个巨大的军帐当中，联军的将军们自发的组成了数个不同的联合，三五成群，聚在一起商量战事。

　　直到这时他们才不得不承认，没有总指挥的战争，这确实是一场乱仗，出力挺大，战果反倒寥寥，如果不是因为莱里亚过于弱小，谁胜谁负还不一定。

　　起码他们没有自信能打得过柏登侯爵率领的卡斯蒙利亚，最起码不可能一个冲锋就把他打败。

　　可卡斯蒙利亚人却被莱里亚打了个全军覆没。因此上，所有人都加了小心，生怕莱里亚的那支军队突然冒出来，把自己当成香喷喷的肉包子给啃了。

　　“要是洛林爵爷还在就好了。”帐篷的角落里，不知道谁悄悄的嘀咕了一声。

　　“是啊……”另一边有人很自然的接口道。

　　话题一打开，在坐的将军们忍不住一起抱怨起来。

　　“当年打阿尔摩哈德真是痛快。”

　　“就是，我们的军队一路直冲了进去，那些阿尔摩哈德人一打就挎。”

　　有人咂摸着嘴道：“搂钱搂的真开心。”

　　“是啊……”

　　将军们感叹一声，然后集体沉默不语。

　　把爵爷给搞了下去的狗崽子，可全都是他们背后的大佬，扛把子，龙头老大们。

　　结果白狗吃肉，黑狗挡灾。

　　那些大佬们过的舒服了，他们这些当小弟的却只能是干咽这个苦果。

　　“瞧瞧你们像什么人，一堆被人抛弃的小女人。”塔拉萨王国的马塞尔将军嘲讽自己的同僚，道：“我们是快胜利了，不是快失败了。没有洛林也一样。”

　　“那也等你先把城墙砸开。”旁边一个人阴阳怪气的道。

　　“马斯奇诺特，你什么意思？”马塞尔将军一拍扶手跳了起来，恼怒的大声叫道：“你要是不满意，自己可以上去攻城，不用等着搭我的顺风车。”

　　马斯奇诺特将军讥笑着道：“就你手下的准头？我还不如祈祷落下个陨石砸开莱德的城墙，当初是谁拍胸脯保证，两天就可以砸碎城墙？”

　　马塞尔将军脸色一红，露出讪讪的表情，摸了摸圆滚滚的肚子，道：“我的手下只是缺乏训练，我们才刚刚从阿尔摩哈德买到这批二手货。

　　当年老和部队征完了哈杜，处理物资的时候，洛林转卖给阿尔摩哈德人。后来，我们又买过来的。

　　不得不说，这飞鹰生产的东西，质量就是没得说。过了这么久了。这东西仍然是杠杠的。”

　　说到这里马塞尔将军一挺胸，高傲的看着马斯奇诺特，道：“你贝雅要是保证不用我们打开的缺口，我就没什么意见，不然你丫就给我闭嘴。

　　奶奶的，白吃枣，还嫌核大。什么人啊。”

　　马斯奇诺特猛然一滞，抿着嘴冷哼一声，气呼呼的坐了下来。

　　“这两个好像不怎么对付？”角落里有人好奇的指指针锋相对的两位将军。

　　了解八卦的通报热心的解释道：“听说马斯奇诺特年轻时抢了马塞尔的初恋。”

　　“哦～！”

　　大家继续窝在帐篷里聊八卦，维和部队联军谁都不愿意去主动攻城。

　　毕竟莱里亚人还是很有战斗力，第一个主动攻城的铁定吃亏。

　　伤亡大不说，还出力不讨好，给别人做嫁衣，最后轮到分好处了又会被人排斥。

　　所以大家宁愿坐在这里枯等马塞尔的手下破开城墙。最起码这样打下来，不会有太大的伤亡。

　　也难怪其他人会笑话这是一场奇怪的战争，拥有绝对优势的一方消极怠工，反倒是处于劣势弱小的一方打出了漂亮仗。

　　这时忽然有一名士兵冲了进来，兴奋的大声吼道：“打中了，打中了，我们打中了～！”

　　马塞尔惊喜的站了起来，一拍手大声道：“好～！”

　　然后志得意满的扫了一眼在场的将军们，故作矜持的道：“诸位，随我去看一看。”

　　几十位将军呼啦一声挤出帐篷，涌上营寨内，向前方张望。

　　只见莱德东门的城楼已经消失了，只剩下底座的半截石墙。

　　城楼下的墙体如同被啃了一口，露出一个不规则的豁口，看来是击中城楼的石头弹下去砸到的。

　　维和部队的将军们忍不住开始摩拳擦掌，只要能打中一次，记下射击参数，想要再打中就容易多了，看来莱德的城墙离被攻破不远了。

　　连着三天时间，抛出了上百块大石头，终于命中一次，操纵抛石机的士兵也兴奋不已。

　　这几天他们没少被人骂笨蛋。尤其是负责运石头的士兵，更是恨不得掐死他们。

　　但是他们也没办法。

　　当初买投石机的时候，阿尔摩哈德人本来提出要给他们培训的，结果当时老大心疼钱，没舍的花培训费。

　　总以为着，投石机这玩意又不是什么高科技。只要打上几个，在实践当中摸索摸索就学会了。

　　但是买回来之后，大佬又开始心疼训练费。炮弹费，机械磨损费，这些加起来，也不少。

　　毕竟收上来的保护费就那么多。又是贪污又是受贿，还要养二奶包小三，剩下来的也就没有几个了。

　　因此上，大家也抱着‘能省一笔是一笔’的想法，并没有太在意。

　　只到现在实战的时候了，这才拿了出来。

　　谁知道，看别人玩起来容易，自己拿上手，根本就不是那么一回事儿。

　　炮弹的重量，投石机的拉力，配重，风力、风向、风速，距离，角度、高度……光是这些参数都是一大堆。

　　谁看了，都得要两眼发花。

　　更别提那位负责瞄准的技术军官也是小舅子出身，是枫叶丹林学院时装系毕业的。

　　因此上，打了这么几天，能打中一发，就已经很不错了。

　　不过，有了第一发命中，余下的就好办了。

　　投石机部队的狗崽子们立刻按照记下的射击参数修正五台抛石机，瞄准同一点猛烈攻击。

　　在巨石大力的撞击下，莱德城东门附近的城墙渐渐开裂，露出石头下的土坯。眼看莱德的城墙是支撑不了多久了。

　　莱德的城墙内城是夯土，外层是砖石，最高不过二十尺左右，作为一个十万人口的城市，莱德的城防算得上是优秀，当然，这也因为它是皇城，经过历代国王的不断整修。

　　维和部队立刻开始动员部队，堵在莱德东门前，等待着城墙崩倒的一瞬间。

　　又经过一天的抛石撞击，东门外的地面上遍地半人高的巨石，城墙变得参差不齐。

　　一块巨石的黑色的影子从天而降，准确的砸在崩开的城墙上，随着一声巨响，腾起一片黄色的尘土，烟尘笼罩了整段城墙。

　　随着尘土渐渐散去，维和部队惊喜的看到一段十五尺左右的城墙已经澈底崩坍，露出一个巨大的缺口，透过缺口能看到城墙背后的建筑。

　　散落的土石在缺口前形成一个斜坡。

　　“杀啊～！”维和部队内一声嘹亮的大吼。

　　咚咚的战鼓立刻敲响。

　　“活抓德罗西，赏金一万，上～！”

　　“城内只有两万敌军，灭了他们。”

　　“抢钱，抢东西，抢女人，弟兄们跟我来～！”

　　士气立刻飙升到满值，维和部队的士兵们呐喊着狂奔而上，向城墙的缺口冲了过去。

　　在后方观战的将军们嘴角含着微笑，轻松的注视着手下的士兵们冲锋。

　　只要打进去就算是赢了，德罗西就算三头六臂，也挡不住数量如潮水一般的维和部队。

　　何况这是城市，还是不大的城市，四面都已经被包围，德罗西就算是跑也跑不出去。

　　冲在最前面的自然是马塞尔将军的手下，作为砸破城墙的功臣，他的部队获得了首先进城的权力。

　　马塞尔甚至早已经对手下下了指示，莱德城内那几个地方比较值钱。

　　首要目标当然是王国，莱里亚国王几代人的积蓄都在里面，掏了王宫就发达了。

　　马塞尔的部下攀过缺口，背影没入莱德城内，一直未见莱德的守军主动出击。

　　“好～！”马塞尔高兴的一敲手掌，这就是好现象，说不定莱德守军早逃跑了。

　　但是还不等马塞尔高兴，刚刚涌入城内的维和部队士兵，有拼命的向后逃了出来。

　　他们互相挤扛，甚至互相踩踏，疯狂的从城内跑出。

　　但是正准备冲进去的士兵正好挡住他们的退路。

　　攀在城墙上的维和部队士兵中不断有人后背中箭，一头栽倒在地，显然莱里亚人在背后攻击他们。

　　城内的士兵想掏出来，城外的士兵想冲进去，战场上的维和部队士兵发生了混乱。

　　形势急转直下，马塞尔呆呆的看着混战中的城墙缺口，愣了几分钟之后，猛然一跺脚，仓惶的大声叫道：“撤回来，让他们都撤回来～！”

　　将军们这时才反应过来，同声大叫着：“撤退，撤退。”

　　维和部队内响起撤退的号角，参与进攻的部队听到命令，又一窝蜂的跑了回去。

　　莱德守军也没有从缺口内追出来，好像看到他们撤退就算了。

　　马塞尔将军直接冲进溃退下来的士兵中间，抓住一个人大声吼道：“怎么回事？你们怎么讨回来了？”

　　被他抓住的士兵额头上还在留学，眼神恍惚，显然惊魂未定，期期艾艾的道：“我们进去，进去……看到。”

　　“看到什么？”马塞尔用力摇晃着士兵大声叫道。

　　士兵惊恐的看着马塞尔，小声的道：“里面还有城墙，上面都是人，敌人。”

　　马塞尔愣了一下，撇嘴骂了一句，道：“混蛋，是瓮城。”

　　“快看城头～！”有人指着城墙高喊一声。

　　马塞尔仰头望过去，之间城墙上出现了一大队莱里亚士兵，他们押着一群被俘虏的维和部队士兵。

　　莱里亚人将被俘虏的士兵推上城墙，面朝着维和部队的营地。

　　马塞尔他们面面相觑，心中不安的道：“他们要干什么？”


第1267章 破城

　　一群维和部队的俘虏被莱里亚人押了城头。

　　那些莱里亚的士兵们极其粗鲁的推搡着他们，使的那些战俘们站成了一排，面朝着不远处的维和部队。

　　紧接着，令人震惊的一幕出来了。

　　只见那些莱里亚人将俘虏按在城墙上，然后狞笑着抽出武器，一刀砍掉这些俘虏的脑袋，喷出的鲜血瞬间染红了土黄色的城墙。

　　整个天地在那一刹那变成了绯红的颜色。

　　随后，那些莱里亚人还不罢休，他们高举起俘虏被砍掉的头颅，朝向维和部队发出嚣张的吼叫。

　　维和部队的士兵呆呆的看着城头上变故。

　　几秒钟之后，他们齐齐的发出了一阵愤怒的咆哮。

　　“孙子，有种出来跟爷们打～！”

　　“别当缩头乌龟。”

　　“爷爷我一打对付你们俩，敢吗？”

　　“……”　　十多万战士全都气的血灌瞳仁。

　　他们一起挥刀狂吼，如同被激怒的雄狮一般。

　　怒吼咆哮汇聚起来，如同怒涛狂潮一般席卷了整个大地，响彻云霄。

　　那愤怒的呐喊声纵然是地狱里的魔兽听到了，也会忍不住颤抖。

　　但是城墙上的莱里亚人却高傲的挺起胸，冷眼直面对维和部队数万人的咆哮。

　　虽然隔的极远，维和部队的士兵们看不清那些莱里亚人是什么表情，但是他们都能猜到，对方的脸上一定是挂满了不屑的笑容。

　　莱里亚人将被杀掉的俘虏头颅和尸体推下城墙，摔落在墙角边。

　　然后他们解开裤子，在城头排成一排，朝下撒尿，嘲讽维和部队。

　　在后方观战的马塞尔将军也是两眼赤红，火冒三丈。

　　他愤怒的一拳头砸在木栅上，恼怒的大骂吼叫道：“妈的，传我的命令。

　　屠城～！

　　攻入城市寸草不留，杀光这些狗娘养的混蛋～！”

　　在他身边不远处，其余的将军们也是纷纷大声怒吼，发布着各自的军令。向着手下的军队下达血腥的屠城令。

　　“既然莱里亚不守规矩，就没必要和他们将规矩。杀光他们。”

　　“屠城，打破莱德城，杀光这些狗崽子。”

　　“听到了吗？狗崽子们，小挫折不算什么，大家打进莱德城，放假三天～！”

　　“……”　　随着那一道道杀气腾腾的传令传来，在短短的十分钟之内，全维和部队一片的沸腾。

　　从军官到烧菜的厨子，再到马夫，上上下下所有的士兵都知道，老大们发狠话了，打进莱德城，逍遥三天，大伙可以烧杀抢掠，为所欲为。

　　维和部队士兵的士气瞬间高涨。

　　在大陆之上，为了显示自己的文明，贵族之间的战争全都遵循着一定的规则。

　　比如说，不杀俘，不骚扰妇女。不可以欺凌老弱，不可以进攻神庙教堂……等等等等。

　　像当年洛爵爷攻打阿尔摩哈德，大家打进去还得老老实实的守规矩，抢点儿东西，骚扰一下妇女什么的。

　　一旦过了界，随即就是军法处的宪兵过来，把人送小黑屋里面吃牢饭。再恶劣的甚至是要送军事法庭。

　　这样做并不只是为了彰显文明，更主要是为了防止，军队这个武装到牙齿的可怕巨兽的堕落变质。

　　因为，当它堕落之后，不仅仅只会吞噬掉敌人，而且会吞噬掉它遇到的每一个人。当然，也包括它的主人。

　　不管是十字军的东征，历朝历代的军阀政变……等等事绩也全都可以充分证明这一点。

　　但是，也正因为对于军队的警惕，所以，当有人越界，触犯了规则，所有人全都会毫不客气，直接痛下杀手。

　　只有这样，才能震慑那些敢于越界的人。

　　因此上，此时一众将军们下达屠城令之际，没有丝毫的心理负担。

　　至于说城中的老百姓们……

　　他们没有在第一时间从城中逃跑，就已经充分说明，他们全都是暴君德罗西的铁杆支持者，自然是不用客气。

　　维和部队的士兵们全都是摩拳擦掌，热血沸腾。

　　他们直等着攻破城池，用手中的刀剑，以十倍的血腥报复那些杀害自己同僚的敌军，然后放开手脚，大抢特抢。给那些野蛮的莱里亚人一个沉重的惩罚。

　　私底下，甚至有人开始打赌，看那个命好的狗崽子，能抢到德罗西的女人了。

　　尤其是，听说德罗西这小子当上国王第一天，就选了好多好多的美女入宫，然后天天晚上让那些女人光着屁股跳舞。

　　光是想想就让这些年青气盛的狗崽子们热血沸腾，出来一个多月，他们现在看母猪都是双眼皮的。

　　在欲望和利益的驱动下，第二波攻势跟着立刻开始。

　　不过这一次维和部队学聪明了，毕竟谁也不想被人推上城头砍了脑袋。

　　维和部队在战斗前做了充足准备，先由抛石机向城墙内扔了几十块石头，然后维和部队的士兵推着攻城车和云梯蜂涌而上。

　　前面人掩护推进，后面的人破拆城墙，制造更大的缺口。

　　第二次进攻持续了一个半个小时，但是维和部队仍然被坚强的莱里亚人给逐了出来。

　　“这样不行。”指挥战斗的马塞尔将军手下收兵回营，召集维和部队的将军们，无奈的道：“看来想要一两天就攻下莱德，不容易。”

　　维和部队的将军们也不得不点头同意：从战场形势来看，莱里亚战斗的韧性远远超过了维和部队的预期。

　　“这不合情理。”有人呐呐的道：“只剩一条死路的莱里亚人怎么还这么拼命？不合情理……”

　　“就是，要是换我，早就把德罗西那小子的脑袋一刀剁了，拿出城领赏，怎么可能陪他一块送死。”

　　“这帮莱里亚人不该这么拼命？难道他们想为德罗西陪葬？这小王八犊子的魁力值什么时候这么高了？”

　　“这里面一定有问题～！”

　　“……”　　众人一时议论纷纷，开始对德罗西本人进行研讨分析。

　　马塞尔将军听了一会儿，随即勃然大怒：MLGBD，这帮狗崽子们开着开着就跑题歪楼～！

　　他用力一拍桌子，怒道：“管他什么问题，打进去抓住德罗西再说。”

　　今天他的部队伤亡最多，所以马塞尔将军也最愤怒。

　　“对～！管他莱里亚人要不要命，打进去再说，他们莱里亚人要是想死，咱们就送他们一程。”

　　马塞尔将军道：“不过这打法得改一改。就算杀不死他们，也要拖死他们。”

　　十九万维和部队士兵全体上阵，轮番进攻。

　　进攻的重点依然被放在打开缺口的东门，同时四面佯攻配合。

　　战斗昼夜不停，务必不给莱德城内的守军哪怕一秒钟休息的机会，拖上三天这帮家伙自己就累到爬不起来。

　　战斗转入相持，战场虽然不再激烈，但是一刻不停。

　　维和部队的将军们从每一次战斗的规模，推测莱德守军的状态，时刻等着发动绝命一击。

　　战场内外的人都清楚，这场战争进入到最后，也是最关键的时间。

　　※※※

　　莱德城内。

　　从四面传来的喊杀声清晰可闻，空气中飘荡着一股灰烬的味道。

　　莱德城内的老百姓老老实实的躲在家中，听着外面的震天的叫喊声发抖，不知道自己的命运会被带往何方。

　　朱莉和科比尔斯他们沉默不语的坐在地下室里，脸色都不太好看。

　　不能出门，又没有店铺敢营业，朱莉他们这几天吃饭都不得不定量，每人一顿只有一块面包，一块腌肉。

　　这还是在科比尔斯预料到围城，提前囤积准备的前提下。

　　可想儿子，莱德城内老百姓现在的日子有多难过，很多人只怕已经是断顿了。

　　地下室内闷热潮湿，浑身乏力的朱莉他们恹恹的都不想说话。

　　就连一向乐观的皮德洛心情也有些灰暗。

　　这时众人头顶传来“哐当”一声响，科比尔斯他们立刻警觉，跳起来抽出火枪齐齐的指着门口。

　　一名身穿莱里亚人军装的特工以娴熟的手法扣扣门，急匆匆的跑了进来，急道：“城破～！”

　　“打进来了？”科比尔斯抓住进门的特工问道。

　　特工喘了口气，道：“打进来了～！

　　现在正在巷战，前方堆起了街垒，正在逐屋争夺，看样子德罗西顶不了两天了。”

　　朱莉愣了一下，然后松了一口气，微笑着道：“这见鬼的日子，终于要到头了。”

　　科比尔斯却脸色凝重，道：“先过了眼前这关再说吧。”

　　“怎么了？”朱莉疑惑不解的望着科比尔斯，道：“莱德不是很快要解放了？”

　　科比尔斯摇摇头，道：“正经城破的时候是最乱的。你是没见过当兵的德行，烧杀抢掠，什么都干。”

　　“啊？”朱莉惊讶的张大了嘴，呐呐的道：“这，不会吧……”

　　不过语气弱到连她自己也不相信。

　　朱莉虽然是第一次经历这种围城战争，不过以前奈安人每年都和半兽人打仗，关于战争的种种残酷传闻，她听说过太多了。

　　科比尔斯嗤笑一声，道：“我对这帮什么维和部队可真没有信心。一帮三流部队，就比民兵强一点，他们的军纪还是不要指望了。

　　更何况，上面送回来的消息，维和部队已经打恼了，将军们说攻破莱德城要放假三天。”

　　朱莉奇怪的道：“放假？正打仗的，哪来什么放假？”

　　皮德洛咧嘴一笑，露出一口白牙，道：“哪是什么放假，就是让士兵随意在城里肆虐三天，不管是杀人抢劫，还是抢女人，统统不管。”

　　“啊～！”朱莉惊讶的叫了出来，道：“这，这是反人类的。”

　　连科比尔斯都笑了出来，拍拍朱莉的脑袋，道：“战争本来就是反人类的。准备准备，把该销毁的销毁，这里随时都可能要放弃。”

　　特工们立刻行动起来。

　　从不同的角落里摸出一大队稀奇古怪的东西，有些在地上踩碎，有些直接扔进了和火堆点燃。

　　甚至销魂了多余的弹药和武器，每人只剩下两件随身物品。

　　“还有你的那些新闻底稿。”科比尔斯看着朱莉道：“都是不能留下的。”

　　朱莉撅着小嘴，不情不愿的从小包里掏出厚厚的一摞稿子，留恋的来回翻了两边，恋恋不舍的道：“要是能留下多好，未来这都是见证。”

　　“这些见证没有你的命更重要。”科比尔斯摇了摇头，道：“好了，别犹豫了。”

　　朱莉一咬牙，闭上眼睛将自己的新闻稿扔进火堆，然后眼睛睁开一条小缝，惋惜的看着它们化为灰烬。

　　科比尔斯安慰的拍拍朱莉的肩膀，然后递给她一份身份证明。

　　朱莉低头一看，只见上面写着“飞鹰集团驻莱里亚办事处，工作证”，她拿着在手里晃了晃，道：“给我干什么？”

　　科比尔斯抓住朱莉的小手，将工作证拍进她的手掌中，道：“以防万一，如果我们失散了，你被维和部队人抓住，亮出这一张工作证来，他们很可能不敢胡来，飞鹰集团在国际上还是有些影响力的。

　　当然，也仅仅只是很可能。”

　　皮德洛在一旁吓唬朱莉，道：“告诉你，那些乱兵疯狂的时候，什么都能做的出来，把你一刀杀掉再毁掉证据，事后根本无法调查。”

　　朱莉赶忙握紧工作证，珍重的藏在贴身的内衣里，还用手拍了一拍。

　　半夜时分，朱莉也不知道自己什么时候迷迷糊糊的睡着了，她正做着一个被厉鬼追逐的恶魔的时候，眼看着就要被追上了，朱莉忽然想起了自己还有一道护身符，一把从内衣中掏出飞鹰集团的工作证。

　　立刻金光万道，一个有如天神一般的身影挡在她面前，恶魔们被吓得的连连后退，正当朱莉拍手欢笑的时候，一道狂风吹来，朱莉面前的天神像烟一样被吹散了。

　　恶魔狞笑着扑了上来。

　　朱莉一下子惊醒了，睁眼正看到科比尔斯的老脸，朱莉想都没想一巴掌拍了上去。

　　“啪”一声脆响，科比尔斯惊讶的捂着脸，道：“你干什么？”

　　朱莉瞬间彻底清醒，看着自己的手掌道：“我干了什么？”

　　科比尔斯没好气的撇撇嘴，道：“东区被突破了，我们现在往内城撤。”

　　朱莉一下子跳起来，紧紧抓住自己的包裹，惊慌的道：“这么快？”

　　科比尔斯骂了一声，道：“那帮家伙放火烧了一整个街区，火势蔓延很快，快走吧，跟紧我别跑丢了。”

　　朱莉紧张的点点头，抱紧包裹跟在科比尔斯的身后走了出去，望着他宽厚的背影，朱莉忽然想起，梦中那个高大的天神和科比尔斯的很像。

　　走出房门，朱莉一抬头就看到东面半边天被红光映红，远远的就能看到蹿起的火焰。

　　大街上两边到处都是慌乱的百姓，他们拖儿带女向内城的方向慌张的跑去。

　　朱莉耳中听到的尽是他们仓皇的叫喊声。

　　大路的中间是莱里亚士兵，有些人在向里逃，但更多的士兵在往外跑，显然是去支援。

　　科比尔斯抓住朱莉的手腕，混进路旁逃跑的百姓当中，闷着头向前猛冲，挤开一个个挡住的人。朱莉被他拽的一路小跑。

　　背后是冲天的火光，黑暗中传来喊杀声和女人小孩的尖利的哭嚎声，周围如同世界末日一样，朱莉吓的甚至不敢抬头。

　　科比尔斯拖着她冲过数条街道，眼看着内城的城门已经在望，城门口灯火通明，老百姓和士兵拥堵在一起，有些想出去，更多人的想进去。

　　科比尔斯用力攥紧朱莉的手腕，一头扎入城的人群中，奋力向前挤去。

　　遥遥的人群之后，忽然传来一声凄厉的惨叫：“快跑，他们杀过来了～！”

　　跟着喊杀声猛的响亮起来。

　　“抓住德罗西，赏金一万，杀呀～！”

　　“杀～！”

　　内城口的人群顿时慌乱起来，民众尖叫着疯狂的往里面挤。

　　朱莉感觉自己都快要被人群挤扁了，压的她喘不过气来，整个人不由自主的随着人群左右摇晃。

　　要不是科比尔斯牢牢的拉住他，只怕以她的小身板，早就被人群挤倒，在几百双脚的践踏下香消玉损。

　　内城的大门已经由内向外缓缓的关闭。

　　科比尔斯带着她冲过人群，连着撞倒了好几个人，在城门只剩下窄窄的一条缝的时候穿了过去。

　　跟前忽然一空，朱莉转头望过去，只见内城的城门正缓缓关闭。

　　大门外的百姓绝望的伸出手抓住城门，想要将它推开。

　　在他们身后，凄厉的惨叫声不停地响起，维和部队已经杀到跟前。

　　“轰”一声，包铁的城门重重的合上，士兵用铁闩顶住大门，然后拼命的往门洞里堆石块木头，堵住城门。

　　“杀光他们～！”从门外传来一声怒吼。

　　城墙上一个低声的声音平静的命令道：“放箭。”

　　“砰砰”的弓弦响成一片，大门外立刻传来一片惨叫声，听到人毛骨悚然。

　　微弱的火炬光芒下，影影绰绰的士兵来回跑动。

　　科比尔斯松了口气，拉着朱莉走向一个安全的墙角，疲惫的坐了下来。

　　朱莉听到他喃喃的抱怨道：“以后这倒霉的任务谁想干谁干，老子再也不干了，危险津贴真他娘的难挣。”

　　朱莉搓搓生疼的手腕，这时才发现她柔弱的手腕已经肿了起来。

　　城墙内外响起高亢的喊杀声。

　　朱莉不敢想被挡在城门外那些平民的命运，在黑夜的混战中，杀的失去理智的士兵才不会去分辨谁是士兵，谁是平民。

　　城头上守军的箭矢，也不会避开莱德百姓。

　　被堵在内层外的平民百姓有多少？

　　三千，五千，还是一万？

　　朱莉忍不住打了一个寒颤。

　　这种战乱当中，不管是飞鹰集团的工作证，还是国际知名大记者的头衔，只怕都起不到保命的作用。


第1268章 他们是谁

　　莱德城内的激烈战斗持续了整整一夜。

　　直到天色微明，维和部队这才收兵撤退。

　　这一夜，国际知名战地记者朱莉小姐，度过了毕生难忘的一个夜晚。

　　城墙内外的喊杀声一刻也没有停止。

　　而失去家园的老百姓惊魂未定，散乱的坐在地上，忍不住抱头痛哭。

　　空气中尽是燃烧的烟味和一种说不上来的焦糊味。

　　再加上对于未知危险的担心，朱莉一直没有睡着。一直到喊杀声渐渐消散，她才忍不住疲倦，坐在地上背靠着墙壁睡着了。

　　也不知道过了多久，感觉到有人推推自己，朱莉睁开疲倦的双眼，只感到一阵的干涩，根本看不清面前的景物。

　　她用力的揉了揉，随即这才感到面前的景物渐渐清晰起来。

　　只见科比尔斯站在自己面前。

　　他微微一笑，然后将手中几块干面包递了过来。

　　“谢谢。”这时朱莉才感到饥饿，想起她十几个小时没有吃东西了，大方的伸手接了过去。

　　朱莉斯文的从面包上抠下一小块塞进嘴里，第一次感觉这种她从来不屑一顾的食物，味道居然也很不错。

　　看着朱莉小姐斯文的吃相，科比尔斯笑着摇摇头，道：“文化人哪～！”

　　说着，将一大块面包塞进自己的嘴里，然后用力地咀嚼起来。

　　这时一个光着屁股的小孩子也不知从哪儿钻了出来，站在朱莉和科比尔斯对面。

　　他大概两三岁的样子，胖胖的身体上沾满了灰尘，显得脏兮兮的。

　　小孩子瞪着一双明亮的眼睛，嘴里咬着手指，侧着头，眼巴巴的注视着朱莉手中的干面包。

　　在那明亮清澈的目光逼视之下，朱莉忍不住叹了口气。

　　虽然她知道在这个战火横飞之际，这些食物全都是极其宝贵，虽然她知道科比尔斯为了这些面包也费了很大的力气。但是……但是她却怎么也不能忍心看着一个孩子在自己的面前挨饿。

　　她将一块面包从中间掰开，然后略略地比了一下，拿起其中看上有些大的那一半，对小孩子晃了晃。

　　小孩子忍不住食物的诱惑，伸出脏兮兮的小手，颤颤巍巍的向朱莉走了几步，但是旋即又警惕的停了下来，好像还是很怕朱莉。

　　朱莉笑着道：“给你的。”

　　那小孩子听了，摇摇晃晃的跑上来，双手紧紧抓住朱莉手中的面包，然后转身就跑。

　　一个中年女人从人群中站出来，慌张的上前抱住小孩子，对朱莉感激的一躬身。

　　朱莉摇摇头，然后转头看了看道路两边。

　　只见道路的两边，挤满了百姓，他们或躺，或坐，一个个垂头丧气，脸上尽皆显出惊恐的神色。

　　朱莉不禁叹了一口气，喃喃地道：“这真是造孽啊～！这些灾难全都是因为德罗西一个人而起。”

　　此时，周围是难得的宁静。

　　东方天际刚有些发亮，太阳还没有升起，一层薄雾贴着地面来回的飘荡，不知道水气，还是战火的灰烬。

　　灰色的雾气中，一队队全副武装的士兵从朱莉他们面前经过，走动中铠甲发出咔咔的声响，有些上面还沾着污黑的血迹。

　　科比尔斯缩在地上，双臂架在膝盖上，安静而又敏锐地观察路上来往的士兵。

　　这时，一队抬着担架的士兵通过，简陋的担架上面躺着被鲜血浸透的尸体，很多已经肢体残缺，一股浓重的血腥味随之飘散开。

　　抬着担架的士兵脸上的表情淡漠，好像死去的人并不是他们的战友同袍，而和他们没有关系的路人。

　　这时从城墙外传来一声高亢的叫喊，有人大吼道：“杀～！”

　　这一声呐喊，像是导火索一样引爆了整个城市。

　　“冲啊～！”

　　“弟兄们，杀啊～！”

　　“将军有令，后退者斩～！”

　　“杀德罗西者，官升三级，赏千金……”

　　“……”　　声嘶力竭的喊杀声立刻在四面八方同时响起，如潮水一般向着城中涌来。

　　占领的外城的维和部队经过短暂的休整之后，再次又向内城发动猛烈的进攻。

　　“当当当当当……”城内立刻响起急促的警钟声。

　　那些士兵们听到声音，当即扔下担架，然后快步向战场冲了过去，中间没有犹豫任何一秒钟。

　　科比尔斯用脚碰碰坐在他对面的皮德洛，一扬眉毛，低声道：“看出问题了吗？”

　　此时，皮德洛也是一脸的郑重。

　　他点点头，沉声道：“精锐。他们全都是精锐”

　　朱莉望着不远处地上血肉模糊的尸体，疑惑的道：“你们怎么看出来的？”

　　皮德洛伸出手指，点了点扔在地上的那些尸体，轻声道：“战死的士兵伤口都在正面，有些手上还握着武器，应该是死战不退。

　　而且你看那几把刀子，上面的刃全都卷了。应该是杀了不少的敌人，这才倒下的。”

　　朱莉循着他指示的方向望去，果不其然，就见有一个尸体旁边扔着一把战刀。那战刀的刀刃卷起，刀身也已经被鲜血给浸透了，显出一种古怪的，如同铁锈一般的红褐色。

　　那把刀虽然只是静静的扔在那里，但是那凶厉的血腥气却扑面而来，让人不寒而悚。

　　朱莉不由打了一个寒战，急忙移开了视线。

　　此时，就听皮德洛继续说道：“除此以外，你注意到那些抬担架的士兵们了吗？

　　他们刚刚从战场上撤下来，但是听到钟声，立刻就返了回去。

　　要知道，他们身边根本没有军官在后面督战，甚至没有军官们传来的命令。

　　但是他们却毫不犹豫，在第一时间就又冲了回去。

　　显然他们的纪律严明，训练有素。

　　而且，我刚才看到他们听到警钟的时候，非但没有害怕，表情反倒很兴奋。

　　被四面包围，陷入绝地，士气依然不低落，只能是精锐，寻常军队这时候早崩溃了。”

　　科比尔斯微微点头同意，道：“莱里亚那点兵力跟维和部队周旋了一个月，维和部队攻了五天才打破外城，外城破了能立刻保住内城，这指挥官也是个有谋略的聪明人。

　　真不知道这帮人是从哪冒出来的，德罗西怎么请的动这么厉害的人物为他卖命，按说像这样的军队不应该是默默无名的。

　　可是十几天了，我们一直查不出个所以然，太古怪了。”

　　“有这么厉害吗？”朱莉看不出个所以然，好奇的低声问道：“和你们比怎么样？”

　　皮德洛如同被踩了尾巴一样，急道：“那怎么能跟我们比？

　　他们虽然厉害，但是比起我们来，还差上一大截呢。

　　我们中情局可是精锐中的精锐。”

　　科比尔斯没好气的瞪了他一眼，这样气急败坏，让人看了，明显就是心虚的表现。

　　他转头看向朱莉，然后干笑了两声，道：“别听那货在那胡扯。其实我们和他们不是一回事的。

　　我们是特工，从事的秘密工作，要求就是避免正面对敌。

　　而他们这帮人，要说起来的话……”

　　科比尔斯皱着眉头巡视了片刻，道：“士气倒是和咱们野战军团有的一比，甚至可能还要强一点。”

　　“那就很厉害了～！”朱莉吐吐舌头道。

　　茹曼帝国每一个野战军团都是战区的绝对主力，担负最重要的人物，军官和士兵的选拔都要比别的部队强一点。

　　比如说，儒略大公手下的东方第十军团就是个八千人的野战军团。

　　那支军团多年来披坚执锐，征战四方，而且又经过了号称飞鹰战神的洛爵爷的一手栽培。

　　在征服半兽人的战争中表现相当出彩。

　　而现在科比尔斯居然拿他们与面前的这些莱里亚军队相比，由此可知，这些莱里亚人确实是精锐战士。

　　在此同时，她心中也不禁被小小的震憾了一下。

　　放眼天下，茹曼的野战军团，那是一等一的强军。

　　而这些莱里亚人找来的军队居然可以和他们相提并论。

　　这样一支强军在大陆上不可能是一直默默无闻的。肯定要有人知道，有人认识。

　　但是偏偏大家全都搞不清楚他们的来历。

　　那么这支神秘的军队究竟是从哪儿来的呢？

　　就在她胡思乱想之际，旁边皮德洛站起来左右仔细看了看，远处城头之上，维和部队与莱里亚军团打的正激烈，附近没有士兵的身影。

　　“你们替我把风。”皮德洛交待一声之后，猫着腰朝路上摸了过去。

　　朱莉不解的看着他，道：“你要干什么？”

　　随即惊讶的看到皮德洛摸上停放在路上的死亡士兵尸体，手脚麻利的在士兵身上翻捡起来。

　　朱莉忍不住惊讶的张大了嘴，心里暗道：这家伙也太大胆了吧？这要是被人发现还得了。

　　万一有士兵经过，说不得就将皮德洛给当场斩杀了。

　　想到这里，她急忙左右看了看，心中一阵的嘭嘭狂跳。

　　皮德洛在一具尸体上上下翻找了一个遍，然后一转身，想向下一具尸体摸去的时候，路口处传来了一声呼哨。

　　皮德洛立刻缩回了人群中，老老实实的坐在墙角，和一个普通的难民一样。

　　科比尔斯小声的道：“有什么发现？”

　　皮德洛撅着嘴失望的摇了摇头，道：“什么都没有，没有证件，没有标志，没有个人物品，什么都没有，这太奇怪了～！”

　　科比尔斯思索着道：“他们在故意隐藏身份，到底是谁？”

　　这时从路口拐过来一支庞大的队伍，前面有漂亮的禁卫军开路，中间是一辆拉风的金黄色敞篷马车。

　　领队高高挑着旗帜表明队伍中间人的身份，正是莱里亚国王德罗西。

　　德罗西看起来心情不错，对于道路两边的难民们视而不见，扑满了白粉的脸上带着一个能迷死万千怀春少女的微笑。

　　朱莉吓的赶忙将脑袋埋进膝盖里，生怕被德罗西认出来自己。

　　科比尔斯膝盖碰了碰她，轻笑着道：“没关系，你现在就是出现在他面前，他都认不出你。”

　　“为什么？”朱莉抬起头瞥了一眼得意洋洋的德罗西，然后抬起头在脸上一抹，手背上居然是一层泥垢。

　　可想而知，她现在的脸一定黑的跟花猫一样。

　　朱莉怔了一下，然后转头看向了科比尔斯，只见他一脸得意洋洋的微笑，只差着没有明说要自己夸奖他了。

　　朱莉也搞不清楚这时候自己是该笑还是该哭，最后只能哭笑不得的在科比尔斯身上掐了一把。

　　德罗西长长的队伍在路口停了下来，手执长戟的禁卫军士兵大步上前，毫不客气的用手中明晃晃的战戟将那些道路边上的难民驱赶开来，然后排成一道人墙，将尊贵的德罗西国王和墙角的南门隔开。

　　透过人墙的缝隙，朱莉和科比尔斯看到两名身穿莱里亚军服的将军匆匆从战场上走了过来。

　　见到他们，德罗西立刻从车上走下来，一脸笑容的迎了上去。就像是见了亲爹一样。

　　这还不算奇怪，更令人感到奇怪的是，那两位将军来到跟前，大大咧咧的对德罗西国王点点头，一点也没有敬礼的样子。

　　但是德罗西国王却丝毫不怒，神态十分尊敬，面对那两位将军殷勤的点头示好。

　　科比尔斯与皮德洛对视一眼，眼神里都是迷惑不解。

　　按道理，这两位将军应该是德罗西国王的下属，可是看他们的样子，好像德罗西才是他们的下属。

　　这两人身材高大，相貌英俊，手按长剑的样子英武不凡，德罗西这个小白脸在他们面前很自然的矮了一头。

　　喊杀声近在咫尺，但是朱莉他们却发现这两位将军挺胸昂头，表情轻松，和德罗西国王有说有笑。

　　好像一点都不把背后的战事放在眼里。

　　这让朱莉他们更加迷惑。

　　最后两位将军和德罗西国王握了握手，转手走回战场。而德罗西国王也起驾回宫，只剩他的禁卫军推着几大车的鲜肉水果往前线送了过去。

　　科比尔斯望着德罗西国王的队伍消息在街角后，肯定的道：“这些人不是德罗西的属下。”

　　皮德洛眼珠转了转，喃喃的道：“你们到底是谁？”

　　这一个白天显得特别的漫长。

　　中间维和部队的攻势一直都没有停止，从不断往后方送的尸体和伤兵可以知道，战斗进行的非常激烈。

　　来往士兵脸上的表情也开始变得凝重起来。

　　喧闹的战场在天黑之后终于再一次安静下来，趁着这难得平静，内城中的难民赶忙跑出去寻找食物，城内的士兵也在全力准备物资，应付接下来的战斗。

　　入夜之后，科比尔斯他们在内城寻找到一个无人的院落，暂时在哪里安置下来。

　　院子里一片狼藉，门窗都敞开着，桌子柜子都被打开，不值钱的杂物扔了一地，显然主人已经带着值钱的东西逃走了。

　　随后几个人将朱莉撇在一边，头碰头紧张的小声商议起来。

　　朱莉只能无奈的撅撅嘴，这帮家伙又在谋划什么秘密行动，心里盘算如何从科比尔斯哪里将话套出来。

　　最后皮德洛和另外一名特工表情凝重的点点头，在怀里裹上一把武器。

　　科比尔斯拍拍他们的肩膀，低声叮嘱道：“安全第一，今晚不行就明晚，千万别把自己搭进去了。”

　　皮德洛扯起嘴角笑了笑，和另一个人悄悄的翻墙出了院子。

　　科比尔斯转头就吩咐朱莉，道：“一看风头不对立刻撤走，走散了咱们就在大教堂门前集合。”

　　“出了什么事吗？”朱莉望着科比尔斯小心的问道。

　　科比尔斯只是摇了摇头。

　　后半夜战斗又起，朱莉在响亮的呐喊声中昏昏沉沉的睡着了。

　　半梦半醒之间，忽然感觉到周围有动静，朱莉一下就警觉起来，握着科比尔斯给的小刀跳了起来。

　　之间几个两个黑影扛着一个大包出现在房门前。

　　朱莉紧张的寻找科比尔斯，只见他和另外两个人分散在房间的角落里，手中握着武器直指房门。

　　“队长，别开枪，是我。”门外响起皮德洛兴奋的声音，他一推门走了进来，和另一个人一起扛着一个长长的黑包。

　　“怎么样？”科比尔斯向外望了望，道：“有人发现吗？”

　　皮德洛比了个安全的手势，道：“我办事，你放心。这家伙拐进巷子里撒尿，正被我打了闷棍，前面正打仗，绝对没人发现。”

　　然后几个人七手八脚的将包裹扒开，朱莉惊讶的看到里面居然裹着一个人，身上穿着莱里亚的军服。

　　他们居然去抓了一个莱里亚士兵回来。

　　科比尔斯将这名莱里亚的士兵捆在椅子上，给他套了个头套，然后用一碰冷水浇醒了他。

　　清醒过来的士兵在椅子上晃了晃，刚想张嘴叫喊，皮德洛上前一把捂住他的嘴，掏出一柄匕首架在他的脖子上，低声道：“不想死就给我老实一点。”

　　莱里亚士兵立刻凝固不动。

　　皮德洛在他耳边低声道：“好好配合，我们就放你回去。听懂了就点点头。”

　　莱里亚士兵乖乖的点点头，嗓子里呜咽几声。

　　“你是谁？从哪来？”皮德洛慢慢松开他的嘴。

　　莱里亚士兵咳嗽了两声，道：“我莱里亚王国第一军团的。”

　　皮德洛的匕首在士兵脖子上轻轻一划，道：“扯淡，莱里亚人要是有这素质，王国也不会轻松就挂了，你们到底是谁？”

　　皮德洛将匕首顶在士兵的咽喉上。

　　莱里亚士兵猛然一震，如木头人一样一动不动，好一会才道：“你们是谁？”

　　皮德洛的匕首往前微微一顶，凶狠的道：“是我再问你，再不说就宰了你。”

　　莱里亚士兵忽然笑了出来，道：“我怕说出来吓死你。”

　　他奇怪的举动让大家都是一愣。

　　莱里亚士兵忽然猛然一跳，向对面的皮德洛撞了过去，同时口中大声呼喊道：“有……”

　　皮德洛被他一头撞在胸口，向后跌倒。

　　科比尔斯手疾眼快，强有力的臂膀一把抓住莱里亚士兵的嘴，手中的短剑麻利的划过他的脖子。

　　莱里亚士兵的呼喊声戛然而止，气管中发出呼呼的声音。

　　科比尔斯将莱里亚士兵的尸体仍在地上，一群精英特工们表情复杂的看着地上的尸体。


第1269章 魔踪乍现

　　看着那死去的士兵，众人的心头都如同坠了铅块一样沉重，这个莱里亚士兵居然如此的坚强，宁愿死也不愿意说出自己的身份。

　　这是一个英雄。

　　一个真正的英雄～！

　　这让众人有一种奇怪的感觉，自己这些人好像是小说当中的反派人物一般。

　　科比尔斯脸上阴沉的可怕。

　　自己只是询问一下对方的来历，并不是值得保密的事情。但是对方宁愿死，都不说出来。

　　这只能说明一件事情：他们来历是一个极其重大的秘密～！

　　皮德洛颇有些不甘心，他蹲下身去，在莱里亚士兵身仔细的上下搜索一番，将他身上所有东西都掏出来，仍然一无所获。

　　他一脸的阴郁，喃喃的道：“恐怕这已经不光是精锐了。”

　　朱莉在旁边一阵的狂吐，一直到吐光了胃里所有的东西才感到舒服一点，全身酸软没有一点力气。

　　这还是她第一次亲眼目睹到杀人，这一个月来，朱莉认为自己的神经很已经变很强韧了，此刻她才发现她还是像眼前一样脆弱。

　　朱莉擦擦嘴角留下的口水，扶着墙壁站了起来。

　　房中浓重的血腥味顿时让她又感到一阵的恶心。

　　她急忙伸手捂住了口鼻，然后瓮声瓮气的道：“不是精锐？不是精锐，那是什么？”

　　科比尔斯关切的看着她道：“你没事吧？”

　　朱莉强打精神，咧了咧嘴，挤出一个比哭还难看的笑容，摇摇头道：“我很好，没事的。”

　　“很多男人第一次看到杀人还不如你。”科比尔斯拍拍她的柔软的肩头，安慰道：“慢慢习惯就好了。”

　　朱莉不由打了一个寒颤：慢慢就好了？这种事情一辈子看一次就够了。他居然还要自己以后再看？

　　她急忙转开话题，一把抓住皮德洛，追问道：“你刚刚说他们是什么人？”

　　“死士～！”皮德洛神情严肃，道：“他们是死士。”

　　“我最讨厌用死士的，一点技术含量也没有。”科比尔斯搓着下巴喃喃的道：“他们一定在隐藏一个巨大的秘密，这个秘密到底是什么……”

　　对他们风险投资公司来说，明知有秘密却打探不出来，无疑是最让他们难受的。

　　就像西门大官人看到浴桶里有一个绝世美女正在洗澡，结果却怎么冲不过去一样，让人心里七上八下，如同五十只猫儿挠着心肝一样，极其的难受。

　　皮德洛猛然一咬牙，发狠道：“要不，我再去抓一个～！”

　　说着，亮出刀子，就要向外走。

　　科比尔斯果断的拦住了他，然后摇摇头，道：“第一次没有被发现是运气，第二次可不会再有这样的好运。很快敌人也会发现有士兵失踪的。”

　　他转头四下看了看，然后沉声道：“现在这里也不安全了，我们马上撤离～！”

　　特工们草草掩埋士兵的尸体，然后趁着夜幕从这座荒废的院子里溜了出来，重新混进在大街上过夜的难民当中。

　　维和部队的进攻持续了一整夜。

　　巨大的喧嚣声笼罩着整个城市。远处四周火光冲天，将整个夜空都染成了绯红的颜色。

　　一直到了天色微明的时候，维和部队才退下休息。但是过了不久，战斗就再次开始。

　　朱莉这一夜依然没有合眼，不过这已经是她在兵荒马乱的莱德内城度过的第二天了，因此上，心理素质比昨夜要好上了许多。

　　甚至于当维和部队再次发动猛攻之际，她还可以好整以暇的抬起头来，看了看向城外的风向，然后道：“今天的声音好像比昨天更大？”

　　科比尔斯闻言，也是抬头看了看，道：“攻势加强了。”

　　“就算那一帮神秘的援军再厉害，但是和维和部队比起来，也是众寡悬殊。”皮德洛冷笑一声，道：“德罗西那小子也撑不了几天了。”

　　这时，城外忽然传来一阵响亮的欢呼声。显然城外的维和部队在为什么事情高兴欢庆。

　　朱莉不自觉的往科比尔斯身上靠了靠，惊慌的道：“发生什么事情了？”

　　科比尔斯苦笑了一下，然后摇摇头：维和部队在城外，而且有着高大的城墙挡着，他又不是神仙，怎么可能知道城外发生了什么事情？

　　过了一秒钟之后，一声“轰隆”沉闷的巨响从城外传来。

　　那声音是如此之大，就连地面微微一颤。

　　这种感觉对朱莉来说太熟悉了。显然是维和部队的重型抛石机又在投掷巨石。

　　对此，莱德城的居民也像朱莉一样熟悉。

　　瑟缩在墙角的老百姓纷纷惊慌的跳起来，大声叫道：“不好了，天上又要掉石头了，快跑啊～！”

　　“大家快跑啊～！”

　　“……”　　街道上顿时一阵慌乱。

　　对于维和部队的那帮狗崽子们拙劣的瞄准水平，他们有着深刻的体会——就是藏在房子里还不一定能躲过，更别提这露天的场所。

　　百姓们抱起自己的孩子，搂紧自己仅剩的家当，在大街上四处乱窜。向着那些高大建筑的后面，或者背街的小巷跑了过去。

　　此时，巨石砸在地上的闷响接连不断的传来，看来维和部队决心像对付外城一样，将内城的城墙砸开。

　　守军明显也紧张起来，莱里亚的士兵们在大街上飞快的跑过。

　　“轰”一声巨响后，传来一阵如暴雨一般的哗啦啦的声音。显然有石头砸在城墙上，将大块砖石震散落的下来。

　　城墙那边又传来维和部队的振奋的呼喊。

　　在科比尔斯的掩护之下，朱莉一边低头向着小巷跑去，一边回头看了一眼，只见远处坚固高耸的城墙好像被什么给咬了一口，出现了一个大大的缺口。

　　她不由心中暗道。“这样看来，城墙顶不了两天。”

　　就在此时，旁边一个被大人抱着的小孩忽然一抬手手，指着天空道：“妈妈看，天上好多鸟。”

　　忙着逃命的大人顾不上搭理小孩子，嘴里念叨着“是是”，抱着小孩迅速跑远了。

　　朱莉好奇的抬起头来，随即怔了一下。

　　只见西面的天空中出现在一大片黑点。

　　这些黑点非常奇特，它们七八个排成几乎一条直线，由十几个这样的直线组成一个整齐的长方形阵型。

　　朱莉忽然一笑，道：“这个季节怎么还有大雁，难道也是一群赖床的懒鬼？”

　　“大雁？”科比尔斯听朱莉说的没头没尾，也不由的一怔，好奇的抬头瞥了一眼。

　　只是看了这一眼，科比尔斯猛然一震，停了下来，然后呆呆的注视着天空。

　　皮德洛他们也发现了异常，纷纷抬头望向天空。

　　“那不是大雁。”科比尔斯忽然开心的笑了起来，道：“那是战争堡垒，全部都是战争堡垒。”

　　“战争堡垒？”朱莉仰望着天空喃喃的道，仔细分辨她才看出，这些黑点的高度要比大雁高很多，根本看不清形状。

　　皮德洛惊喜的一拍手掌，哈哈笑着道：“雷斯特那个老家伙终于忍不住亲自出手了，我就说嘛，早上战争堡垒不就没这么多麻烦事了。”

　　皮德洛将手搭在眼睛上，瞪大了眼睛，感慨着道：“乖乖，怕是不下七八十座。

　　枫叶丹林发什么疯，将家底全都掏出来。

　　雷斯特那老家伙不打算过了？这可不像坏心眼老爷爷的作风，他是不是吃错药了？

　　看着架势，这老家伙这是要踏平莱里亚～！”

　　朱莉也轻松的笑了出来，还忍不住伸了一个懒腰。

　　在战争堡垒强大的火力之下，小小的莱德就算是天险也不成问题。

　　朱莉可是听科比尔斯他们说过，在茹曼帝国北线战争中，洛林爵爷以十二座战争堡垒，就将十几万亡灵大军炸的粉身碎骨，全军覆没。

　　那里面不仅有黑暗法师，甚至还有强大的巫妖。

　　现在出现在天空是几十座，就算大魔神堡，也能被这些强大的战争机器夷为平地。

　　这场战争到这里就可以结束了，而且不是以朱莉一直担心的最糟糕的方式。

　　因为有枫叶丹林的介入，维和部队就算是被杀俘事件激的发狂，他们也得要冷静一下，不会对平民展开血腥屠杀。

　　想到这里，朱莉也忍不住抱怨道：“明明有这么多战争堡垒，为什么不早点拿出来用？

　　真不知道枫叶丹林的那帮老头子们脑子的怎么想的。”

　　此时，天空中的战争堡垒急剧降低高度，向着莱德城俯冲而下。

　　很快，正激烈交战的双方也都发现了天空中的不速之客。

　　数量庞大的战争堡垒一起出现，表现出一种君临天下的磅礴气势，震慑住战场上的每一个人。

　　正在战斗的双方不约而同的停下手来，仰望着天空。

　　战场上顿时爆发出山呼海啸般的欢呼声。

　　不用问这一定是维和部队发现强大的战争堡垒部队到达，庆祝他们终于不用再自己攻城了。

　　历经一个多月的莱里亚维和行动，终于可以胜利结束了。

　　剩下的就是炸开莱德城墙，大家冲进去大抢特抢，哦不，按照将军们的说法，是放假休息。

　　虽然有些傻瓜仍然幻想着，要杀进去抢钱抢东西抢女人。但是脑瓜灵活一点儿的家伙则忍不住叹息几声。

　　枫叶丹林对于屠杀百姓的家伙可从来都不手软。自己抢钱抢东西抢女人的时候，要小心一点儿，不要被他们看到了。

　　不过，相对的，也有一个好处。那就是，面对这个莱德城难啃的骨头，自己也不用拿性命硬拼了。

　　科比尔斯笑吟吟的侧耳倾听了片刻，忽然挠挠头，奇怪地道：“不对，我怎么听着城内的守军也在欢呼？”

　　皮德洛哈哈大笑，道：“他们是不是脑子秀逗了？还是迫不及待的想投降？”

　　朱莉竖起耳朵认真倾听，果不其然，不远处的欢呼声更加清晰嘹亮。

　　“好像确实是。”朱莉疑惑不解的回头看着科比尔斯道：“守军也在喊万岁。”

　　科比尔斯的眉头慢慢皱紧，微微摇了摇头道：“不对，除非来的是守军的增……”

　　科比尔斯脑海中灵光一闪，猛然间被自己这个可怕的想法给吓住了。

　　他呆呆的注视着天空，几秒钟后脸色瞬间巨变，狰狞的破口大骂道：“我叉他玛拉隔壁，是魔族～！

　　他妈的他们是魔族～！”

　　朱莉被科比尔斯的表情吓到了，惊慌的后退一步，呐呐的道：“魔族？什么魔族？”

　　皮德洛也是一愣，然后脸上瞬间变得刷白，失神的道：“我就说，这支精锐部队怎么没有身份，这下全都说通了，是魔族。他们都是魔族人。这帮狗娘养的王八蛋，居然勾结魔族～！”

　　说完，也是一阵气急败坏的破口大骂。

　　“你们到底在说些什么？”朱莉心中紧张的揪了起来，胆怯的道：“什么魔族？”

　　“守军……”皮德洛一指前方的莱里亚部队，大声吼道：“守军全他妈是魔族部队，德罗西勾结了魔族人～！

　　所以他们没有身份，所以他们是死士。”

　　“啊？”朱莉感觉自己的脑子不够用，难以理解科比尔斯和皮德洛的话。

　　“德罗西勾结魔族人，这个魔族……魔族人是什么来着？

　　我好像在哪听说过的。

　　对了，他们是亡灵族的手下，一千年前侵略过我们，差点打的人类灭族了……”

　　这时朱莉才猛然醒悟过来，震惊的脱口叫道：“他们是魔族～！”

　　朱莉跟着想起史书上记载的战争：空气在燃烧，大地一片赤红，血肉和尸骨铺满土地，他们走过的地方，所有生物全都死亡，他们夺取人的灵魂，操纵死者的尸骨，生吃活人的血肉……

　　朱莉激灵灵打了一个冷颤，瞬间脸色吓的脸色青白。

　　她忽然想到一个可怕的问题——城内的守军是魔族人，那么天上的战争堡垒哪？

　　“也都是魔族的～！”朱莉心里剧烈一震。

　　这时她才想起一个常识，战争堡垒本来就是亡灵族的特殊武器，人类的战争堡垒才是山寨仿照的。

　　如此多数量的战争堡垒，从联合国维和部队的头顶降下，向地面泼洒带来死亡的法术。

　　地面上总数近二十万人的维和部队，在他们身后是数亿人口大陆，遍布着无数乡村城市。

　　朱莉瞬间如坠冰窖全身冰冷。

　　她苍白的小手用力攥紧科比尔斯的袖子，手背上青筋都蹦了起来，结结巴巴的道：“怎么……怎么办？我们怎么办？”

　　科比尔斯紧紧的抿着嘴，抬头看着天空上快速降落的战争堡垒，口中低声的道：“也许不是呢？也许不是魔族的战争堡垒……”

　　皮德洛脸皮紧绷着，神情凝重，缓缓摇了摇头，失落的道：“别作梦了，老大。你看看他们的底座，是四方形的，不是枫叶丹林的棱形。

　　他们确实是魔族。”

　　朱莉缓缓的抬起头，看着天空。

　　此刻天空的战争堡垒距离地面只有两三百米，正悬浮在莱德城的上空，他们排成一个整齐的队形，居高临下的俯瞰着脚下的交战双方。

　　它们的底座正是四四方方的正方形，而枫叶丹林制造的战争堡垒，底座更像棱形。

　　朱莉晃了晃还在发呆的科比尔斯，在他耳边大声的叫道：“我们该怎么办？”

　　科比尔斯身体一震，猛然清醒过来，他低头思索了片刻，道：“我们必须尽快，立刻，将消息传回去。”

　　想了想之后，科比尔斯又加了一句，声音低沉的道：“不惜任何代价～！

　　如果让他们袭击了毫无防备的奈安或者枫叶丹林……后果不堪设想～！”

　　朱莉看了科比尔斯一眼，见他的脸上全是坚毅的神色，突然想起了昨天夜里死去的那名士兵。

　　她也不由抿着嘴唇，用力的点了点头，沉声道：“不惜一切的代价～！”

　　朱莉已经打定主意，哪怕是牺牲性命，也要将这个消息传递出去～！

　　‘英勇’不仅仅是魔族才有气概。

　　人族儿女在这方面，也是毫不逊色。

　　皮德洛焦急的四处张望，双手叉着腰，急的原地乱转，道：“怎么传？咱们的备用情报站在城外，现在这里已经被魔族人和战争堡垒包围了，包围了啊，老大，我们都出不去了。”

　　此时，城外的维和部队也发现了不对。他们的欢呼声渐渐低了下去。

　　随即城外一片的死寂。

　　此时，沉默的悬停在众人头顶的战争堡垒忽然动了。

　　它们猛然向着城外的维和部队俯冲而下。

　　高度急剧下降，从二三百米迅速降低至离地几十米，冲上维和部队的头顶。

　　几十座战争堡垒散开，如一张大网笼罩了大半个维和部队的阵地，只剩最后一声命令同时收网。

　　而成为的维和部队此时还在高兴的从这天空呼喊，迎接他们以为的援军。

　　朱莉忍不住握紧双手紧张，冲着城外方向大声叫道：“快跑啊，你们倒是快跑啊，留在那里会死的～！”

　　只是她焦急的提醒无论如何也传不到城墙外的维和部队耳中。

　　一声嘶哑刺耳的尖啸传遍战场，朱莉忍不住捂住耳朵。

　　她看到几十座座战争堡垒上瞬间同时光芒一闪，黑色绿色的法术倾泻而下，如一阵色彩艳丽的暴雨。

　　眨眼之间，致命的法术落进下方的维和部队中。


第1270章 兵败如山倒

　　黑色和绿色的法术在空中交织，编成一张绚丽的大网，迎着维和部队数万士兵兜头撒下。

　　死亡之雨从天而降。

　　维和部队士兵们此时全都是一脸的莫名其妙，抬着头，呆呆的仰望着笼罩在他们的头顶战争堡垒。

　　当法术的光芒的闪耀起的时候，出于人类的本能，维和部队的士兵们顿时全都感到不妙。

　　就算再怎么无知，他们也知道这不是烟花，不是欢迎他们的彩带。

　　尤其是黑色缭绕的烟雾和惨绿色的不详色彩，士兵们顿时一阵大乱，他们下意识的抱着头，慌乱的躲避从天而降的光芒。

　　在队列当中，有传令兵挺身而出。

　　他跑上了旁边的一个小丘，然后拼命的挥舞手中的旗帜，在此同时，声嘶力竭的高声大叫：“错了，错了。我们是维和部队，是自己人……”

　　此时，从魔导炮中射出的法术落在地上，如烟花一样迸射开来。

　　黑色的毒素法术落在地上，立刻会形成一团凝而不散的毒雾。笼罩了方圆数丈的范围。

　　凡是笼罩在其中的士兵全都无声无息的倒了下去。

　　而绿色的腐蚀法术一旦落地，则会像雨点一样四处飞溅。

　　不需要被法术直接命中，只需要被溅射上，阴狠的法术只要粘在人的身体上，立刻就会引起致命的效果。

　　腐蚀术会以飞快的速度让士兵的肌肤溃，在几秒钟之内活人的血肉消融，直穿至骨，跟着骨头也会冒出灰白色的烟雾。

　　在这个过程中，一切的应急手段都没有用。

　　沾上毒液的士兵的只能眼睁睁的看着自己的肉体融化，强烈的痛苦让他们倒在地上，嘶哑的惨叫着激烈翻滚。

　　最后被毒液腐蚀化为一堆惨然的白骨。

　　纵然是饶幸没死，逃了性命，但是那毒素也会顺着他们的血液传遍全身。如果没有圣术及时净化，他们将在极度痛苦中慢慢死去。

　　只是短短的一个齐射，那些被战争堡垒阴影笼罩的士兵就倒地了一多半，剩下另一半也被眼前的惨状吓的目瞪口呆。

　　他们直愣愣的看着天空中的战争堡垒，拼命地想要搞清楚：为什么这些友军会向自己下手？

　　整个战场上陷入了一片奇怪的寂静当中，只余下不远的小丘之上，那名传令兵声嘶力竭的叫喊：“NMLGBD，你们打错了。这是自己人。你们这帮瞎了狗眼的王八蛋，看清楚一点儿。是自己人……”

　　他一边挥舞着旗帜，一边破口大骂，尽一切可能想要把消息传递上去。

　　虽然战场区域极为广大，但是他那略带着哭腔的声音却清楚地传入了每一个人的耳中。

　　以至于过了许多年之后，那些饶幸在战争中生存下来的人每每在回忆之际，仍然可以依稀仿倾听到他的声音在耳边响起。

　　此时，就见那传令兵头上的那战争堡垒只是以冰冷的沉默做为回应，随即战争堡驿正前方的某个地方开始闪耀起不祥的光芒。

　　战场上所有人全都不由自主的转头看向了那传令兵，隐隐当中他们似乎全都清楚的知道即将发生什么。但是他们却只能眼睁睁的看着，连声音都发不出来。就好像是沉浸在一个可怕的噩梦当中。

　　在下一秒钟，一道绿色的光芒从天而降，将那传令兵的身影给完全吞没了……

　　维和部队的士兵们互相看了看，突然也不知是谁发了一声响亮的大喊：“逃啊～！”

　　他们顿时全都清醒过来，然后齐齐的呐喊一声，丢下手中的武器，飞快的转身逃跑。

　　战争堡垒，根本不是他们能抗衡的，就算他们再勇敢都不行，这里等级上的力量差距。

　　这些士兵们就像是受了惊的兔子一样，用自己最快的速度向后逃跑，尽可能的想要逃出头顶的战争堡垒笼罩之下。

　　后方指挥战斗将军们看着战场上的惨状，也全都呆住了。

　　他们不可置信的互相看了看，尽皆不相信自己的眼睛。

　　战争堡垒怎么会袭击自己人？

　　为什么？

　　为什么啊？？～！

　　每一个人都迫切的想要答案，想要知道这到底是怎么回事，但是所有的人都是一样的表情，震惊，恐惧。

　　或许有人想到了那个可怕的答案，但是却因为那个答案太过骇人，因此上，令他们不敢深想，只是在脑海中一闪而过，随即就消失不见。

　　此时，眼看着前方的部队如土崩瓦解一般的溃败，清醒过来的指挥官们立刻将心中的疑问置于脑后。马上开始着手他们最应该做的事情——将部队从战争堡垒之下撤出来，尽可能多的挽回损失。

　　但是他们心中也清楚，人是跑不过战争堡垒的。

　　这些基本上从来不去教廷的将军们全都在心底暗暗祈祷，用他们最大的真诚向光明神祈祷，战争堡垒不会飞过来将他们都杀光。

　　虽然理智告诉他们这是不可能，但是他们心中都存着一丝侥幸。人在生死关头，总要去做点什么。

　　战场上响起急促的号角声，不过此时前方的维和部队已然崩溃下来。

　　那些士兵们被吓破了胆子，丢掉了武器，丢掉了盔甲，丢掉了身上可以丢掉的一切，哭着喊着没命的向后逃窜。

　　后方的大营中，那些留守维和部队官兵见势不对，也已经夺路而逃。

　　洒下一波死亡雨之后，原本悬停的战争堡垒忽然动了。

　　它们猛然向前，越过了维和部队头顶，越过维和部队连绵的营地，以最直接的行动，拦截在维和部队的退路上。

　　见此情形，维和部队上下的心都沉入了谷底，一片冰凉。

　　显然光明神没有听到维和部队的祈祷，敌人这时要赶尽杀绝。

　　维和部队官兵们全都明白，他们只剩一条道路，跑，不停的跑，拼命逃跑，能逃多少算多少。

　　他们像是滴落到地上的水银一样，呼啦一声，四散了开来，向着空旷无人的野地逃了过去。

　　随着他们的分散突围，也标志着维和部队二十万大军彻底失去了建制。代表着他们的彻底失败。

　　但是就在此时，一声刺耳的尖啸再次传遍整个战场。

　　天空中的战争堡垒忽然洒出一片黑点，黑影从空中飞快的俯冲而下。

　　很快地面上的人可以清楚的看到，那是一个个身穿黑袍的法师。

　　他们像蜂群一样密集，兜头迎着溃退的维和部队冲了上去，肆无忌惮的展开杀戮。

　　各种各样的黑暗法术从黑袍法师的手中射出，如雨点一般洒向地面的维和部队士兵。

　　那些正在亡命奔逃的士兵们一旦被击中，随即就会惨叫着跌倒在地，不断的挣扎嚎叫，然后死去。

　　而其他人在经过他们身边之际，连头也不敢回，只能是拼命地向前方逃走。

　　在城中的朱莉看不到后面这一切，她只能看到致命的法术从战争堡垒中不停的倾泻而出。听到战场上士兵们发出的痛苦的哀嚎和惨叫。

　　此刻，朱莉脸色苍白，一点血色也没有，手脚冰冷，紧紧咬着下嘴唇，身体一直在微微颤抖。

　　她甚至不敢去想战争堡垒的轰炸下，战场该是怎样一片惨状。

　　这一月她已经见过太多的人间惨剧，知道战争和战场的可怕。

　　“怎么办？我们该怎么办？”朱莉只是不停的喃喃自语，重复着这一句话，小手攥紧了科比尔斯的胳膊。

　　科比尔斯和皮德洛他们这些特工脸色阴沉，尽管他们的心理素质远优于常人，刀剑加身也不会变色。

　　但是魔族大军的突然降临，还是让他们失去了冷静和分寸。

　　科比尔斯一贯睿智的脑子里也乱如一团，心中努力在思考德罗西和魔族的关联，还有魔族军队突然袭击的后果，越想越是害怕。

　　科比尔斯忽然明白，从联合国赶走洛林，敌人已经谋划了很久了，他们绝对有周全的计划。

　　而在这之前，没有任何有预兆的消息传来，魔族成功的骗过了他们所有的情报员。

　　对科比尔斯来说，这就是他职业生涯的奇耻大辱。

　　他主动请缨来监视德罗西，却没能发现德罗西和魔族的勾结，没能及早对公司发出预警。

　　朱莉焦急晃动他的手臂，终于将科比尔斯从沉思中惊醒，他理智的告诉自己冷静下来，开始思考如何将魔族入侵的消息尽快的传递出去。

　　科比尔斯深吸了一口气，抬头望着他天上的战争堡垒，果断的道：“我们要尽快赶到城外的情报站去。”

　　皮德洛焦急的连连跺脚，一摊手道：“老大，怎么出去，我们现在被封锁在城门内，周围全都是魔族的军队，要是被耽误上两天，后果……后果，我连想都不敢想。”

　　“不行就杀出去。”旁边的特工握紧短剑，神色坚定的道：“我们几个在城内闹点事出来，老大你想办法带着朱莉出去。”

　　科比尔斯呆呆的看着他，然后抬手用力拍了拍他们的肩膀，摇摇头叹息道：“不行的，我们再怎么跑还跑得过战争堡垒？”

　　皮德洛急的大声叫道：“总不能在这里等死吧～！”

　　就在众人一筹莫展的时候，城内的守军忽然爆发出一阵欢呼，大队人马从街道上冲过，簇拥在的城门前街道上。

　　他们兴奋的高喊着：“上啊～！”

　　“杀啊～！”

　　科比尔斯眼睛一亮，惊喜的忍不住笑了出来，高兴的说话都哆哆嗦嗦，磕磕绊绊的道：“快，莱里亚军装，军装～！”

　　朱莉和皮德洛他们不解的看着科比尔斯。

　　科比尔斯兴奋的道：“他们要出城，追杀维和部队，咱们跟在他们身后，混出去，快，快～！”

　　内城的大门打开，堵在大门前的莱德守军嗷嗷狂叫着向城外冲了出去。

　　他们被维和部队压着打了一个月，心中早就憋的很，终于等到反攻的机会，每一个人都迫不及待，想要在这片大陆上建功立业。

　　科比尔斯和朱莉寻找一个隐蔽处，换上莱里亚士兵的服装，将脸用尘土涂脏。

　　科比尔斯挨个检查他们的装扮，认真的叮嘱道：“记住，咱们是地方部队的，被逼近城里的，紧跟着我。”

　　一行七八个人拿起武器沿着大街跑向内城的城门。

　　内城城门洞开，城门外一个维和部队的士兵也没有。

　　城墙上只剩下几个士兵在探着头向外张望，兴奋的大声谈笑。

　　科比尔斯他们低着头一路小跑，朱莉抬头瞥了城墙上的守军士兵一眼，又害怕的迅速低下头，心中暗道：“他们就是魔族吗？看起来和人类没什么区别。”

　　城头上的几个士兵奇怪的瞥了科比尔斯他们一眼，好像疑惑他们怎么还在这里。

　　科比尔斯用兴奋的声音大声叫道：“我们胜利了～！”

　　皮德洛他们也跟着一起大吼。

　　城墙上的士兵也拍着手大笑着道：“我们胜利了。”

　　科比尔斯带人径直穿过城门，朱莉一直低着头紧盯着地面，大气都不敢喘一声。

　　终于从内城中踏了出来，众人还没来得松一口气，城墙上的莱德守军忽然趴在城墙上，朝下大声叫道：“嗨，兄弟～！”

　　科比尔斯猛然站住，朱莉和皮德洛他们也跟着停了下来，众人心中一紧，全都悬在半空。

　　科比尔斯忽然一笑，转身望着城头。

　　城墙上的士兵挥舞着拳头，大声叫道：“替我们多杀几个人类。”

　　“一定。”科比尔斯冲他们举起手的长剑，大声叫：“这次要痛宰他们。”

　　城上上的莱德守军拍着手哈哈大笑道：“说的好。”

　　科比尔斯向前用力一挥长剑，对朱莉和皮德洛他们道：“弟兄们跟我上，跑慢了可就捡不着了。”

　　皮德洛他们迈开大步，飞快的向城外跑去，看起来他们已经迫不及待了。

　　朱莉被裹在人群中，直到这时才敢抬头望一眼外城。

　　眼前的景色的让她终生难忘。

　　四周全都是被烧毁的房屋，整条街道变成了一片黑色发废墟。

　　瓦砾堆中遍布战斗的痕迹，碎石中插着箭矢，地上散落着刀剑和长矛，每走几步就会遇到一个倒在大街上的尸体，尸体已经被献血浸染。

　　朱莉甚至看到不止一个没有死去的维和部队士兵，他们躺在被鲜血浸透的街道上，无力的呻吟。

　　朱莉忍不住胃里又是一阵翻腾，尽管她早已经将胃吐空了。

　　科比尔斯一拉她的手臂，沉声道：“低下头，不要看。”

　　这是生死攸关的时刻，朱莉咬紧嘴唇，紧紧的跟在科比尔斯身后。

　　众人穿过残破的城市，穿过被毁掉一半的城门，一个多月以来，第一次走出了莱德城。

　　眼前的场景让科比尔斯和朱莉以为他们来到了地狱。

　　遍地伏尸。

　　而其死状惨不忍睹，很多尸体上露出失去血肉的骨头。

　　前方维和部队的营地正在剧烈燃烧，大火蔓延十数里。

　　能看到营地前黑压压的人头，好像是在战斗。

　　在远处的天空中，战争堡垒低空悬浮着，形成一道连贯的封锁线，天空中有成群的黑影高速掠过。

　　这一切都明确的告诉朱莉，维和部队已经大败。

　　在魔族战争堡垒泰山压顶一般的攻击下，他们甚至连逃都逃不了。

　　“这就是战争堡垒的威力吗……”朱莉失神的喃喃说道。

　　科比尔斯的声音低沉失落，道：“未来这一幕还将在大陆上不停上演，除非我们战胜他们。”

　　朱莉攥紧双手，瞪着泪眼迷蒙的双眼，小声的道：“我们能打赢吗？”

　　科比尔斯愣了一下，几秒钟。

　　然后露出一个发自内心的笑容，肯定的道：“能～！”

　　“你怎么这么肯定。”

　　“因为我们有奈安，有枫叶丹林。”科比尔斯望着东方的天空缓缓说道。

　　众人一路穿越战场，甚至头顶不时有一身黑袍的法师飞过，没有人来阻拦他们。

　　在超过二十万人的混乱战场上，没有人会注意一支七八人的小队，还是胜利者一方的。

　　身穿莱里亚军服的人都忙着去追逐逃跑的维和部队，黑暗法师对他们不屑一顾。

　　科比尔斯顺利的越过维和部队的营地，来到莱德城郊外的一个小镇。

　　这个小镇只有横竖两条街，虽然经过战争劫难，保存的却还算完好，小镇里看不到一个人影，和外面喧嚣的战场相比，静的出奇。

　　科比尔斯抽出武器，小心翼翼的往镇内摸了过去，这是战场，再怎么小心也不为过。

　　不过好像人的真的已经跑光了，直到他们走进小镇另一边的一个农家院子里，连个人影都没有看到。

　　科比尔斯上前一把推开房门，眼前的情景却吓了科比尔斯一跳。

　　只见几个身穿军装的士兵躲在房间的角落里面瑟瑟发抖。

　　他们看到科比尔斯的瞬间也愣住了。在看到他们身穿莱里亚的军服，这几个士兵脸上露出骇然的表情。

　　皮德洛反应速度快，立刻横起长剑挡在众人身前，摆出战斗姿势。

　　这几个维和部队的士兵对望一眼，忽然高举双手，噗通一声跪下了，慌张的大声叫道：“别杀我们，我们投降。”

　　他们已经被战争堡垒和黑暗法师吓破了胆。

　　特工们麻利的上前将他们按住，这个维和部队的士兵却被吓的哭了出来，哀声求饶道：“别杀我们，我们投降了，真的投降了。”

　　“我还有老婆孩子，不要杀我，让我干什么都行，我身上的钱全都给你，只求你别杀我们。”

　　几个维和部队的士兵趴在地上嚎啕大哭，声音凄惨。

　　科比尔斯顾不上管他们，快步冲进里间，从里面翻出一个包裹，又匆匆走了出来，看着地上的维和部队士兵一皱眉。

　　然后向皮德洛说道：“让他们在这里待上半天，然后给他们一身平民服装，让他们走吧，向西走到海边更安全。”

　　科比尔斯随后摊开一张小纸条，提起笔小心的在上面写道：“代号十三，黑桃一百，这不是演习。”


第1271章 红色通道

　　奥古斯丁站在小丘之上，仰头注视着天空，天色阴沉，灰色的云层笼罩着大地。

　　一阵凉爽的微风拂过，吹起奥古斯丁精灵所有特有的秀美长发，如丝绸一般轻轻的飘荡。

　　奥古斯丁随即感到好几双灼热的目光紧紧地盯着自己，他不由懊恼的理了理头发，假装没有看到不远处那几个热情的花痴少女，也没有听到她们响亮的尖叫和幽幽的叹息。

　　在此同时，他暗暗下定决心回去之后，找机会将这头碍事的长发给剪了。

　　这几天来，他没少受到那几个大胆而奔放的少女们的骚扰。

　　做为一个精灵，在精灵王国当中，他并算是什么帅的掉渣的角色。以前也没有这种困扰。但是奈何……奈何现在他却在人族的大陆之上。

　　英俊的相貌，碧蓝的双眼，略有些苍白的面孔，高挑的身躯……让他在人类大陆的女性当中极受欢迎。

　　每到一处，都有不少花痴的少女，少妇，甚至胖大妈们都冲过来，对他进行惨无人道的围观。

　　少女们那热情而灸热的目光，让他不由自主的想起了森林当中一种优雅的野兽——雪狼。而他就是那只猎物。

　　如果稍有不慎，她们就会冲上来，将他给撕碎，连皮带骨头全都吞落肚子里面，消化干净。

　　而更令他感到害怕的是，在大陆上，很多剃了光头、穿着白袍的男人，以及不少的贵族们也是一脸的不怀好意，用这种色眯眯的目光看着他。

　　幸运的是，在这个地方，他并没有遇到那些男人。唯有的只是几个全身上下洋溢着青春气息的少女。

　　她们正值豆蔻的年纪，还很是有些害羞。只敢大着胆子，在远处盯着他，然后大声的欢叫嬉戏，用这种方式来引吸他的注意力。

　　少了那些女人们的骚扰，因此上，这几天是奥古斯丁来到人族大陆之后，过的最舒服最开心的日子。

　　但是此时此刻，奥古斯丁却没什么好心情。

　　他如剑一般的眉毛紧紧皱起，微微眯着双眼，仔细搜寻天空中每一个黑点，口中低声的自言自语道：“它迟到了，会不会是出了什么事情？”

　　一想到前方几百里之外，正是二十多万人激战的战场，奥古斯丁心里更加纠结起来：战场上什么事情都可能发生～！

　　“我最亲爱的雷，你可千万别出什么事。”奥古斯丁双手握在胸口，态度虔诚的向大地母神祈祷。

　　阴郁的天空下，忽然响起一声锐利的鹰鸣。

　　通透的声音穿透云层，传遍整个大地。

　　奥古斯丁脸上一喜，高兴的捏着拳头冲天挥舞，哈哈笑着说道：“回来了。我的雷回来了。”

　　他将手指放在嘴里，用力吹响一个嘹亮的口哨。

　　远处的天际上出现了一个黑点儿。

　　随即，那黑点儿快如飞箭，从云层中穿了出来，向着这边飞驰而来。

　　在短短几个呼吸之间，那黑点儿就已经变大，显出了它的真容。

　　那是一只青色的飞鹰～！

　　它来到奥古斯丁头顶之上，张开宽大的羽翼，在天空中盘旋。

　　随后一声尖啸，紧接着一震翅膀，向着奥古斯丁俯冲而下。

　　奥古斯丁慌忙在手臂上套上厚厚的牛皮护臂，伸出手臂。

　　青色的飞鹰弓起翅膀，将爪子上勾住的一只兔子扔在地上，然后在奥古斯丁面前大力的扇动几下，尖锐的双爪稳稳抓在奥古斯丁的手臂上。

　　一阵被翅膀扇起的强风吹过，奥古斯丁的头发顿时飞荡了起来。

　　奥古斯丁却是毫不在意，将臂上的飞鹰高高举起，哈哈大笑。

　　但是当他的目光落在了鹰的身上之际，瞳孔却不由得一缩，低声惊呼道：“你受伤了～！”

　　只见在鹰的背上留着一道烧伤的痕迹。

　　奥古斯丁心疼的抚摸着鹰的羽毛，鼻孔喘着粗气，愤怒的道：“是谁打伤了你？雷，告诉我，我去给你报仇。”

　　青色的鹰低声叫了一声，头在奥古斯丁的臂膀上碰了一下。

　　“是人？好，不管这家伙是谁，等打完仗你带我去认人。”奥古斯丁霸气的大师哦：“敢惹咱们，我一定给他一个终身难忘的教训。”

　　说着，伸出拳头，气愤的在空中狠狠的挥舞了一下。

　　随即看到地上那只兔子，他不由得一愣，道：“哦，对了，还有正事。”

　　奥古斯丁弯腰将软软的兔子尸体捡起来，胳膊上架着鹰，飞快的跑下小丘，冲进了不远的一个院子里。

　　在院子旁边，立着一杆高达三米的木杆。木杆上面挑着几条导线。

　　那些细长的导线，通过一根根的木杆，向东方延伸过去。一直到地平线的尽头。

　　这里就是距离莱里亚最近的飞鹰集团电报站，不过这个所谓的近，也有五百里的距离。

　　同样也是飞鹰集团铁通通讯公司，在这一地区唯一的电报站。

　　这里虽然有些偏僻，但是却恰好是周围几个公国王国的交界。通过这里可以完全覆盖到那几个国家。

　　因此上，附近的那几个公国、王国的发往大陆中心的信息全都由这里发出，也是风险投资公司东南区的总部所在地。

　　由莱里亚前线传回来的消息，都是通过这里，转发到枫叶丹林，然后再转发到各个国家。这里面也包括了万里之外的奈德尔城。

　　奥古斯丁来到房中，先是将自己宝贝的鹰放在架子上，又细心的切了几条新鲜的牛肉，喂鹰吃了。然后这才捏着那只兔子，快步来到另一个房间内。

　　在那里，一个表情冷酷的，一脸横肉，好像屠夫一样高大威猛的人一言不发坐在桌边。

　　他的身高接近两米，膀大腰圆，体重三百多斤。让人一看都会一致认为：这样的人物如果不去杀猪就实在太可惜了。

　　但是令人惊奇的是，他却戴着眼镜，双手捧着一本厚厚的书本，细细的翻阅。

　　走进房间之后，奥古斯丁瞬间变得小心翼翼，连头都不敢多抬，他好像有些怕这个人。

　　“今天有东西。尚特雷尔”奥古斯丁将兔子扔在尚特雷尔身前的桌上的，匆匆的说了一句，一眼瞥到了尚特雷尔手中书上。

　　果不其然，只见上面画着一个被剖开的人的肚子，划开的皮肤和肠胃都一清二楚，甚至恐怖。

　　奥古斯丁顿时感到有些恶心，在心里默念一声：“伟大的生命女神啊，这群人都是怪物，居然有人喜欢肢解人体。”

　　尚特雷尔看到奥古斯丁却眼睛一亮，像是看到了等候多时的猎物一般，合上书本温和的笑着道：“小奥，今天肯过来给我摸摸了？”

　　他不笑还好，一笑吓的奥古斯丁腿肚子都在打颤。

　　在身材消瘦的奥古斯丁眼中，这个兴趣是挖人内脏的尚特雷尔，比起那些色眯眯的牧师贵族们更加可怕。尤其是张嘴笑起来的时候，露出了满口的牙齿，就像是恶魔一样恐怖。

　　他目前最大的兴趣是摸一遍奥古斯丁的骨头，看看精灵族和人类有什么差异。

　　用尚特雷尔的话说，这是为了科学，但是奥古斯丁每次想起来胃都痉挛，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“我的雷受伤了，我要回去照顾它。”奥古斯丁扔下这一句话，逃跑一样冲出了尚特雷尔的房间。

　　尚特雷尔无奈的撇撇嘴，扔下写着“解剖学”的书本，嘀咕着道：“这是为了科学，这小子一点都没有为科学献身的精神。”

　　尚特雷尔本人也最喜欢捉弄奥古斯丁，看他吓的脸色苍白的样子心里哈哈大笑。

　　这个模样凶狠威猛的大汉，内心其实是一个温和幽默的，只是大家好像都不太欣赏他的幽默。

　　欺负新来的奥古斯丁也就成了他的乐趣。

　　奥古斯丁是由飞鹰集团重金雇来的，他们这些精灵有一项专长，训练动物，与动物沟通。

　　在精灵王国，这也许是一种民俗，但是对飞鹰集团，这种技能非常有用，用来为最前方的情报员提供点对点的信息传递。

　　对风险投资公司来说，是非常重要的情报传递手段。

　　风险投资公司虽然一直在培养自己的动物信使，不过目前的进展却一点都不乐观。

　　而这些精灵的出现，却成功的解决了那个问题。

　　这些人虽然是洛林的老朋友，精灵最著名的英雄游侠巴仑丁为洛林招来的，但是他们只负责传递情报，上面写的到底是什么东西，他们永远不会知道。也不想知道。

　　尚特雷尔珍重的搬出一个箱子，小心翼翼的从里面摸出一把柳叶刀。

　　然后用锋利的小刀准确的剖开兔子的肚子，从里面取出一根手指粗的铜管，洗去血迹之后，尚特雷尔出奇稳定的大手慢慢的将铜管旋开，然后轻轻的磕动铜管，一点一点的将里面的纸条倒出来。

　　“哦，今天没有小朱莉的文章，真是遗憾～！”尚特雷尔温柔的喃喃说道，双手缓慢将纸条展开，好像他手中的纸片是易碎品，稍微用点力气就会粉碎一般。

　　窄小的纸条上写着一行错乱的字母和符号，尚特雷尔将符号摹写下来，站起身从身后的书架上抽出一本《神典》，翻到其中一篇最经典的文章，《论一个针尖上能站多少个天使》。

　　比照着熟练的将密码翻译过来，在写出最后一句话之后，尚特雷尔手中的笔吧嗒一声被他捏碎，壮如铁塔一般的尚特雷尔脸色苍白，手还保持着握笔的姿势，双眼瞪的像是要眦裂一般。

　　呆了几秒钟，尚特雷尔猛一拍桌子跳了起来，沉重的原木书桌在他手掌下保断为两截。

　　坐下的椅子被他踢的向后飞了出来，撞在墙上砸的粉碎。

　　尚特雷尔顾不上这一些，他在大手中捏紧纸条，迈着大步像疯子一样冲出房间。以自己最快的速度冲向飞鹰集团的电报站。

　　双目赤红的尚特雷尔冲上大街，挥舞着大手焦急的高声叫道：“让开，让路。”

　　看着如同疯牛一样的尚特雷尔，路上的行人吓的慌忙躲避，闪避不及的则被他强壮的身躯撞的飞了出去。

　　尚特雷尔以自己最快的速度跑过数百米的距离，眼前就是电报站的后门，他的速度丝毫不减，一侧身肩头撞在房门上，将正扇房门撞的飞了出去。

　　把守后门的保安目瞪口呆看着这位闯进来的大汉，在他还没有反应过来的时候，尚特雷尔的身影已经闪入员工通道，径直闯进繁忙的电报机房。

　　几个电报员正低着头紧张的工作，桌边放着一桶桶冰块降温，但是房间内依然热的像蒸笼一样。

　　就在电报员惊讶的看着他的时候，尚特雷尔将纸条紧紧的握在手掌心，阴沉着脸，低声道：“都出去，立刻～！”

　　主管电报站的法师惊讶的看了尚特雷尔一眼，然后对众人点点头，道：“暂停工作，出去喝一杯吧。”

　　电报员不解的松开电键走了出去。

　　尚特雷尔一言不发的坐在电报机前，深吸了一口气，让自己平静下来，手指捏着电键，快速发出几个长短不同的信号。

　　观察着尚特雷尔手法的法师低声自言自语道：“红色通道，最高优先权。我的天，发生什么事情了？”

　　这意味所有收到这一讯号的电报站停止手中一切工作，准备转发接下来的电报内容。

　　尚特雷尔松开电键，搓了搓满是汗水的手掌，从脚边的木桶里捞出一把冰块塞进嘴里，让自己冷静下来。

　　然后他的大手重新按上电键，皱着眉头全神贯注的将电报发出。

　　电键有节奏的响起，讯号顺着电线以光束传往下一个电报站。

　　每一个电报站都是网中的一个节点，它们将信息化为电讯号，传遍整个由电报线编制的大网。再由电报站传遍整个大陆，两个小时之内，所有的拥有电报站的城市地区，都会得到消息。

　　“代号十三，黑桃一百，这不是演习，重复，代号十三，黑桃一百，这不是演习。”

　　红色通道的电报会被第一时间拿给风险投资公司的特工，特工们会读懂这条讯息，尚特雷尔肯定他们会按照应急手册上教给他们那样行动。

　　发完这一封短短的电报之后，尚特雷尔屏息静气的等待着，双眼眨也不眨的盯着电报机的信号指示灯。

　　一分钟，两分钟……

　　就在尚特雷尔的冷汗流出来的时候，指示灯闪了一下。

　　尚特雷尔收到一封由后方电报站发回的确认信号，电报已经收到，他们已经转发。

　　对方的信号一样干净稳定，显然和尚特雷尔的手一样沉稳。

　　尚特雷尔长长的喘了一口，无力的瘫倒在椅背上，一脸疲惫，发出这一封电报似乎用尽了他所有力气。

　　尚特雷尔抬起头，看了一眼手中已经被汗水浸透的纸条，忽然满意的笑了出来，低声的喃喃自语，道：“还好，我已经尽了我的职责。”

　　这时电报机的信号灯又闪了一闪，显示对方发报，尚特雷尔立刻绷紧身体，飞快的握着笔记下电报内容。

　　对方用的是明码，也只有一句话：医生，保重，河马。

　　这三个词却让尚特雷尔会心的一笑，忍不住揉了揉鼻子，他领导的情报站在风险投资公司内代号医生，而河马就是接到信号的情报站代号。

　　尚特雷尔眼中浮现一个猥琐的中年大叔，心中：明明是个瘦子，偏偏叫自己河马。

　　法师好奇的低头瞥了一眼尚特雷尔手中的纸条，字迹已经模糊不清，但是依稀可以辨认。

　　“代号……十三，黑桃一百，这是什么意思？”法师一脸疑惑的向尚特雷尔问道。

　　尚特雷尔表情凝重的站了起来，缓缓的道：“那意味着魔族大军入侵了。”

　　法师哈哈一笑，指着尚特雷尔道：“你开什么玩笑？”

　　尚特雷尔缓缓的摇摇头，严肃的看着他道：“最高战备，这里由我们接管，准备销毁设备，立刻转移人员。

　　这，不是演习～！”

　　法师嘴角还保持着笑容，眼睛却已经露出骇然的神色，呆了片刻之后，他结结巴巴的道：“魔族、魔族，打过来了？”

　　尚特雷尔点点头，声音一如既往的平淡，道：“他们由莱里亚登陆，拥有一百座战争堡垒。”

　　法师的身体因为恐惧而颤抖，他忽然像触电一样跳了起来，大声吼道：“撤离，撤离，今天关门了。”

　　同时快步向门外跑去。

　　踏上门槛的时候法师忽然回头，凝重的望着尚特雷尔道：“你们哪？”

　　尚特雷尔一耸肩，轻松的笑了笑，道：“我们还不能走。”

　　法师舔了舔嘴唇，最后对尚特雷尔点点头，真诚的道：“保重。”

　　当法师的身影消失在门后，尚特雷尔转身走向墙角，从一个密封的金属箱子里拎出几个小筒，将它们挨个摆在电报机跟前。

　　紧急时刻，只要一把火，它们就能将电报机烧成灰烬。

　　做完这一切，尚特雷尔坐回椅子上，双眼盯着眼前的电报机，在敌军部队没有杀上门的时候，他们将坚守在这里，等待传递消息。

　　魔族人杀进来，他们依然要潜伏下来继续工作。

　　尚特雷尔出神的盯着电报机，心中忍不住暗道：“我们为这个世界争取到多长时间？”


第1272章 红色警戒二

　　伴随着滴滴的声响，电讯号以宇宙间最快的速度在电报网络上传播。

　　当初，洛爵爷不惜砸下重金，费尽力气建立起来的飞鹰铁通公司严格制度，并且对于所有的人员进行了最为严格的训练，终于在得到了回报。

　　在这个紧急的时刻，电报公司的人员们体现出他们的素质。

　　所有电报员在接到信号的第一时间，随即停止一切工作，转发这份拥有最高优先级的电报。

　　红色通道的电报会在第一时间交给风险投资公司的特工们，由他们作出专业处理。

　　通过铁通上下员工们齐心协力的高效工作，虽然中间隔了万里之遥，虽然中间还要经过各个电报站的层层传递转发，但是那份简短的电报只用四十分钟就由最前线传回了奈德尔。

　　这效率比以往的平均时间快了一个多小时。

　　虽然只是短短一个小时，但是谁也无法估量这一个小时当中所蕴含的重大意义。

　　因为，在这一场事关大陆和人类命运的战争中，每一秒也许都是拥有决定性意义的。

　　奈安总公司的电报员娴熟的将电报内容记载下来，然后将文件交给静候在一旁的风险投资公司通讯员。

　　那名通讯员虽然年青，但是却没有年青人的应有的活泼，不管在什么时候都是板一张死人脸，性格怪癖而不近人情。

　　他接过电报之后，甚至没有向电报员道谢，就直接转身，快步走出了房间。到另一个房间里面，关上门窗，这才从保险柜中取出密码本。然后坐桌前一字一句的进行翻译。

　　在短短几分钟的翻译之后，风险投资公司的通讯员像是所有接到这份情报的同事一样，脸上露出骇然的表情。

　　随后，他以百米冲刺的速度狂奔过走廊，根本不顾旁边女秘书的强力阻拦，直接冲进了贝伦的办公室，然后喘着粗气，将这封电报放在贝伦的面前。

　　统领着数千名特工的风险投资公司总经理低头看了一眼，随后缓缓站了起来，和往常一样平静的道：“总督在哪？”

　　旁边有人急忙答道：“大人今天没事，他应该在后院的书房。”

　　“召集所有人集合。”贝伦熟练的将电报夹进文件夹，然后继续说道：“如果夫人们已经出门了，去将她们请回来，找到小公爷。找到红色名单上的所有人。

　　红色警戒，全部门取消一切休假，进入战时状态。”

　　简短的下达过几条指令之后，贝伦迈着沉稳的脚步径直走出房门。

　　两分钟之后，贝伦走进总督府的住宅，在侍女们的指引之下来到了二楼，然后在门上敲了一下，随即就直接推开房门。

　　他进门第一眼就看到洛林。

　　洛林爵爷半躺在椅子上，双脚交叠着跷在宽大的办公桌上，手里捏着一份厚厚的文件。

　　旁边一身白色的白领工作装的薇拉将蓝色长发盘在头顶，斯文秀气的埋着头，在旁边整理文件。

　　房间的角落里放着两块巨大的冰块，室内凉爽宜人。

　　洛林抬头看着突然闯进来的贝伦，扔下手里的文件，伸了个懒腰，道：“有什么事吗？”

　　贝伦将电报轻轻放在洛林爵爷的办公桌上，低声的道：“来自莱里亚前线。”

　　洛林拿起来看了一眼，和所有人第一时间读懂这个消息的人一样，洛林也忍不住愣了一下。

　　过了好一会儿，他突然失声轻笑起来，道：“他们来了。”

　　“是的，他们来了。”贝伦表情严肃的点点头。

　　洛林轻轻叹了口气，将文件重新扔在桌子上面，喃喃的道：“该来的总会来的。”

　　“这是我们这一代人的命运。”贝伦表情坚定的道。

　　虽然当年的卫圣战争当中，英雄的人族儿女们前赴后继，浴血沙场，将魔族与亡灵赶出了家园，赶出了这片大陆。但是他们全都知道，永生不死的亡灵大祭司，如同魔神一般的大祭司，怀恨在心的大祭司，贪婪无耻的大祭司……那个可怕的恶魔最终还是回来的。

　　不是现在，就是将来，人族是不可能逃这一场大战。

　　不管愿意，还是不愿意。这就是他们的宿命～！

　　想到这里，贝伦也忍不住轻轻的叹了一口气，轻轻的重复道：“这是我们的这一代人的命运。”

　　旁边薇拉猛然抬起头，惊讶的道：“那帮巫妖果然真的来了？对了，那黑桃一百是什么意思？”

　　“就是巫妖的战争堡垒，公司内代号是黑桃，而我们的战争堡垒代号方块。”洛林向薇拉解释道。

　　贝伦忍不住瞥了薇拉一眼，心中暗暗奇怪：薇拉为什么不看纸条，就能知道上面写的是什么？

　　不过，洛林家里的怪事太多，贝伦也只是好奇一下，然后又补充道：“消息发自莱里亚。敌人应该自那里的海岸登陆的。”

　　“德罗西～！”洛林脱口叫出这个全大陆人都耳熟能详的名字。

　　贝伦的脸上露出一丝怪异的表情，好像是恼怒，也好像是赞赏，缓缓的道：“应该是他。应该就是他成了我们人族的叛徒。”

　　洛林爵爷收起腿，摸着下巴笑了出来，道：“这小子，把所有人都骗了，也算个人才。

　　能坏的这么杰出，我都忍不住欣赏他了。”

　　贝伦不甘的扁扁嘴，自责的轻声道：“爵爷，这是我们的失职。没有及时发现他……”

　　洛林摆摆手，打断了他的话，道：“特工不是神，只是一帮懂得收集情报和分析情报的人。

　　所以当我们发现不足和失败的时候，就应该自我检讨，找到原因，最终将他们变为自己的经验。”

　　“谢大人。”贝伦大声应了一声。

　　薇拉大小姐被一句‘巫妖’成功的勾起了心头的旧恨，一直撅着红润的小嘴。此时，终于按耐不住，气呼呼的道：“巫妖什么的最讨厌了～！

　　姑奶奶我不去找他们麻烦就算好的，他们居然还敢找上门来，少爷，咱们要把他们尽快赶走。”

　　不管什么时候想起来，她一个高傲的龙族女王女儿，居然差点被一只神经质的巫妖给俘虏了，简直是太丢脸了。

　　认真算起来，已经成为了她人生的第三个抹不去的污点。（第一个是年少无敌，被人……呃，被龙给忽悠了，用所有的压岁钱买了一大堆的《打劫指南》之类没用的图书。第二个是被龙族的长老们给骗了，拿爆裂水晶当成红宝石，将装修豪华的龙族议事大厅给炸了。）

　　在这种情况之下，将来就算她带着数千万的金银珠宝，回到龙族。依然还是要被人……呃，被龙笑话上一千年。所以，薇拉大小姐立志一定要将这个场子给找回来。

　　看着薇拉怒气冲冲的模样，洛林拍了拍她红润的小手，安慰道：“放心，巫妖可以选择如何开始这场战争，但是如何结束这场战争，就由不得他们了。

　　那将由我们来决定～！”

　　洛林的话说的豪气干云，但是薇拉和贝伦都没有感到奇怪，因为洛林爵爷现在确实有这个能力。

　　奈安平静的水面下隐藏着多强大的力量，只有他们这些人才知道。

　　“维和部队已经完了。”贝伦冷静的道，就好像陷在莱里亚的二十万大陆联军和他没有一点关系一样。

　　洛林想了一下，然后摇了摇头，无奈的道：“巫妖也不全都是笨蛋。他们当中也有聪明人。略略一想，就可以知道将战争堡垒集合在一起使用的好处。

　　一百座战争堡垒，将他们集合为一个突击群，和将他们分散在百万大军的战场上，能起到的作用是大不相同。”

　　说到这里，洛林心中突然跳出经典的“闪电战”战术，这一战术无疑是最适合高速，威力强大的战争堡垒。

　　“看来经过上一场战争的失败之后，黑暗法师们也总结了自己的经验教训，一百座战争堡垒一起上了战场。

　　那些联军连逃跑的机会都没有。

　　这帮可怜的家伙。”

　　洛林忍不住低声叹息了一声，然后皱着眉头沉思了片刻，缓缓道：“不过……我记得，巫妖的战争堡垒远不止一百座。那么剩下的在哪里？”

　　贝伦同时飞快的开动脑筋思考，他当然知道亡灵大祭司手下不止一百座战争堡垒，这个数量甚至有可能是三百。

　　对这场倾尽两个大陆全力的战争，亡灵大祭司不会不派出自己所有的战斗力量。

　　从黑暗法师突袭莱里亚的战术来看，他们显然已经意识到集合战争堡垒进攻的优势。自然是不会不集中使用，以取得最大的战果。但是现在那里却只出现了一百座。那么……

　　那么亡灵大祭司剩下的战争堡垒在哪里？

　　这个大陆上有哪个目标，值得黑暗法师们用一百，甚至两百座战争堡垒去偷袭？

　　亡灵的死对头梵蒂诺？大陆的心脏茹曼城？还是他们后方工业基地奈安？

　　“枫叶丹林～！”洛林声音低沉的道：“目前唯一能对亡灵族的战争堡垒构成威胁的，是枫叶丹林。

　　空军打击的第一目标，永远都是对方的空军。”

　　薇拉闻言顿时紧张起来，她用力地揪住洛林手，焦急的道：“罗琳娜姐姐还在那里。”

　　罗琳娜因为要主持战争堡垒的生产工作，一直留在枫叶丹林。

　　贝伦了然的点点头，枫叶丹林目前驻扎有人类战争堡垒的主力，而最重要的是，枫叶丹林拥有一个快速生产战争堡垒的工场。

　　只要生产工场在，人类就可以源源不断的制造出战争堡垒，在空中与亡灵族战斗。

　　依靠人类庞大的人口和生产能力，也许只需要一年时间，枫叶丹林制造的战争堡垒，就可以在数量上与亡灵族匹敌，而且枫叶丹林制造的战争堡垒，在性能和攻击力上更胜一筹。

　　到时候制空权将会逆转。这是亡灵族不敢看到的。

　　只要生产工场在，人类就可以源源不断的制造出战争堡垒，在空中与亡灵族战斗。

　　依靠人类庞大的人口和生产能力，也许只需要一年时间，枫叶丹林制造的战争堡垒，就可以在数量上与亡灵族匹敌，而且枫叶丹林制造的战争堡垒，在性能和攻击力上更胜一筹。

　　到时候制空权将会逆转。这是亡灵族不敢看到的。

　　只有彻底摧毁枫叶丹林的战争堡垒和生产工场，亡灵族的战争堡垒可以在大陆任意驰骋。

　　当然，前提是不算上飞鹰集团。

　　贝伦果断的道：“我立刻去通知他们。”

　　洛林点点头，道：“以雷斯特那个老家伙小心眼的性格，你我的意见他未必会重视，保险起见，你用阿黛儿的名义发报。”

　　“是谁要冒用我的名义？”房门外传来阿黛儿清脆悦耳的声音，一阵香风袭来，阿黛儿和凯瑟琳手挽着手走进房间。

　　凯瑟琳看着洛林和贝伦的凝重的脸色，不由心中一沉，不安的问道：“发生什么事情了？”

　　“亡灵族在莱里亚登陆，并且，我们推测可能会有敌人战争堡垒的大部队，正在偷袭枫叶丹林的路上。”

　　凯瑟琳和阿黛儿愣了一下，凯瑟琳呆呆的道：“终于来了吗？”

　　阿黛儿则像发疯一样冲向洛林的书桌，一把抓起笔杆，手臂颤抖着飞快写上一句话，然后一转身拍给贝伦，尖声叫道：“发给我外公，快发给我外公～！

　　不，等等～！！！！”

　　阿黛儿又将纸条从贝伦手中抢了回来，提笔在下面多加了一行“洛林说敌人出现，不一定是进攻枫叶丹林这种不重要的小地方。

　　我气不过，和他打赌了”。

　　然后又拍给贝伦，急道：“快，务必让我外公和罗琳娜，亲自给我回个消息。”

　　贝伦点点头，抓住纸条转身跑了出去，脚步一跛一跛。

　　洛林爵爷忍不住撇撇嘴，阿黛儿果然是妖精一样的女人，这是往自己身上拉仇恨。

　　现在天下太平，猛然间发布不死族入侵的消息，估计绝大多数人都会以为自己是危言耸听，根本不会在意。

　　以雷斯特那老头喜欢和自己较劲的脾气，估计也不一定就会当真。

　　而阿黛儿加上这么一句之后，以那老家伙的尿性还不得气炸了。非得要蹩足了劲头，认真应战不可。

　　阿黛儿看着贝伦的背影，后退几步无力的靠在书桌上，手背用力掩着自己的嘴，眼睛变得红红的，担忧的道：“我外公会不会有危险？罗琳娜会不会有危险？

　　不行，我要去枫叶丹林～！”

　　洛林站起来抱住情绪激动的阿黛儿，手轻抚着她光滑的背，低声安稳道：“放心，不会有危险的，现在没有任何来自枫叶丹林的消息，那就表示那里还没有遭到袭击。

　　如果有，电报会第一时间将消息带回来。”

　　薇拉知道枫叶丹林还蹲着一条老成精的老龙布兰克瑞拉。

　　龙族的领地观念非常强烈，自己的底盘不容许任何人插手，那老家伙看守着枫叶丹林的大图书馆，守卫着世界知识的火种，绝对不会容许别人把它毁了的。

　　如果形势对枫叶丹林不利，布兰克瑞拉一定会出手的。

　　薇拉也站起来拉住阿黛儿的小手，柔柔的道：“放心吧，我相信老师一定能打败他们，再说，枫叶丹林还有魔法塔。”

　　阿黛儿心中一松，心里暗道：对啊，枫叶丹林的大魔法塔，进攻可能不行，防守应该没问题。

　　阿黛儿勉强的笑了笑，在洛林和薇拉的脸上各亲了一口，握紧两人的手，道：“我知道了。”

　　凯瑟琳蹙其眉头沉思了片刻，她一直在思考目前自己最应该干什么。

　　枫叶丹林虽然危急，但是他们鞭长莫及，能及时通知到雷斯特，瓦巴多尔，奥巴哈姆，对他们提出预警，已经是他们能做出的最大努力了。

　　凯瑟琳相信，以三大院长的能力，知道该如何迎战。他们已经为这一场战争准备了两年，枫叶丹林不是没有计划。

　　“已经通知我父亲和大伯了吗？”凯瑟琳向洛林问道。

　　洛林点点头，道：“我相信他们已经收到消息了，很快就会有来自茹曼和君士丁的电报。

　　不光是他们，全帝国所有行省的首府，电报延伸到的国家和地区，此刻应该都已经得到亡灵入侵的消息。”

　　凯瑟琳长长的舒了一口气，手扶着胸口倒在椅子上，庆幸的道：“还好，还好我们有铁通公司。”

　　洛林自豪的笑了出来，道：“我估计电报至少为我们争取到半天时间，这将是可以改变世界命运的十二个小时。

　　和它比起来，铁通公司庞大的支出都是值得的。”

　　薇拉拉着阿黛儿，将她按在椅子上，亲密的安慰她几句，并且给阿黛儿倒了一杯酒，帮助她平静下来。

　　凯瑟琳探过身去，用力抓住阿黛儿冰凉的小手，道：“黛儿，你回枫叶丹林只能做一个紧张的外孙女，在奈安可以发挥更大的作用，不要急着回去好吗，我们等等消息看。”

　　阿黛儿用力的点点头，嗯了一声，她管理着奈安这个飞速发展省份的工业和协调，工作不可谓不重要。

　　安下心神的阿黛儿望着洛林，带着泪痕的双眼楚楚可怜，声音略微沙哑的道：“洛林，我们现在该怎么办？”

　　“是该让这台战争机器全速运转起来的时候了。”洛林透过窗口望着天边的一排排细长黑影，那是奈安工场的烟囱，它们昼夜不停的向天空吐着黑烟。

　　洛林双眼炯炯有神，冷笑着道：“让你们见识见识工业社会的战斗力。这已经不是挥舞法杖的时代了。”


第1273章 命运的车轮滚滚向前

　　正当洛林众人商议之际，突然就听一阵急促的脚步声响。

　　紧接着，房门咣当一声，被人从外面踢了开来。

　　雷欧董事长如一阵旋风般跑了进来，人还未到就先大声嚷嚷着叫道：“真的吗，真的吗？亡灵族打过来了吗？”

　　凯瑟琳看着他一脑门子的热汗，脸上衣服上全是灰尘，不由一皱眉头，怒声斥道：“一会儿没看好你，又去哪儿疯去了……”

　　说着，随手拿起了旁边沙发上的垫布，一手拎过了雷欧，在他的脸上一阵的用力的猛擦。

　　雷欧当即痛的一阵的嗷嗷大叫。

　　洛林转头看向了那扇黄花梨木的房门，只见上面印一个乌黑的脚印，也不由心疼的一皱眉头：这该死的小流氓，不管走到哪儿，都是用脚开门。真真是太混蛋了，得要好好的教育一下才行。

　　但是随即，就听到门外山摇地动的声音响起。

　　洛林不由一震，随即不顾一切的从沙发上跳了起来，冲到了房门处，急忙将另一扇房门也打开来。

　　果不其然，随即就有一个巨大的白影挟着狂风冲了进来。

　　正是雷二爷最优秀最铁杆最狗腿的小弟——小白。

　　虽然那扇门刚刚是半掩着的。但是小白大爷那是响当当的禽兽之王，以它老人家特有的尿性，岂会把拦在面前的这半扇房门看在眼里？

　　要知道，小白最喜欢的就是横冲直撞。

　　什么房门了、墙壁了之类的东西居然拦在小白大爷的面前？

　　自然是要撞倒在地，然后踩成碎片。这才有成就感。

　　洛林看着它从自己的身边掠过，不由抹了一把冷汗：亏的爵爷反应的快。要不然这一扇门就又该换了。

　　小白一直到冲进了房中，急刹车停下之后，这才发觉没有应有的冲破房门的快感，不由愣了一下。

　　它不解的眨了眨眼睛，转头向着房门看去，看到洛爵爷正恶狠狠的瞪着自己，不由吓了一跳，然后一缩脖子，躲在了旁边。

　　此时，凯瑟琳已经给雷欧擦完了脸，然后低头一看，只见那原本洁白的垫布上已经变成了黑色，不由恶心的‘意’了一声。

　　而雷二爷挣脱了她的魔掌，当即跑到角落的银盘里捞冰块吃。

　　盛了一大杯凉凉的冰水，一口气全灌下去，雷欧董事长将杯子一扔，胡乱一抹额头的汗水，大声道：“爽～！”

　　在这一年中最炎热的天气中，被灼热的太阳烤的好像血液都要沸腾的时候，能尽情的痛饮冰水，无疑是神仙一样的享受。

　　小白此时也是厚颜无耻的凑过去，将鼻子伸进冰盘里，一口气将盘子里的冰水全都吸干，然后灌进自己的大嘴中，舒服的打了一个冷颤，然后往地上一趴，享受着房间内的冷气，高兴的摇晃着尾巴。

　　雷欧打了一个嗝，然后继续道：“老大，我刚刚问你，你还没回答呢。亡灵族真的打过来了吗？”

　　洛林点了点头。

　　雷欧当即跳了起来，大声叫道：“噢耶，真是太好了～！”

　　凯瑟琳顿时大怒，随手揪过他，然后照着脑门上熟悉的地方拍了一巴掌，娇声叱责道：“好什么好，这话让人听见可不得了。”

　　雷欧一转头，怒视着凯瑟琳这个不讲理的八婆，一拨楞脑袋从她手中挣脱出来，大声反驳道：“本来就是好，他们现在来，总比那个不死的老妖怪等我和老大都死了后来好。

　　那个老家伙要是真的再忍上一百年，到时候就没人制得住他了。”

　　凯瑟琳丢给雷欧一个白眼，不屑的道：“他们不来，再等十年二十年，我们可以打过去。”

　　薇拉也愤愤的捏着粉嫩的拳头，咬着银牙恨声道：“就是，等咱们准备充足，就一路杀过去将巫妖统统灭光。”

　　是的，只有杀人……杀妖灭口之后，她薇拉大小姐才能挽回自己的面子，在同族面前骄傲的抬起头来。

　　凯瑟琳她们几个女孩子对望了一眼，她们都知道，薇拉好像对巫妖和亡灵族有深仇大恨，每次提起来立刻都变得暴走，极不淡定。

　　雷欧董事长满脸嘲笑，傲然的抬着头，道：“女人啊，说你们不懂还真是不懂，乌尔班教皇的远征为什么失败？”

　　女孩子们不约而同的怔了一下。

　　关于那场伟大的远征，几百年来总结了无数经验，但是最根本的一条，就是教皇乌尔班那一代的强人们死后，人类的统治者们对这场没有利益的战争不感兴趣。

　　没有几大王国的支持，只靠自发的信徒们出钱出人，荣耀的加勒比教区逐渐萎靡，并最终沦陷。

　　雷欧董事长得意洋洋的道：“是人都有惰性，亡灵如果没有打上门，他们才不会愿意远征上万里，打一场为未来消除威胁的战争，我是皇帝都不行。

　　当然，现在就不同了。”

　　雷欧董事长搓着自己胖胖的下巴，然后一转身，望着窗外的天空，缓缓说道：“大幕缓缓拉开，好戏即将上演。命运的车轮滚滚向前。历史马上就要翻开新的一页。

　　每一个人都背负着自己的宿命，直到死亡才能终结。”

　　虽然语音还显的有些稚嫩，但是他的话语中却充满了沧桑之感。就像是一个饱经世俗的老预言家借他之口，发出某种看穿未来的伟大预言。

　　众女不由得面面相觑，一时之间全都被吓住了。

　　凯瑟琳强压下心中的害怕，对着雷欧的脑袋就是一个爆栗敲了下去，怒声道：“你发什么神经～！”

　　雷欧顿时惨叫了一声，双手抱头怒视着凯瑟琳，大声叫道：“你干什么？为了这一天，我练好久了。”

　　凯瑟琳闻言顿时松了一口气：这还是自己的弟弟，不是被某个老妖怪给附体了。

　　刚刚有一瞬间，她担心的差一点儿就要昏过去了。

　　想到这里，她不由对着雷欧就又是几个爆栗，怒声骂道：“叫你吓我，叫你吓我……”

　　雷欧发出一连串的惨叫，急忙双手抱头连连求饶。

　　凯瑟琳很敲了几下，然后看着眼泪汪汪的雷欧，认真的道：“以后不许了，听到没有。”

　　雷欧急忙连连点头。

　　凯瑟琳这才悻悻地重新坐了下来，低声骂道：“这小流氓倒是长本事了，装什么不好，给我装神棍，神棍是那么好装的……”

　　不过，众女也不得不承认，雷欧刚才虽然神神叨叨的，把大家吓的不轻，但是他说的却也在理。

　　在没有切肤之痛和报仇欲望的驱使下，人类才不会渡过危险的大海，在一片陌生贫瘠的土地上，与一群狠毒的敌人作战。

　　所为的只是保卫自己几百年之后的子孙——鬼才愿意～！

　　乌尔班教皇那样眼光长远，手腕强硬，心志坚定的强人，历史上也只出了那么一个，就这样最终他还是失败了。

　　后代教宗们不是没有做乌尔班二世的雄心，奈何他们屡屡在现实面前碰的头破血流。

　　想到这里，凯瑟琳颇是赞许的看了雷欧一眼，见他眼泪汪汪的躲在一边，不由冷哼了一声，然后娇躯一震，狂散小学语文老师的霸气，道：“刚刚不是说的挺好的吗？说到哪儿了。继续给我说下去。”

　　雷欧不情愿的哼了一声。

　　凯瑟琳当即一瞪秀眸。

　　雷欧董事长不由打了一个哆嗦，急忙道：“所以说……”

　　他顿了一下，抹了一把眼泪，然后圆溜溜的眼睛中透出睿智的光芒，道：“所以说，他们来比不来好，早来比晚来好。

　　亡灵大祭司会知道，选择这个时候进攻，是他一辈子做过最错误的决定。”

　　“更是飞鹰集团的大展宏图，拼命赚钱机会。”洛林双手抱在胸前，悄悄的说道。

　　雷欧董事长听到‘赚钱’两个字顿时来了精神，也忘记了痛了，当即一敲手掌，振奋的高声道：“必须的。”

　　这句话其实一直藏在洛林、雷欧和凯瑟琳她们的心里，这场战争对人类大陆来说是一场巨大的灾难，但是对飞鹰集团来说，却是一个千年一次的良机。

　　错过了，就永远没有机会了。

　　飞鹰集团或者说茹曼帝国，可以借着战争扩充势力，进而控制全大陆，实现茹曼帝国几十代帝王梦寐以求的终极理想，统一大陆。

　　为这个梦想，洛林和雷欧谋划了很久了，暗中不懈的布置，飞鹰集团，风险投资公司，铁通通讯，飞鹰铁路集团，炼金研究院……都肩负着这个使命。

　　用一句话来说，就是在打一盘很大的麻将。

　　要是让别人知道人类英雄洛林爵爷，未来帝王雷欧董事长，和智慧公正的凯瑟琳长公主，其实内心的阴暗面一直期盼着发战争财，这对他们的声望的损害可极大。

　　说不定瞬间就从崇拜变成冷淡了。

　　也只有在这个时期，洛林才敢在自己的房间内说出来。

　　“当然，外面人不管谁说起来，我们是坚决不会承认的。”雷欧董事长特意叮嘱道：“我们飞鹰集团是为了的人类的和平和发展，是一家良心企业。”

　　“嘁～！”凯瑟琳白了雷欧一眼，道：“还用你教，只要你能管好自己的嘴就行，别赚钱多了一高兴就把实话说出来。”

　　雷欧讪讪的摸摸后脑勺，董事长平时没少犯这种得意忘形的毛病。

　　“敌人已经出现在莱里亚，代表着这场战争已经开始了。”雷欧董事长赶忙转移话题，道：“老大，咱们是不是应该动员了？”

　　洛林爵爷肯定的点点头，道：“从现在起，我们转入战时经济，军队和保安军进入最高戒备。

　　管制食品和生活必需品的进出口，实行配给制。

　　给军工企业让出资源，保证他们满负荷生产。

　　我估计，在战争初期，我们要度过六个月到一年的困难期。原料供应和市场会大减。”

　　雷欧董事长跟着摩拳擦掌，眼中放出兴奋的光芒，道：“我等这一天很久了。咱们飞鹰集团原价，甚至赊账，向战区提供各种物资，就算是赔钱也会支撑他们将这一场战争打下去。

　　甚至胜利之后，我们还会向他们提供低息贷款，帮他们恢复经济。”

　　这个计划洛林和雷欧已经商讨了无数次，每一个步骤都已经准备好，就等着需要它的这一天。

　　原本以为这一天还需要几年，十几年才能到来，没想到它这么突然就降临了。

　　这时贝伦取而复返，迈着微跛的脚快步走了进来，高兴的挥舞着手中的电报，笑着道：“枫叶丹林回电。”

　　阿黛儿从座位上轻盈的跳起来，一把抢过贝伦手中的电报，紧张的翻看起来。

　　“这是罗琳娜的。”阿黛儿用微微颤抖的手捏着电报，轻声读到：“我知道了，尽管放心，你们也要小心。”

　　洛林也松了一口气，在没有即时消息传来之前，谁也不敢肯定，枫叶丹林就是安全的，其实洛林爵爷心中也有点忐忑。

　　知道罗琳娜安好，终于可以放下心。

　　就算亡灵来了，凭罗琳娜的本事，安全躲起来总没有问题。

　　洛林可叮嘱过她，实在不行就去大图书馆。

　　阿黛儿翻过下一封电报，照着上面读道：“小子你给我等着。”

　　这语气，不用问就是雷斯特那个老家伙。

　　连阿黛儿也兴奋的道：“这是我外公。这是奥巴哈姆和瓦巴多尔，他们说，我们已经知道了，尽管放心，我们会守住战争堡垒工场。”

　　洛林笑着点点头，凯瑟琳和薇拉则同时拍拍胸口，长长的喘了一口气。

　　果然是经验丰富的老家伙，洛林稍一提醒，他们立刻就明白什么是重点。

　　同一时间，现任教宗希尔梅莉亚，茹德伦皇帝和儒略大公的电报也相继送了过来。

　　茹德伦以茹曼帝国皇帝的名义，命令全国进入战争状态，时刻准备战斗。

　　儒略大公则只发来一句简短的话“知道了，你们注意”。

　　显然儒略大公对这一场战争早有准备。

　　相对起来，希尔梅莉亚要紧张的多，她已经下令正在训练的护殿骑士团军团集结备战。

　　洛林爵爷这时候最关心的，还是自己的宝贝儿子。

　　自战争堡垒自莱里亚登陆，不足十个小时的时间，人类大陆几个最重要国家和组织，都已经进入战争状态，这将是一场硬碰硬的战争。

　　※※※

　　距离奈安五千里之外的枫叶丹林，这里还是一片宁静祥和，一切一如既往。

　　夏季是女孩子最美丽的季节，没有之一，尤其是枫叶丹林的女人。

　　超脱了世俗的束缚和困扰，枫叶丹林的女人习惯肆无忌惮的展示自己的青春和美丽。

　　单薄的衣衫掩盖不住她们美丽的身体，和无敌的青春气息。

　　在这座美丽的校园里，漫步在遮天的大树和翠绿色草坪上，总能碰倒各式各样的美丽女人。

　　清纯的，妖娆的，羞涩的，成熟的……

　　伟岸的胸部和修长的美腿成了男生们目光追逐的焦点。

　　每当一个漂亮的女生出现，总能引得单身闷骚的枫叶丹林男生们一阵狼嚎，同时从心底感谢光明神的伟大，感谢他创造了女人，更创造了夏季。

　　所有每当这个时节，蹲在路边，一口小菜一口小酒，猥琐的对飘过眼前的美女评头论足，排一个什么班花，院花，校花榜，就成为没有女朋友的可怜男人们最大的爱好。

　　“这个不错，我打七分。”一个满脸粉刺的，嘴唇上还是绒毛的小男生，透过厚厚的眼睛匆忙瞥了一眼过路的女生，然后立刻低下头，低声的说道。

　　“瞧你这眼光，最多六分，她的胸的垫起来的。”旁边一个梳着大背头，头发摸的锃亮的男生不屑的道。

　　“学长，这个你都能看出来。”小男生一脸崇拜的叫道。

　　“那是。”大背头忍不住得意洋洋。

　　“那您一定有很多女朋友吧？”小男生羡慕的道。

　　大背头脸上一黑，一巴掌拍在小男生后脑勺上，恼怒的骂道：“哪那么多废话。”

　　他们身后一个嘴上叼着雪茄的人噗哧一声笑了出来，道：“柯尔这家伙有的只是理论经验，你别被他唬住了，其实他也连女生的手都没有摸过。”

　　科尔瞬间脸色涨的通红，大声争辩道：“谁说的，我摸过。”

　　“哦？”叼雪茄的男人不可置信的瞪大了眼睛，喃喃的道：“太阳没从西边出来啊……”

　　“别看不起人。”柯尔哼了一声，道：“前天我还就碰到会计班的班花的小手了，那个滑呀，那个软呀……”

　　“哇，学长真厉害。”小男生仰慕的满眼星星，道：“快说说，是什么时候？”

　　柯尔得意的一抹自己的光亮的背头，道：“打饭的时候。”

　　叼雪茄的男人一口烟喷了出来，笑的捂着肚子在草地上打滚，道：“你真……真太有才了。”

　　柯尔这才醒悟自己得意的把实话说出来，悻悻的摸摸鼻子。

　　“学长，那个那个，黑头发的，我给八分。”小男生将柯尔从尴尬中解救出来。

　　柯尔瞥了一眼，低声道：“哦，法师学院，小声点别被人人家听到，那是个小辣椒。

　　嘁，这才到那，你是没见过阿黛儿小姐和薇拉小姐，还有阿德玲小姐，那才叫美人，打十分都是侮辱人家。”

　　“是吗，真遗憾啊。”小男生咂摸咂摸嘴：“快看，快看，大美女。”小男人兴奋的用手拍打着柯尔，指着前方一个身材窈窕的女人。

　　她戴着一定宽大的白色遮阳帽，帽子上插着七彩羽毛，一头漂亮的棕褐色长发，大眼柳眉，容貌如古典女神一样美丽。

　　威风吹动她身上衣衫，裙裾飘飘好像要飞起来一样。

　　“这个该打十分了吧？”小男生看的两眼放光。

　　他们身后叼着雪茄的男人抬手给了小男生一巴掌，把他拍了一个跟头，道：“瞎了你的狗眼，那是洛林老大的女朋友。”

　　叼雪茄的男人赶紧站了起来，隔着老远举起手臂打招呼道：“学姐好。”

　　一身白衣的罗琳娜笑了笑，晃了晃手掌，道：“阿德，你又在领着后辈们做坏事吧？”

　　阿克苏德连忙摇头否定，道：“学姐你又误会我们了，我是在教新来的认认人，认认人，呵呵，呵呵呵……”

　　罗琳娜笑着摇摇头，道：“我还不了解你们这群人，别把小朋友教坏了。”

　　阿克苏德讪讪的笑了笑，道：“不会不会，我是在帮助他们成长。”

　　直到罗琳娜消失在拐角，阿克苏德才放下手，拍了拍胸口，心有余悸的道：“幸好罗琳娜学姐已经收山，不然刚才你们俩个都得倒霉。”

　　“倒什么霉？”小男人不解的问道。

　　阿卡德琳循循善诱，耐心的解释道：“这位大姐发起飙来连洛林都敢电，你们俩个，还不够她搓下手指头。”

　　“这么厉害～！”小男生的嘴张都能吞下一个鸭蛋。

　　“所以，感谢我救了你们吧。”阿克苏德拽拽的道。

　　小男生重重点点头，突然眼睛又一亮，道：“学长看那里，好漂亮一个小美女。”

　　柯尔开动自己的记忆，道：“这位好像是机械设计系，不过你别想了，人家有男朋友。”

　　琳迪乖巧的走在伊文纳茨身边，低着头看着脚尖，小脸红扑扑的，不说一句话。

　　猪头三战队的机长伊文纳茨法师则兴奋的滔滔不绝，对琳迪叙说自己训练中的趣事。

　　琳迪只是时不时“嗯”上一声，温和的微笑着，眼中带着明亮的神采，看着身边英俊的伊文纳茨。

　　只过了几个月，曾经胆小平凡，历经坎坷的小侍女，从丑小鸭变成了白天鹅。

　　一身粉色的连衣裙，梳着一个高高的马尾辫子，脸上略施粉黛，气质也变得更加自信，更有内涵，整个人都好像在向外放着光彩。

　　她已经是一个标准的枫叶丹林女生了。

　　习惯被女生们蹂躏的伊文纳茨法师，嘴唇和下巴上露出青色的胡茬，显得成熟多了。

　　看着琳迪一路上一直不说话，伊文纳茨不解的道：“是不是我说的这些很无聊。”

　　琳迪摇摇头，马尾辫随之俏皮的左右甩动，轻声道：“我喜欢听，你说的我都喜欢听。”

　　伊文纳茨摸着后脑勺呵呵傻笑，道：“我告诉你一个秘密哦，保罗斯教官一直在追求我们伊莲娜教官……”

　　一声急促、尖锐、响亮的钟声传来，震荡着整座校园。

　　伊文纳茨豁然抬起头，转身仰望着校园内高耸的尖塔。

　　琳迪揪住伊文纳茨的袖子，低声道：“怎么了？”

　　“是警钟，号召全院战斗的钟声。”伊文纳茨摇摇头，道：“这时候敲警钟干嘛？”

　　“会不会敲错了？”琳迪小声的道。

　　伊文纳茨一耸肩，道：“也可能又是高年级恶作剧……不对～！”

　　只见魔法塔缓缓的转头顶端的炮台，一层淡淡的乳白色光芒从圣光塔上发出，瞬间笼罩大半座枫叶丹林。

　　黑色的烽烟从战争塔的烽火台上冲天而起。

　　同时急促的钟声想起。

　　伊文纳茨愣了一下，心里暗道：不对，这是来真的～！

　　他一推琳迪，急吼道：“有人攻打枫叶丹林，回宿舍去。”

　　说完转身就跑。

　　琳迪在后面焦急的叫道：“你去哪？”

　　“上我战争堡垒，准备应战～！”伊文纳茨头也不回的道。

　　同时阿克苏德一脚提在柯尔和小男生的屁股声，仓皇的大声吼道：“起来，起来。”

　　小男生呆呆的看着战争塔上的烽烟，喃喃的道：“怎么了？”

　　“有敌人打过来了，去拿你们的武器，准备迎战。”


第1274章 枫叶丹林上空的鹰（上）

　　枫叶丹林学院里嘹亮的钟声响起。

　　急促的钟声在枫叶丹林的宽广的校园里不住的回荡。

　　游荡在校园内的枫叶丹林人全都先是一愣，随后下意识的停下脚步，转头仰望学院中心。那三座作为学院标志的高塔。

　　令他们震惊的是，此时此刻，三座高塔都已经开始启动。

　　在轰隆隆的声响当中，魔法塔间顶部的魔导炮台缓缓转向，如长枪一般的炮口一点一点儿的扬起，朝向西方的天空。

　　圣光塔上闪烁着银白色的光芒，那是防护法阵启动的标志。

　　随即一道肉眼可见的白色护罩从塔顶上升起，它如同一个巨大透明的玻璃钟罩，从半空中落下，将整个枫叶丹林全都包裹了进去。

　　而战争塔上此时也升起了滚滚的浓烟。

　　在风力的作用之下，黑色的烽烟在天空中盘旋扭曲，直入云霄，如同一条狰狞的恶龙一般。

　　看到这里，所有的枫叶丹林人顿时都明白了过来：这不是玩笑～！

　　真的又有敌人进犯枫叶丹林～！

　　虽然一千年来，代表着战争的烽火燃起的次数屈指可数，但是上一次战争塔上燃起烽烟，恰好是三年前阿尔摩哈德大军侵略枫叶丹林。

　　直到现在，枫叶丹林人对于那一仗依然记忆犹新，很多经历过那场战争的学生还没有毕业，仍然在枫叶丹林内快乐的厮混。

　　就像是一滴水掉进了滚开的油锅一般，意识到有危险即将来临，大街上的枫叶丹林人顿时炸了开来。

　　男男女女立刻行动起来，飞快的向自己的宿舍或者教室奔去，在此同时，他们还愤怒的大声叫骂着：“兄弟们，抄家伙，买卖上门了～！”

　　“是谁这么不长眼，赶着来送死。”

　　“哥几个，机会到来了，刷钱刷装备刷荣誉了～！”

　　“洛林那个小白脸不在，哥们儿们，发财泡美女的机会来了。”

　　“……”　　八月正是开学季之前，枫叶丹林的校园里虽是假期，学生却留有七七八八。

　　还有不少学生因为酷暑路远，因此上放假不回家的。

　　至于老师们，他们当中绝大多数全都是住在这里。自然是不会回去。

　　除此之外，还有联合国的大批人员。

　　虽然在绝大多数人的眼中，那帮家伙都是属狗的，只会汪汪乱叫，给别人添麻烦。但不可否认的是他们的敬业精神。

　　那些狗崽子们可没有暑假寒假一说，每天都是兴高采烈的在联合国大厦里面吵吵闹闹、打架斗殴，过着童话一般幸福快乐的生活。

　　在警报声中，整个枫叶丹林全都骚动起来。

　　面对突然来袭的未知敌人，枫叶丹林的学生们首先想到的不是恐惧，而是兴奋，异常的兴奋。

　　如同暗恋已久的校花，忽然来到自己的面前，要求自己送她回家。而且还好像是说了漏了嘴一样，在无意之间，告诉自己，她很怕黑，而且家里也一直没有人……

　　不管是谁，光是想想那种情形，都是忍不住小鹿乱撞……呃，或许用野猪乱撞更形像一点儿。

　　在这种激动的心情之下，以至于有不少枫叶丹林的学生，激动的双臂向天，高声呼喊道：“老天有眼，终于让我×XX等到机会了～！”

　　其实这很容易理解。

　　当初洛爵爷在枫叶丹林之际，因为阿尔摩哈德的皇帝陛下脑抽犯二，派兵围攻。爵爷当即毫不客气的狠抽了那货的老脸。

　　不仅如此，他组织了强力打金团，刷了阿尔摩哈德副本，而且还是两次。

　　在战争当中，爵爷也充分发挥了他冥王之友的本色，将阿尔摩哈德的地皮都刮掉了三尺。

　　黄澄澄的金币，闪耀的钻石，瑰丽的珠宝……填满了多少枫叶丹林学生的口袋。

　　尤其是跟着洛林爵爷混过的痞子，基本上都已经买房买车，早餐的牛奶豆浆都是喝一碗倒一碗。

　　有些穷小子本来一辈子也是无出头之日的，就因为是枫军的军官，在占领区间，很受到当地姑娘们的喜欢，甚至有不少人在战争还没有结束，就和阿尔摩哈德的老牌贵族世家的女儿结了婚。

　　这种种种美谈一直为年轻的枫叶丹林人所津津乐道，兜里没几个零花钱的学生们时不时还哀叹，这种好事他们怎么没有赶上。

　　在枫叶丹林人的眼中，所谓战争，其实很简单。就是抢钱抢东西抢女人。

　　因此上，虽然猛然听到警报，但是枫叶丹林人并不慌乱。大多数正常人的想法只是，送钱的又上门了。

　　很多个自以为胸中有丘壑，可掌百万兵的中二少年们纷纷摩拳擦掌，准备大展拳脚，力求一战成名，然后黄金美人滚滚而来。

　　洛林算什么？

　　虽然外面把他吹的那么神，什么赤血龙骑，什么飞鹰战神。其实大家谁没有见过？

　　不就是一个小白脸吗？

　　而且也仅仅只是长的小帅而己。如果真要论起来，学院里面略略的挑一下，拉一个出来都是眉清目秀的，一点儿不比他差。

　　当年，不就是他运气好，恰好赶上了阿尔摩哈德那帮笨蛋围城，这才捡了个便宜。

　　而像自己长这么帅的，自然是要比他强上许多。

　　唯一可惜的是，并没有第二场战争可以用来证明自己。

　　每每午夜梦醒，想到此处，很是令人扼腕叹息，但是最终却也只能叹息之后，再次睡去。

　　而现在，敌人来了～！

　　战争来了～！

　　属自己的机会也来了～！

　　枫叶丹林人有这种自信，是因为他们学院坐拥着人类社会最强大的，堪称无敌的空中力量。

　　任何地面敌人的进攻，在装备着火炮和炸弹的战争堡垒面前，都是不堪一击的。

　　等战争堡垒狂轰滥炸之后，他们只管上去抢装备就行了。

　　经过上一次战争之后，枫叶丹林的三大院长痛定思痛，针对各种突发状况进行的有目的训练。

　　学生们尽管慌张，却不慌乱。

　　他们都知道在警钟敲响之后，自己该做些什么，到哪里去。

　　治安队首先上城头，把守住枫叶丹林的城门和城墙。

　　军事学院的不用说，当然是带上他们的铠甲和武器，前往学院总部报到。

　　同样，不是军事学院的男生，也会配发武器，协助执行工作。

　　法师们和牧师们同样被要求在各自的学院中心集合。

　　知识学院的女生们则要前往避难所，从事一些后方工作。

　　总之，从院长到勤杂工，从教授到学生，不会有人闲下来。

　　罗琳娜在听到警钟的瞬间的就抬头望了一眼不远处的高塔，瞬间明白战争又降临在枫叶丹林人头顶。

　　和身边年轻，稚嫩学生们的兴奋激动不同，罗琳娜心头掠过一丝不安。

　　因为她想不出来还有现在还有那个人，敢来摸枫叶丹林和雷斯特的老虎屁股。

　　没有，放眼全大陆都没有人敢。

　　但现在偏偏就有人要来进犯枫叶丹林。

　　“会是谁？”罗琳娜撩了一下垂在眼前的发丝，心中紧张的思索着。

　　但是她心中也想不出个所以然来了。

　　罗琳娜叹了口气，低声的自言自语道：“要是洛林在就好了。”

　　她也知道，目前最重要的不是考虑敌人是谁，而是该考虑自己应战。

　　罗琳娜将头上的帽子一摘，脚步一点就想跃上空中，刚刚离开地面一点却又忽然落了下来，低头看着自己一身轻柔的长裙，撅着嘴不满的道：“早知道就不穿这个，真是活受罪。”

　　说着罗琳娜抓住长裙下摆，刺啦一声撕开一尺，将两端系在一起，长裙瞬间变成了齐膝的一步裙。

　　罗琳娜苦笑着摇摇头，这可是洛林送给她的礼物，漂亮的精灵民族服饰，可惜了。

　　然后轻盈的飞上天空，快速向学院的议事厅而去，紧急情况时院长们都应该在那里。

　　罗琳娜快步走进了议事厅内，果然三位院长都在这里。

　　尤其是雷斯特大禁咒魔导师，正拍着桌子大声发火，吆喝着道：“他什么意思，什么意思，啊？看不起我们这个枫叶丹林～！”

　　瓦巴多尔带着笑意的眼睛瞥了雷斯特一眼，悠悠的道：“他不是看不起枫叶丹林，是看不起你。”

　　“真是太可气了，我还就敢说，他们就是冲着枫叶丹林来的。”雷斯特扯着嗓子大声嚷嚷道：“就咱们枫叶丹林有这个资格。”

　　以罗琳娜对雷斯特的了解，这老家伙现在一定气得跟个炸药桶似的，她不解的问道：“怎么回事？谁把老师气成这样？”

　　奥巴哈姆将两份电报塞进罗琳娜的手里，沉声道：“你自己看吧，亡灵族，他们打过来了。”

　　“什么？”罗琳娜惊呼一声，急忙翻看两封电报，仔细的看了三遍后，低声的道：“终于来了吗？”

　　奥巴哈姆摇头叹息一声，悲伤的道：“二十万维和部队啊～！

　　对洛林的推断，你怎么看？”

　　罗琳娜点点头，道：“我相信洛林说的是对的，他们是冲我们来的，我立刻命令所有的战争堡垒都升空。”

　　“你看你看，我就说嘛。”雷斯特拍拍罗琳娜，道：“我徒弟都说是，洛林那小子，哼～！”

　　罗琳娜拉着雷斯特的老手，道：“老师，洛林那是故意激您哪，你就别生气了，现在最重要的是如何打败敌人。

　　保守估计，他们的数量也是我们的两倍。”

　　雷斯特一卷袖子，慷慨激昂的道：“还用得着怎么想，跟他们拼了，咱们枫叶丹林火力全开，这儿，不是亡灵们可以肆虐的地儿～！”

　　奥巴哈姆声音低沉的道：“更重要的是，保护好战争堡垒的建造工场，我们先给洛林回个电报。”

　　“我上魔法塔去。”雷斯特一顿法杖，大声的说道：“老瓦你留下来指挥，老奥，你照顾好圣光塔。”

　　瓦巴多尔微一颔首，在战争面前，他是最冷静的，道：“留下法师和牧师，通知其他学生们躲进地下室避难，这场战斗用不到他们。”

　　罗琳娜留下一句“告诉洛林他们我知道就行了”，然后转身冲出议事大厅，以自己最快的速度前往战争堡垒的工场和停放场地。

　　从空中望过去，五十多座战争堡垒停放在一起的景象蔚为壮观。

　　旁边的工地上，十六座建造中的战争堡垒排成横四竖四的方格，整齐划一。

　　有些已经快要完工，正在做内部调整，有些还未封顶，露出巨大的开口，有些才刚刚铺下底座。

　　蒸汽起重机正吊起各种材料，运上战争堡垒，小火车拖拽着几十吨的建材，在轨道上来回行进。

　　工人和法师们依附在战争堡垒上紧张忙碌，这里的工作二十四小时不停，夜晚的灯光能照亮枫叶丹林半边天空。

　　有些战争堡垒正在训练中，停放在场地上的战争堡垒中，作为机长的法师们聚集在场地大门口，焦急的等待命令。

　　看到罗琳娜从天而降，出现在他们面前，几十个机长呼啦一下子围了上来，争抢着叫道：“师姐，发生什么事情了？那个不开眼的又打过来了？”

　　“要不要我们升空？”

　　“师姐，给个话，我们的手下都已经等着了，只要你一声命令，立刻就能参战。”

　　罗琳娜板着脸，举起双手示意他们安静，大声道：“不要吵。”

　　等年轻的机长们都不说话，罗琳娜缓慢清晰的道：“小子们，亡灵族刚刚在莱里亚登陆，战争开始了。”

　　“嘶……”周围一阵倒吸气的声音。

　　有人犹不敢相信，呆呆的道：“这是真的吗？”

　　罗琳娜看着这些年轻的脸庞，道：“我们推断，很可能会有超过一百座亡灵族的战争堡垒，正在奔袭我们枫叶丹林的路上。”

　　机长们震惊的连话都说不出来，瞪大了眼睛看着罗琳娜。

　　“跟他们干了～！”忽然有人振臂一呼，激动的高叫道。

　　“对，跟他们干了～！”

　　罗琳娜很欣慰的看到，敌人庞大的数量并未吓倒年轻的机长们，他们瞬间爆发出强大的战斗意志。

　　“他们一千年前打不过咱们枫叶丹林，现在也还是打不过。”

　　“对，来多少就弄死他们多少。”

　　这句话引得机长们一片赞同的声音。

　　“弟兄们，干掉他们一座，咱们就也能在墙上画叉了。”

　　枫叶丹林的法师机长们同声欢呼，伊莲娜法师座驾上那个醒目的击落标志，可是让他们馋的眼滴血，做梦都在想什么时候能在自己的座驾外墙上也画一个。

　　因为它代表着战争堡垒机长们最至高无上的荣誉，战绩～！

　　战争堡垒被制造出来，交到他们枫叶丹林法师精英的手中，就是为了战斗，为了杀敌。

　　只有杀敌的战争堡垒才是好的战争堡垒，只有取得击落战绩的机长，才是好的机长。

　　训练再怎么优秀，演习再怎么杰出，统统不算。

　　战场上只有一条铁律，杀死敌人。

　　这些年轻人眼中露出强烈的战斗欲望。

　　激发士兵斗志的最好手段，是荣誉和责任感。只有没有荣誉和责任感的军队，才用金钱和官位引诱他们。

　　这些年轻人有责任感，他们要保卫自己的家园和第二故乡枫叶丹林，更有荣誉感。

　　干掉敌人的战争堡垒，并将胜利的标志配在胸前。

　　“平均下来一人才不到两个。”有人轻松的说道：“要是一次干掉三个，就成人类历史上第一个王牌了。”

　　机长们的眼睛瞬间冒出像狼一样的凶光。

　　人类第一，名垂青史，没有比这个更有面子的事了。

　　伊莲娜已经拿下人类战争堡垒的首杀，她的名字必将永远出现在教科书中。

　　那么谁能拿到第一个王牌？

　　这可是比首杀更宝贵的荣誉，后世将永远记住他的名字。

　　“师姐，让我们上吧～！”

　　“来多少灭他们多少。”

　　机长们捏紧拳头咆哮着怒吼，他们已经迫不及待了。

　　一队十几座战争堡垒划空而来，留下其他的呆在空中，画着火焰图案的战争堡垒从天而降，落在众人面前，正面那个鲜红的叉份外惹眼。

　　一身火红色法袍的，面容如冰山一样清冷的伊莲娜法师，迈着女王一样霸气的脚步走了下来，在她身后，跟着保罗斯和班教官。

　　两个中年大叔看起来就像是女王的侍从一样渺小。

　　保罗斯看到罗琳娜，点头示意，道：“我们看到烽火，发生什么事情了？”

　　机长们忍不住快速说道：“亡灵族打过来了，敌人有一百座战争堡垒，正冲我们枫叶丹林过来。”

　　“哦……”保罗斯平淡的哦了一声。

　　有机长惊讶的道：“怎么教官，您好像并不意外？”

　　保罗斯微微一笑，道：“我们一直刻苦训练，为的不就是这一天吗，它总会来的。”

　　伊莲娜法师和班同时露出一个自信的笑容，他们的使命就是为了这一天的战斗。为此他们已经准备了很久，付出辛勤的汗水。

　　当这一天终于到来的时候，没有意外，也没有惊讶，有的只是自信。

　　他们相信他们的装备是最优秀的，他们相信他们的训练是最科学的，他们相信他们的战术是最得当，更重要是，他们相信他们的队友，是最杰出的。

　　保罗斯仰首望向西方澄净的天空，心中跃跃欲试，暗道：“我们已经准备好了，你们哪？”


第1275章 枫叶丹林上空的鹰（中）

　　空战教官保罗斯的脸上露出自信的表情。

　　他了解这些战争堡垒机长们的水平，尽管这些小伙子还显的有些稚嫩年轻，平均年龄不过二十出头。但是，他们却无一不是枫叶丹林法师中的佼佼者。一个个头脑灵活，训练刻苦，以能够成为一名机长为荣。

　　也只有这样的年轻人才能迅速接受这一人类从来没有过的战术，而且毫不犹豫的执行到底。

　　保罗斯悄悄瞥了旁边伊莲娜一眼，只见她嫣红的嘴角难得的挂着一丝笑意，秀眸当中闪动着兴奋的光芒。

　　伊莲娜法师冰山一般的表情下，隐藏着像火山一样火爆的性格，此刻她美丽的眼睛正眨也不眨的注视着保罗斯。

　　虽然知道面前这位美女并没有其他的什么想法，而也清楚的知道自己已经结了婚，娃子都已经会打酱油了，但是当伊莲娜的美眸落在身上，却还是让保罗斯心中小小的激动了一把。

　　他挺起胸膛道，豪迈的大声道：“我们都准备好了，罗琳娜大师，请你下命令吧，这一仗我们要怎么打？”

　　罗琳娜秀眸一转，目光从那些激动的年轻人脸上一一的扫过，最后看向了保罗斯，道：“专业的事情，还是让专业的人来。

　　我只是来通知你们准备战斗，至于怎么打仗，就交给保罗斯教官您了。”

　　保罗斯一愣，随即一脸敬佩的向罗琳娜点了点头：这年头，像洛林、雷欧和罗琳娜这类聪明的领导不多了。

　　很多的领导要么是被二13的手下拍马屁，给拍的不知所己，要么自己本身就是一个13。

　　总是以为着‘官越大，懂的就越多’这句话是一个放之四海皆准的真理。

　　他们都喜欢不管什么事情都要插上一手，以此显示自己的权威。

　　但是在战争，尤其是战争堡垒之间的空战，是一件非常专业的事情，不置身于飞行的战争堡垒内，永远无法理解战争堡垒的战术的运用。

　　不顾实际的瞎指挥，最终的结果必然损兵折将，甚至于整个种族的灭亡～！

　　罗琳娜虽然也是法师，领导着枫叶丹林的所有战争堡垒部队，但是她的工作重点是建造战争堡垒，只是监督建造都已经够她忙的。

　　而且，有保罗斯他们一班教官，战术训练什么的，她也从不过问。

　　这也是为什么飞鹰公司能够兴旺发达的原因。

　　因为他们全都是聪明人。

　　所谓聪明，并不是说他们对于什么事都要了解如指掌，而是他们知道在什么时候，将什么事情交给什么人来做。

　　这才是真正的聪明～！

　　保罗斯心中略有些激动的举起手臂，郑重的向罗琳娜敬了一个军礼，大声道：“遵命～！”

　　这可是与魔族的第一战，也是世界战争史上的第一场大规模空战。

　　任何人指挥这场战斗，哪怕是一头母猪，将来也必然是名垂青史，然后让一帮嗷嗷叫的大叫兽们写成史书，永远的流传下去。

　　而现在，罗琳娜却在拱手之间，就将这个荣誉送到了自己的头上。

　　他后退半步，然后一转身，看着那些跃跃欲试的机长们。

　　那一张张年轻的脸上全都写满了对于战斗的渴望。渴望着用双手去获取自己的功勋。渴望着杀尽那些侵入自己土地的敌人。

　　“我亲爱的弟子们。”保罗斯顿了一下，然后声音嘹亮的道：“这些日子以来，你们全都经过最严格的训练。现在，是检验训练成果的时候了。

　　你们将用自己的实际行动来证明你们的实力～！”

　　说到这里，他的语气不由放缓，谆谆的教导道：“这是你们的第一战。这也是人类千年以来，第一次与不死族做战。

　　别看你们现在一个个尿性实足，在战斗中，肯定会有菜鸟惊慌失措，甚至吓的尿了裤子。”

　　一众机长们不由全都咧开了嘴，哈哈大笑。然后互相之间戏谑的用不怀好意的目光打量自己的同僚。

　　不知不觉间，他们心底深处的那一丝初上战场的紧张却消失不见了。

　　保罗斯也笑了一下，然后继续说道：“很多人都会不可避免的陷入慌乱，但是不要怕，更不用紧张。

　　别忘记了，你们的敌人也是第一次上战场。他们也是菜鸟，也会紧张的。大家其实都是半斤八两。”

　　一众机长们再次低声哄笑了起来。

　　保罗斯突然脸色一板，沉声道：“所以，想要保住性命，想要打败敌人，你们就必须牢记你们掌握的战术，按照战术教材上的规程操作。

　　相信你们的队友，团结作战，严禁……”

　　保罗斯加大声音，特意叮嘱他们道：“我说的是严禁脱离编队～！

　　严禁单打独斗～！

　　如果你发现你掉队了，立刻升到极限高度，返回枫叶丹林待命。烽烟会为你们指明方向，听明白没有～！”

　　机长们同声大喝道：“明白了～！”

　　保罗斯严肃的点点头，道：“事关你们每个机长全机组三十多个人的性命，容不得一点疏忽。”

　　每一座战争堡垒上配备有炮兵、牧师和法师共三十多个人，有些上面还搭在有不少的参谋。

　　这等于说几十个人的性命，操纵在机长的一念之间。

　　“我来安排一下战术。”保罗斯跟着道：“敌人很可能会集群出现，数量高达一百甚至两百。”

　　机长们脸上顿时露出凝重的表情。

　　他们求战心切，但不代表着鲁莽，面对数量远多于他们的敌人，谁心里都不可能轻松的起来。

　　“我的计划就是，我们先打他们一个伏击。”保罗斯的脸上的露出飞扬的神采，指挥空战是他的热爱的职业。

　　保罗斯大胆的计划让罗琳娜和机长们同时感到意外。

　　对面数量绝对优势敌人，他首先想到的居然是‘进攻’～！

　　只有伊莲娜和班不感到意外，保罗斯本人虽然看上去有些闷骚的大叔，但是他却是一个精于进攻，而且勇于进攻的战术家，骨子里充满好斗的欲望。

　　“第一联队的按照八个方向前出侦查。”保罗斯看着班，道：“我们速度比他们快，发现敌人之后立刻回来报告，不许交战。”

　　班点点头，神色郑重，严肃的道：“交给我了。”

　　侦查是他们重要的训练科目之一，对此机长们早已了然于胸。

　　保罗斯道：“其他人升空在枫叶丹林上空待命，发现敌人之后，跟随我侧翼迂回，进行一次快速突击，必须快进快出，不管战果如何，不许恋战。

　　到时，敌人必定会追踪我们直到枫叶丹林。

　　这时要严守战术规则，以小队为单位战斗，互相掩护，高速机动。

　　战斗目的以保全自己为主，尽量将敌人往魔法塔的攻击范围内引。

　　让咱们的魔法重炮对付他们。

　　谁也不许冒然出去。

　　如果有人敢犯，就算我不收拾他，相信你们也全都知道雷斯特大魔导士那老梆菜的德性……”

　　一众机长们听了，不由再次大笑了起来。

　　保罗斯停了一会儿，等众人的笑声低了一些，这才道：“你们要做好长时间作战的准备，这一场战斗很可能要持续很久。

　　听清楚了吗？”

　　“是～！”机长们齐声怒吼道。

　　保罗斯扫了他们一眼，道：“小子们，一战成名的机会到了，等你们落地之后，可不要被人笑话成一个软蛋。”

　　保罗斯看着他们大声吼道：“我们要成为英雄～！”

　　“喝啊～！”机长们热情被保罗斯一句英雄点燃，二十多岁的年轻人，谁不希望成为一个顶天立地，世人称赞的大英雄。

　　就像洛林爵爷一样，开创前无古人的功绩，受万事敬仰，人家有那么多女朋友，世人从来没有觉得不正常。

　　大英雄本来就该如此。

　　“现在，升空。”保罗斯大喝一声。

　　五十多位机长迫不及待的腾空而起，以最快速度飞向自己的战争堡垒。

　　伊文纳茨感到自己的心脏在猛烈调动，兴奋的不能自已，对将要到来的战斗充满了期待，同时心中又忐忑不安。

　　他们这些只训练了几个月的新手菜鸟们，会不会是亡灵族的对手。

　　对你死我活的战斗，伊文纳茨的心中同样恐惧，这不再是演习训练，被虚拟的炮弹打中了，顶多只是下来被人笑话几句。

　　这会是真的会死人的。

　　一个人影从伊文纳茨身边赶超而过，机长约瑟瞟了伊文纳茨白净的面皮一眼，嘲笑着道：“哟，小白脸，你害怕了。”

　　伊文纳茨冷哼一声，道：“你才害怕了哪。”

　　约瑟嘿嘿奸笑一声，道：“打仗是男人的工作，你还是躲回你小女朋友的怀里寻找安慰去吧。”

　　伊文纳茨瞪了他一眼，道：“敢不敢打个赌，战果少的回来请全队的人喝酒，凯撒皇宫。”

　　“好。”约瑟哈哈大笑着道：“我跟你赌了，下来可不要逃跑。”

　　伊文纳茨笑着回敬道：“我看你才要跑，我们老大可是女帝陛下。”

　　“嘁。”约瑟不屑的道：“还不是给我们老大泡的命。”

　　两个人的战争堡垒出现在眼前，约瑟转头飞向自己座驾，一边还看着伊文纳茨，吆喝道：“嗨，别死了哈，我还等着你请客哪。”

　　伊文纳茨笑着摇摇头，踏脚落在自己的蛮横一号机上。

　　比他还年轻的副官带着机组成员立刻围了上来，他们都已经知道魔族入侵的消息。

　　“老大，上面什么命令？”

　　“要不要跟他们干了？我们都等着那。”

　　“敢打枫叶丹林的主意，弄死他们。”

　　“……”　　伊文纳茨看着他们一个个激动的脸庞，心中忽然感觉踏实了很多，他了解自己的机组，知道他们都是最优秀的，训练大纲的每一条要求，他们都能出色的完成。

　　“学院命令，升空作战。”伊文纳茨大声的叫道：“弟兄们，行动起来。”

　　“升空。”副官扯着嗓子兴奋的大声叫嚷道。

　　“炮兵，上炮台。”火力组军官跟着高声命令。

　　三十多个人立刻紧张的行动起来。

　　两分钟内，画着一个威武的野猪头的蛮横一号轻微颤动，然后缓缓离地，笔直的升上空中。

　　在它旁边，五十多座战争堡垒同时启动，向天空飞去。

　　眼看着手下徐徐升空，保罗斯手搭帽檐，向罗琳娜一礼，道：“和院长联络的事情就交给大师了。我们可能要持续作战，请让补给作业在地面随时待命。”

　　罗琳娜正色的道：“都交给我了，教官可以放心。祝你们旗开得胜。”

　　保罗斯呲着一口白牙，露出一个自信的笑容，潇洒的转身走向自己的座驾。

　　伊莲娜和班也向罗琳娜点点头，迈着坚定的脚步走向战争堡垒。

　　路上保罗斯向班挤挤眼睛，老实厚道的班教官呵呵一笑，转身离开两个人。

　　保罗斯横着跨了一步，凑到伊莲娜跟前，脸色一板，故作深沉的道：“伊莲，这一战会艰苦，也会很危险。”

　　伊莲娜嫌恶的斜了他一眼，不耐烦的道：“好好说话。”

　　保罗斯讪讪的摸摸鼻子，吱吱唔唔的道：“我是想说，说，那个，这个……”

　　伊莲娜法师微哼一声，一甩袖子转身就走。

　　保罗斯伸手拉住伊莲娜火红色的袖子，急道：“等等。”

　　伊莲娜修长的秀美一竖，威严的瞪着他，质问道：“你到底要干什么？”

　　保罗斯舔舔嘴唇，眼睛慌乱的看着地面，然后猛一咬牙，豁出去一般，快速的道：“等这一仗打完，咱们就去把证领了吧。”

　　“证？”伊莲娜法师蹙其眉头，疑惑的道：“什么证？”

　　“结婚证呗。”保罗斯看伊莲娜如此不解风情，气急的大声叫道。

　　伊莲娜的脸色登时一黑，一挥袖子甩开保罗斯的手，气恼的道：“你……”

　　然后不由分说一道蓝光从修长的双手中迸出，将保罗斯整个人都包在幽兰的电弧里。

　　保罗斯惨叫一声，噗通一声栽倒在地，头发都被电的竖了起来，表情凄惨的看着伊莲娜。

　　“打完仗再说。”丢下这一句话，伊莲娜法师一甩手，傲然的昂首阔步走进自己的火焰座驾内。

　　娃娃脸副官露西安在战争堡垒内幽幽的叹了口气，道：“老大，她也春心难耐了。”

　　“保罗斯那个老牛不还是没有机会。”旁边一个小法师嘿嘿笑着道。

　　“你懂个屁。”露西安抬手敲了小法师的脑门一下，道：“你电系魔法一定没及格，这法术看着挺吓人，其实电上去就跟梳子扎一下一样。”

　　“我是火系专精……”小法师低声嘟哝道。

　　小法师眼看着保罗斯教官噌一下从地上弹起来，冲着伊莲娜的背影大声叫道：“我们约定好了，伊莲。”

　　然后迈着比年轻人还轻快，好像要飞起来一般脚步，蹦蹦跳跳的跑进自己的座驾。

　　眼看着全部战争堡垒升上空中，罗琳娜转身飞快的冲向建造工场，命令他们暂停工作，躲进地下室中。

　　然后径直前往魔法塔，去通知雷斯特和学院的魔法师们。

　　学院内的学生都已经得到了亡灵入侵的消息。

　　和刚刚的乐观不同，此刻枫叶丹林的学生们变得忧心忡忡，他们虽然被命令进地下室避难，但是都被当作了耳旁风。

　　学生们依然站在大街上，抬头紧张的向天空张望。

　　五十多座战争堡垒相继升空，它们庞大身躯的遮蔽了天空，阴影投射在大地上，笼罩着地面的枫叶丹林人，形成壮观的一幕。

　　“他们要去战斗～！”

　　不知道是谁高喊了一句，学生们忍不住向着天空的战争堡垒高声欢呼。

　　“给那帮骨头架子一点颜色看看。”

　　“干掉那帮该死的亡灵。”

　　“上吧，老鹰们。”

　　欢呼声惊动了大图书馆的管理员，布拉克瑞拉揉着惺忪的眼睛，推开房门走了出去，嘟哝着道：“今天这是怎么了，吵吵闹闹的。”

　　竖起耳朵认真倾听了片刻，了解到发生了什么事情之后，布拉克瑞拉皱巴巴的老脸上露出一脸嫌麻烦的表情，不悦的道：“真是添乱，不能我安安稳稳干完这几十年。

　　唉，怎么轮到我就这么多事，薇拉那个小丫头就够我头疼的了。”

　　布兰卡瑞拉像个唠叨的老人一样絮絮叨叨，他的一身青色睡袍的身影忽然凭空消失。

　　罗琳娜以自己最快的速度赶到魔法塔，将保罗斯的作战计划详细的解释给雷斯特听。

　　听完之后雷斯特摸着胡子点点头，道：“好，咱们就这么来。我亲自操作魔导炮。

　　诸位，要是还有漏网之鱼，剩下的就拜托你们了。”

　　雷斯特身后的教授们同时躬身点头，齐声道：“遵命，院长。”

　　枫叶丹林的法师力量可是比法师协会总部也不遑多让，尤其是在开造战争堡垒之后，很多本领高强的大法师主动到枫叶丹林来工作。

　　在洛林发出的警告电报不到半个小时的时间内，枫叶丹林已经完成战斗准备，将学院变成了一座堡垒。

　　飞行部队在天空安静的等待着。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　五个小时……

　　天色已经变得昏暗，太阳沉入地平线以下，快失去耐心的枫叶丹林人开始怀疑，洛林爵爷这个预测是不是不准？


第1276章 枫叶丹林上空的鹰（下）

　　时间一分一秒的过去。

　　天色也渐渐由明转暗。

　　枫叶丹林的警报拉响了差不多有五个多小时。

　　此时，太阳已经沉入地平线之下，天色暗淡，西边的天幕中仅剩最后一点红色的云彩。大地马上就要陷入黑暗当中。但是辽阔的天空中，依然未见任何一点异常的动静。

　　校园内的枫叶丹林人早就已经做好了战斗的准备。

　　他们一直抻着脖子仰望天空，直到勃颈酸痛，也没有发现要来进攻枫叶丹林的巫妖。

　　敌人没有如预期的那样到来，大多数人激昂的情绪随着时间在一点一点消褪。

　　尤其是年轻人，当警报拉响之际，他们全都是热血沸腾，但是那热情来的快，去的也是极快的。

　　两个小时之后，很多人都已经放弃监视天空，三三两两松懈的聚在一起，讨论那该死的亡灵族人什么时候能到。

　　大家全都一致承认，来的最快的亡灵才是好的亡灵。

　　因为，来的早了，大家自然也就可以干净利落的将他们解决了，这样一来，还能赶上晚上开庆功会，然后再顺便装个13，泡个妞什么的。

　　如果运气好，获得了女生的青睐，说不定还可以找一个地方和漂亮的姑娘聊一聊人生，探讨一下人类后现代行为主义与社会伦理第三阶段的哲学辩证关系。而且还是很深入很深入很深入的那种……

　　每每想到这里，大家脸上全都是挂着猥琐的笑容。然后恨不能让那些亡灵们全都长上翅膀，马上飞到自己的面前。

　　但是大家像傻鸟一样，直着脖子盼了大半天，那帮该死亡灵们却如史书所描写的那样卑鄙无耻下流淫贱……他们硬是不过来。白白的浪费大爷们的宝贵时间。

　　因此上，很多人等的不耐烦了，开始破口大骂。

　　到了天黑的时候，亡灵们还是没有来。

　　此时，大家已经骂了大半天，一个个全都是口干舌燥的，连骂的力气都没有了。

　　几乎所有的学生都已经放弃了。

　　很多大胆的学生甚至于将学院的避难的警告扔在脑后，成群结队的去寻找解决晚餐的地方。

　　不管亡灵来不来，人总是要吃饭的。

　　这时候，学生们讨论的已经是，亡灵会不会来攻打他们枫叶丹林，而是洛林爵爷的预测到底准不准？

　　会不会亡灵们根本就没有来？

　　会不会爵爷发出的是假警报？

　　或者这只是一场逼真的演习，让大家白忙上一场，看看大家的应变能力？

　　不管怎么说，很多人都是极其的悲观，以为这一次是狗咬猪尿泡，空喜欢一场了。

　　在高耸的魔法塔内，那些高贵的大法师们也等的有些不耐烦了。

　　有人涨着胆子，悄悄的向一直望着天空的雷斯特院长进言，道：“大魔导师阁下，天色已晚，我们等了几个小时，是不是让大家休息一下，吃点饭补充体力。”

　　雷斯特闻言脸色一板，鼻子里不满的“嗯”一声，道：“放心，他们肯定会来的。”

　　和枫叶丹林学生们的犹豫猜疑不同，院长雷斯特坚持肯定的认为，亡灵是一定要来进攻枫叶丹林的。

　　因为他老人家和洛林打赌了，所以那帮亡灵最好识相一点，赶紧过来，让他老人家干掉。

　　然后他就可以去笑话洛林，猜的一点都不准。

　　为此雷斯特禁咒大魔导师像个热恋中的小伙子，一动不动的守在连恋人的窗下一样，耐心的守在魔法塔之上，甚至忘掉了时间的流逝。

　　说话的教授看到雷斯特不悦的脸色，吓的讷讷不敢出声。

　　不过雷斯特也觉的这样饿着大家不太合适，他略略想了一下，然后一摆手，道：“让人把饭送到塔上来，我有预感，敌人可能很快就到了。”

　　那些五六十岁的老法师们互相对望了一眼，尽皆看到对方脸上的无奈。

　　没办法，魔法学院虽然号称是象牙塔中的象牙塔。但是有句俗语：“有人的地方，就有江湖。”

　　有江湖的地方自然就有江湖老大。

　　在枫叶丹林学院内，雷斯特身为魔法学院的院长，那是响当当的江湖老大。

　　这老学霸发话，没人胆敢不听。

　　学科拨款，大家的工资奖金，职称评定、研究项目的审批……等等的财政人事大权，全都掌握在雷斯特这老家伙一个人的手里。

　　只要大家想多收两个研究生，多拉到一些经费，多做一些课题，多取一些成绩……那就得使劲的拍雷斯特院长的马屁。而且还得要把他给的拍舒服了才行～！

　　因此上，尽管大家全都感觉到有些疲惫，但是也得在魔法塔上硬撑着。

　　夕阳喷出最后一丝光芒，消失在地平线之下，在不知不觉间，无边的黑暗如潮水一般袭来，笼罩了整个大地。

　　天上只有一轮如钩弦月。

　　夏夜降临了～！

　　此时，雷斯特心中的不安越来越强烈起来。

　　夜战是人类的弱项，但却是巫妖们的强项，巫妖的视力不受夜晚的影响。一旦他们在这个时候来袭，人类的战力必然会大打折扣。

　　和雷斯特同样不安的，还有一直在三千米高空静候战机的保罗斯。

　　直到现在，派出去的侦查队依然没有回来，按照时间来算，他们最远的可能已经飞出了近千里。

　　保罗斯站在窗口，背着双手，看着窗外漆黑的天空，静静的等待着。他并不担心今天亡灵会不会来。就算他们不来，这一次当做演习却也是不错。

　　因为，那些亡灵总会来的～！

　　就算不是今天，也会是明天，后天～！

　　保罗斯和机长们的职责就是应战，不管巫妖们什么时候来。他们都要以最高昂的斗志，给那些巫妖们以最沉重的打击。

　　他担心的和雷斯特一样，黑暗对人类的法师不利。

　　尽管机长们都训练过野战，但是他们毕竟不是巫妖，夜晚不可避免的影响他们发挥。

　　巫妖们全都清楚这一点，而且他们也不是白痴，绝对会利用这一点，故意挑选在黑夜发起进攻～！

　　而且夜越深……

　　想到这里，他看着天空中的那轮残月，心中默默的想道：能见度越弱，对于自己这方的越加不利。

　　就在这时，南方深蓝色的天空中，亮起一点闪烁的星光，虽然毫不起眼，但是立刻被警惕的保罗斯捕捉到。

　　他身体不由一震，急忙凝神看去。

　　远处的星光又闪了一闪，好像比刚才更加明亮。

　　几秒钟之后，又闪了几下。

　　保罗斯看得清清楚楚，两长，一短。

　　战争堡垒内其他人这时也发现了闪光，大声叫道：“老大，好像是信号。”

　　保罗斯神情肃穆，点了点头，沉声道：“终于来了。”

　　闪光一长表示发现敌人，又一长一短，表示敌人的数量大概为一百五十，是他们的两倍半。

　　敌人终于还是来了～！

　　做为一名军人，虽然他时刻都渴望着建功立业，但是此时此刻，终于证实敌人来到，却依然令他的心底深处有一丝丝的寒意。

　　世界大战终于来到了～！

　　虽然这一场战争是所有人都预期到的。但是正所谓‘一战功成万骨枯。’

　　这一场世界大战一旦开打，不知会有多少的生灵涂碳，多少的英雄血染沙场，多少的家庭破碎零落……

　　但是随即，他用力的甩了甩头，将那种自觉很瘟生的想法扔出了脑后。

　　在下一秒种，保罗斯沉稳的高声命令道：“亮灯，准备进攻。”

　　将乃兵之胆，在战斗中，主将沉着稳重，才能让士兵充满胜利的信心，尽管保罗斯此刻激动的心脏狂跳，脑门的血管突突直蹦，他依然稳住心神，在脑海中推演作战计划。

　　保罗斯坐镇指挥的长机首先点燃头顶和四角的灯火。

　　排列在他后面的各座战争堡垒相继点亮了灯光。红色和黄色的强光灯在夜幕中格外明亮。远远望去如一片璀璨的星辰。

　　这也是没有办法的事情，夜战为了保持队形，避免碰撞，他们只能点亮防撞灯，这样当然会变得醒目。

　　保罗斯透过窗口向后往了一眼，身后几十盏灯火照亮了战争堡垒的轮廓。

　　“出发～！”保罗斯大声命令道。

　　随着一声令下，他的座驾一马当先，朝着南方冲了过去，其他人排成整齐的编队快速跟了上来。

　　当初洛林众人曾经在魔族俘获并且开回来一座战争堡垒，虽然现在属于雷斯特，但是学院曾经对那座战争堡垒进行过详尽测试，并且留下各种的数据。

　　保罗斯知道亡灵的战争堡垒飞行最高高度，在两千米左右。再高的话，能源消耗就会极具增加，不划算了。

　　而巫妖们一般会选择在一千米左右的高度飞行，那样可以利用地形为参照物判断位置。

　　比较起来，他们枫叶丹林生产的改进过的战争堡垒拥有高度优势，保罗斯决定将这个优势发挥到极致。

　　几分钟后，保罗斯和发出信号的战争堡垒在空中相遇，两座战争堡垒靠近的时候，那名被派出侦查的战争堡垒机长顶着空中强烈的气流，冒险飞入保罗斯的长机内。

　　这名法师白白胖胖的圆脸被寒冷的夜风的吹的通红，他忍不住搓着手，飞快的道：“敌人从西南偏南方向过来，数量估计在一百五十左右，我在下午五点半左右发现他们，现在估计，距离这里不足三百里。”

　　保罗斯平静的点点头，心中快速思考，暗道：“三百里，也就是我的时速领先他们一百里到一百二十里，很好～！”

　　保罗斯转头向副官问道：“敌人还要多长时间到我们的位置？”

　　副官拿着笔在纸上一钩，立刻答道：“保守估计，四十分钟。”

　　保罗斯在心中思考战术，几秒钟之后，果断的命令道：“不能在枫叶丹林头顶打这一仗，前出一百五十里，我们在那里伏击他们。”

　　“是。”副官立刻答应一声，马上以灯语通知身后的战友们。

　　保罗斯率领着由四十座战争堡垒组成的队伍，划了个弧形，飞赴战场。

　　副官掐准表计算飞行距离，十几分钟之后，由枫叶丹林出发的战争堡垒齐刷刷的悬停天空中，熄掉了自己的灯光。

　　整支队伍如一只剧毒的眼镜王蛇，潜伏在黑色的夜幕之下，只等他们的猎物一出现，就发起致命的攻击。

　　在每一个人感觉中，这时时间的流逝比平常慢和很多，每一秒都好像是一个月那么久。

　　保罗斯和机长们的心情都一样，兴奋而又紧张的等待着。

　　这将是他们的首战，长时间以来的训练，马上就要看到结果了。

　　他们的装备到底有多先进，他们的战术有没有效果，他们的机组是否勇敢无畏……都将在战斗中得以证明。

　　十几分钟之后，漆黑的夜空中出现在一点微不可察的绿光。

　　“来了。”保罗斯松开满是汗水的拳头，兴奋的低声叫了出来。

　　在绿光乍现之后，几秒钟内，夜空中忽然涌出一大片光点，形如一群飞舞的萤火虫，数量多到无法估计。

　　亡灵族的战争堡垒终于出现在视线当中～！

　　保罗斯终于长出了一口气，事实证明了他的安排是正确的，敌人的速度和方位，果然和他所预料的一样。

　　然后保罗斯轻松的向自己的副官笑着道：“这帮巫妖真是一群笨蛋，放着自己最大的优势不用，黑夜中偷袭居然不熄灯。”

　　副官耸耸肩，猜测着道：“大概他们认为没有必要。”

　　保罗斯笑着摇摇头，瞬间爆出强大的自信，冷笑着道：“既然送上门，我就不客气了。”

　　然后冷静的看着那一片由战争堡垒组成的绿光划过天空，在他正前方几十里之外通过。

　　保罗斯估算着距离，一直在心中暗暗倒数，眼看着亡灵族的战争堡垒排着散乱的队型，从自己面前飞过，突然大喝一声，道：“亮灯～！”

　　战争堡垒上五个角上的灯同时亮起，随后在他身后，同样潜伏等待的战争堡垒同时亮起灯光。

　　“冲上去～！”保罗斯用力一挥手，脚下的战争堡垒轻轻一颤，然后猛然加速，巨大的惯性让保罗斯站不稳后退了两步。

　　亮着红黄色光芒的枫叶丹林造战争堡垒，以自己最快的速度向敌人队伍冲了过去。

　　几十里的距离瞬息而过，在保罗斯的眼中，敌人好像还没有反应过来，他们依然保持不变的速度，向北疾飞，就好像是没有发现他们。

　　这让保罗斯的心中暗暗奇怪，心里暗道：难道他们有什么诡计？

　　双方的距离越来越近，几分钟后，保罗斯甚至可以看到亡灵族战争堡垒模糊的轮廓。

　　直到这时，敌人好像才发现这边的动向，最外围的几个战争堡垒才堪堪调转方向，面向保罗斯他们，而数目众多的大部队依然笔直的飞行。

　　保罗斯忍不住舔了舔嘴唇，惊喜的叫道：“好机会～！”

　　这就好像敌人将自己最柔软的腹部主动送到了枫叶丹林人的刀头前。

　　几个呼吸之后，在深蓝色天幕的衬托下，保罗斯已经可以看清敌人漆黑的外形，同时炮台传来信号，敌人进入射程。

　　保罗斯抓起通话器，眼睛盯着对面的战争堡垒，大声叫喊道：“稳住，再近一点。稳住，稳住……”

　　保罗斯要保证火炮能准确击中目标，一击毙命。

　　十几秒钟之后，位居枫叶丹林冲锋队伍顶端的保罗斯，和最近的敌人只剩下几百米的距离。

　　借着对面绿色的灯光，保罗斯甚至能看到敌方窗口内晃动的人影。

　　敌人笔直的向他撞了过来，一道绿色的光芒从敌人战争堡垒的中部射出，在空中划过一道清晰的弧线，从距离保罗斯长机几十米的地方飞了过去。

　　敌人率先开火。

　　保罗斯冷笑一声，等黑暗法师或者巫妖再次给魔导炮冲能，最少还有十几秒的时间。

　　“足够了。”保罗斯心中暗道，大手用力攥紧通话器，嘶声力竭的大吼道：“开火～！”

　　上部武器平台的两门火炮同时怒吼。

　　炮口的火光瞬间照亮了夜空，“轰”的一声跟着传来，震的战争堡垒内的人耳膜生疼。

　　正迎面冲过来的亡灵族战争堡垒顿时腾起一朵绚烂的火花。

　　其中一炮正中它的面门。

　　沉重的炮弹穿透了外墙，深深的打入了内部。

　　强烈的火焰从战争堡垒内喷出，剧烈的爆炸将上半部分整个掀开，燃烧的火焰从战争堡垒内蹿出，照亮了只剩一半残破不堪的战争堡垒。

　　火光中好像还有人体从空中落下。

　　被击中的战争堡垒瞬间减速，随后猛然一沉，冒着滚滚的黑烟，打着一种奇怪的螺旋，斜向下朝着地面快速坠落。

　　“好～！”保罗斯用力一敲掌心，首开战果。

　　他的副官高兴的手舞足蹈着，在他身边哇哇大叫。

　　保罗斯抓起通话器，大吼道：“不要管它，向正前方的敌人开火，开火，开火～！”

　　在他疯狂的吼叫当中，武器室内，炮兵也全都红了眼睛，只用了四秒钟的时间，就将旁边准备好的火炮推到正面，迅速瞄准又一座接近的战争堡垒射击。

　　炮口火焰一闪，距离他们不足五百米的亡灵族战争堡垒并没有爆炸，打偏了。

　　就在军官指挥着炮兵轮换火炮，准备继续射击的时候，作为目标的亡灵战争堡垒轰然爆炸。在一片橘黄色的火焰中化为碎片。

　　跟在保罗斯身后的机长们也开始射击。

　　枫叶丹林人的队伍组成一个锐利的三角，以保罗斯为锋利的匕首尖，刺进了亡灵的战争堡垒队伍中。

　　敌人的队伍太过于密集，他们就好像冲进蜂窝中一般，一时间，前后左右都是敌人的战争堡垒，炮兵们甚至因选择目标而手忙脚乱。

　　机长牢记战术守则，每一个小队集火攻击一个目标，不管打中打不中，保持高速状态，寻找下一个距离最近的目标。

　　空中接连的爆起绚烂的火花。

　　让保罗斯和机长们惊讶的是，敌人居然一直都不还手，他们的魔导炮好像都哑火了。


第1277章 最漫长的一夜（上）

　　保罗斯率领着由四十多座，共计五个中队的战争堡垒，无畏的冲进亡灵的大部队之中。

　　枫叶丹林的机长们努力保持着队形，排成一个尖锐的突击阵型，从亡灵飞行战争堡垒的中间位置，横插了进去。

　　一直到他们冲进了敌群当中，亡灵族的战争堡垒此时才刚刚反应过来，纷纷慌乱的躲避突然来袭的敌人。

　　在密集的空域内，史无前例的聚集了将近两百座战争堡垒。

　　这些战争堡垒全都是以每秒几十米的速度高速飞行。在这种情况之下，任何一个操作不当，都会是极其致命的。

　　以战争堡垒的强大质量，以及它们在高速飞行时产生的惯性，一旦撞在一起，在强大的冲击力之下，瞬间就会化为粉末。

　　不过枫叶丹林人却毫无畏惧，一个个全都红着眼睛，咬牙切齿的向着敌人猛扑过去。

　　炮兵们更是不顾迎面吹来的狂风，纷纷脱掉上衣，光着膀子，一边声嘶力竭的大声怒吼叫着，一边拼命地向着敌人开炮猛轰。

　　除了获得功勋的渴望之外，更是因为他们全都清楚，这是在保卫自己的家园。

　　枫叶丹林里面有他们的家人，朋友，爱人，妻儿……甚至后院的老母猪……等等等等……许多的东西。

　　那些全都是他们自己所挚爱的东西。哪怕是牺牲生命，也绝对不容许任何人对她们造成伤害。

　　因此上，虽然枫叶丹林人爱好和平，喜欢以理服人，但是面对这些残忍冷酷的亡灵，面对那些踏上自己土地的侵略者，唯有一个办法，那就是弄死他们～！

　　每多消灭一个敌人，枫叶丹林的压力就会减轻一分。而敌人对于自己家园所能造成伤害就会减少一分。

　　面对着他们的疯狂进攻，那些控制亡灵族战争堡垒的黑暗法师和巫妖们却是慌了手脚。

　　亮着红色或者黄色防撞灯的枫叶丹林造战争堡垒，带着呜呜呼啸的风声，以高速向他们冲来，并且像疯了一样，不停的向四周开炮。

　　在巨大的轰鸣声中，炙热的炮弹喷出炮膛，呼啸在半空中划过，在夜色中形成一道道瑰丽的桔红色弧线。

　　黑暗法师们慌忙的将自己的战争堡垒拉起或者俯冲，以躲避枫叶丹林人的锋芒。

　　由于四周都是亡灵族自己人，他们甚至不敢后退或者急冲，因为那样极有可能在慌乱中发生碰撞。

　　从这中间就可以看到双方实力上的巨大差别。

　　亡灵族一直受制于能源短缺的问题，战争堡垒并没有经过大量的飞行训练。对于战争堡垒的操作很是生疏，虽然排队进攻，但是他们却像是一大群正在高高兴兴的向河边走的鸭子一样，很有些混乱。

　　而他们的指挥官显然也没有什么指挥经验，毕竟世界史上还没有过战争堡垒大规模空战的历史。所以这队列虽然乱了一些，不过却也无伤大雅。

　　不过，人族的战争堡垒像狐狸一样窜进了鸭群。

　　这未免就有些太不好意思了。

　　要知道，亡灵们因为长途奔袭，已经很有些疲惫，而且这一路之上的顺利行进，也让他们当中的绝大多数人丧失了警惕。再加上高空当中讯息的传递困难。

　　当保罗斯率队杀进来的时候，那些位于队伍中间的战争堡垒根本还不知道发生了什么。

　　甚至于人族的战争堡垒杀到面前，还有很多的人不明白这究竟是怎么一回事。

　　很多都是依靠着本能，进行着闪避。

　　不过由于空域过于拥挤，因此上，陷入枫叶丹林人攻击的战争堡垒连回转的余地都没有，唯一能做的，只有改变高度，慌乱的躲避敌人的突袭。

　　保罗斯一马当先，他的长机如冲开水流的船头，身影所到之处，亡灵族的战争堡垒纷纷向左右避让。

　　保罗斯头顶的炮兵们因为肾上腺素疯狂分泌，此刻已经变得麻木，忘掉了紧张和恐惧，只余下在长期的训练当中养成的本能。

　　转换火炮，瞄准眼前的绿光开火。

　　打中了～！

　　好啊～！爷又弄死了一个。

　　该死的亡灵全都吃屎去吧～！

　　下一个目标。

　　瞄准，开火～！

　　奶奶的，没打中。

　　它跑了，射角不利。

　　放弃，下一个目标。

　　……

　　他们如同机器人一样，发挥出远超训练的实力。

　　大炮轰鸣声如同雷霆一般，响彻了夜空。

　　地面上的老百姓听到头顶“轰隆隆”的闷雷声不绝于耳，纷纷从睡梦当中惊醒了过来，然后从家中跑出来。

　　当他们抬头仰望头顶的时候，看到了毕生难忘的一幕。

　　深蓝色的天空中，一大片绿色，黄色，红色的流星，在天顶上纵横交错、飞掠而过。

　　每一秒都有好几颗流星同时闪耀。

　　不时有流星发出剧烈的爆炸，带着燃烧的火光向地面坠落。

　　从来没有见过这一情况，也不知道发生了什么事情的老百姓，以为这是神迹，通常遇到不可理解的事情，他们都解释为神迹。

　　很多人甚至跪下来虔诚的向光明神祈祷，那些落下来的星星，千万别砸在自己头上。

　　至于这一夜究竟有多少星星坠落，地面上那些惊慌失措的老百姓也没有数清楚。

　　有人说是几个，也有人说是几十个。

　　这给后来统计战果的枫叶丹林人造成了困扰。很长时间内，没有人知道保罗斯和枫叶丹林的机长们，在那一夜击毁了多少亡灵的战争堡垒。

　　十数息之后，保罗斯突然感到眼前一空，亡灵族战争堡垒特有的绿色光芒消失了，前方的空域一片澄净。

　　“教官，我们已经洞穿敌人了。”副官兴奋的大声在保罗斯身边叫嚷道。

　　这一次突击居然出奇的顺利，出乎了所有人的预料。亡灵族的抵抗简直微不足道。

　　仅长机就可以肯定，击中了两座敌人的战争堡垒，其中一座已经坠毁，另一座的命运应该也好不到那去。

　　首战成功，让所有人枫叶丹林人的士气瞬间高涨，未接战前的紧张疑虑都消失了。

　　“敌人也没有传说中的那么可怕。”振奋的枫叶丹林人心中都如吃了定心丸一样，变得乐观起来。

　　“他们速度不如我们，火力不如我们，训练不如我们，战斗力更不如我们。”

　　这是枫叶丹林人亲自战斗之后得出的结论，那就是说，如果数量差距不悬殊的话，亡灵族打不过他们枫叶丹林人。

　　保罗斯没有像自己的副官一样那样兴奋，他反倒紧锁眉头，不安的喃喃自语的道：“敌人为什么不开火？”

　　除了最开始的接触的时候，亡灵族打过几炮，后面一直都没有再开火。

　　副官挠挠头，这个问题他也不知道，不过亡灵不开火不是更好吗？

　　他提醒保罗斯道：“要不要回头在再冲他们一下，机会太好了～！”

　　保罗斯回头望着战争堡垒后一片绿莹莹的光芒，经过他们枫叶丹林的冲击，敌人的队形变得乱七八糟，互相之间散的很开，四面八方飞的都有，可以看出他们已经混乱了。

　　保罗斯脑中的灵光一闪，然后一拍大腿高声叫道：“我知道了。他们阵型太密了，而且指挥不灵。中心的敌人没有发现我们，等发现我们的时候，已经晚了。因为开炮的话，很可能会误伤到自己人。”

　　副官了然的点点头。设身处地的想一下，如果他在亡灵族的位置，在那种情况下，能选择的也只是躲避。

　　他不由呲牙笑了一下：这帮白痴一样的亡灵。这不是给大家送经验值的吗？

　　然后道：“老大，要不要再冲他们一下，快没机会了，再往前就是枫叶丹林了。

　　刚才光我看见，咱们这一次攻击，就打爆了最少八座战争堡垒，八座啊～！”

　　他一边说着，一边兴奋的向保罗斯比着手势。

　　保罗斯却并不出声，而是用心观察夜空中的绿光。可供他思考的时间有限，他必须在几秒钟之内，决定是否再次发动攻击。

　　“发信号，对敌人尾部发动攻击。”思索了片刻，保罗斯果断一指，道：“敌人队形散乱，分成两截，首尾不相顾，正是咬他们一口的机会。”

　　保罗斯率领着枫叶丹林人，在空中划过一条优美的弧线，西面再次杀向敌人。

　　夜空中忽然响起尖锐刺耳的嚎叫声。

　　亡灵族闪着绿色幽光的战争堡垒忽然掉头，迎着保罗斯他们冲了上来，显然有人在指挥黑暗法师和巫妖。

　　巫妖也发现保罗斯他们数量并不多，立刻发动全部人手，要冲上来围攻枫叶丹林人。

　　保罗斯轻笑一声，敌人的举动他看在眼里，但是却一点都不担心，心里暗道：“能让你们把我围上，我就不叫保罗斯，拉瓦努斯。”

　　长机闪着红黄色的灯光，依然是一马当先向落在最后的亡灵族战争堡垒冲去。

　　此时前半部亡灵族的战争堡垒正集体转向，追着保罗斯的尾巴而来。

　　眨眼之间，保罗斯的战争堡垒拉近和敌人的距离。

　　对面同时有四五道绿色或者暗黄色的光芒腾起，瞄准保罗斯的长机扑面而来。

　　长机却并不进行规避，而是极常勇悍的迎着魔导炮的攻击冲了上去。

　　在这个距离，炮火的命中率不足一成，因此上，根本不足以虑。保罗斯冷笑一下，大声的命令道：“给我放近了打～！”

　　距离很快拉近到一公里之内，更多的魔导炮开始向枫叶丹林人瞄准开火。

　　枫叶丹林人的队伍四周全都是魔法的光芒，远远望去，好像他们穿梭于黑暗法术的光芒中间。

　　“有人中弹了。”副官一直担忧的看着紧跟在长机身后的队伍。

　　身后一座枫叶丹林的战争堡垒被划过天空的流弹击中，迸射出一片绿色的光芒。

　　保罗斯头也不回，问道：“命令受伤的退出战斗，其他人给我继续冲～！”

　　这时敌人可能是畏惧保罗斯他们的强大炮火，在逼至面前的保罗斯眼皮底下掉头逃跑。

　　“一群蠢货。居然在我的面前调头。”保罗斯冷笑一声，大声喝道：“开火～！”

　　正面一座亡灵的战争堡垒刚刚打出一炮，眼见几十座枫叶丹林人的战争堡垒正气势汹汹的向他扑过来，好像要把他碾碎一样，吓的仓皇俯冲。

　　在保罗斯眼里，这个吓怕胆子的亡灵族战争堡垒犯了一个致命的错误，临时改变方向。

　　“轰”一声巨响，长机内的两门火炮同时开火，火光闪耀之后，对面的战争堡垒从内部炸开，一大团火焰笼罩了这座战争堡垒，火光中，漫天的碎片飞舞，如冰雹一样砸下。

　　保罗斯甚至能听到碎片砸在自己战争堡垒上“当当”的声音。

　　“三座了，三座了～！”副官激动的蹦起来两尺高，伸出四根手指在保罗斯颤抖着在保罗斯面前晃动，喜悦的大声叫道：“老大，我们成王牌了，王牌～！”

　　保罗斯眯着眼睛微微一笑，随后将喜悦的感觉抛开，专注的观察着战场。

　　枫叶丹林人锋芒所指，亡灵族的战争堡垒慌忙躲避，身后追击他们的另一半亡灵，此刻仍然在射程之外。

　　他们就像是锋利的刀片一样，从亡灵族这颗大土豆上，又削下来一片。

　　空中已经全乱套了。

　　保罗斯正面的亡灵族在四散逃跑，而他身后的亡灵族在急速追赶过来。

　　空中形成一个奇怪的圆弧，弧线两端都是亡灵族的战争堡垒，保罗斯的枫叶丹林人正好在中间。

　　“撤退～！”再次穿透敌阵之后，保罗斯果断的命令道：“但是别飞太快了。

　　受伤的先回枫叶丹林，其他人注意保持距离，我们勾引着后面的追兵，让枫叶丹林再给他们一个惊喜。”

　　信号打出之后，两座在战斗中被击中的枫叶丹林战争堡垒率先撤出战场，向北疾飞。它们的外壳虽然被打穿，但是被层层保护的动力系统并未受损。

　　亡灵魔导炮的杀伤力不俗，碰上就是死。

　　但是法术的穿透力很弱，洛林在被亡灵大祭司追杀的时候已经看出这一点，他用亡灵的战争堡垒，通常需要四到五次攻击，才能彻底击毁敌人。

　　枫叶丹林的战争堡垒为了防御敌人的攻击，为此进行了专门设计。

　　保罗斯率领着大部队不徐不疾的撤退，速度只是比亡灵族快一点。

　　机长们刻苦的训练这时显现出效果，在保罗斯居中指挥下，如此危险的诱敌行动，被他们玩的举重若轻。

　　始终和敌人保持着视线之内，射程之外的距离，带着他们往枫叶丹林跑。

　　看到亡灵族甚至不顾重新整队编组，收拢队伍，将四散逃跑的自己人重新集合起来，就那么率领着几十座战争堡垒紧紧追了上来。

　　刺耳的尖啸省不断响起，声音气急败坏，紧迫的声音像是在催促自己人加速。

　　保罗斯的心情很好，忍不住嗤笑一声，道：“真想知道对方的指挥是谁？”

　　副官奇怪的道：“这是为什么？”

　　“好给他颁一吨重的勋章。”保罗斯嘲笑着道：“他一定是我们潜伏在敌人那边的卧底。他那是在打仗，根本是在给我们送分。”

　　副官笑着道：“听说那边一直是巫妖指挥作战，他们看不起魔族人，可能真的是这样。”

　　保罗斯点点头，对方完全外行的手法，一点也不像职业军人。

　　人类这边就算是再厉害的法师，比如学霸雷斯特，也知道在战争中应该听从专业将领的指挥，他现在就在地面等着配合保罗斯。

　　这大概是千年前战争传下的传统。

　　十几分钟之后，枫叶丹林已然在望，虽然什么也看不到，保罗斯知道前方就是枫叶丹林高耸的魔法塔。

　　“发信号，让雷斯特那个老怪物给他们一个惊喜。”保罗斯向下命令道。

　　明亮的闪光弹从长机中飞了出去，耀眼的光芒在夜空中可以传出上百里远，不怕枫叶丹林人看不到。

　　亡灵族的战争堡垒依然紧紧的咬在他们身后。

　　枫叶丹林内，警钟声更加急促。

　　治安队的人上街驱赶着跑出来看热闹的学生，挥舞着棍棒大声呵斥他们，命令他们回地下避难所去。

　　一直紧盯着天空的雷斯特看到信号后，惊喜的大叫一声，道：“他们来了～！”

　　他身后昏昏欲睡的大法师们瞬间被这一嗓子惊醒，握紧法杖跳了起来，紧张的大声问道：“那儿呢？那儿呢？”

　　雷斯特驱动炮台，将特大号魔导炮的炮口对准南方的夜空，炮口高高扬起，冲能的符文瞬间亮起，魔能源源不绝的汇集起来。

　　冲能过程是不可逆的，意味着雷斯特必须将这一炮打出去。

　　雷斯特和法师们瞪大了眼睛盯着头顶的天空，几十秒后，闪着红黄色灯光的枫叶丹林战争堡垒擦着高塔顶飞过。

　　窗口前的法师还向炮台内的雷斯特指指后方，示意敌人的方向。

　　跟着，一大片幽幽的绿光出现，如同繁星一般。

　　“嘶，这么多～！”有法师忍不住倒吸一口凉气。

　　几个呼吸之后，它们的身影出现在枫叶丹林头顶。

　　魔法塔用来瞄准的红色光线突然射出，照亮了最前方一座黑色的战争堡垒。

　　雷斯特双手猛然一按控制台，强烈的魔法波动甚至产生了乱流，吹的雷斯特的须发狂舞。

　　巨大的蓝色的光柱从魔导炮顶端伸出，如太阳一样炽烈的光芒瞬间照亮了整个枫叶丹林。

　　被击中的战争堡垒在蓝色的电光中湮灭，它甚至来不及爆炸就被强大的能量冲成气体。

　　电光并未消失，它弯曲跳跃着射向下一个战争堡垒，将它炸成碎片，然后再跳向下一座，这座战争堡垒同样在被点到的瞬间炸成几块。

　　然后是下一座，再下一座。

　　地面上有人数过，电弧一共跳跃了十三次，最后打在一座战争堡垒上的时候，电光只剩下水桶粗，依然将敌人的表面炸出一个直径数米的窟窿。

　　魔法塔内的乱流缓缓消散，雷斯特长长的白胡子落回胸前，再射出史上最强的连锁闪电之后，雷斯特院长抚摸着自己的胡子，森森的道：“这，是我的地盘。”

　　保罗斯率队杀了一个回马枪，夜战随之展开。


第1278章 最漫长的一夜（下）

　　刺目的电弧，如夏夜的闪电，瞬间照亮了整个枫叶丹林。

　　从枫叶丹林魔法塔顶端射出的强大电流在夜空中来回飞窜，在眨眼之间就消灭了亡灵战争堡垒的前锋。

　　因为一路追赶保罗斯他们，而飞在最前面的十二座战争堡垒，被雷斯特一炮尽数摧毁。

　　枫叶丹林的魔导炮显露出它强大而冷酷的威力。

　　这座大陆最为强大的魔导炮，本身就是为魔族人量身定做的。

　　千年前与魔族的大战，给人类带来是太过于惨痛的记忆，全大陆三分之二的国家毁于战火，将近一半人口在战争中丧命。

　　这个巨大的伤口，人类忍辱负重，足足舔了四百年，才恢复过元气。

　　而作为罪魁祸首的亡灵大祭司，虽然被驱逐出了大陆，但是所有人全都清楚的知道，那个可怕的敌人依然还活的好好的，蛰伏着，等待着，准备着下一次进攻。

　　虽然千年过去，但是大祭司那如黑夜一般阴影一直笼罩在人们的心头。

　　为了避免同样的悲剧再次重演，人类从战争中吸取教训，在最终决战的战场上，建立了今天的枫叶丹林。

　　从一开始，枫叶丹林就担负着抵抗魔族的伟大使命。

　　它的魔导炮在设计提出之初，就要求能够独立阻挡魔族人大部队的进攻，为此，在战争结束的前两百年的时间里面，那些人族的精英们倾尽全力，集合了整个大陆的资源。这才建造起了今天枫叶丹林的三座高塔。

　　虽然做为学院标志的三圣者已经逝去，但是枫叶丹林的三座高塔已经成为了学院新的标志。

　　战争塔负责指挥做战：制定军事计划，引导人族的军团与敌人撕杀血战。

　　圣光塔负责防卫：驱除黑暗，净化心灵，医疗伤病，让逝者的灵魂安息。

　　而魔法塔负责进攻～！

　　用强大的魔法，给予敌人毁灭性的打击。

　　它从深埋地下的储备仓库中吸取能源，然后通过耸立高塔上的魔导炮，将强大的毁灭性法术射出几十里远。

　　每一击，都可以给敌人造成恐怖的伤害。

　　更可怕的是魔法塔的造成的心理威慑，在它射程笼罩的范围之内，敌人将无路可逃，这将使得任何人都不敢靠近枫叶丹林。纵然号称星空下第一强者的大祭司也不敢靠近～！

　　魔法塔和圣光塔，就是枫叶丹林的矛和盾。

　　有了它们的保护，枫叶丹林就是永远也不可能陷落的堡垒。

　　可惜的是魔导炮虽然威力强大，但是强大的威力也造成复杂的操作。

　　也只有雷斯特这样的大魔导师，才能操控自如，发挥出魔导炮百分之百的威力。

　　当初，阿尔摩哈德人围城，雷欧在魔法塔内瞎捣乱，意外的启动了魔导炮，赶来救场的罗琳娜虽然尽力操控，但是却发挥出它不到十分之一的威力。

　　因为她的魔力不足，以至于那一炮连充能都没有完成。

　　而现在，在雷斯特的手中，早已蓄势待发的魔导炮终于显示出了它强大的威力。仅仅一击，就取得了令人难以置信的丰硕战果。

　　十二座亡灵族战争堡垒被毁，侥幸逃过的一座还被重伤。

　　在眨眼之间，那些冲到枫叶丹林上空的亡灵族几乎全灭。

　　虽然有战事的条例，但是枫叶丹林的学生教师们却还是不顾治安队的阻拦，全都冲出了房间，在地面上紧张观察天空的战斗。

　　当他们亲眼看到有如雷神暴怒的猛烈一击，抑制不住的疯狂叫喊欢呼。

　　“去死吧～！”

　　“狗崽子们，你们来多少，我们灭你们多少。”

　　“这才是我们的枫叶丹林～！”

　　“枫叶丹林万岁～！”

　　“……”　　此时，紧紧追在前锋身后，位于第二梯队的亡灵战争堡垒也出现在了战场之上。

　　刚才闪电划过夜空之际，他们也全都清楚的看到刚才发生了什么。登时全都吓的灵魂出窍，惊慌的操纵自己的战争堡垒向两侧疾飞，避开被魔导炮瞄准的正面空域。

　　那些战争堡垒四角挂着防撞的绿色灯火，此时猛然散开，因此上，从地面上远远望去，它们就像狂风中的萤火虫一般，骤然让开了正中间的区域。

　　而正是它们的这个动作，也使的在刚才的炮击当中，唯一一座命大活下来的战争堡垒显的格外的孤单。

　　此时，一枚圣光弹也不知从哪儿打了出来。向着那战争堡垒飞去。在距它不远的地方缓缓落下。

　　明亮圣洁的光芒顿时照亮了半个天空。

　　借着那圣光弹的光芒，原本隐藏在黑夜当中的战争堡垒显出了它的形状。原本巍峨高大，坚不可摧的战争堡垒此时显的很有些凄惨。

　　它正面外墙被炸出一个巨大的窟窿，露出里面的结构。向外冒出了滚滚的黑烟。

　　依稀还可以看到层层的甲板上有人影正慌乱的跑来跑去，还有人坐在地上，不住的晃动哀嚎……

　　显然刚刚的那一击，虽然没有将它打下来，但是也使的它损失惨重。

　　此时，那战争堡垒也明白自己正在对方魔导炮的炮口之下，处境危险，因此上，拼了命的后撤。

　　它像是断了翅膀的鸟一样，摇摇晃晃的挣扎着向后撤退，想要逃出魔导炮的攻击范围。

　　那些黑暗法师和巫妖也知道，魔导炮的威力越大，充能时间就越长，像枫叶丹林这么大魔导炮，充能时间最短也要好几分钟。

　　他们还有机会逃出去。

　　但是此时，保罗斯率领着枫叶丹林人调转头来，一招回马枪杀到～！

　　望着在空中摇摇欲坠的亡灵族战争堡垒，炮兵们对望一眼，尽皆露出了狰狞笑容：能碰上这么好靶子的机会可是不多的。

　　保罗斯的长机仗着后面有魔导炮撑腰，敌人不敢过来。因此上，大摇大摆的直冲过来。一直到离对方几十米的距离。

　　炮兵们清清楚楚的看到了对面战争堡垒内慌乱的像老鼠一样，四处乱撞的黑暗法师。

　　大家伙痛快的大声嘲笑着他们，用黝黑的炮口指着他们，手拢在嘴边大声叫道：“喂，对面的，看这里。”

　　然后用力一扯拉绳。

　　他们这是在枫叶丹林的头顶，打偏了说不定会误伤地面的围观学生，所以这一击要求必中。

　　炮口火焰一闪，照亮了对面绝望的黑暗法师。

　　在不到半秒钟的时间，亡灵族的战争堡垒剧烈爆炸，这一声爆炸还未消散，从火焰中又传出两声爆炸。

　　很显然，不止一个枫叶丹林的战争堡垒在攻击它。

　　这座亡灵族的战争堡垒虽然侥幸躲过了雷斯特，却难以躲过杀气腾腾的保罗斯。

　　在巨大的轰鸣声中，被彻底的炸成碎片，连一块稍大点的残骸都没有，拳头大的碎片沸沸扬扬的落下。

　　随后，枫叶丹林的战争堡垒开足马力，冲向天空中忙着躲避的亡灵族。

　　他们堡垒以三座为一个单位，四下里追逐逃跑的亡灵族。

　　空战打到现在，亡灵族已经暴露出了它们训练不足的致命弱点。

　　以前，只有亡灵族才有战争堡垒这个大杀器，它们全都以为着战争堡垒只是一种强大的对地武器。上面只配有一门充填缓慢的魔法炮。

　　纵然是洛林当初盗走他们的战争堡垒，并且突围逃走之际，和他们狠干了一场。但是这种观念却依然无法扭转。

　　而且由于魔法能源晶石的不足，他们也很少进行大规模的演习和训练。所以骤然遇到空战，全都一下子慌了手脚，根本不知道怎么办。

　　而枫叶丹林的战争堡垒却是专门用来对付空战的。

　　为此，他们还进行了大量的改进。用钢铁代替原本的石料，不仅可以增强防御，而且用由于重量的减轻，速度大幅提升，也更加灵活机动。

　　每一个战争堡垒上面配有八门火炮，火力强大。

　　除此之外，所有的人员还经过了极其严格的空战培训。

　　两相对比，优劣立现。

　　此时，不死族的战争堡垒散布在整个枫叶丹林外围的空域中，已经不需要枫军组成一个编队，冲击他们的阵型。

　　现在，他们需要是抓住落单的敌人，咬住它，缠住它，最后击落它。

　　天空打成了一团混战，漫天的光电飞舞，极是绚丽。

　　透过战争堡垒四角的灯光可以看出，双方的区别。绿色光芒的是不死族的战争堡垒。他们的数量是最多。

　　而红色和黄色是枫军的战争堡垒，他们虽然数量相对少一些，但是移动最快的。

　　这种捉对厮杀的空战，才是最考验机长们本领的。

　　每一刻，他们的四面八方都是敌人，长机必须一眼就能发现那些是目标，那些会对自己构成威胁，从而决定要攻击哪个，躲开哪个。

　　左右掩护的僚机在时刻紧跟长机的同时，还必须注意身后，提防亡灵族在他们追杀目标的时候从背后偷袭，如果长机失手，僚机还负责补刀。

　　直到这时，枫叶丹林的机长们突然发现，对方的所有行动都好像似曾相识。

　　在亡灵族的战争堡垒作出一个动作之后，机长们立刻能预测到敌人的下一个动作，并且知道自己怎么做，就能截住敌人，将它套在自己的准心中干掉它。

　　战斗进行的异常激烈，每一秒空中有炮口的火焰闪烁，隆隆的炮火声连绵如闷雷一般。

　　时不时就有被击中的战争堡垒燃烧着，从空中向地面坠落。

　　雷斯特操纵着魔导炮一直在寻找机会，只要是发现跑进他射程之内，雷斯特就用一道迅捷的法术将它炸成碎片。

　　亡灵族发现他们好像陷入一张大网中。

　　闪烁着明亮灯光的枫叶丹林战争堡垒高速从他们身边掠过，但是当他们上去追击的时候，不到两圈就发现自己被甩的远远的。

　　一旦他们的速度慢下来，屁股后面总是会出现一组排成三角形的战争堡垒，以数量众多的炮火向他们发动攻击。

　　亡灵族一次只能还击一炮，枫叶丹林人却可以同时开六炮，而且准头出奇的好。

　　在亡灵族慌忙充能的时候，枫叶丹林的战争堡垒可以游刃有余的进行两到三轮的攻击，前后二十余发炮弹打过来，命中率相当可观。

　　实际上亡灵族发现，枫叶丹林的战争堡垒总是在骗他们先开火。

　　他们会在射程的极限附近追赶亡灵族，一旦黑暗法师忍不住打出魔导炮，在他们充能的时候，枫叶丹林人会立刻加速贴上来，在尽可能近的距离内开火。

　　如果打中了，就追着一通狠揍，务求彻底击毁。

　　如果没有打中，他们会在一击之后又飞速撤退到射程之外，然后继续追赶亡灵。

　　这种打了就走，不给亡灵族反击机会的战术，气的那些黑暗法师和巫妖们吐血，真是太憋屈了。

　　一旦亡灵族从后方追赶枫叶丹林人，后面两座战争堡垒就会果断的向追兵开炮，逼得亡灵族的战争堡垒不能靠近。

　　尽管空中亡灵战争堡垒的数量是枫叶丹林人的一倍，但是在追逐战中，枫叶丹林人总是以三打一，充分发挥自己的火力优势。

　　黑暗法师和巫妖们却总是各自为战。

　　团结？联合作战？巫妖的字典中根本没这个词。

　　战斗的局势一边倒，数量少的一方占尽优势，追的数量多的一方仓皇逃窜。

　　保罗斯已经脱离了战场，他在高空居高临下的观察着战场态势，率领着自己的小队随时补漏。

　　他的责任是保护枫叶丹林和战争堡垒的建造工场，同时尽可能多的杀伤敌人，而不是追求击落数。

　　这时南方的天空又一片绿光闪烁，被落在后面的亡灵族赶到。

　　保罗斯一皱眉，心道一声不好，敌人的数量将是他们的三倍，这仗不好打了。

　　亡灵族却如同看到了救星一样，深陷泥潭的亡灵族战争堡垒掉头向堪堪赶来的后队飞去，想要和他们汇合。

　　枫叶丹林人在后面咬着他们的尾巴，又狠狠的打掉两座之后，这才转身退了回去。

　　用小队去冲击敌人的大部队，明显是不智的。

　　亡灵族的战争堡垒重新汇集在一起，一百多座战争堡垒盘踞空中，气势汹汹的面对着几十里外的枫叶丹林，和枫叶丹林人隔空对峙。

　　保罗斯叹息一声，看来先前的不利并未让敌人退缩，尽管无法统计到底消灭了多少敌人，二十座总是有的，三十座也极有可能。

　　但是相对于敌人接近一百五十的数量，这点损失并不算高，敌人依然是自己的三倍。

　　空中响起一声凄厉尖锐的啸声，悬停着的亡灵族战争堡垒一窝蜂冲了上来，看来他们是决定发挥数量优势。

　　保罗斯面色凝重，果断的一挥手，命令道：“上～！”

　　带头向敌人冲了过去。

　　地面上雷斯特也紧盯着的空中，双手按在控制台上。

　　又是一声刺耳的尖啸声响起，亡灵族们义无反顾的冲进魔法塔的射程。

　　雷斯特的脸色阴郁，眼睛眨也不眨的看着高速接近的亡灵族。

　　他身后的法师们忍不住催促道：“快开火啊，院长，敌人冲上来了。”

　　“不。”雷斯特忽然严肃的摇摇头，道：“敌人散的太开。”

　　亡灵们吸取了教训，魔导炮一次只能击中一到两个敌人，显然不划算。

　　“看你们的了。”雷斯特看着头顶飞翔的枫叶丹林人，忽然笑了笑，双手转动控制台，猛然输入魔力。

　　魔导炮亮起如太阳一样刺眼的白光，照亮了枫叶丹林和头顶的夜空。

　　“照明术。”大法师遮着双眼喃喃的说道。

　　一个毫无杀伤力，简单到魔法学徒都会的小法术。

　　魔法塔变成了一个大号灯泡，照亮了激战中的夜空。

　　如果说人类不喜欢夜晚，那么巫妖就不喜欢白天，刺眼的白光会让巫妖难以忍受。

　　保罗斯眼前的空域被照明术点亮，雷斯特让夜晚变成了白天。

　　机长们士气骤然大振，他们终于可以看得清清楚楚，害怕碰撞而束手束脚情况消失了，相反，现在是敌人要躲着刺眼的光芒了。

　　这时一座战争堡垒打着频繁闪烁的信号灯，向枫叶丹林的校园内缓缓落下。

　　罗琳娜猛然一顿纤足，道：“糟糕，他们需要补给。”

　　然后丢下雷斯特，从魔法塔中径直飞了下去，以自己最快的速度赶往战争堡垒降落的敌人。

　　因为降落场上空和附近双方正在你来我往的战斗，这座战争堡垒只有选择后方稍微安全的校园。

　　等它落尽校园内的空地上，罗琳娜也冲到近前，紧张的大声问道：“怎么回事？”

　　机长探出头，焦急的叫道：“炮弹打光了。”

　　罗琳娜不假思索的道：“你等着，我这就去找人给你们运炮弹。”

　　“水晶也不太够，剩下的只能支撑三个小时。”机长急忙补充道。

　　罗琳娜了然的点点头，从他们出发到现在已经过去七个小时了，携带的能源也耗的差不多。

　　这时一大群学生从附近的地下室钻了出来，簇拥在罗琳娜跟前，闹哄哄的道：“大姐头，我们也来帮忙。”

　　炮弹和蓄魔水晶都储存在地下仓库中，距离这里有不近的距离。

　　罗琳娜心中暗暗思忖，缺乏炮弹和能源的绝不仅仅只是这一座，随着战斗持续，越来越多的战争堡垒会需要补给，可眼前根本无人可用。

　　他们预想到了各种情况，就是没想到战斗会持续这么久。

　　此刻只能依靠这些学生们了。

　　罗琳娜咬咬牙，一挥手道：“都去帮忙。”

　　“好，走～！”

　　“弟兄们，扛炮弹去。”

　　上百个学生冒着头顶横飞的黑暗法术和炮弹，向工场旁边的仓库狂奔。

　　路上罗琳娜忽然想到一个问题，枫叶丹林的战争堡垒占据主场优势，能源都快耗尽了，远程奔袭而来的亡灵族还能坚持多久？


第1279章 最漫长的一夜（续）

　　枫叶丹林校园的头顶上，法术和炮弹在狂乱的飞舞。

　　一道道明亮而致命的光芒划过夜空，时不时的爆炸开来，如同嘉年华会上的烟花一般绚丽夺目。

　　将近二百座代表着魔法和炼金学技术巅峰的战争机器，在漆黑的夜空中追逐厮杀。

　　它们每一个都耗费了制造者庞大的人力和物力，但是制造者赋予他们的使命却是毁灭。

　　不是去混灭别人，就是被别人毁灭。

　　激战已经持续了四个小时，越来越多的战争堡垒的机长们发现，他们马上就要耗尽弹药，迫切的需要再次补充。

　　每一座战争堡垒上按照一个基数备弹，总数是一百二十枚炮弹。

　　在紧张的空战中，枫叶丹林的机长们在肾上腺素的刺激之下，全都异常的兴奋，他们的心中从来没有哪怕一丝节省弹药的想法。

　　相反，他们恨不得一次能将所有的炮弹都打出去，因此开起火来毫不吝啬，不管打中打不中，先打了再说。

　　反正自己的炮火比敌人的强，飞行比敌人的快，这个时候，自然是得要好好的收拾面前这些敌人。

　　让那些骨头棒子们知道，枫叶丹林的天空永远是属于枫叶丹林的。

　　由于他们毫无节制的疯狂攻击，虽然取得了不小的战果，但是这时此刻，很多机长发现，他们的炮弹即将告罄，如果再不补充，他们马上就要不能攻击了。

　　没了炮弹，这仗还打什么？

　　慌了神的机长们这才想起要落地补充。

　　要在平时，补充炮弹能源是一件很简单的事情，甚至不需要他们这些机长们操心。

　　只要他们落地，副官就会将需要的东西汇总制表，报给后勤部门。然后由地面勤务们为他们装上战争堡垒。

　　趁着这个时间，机长们甚至还可以去军官俱乐部喝上一杯，聊聊天打打屁，对着漂亮的女服务生吹吹口哨。

　　但是此时，却是激烈的空战战场上。

　　漫天飞舞的炮弹，此起彼彼伏的爆炸，巫妖们凄厉的尖啸，受伤士兵的痛苦嚎叫……

　　这是一个危机四伏的杀戮之地。

　　稍有不慎，就会被敌人击中，落个机毁人亡的下场。

　　机长们一时全都大急，这要上哪补给去？

　　战场下方就是停放战争堡垒的场地，但是要在这种时候减速降落，那是将自己变成活靶子给亡灵们打。

　　但是随着战斗的不断推移，他们的弹药库存却渐渐见底了。

　　正感觉无计可施的机长们，猛然发现枫叶丹林的校园的广场之上，亮起一排整齐的灯光，灯光组成一个宽阔的正方形，正是降落场的标志。

　　看到这里，众人顿时大喜过望。

　　这降落场是在校园当中临时开辟，有魔导巨炮的直接掩护，自然不需要担心在降落之时，受到敌人的突袭猛攻。

　　因此上，急需补给的战争堡垒毫不犹豫的向后撤出，直奔校园内的降落场而来。

　　不等他们的座驾接触到地面，从降落场旁边的树林或者房屋中，涌出一大帮推着小车的学生们。

　　他们飞快的将伤员抬下，装上小车，拉了出去。

　　随即，将装满炮弹和水晶的大车已经停在战争堡垒门口。

　　那些学生们排成一排，以接力的方式向内输送弹药。

　　在此同时，更有人端着茶水饮料，蛋糕零食，甚至于宽大干净的毛巾，冲上来，给那些已经累的半死的战斗人员们提供周到的服务，尽可能的帮助他们恢复精力。

　　这一套虽然有些繁琐，但是当年洛爵爷率领众人在镜水湖追击战中，利用魔法师们追杀敌人战舰之际，舰上的学员们就已经这样服务那些筋疲力尽的魔法师们的。

　　虽然过去了好几年，他们当中许多人都已经毕业，但是现在的这些学生们却基本上全都听过那些老生们的吹嘘，对于当年的事情也是有所了解。

　　因此上，他们现在做起来同样的事情来，虽然有些不太熟练，但是基本上却也是有条不紊。

　　由于他们的通力全作，战争堡垒的补充效率极高。

　　原本补充完一座战争堡垒需要半天的时间，而现在只需要区区几分钟就已经完成，然后再次升空。

　　一直在战场上指挥的保罗斯也发现了这一情况，立刻命令机长们后退收缩，在枫叶丹林的上空盘旋，掩护需要补充的战争堡垒。

　　眼看着一座座战争堡垒落地之后，然后旋即又重新升空做战，而那些自愿参与行动的学生们像勤劳的兵蚁一样，依然源源不断的将各种急需的物资从后方送来，罗琳娜擦了一把额头的汗水，微微松了一口气，心中暗暗道：“终于赶上了。”

　　战场的复杂情况远远超出了她的预计，罗琳娜也没想到，战斗会打这么久，还好他们枫叶丹林人是主场作战，可以就地补充。

　　如果是远程进攻，打的正激烈，忽然发现没炮弹了，能源不够飞回基地，那后果可是不堪设想。

　　罗琳娜忽然想起洛林曾经说过的，在战场上，永远不知道下一秒会发生什么。

　　所以每一场战斗都必须当成决战，使出全力。

　　这时又一座战争堡垒降落在地，大门打开，壮的如同铁塔一样的班教官快步走了出来。

　　负责补给的学生们一拥而上，有人肩膀上扛着炮弹，有人怀里抱着整筐的水晶。

　　班拦住搬运炮弹的人，大声道：“只要水晶，我们不缺弹药。”

　　但是一名搬运炮弹的学生却是呲牙一笑，道：“你们现在不缺，但是很快就会缺的。”

　　说完，那满头大汗的学生却已经扛着弹药冲进了战争堡垒当中。

　　班不由怔了一下。

　　此时，旁边一个略显疲惫的声音响起：“班教官，我们必须做好长时间做战的准备，多补充一点儿没有坏处。”

　　班转头一看，只见罗琳娜正站在自己的身后。

　　由于太过忙碌，她原本梳的整齐的秀发颇有些散乱，声音也显的有些嘶哑。

　　班急忙举起手，向她敬了一个军礼，感谢她在地面上主持。

　　罗琳娜笑了一下：班终于回来，这就表示派出侦查的一个联队终于赶了回来。

　　空中战场上枫叶丹林的战争堡垒多了一半，六十多座全部到齐。

　　一个联队生力军的加入，立刻可以让自己这边的压力减轻很多。

　　不过，有人欢喜就会有人愁。

　　在罗琳娜高兴的同时，在对面黑暗法师的战争堡垒中，巫妖埃内斯脸色冷的像冰一样，眼眶中的魂火忽明忽暗，显然他心情很不好。

　　埃内斯忽然发现，原本在计划当中，看到自己一百多座战争堡垒的出现，就会吓的魂不附体的枫叶丹林人，然后自己就可以轻松的利用战争堡垒上的强大将敌人碾成碎渣。

　　最后，自己成就了伟大的功业，在枫叶丹林的废墟上哈哈大笑。

　　但是，却没有想到，枫叶丹林人居然早有准备。

　　而且他们还有如此多的战争堡垒。

　　而且火力比自己的强，飞行比自己的快，转弯都比自己的灵活。

　　这倒也罢了，反正自己人多，可以慢慢地耗死他们。

　　但是现在，他们人竟然越打越能打，越打人越多。

　　这未免就让人有些吐血了。

　　刚刚他们还能冲破枫叶丹林的拦截，往校园内胡乱开两炮，但是现在，他们一百多座战争堡垒，连枫叶丹林的外围都突破不了，只能围着校园来回打转。

　　属于枫叶丹林战争堡垒明显比刚才多了很多。

　　但最让巫妖埃内斯心烦，还是散发着令他心悸气息的圣光塔，他的灵魂告诉他，最好远离那个乳白色的高塔。

　　魔法塔上如太阳一样的强光，又严重影响了巫妖埃内斯的视线。

　　枫叶丹林的战争堡垒只要躲在魔法塔的光芒之后，就让他们这些巫妖难以看见。

　　正因为巫妖有夜视的便利，所以他们才选择夜里进攻，但是现在一看，这天时的便利已经颠倒过来。

　　而且这里又是枫叶丹林人的主场，地利当然在枫叶丹林人手中。

　　至于人和，黑暗法师们从来没有训练过联合作战，他们甚至连合作的意识都没有，这和黑暗法师独特的成长环境有关。

　　为了争夺有限的资源，和同门竞争，甚至互相残杀，对黑暗法师来说是家常便饭。

　　他们必须时刻小心背后射来的冷箭。

　　巫妖们有时候为了培养里令他们满意的学生，有时候干脆就是无聊了找乐子，也乐于看到弟子们争斗。

　　黑暗法师们强大，残忍，冷酷，但是同时性格乖僻独立。

　　反观枫叶丹林人，他们指挥有序，协同作战，人数虽少，但是战斗力却比亡灵强出一大截。

　　巫妖埃内斯原本想着他们大军杀到，只要一个冲锋，就可以干掉少的可怜的枫叶丹林枫叶丹林人。

　　然后战争堡垒和黑暗法师齐出，将枫叶丹林夷为平地，立下这个战争开始之后的头功，好好在亡灵大祭司跟前表现表现。

　　巫妖海洛德现在不知所终，原本蹦的很欢的爱德伍德也好像忽然变了性子，当起了缩头乌龟。

　　很多资格老的巫妖都盯上了亡灵大祭司坐下第一个位置，明争暗斗的正厉害。

　　他就不信，三座打一座，还弄不下来枫叶丹林人山寨他们亡灵族的战争堡垒。

　　他们亡灵玩战争堡垒两千多年了，在这方面可是祖宗，人类也才两年功夫。

　　但是眼前的战况完全出乎了他的预料，好像枫叶丹林人是战争堡垒方面的行家，他们才是菜鸟。

　　巫妖埃内斯心中暗恨的是，夜战这个主意还是他提出来的，却没其他任何作用。

　　“当真是小瞧了枫叶丹林。”事到如今，巫妖埃内斯也不得不承认，枫叶丹林人比他预想的要顽强的多，尤其是校园中心三座高塔，更是让他们难以逼近。

　　“不过胜利依然是属于我的。”巫妖埃内斯对自己说道，他好像是要用这句话来坚定他已经动摇的信心。

　　迄今为止，空中战场的主动权依然在他的手中，巫妖埃内斯相信，坚持下去，他会击溃枫叶丹林人。

　　一名黑暗法师垂首躬身，毕恭毕敬的走到巫妖埃内斯身后，小心的道：“启禀大师。”

　　巫妖埃内斯头也不回的道：“什么事？说。”

　　黑暗法师舔舔嘴唇，吞了一口唾沫，神情紧张的道：“我们的水晶不多了。”

　　巫妖埃内斯回头瞪着他，眼中的绿光猛然一亮，声音森寒，缓慢的道：“不多了是什么意思？”

　　黑暗法师吓的腰弯的更低了，在黑暗法师的世界中，愤怒的巫妖随手杀掉像他这样的小法师泄愤，是再平常不过的事情，尤其是眼前这位巫妖埃内斯，一向是以狠毒著称。

　　黑暗法师只能硬着头皮，道：“不多的意思就是，如果再打下去，我们剩下的水晶很可能，不能坚持到回到莱里亚。”

　　巫妖埃内斯怔了一下，心中的怒火飙升，一挥袖子，喝一声：“滚。”

　　黑暗法师向后飞了出去，重重的撞在墙上又蟀落在地。

　　不过他很快爬起来，抱着头逃一样的跑开了。

　　因为要保证突袭行动的成功，大魔神殿费尽了心思，经过了种种精密的计算，建立中途补给站，躲过人族海军的巡逻舰队……

　　光是筹划就已经耗费了半年的时间。

　　他们动用了无数的人员，耗费了无数的物资，这才保证这么庞大的战争堡垒从从闪族大陆飞过来的，所储备的能源甚至精确到天的。就是为了能保证打枫叶丹林一个措手不及，一举拔掉这个人族的中心堡垒～！

　　但是亡灵族谁也没想到，突袭一个枫叶丹林，战斗会打上这么久，伤亡会这么大。

　　从最初接战开始，战斗持续到现在已经超过五个小时，过不了多久天就要亮了。

　　巫妖埃内斯心中的无限纠结，在犹豫是不是继续进攻，还是现在就撤退。

　　继续进攻？这场战斗看样子还要持续很久，谁能想到枫叶丹林的战争堡垒这么能打。

　　而且防御能力超强，挨上两三发魔导炮的法术攻击，一点事都没有，转身逃的飞快，他们亡灵族开足马力也追不上。

　　“可是撤退的话……”巫妖埃内斯忍不住打了一个冷颤。

　　亡灵大祭司对这一仗非常看重，命令他们必须铲除枫叶丹林的战争堡垒，这关乎到战争的胜败。

　　巫妖埃内斯不想这项任务在自己手中搞砸了，否则大祭司一定会怀疑他的能力。

　　“可要是不及时撤退的话……”巫妖埃内斯心中就像吃了黄连一样苦，暗暗后悔，心道：“早知道会是这样，我就不跟着跑这一趟了，全都交给那个该死的利贝拉蒂。正好还可以看利贝拉蒂的笑话。”

　　现在说什么都晚了，巫妖埃内斯知道自己必须得作出决断。

　　这时一名黑暗法师走到巫妖埃内斯的身边，低声的道：“老师，我有个主意。”

　　这个人是巫妖埃内斯的亲传弟子，此刻也只有他敢在埃内斯面前说话。

　　埃内斯不悦的瞥了自己徒弟一眼，如果换一个狂妄的黑暗法师这时候敢在他面前，他一准吸干了他的血肉。

　　不过自己这位徒弟脑子灵活，将他伺候的很是舒服，埃内斯也就容忍了他的失礼，只是不悦的摆摆手，道：“要是废话你就不用说了。”

　　黑暗法师恭敬的低声道：“老师，枫叶丹林就在这里，它跑不了，也不可能跑。但是老师您，率领着的被大祭司他老人家寄予厚望的战争堡垒主力。”

　　巫妖埃内斯冷冷的哼了一声，听不出是什么态度。

　　黑暗法师抬眼瞥了一眼，接着道：“如果这些战争堡垒没有安全回到莱里亚，那大祭司他老人家会怎么想？”

　　巫妖埃内斯愣了一下，心里暗道：还能怎么想，要是这些一百五十多座战争都损失掉，他们亡灵族还打个屁，趁早跑回家洗干净屁股等着人类来踢吧。

　　大祭司想要打赢，靠的就是数量庞大的战争堡垒。

　　到时候他这个率队的巫妖，只怕会是被暴怒的大祭司抽干灵魂制成一件法器，镶嵌在大魔神殿上。

　　黑暗法师轻声的道：“和枫叶丹林比起来，保存我们的实力更重要。”

　　真要是能源不够，不得不落在半路，落的离莱里亚近还好，要是落的离莱里亚两三千里远，那就是给人类和枫叶丹林的战争堡垒当活靶子。

　　他们几十个巫妖，一千多个黑暗法师，可打不过地面上的人类国家。

　　更别说人类可以调动无限多的圣职者。

　　想到这里埃内斯倒吸一口冷气，这等于把亡灵的战争堡垒送给人类，那这一仗就不用打了。

　　孰轻孰重，巫妖埃内斯心中立刻就明白了，但是他还有个疑惧，苦恼的道：“可是，我们已经损失三十几座战争堡垒，一点成绩没有，我们回去如何向大祭司交待。”

　　黑暗法师微微一笑，眨眨眼睛，意味深长的道：“这都是那个狂妄的利贝拉蒂的错。”

　　“利贝拉蒂，他不是已经死了。”巫妖埃内斯不解的道。

　　利贝拉蒂的资历比埃内斯还高，稳稳压了他一头，原本应该是利贝拉蒂在领导指挥战斗，亡灵大祭司也是这么定的。

　　但是利贝拉蒂在进攻枫叶丹林的时候冲的太猛，被魔导炮的闪电击中了战争堡垒，当场就变成了粉末。

　　在那种情况下，就算巫妖也不可能活下来，埃内斯的估计利贝拉蒂的命匣都变成了渣子，埃内斯才接过指挥。

　　黑暗法师笑着道：“老师，正是他死了，才都是他的责任。”

　　巫妖埃内斯恍然大悟，呵呵笑着拍拍自己弟子的肩膀，道：“不错，全都那个该死的利贝拉蒂的责任，是他将我们引入了枫叶丹林的埋伏圈，导致我们伤亡惨重，才攻不下枫叶丹林。”

　　“那我们现在？”黑暗法师低声的问道。

　　“撤退～！”巫妖埃内斯果断的下令道：“为师要力挽狂澜，拯救战争堡垒大部队。”

　　“老师英明。”

　　一声尖啸声传遍整个战场。

　　听到这个声音，亡灵族的战争堡垒如蒙大赦，什么都不管，丢下和他们缠斗的枫叶丹林人，掉头就朝着西方飞了过去。

　　突发的状况让保罗斯也愣了一下，他没想到正打的激烈，亡灵族说撤就撤。

　　保罗斯毫不客气的率队追了上去。

　　几分钟之后，枫叶丹林头顶的天空变的干干净净，好像什么都没有发生过。


第1280章 捷报

　　枫叶丹林头顶天空忽然变得寂静无声，那些在刚刚还在夜空中交错纵横，上下狂舞的光斑，此刻全都消失了。

　　只余下魔法塔顶端如太阳一样明亮的光芒依旧熠熠生辉，照亮枫叶丹林的校园和半边天空。

　　没有了战争堡垒的呼啸声，没有隆隆的炮火声，也没有枫叶丹林躲避黑暗法术时惊慌的叫喊……一切忽然全都安静了下来。

　　在夜空的衬托之下，魔法塔上的光芒显的格外的孤单。

　　让人们有一种不真实的感觉，那像刚才的战斗和喧闹只是夜晚的一场噩梦而己。

　　这种骤然的安静让罗琳娜很不适应。

　　她丝毫也没有意识到枫叶丹林上空的战斗已经结束了，依然仰着头，紧张而警惕的注视着天空，试图从那漆黑的夜空中找出敌人的踪迹。

　　但是过了好大一会儿，除了将夜空中的几颗星星误认为是敌人的战争堡垒，而微微紧张一下之外，整个天空中丝毫也找没有敌人的影踪。

　　忽然也不知是谁，高声欢呼道：“敌人逃跑了～！”

　　这一高喊像导火索一样，引得枫叶丹林校园在瞬间就沸腾起来。

　　战斗过程中一直躲在地下室或者避难所的学生们纷纷冲上大街，兴高采烈的庆祝他们枫叶丹林人的胜利。

　　“我们赢了～！”

　　“枫叶丹林万岁～！”

　　“万岁～！”

　　“……”　　越来越多的人涌上大街，在街道上庆祝他们枫叶丹林的胜利，高亢的欢呼声如潮水，一浪过高一浪，在天地之间不断的回响。

　　罗琳娜轻轻吐出一口气，抬起手背，抹了一把额头的汗水。

　　这时，一阵凉风吹来，她才感觉到后背的衣衫湿露露的，然后伸手摸了一下，结果发现，衣衫已经完全被汗水浸湿，浸透汗水的衣服紧紧的贴在身体上，要多难受有多难受。

　　有一瞬间，她几乎都要坐下，但是脑子里一转，然后又重新挺直了纤腰，定定的望着夜空。

　　虽然在空战当中，枫叶丹林成功的将敌人驱逐了出去，但是那些战争堡垒追击敌人去了，却还没有回来。

　　对于刚才所取得的胜利，那些学生们不明真相，自然可以欢呼雀跃，但是做为战争堡垒的总负责人，此时此刻，还不到她休息的时候。

　　在高高的魔法塔中，法师们神经已经紧张了大半夜，但是现在，他们却同样也不曾松懈下来。

　　这些平时高高在上的魔法师们依然探着头，模样就像是草原上的旱獭一样，专注的注视着天空。

　　保罗斯率领着战争堡垒去追杀逃跑的敌人，对他们来说，战斗依然没有结束。

　　战场上什么事情都可能发生。

　　万一敌人突然小宇宙爆发，将保罗斯他们打败。

　　那么保罗斯他们撤退下来的时候，有自己这个魔导巨炮提供火力掩护，也不至于让他们败的太惨。

　　幸运的是，那种预想当中可怕的事情并没有发生。

　　十几分钟后，夜空中出现一排闪烁的灯光。

　　在几个呼息之间，那些闪烁的灯光已经布满了枫叶丹林的夜空——前往追击的枫叶丹林人终于安全返了回来。

　　看到他们的归来，校园当中的欢呼声陡然再次升空，响彻了大地。

　　所有人都是扯着嗓子，高举着双手，高声呐喊，向着今天战争的英雄们致敬。

　　在这场以寡敌众的战斗当中，如果不是这些勇士们奋不顾身、浴血奋战，那么很可能枫叶丹林就已经陷落了。

　　当战争堡垒降落在校园中，机长和机组人员走下战争堡垒之后。学生们像欢迎英雄一样迎接他们。

　　枫叶丹林人将他们团团围住，包围着他们不听的鼓掌，高声叫好。

　　身为教官的保罗斯和众人心目中永远的女帝，伊莲娜自然最受关注。

　　疲惫但是兴奋的保罗斯刚刚走下战争堡垒，他手下的机组人员忽然一拥而上，将保罗斯抬了起来。

　　副官大声的叫道：“让我们庆祝人类第一个空战王牌的诞生，保罗斯～！”

　　“人类的第一个王牌”

　　如此响亮的名号，让枫叶丹林的学生们热血沸腾。

　　第一个抢到亡灵族战争堡垒的是洛林。

　　第一个击落亡灵族战争堡垒的是薇拉。

　　第一个用人类战争堡垒在空战中击落亡灵族战争堡垒是伊莲娜。

　　第一个用人类战争堡垒诞生的王牌，就是保罗斯。

　　史上击毁最多数量战争堡垒，则是雷斯特。

　　他们无一例外，都是枫叶丹林人～！

　　这让枫叶丹林学生的自豪感爆棚。

　　人群围绕着保罗斯，高举手臂大声呼喊着他的名字。

　　“保罗斯，保罗斯……”

　　机组成员怪叫着将保罗斯抛上空中，然后无数双手臂接住他，再次将他抛弃。

　　保罗斯心情激动，享受着属于他的胜利之后的喜悦。

　　这一战，他功成名就。

　　全世界都会知道，枫叶丹林的战争堡垒指挥官叫保罗斯，他是人类第一个王牌。

　　保罗斯被众人扔在空中的时候，忍不住去寻找伊莲娜的踪影，此刻他最想和伊莲娜分享他胜利的喜悦。

　　透过重重人影，保罗斯在不远处看到一个火红色的窈窕身影，而去嘴角带着一丝微笑。

　　不过当她看到保罗斯的目光之后，脸上的笑容立刻消失，换上万年不变的冰冷表情。

　　魔法塔上的众魔法师们一直等到最后一座战争堡垒落在地上，随后这才松了一口气。

　　雷斯特侧耳倾听着从大街上传来的欢呼声，然后仰头哈哈一笑，老脸乐的褶子都堆了起来。

　　他缓缓抬起双手，在魔导炮的炮身某个地方轻轻的一按。

　　随着‘嗡’的一声响，魔导炮顶端刺眼的光芒由明转暗，缓缓散去。最终消失不见。

　　黑暗再次袭来，天空重新恢复原先黯淡的色彩。

　　雷斯特一转身，向着旁边的一名魔法师命令道：“你们几个值班，每隔十五分钟，向天空发射一枚照明光弹。”

　　那人答应一声，转身退开。

　　雷斯特捋了捋自己一把长长的白胡子，风清云淡的道：“发封电报，告诉洛林，我枫军已经击退敌人。战斗极其轻松，不值一提。”

　　不过，这老家伙虽然口中说的轻松，但是挺起的胸膛和不停点着地的脚尖，表明雷斯特此刻可不像他表现出的那么平静——他高兴的嘴角都快咧到耳朵根儿了。

　　雷斯特此时心中极是得意，暗暗盘算：下一次见到洛林的时候，该怎么奚落那个可恶的家伙，好杀一杀那这小子嚣张的气焰。

　　敢说他的枫叶丹林不重要，这不是就是说他雷斯特不重要？

　　现在亡灵族替他证明了，他们枫叶丹林不光重要，而且是全大陆最重要的，要不然巫妖们也不会放着和他们有着更大仇恨的梵蒂诺不打，跑来打他的枫叶丹林。

　　雷斯特双手背在身后，挺立在窗前，望着西面的天空，傲然的哼了一声，心里暗道一声：“尽管放马过来，枫叶丹林的水，比你们想的要深多了。”

　　一阵清风吹来，吹的他的长袍猎猎飘摆。

　　一时间颇有睥睨天下的风彩。

　　此时，广场上学生们的庆祝已经进入到了高潮。

　　他们如同过狂欢节一样，在大街上载歌载舞，有些人更是搬出了酒馆的酒桶，然后一边高声欢呼着，一边在街道上开怀畅饮。

　　尤其是那些在刚刚战斗出力的学生们，他们庆祝起来更加卖力。

　　路上到处都是他们大笑和叫喊的声音，举着酒杯大声叫“为了胜利，干杯～！”

　　人们互相拥抱着，欢呼着，呐喊着，高歌着……

　　在这一刻，所有人的心情全都是一样的激动和兴奋。

　　千年以来，亡灵大祭司与他领导下的强大的不死族、魔族一直是人类心头的噩梦，是他们心头徘徊不去的幽灵。

　　千年以来，人类一直生活在对他们的恐惧当中，生恐千年之前的浩劫再临。

　　但是在刚刚过去的空战当中，枫军轻而易举的就将敌人打的丢盔弃甲，狼狈逃窜。轻松的赢得了第一场战斗的胜利。

　　人们突然发现，原来敌人并不可怕，也没有想像当中的强大。

　　而相反的，人类经过了这一千年的积累和进取，已经强大了起来。

　　虽然现在亡灵再次入侵，但是所有人对于未来的战争都充满了信心，强大起来的人族必将赢得战争的胜利，不仅要将敌人赶出大陆，而且还要进攻魔族大陆，将战火烧到他们的土地。

　　很多的狗崽子喝多了之后，站在某个木桶，或者窗台之上，举着茶缸一样的大酒杯，高声呐喊：“弟兄们，今天我们打败了敌人的战堡。

　　明天，我们要干掉大祭司，踏平阿卡德林，血洗雷堡，抢他们的东西，抢他们的粮食，抢他们的女人……”

　　下面一众宅男们顿时红了眼睛，轰然爆喝：“抢钱，抢东西，抢粮食，抢女人……”

　　魔族的女人啊，那可是出了名的魔鬼身材，腿长腰细，凹凸有致。光是想想，就已经让人大流口水，蠢蠢欲动了。

　　看着跟前庆祝的人群，罗琳娜将心中最后一点担心扔开，转身离开庆祝的人群，走向自己在建造场的办公室，那里还有工作在等着他。

　　罗琳娜心中明白，一次的胜利说明不了什么，敌人是不会善罢甘休的，这场战争仅仅只是刚刚开始。

　　她还有重要的工作去做，添加补给，维修在战斗中受伤的战争堡垒，主持工场战争堡垒的建造工作，加快生产新的战争堡垒，以弥补数量上的劣势……

　　压在她肩头的任务异常沉重。

　　同一时刻，一封电报由枫叶丹林发往远方的奈安。

　　奈安此时天色微明，早晨的阳光在地平线下作势想要升起。

　　阿黛儿一整夜都没有合眼，她每时每刻都在担心的雷斯特和罗琳娜。

　　在亡灵族战争堡垒出现在枫叶丹林上空的第一时间，一封内容只有简简单单一句话的明码电报，就由枫叶丹林发往所有的地方。

　　“亡灵来袭，数量庞大。”

　　几个字蕴含的内容有千钧之重。

　　奈安在十几分钟之后就收到消息，洛林和阿黛儿更是睡不着，大家干脆聚在一起等，等待枫叶丹林的战斗的结果。

　　由于担心外公的安危，阿黛儿一直患得患失，神情紧张，紧紧抓住洛林的手都没有放过，洛林和凯瑟琳她们不停的安慰阿黛儿。

　　尽管表面上洛林爵爷对枫叶丹林信心十足，摆事实讲道理，说服阿黛儿有雷斯特和保罗斯他们，万事无忧。

　　但是实际上，洛林心中也难免些忐忑不安，大祭司有备而来，这一击一定是雷霆万钧。

　　枫叶丹林尽管实力雄厚，占据主场优势，更有龙族暗中坐镇，但是打仗的事情，谁也说不了，战场情况瞬息万变。

　　指不定魔法塔故障了，军火库爆炸了，布兰克瑞拉睡过头了——这对龙族来说很正常。

　　总而言之，意外随时可能发生。

　　牵涉的胜败的因素太多了，一不小心就是满盘皆输。

　　洛林估计今夜是一个不眠的夜晚，大陆几大巨头都在焦急的等待着枫叶丹林的战果。

　　胜利了，当然好说，大挫魔族锐气，打破敌人的战争计划，给大家争取准备战争的时间。

　　如果枫叶丹林失败了，那可就大大的不妙。

　　全盘计划都得更改，战争将艰难很多。

　　说不定大家连集合力量迎战的时间都没有，就被亡灵族呼啸的战争堡垒各个击破。

　　真到那一天，洛林估计自己都得准备躲防空洞，奈安的工业生产能力将严重受挫。

　　但是此刻，洛林，希尔梅莉亚，再或者是茹德伦皇帝，拉塞尔首相，他们能做的只有等待。

　　洛林是最恨这样无奈的等待，这种感觉就好像自己是个人质，在小黑屋里等一帮恐怖分子商量要不要割了自己脑袋。这让洛林爵爷感觉很是挫败。

　　即便是在闪族和大祭司斗智斗勇，洛林爵爷心中都没有这种失败感，那时他的命运掌握在自己手中。

　　洛林忍不住惋惜的嘟哝着道：“再有一年时间，要是再有一年时间……”

　　尽管洛林没有说完，但是女孩子们都知道自己男朋友的意思。

　　再有一年时间，枫叶丹林和飞鹰集团就可以凑齐和亡灵数量差不多的战争堡垒。

　　那就不是亡灵族攻打枫叶丹林，而是洛林爵爷主动找亡灵大祭司的麻烦，再去闹他一个天翻地覆。

　　今天在接到电报之后，洛林和贝伦，以及风险投资公司的分析师们就共同判断，正是看到了这个危险，大祭司才决定提起出兵——他已经等不起了。

　　而枫叶丹林就重要在这里，它是人类防守和进攻的希望。

　　在众人无计可施的焦急等待中，贝伦快步走了进来，不等进门就先激动的叫道：“枫叶丹林来电，是好消息～！”

　　阿黛儿长出了一口气，软软的倒在沙发上，捧着心口喃喃的道：“那就好，那就好。”

　　洛林接过电报，先看了贝伦一眼，只见他双眼赤红，头发蓬乱，下巴上胡子拉碴，一脸疲惫的表情，显然也一夜未眠，中年魅力大叔的形象荡然无存。

　　随后瞥了一眼电报上的内容，洛林爵爷就先撇撇嘴，苦笑着道：“这老家伙。”

　　电报上第一行就是雷斯特的话，一句文绉绉的“小子们已然退敌。”

　　很拽很装13～！

　　也很雷斯特。

　　光从这一句话，洛林就可以想像雷斯特那得意嚣张的样子。

　　下面是奥巴哈姆和瓦巴多尔联名发来的，他们详细讲述了夜间战斗的经过，并且感谢洛林及时作出的预警，要不是洛林提醒，他们枫叶丹林不可能提前将空中部队部署出去。

　　等敌人杀上门再出动，战斗的结果很可能就是另一回事了。

　　诸如收到日军在偷袭珍珠港的消息之后，守卫菲律宾的麦克阿瑟依然不让自己的空军出击，结果它们大都被摧毁在机场停机坪上，最后全军覆没。

　　最下面才是罗琳娜，也只有一句话，写着“我很好，不用担心。”

　　洛林将电报递给阿黛儿，阿黛儿仔仔细细的看了好几遍，这才终于放下心来，这一天第一次微笑着道：“这个战果很可观。”

　　洛林点点头，根据战报，可以确定的战果就有二十八座，其中雷斯特一个人就干掉一半。

　　可想而知，枫叶丹林的魔法塔该有多强大。作为人类一千年前就布下的堡垒，果然深藏不露。

　　相比起来，枫叶丹林在战斗中的损失并未对他们以后的战斗力造成影响。

　　“不过。”洛林摇头叹了口气，忧虑的道：“这才仅仅是开始。枫叶丹林的日子，有的难过了。”

　　“这不是打赢了吗？”阿黛儿歪着头不解的问道，亡灵一百五十多座战争堡垒的偷袭，都没能上到枫叶丹林毫毛，还怕什么。

　　洛林严肃的道：“这场战斗的胜利，只会刺激亡灵族派出更多，更强大的力量进攻枫叶丹林。

　　亡灵大祭司是不会善罢甘休的，今天是一百多座，下一次就该是两百多座。”

　　然后对贝伦道：“给枫叶丹林回电，提醒他们艰苦的战斗还在后面，就说我不看好院长他们能撑下去。”

　　想到这里，他不由轻轻一叹：这话很是刺激雷斯特，不过既然自己做了坏人，就得要把这个坏人当到底才行。

　　贝伦表情严肃的点点头，道：“我知道了。”

　　他心里同样清楚，更艰苦的战斗还在后面等着枫叶丹林，能不能撑过这个坎，谁心中都没有把握，一切只能看枫叶丹林自己。


第1281章 傀儡皇帝

　　当和贝伦商议完毕，送他走出房间的时候，洛林发现这时天色已经大亮。

　　一抹艳红的朝阳已经出现在地平线上，奈德尔城从夜晚安静的睡梦当中清醒过来，渐渐变得越来越嘈杂。

　　虽然今天的天气极好，但是城市上空漂浮着一层淡淡灰色的雾气，空气中有一股说不上来的呛人味道。

　　工作一个通宵的夜班工人疲惫的从各自的岗位上走下，而白班的工人精神抖擞的走进工场，准备开始一天繁忙的工作。

　　大街上卖早点正是最忙碌的时候，等候着新鲜出炉面包的客人，能在摊位前排成长长的一条。

　　叫卖声，争吵声，牲口的叫喊声，车轮滚过石板路的碌碌声……各种各样的声音汇聚在一起，形成一种巨大的噪声笼罩在了整个城市上空。

　　如果初到奈德尔城，看到这种情形，或许会以为这座新兴的城市与世界其他的繁华城市并没有什么不同。都是过着这个封建时代最为普遍的日升而做，日落而息的单调生活。

　　而实际上，如果生活在这座城市当中，就会发现，其实这座城市自从进入到了工业时代之后，就再也没有睡着过。

　　虽然夜晚的时候，很多人都进入梦乡当中，但是奈德尔城周围的工厂却从早到晚，然后再从晚到早，一天二十四小时都冒着滚滚的浓烟。

　　钢铁厂的巨大熔炉里面一年四季都有着通红炽热的钢水。炽红的铁水在倾倒之际，显出如同地狱岩浆喷发时的情形。

　　除此之外，各种各样的机器发出震耳欲聋的噪音。

　　甚至在总督府内，都能听到火车拉响的呜呜汽笛声。

　　火车将一车车煤炭，矿石运进奈德尔，同时将更有价值的制成品，标准件制造的武器，轻便坚固的铠甲，钢制农具，金属螺栓螺钉，新式火炮，乃至于成套的蒸汽机设备运出。

　　他们被运往君士丁和茹曼帝国东方的各个主要城市。

　　在寂静的时候，偶尔还能听到炼钢厂传出的清脆的叮叮当当声。

　　这种种的工厂企业虽然全都是高能耗高污染，但是却也显出了人类社会进入工业时代之后，所特有强大而蓬勃的生机。

　　用洛爵爷的话说，没有一点儿重度污染，没有伸手不见五指的雾霭天气，没有什么PM二点五爆表的社会，还能叫工业社会？

　　因此上，洛爵爷送走了贝伦之后，像往常没事儿的时候一样，会站在窗前，颇有成就感的看着远处那些冒着滚滚黑烟的烟囱。

　　虽然战争的号角已经吹响，不死族与魔族大军再次跨海而来，但是爵爷却并不担心。

　　亡灵大祭司虽然是牛13，但是他并不是神，不然的话当年的卫圣战争当中，也不会被人类给打败。

　　而爵爷却拥有强大的工业的大资本家，领先了他整整一个时代。

　　虽然为这场战争，大祭司经过了千年的准备，但是人类也准备了一千年。而且有着爵爷强大的工业生产能力，人类的实力必然会飞越好几个台阶。

　　因此上，面对大祭司的死亡狂潮，人类可能会遭受重大的挫折，但是最终必会赢得这场战争。

　　就在洛林胡思此时，就听一阵脚步声响。

　　洛林转身一看，只见雷欧雷二爷穿着睡衣，揉着惺忪的眼睛走进了书房。

　　看到满满一房间的人，飞鹰集团的董事长惊讶的“哎”了一声，道：“你们……你们起这么早？”

　　看着洛林和凯瑟琳他们布满血丝的眼睛，雷欧董事长怔了一下，随即嘲笑着道：“你们不会又玩到大半夜吧？真是，多大的人了……”

　　这时，雷欧董事长猛然感到腰后传来熟悉的疼痛感，从这个位置，这个力度，雷欧董事长不用回头，赶忙殷勤的谄笑着道：“美琳娜，你也起的好早。”

　　身后传来一声不满的娇哼，打扮的比洋娃娃还漂亮的美琳娜像个大人一样，推着餐车走了进来，从雷欧身边的走过的时候，仰着头看也不看的用力推了雷欧一把，道：“让开。”

　　雷欧急忙跳了开去。

　　美琳娜推着餐车来到了众人的面前，然后从车上端下一杯杯热茶和热奶，挨个递到洛林和凯瑟琳她们手中，道：“看大家一晚没睡，我准备了一些早餐，赶快趁热吃吧。”

　　凯瑟琳接过一杯热茶，赞许的拍拍美琳娜的头顶，满意的笑着道：“咱们美琳娜可比我那个笨蛋弟弟贴心多了。”

　　“真是躺着也中枪。”雷欧董事长背过脸嘀咕几声，然后望着洛林道：“老大，你们真一晚没睡觉？”

　　洛林将枫叶丹林的战报递给雷欧，忍不住打了个哈欠，拍了拍嘴道：“是的，我们一晚上都在等这个。”

　　雷欧董事长的拿起电报瞥了一眼，然后幸灾乐祸的道：“枫叶丹林以后的日子难过喽。”

　　“哦”凯瑟琳抬眼盯着雷欧，道：“怎么连你也怎么说？”

　　雷欧手指一弹电报，道：“这么不明摆着，既然五十块买不到的东西，就得加价到一百。

　　不死族用一百座战争堡垒没有啃下来，未来他们肯定会动用两百座。甚至是三百座来啃这块硬骨头。

　　枫叶丹林的空战，往后只会越来越难打，就看最后谁先坚持不住。”

　　刚才听到洛林对战局的推断之后，阿黛儿心中的担忧就没有减少多少，一直是七上八下的。

　　她知道，洛林说的很有道理。

　　亡灵族是不会放过枫叶丹林的，这一次没有得手，一定还会有下一次，而去会比第一次更加激烈。

　　现在听雷欧说的好像比预计的还严重，阿黛儿有些坐不住，看着洛林，关切的道：“我们能不能做点什么？”

　　洛林想了一想，然后无奈的摇摇头，道：“距离我们太远了，鞭长莫及。又是空战，飞鹰集团能发挥出的作用有限。

　　如果是地面战的话，我们倒是可以派出保安军去增援枫叶丹林。”

　　雷欧思索了片刻，摇摇头道：“空战未决出胜负之前，他们是不会直向枫叶丹林发动地面战的。”

　　阿黛儿不禁失望的长叹一声，让她在后方坐着旁观枫叶丹林的战争，比她自己在枫叶丹林都难过。

　　凯瑟琳忽然出声问道：“我们集团不是还有一个联队的战争堡垒吗？”

　　雷欧董事长撇撇嘴，道：“它们大多是千奇百怪的试验机型，不具备空战能力。”

　　说着，雷欧董事长扳起手指，如数家珍一般的说道：“一个中队是专业的轰炸机，速度慢不说，连自卫的武器都没有。

　　另一个中队是加强火炮的空中战列舰。那东西根本就是个烧钱的玩意，看起来好像火力很猛，但是实验证明，它们也不适合高速的空战。

　　只有一个中队是加强速度的高空高速侦查截击型，但是它们简直就是一帮空中小白脸。

　　为了追求速度牺牲了防护，不适合高强度，长时间的空战。

　　而且，咱们奈安工业重地的防空任务还就指望着这一个中队。”

　　飞鹰集团制造的战争堡垒加装了很多稀奇古怪的东西，也被赋予一些和别的战争堡垒不同的任务，主要是为了验证各种不同机型的战斗效能。

　　炼金研究院有一个专门的部门在研究这些东西，一帮充满恶趣味的家伙整天在上面拆装不同的武器。

　　凯瑟琳听完，也只能无奈的摇摇头。

　　“咱们奈安可不能出意外”雷欧董事长将电报一扔，双手背在身后，挺着肚子悠悠的道：“要是咱们奈安的军工厂没了，这场战争少说得多打五年。

　　现在是亡灵没醒悟过来，不知道咱们奈安的真正的实力。”

　　雷欧董事长背着双手凝望着窗外远处的烟囱，道：“等他们清醒过来，是一定会来奈安捣乱的。

　　别的不说，光是铁路一条铁路，就足以顶五十万民夫的作用。”

　　凯瑟琳她们沉默下来，小口的抿着杯中的热奶，虽然嘴上不说，她们心中也都承认，雷欧说的有道理。

　　只有她们这些飞鹰集团的老板娘，心中才清楚奈安的军工业有多重要。

　　奈安这头怪兽，每个月要吞掉多少资源，生产多少的成品物资。

　　为了运输它们，又需要安排多少车皮和人力。

　　就连枫叶丹林战争堡垒使用的大炮，消耗的炮弹，都是在奈安生产的。

　　没有弹药，就是造再多的枪也没用。

　　洛林抓起餐盘里的小点心胡乱塞了几口，一口将杯里的热茶喝尽，咕咚一声全都咽了下去，打了一个饱嗝。

　　然后他扔下茶杯，伸了一个大大的懒腰，叮嘱雷欧道：“今天别出去乱跑，家里得有人蹲着值班，枫叶丹林未来三天打不起来，但是其他地方不好说。

　　我们去补个觉，没有坏消息就不用叫醒我。”

　　雷欧董事长不情愿的点点头，他是属于屁股上长钉子的，闷在家里会把他憋死。

　　但是事关重大，董事长表情无奈道：“好吧，本来今天说好了去枪械局看个新玩意的，又得推迟了。

　　咦……对了，我可以让他们把东西送过来嘛。”

　　凯瑟琳拍拍雷欧董事长的胖胖的脸，道：“随便你，不过，如果你敢给我不务正业的乱跑，我就取消你今后十年的零花钱。”

　　雷欧董事长表情凛然，重重的点点头。

　　几个小时之后，当洛林怀里抱着阿黛儿睡的正深的时候，房门被砸的咣咣响。

　　洛林一下惊醒过来，立刻就从床上跳起来，两步冲过去拉开房门，急道：“发生什么事情了？”

　　雷欧的脚还保持着要踢门的样子，看到洛林和揉着眼睛坐起来的凯瑟琳，赶忙将脚放下，背着手摆出一幅无辜的样子，道：“德罗西那小子称帝了。”

　　“称帝～！？”洛林呐呐的道，脑子一时还没有清醒过来。

　　雷欧一摊手，道：“我说这个消息不算重要，可贝伦非要通知老大。”

　　“说清楚点？”洛林的眉头皱了起来。

　　雷欧像是背课本一样一口气的道：“接前方最新消息，莱里亚的国王德罗西今天宣布称帝，建立德罗西帝国，自称皇帝。他还发布了檄文，说目标是统一大陆。”

　　洛林的困意瞬间全都长着翅膀飞走了，转身抓起外套，一边穿衣服一边往外走，道：“上一次战争可不是这样，亡灵这是想干什么？

　　称帝？丫不就一傀儡政权吗？

　　搞这么多的妖蛾子……”

　　德罗西帝国建立的消息顺着电报线通向大陆，这条消息和枫叶丹林的空战一样牵动人心，街道消息的第一时间，大人物都在紧张的思索，这条消息的背后隐藏着什么意义，会对未来造成什么样的影响。

　　※※※

　　由枫叶丹林撤退的亡灵族战争堡垒经过半夜和一整个白天的飞行，堪堪在能源水晶只剩下最后三四个小时的时候，飞临此次三万里远征的目的地，莱里亚都城莱德。

　　此时天色已经黑了下来，巫妖埃内斯内心忐忑的站在战争堡垒门前，凝望着下方人类城市，心中无限感怀。

　　一路飞过来，越过了六千里距离，飞过无数的国家城市和乡村，出现在巫妖埃内斯的脚下的，总是阡陌纵横的田野，星罗棋布的村镇，还有繁华的城市。

　　巫妖埃内斯心中暗暗感慨，人类确实要比闪族人富裕的多。

　　虽然人类的人口是闪族的五倍，但是这片土地是如此的富饶，即便是按人均来算，依然超过了闪族。

　　巫妖埃内斯心中也深刻的理解，为什么大祭司和闪族人对这片土地念念不忘。

　　唯有人口众多，物产丰富，才能诞生出更多法师。

　　正因如此，人类元素法师的数量才稳稳占据鳌头，而他们黑暗法师们，即便是有永生这样好处，但是数量依然在不断的萎缩。

　　越是理解夺取人类大陆的必要性，巫妖埃内斯心中就越是不安。

　　他搞砸了大祭司计划的关键的一步。

　　“不，是那个利贝拉蒂搞砸的。”巫妖埃内斯在心中默念了很多遍，让自己坚信，是那个已死的巫妖利贝拉蒂，而不是他进攻失利，大败而回。

　　莱德城的身影在巫妖埃内斯眼中越来越大，他惊讶的发现，脚下的城市居然灯火灿烂，张灯结彩。

　　城外的田野上，一百多座战争堡垒杂乱的停在那里。点点篝火如星光一样密集——就是这些战争堡垒掩护海军第一批主力舰队登陆，然后出其不意全歼维和部队。

　　这些强大的战争机器虽然灯火明亮，但是和旁边的莱德城比起来，却像萤火虫的光芒和火炬的差距一样。

　　巫妖埃内斯心中纳闷，暗道：“这是怎么回事？这城里还有什么喜事儿？”

　　带着心中的疑惑，巫妖埃内斯率领着战斗之后剩下的一百多座战争堡垒，降落在莱德城外的村庄附近。

　　村民家家户户门前，都悬挂着一面鲜艳的旗帜。

　　巫妖埃内斯略略扫了一眼，他能清楚的感觉到小村中人类生命的气息，但是却看不到一个人，看来他们都吓的躲进家门中不敢出来。

　　“这帮下贱的老百姓，只配在我们面前发抖。”巫妖埃内斯心中带着永生者的骄傲，随后一刻也可不敢停留，往莱德城内飞去。

　　此时，莱德城被装饰一新，街道上披红戴绿，但是城内在战争中被摧毁的废墟难以掩盖。

　　大半个城市已经被夷为平地，只有内城还算完好。

　　内城更加热闹，大街被灯笼的照亮，街道上是拥挤的人群，他们大都是闪族的士兵和随战争堡垒而来的黑暗法师，好像是在欢庆胜利。

　　巫妖埃内斯恼怒的哼了一声，脚下传来的欢笑声，听在他耳中极有些尖利刺耳，就像所有人都在嘲讽他的失败一样。

　　几分钟后，巫妖埃内斯在王宫内见到了随军队而来大祭司。

　　大祭司本人看起来心情很不错，脸上难得的带着微笑。

　　看到巫妖埃内斯，大祭司还亲密的向他招招手，道：“我亲爱的埃内斯，利贝拉蒂在哪？”

　　巫妖埃内斯深吸了一口气，表情沉痛，道：“回禀大人，他死了。”

　　“哦？”大祭司愣了一下，脸色立时沉了下来，道：“战斗结果怎么样？”

　　“这……”巫妖埃内斯心中窘迫，犹豫了几秒钟，硬着头皮道：“枫叶丹林，实在不好打。”

　　“我问你战斗结果怎么样？”大祭司面色一板，不悦的斥责道。他一向最讨厌这种模棱含糊的话。

　　巫妖埃内斯吓的一个哆嗦，躬身垂首，惶恐不安的道：“我们失败了，没能摧毁枫叶丹林的战争堡垒和建造工场，这都是利贝拉蒂……”

　　“损失了多少？”大祭司瞪着巫妖埃内斯的脸，冷冷的追问道。

　　“三……三十二座。”巫妖埃内斯抬起头偷偷看了大祭司一眼，然后支支吾吾的道。

　　三十二座……

　　听到这里，就连大祭司身旁的随从脸色都变了，这个损失数目实在太大了。

　　大祭司沉默了好一会儿，然后摇摇头，道：“你怎么看？”

　　巫妖埃内斯急忙为自己辩解道：“是利贝拉蒂肆意……”

　　“我没有问你。”大祭司一抬手制止巫妖埃内斯，望着他身侧的一个人，道：“先生，您怎么看？”

　　巫妖埃内斯豁然转身，只见那个被大祭司奉为上宾的亡灵沉稳的走了过来，面对大祭司颔首致意，道：“料敌不明，情报失误，指挥失当。

　　是指挥官的责任～！”

　　一句话令巫妖埃内斯如坠冰窖。


第1282章 加冕

　　虽然那亡灵只是短短几句话，但是巫妖埃内斯的心中却在一瞬间变得冰冷。

　　大祭司英明果决，处事公允。一向是有功必赏，但是这意味着有错必罚～！

　　虽然对外宣传大祭司对于子民如慈父一般细心的爱护，但是实际上，操控着不死、灵闪，雷闪三族，如果没有铁血手腕，怎么可能镇的住那些骄兵悍将，那些冷酷残忍、以血肉为食的黑暗生物。

　　巫妖埃内斯清楚的知道，大祭司是如何惩罚那些背叛他，违背他的意愿，或者是犯了错误的人。

　　此时此刻，从身旁这个神秘的亡灵的口中说出的每一条，都是最严重的指控。

　　一旦做实了这些罪名，等待他的将是最严厉的处罚，那意味着求生不得，求死不能。

　　巫妖埃内斯慌张的为自己辩解道：“启禀大人，一直……一直是利贝拉蒂在指挥。我……我……”

　　大祭司板着脸，看不出有任何一丝表情，缓缓的道：“哈杜先生总结出什么教训吗？”

　　哈杜不紧不慢的点点头，道：“首先料敌不明，我们的人缺乏对路线的详细了解和掌握。

　　由于长途奔袭，坐标不明。中间还飞错了方向，因为偏离目标而多花了半天时间，在突袭行动中，这是要命的错误。

　　在行军过程中，队列散乱，根本没有可能遭到敌人伏击的作战意识。既没有派出游哨，进行警戒。更没有分出战队负责掩护侧翼。

　　因此上，在突然遇到枫叶丹林人的偷袭之后，队伍乱成一团。外面的人只顾逃跑，里面的人还不知道敌人已经冲过来了，这是又一个严重的错误。”

　　巫妖埃内斯惊恐的低下头，偷偷的瞥了哈杜一眼，这才意识到整个过程中，这个被大祭司称为先生的人，很可能一直都呆在自己的队伍当中，而自己竟然事前一点都不知道。

　　看来大祭司对他们真的不放心。

　　亡灵大祭司抿着嘴，缓缓的点点头，冷冷地道：“还有吗？”

　　哈杜轻叹了一声，然后又接着道：“其次是情报失误。

　　在开战以前，我们的人对枫叶丹林的战争堡垒毫无了解，想当然的用我们自己的战争堡垒性能去套敌人战堡的性能。

　　等开战之后，这才发现敌人战争堡垒的性能远超我们。

　　他们的速度更快，攻击力更强，甚至防御也更坚固。

　　我们中有些人甚至被敌人吓住了，看到敌人追过来就丢下战友拼命逃跑，以至于敌人在我们的队伍中肆意穿插，如入无人之境。”

　　大祭司的脸越来越阴沉起来。

　　但是哈杜却好像丝毫未察，依然继续涛涛不绝的道：“除此之外，还有一个原因。

　　在制定的进攻计划的时候，根本没有想到枫叶丹林魔法塔的威力，冒失的冲进了魔导炮的范围当中，被一炮干掉。

　　在这之后，又畏首畏尾，别说是进攻，连靠近都不敢了。”

　　说着，哈杜遗憾的摇摇头，啧啧两声，好像是在惋惜。

　　哈杜的话声声都像是刀子一样，刺入在场的巫妖们心中，直指他们无谋、胆怯。

　　只差没有指着鼻子骂他们是一帮纯饭桶～！

　　大祭司的脸色越发难看。

　　一方面是恼怒巫妖埃内斯和利贝拉蒂的无能，他将这么重大的任务交给了他们，那就是认为他们还算不错，能够胜任这项重任，但是没想到这两个人也完全不中用。

　　不但枫叶丹林没打下来，自己反倒损失了五分之一的兵力，彻彻底底的一场败仗。

　　而在另一方面，大祭司听着哈杜的指责，也觉得有些刺耳。

　　巫妖都是他手下的小弟，是他统治不死族、闪族的支柱力量，说巫妖们无能胆小，也等于说他这个老大也不怎么样，带的是一班废物小弟。

　　好在这里没有外人，大祭司虽然心中觉得不舒服，但是依然耐心的听了下去。

　　“最后是指挥失当。”哈杜意味不明的瞥了巫妖埃内斯一眼，道：“战场上发生意外是很正常的，这不可怕，只要指挥官实时调整战术应对就可以，尤其是在拥有优势兵力的情况下。

　　但是……”

　　哈杜沉吟了一下。

　　大祭司大度的一摆手，道：“先生但说无妨。”

　　哈杜道：“在遇到突发状况时，领队的指挥未作任何调整，甚至没有负起自己的指挥职责，只顾自己战斗。

　　被敌人突袭之后愤怒而失去理智，脱离大队不顾一切的冲击敌人阵地，导致在开战之初就被人干掉。”

　　哈杜叹了口气，摇摇头，道：“由于没有优秀的中下级指挥，失去指挥官之后他们不是重新编组，而是各自为战。

　　反观枫叶丹林，装备先进，战术组织得当，小组联合作战，进退有序，攻防一体……”

　　众人的脸色随着哈杜的声音越来越难看，这是将他们贬的一无是处。

　　大祭司的脸色黑如锅底一般，瞥了巫妖埃内斯一眼，见他哭丧着脸，低头看着地板，不由冷笑一声。

　　熟悉大祭司的人都知道，大祭司这是起了杀心了。

　　大厅当中一片的寂静，如同千年坟墓一般。

　　不知不觉当中，人们全都离的埃内斯远远的，生怕下一秒钟，大祭司出手杀人之际，自己被他的强大法术给波及到了。

　　埃内斯此时心中却是极其的不甘：“这事儿真的不赖我啊。就是换一个人去，也不可能比我做的更好。”

　　但是……

　　但是临行之际，大祭司对于他们抱有深切的期望，将如此重多的战争堡垒交到他们手中，结果在他们的手里损失了五分之一的兵力。

　　这个责任无论何，他也是逃不掉的。

　　但是看到大祭司冰冷的目光，埃内斯心中一阵的悲凉，极是怨毒的看了哈杜一眼，然后认命的一闭眼睛，深深的俯下头去，只是默默的等待着死神的到来。

　　就在此时，哈杜突然轻笑了一声，然后指着巫妖埃内斯，道：“反倒是多亏了这位大师，原指挥官战死后，在危急存亡的关键时刻，他勇敢地站了出来，担负起统帅的责任。

　　在久战无果的情况之下，及时而又果断的命令撤退，避免了更重大的损失。”

　　巫妖埃内斯忍不住抬起头惊讶的看了哈杜一眼，心中几乎不能相信这是真的。

　　那个家伙居然替自己开脱，这一下自己有救了～！

　　只是巫妖埃内斯心中又升起了一丝的狐疑：哈杜为什么要替他开脱？

　　大祭司也是愣了一下，颇有些惊讶的道：“这么说，埃内斯还有功了？”

　　哈杜点头肯定，道：“这位大师的处置及时果断，应该嘉奖。”

　　大祭司的脸色变得稍微好看了一点，总算自己手下没有把自己的脸面全丢光，还露出那么一点点的亮点。

　　尽管这个亮点也不值得称道，总比全都是笨蛋强。

　　巫妖埃内斯偷偷看着大祭司的表情，知道自己已经在鬼门关走了一圈，被哈杜给拉了回来，他感激的看了哈杜一眼，心里暗道：这位哥们儿还是挺上道的。回头得给他补上一份重礼才行。

　　大祭司冷哼一声，道：“既然如此，利贝拉蒂就算是他咎由自取，埃内斯。”

　　巫妖埃内斯赶忙躬身，恭敬的道：“是，大人。”

　　“剿灭枫叶丹林的任务，我就交给你了。我给你两周的时间，需要什么尽管向我说。”大祭司声音显的颇是温和。

　　但是紧接着，语气突然一紧，严厉的道：“如果你不能完成任务，利贝拉蒂就是你的榜样。”

　　巫妖埃内斯惶恐的连声道：“是，大人，我会竭尽所能，保证完成您的任务。”

　　“好好干。”大祭司上前一步，手抚在巫妖埃内斯的头顶，道：“我手下没一个懂得战争的，我希望你能是例外。”

　　哈杜在一边，仔细观察了一眼大祭司和巫妖埃内斯，张张嘴想要说话，不过最后还是闭上嘴。

　　看着埃内斯诚惶诚恐的模样，大祭司无奈的摇摇头，心中遗憾自己手下虽多，能被信任的不堪不用。而闪族优秀的将领不少，但是能被他信任的一个没有，看似麾下人才济济，真到用的时候才发现一个也挑不出来。

　　哪怕是萝卜堆里拔大个儿，拔出来的也是个歪瓜裂枣儿。

　　有那么一瞬间，他心中闪过一丝可怕的怀疑：难道我这条路真的错的……

　　但是这丝念头太过可怕，以至于没等他自己意识过来，就已经旋即消失在了脑海的深处。

　　此时，旁边有人走过来，低声的在大祭司耳边说了一句什么。

　　大祭司怔了一下，然后抬头看了看天色，拍拍巫妖埃内斯的肩膀，笑道：“跟我来，咱们去参加德罗西皇帝的登基庆典。”

　　说着，当先往外走去。

　　一众巫妖们对望一眼，然后紧走了几步，全都紧紧的跟在大祭司的身后。一起向外走去。

　　哈杜望着他们的背影，摇摇头叹息一声：虽然刚才他总结了那么多，但是整件事情，根本问题还是在于大祭司自己身上，他让一帮法师领军打仗，这本身就是个错误，一个巨大的错误～！

　　这种事情应该由职业将领们来做。

　　随便一个有经验的将军，也不会犯昨天晚上战斗的错误。

　　但是在闪族呆了些时日，哈杜心里也清楚，这是大祭司唯一的选择，他和闪族贵族貌合神离。

　　皇族贵族对大祭司只有畏惧，而没有尊敬。

　　贵族们对于战争提不起什么兴趣。

　　打仗，无非就是抢钱抢东西抢女人。

　　而他们只要从自己的老百姓那里搜刮一下，轻而易举的就可以得到这些东西，满足他们的一切需求，过的舒舒服服的。

　　而且，因为战争一起。他们手下的奴隶、农夫全都要上战场，充当炮灰。使的他们手中的财富极大的缩水。以至于很多人都痛恨战争。

　　这种情况极其危险，因为痛恨战争的下一步，就是痛恨发动战争的人。

　　在这种情况之下，大祭司自然不放心将自己手中最强大的力量，交到普通闪族人的手中。

　　更何况那些傲慢的巫妖和亡灵法师，也不会听从一个闪族人的命令。

　　巫妖宁愿打败仗，都不会改变这一点。

　　在他们眼中，闪族人只是他们亡灵族的奴隶，唯一的作用只是为他们劳动和服务。

　　如同某个神奇国度的种姓制度，低种姓永远不可能凌驾于高种姓头上。

　　这根源深究起来就太复杂，不过可以肯定，黑暗法术和永生对性格造成的影响是重要原因。

　　哈杜远远的落在后面，跟随着众人缓缓走进王宫大殿，看到眼前熟悉的人类布置风格，哈杜难免有些触景生情。

　　他还不像巫妖，因为活的太久已经忘掉了自己生前的一切。

　　看到眼前熟悉的建筑样式和家具摆放，曾经几十年的生活又历历在目。

　　王宫的大殿内被布置的金碧辉煌。

　　头顶华丽的水晶吊灯在魔法光源的照耀下，如银河一般灿烂美丽。

　　橘黄色的玻璃壁灯沿着墙壁摆了整整一圈，将宽阔的大殿内照的纤毫毕现。

　　地上铺着大红色的地毯，正对大门的正面墙壁悬挂着一面旗帜，蓝底的金色郁金香图案。

　　正是德罗西家族的家徽。

　　此刻它已经变成了新德罗西帝国的国旗。

　　在国旗前是宽大的王座，奢华的由纯金铸造，镶嵌着无数宝石，在灯光的照耀下反射着如梦幻一般的光芒。

　　王座之下，另外放着一把黄金色的宽椅。

　　这个位置有点奇怪，一般单独放在王坐下的椅子，是属于代理摄政的位子。

　　就像大祭司，他在闪族皇宫中的座位就是在皇座之下，只是这个皇座已经空了一千多年了。

　　华丽的大殿的内此刻聚集着一大群盛装华服的人类官员贵族，他们聚在一起窃窃私语。

　　乐队演奏者高亢激昂的大典乐章。

　　只是这些人类贵族官员的脸色都不太好看，强装欢笑而已。

　　男人们的表情就像是僵尸一样干硬，嘴上带着硬扯出的笑容，目光中带着恐惧和不安，躲躲闪闪的看着另一边的闪族人和巫妖、黑暗法师们。

　　女人尽管一身艳丽的宫廷服饰，身上别着耀眼的宝石饰品，梳着流行的高髻发型，脸色涂脂抹粉，也掩盖不住她们吓的苍白的脸色和失神的表情。

　　看他们的模样，与其说是宫廷贵宾，倒不如说是一群马上就要进屠宰场的羔羊。

　　年轻英俊的德罗西皇帝身披鲜红的毛皮大氅，一身裁剪合身，造型别致漂亮的军装式皇袍，腰间挎着一把仪剑，脸上带着迷人的微笑，尽显一个贵族的翩翩风度。

　　德罗西正和自己手下的官员们愉快的说笑，不过实际上只有德罗西一个人在笑而已，其他人都是在小心应付。

　　大殿另一侧站着一群闪族军官，他们和人类贵族以中间的红地毯分开，泾渭分明。

　　这边，闪族的将军们正看着对面一干人类嘿嘿冷笑，脸上是毫不掩饰的征服者的傲气，和对失败者的嘲讽。

　　黑暗法师则自成一体，作为一个独立的小团体离开两群人，对他们都是漠不关心。

　　人群分成三部分，大殿内气氛诡异，一点都没有真正庆典应该有的欢乐。

　　看到大祭司率领着手下忠诚的巫妖们走进大殿，德罗西丢下身边的人，立刻快步迎了上来。

　　他不等走到跟前就先哈哈大笑着，高声说道：“恭迎大祭司大人。我时刻不是思念大祭司您，感谢您，赞美您。”

　　说着德罗西深鞠一躬，行个贵族面见国王时的最郑重的礼节，上半身几乎和地面平行，态度很好。

　　闪族的人群中传出一阵笑声。

　　大祭司伸出手轻抚德罗西的头顶，宽慰的笑着道：“不用多礼，今天属于你的节日。”

　　人类贵族在看到传说中和神一样的亡灵大祭司时，都吓的目瞪口呆。

　　他们表情各异，有的惊讶，有的叹息，有的羡慕，但更多的是恐惧，对大祭司本人的恐惧。

　　光明教廷一千年持续不断的宣传，早已在人了心目中固化了大祭司和亡灵族恐怖的形象。

　　他们是邪恶的，残忍的，没有人性的，不可理喻的，对付他们唯一的办法，就是将他们统统投进火焰当中净化掉。

　　尽管他们在参加庆典前已经有心理准备，所有人还是被吓的瑟瑟发抖，男人和女人相互扶持着，以免他们脚软后摔倒。

　　宫廷总管舔舔嘴唇，强压下心中的恐惧，对乐队挥挥手。

　　乐声立刻一变，庄严肃穆的进行曲响起。

　　德罗西亲密的挽着大祭司的胳膊，落后半个身位，微微躬着身，搀扶着大祭司缓慢走向王座，就好像扶着干爹一样。

　　大祭司和德罗西走到王座跟前，宫廷总管上前，他双手端着一个金盘，然后跪倒在地，双手将金盘高举过头顶，送到亡灵大祭司跟前。

　　盘中是一顶高大华丽的皇冠，仅正面一刻鸡蛋大的钻石就是世所罕见，纯金铸造皇冠看起来分量极重。

　　让人怀疑头顶戴上这个，会不会把脖子拉断。

　　德罗西优雅的一礼，后退一步单膝跪倒在大祭司面前。

　　亡灵大祭司面对着大殿上千宾客，双手捧起沉重的金冠，缓缓的将它扣在德罗西的头顶，声音洪亮的道：“以魔神的名义，我，封卡特，德罗西为德罗西帝国皇帝。”


第1283章 人间喜剧

　　“以魔神的名义，我，册封卡特、德罗西为德罗西帝国皇帝。”

　　随着那掷地有声的话语，大祭司双手捧着一个硕大华丽的皇冠，缓缓扣在德罗西的头顶上。

　　看到这一幕，在大殿的莱里亚贵族……呃，现在应该叫德罗西帝国的贵族们心头不禁涌出一种怪异的感觉。

　　虽然他们也全都是过着荒淫无度，醉死梦生的荒唐日子，但是这种情形却也还是第一次见到。

　　大祭司这是什么意思？

　　他把自己当作了教皇？

　　这简直就是荒谬透顶～！

　　在人类大陆，强调的就是‘君权神授’。

　　百姓们对于国王的认同和臣服，首先来自于对神的敬畏。

　　只有教宗陛下——那位光明神在人间的代言人才拥有代替神加冕国王的资格。

　　也只有当国王经过教宗亲手戴上皇冠之后，才能算是得到了神的承认，才拥有神圣不可侵犯的权力。

　　这是大陆所有封建社会政权统治的基石。

　　那些没经过教宗的亲手加冕国王，权力的神圣性自然是会受到怀疑。

　　别小看这一点区别，在这个全民都是坚定光明神信徒的大陆，不够神圣的权力给人感觉就好像是山寨盗版一样，在合法性上打个折扣。

　　一说某个国王是不被神承认，在老百姓们的感觉当中，好像推翻他是合情合理的。

　　当然，经过漫长的一千年，现在大陆上的国王、皇帝们已经不太讲究这个了，大家都知道，刀快马疾小弟多，才是保住自己屁股下面位子的关键。

　　但是教廷在大陆之上统治了千年，教宗加冕已经成为了一个传统。

　　只要身为一个大国的国王，在登基之际，都得要由教宗亲手加冕。

　　而小国的国王纵然是付不起教宗陛下的出场费，但是却也还得要书面得到教宗陛下的肯定和授权。

　　以当年拿破仑一世为例。

　　拿哥生于草莽，起于军伍，纵横天下，可谓一世枭雄。各国国王皆恨之入骨，恨不能饮其血，啖其肉，拆其骨、寝其皮。

　　然就因为拿哥曾经得到教宗加冕，有神圣光环在身，因此上虽然拿哥虽两度兵败，仍使众王不敢稍起杀害之心，最终只能是卑鄙行径，暗中毒杀。以掩天下悠悠之口。

　　随着礼乐奏响，大殿当中，刚刚成为德罗西帝国贵族的人却全都变了脸色，他们心中暗暗思忖：难道大祭司想要成为这个世界的教宗？挤垮了光明教廷吗？

　　这是要在人类大陆建立新的秩序？？？～！

　　亡灵族改了性子，不再以杀戳为乐吗？

　　但是随即偷偷看了看四周，那些隐藏在黑暗当中巫妖和亡灵，一个个的眼中全都闪着嗜血和残忍的光芒，令人不寒而悚。

　　一时之间，他们也摸不清楚，大祭司这究竟是想要做什么。或者想要向世间表示什么。

　　反倒是另一边的闪族人对此反应平淡。

　　这只能怪人类对闪族和亡灵了解的太少了，大祭司在闪族的地位，其实就相当于指导者，而且是实权在握的指导者。

　　这官儿可是实缺，比起教宗来可要大上了许多。

　　在闪族人看来，大祭司只是把闪族那一套直接搬到人类大陆上罢了。

　　闪族人关心的是另一个问题，那个所谓的德罗西皇帝。

　　闪族的将军们以不友善的目光，冷冷的注视着这位刚刚登基的德罗西皇帝，然后又互相看了看，彼此眼中都是不满和蔑视。

　　他们心中皆是恼怒的暗骂：“什么狗屁皇帝，这算什么意思？我们玩命打下来的地盘，交给一个人类统治？

　　他奶奶的，天底下哪有这个道理。大祭司是不是老糊涂了？

　　照这么下去，大家还拼什么命啊～！

　　趁早洗洗回家睡了吧。”

　　他们这些闪族军人，抛下自己的爹娘儿女，不远万里穿过危险的是死亡海，顶着风暴和沉船的危险，路上光是死于海难和疾病都死了快有一成。

　　大家玩命的到人类大陆，和人类的军队作战，图的是什么？

　　还不是抢钱抢东西抢地盘抢女人。

　　他们拖住了人类二十万维和部队联军一个月，豁出命去防守小小的莱德城，硬顶二十万人的不间断进攻，和维和部队联军寸土必争，伤亡过半。

　　为的不就是土地和官位的封赏。

　　现在大祭司一句话，把他们玩命打下来的地盘全都送给了一个人类，还是个只会拍马屁，不成器的娘娘腔小白脸。

　　“皇帝？他是谁的皇帝？俺们伟大的闪族可没有皇帝～！”将军们脸色全都难看之极，这让他们这些将军心中怎能不恼火。

　　尤其是看到德罗西得意洋洋的样子，将军们恨的暗暗咬牙，手都忍不住攥紧了剑柄。

　　甚至于很多人都在心中暗暗盘算：要不要发扬一下闪族优良传统，把这个皇帝也偷偷给拍死了，然后大家一起HAPPY……

　　不过在大祭司面前，他们也只是敢怒不敢言，如果换做是首相敢这么做，这些狗崽子们早就炸锅了。

　　大祭司欣慰的看着头顶皇冠的德罗西，成立这个德罗西帝国，是他计划中重要的一步，关系到今后的战争政策。

　　现在这个目的顺利的达到了。

　　聪明伶俐，关键是忠心听话的德罗西也很讨大祭司的欢心。

　　大祭司伸出双手，将刚刚晋升为皇帝的德罗西从地上搀扶起来，表情真切的谆谆教导，道：“愿德罗西陛下励精图治，开创两族更加光辉和幸福的未来。”

　　德罗西皇帝脸上露出感动的表情，他紧紧握住大祭司的手，声音颤抖着道：“我会谨遵大祭司大人您的教诲，以你的意愿为我的目标，做您最忠实的仆人。”

　　“在此，我宣布。”德罗西皇帝转身面对着大殿内的贵族，兴奋的朗声道：“我们德罗西帝国，将准尊奉魔神为我们唯一的神明，大祭司是我们的慈父，为我们永远的指导者。”

　　德罗西话音未落，台阶下的贵族一片哄然之声。

　　这太出乎预料了～！

　　德罗西皇帝这是要改立国教，将他们置于大祭司和亡灵族的统治之下。

　　尽管内心对这些早有猜测，但是当德罗西真的宣布出来的时候，贵族心中依然如山崩一样震憾。

　　虽然从实际意义上来说，贵族和官员都是无神论者，从来都不想给教廷多交一毛钱，按照光明教廷的教义，他们早就该下地狱了。

　　但是对光明神的信仰已经在他们心中根深蒂固，德罗西皇帝要强迫所有人改变信仰，无疑是冒天下之大不韪。

　　可以肯定，那些被神殿洗了几十年脑的老百姓是一定不愿意的。

　　“伪神～！”人群中传出一声响亮喝骂。

　　周围的贵族们不由全都一惊，他们像是遇到鬼一样，吓的慌忙向四周跳开，躲的远远的，留下中间一个须发皆白的老人。

　　那老人虽然满脸的皱纹，但是此时却站的笔挺。

　　他骄傲的高昂着头，冷冷的看着德罗西皇帝和大祭司，洪亮的声音大声骂道：“黑暗深渊的怪物，也敢僭越称神，光明神的烈火必将烧尽你们灵魂。”

　　德罗西的脸色瞬间变得难看之极，咬着牙气急败坏的盯着老人，眼中露出凶狠的神色。

　　闪族的将领中间毫不客气的传出一阵轰笑声，人群中有声音揶揄嘲笑道：“光明神？

　　正好，我们也在找他，不知道他现在哪？”

　　闪族人的肆无忌惮的嘲笑，让在场的贵族们脸色难堪，他们又没有反驳对方的勇气，最后只能无奈的低下头盯着地板。

　　老人微微昂起的头高傲的瞟了闪族人一眼，朗声道：“光明神的意志就在我们之中，它是至高圣座的圣谕，也是圣佑骑士洛林伯爵的利剑……”

　　德罗西皇帝气恼的指着他，怒声高喝道：“把他拉出去宰了，宰了他～！”

　　几名宫廷侍卫立刻冲了上去，左右两边抓住的老人，制止他继续说话，按住他就往外拖去。

　　甚至有人不顾老人的年迈，伸手用力地扼住了老人的喉咙，不让他出声说话。

　　周围的人类贵族吓的脸色惨白，躲的离他们远远的，双眼空洞的看着大殿内的变故。

　　“不劳你们费力，我自己会走。”老人大力一挣，挣脱宫廷侍从，一脸轻蔑的看着他们，道：“德罗西，够种就把我埋在城门口，我亲眼看着你，和你的懦弱仆从们，是如何灭亡的。”

　　德罗西挑挑嘴角，冷笑一声，森森的道：“如你所愿。未来我还会将你埋到梵蒂诺门口。”

　　“哈哈哈哈～！”老人爆发出畅快的大笑，扫了大祭司和闪族人一眼，嘲笑着他们道：“没有那一天的，其实你们心里都清楚。”

　　说完转身义无反顾的往大殿外走去。

　　他所到之处，贵族们慌忙的向两侧避开，低下头不敢看他一眼。

　　“你们家族的名字将永世刻在耻辱柱上。”老人轻蔑的看着他们，发出一声让贵族们颤抖的预言。

　　宫廷侍卫铁青着脸，抽出长剑，在老人背上用力推了一把，押着老人向外走去。

　　当侍卫们押着老人消失在了门外，众人不禁全都松了一口气。

　　那老人无畏的行为反衬出了众人的无耻和懦弱，这使的他们心中羞愧的同时，全都产生一种奇特的愤恨和怨怼。

　　由于阴暗的心理，只有将‘高尚’践踏在脚下，他们才会继续麻醉，有理由继续像鸵鸟一样苟延残喘。

　　大祭司脸色平淡，看不出是什么神情，但是也不复刚才的微笑。

　　闪族的将军和黑暗法师们面面相觑，心中感觉跟吃了苍蝇一样腻味，洛林这个名字着实是太过刺耳。

　　就像一根刺卡在他们喉咙里一样，难受，却又吐不出咽不下。

　　这个名字就像个魔咒一样，萦绕在闪族人的头顶，不管他们什么时候想起来，总感觉心中猛然一虚。下意识的看看窗外，好像下一刻，那个人就会如猛虎一般从黑暗当中跃出，择人而食。

　　闪族将军们心中都在问自己这样一个问题：如果我和洛林对阵，我能打赢吗？

　　扪心自问之后的答案却从来都不乐观。

　　闪族将军们的眼神忍不住瞟到大祭司身后的哈杜身上，对他的身份，闪族上下也有些风闻。

　　人类第一名将，差一点就将茹曼帝国的老窝给掏了的大牛人。闪族将军们自问在同等条件下，他们做不到哈杜的战绩？

　　但就是他这么厉害的人物，在自己经营几十年的地盘上，被洛林打的落花流水，连一点机会都没有就彻底败光了。

　　“洛林现在干什么吗？”有人忍不住低声问道。

　　“最近消息，还在大陆那一边的家里泡妞呢。”有人讥笑着低声说道。

　　闪族将军中传出一阵如释重负的轻笑声，他们已经立稳脚跟了，洛林还没有反应过来，这很好，非常好。

　　如果那个货因为荒淫过度，结果肾虚而亡。那就再好不过了。

　　大祭司不满的向将军们瞥了一眼，眼神中带着微微气恼。

　　洛林这个名字在他面前同样也是一个禁忌，大祭司是最不愿意听到的。

　　哈杜像一个旁观者一样，在人群的最后轻笑着，低声喃喃的说了一声：“人间喜剧……”

　　德罗西恨恨的咬咬牙，他也在洛爵爷的手底下吃过瘪，现在想起来，也依然是心口发痛。但是随即在一瞬间，就换了一幅谦恭的笑脸，转身面对大祭司，道：“有些人总是太蠢，认不清现实，希望这并没有影响到大祭司您的心情。”

　　大祭司和蔼的拍拍德罗西的肩膀，笑着道：“当然不会，我相信很快，大陆会了解我们，相信我们。”

　　德罗西松了口气，深深的一躬，然后又转身面对着面色灰暗的贵族们。

　　看着他们跟死了爹娘一样的表情，德罗西心中暗骂一声晦气，好好的气氛全都让那个老家伙给搅合了。

　　不过他也离不开这些贵族的支持，在未来由大祭司和闪族人支配的体系中，他这个皇帝能依靠的还是眼前这些小弟。

　　“为了庆祝帝国的成立和大祭司阁下对我们的关怀，我，德罗西皇帝，在这里郑重的向你们宣布。”德罗西一脸严肃的申请，道：“今天这里的所有人，爵位加封一等，封地增加封一倍。

　　没有爵位的人，将被赐予世袭暗爵的爵位。欢呼吧，这是大祭司赐给我们的恩宠。”

　　“这倒也算是个不错的好消息”，在场的人类贵族心中暗道，可这个暗爵是个什么东西？

　　“相当于男爵。”有人小声的嘀咕一声。

　　“那也不错……”

　　德罗西的亲信首先兴奋的大声欢呼，新皇登基，大封群臣这是传统。而封赏最丰厚的自然就是他们这些亲信。

　　一下子成为贵族，他们高举双臂，兴奋的大声叫道：“大祭司万岁～！”

　　“德罗西皇帝万岁～！”

　　其他人不管情愿不情愿，也跟着高声欢呼，爵位加了一等，封地加了一倍，是实实在的好处，很多人已经心动了。

　　谁当老大不是老大，他们这些小弟能落到实惠才不会在乎这个，至于以后的事情，以后再说吧～！

　　说不定亡灵族雄奇一把，真的夺得了天下，他们还是开国功臣。

　　“大祭司万岁，德罗西陛下万岁～！”

　　大殿内的气氛忽然又变得热烈。

　　看着下面人热切的呼声和喜悦的表情，大祭司终于又露出一个微笑，这表明他的计划是有效的。

　　给人类的贵族们好处，只要他们愿意投降，愿意效忠他大祭司，就给他们加官进爵。

　　就像是在闪族一样，培植一帮听命于自己的贵族，弱化人类的抵抗。用人类对对付人类。

　　以大祭司对人性的了解，会有人为了利益而主动投靠他们。

　　德罗西皇帝搀扶着大祭司走上顶端灿烂夺目的宝座，然后退下来对大祭司躬身一礼，自己坐到台阶下的椅子上，这才是他的王座，上面是属于大祭司的。

　　看着眼前这个奢华到极致的宝座，大祭司忍不住微微皱皱眉头，他不喜欢这种亮丽的风格，不过转念一想，这也正是德罗西恭顺态度的体现，起码德罗西的态度很端正。

　　大祭司面对着大殿内人类和闪族人，沉默了的扫视了他们片刻，他目光所以，每一个人都慌忙低下头，畏惧于他的权威。

　　大祭司满意的点点头，道：“我今天说出的话，可以让全世界知道，我和我们永生者一族，闪族人，我们都不是人类的敌人，梵蒂诺的人宣传我们是食人的恶鬼，是抽魂的恶魔，呵呵……”

　　大祭司轻笑一声，道：“你们可称见我们杀过一个平民，就连你们的敌人，维和部队，在他们投降之后，我们也只是尽量安抚他们。

　　我们的目的，是消灭腐化堕落的教廷，是消灭伪善的元素法师，广布魔神的公平与秩序。

　　这场战争和人类的百姓无关，我在这里宣布，只要是愿意投向我们的，我，以我大祭司的名义，保证他的爵位与财产安全，该是国王的，还是国王，该是贵族的，还是贵族。

　　并且我会加倍封赏～！”


第1284章 王侯将相

　　“我会加倍封赏～！”大祭司的话说的斩钉截铁，口吻果断肯定，显示出他如铁一般的决心。

　　德罗西公子……呃，德罗西皇帝陛下白皙的脸上带着甜美的笑容，第一个鼓掌欢迎。

　　在灯光下，他那双如毒蛇一般眼睛当中有水光闪过，好像被大祭司的话感动的要哭出来一样，大声赞美道：“大祭司英明。果然如传说一样，您就像一位伟大的慈父一样……不，您就是我们的慈父。

　　一直关心着我们，爱护着我们。默默的守护着我们。

　　在您的领导之下，我们必将迎来一个崭新的世界，一个伟大的新时代。

　　能成为您的助手，是我们全体德罗西帝国人的骄傲。是我们的光荣，是我们的荣幸。

　　你们说是不是？”

　　德罗西一转头，目光从自己手下贵族们的脸上一一扫过。

　　那些贵族们全都暗暗的一咧嘴。

　　虽然贵族们大多都是不要脸的，但是一个人能不要脸到如此的地步，却还是越过了很多人的底线。

　　刚才光是听德罗西皇帝的马屁，很多人都恶心的忍不住想吐。

　　但是，站在他们对面的不仅仅只是一个德罗西，还有星空下第一强者，还有大批大批身穿黑袍，如噩梦一般的巫妖。

　　在这个时候，他们谁又敢说不？

　　强权即真理～！

　　虽然这句话很法西斯，但是敢于置生死于不顾，悍然挑战强权的英雄永远都只是极少数。

　　对于绝大多数人来说，生命比起真理来更加可贵。

　　那些贵族们虽然心中全都是惴惴不安，但是他们还是硬生生从僵硬的脸上挤出了笑脸，然后开始鼓掌。

　　有了第一个带着，随即就有第二个，第三个……

　　大殿当中响起了如潮水一般的欢呼。

　　过了好一会儿，大祭司谦虚的摆了摆手，等掌声消失之后，然后笑着向一众贵族们说道：“女士们，先生们，我相信德罗西陛下的能力，也相信各位帝国精英的忠诚。

　　所以，就让我们携手，在这片大陆铸造一个伟大的帝国。”

　　在一边，闪族将军们全都黑着一张脸，轻蔑的看着洋洋得意，如小人得志一般的德罗西皇帝，异口同声的低声咒骂起来。

　　“马屁精。”

　　“死小白脸。”

　　“娘娘腔。”

　　“……”　　他们的声音虽然不高，但是却也并没有刻意的压制。那窃窃的私语声如同蜂窝的嗡嗡，传到了德罗西的耳中。

　　德罗西的脸色不由一白，但是随即心中冷笑一声，然后高高的扬起了头颅。

　　那些人之所以轻蔑，只不过是因为他们没有这种能力，得到大祭司的重视。是羡慕妒忌恨的表现而己。

　　大祭司也早已发现了将军们的不满。

　　那些纠纠的武夫们过的是刀光剑影、浴血沙场的日子。出于他们特殊职业的习惯，全都是直肠子。高兴了就喝酒吃肉，不高兴了，就破口大骂，一刀子砍过去。快意恩仇，简单直接。

　　因此上，一个个全都撇着嘴，将“我不高兴”清清楚楚的写在脸上。

　　而且，将军们的小声抱怨，他也全都听的清清楚楚。

　　大祭司纵横两千年，治下生灵无数，早就见惯了各种的明枪暗箭、阴谋诡计，因此上，心中反倒不以为意：能把不满直接表现出来，至少比那些心怀叵测，当面恭顺，背后拆台的皇族贵族们强。

　　闪族军方势力实际上一直由皇族贵族牢牢掌控，这些军人们和贵族的看法全都是一样的。

　　这些狗崽子们对大祭司和亡灵族并没有多少忠诚，只不是闪族那个稳固统治制里的一环。

　　大祭司一直迫切想要拥有一支他完全信得过，对他本人完全忠诚的军队。

　　因此上，当初为了撇开皇族掣肘，他曾经试过另起炉灶，建立新军，但是令他苦恼的是，与他以前所做的各种理想丰满的计划一样，那项计划到目前为止收效不大。

　　令他不得不重新考虑拉拢这些兵痞们。

　　而现在正是一个大好的机会。

　　此时与以往不同。这些军人们远离故土，在一片陌生的大陆上战斗，同样也远离了闪族皇族贵族们的操纵和掌控。

　　大祭司看着这些刚刚经历过一场大战的闪族将军们，表情和蔼，真的如同一个准备给儿子安排工作的慈父一般道：“这个条件对我们闪族人，同样有效。

　　我们的军人打下哪里，哪里就将是属于你们的土地。”

　　闪族将军们集体愣了一下，惊讶的看着宝座前的大祭司。一个个的脸上全都是难以置信的神色。

　　大祭司如智珠在握，缓缓的道：“马斯奇诺特，韦拉普兰尼。”

　　两名将军对望一眼，随即越众而出。

　　他们上前几步，然后抬手敬了一个军礼，声音洪亮的道：“是，神座陛下。”

　　大祭司伸出手掌指着这两位将军，朗声道：“你们两位率领先锋保卫德罗西帝国，浴血沙场，居功至伟，是我们闪族的大英雄。”

　　大祭司顿了一下，观察着两位将军的表情。只见那两人全都涨红了脸，在灯光下闪闪发亮，如同涂了一层猪油。

　　他不由满意的一笑，道：“有功就要嘉奖，马斯奇诺特将军。”

　　“属下在～！”马斯奇诺特高声应道，紧张的望着大祭司，心中期待他的奖励。

　　“我封你为卡斯蒙利亚国王。”

　　大祭司一语石破天惊，震的马斯奇诺特将军当场就傻住了。

　　要知道，能率先锋出阵，也是响当当的悍将。不然的话，也不会面对二十万维和部队攻城脸上也没有丝毫变色。

　　但是现在，这货却被这猛然而来的幸福闪电给击晕了。

　　“这个……我……可是……”马斯奇诺特惊讶的都说不成话，吱吱唔唔了半天，才说出一句完整的话，道：“卡斯蒙利亚还是人类的？”

　　“对。”大祭司高兴的一笑，道：“攻下来就是你的了，有没有信心？”

　　“有～！”马斯奇诺特大喝一声，兴奋的脸色通红，乐的嘴都合不拢。

　　这可是货真价实的国王，有自己的土地，有自己的臣民百姓，想干什么就干什么。想抢谁家的粮食就抢谁家的粮食，想睡谁家的女人就睡谁家的女人。

　　拿什么皇族贵族和国王比……弱到他奶奶的爆了～！

　　马斯奇诺特做梦都没有想过，自己能当上国王。

　　在激动之下，他右手在胸前重重的一捶，行了一个军礼，然后高声叫道：“只需请大祭司拨我十座战争堡垒，三个师团足以，我保证在半个月内拿下卡斯蒙利亚。”

　　大祭司赞许的点点头，道：“好，要的就是你这种男儿气魄，准了。”

　　马斯奇诺特将军大喜过望，单膝跪地，然后拉起大祭司的长袍，在袍角上虔诚的一吻，颤声道：“誓死效忠神座陛下。”

　　大祭司微微一笑，满意的点点头，虚抬一下手，示意马斯奇诺特起身，然后：“韦拉普兰尼将军。”

　　韦拉普兰尼这时已经兴奋的两眼放光，快要流鼻血了。

　　他出身皇族贵族旁系的旁系，自己连个爵位都没有，硬生生是爬上来，有一大半靠的是自己的能力，一小半靠的才是家族帮助，要不然也不会率领敢死队性质的先锋军。

　　没想到大祭司的封赏竟然如此丰厚。

　　“我封你为里波尔国王，同样，国土需要你自己带人打下来。”大祭司笑吟吟的道：“你们治下的贵族，将由你们自行决定分封，我不干涉。”

　　“果然是国王～！”韦拉普兰尼心中惊喜的暗道，他刚刚心里还是惴惴不安，担心自己的封赏有没有马斯奇诺特丰厚，心中看来大祭司果然公平。

　　“感谢神座陛下，卑职誓死追随大祭司您的麾下。”韦拉普兰尼声音颤抖着，表达自己的忠心。

　　他们这些军人都是大老粗，心中想什么就说什么，表情真切。

　　大祭司很满意自己的布置，许出两个还没有到手的王国土地，就拉拢了两位能打的猛将。

　　大祭司也相信，给他们国王王冠之后，闪族皇族贵族也断难指挥的动他们。

　　这更是立下了一个规矩。

　　国王，他大祭司本人可以随便封，当然他也可以随便撤，这一点尤为重要，在闪族大祭司可没有这么大的权力。

　　当初，那帮该死的贵族们叫唤着什么选举自由，没少了吵三吵四的。

　　大祭司上前亲自将两位将军搀扶起来，温和的道：“两位陛下，请起。”

　　他热情的握紧两个人的手，然后抬起头，看着台阶下那些喜出望外的闪族的将军们道：“从今往后，只要你们能打，我，就能封～！

　　一个新的时代在等待你们开创，我与诸君共勉。”

　　闪族的将军们一个个两眼全都冒着绿光，如同恶狼一般。激动的热血上头：王候将相，宁有种乎？

　　大家虽然是丘八出身，但是未来说不定就能挣到一顶王冠戴戴。

　　就算是指望不上王国，一个世袭贵族也跑不了，大祭司已经将封贵族的权力交给两位国王，他们可以肯定，今天这里的人人有份。

　　这事儿，他们曾经连想都不敢想的。

　　“大家欢庆吧，今天是属于你们的胜利日。”大祭司微一摆手，登基和分封庆典正式开始。

　　骤然听到大祭司将两个邻国封给了闪族将军，德罗西的脸色瞬间变得很难看。

　　在他的宏大的构想中，里波尔和卡斯蒙利亚两国是他伟大德罗西帝国的一部分，可是大祭司张张嘴，就把他视为囊中的东西送给别人了。

　　德罗西皇帝的伟大帝国梦还没有开始，就已经终结了。

　　不过，这位皇帝心中也清楚，里波尔和卡斯蒙利亚一南一北，正是监视困住他德罗西帝国的意思。

　　因此上，当大祭司望过来的时候，德罗西皇帝脸色一变，瞬间又是一幅人畜无害的笑容，乖巧的向大祭司笑了笑。

　　那模样温驯如羊，就像是见了干爹一般。

　　轻快的音乐响起，大殿内庄严的气氛渐渐变得轻松，漂亮的侍女们端着酒盘走入会场。

　　一身锦衣华服的淑女名媛在音乐声中的走入大殿，去迎接德罗西的“解放者”和创始者。

　　大祭司向人群的哈杜看了一眼，表情庄重的向他点点头。

　　这种种拉拢安抚的手段，都是哈杜深思权衡之后的谋略，大祭司本人在权谋方面的经验稍有欠缺。

　　哈杜在这一方面却老谋深算，将方方面面考虑的周到详细，即安抚人类，又拉拢闪族军队。

　　今天一番手腕施展下来，效果非常不错。

　　“一个好的谋士顶百万大军。”大祭司心中暗暗感慨，道：“花费那么大的代价将他拉拢过来，果然是值得的。爱德伍德看人的眼光不错。”

　　大祭司缓步离开了大殿，他并不喜欢宴会庆典这种气氛，他的背景消失后，大殿内的众人心中就像搬开一块大石一样，长长的松了口气。

　　和这个亡灵族的首脑，星空下第一强者，活了两千多年的老怪物在一起，谁都放不开手脚。

　　直到这时，众人才敢用平常的声音说话。

　　德罗西这个新登基的皇帝陛下放下架子，主动找到两个新晋国王大献殷勤，一帮子贵族嘻嘻哈哈的互相吹捧。

　　哈杜本来也准备离开，眼前欢乐的晚会和他没有什么关系。

　　但是巫妖埃内斯快走几步上前拦住了他。

　　巫妖埃内斯一上来，先是一躬到地，向哈杜行了一个大礼，对骄傲的巫妖来说，这已经是最隆重的礼节了。

　　“感谢先生救我一命。”巫妖埃内斯真切的说道，今天要不是哈杜那一句话，他铁定已经死过了。

　　哈杜笑了笑，坦然的受了这一礼，然后摆摆手，平静的道：“我只是就事论事罢了。”

　　“不，不。”巫妖埃内斯摇摇头急道：“先生的恩情我是不会忘的，实际上，我还有一件事情要求先生帮忙。”

　　哈杜道：“大师尽管直说。”

　　巫妖埃内斯苦着脸叹了口气，道：“大祭司将重任交给我，但是我自己知道，我实在不懂的如何打仗，我知道先生是位大家，恳请先生教我一二，我定有重谢。”

　　“哦？”哈杜有些意外，没想到巫妖也有求人的时候，道：“大师客气，我一定尽心尽力的帮忙。”

　　巫妖埃内斯心中一喜，有这位名将给自己帮忙，打起了起码心中有数，他热情的抓住哈杜的手臂，道：“先生请。”

　　随即，和哈杜相携走出大殿。

　　今夜的莱德城注定是一个不眠夜。

　　消息传出之后，整座城市陷入彻夜的狂欢之中，大祭司的公开发言，也随着在城市内外扩散开。

　　这个消息乘着清风，又随着飞鹰铁通的电信号，以最快的速度传入大陆上各位大佬的耳中。

　　奈安风险投资公司的总部内，不大的会议室内的人头济济，挤满了衣衫不整的男人。

　　洛林的衬衣也解开了好几个扣子，手指间夹着一根燃烧的雪茄，轻烟缓缓升腾。

　　其他人也和洛林一眼，嘴里叼着或者手里夹着一根雪茄，皱着眉头苦思冥想。

　　室内的烟雾浓的就像大雾一样，房内的门窗全都紧闭着，窗帘也都拉起来，靠众人头顶的吊灯照明。

　　室内闷热的如同蒸笼一样，风险投资公司的总经理和分析师们，身上都带着一股浓重的汗味和烟味，也就是他们自嘲的男子汉的味道。

　　这些人全都面带疲容，显然是很长时间没有休息了。

　　宽大的会议桌上扔满了文件，和烟灰缸，烟头，酒杯这些东西混在一起，显得乱七八糟。

　　贝伦的双眼赤红，下巴上一片短短的黑须，脸色憔悴，眼圈都是黑色的，他已经两天两夜没有好好休息过。

　　那些分析师也不比他好到那去，每当有新的消息，他们都要动用手边的资料刨根问底，深挖事件的意义，推演以后的发展。

　　“亡灵大祭司怎么突然开窍了？”贝伦将烟头将烟灰缸里用力捻灭，感慨着道：“早一千年他要是有这么聪明，就没我们什么事了。”

　　他抓起放了冰块的酒杯猛灌一口，又从盒子里摸出一根雪茄，直接咬掉头部，捏起桌上的打火机点燃，狠狠的抽了一口。

　　洛林的心情也颇为沉重，幽幽的道：“攻城为下，攻心为上。这是要瓦解他们的抵抗意志。”

　　洛林可不认为大陆上那些国王会和自己是一伙的。

　　贝伦板着脸点点头，道：“可以肯定，会有不少软骨头，在敌人大军压境的时候投降。”

　　洛林忽然想起了自己曾经在电视里常看到的伪军形象，轻叹了一声，然后道：“这一次我们要打的，可就不光有闪族队伍了。”

　　这一点让贝伦尤其气闷，用人类来对付人类，想想就让他恨的咬牙，但是因为鞭长莫及，他们现在只能眼睁睁的看着。

　　敌人出现的太突然了，就算他们现在调动军队反攻，从集合队伍至开到前线，最快也得四个月时间，足够亡灵族站稳脚跟，组织几万人的伪军。

　　“看来大祭司身边也有高人。”洛林吐出一口烟雾，闷闷的说道。

　　虽然很多人都以为敌人太弱了没有什么搞头，巴不得敌人强大一些。但是对于爵爷这样一个打游戏的时候就喜欢蹲坑守小号，守尸体，看到有带着大部队报仇的过来了，就无敌炉石的烂人来说，敌人越弱小才越好。

　　贝伦忽然挠挠乱糟糟的头发，呐呐的道：“我怎么感觉，这风格有点眼熟……”

　　他心中在一瞬间好像忽然捕捉到一丝亮光，细想又毫无头绪。

　　贝伦仰躺在椅子上，瞪着空洞的双眼盯着天花板，手无意识的在腿上画着圈，大脑在紧张的工作。

　　“像哈杜～！”贝伦忽然从椅子上弹起来，表情古怪的脱口叫道。

　　正在讨论的分析师惊讶的转头看着这位总经理。

　　贝伦猛然一拍大腿，大叫道：“没错，就是像哈杜。像极了哈杜二十年前那一仗～！”


第1285章 大国责任

　　“像极了二十年前的哈杜。”贝伦突然大叫了一声，跳了起来。脸上露出恍然大悟的表情，两眼放出明亮的光芒。

　　那表情就像是历经了千辛万苦之后而破解了一道谜题一样兴奋。

　　他捏着手里的文件，激动的在桌面上用力摔打，连声说道：“对，没错的。就是像哈杜，哈杜……

　　我终于明白，我为什么总感觉有点怪异。”

　　桌边的分析师们全都停下来，纷纷回过头，惊讶的看着忽然发疯的贝伦，脸上尽皆是不解的神色：这老家伙胡言乱语什么东西？哈杜？他不是已经死了快两年了？

　　“哈杜～！？”洛林也是极为惊讶，然后看着贝伦，等着他做出解释。

　　贝伦脸上挂着胜利的微笑，用力的点点头，道：“哈杜～！”

　　他顿了一下，然后随手拿起了几份文件，然后按照顺序一一摆在了桌子上面，道：“亡灵族登陆的时机和方式，大祭司刚刚颁布的怀柔政策，都和哈杜二十年多前差不多。”

　　洛林摸摸鼻子，皱着眉头回想，喃喃道：“二十多年前……”

　　二十三年前正是哈杜的成名之战。

　　当年，茹曼帝国新君登基，国内人心浮动。北方野蛮人又兴兵南犯，东边帕提亚帝国也蠢蠢欲动。

　　在这个时候，老牌帝国主义强国阿尔摩哈德帝国也是看出了便宜，这个与茹曼帝国有世仇的帝国也是当机立断，派出了自己手中的金牌打手、双花红棍——哈杜将军。

　　哈杜率领一支孤军，突然登陆茹曼帝国，接连击溃多位总督组织的讨伐军。

　　由于茹曼帝国的主力又都在北方与野蛮人死磕，东方军团也在君士丁堡被帕提亚帝国兵团给死死缠住。以至于帝国内陆空虚。

　　哈杜一路如入无人之境，纵横茹曼数省之地，转战近千里，只差最后一点就摸到了茹曼帝国的皇城。

　　虽然因为茹略大公率领大军从东线回援，以至于哈杜将军功败垂成，令无数希望茹曼帝国倒台的有识之士扼腕叹息。

　　不过纵然如此，做为茹曼帝国立国的千年以来第一个，也是唯一一个可以摸了茹曼帝国这只老虎屁股，却还是毫发无伤的生猛将军而名垂青史。

　　茹曼帝国百姓军民数以十万计的生命和鲜血，成功铸就了他的人类第一名将的赫赫威名。

　　一提此名，可以止小儿夜啼。

　　茹曼帝国上下无不恨之入骨，视之为举国之敌。

　　不过，此人用兵如神，智计百出，惊才绝世，而且手握重兵。虽然茹德伦皇帝视之为一生的奇耻大辱，但是卧薪尝胆二十余年，仍然不敢兴兵报复。

　　一直到洛爵爷横空出世之前，他们仍然只敢以卑词厚币，曲膝礼遇，以求和平。

　　甚至于当北方讨伐军失败之后，为避免帝国再遭骚扰，还曾经打算以和平方式，将长公主凯瑟琳嫁出去，以避免哈杜重新率军入侵，求得喘息之机。

　　茹曼皇帝茹德伦虽然手握强权，身为至尊，但是面对这其中种种的侮辱艰辛，却也只能打掉了牙齿，和血硬吞。

　　一直到了前些年，阿尔摩哈德帝国皇帝出了昏招，派大军进攻枫叶丹林，引的举世震怒，然后枫叶丹林组成联军反推了回去。

　　弱其国力，引起内斗，削其兵权，分化拉拢……

　　足足用了两场战争，耗尽了无数的人力物力，费时数年，用尽了无数手段。这才最终将那个茹曼帝国心腹大患给除去。

　　纵然如此，帝国当中曾经经历过当年战争的老兵们偶尔还会被那个名字吓的从噩梦当中惊醒。

　　由此就可以知道，那人是何等的厉害。

　　洛爵爷很有些不明白，哈杜那老梆菜虽然确实有些难对付，但是毕竟已经被爵爷弄死了快两年了。

　　怎么这个时候又会提到他的名字，难道他真的是阴魂不散？

　　贝伦此时跌坐回椅子上，搓着下巴上浓密的胡茬，回忆着道：“那时候，我也在大公的麾下，我们从东方一路急行军跑过来，平均一天行军一百多里。

　　腿都快磨断了，累的跟狗一样。”

　　说到这里，他突然‘呵呵’一声笑了出来，大概是想起自己年轻时候的风采。

　　“当时看到帝国内陆的民不聊生惨状，弟兄们全都红了眼，嗷嗷叫着准备逮住哈杜，将他拖进茹曼城游街。”贝伦撇撇嘴，一脸不甘心，摇摇头不满的道：“谁知道，这家伙见机不对，脚底抹油了～！

　　我们曾经仔细研究过哈杜的战术和治政，经年累月的研究。他的长处就是总能在我们意想不到的地方，意想不到的时间，突然出手。而且政治手腕灵活。

　　你不觉得和今天的亡灵族很像吗？

　　神韵，亡灵族的行动有这种神韵。”

　　洛林仔细思索了一下，点点头肯定了贝伦总经理的想法。

　　关于哈杜的情报和研究哈杜的报告，在茹曼帝国之内能堆满好几间屋子，茹曼人早就将哈杜的老底摸了个一清二楚，同样，哈杜在作战风格更是其中的重点。

　　当年，阿尔摩哈德帝国皇家军偷袭枫叶丹林战，简直就是一场经典的偷袭战。

　　如同潜藏在草丛中的毒蛇一般，在不经意间发动了致命的闪电一击。

　　而前不久，进攻德罗西的联军在遭遇闪族军队之后，也是被突然来袭的敌人给打败。

　　两场战争……两场战争确实是有异曲同工的痕迹～！

　　贝伦皱着眉头思索了片刻，缓缓道：“我想敌人肯定仔细研究过哈杜，他们在模仿哈杜的战术风格。

　　从亡灵登陆的时候我就有这种感觉，不过一直说不上来，今天看着报告忽然想起来，像，很像，实在是太像了。”

　　洛林沉默着点了点头。

　　贝伦微微合上眼睛，思忖着慢慢说道：“我觉得，大祭司身边，一定有个善于谋略的高人。”

　　洛林想了一下：开战以来，不死族的种种风格确实不像是大祭司或者亡灵族的一贯作风。

　　自己曾经和他们交过手，巫妖们都不是什么高明的政治家。相比起来，他们一直都是喜欢用直接的方法，用自己强大的法术去解决问题。

　　“让咱们的人注意一下。”洛林双手合十，专注的看着贝伦，指示着道：“如果真有这样的人物，无疑是一个重要角色，对咱们的战争可能产生影响。”

　　贝伦目光一凝，抿着嘴重重的点点头，他知道洛林的意思，那就是不惜动用潜伏在大祭司身边的内线。

　　这个人的身份是最高机密，目前为止只有四个人知道。

　　“关键时刻。”洛林眯着眼睛，断然道：“不惜代价的干掉他。”

　　贝伦笑了笑，这才是他喜欢的风格，“隐刀”这个外号不是白叫的，然后道：“我会将这个列为下一段工作重点。”

　　这时，会议室的房门吱呀一声打开，德伊波勒捏着鼻子走了进来，室内呛人的烟味熏的她几乎睁不开眼睛。

　　德伊波勒忍不住挥起小手，扇扇眼前的浓重的烟雾，嗓子里一痒，咳咳咳嗽了两声，被刺激的眼泪都下来了。

　　她狠狠的瞪了洛林一眼，心里暗道：一身的臭味，今天晚上别想上床。

　　然后快步跑过去，一把扯开窗帘，推开窗户探出头深吸了两口气，德伊波勒感觉室内污浊的空气差点要了自己的命。

　　刺眼的阳光照的室内的男人们忍不住齐齐痛苦的呻吟一声，然后急忙抬手挡住眼睛。

　　“什么时候天亮了？”有人惊讶的喃喃说道。

　　贝伦伸了一个懒腰，揉揉发木的脸颊，道：“又熬了一个通宵。”

　　不知不觉当中，众人已经在会议室度过了一整夜。

　　德伊波勒猛然回头不满的瞪着洛林和贝伦他们，道：“你们都没被自己的味道呛死，真是一个奇迹。”

　　老板娘兼副总经理发怒了，分析师们讪讪的笑了笑，赶紧将烟头掐灭，将衣服扣好，一本正经的坐在桌边。

　　洛林将手中的文件扔掉，双手抱在脑后，在椅子上伸展了一下腰肢，道：“出什么事了吗？”

　　德伊波勒麻利的道：“联合国在开紧急会议，他们要组织军队反攻回去，有人提议让你这个副总司令回去。”

　　洛林放下手在椅子上坐直了，仔细思索了片刻，摇摇头道：“想让我回去指挥，可以。

　　先把条件跟他们谈清楚，全权指挥，先斩后奏的权力，就是国王老子也可以随便砍。

　　不然，不干～！

　　我可不想陪一帮老鬼玩官僚游戏。

　　奶奶的，当初撵老子走的时候，他们挺利索的。

　　现在形势不对，就让老子回去。

　　爷是这么好大打发的？”

　　德伊波勒掩嘴一笑，百媚丛生，一双会说话的眼睛露出笑意，娇声道：“是，洛大爷。我就是这么回他们的。”

　　※※※

　　枫叶丹林。

　　特别紧急会议第二次召开，会议已经从半夜持续到天亮。

　　联合国的会场内已经吵翻了天，大使们个个义愤填膺，一提起魔族和亡灵生物来，各个慷慨激昂。

　　恨不得现在就捋袖子冲上去，和亡灵大祭司单挑。

　　要是德罗西在跟前，就一巴掌抽死这个人类的叛徒，再在他脸上踩上一万脚啊一万脚。

　　“我要求在场的各位，立刻行动起来。”此时，莱里亚王国流亡政府的国王在台上发言。

　　自从他担任流亡的莱里亚国的国王之后，立刻在枫叶丹林组织了自己的政府。封官许愿，拉拢了一大批的小贵族们。

　　一段时间下来，整个人胖了一圈，看来国王的日子过的还不错。

　　国王因霍尔特二世表情愤怒，金色的长发随着他说话的声音一震一震，远远望去如同一只狮子一样，他激动的捏紧拳头，挥舞着手臂，慷慨激昂的大声叫道：“我们坚决不承认所谓的德罗西帝国。

　　德罗西帝国是一个伪朝，所谓的德罗西皇帝是一个伪帝，是一个出卖人类的败类～！”

　　因霍尔特二世国王按住狂跳的心口，他感觉自己好像激动要昏过去了，深吸了一口气，大声道：“我要求联合国立刻通过法案，宣布德罗西帝国不合法，联合国所有国家，不得与之发生任何关系。否则，就是通敌，就是卖国，就是人奸～！”

　　因霍尔特二世国王激愤话语，引起会场上代表们的一致赞同，他们站起来用力鼓掌，齐声高叫道：“说得对。”

　　主持会议的是联合国大会的秘书团，主席们正忙着布置枫叶丹林的防御，当然，对主席们这种旷工行为，诸国大使是举双手双脚赞成。

　　枫叶丹林不防守好，他们这些身骄肉贵的大使们，可就没有安逸的地方开会，公款消费，调戏女秘书，潜规则实习生了。

　　秘书处立刻起草了一个全体声明，在大会上的公开宣读，宣布德罗西帝国为非法，并对其采取最严厉的制裁措施。

　　大会采取全体举手表决的方式，立刻通过了这个全体声明。

　　看到大家如此的支持自己，因霍尔特二世国王感动的流下了眼泪，在台上对众人深鞠一躬，大声道：“谢谢，谢谢大家，同胞们，敌人就在眼前，现在我恳求，大家联合起来，有人的出人，有钱的出钱，我们趁敌人立足不稳的时候就发兵，消灭万恶的魔族，消灭万恶的德罗西～！”

　　因霍尔特二世话引起几个代表的高声赞同。

　　他们都是莱里亚的邻近国家，魔族已经杀到了他们家门口，国王、贵族和百姓们正在大批逃离。

　　他们迫切的需要联合国的军队救援。

　　但是更多的国家大使们却沉默了下来，表情凝重的望着因霍尔特二世。

　　因霍尔特二世立时就着急了，伸出双手大声叫道：“难道你们不明白了，敌人已经来了，再不行动起来，我们就没有机会了。”

　　他用祈求的目光望着会场内的大使们，目光所及，大使们纷纷不自然的避开了因霍尔特二世的眼神。就好像欠了钱不打算还的银行家一样。

　　“我可怜的子民……”因霍尔特悲怆的哭了出来，道：“你们怎么还不清醒，马上就要轮到你们了。”

　　因霍尔特摸着眼泪走下讲台，然后和会场内自己的臣下抱头痛哭，场面凄惨。

　　他的话让大使们齐齐打了一个冷颤，但是他们只是大使而己，是国王陛下的傀儡，发声筒和橡皮图章，虽然他们对于因霍尔特那个皇位都没坐过一天的可怜娃儿很同情，但是国内没有命令传来，他们什么也做不了。

　　“不管了，他们指望不上，我们自己救自己。”里波尔的大使跳起来，愤怒的大声叫道：“我们几个王国将自己组建联军，请洛林副总司令回来指挥。”

　　这几个莱里亚的邻国知道已经到了生死存亡的关头，抛开一切顾忌，硬着头皮也要上。

　　“奶奶的，你们不上，我们上。但是看在光明神的面子上，给我们一些军备援助，总不过分了吧？”里波尔代表瞪着一双牛眼，气愤的拍着桌子大声骂道。

　　茹曼帝国的代表冷不丁说了一句：“我们的军队正在集结，准备完毕之后就会出国作战。”

　　一句话压的会场内顿时鸦雀无声，这就是老牌帝国主义强国的实力——我们是负责任的帝国主义强国，这句话不是白说的。

　　虽然也经常的欺男霸女抢粮食抢东西什么的，但是我们的主要责任还是要维护世界和平的～！

　　茹曼帝国代表轻蔑的瞥了里波尔代表一眼，悠悠的道：“这个大国责任，我们还是会负的。但是这需要时间，最短四到五个月。

　　不懂别瞎说。”

　　“教廷正在部署自己的百万大军。”

　　“阿尔摩哈德在皇后陛下的命令下，准备组织三十万人跨海作战。”

　　几大势力相继发言，他们都已经开始全面动员自己的力量，但是就像茹曼代表说的，这需要时间。

　　因霍尔特二世和里波尔代表，卡斯蒙利亚代表脸色露出喜色，心中暗道：“有救了～！”

　　看来他们只需要顶住魔族几个月，来自大陆各个国家的援军，就会源源不断的开到。

　　以人类的优势，集合起两百万大军也没问题，到时候就赶魔族下海喂鱼。

　　“洛林副总司令回电。”刚刚接到电报的秘书团秘书站起来，大声的宣读道：“副总司令要求对战区绝对的指挥权，否则……”

　　秘书虽然没有说否则什么，但是意思所有人都懂，不给这权力，人家就不来。

　　里波尔这样面临灭顶之灾的国家当然想都不想，大声叫道：“我们同意。”

　　别说所有权力了，就是把皇后公主送给洛林都行，火都烧进裤裆了，马上就蛋熟了。这时候什么都顾不得了。

　　但是他们背后的几个国家却犹豫起来，有人嘀咕着道：“是不是再想想。”

　　“我觉得副总司令提提意见就挺好。”

　　茹曼帝国的代表气的笑了出来，而教廷的大使则像是看白痴一样看着他们。几个月前正是这些人在德罗西的撺掇下，赶跑了洛林爵爷，现在只能骂他们一声活该。

　　说到底，他们还是不愿意放弃自己手中的权力，有里波尔这几个王国在前面顶着，魔族一时还打不到他们那里，是逃跑还是抵抗，完全可以再观察观察，再犹豫犹豫。

　　战区的绝对指挥权，说起来简单，几个词而已，但是这个权力太大了。

　　说白了，人事，政事，战事，经济事务，一切都得归洛林管，国王和贵族们全都靠边站，战区和他们没关系了。

　　这些人当然不愿意，他们心中可提防着茹曼帝国借此机会吞并他们，在他们看来，那几乎是一定的。

　　茹曼帝国吞并大陆的狼子野心，也不是一天两天了。他们嘴上一直叫唤着什么世界和平，但是谁也不是傻子，谁不知道他们的世界和平，就是把世界变成他们一家。那样一来，没人跟他们抢地盘，自然就和平了。

　　会场内再次变得喧哗起来，莱里亚流亡政府的人，气的上前抓住他们痛打起来。

　　大会的消息即时的传达了在布置作战院长们，三个老头均是苦笑着摇摇头，不死到临头，以这些政客的尿性，是不可能放权的。

　　“由他们去吧。”瓦巴多尔院长表情淡然，早就在他的预料之中，摆摆手道：“也没指望过他们，只希望他们能为我们争取三个月的时间。”

　　雷斯特院长毫不在乎的一甩手，道：“先不管这些，敌人距离这里顶多就十二个小时了。”

　　从前方电报站传来消息，有人目睹一大群战争堡垒向东飞去，根据时间推测，距离枫叶丹林只剩半天路程。

　　电报上还特别加了一句：数量惊人，难以计数。


第1286章 空中绞杀战

　　约翰，哈尔斯是斯特拉斯王国一个不起眼的小人物。

　　在这个位于大陆中部的小国家里面，辛辛苦苦耕种着自己的一块巴掌大的土地。

　　每天顶着烈日，面朝黄土北朝天，汗珠子掉地上摔成八掰子，累的如牛如马一般。而且为了节约粮食，每天只吃两顿饭。

　　纵然如此，一年到头，也赚不了多少，只能勉强混一个温饱而己。

　　但就是这样，自耕农哈尔斯却过的极为充实。起五更爬半夜的，躬身耕种，除草施肥，没事儿的时候，就背着个筐子四下溜达，到处捡马粪，以便回头施在地里面。

　　为了这片贫瘠的庄稼地，他几乎刻薄算计到了骨子里面，甚至于咬牙切齿，挥汗如雨的赶上三五里地，就为了能把屁放进自己的地里。给地里的庄稼增加一丁点儿的养料。

　　因为，比起村庄中的其他人，他也是幸运的——因为他拥有这片小小的土地。

　　这个贵族遍地走，地主多如狗的封建末期，大规模的土地兼并已经如恶狼一般显露出冷酷残忍的利齿。每每当它张开大口，都会留下一片的尸山血海。

　　他能拥有这片土地，而没有被旁边围伺的恶狼给吞掉，得益于他的一位祖先。一名他曾经当过小军官的祖上。

　　当年，小军官和其他的小人物一样，为了出人头地，浴血沙场，斩杀无数，又在一次如山倒的兵败当中机缘巧合的救了当时统帅，这终于换来了祖坟上冒出青烟，最后得了这片土地。

　　虽然这土地贫瘠，疯狂飞长的野草到了这里也是无精打采，发育不良。但是这却足以让哈尔斯拥有一份属于自己的优越感。

　　而更让哈尔斯在这个保守，沉闷，似乎一万年不变的小村中受人尊敬，是因为他上过几天学，能写几个字。

　　偶尔他还能拿到本地贵族老爷的什么报纸，每到这个时候就是哈尔斯最光彩的时候，他会在村子中心，大声宣读这一份早已过期好几天的报纸，向那些和呆头鹅一样的佃农，解释这个世界上发生过的大事。

　　虽然那些佃农们如听天书一般，只有眼睛偶尔的间或一轮，才能证明他们是一个活物。到是他们每每谈起隔壁老母猪的时候，一个个全都眉飞色舞。唾沫横飞。

　　世界大事对于他们来说，太过遥远。以至于产生了一种超脱的隔离感。让这些被生活折磨的疲惫不堪的人们感到麻木。

　　不过哈尔斯却还是可以从那些人敬畏的目光当中，得到满足。

　　那些佃农们虽然并不了解，那些世界大事对他们有什么用处，但是却清楚的知道哈尔斯和贵族老爷们一样，了解一些只有贵族老爷们才知道的消息。

　　这一些时日，哈尔斯尤为感到满足。

　　因为报纸上的消息渐渐多了许多，虽然报纸很多的版面上还是登着那些个‘老军医，治花柳，治梅毒，割包皮，手到病除，随治随走’之类很不和谐的广告，但是主要的新闻版面上的各种贵族私奔，决斗、绯闻等风花月雪的新闻少了很多，多了许多信息量很大的严肃性报道。

　　比如说最近这两天，听说魔族又打过来了。

　　贵族老爷们人心惶惶，就连居住在王城的国王老爷好像也在害怕，都准备逃跑。

　　哈尔斯知道魔族是什么东西，镇上的牧师每隔几天就会下来布道，读读《神典》上的故事。

　　虽然按照教廷的宗教裁判所子民福音宣传指导部的要求，所有故事一定要保持舆论正确导向性，因此上，魔族，不死族等等黑暗邪恶的种族最终都会被光明神所消灭。

　　但是为了从侧面突出光明神的强大，所以他们的对黑暗一族设定的时候，对于他们黑暗的特质，也下了很多的功夫。

　　因此上，通过那种种的宣传，老百姓都知道，光明神确实是很牛叉很牛叉很牛叉的，教廷也确实是很牛叉很牛叉。但是魔族做为人类的死敌，他们虽然屡屡失败，但是却也不是打酱油吃干饭的。

　　他们残忍嗜杀，所过之处鸡犬不留，听说还会吃小孩，把人变成骨头架子，总之就是魔族来了，所有人都得死。

　　也难怪一听到魔族来了，庄园里的贵族老爷要逃跑。谁会不害怕？

　　哈尔斯同样也很害怕，但是他知道自己无处可去。

　　他只是一个贫穷的农夫，家里统共只有不超过十个铜板。

　　离开他的土地，他一家人吃什么，喝什么？

　　他这种穷人又能逃出多远？

　　如果同样都是死，哈尔斯至少希望能死在自己家里。

　　眼下，不管魔族来没来，他一家几张嘴每天都是要吃饭的，他的首要任务，还是侍弄好他的土地。

　　也许……魔族也得要人种地？

　　再过一个多月这些麦子就应该收获了，未来一年家人的生计就全指着这一季收获。

　　望着眼前绿油油的麦田，哈尔斯无奈而又辛酸的叹了口气，今年可是一个难得好年景，但是却又遇到了这种糟心的事情。

　　哈尔斯抬头望着天空，做一件大陆的农夫们在遭遇困难时都会做的事情，祈祷。

　　认真虔诚，全心全意地向仁慈的光明神祈祷。

　　这时一群空中一群黑色的斑点，进入哈尔斯的眼睛。

　　“这个季节，大雁早过了……”哈尔斯手搭在眼睛上，凝神望向天空。

　　那是一片散乱的黑点，数量巨大，看它们飞行的轨迹，很是奇怪，既不是一字形，也不是人字型，很有可能不是……不，绝对不像是动物～！

　　“到底是什么东西？”哈尔斯抓耳挠腮，努力开动自己脑子。

　　几分钟之后，天上的黑点越来越近，哈尔斯能够用肉眼分辨出，它们是一些黑色的方块，有着尖尖的顶端。

　　“战争堡垒～！”哈尔斯心中立刻跳出这个名字。

　　他曾经在报纸上见过战争堡垒的样子，报上说这是一种恐怖的杀人武器，普通人一旦看到它，最好立刻就躲到地窖里面。

　　哈尔斯为此还专门记了一下，以防未来真的遇到的时候还不知道逃跑。

　　他抬着头紧紧盯着天空中的战争堡垒，目视着他们从自己头顶飞过，笔直的向着东方而去，最终消失在天幕中。

　　哈尔斯扔下锄头，脚不沾地的向庄园里跑去，将这一情况报告给本地的贵族老爷。

　　这位六十多岁的贵族老爷非常上心，他也是枫叶丹林战略科的毕业生，特意派了自己的马车，将哈尔斯送到附近的小镇上。

　　那里有飞鹰铁通的电报站。虽然只是区区一个只有两个人的中转站，但是却也足以将电讯发出去。

　　哈尔斯将发现战争堡垒的消失报告给电报站的主管，他们在核实了之后，立刻向枫叶丹林发出了警告——不止一个人看到了头顶飞过的怪物。在这个人心慌慌的时候，并不是只有哈尔斯一个人望着天空向光明神祈祷。

　　做为第一个过来报信儿的人，电报站主管还赏了哈尔斯一个金币。

　　这尤其让哈尔斯喜出望外，这可是他这辈子第一次见到黄金。

　　这令哈尔斯对他们很有好感：这帮飞鹰人真是讲究啊～！

　　电报员详细记录了发现战争堡垒的时间，然后在最短的时间之内拍发了出去。

　　枫叶丹林在接到警报后高度重视，然后又根据其他地方接到的警报进行了一翻推算，很快就推算出敌人的距离和将要到达的时间。

　　敌人预计将要在午夜时分到达枫叶丹林～！

　　整个校园立刻为备战而行动起来。

　　检修员检查所有战争堡垒的状态，后勤兵为每个作战单位配发双倍的弹药和能源。

　　派出侦查部队，制定作战计划……等等。

　　在此同时，学院也行动了起来，疏散校园内的老弱妇孺，将重要设施移入地下。

　　在雷斯特和保罗斯他们的领导下，一切有条不紊的进行着。

　　有了上一战的经验，枫叶丹林人有信心再打退一次敌人的进攻。

　　年轻的机长伊文纳茨坐在自己的战争堡垒前，因为长时间的等待升空命令，而变的有些心浮气躁。

　　他们从中午开始就守在自己的战争堡垒前，随时准备升空作战。

　　此时正是夏季最炎热的时候，虽然太阳已经下山了，但是从地面蒸腾起的热气，依然烤的人难以忍受，仿佛血液都要沸腾起来。

　　伊文纳茨抬头望着瓦蓝色的天空，半弯的残月依然还是惨白的颜色，天空中水之女神星已经闪闪发亮，看不到任何飞行物的身影。

　　指挥长机也懒洋洋的卧在地上，临近同是猪头三中队的一位机长也急得在原地转圈。

　　等待战斗的这一段时间是最难熬的，他们这些参加过战斗的士兵们难免会胡思乱想。

　　枫叶丹林在第一次战斗中损失了两座战争堡垒，重伤两座，轻伤十几座，伤亡六十多人。

　　看到用白布单遮盖的牺牲者尸体，即便是最勇敢的人，心中也会泛起戚戚焉的感怀。

　　“下一个死的是不是就是我自己？”

　　像这样的疑问在每一个参战人员的心中升起，搅的他们心神不宁。直到战斗打起来之后，他们才没有多余的时间去想这些东西。

　　伊文纳茨瞥了一眼自己座驾上一个鲜红的击落标志，得以的微微一笑，心情忽然好了很多。

　　有了这一个战绩，伊文纳茨不管走到哪里，都有人和他招呼，搞得他感觉自己现在像个明星一样。

　　伊文纳茨挺起腰，深吸了一口气，满意的看着自己的座驾，然后按照标准操作规程，又回忆了一次战前准备。

　　“人员，二十六，到齐了。

　　炮弹，二百发，补充完毕。

　　能源，十二个小时装满了。

　　动力系统，正常。

　　控制台，正常。

　　信号灯光，正常。”

　　一切都准备好了，只等一声令下就升空作战。

　　就在这时，一道俏丽的身影出现在宏伟的战争堡垒之间，跳动着向这边小步快跑了过来。

　　即便是在夜晚，伊文纳茨一眼也能认出这个他熟悉的身影。

　　伊文纳茨听到邻居机长的一声口哨声和放肆的大笑，无奈的摇摇头，心中暗骂一声，这帮死宅，有贼心没贼胆，就会调戏别人的女朋友。

　　琳迪手中拎着一个古香古色的藤条篮子，像个小兔子一样蹦蹦跳跳的跑向伊文纳茨，夜风吹起她宽松的长裙，白色的衣襟随风摆动，宛如传说中只有在夜晚才会出现的小仙子精灵。

　　旁边同一个中队的机长嘻嘻哈哈的调戏脸皮薄的琳迪，琳迪红着脸一声不吭，低着头从他们跟前快步跑过。

　　来到伊文纳茨跟前，将篮子往他手中一塞，像个蚊子一样低声哼哼着道：“我自己做地，给你的人分一分。”

　　伊文纳茨只知道咧着大嘴幸福的傻笑。

　　琳迪说完转身就跑，还是伊文纳茨手下一名年轻的女法师，上前亲热的拉住了琳迪。

　　机组也一拥而出，从伊文纳茨手中抢过篮子，瞬间将里面的点心抓的一干二净，最后又将空篮子塞回伊文纳茨手中。

　　对此伊文纳茨机长也只能苦笑一声。

　　夜色越来越浓，但是枫叶丹林校园里依然黑沉沉的一片，因为实行灯火管制，往日校园内漂亮的灯光不见了，只剩下三座高塔在夜空中黝黑的身影。

　　周围响起啾啾的虫鸣，身旁是同伴们愉快的笑声，伊文纳茨恍惚间似乎又回到了无忧无虑的学生时代。

　　突然一阵急促明亮的警钟声响起，伊文纳茨骤然一愣，旁边传来声嘶力竭的大吼：“升空，升空，升空～！”

　　“准备战斗～！”

　　猛然清醒过来的机组成员立刻往战争堡垒内冲去，伊文纳茨向琳迪挥挥手，示意她赶快回去，随即一头扎进了战争堡垒，甚至没看到琳迪向他挥手。

　　随着地面一阵震颤，浮土被气流向四周卷起，庞大的战争堡垒缓缓离开地面。

　　它在距离地面两米的高度稍微停留一下，然后猛然一晃，快速垂直向上拔起，带起一阵漩涡式的劲风，吹的琳迪的衣服猎猎飞舞。

　　伊文纳茨跟随着保罗斯的指挥长机一口气升到极限高度，随后悬浮在空中静静的等待着。

　　夜空中满是防撞灯强烈的灯光，如繁星一般灿烂，和头顶的银河相映成辉，煞是壮观。

　　剩下的又是等待，伊文纳茨感觉过了好像一辈子那么久，实际上一个小时之后，北方的夜空亮起战争堡垒防撞灯的闪光。

　　派出侦查的战争堡垒飞快的赶了回来，疾速飞行的同时，窗口的信号灯频频闪动。

　　“北方，四十分钟……”不需要翻译，伊文纳茨就行读懂长短不同的闪光表达的含义。

　　“数量两百……嘶～！”伊文纳茨倒吸了一口凉气。

　　上一次一百五十座，已经打的枫叶丹林疲惫不堪，这一次出现的是两百座，那该怎么打？

　　伊文纳茨望向前方保罗斯的指挥长机。

　　指挥长机灯光一闪，一马当先冲了出去，伊文纳茨也赶忙带领着自己的编队跟上。

　　几十分钟之后，编队停在空中，副官瞪大了眼睛，探着头问道：“该到了，敌人在哪儿？”

　　“那些星星就是。”伊文纳茨抬手指指天际的星光，沉声说道。

　　亡灵族战争堡垒的光芒和星光混杂在一起，他们的数量甚至超过了北方夜空中的星辰。

　　不仔细看，根本分辨不出来，远远的望去只能看到一片密集的星光。

　　敌人很明显也发现了枫叶丹林人。

　　那些光点在空中停留了片刻，忽然从中分成两部分，向左右两边散开。

　　“敌人分兵了。”副官大声的叫道。

　　一队直接向枫叶丹林人迎了上来，另一对开始绕行，往校园而去。

　　“糟糕～！”伊文纳茨心中一沉，捏着拳头用力一砸控制台。

　　看来亡灵忽然学聪明了，只要一部人上前缠住枫叶丹林的战争堡垒，剩下的一半，可以从容的去轰炸枫叶丹林。

　　亡灵一击敲在了枫叶丹林人的软肋上，数量劣势。

　　敌人可以从容分兵，他们枫叶丹林却不行。

　　“这个战术他们该怎么破？”伊文纳茨攥紧了拳头，指甲深深的嵌进肉里，拧着眉头思索着，同时抬头望向队伍最前方的长机，等待保罗斯的命令。

　　指挥长机打出一串信号，当先启动，划过一个弧形向侧面迂回。

　　“回撤。”伊文纳茨同时对自己的副官命令道，保罗斯看来也没有好办法能破了这一招，只能无奈的选择回到枫叶丹林上空防守。

　　枫叶丹林的队伍转身以自己最快的速度折回。

　　两群亡灵族的战争堡垒一左一右，紧紧追在他们身后。

　　回到枫叶丹林上空，伊文纳茨和编队稳稳的停在魔法塔的攻击范围内。

　　两群亡灵族的战争堡垒也适时的停了下来，一东一西，将枫叶丹林校园夹在中间。

　　双方隔着十几里的天空遥相对峙。

　　就这样沉默了数分钟之后，一声刺耳的尖啸声骤然响起，亡灵族的战争堡垒同时冲了上来。

　　“小队各自为战，将敌人阻隔在外围，驱逐为主。”保罗斯无奈之下也只有命令硬拼。

　　伊文纳茨紧紧的抿着嘴，双眼仔细盯着飞速接近的绿色光芒，他在心中思索了片刻，用力向下一挥手，道：“给僚机发信号，跟紧我，上～！”

　　闪着防撞灯的枫叶丹林人，彪悍的迎头冲了上去，几个呼吸之间，双方的战争堡垒同时插进对方的队伍中，一场比拼技术和胆量的大混战开始了。


第1287章 空中绞杀战（续）

　　两百多座战争堡垒布满了整个夜空。

　　抬头望去，它们的身影在深蓝色的天幕中，如流星一样高速划过。

　　战争堡垒的闪亮灯光夹杂在漫天的星辰当中，远远望去，好像漫天的星星都活了过来，在夜空狂舞。

　　它们转弯，拔升，俯冲，凌乱闪烁的光芒画出一幅幅如同超现实主义的图画。很有些疯狂。

　　面对着拥有强大优势兵力的敌人，保罗斯清楚的知道这将是他这一生当中所遇到的最大的一场硬仗。

　　不过他却丝毫也不畏惧，仗着身后有枫叶丹林海神戟魔导炮的支持，率领着枫叶丹林的战争堡垒死守内线，沉着应付敌人的疯狂围攻。

　　在战斗打响之后，年轻的伊文纳茨指挥着自己的座驾，在枫叶丹林上空不停的盘旋，追逐。

　　虽然他现在并没有多大，但是有些人天生就属于战场。

　　在他的旁边，指挥副官也是绷着脸，虽然面庞还显的有些稚嫩，但是却挺直了腰板站在伊文纳茨身侧，偷偷观察这位著名的机长——他的责任就是认真学习，在以后成为一个真正的机长。

　　拥有一个击落战绩的伊文纳茨，无疑是一个优秀的榜样。

　　枫叶丹林人都知道飞行部队中有个猪头三中队，猪头三中队中有个猪头小队长，名字叫伊文纳茨。是一个敢玩命的狠人。

　　当初在军演当中，为了赢得胜利，他都敢红着眼睛，驾着战争堡垒与假想敌硬撞，同归于尽。着实算的上壮怀激烈的人物。

　　也正因为如此，他们的猪头三中队才没有被雷二爷画上一个丢人显眼的肥猪头，而是由洛爵爷亲自操刀，画了一个歪戴着钢盔，叼着雪茄，两眼血红，露着两支锋利如匕獠牙的野猪头。

　　俗话说，一猪二熊三老虎。也就是说，在野外，野猪的危性性比起熊和老虎还要大。

　　自从被打上了猪头三战队的烙印之后，这支部队也渐渐形成了如同野猪一般的性格。这支部队一旦打起仗来，格外的凶残勇悍。

　　战斗前开始前，伊文纳茨是一个年轻英俊，温文尔雅，甚至有些腼腆的法师，说话一本正经，喝酒会上脸，女孩子和他开玩笑会脸红，也会因为担心战斗而整夜睡不着觉。

　　但是一旦战斗开始之后，伊文纳茨机长立刻变成了另一个人。

　　他完全忘掉除战斗之外的一切，全部精神都投入到战场中，表情专注而肃穆，双眼不停的巡视着战场。

　　在追逐前方目标的时候，伊文纳茨还能眼观六路，耳听八方，随时观察其他方向的追兵。

　　同时还时刻紧随着指挥长的命令，和大部队保持精确的一致。

　　这可是了不得的本领，在情况错综复杂，瞬息万变的战场上，大多数人的注意力只能用在一个方面，难以首尾兼顾。

　　他们通常在正咬着一个敌人追的起劲的时候，才猛然发现两侧或者身后有亡灵族的追兵。这时候只能无奈的选择脱离。运气不好的话，说不定就会中了敌人的埋伏。

　　伊文纳茨机长却好像有一双能看三百六十度的眼睛，虽然夜战当中，能见度低，对于人类极为不利，但是他却还是一眼就能在混乱的战场抓住敌人的影子，避开陷入敌人包围的路线，主动配合身边的战友。对敌人展开攻击。

　　“右转七十度，降低一百尺，我逮到一个。”伊文纳茨的脸上泛着异样的神采，果断的大声命令道。

　　战争堡垒随着他的指令迅速转向，在几秒钟内完成急转弯和降低的动作。

　　正好兜住一个亡灵族的战争堡垒的屁股。

　　而它正在追赶另一座枫叶丹林的战争堡垒。

　　伊文纳茨选择的飞行路线，正好在它背后的上方，敌人还丝毫没有察觉他们被人盯住了，仍旧紧追着前方的枫叶丹林人不放。

　　在巨大的轰鸣声中，双方的距离急速拉近，人类的战争堡垒速度优势此时尽显无疑。

　　空中追逐上演了大约不到一分钟之后，炮兵随即传来信号：敌人进入射程，请求开火。

　　伊文纳茨急忙抓起通话器，大声喊道：“再等等，放近了打。”

　　敌人此时对自己毫无察觉，最好先不要惊动它。等放近了打，准确性能更好一点儿。

　　双方绕着枫叶丹林的校园转了一大圈，伊文纳茨和它的距离缩短到五百米，感觉不能再靠近了，他果断的命令道：“开火～！”

　　‘轰～！’两声炮响同时响起。

　　敌人的并未如伊文纳茨期望的那样在空中爆炸的，炽热的炮弹在半空中划过桔红色的火线，然后在距离它不远地方飞过，最后落在地面上爆炸。

　　敌人在看到来自身后的炮口火焰，听到炮声之后，立刻醒悟过来，扔下它追踪的目标，仓惶的降低高度向外逃跑，去和亡灵的大部队汇合。

　　炮兵一边大骂着，一边立刻又补了两炮，但是这次打的更偏。

　　伊文纳茨在它头顶追了两分钟，眼见自己脱离枫叶丹林太远。

　　数个敌人也已经气势汹汹的同时迎面冲了上来，他气得指着逃脱的亡灵族战争堡垒大骂一声：“你奶奶的，有种单挑。”

　　然后一挥手，高声令道：“后撤，右转，切内圈飞。”

　　战争堡垒灵活的掉头，画了个弧形向枫叶丹林而去，沿着校园边缘飞行。

　　整个行动极其果断，如行云流水一般，没有丝毫的犹豫。

　　战场上，只要打不过，调头就跑，这才是上策。充个人英雄主义，不仅是无谓，而且愚蠢。只有保全自己，才能更好的消灭敌人。

　　身后的亡灵族可能是被伊文纳茨刚刚大胆冲击的举动激怒了，它们紧紧咬着伊文纳茨不放。

　　身边的僚机已经在狂打信号，想要转回枫叶丹林头顶，有魔法塔在那里守着，敌人不敢过分逼近。

　　但是伊文纳茨视若无睹，不时的看看前方，又转头看看背后的追兵。

　　天空中不时有枫叶丹林的，或者是亡灵族的战争堡垒，在伊文纳茨左右上下掠过，但是追兵不为所动，咬住他猛追，同时不停的开火。

　　各种颜色的法术冲伊文纳茨的身边飞过，但是幸运的是无一命中。

　　“左转，还击。”伊文纳茨忽然大声命令道。

　　副官愣了一下，急忙劝阻道：“老大，会失去速度的。”

　　“没事，照做。”伊文纳茨咬着牙，用力的摆摆手。

　　座驾忽然又猛然向左一转，在亡灵族追兵身前打横飞过，双方的距离又一下子拉近了一截。

　　亡灵族抓住战机，当即开火。

　　伊文纳茨的座驾在数道光芒中穿梭而过，险险的避过一道道法术。

　　眼看着再有一轮攻击就能打中了，亡灵族以超过极限的功率又猛然加速，不过跟战斗机开加力一样，这种超负荷运转，最多只能持续一分钟的时间。

　　在巨大的惯性作用之下，副官紧张的抓住指挥控制台边缘，头顶上的汗珠都滚了出来：敌人五打一，就算他们再猛也拼不过。

　　伊文纳茨却露出冷笑，扬声命令道：“现在，急降，左转九十。”

　　战争堡垒就跟从空中掉下来一样，拐了个身，一头往地面扎去。

　　黑暗法师们这么久终于逮到一个机会，肯定不愿放过，追着伊文纳茨冲了下去。

　　高度急速下降，伊文纳茨在尽力向左转，亡灵族也跟着尽力左转。

　　在这种运动状态中，黑沉沉的大地扑面而来。好像在下一秒钟就会重重的撞在地面之上，让人忍不住心肝乱颤。

　　副官一边承受着急速下降的失重感，一边慌张的大声叫道：“老大，不能再俯冲了。”

　　伊文纳茨微微眯着双眼，专注盯着黝黑的地面，头也不回的道：“再等等，三秒。”

　　这时，下方一道耀眼的橘红色火光骤然亮起，“呼”一声迎面向伊文纳茨他们飞了过来。

　　副官吓的“啊～！”一声惊叫出来，他们好像迎面要撞上这颗跟小太阳差不多的火球。

　　副官甚至条件反射的闭上眼睛等死。

　　但是这颗直径在十米左右的火球瞬间在他们战争堡垒的头顶飞过，错身的时间不足半秒，但是那擦肩而过的一瞬间，热浪扑面而来，几乎让人窒息，甚至烤焦了窗边几个人的头发。

　　“拉起来，拉起来～！”伊文纳茨挥舞着手臂，声嘶力竭的对操作台上的驾驶员吼道。

　　那名小法师毫不迟疑的奋起全部法力催动战争堡垒，战争堡垒硬生生的止住坠落，在空中一个急刹车。

　　这时，就听半空中传来了‘轰’的一声巨响。

　　刚刚那个火球已经在头顶上爆炸开来。

　　如同太阳骤然出现，耀眼的光芒瞬间照亮了整个夜空。

　　炸开的火焰像暴雨一样去到处泼洒，将追赶伊文纳茨的四座战争堡垒笼罩在火焰组成的死亡之雨当中。

　　每一个炸开的火雨足足有人头大小，它们撞上亡灵族战争的外墙后又一次爆炸，撕开战争堡垒坚固的外墙。

　　无数的火焰雨点砸在外墙上，将整面墙壁撕开，然后再冲进内部继续爆炸。

　　在火焰明亮的光芒中，全战场的人都清清楚楚的看到，五座亡灵族的战争堡垒被无情的火雨所吞噬。然后在连绵的爆炸声中变成了一块块细小的碎片。

　　各种各样的砖石瓦砾如雨点儿一般从空中落下，打在地上，噼噼啪啪的直响。

　　看到这一幕的众人不由发出一阵热烈的欢呼：在这样强大的爆炸之下，不会留下任何一个活口。

　　伊文纳茨的战争堡垒改平之后，在距离魔法塔不远地方飞掠而过，他看到好像塔中有人向他挥了挥手。

　　正在和枫叶丹林人缠斗的亡灵族战争堡垒吓丢了魂，他们呼啸一声，立刻撤退，一口气撤出了几十里之外。

　　巫妖们对刚才那一招法术非常熟悉，流星火雨。元素法师们看家的本领。大规模杀伤性法术。

　　上一次战争不知道多少黑暗法师和巫妖，就被这一招给暗算，烧的尸骨无存。

　　保罗斯趁机也将自己的战堡垒堡收缩回枫叶丹林上空，让大伙喘一口气。

　　这就是枫叶丹林人事前制定的战术。

　　枫叶丹林的战争堡垒就像是水里的鲶鱼一样，灵活的在战场上周旋，逮到机会就冲上去狠狠的咬上亡灵族一口。

　　见势不对又立刻抽身，等亡灵族追上去的时候，就带着它们在空中兜圈子。

　　这些黑暗法师一不小心，稍微疏忽一点，就被引进了魔法塔的攻击范围。

　　老辣的雷斯特可不会放过任何一个送到嘴边的肉。

　　他一双眼睛绿幽幽的，就跟恶狼一样，眨也不眨的死盯着天空，灵活的调整着魔导炮的朝向。

　　逮到机会就使出全力，一击毙命。

　　伊文纳茨重新回到空中待命，保罗斯的指挥长机冲身旁缓慢飞过，特意向伊文纳传达了一组灯光信号。

　　“干的漂亮。”副官盯着闪烁的信号灯喃喃的翻译道，然后兴奋的用力一拍伊文纳茨的肩膀，咧着大嘴呵呵笑道：“老大，帮主都在夸你了。”

　　伊文纳茨双手抱在胸前，自矜的微微笑了笑。

　　制定好的战术是一回事，将战术贯彻道执行上来，就是另一回事，伊文纳茨也知道，自己这一次诱敌深入的行动堪称教科书式的典范。

　　枫叶丹林人再次雄踞枫叶丹林头顶，身下是魔法塔闪烁的光芒，傲然的面对着对面数量庞大的亡灵族，气势上一点都不落下风。

　　他们已经用行动证明，亡灵族数量在他们面前不是优势。

　　对面的亡灵们沉默很久，忽然又一次集体冲了上来。

　　副官不屑的看着对面闪动的绿色光电，道：“再来？这帮傻13，还没吃够教训？”

　　枫叶丹林人再一次主动的冲了上去。

　　眼看着双方很快又再一次撞在一起，重新上演刚才的追逐绞杀。

　　战况一如刚刚的焦灼，伊文纳茨沉着的应对着四面八方的敌人，忽然空中一个模糊的黑影映入眼中。

　　“那是什么？”伊文纳茨直觉感觉有问题。

　　在这激烈交火的天空，炮弹和法术横飞，不可能有鸟类敢插进战场内。

　　在夜空中，这一道黑影细小的黑影极不显眼，要不是爆炸的火光从背后照亮了这道黑影，伊文纳茨还发现不了。

　　“什么东西？”副官瞪大了双眼望向望向伊文纳茨指示的方向，除了急速掠过的灯光，他什么也没有看到，副官呆呆的道：“什么都没有啊……”

　　“天上有东西～！”伊文纳茨机长肯定的道：“我不会看错。”

　　他皱着眉头咬紧嘴唇思索了片刻，表情凝重的道：“不对～！”

　　伊文纳茨一把抓起通话器，焦急的吼道：“全体注意，守好所有的门窗，小……”

　　一道黑影迅捷的迎面向伊文纳茨扑来。

　　“什么鬼东西？”副官猛吸了一口冷气，惊慌的大声叫了出来。

　　伊文纳茨习惯性的举起右手，这才发现他没有携带自己的法杖。

　　黑影已经扑到了门前，一身缭绕的黑色雾气在防撞灯的照射下看的清清楚楚。

　　“桀桀……”一声刺耳的怪笑声冲黑影口中发出。

　　伊文纳茨想不想，一张手掌，怒喝一声：“去死～！”

　　一道闪电从他手中射出，穿过窗口击中冲过来的黑影。

　　黑影发出一声如乌鸦般的怪叫，迅速向下一冲消失了。

　　“黑暗法师？”副官惊魂未定，脸色刷白，捶着胸口问道。

　　伊文纳茨摇摇头，抓起通话器，大声叫道：“所有人守好门窗，有人影靠近立刻攻击。”

　　然后喘了一口气，道：“不，是巫妖。”

　　“啊～？！”副官吓的后退一步，差点一屁股坐倒在地。

　　伊文纳茨猛然抬起头，脸色一寒，瞳孔都收缩起来，攥紧了拳头寒声道：“妈的，敌人要打接舷战。”

　　他一把攥住副官的衣领，焦急的命令道：“发信号，通知全队。”

　　“是，是～！”副官两部抢到窗前的信号灯前，拉动手柄，随着喀喇喀喇的声音，将长短不同的灯语发出。

　　但是为时已晚。

　　这就是哈杜为巫妖埃内斯出的主意，既然炮战打不赢，那就利用巫妖强大的个战能力打接舷战。

　　几十个巫妖在混战中飞出了战争堡垒，他们的任务就是寻找机会，冲进枫叶丹林的战争堡垒内部，杀光里面的人，自然就等于击毁。

　　最好是能俘获一两座枫叶丹林造的战争堡垒，开回去好好研究一下，他们的速度为什么比原版的快这么多。

　　同是猪头三中队的另一座战争上，指挥官约瑟在指挥追击的时候，没有发现迎面而来的巫妖，巫妖的身影在黑夜中隐藏的很好。

　　直到巫妖的人影快撞上战争堡垒，约瑟才发现异常。

　　不等他一句“小心”说出口，那巫妖一个法术炸开了战争堡垒的大门，裹着一团烟雾冲了进来。

　　约瑟怒吼一声，还没来得及抬起手臂施法，巫妖就冲到了他面前。紧接着，一只白骨手掌结结实实的印在约瑟机长的胸口。

　　他胸口立刻生气皮肉烧焦的烟雾。

　　旁边的副官也是大叫一声，张开双臂合身冲了上来，挥起拳头向巫妖的脸色砸去。

　　这一拳结结实实的打在巫妖脑袋上，但是巫妖身形连晃都没晃一下，反倒是副官惨叫一声，捏着手腕后退几步跪倒在地上。

　　只见他手背上皮肤正在融化冒烟。

　　但是副官依然拼尽力气，怒声示警，大声吼叫道：“巫妖，快跑。快跑……”

　　指挥台附近的法师对视了一眼，不但没有逃跑，反倒在第一时间，举起凳子桌子朝巫妖砸过去，然后趁着机会，抽出了手中的法杖，打算着向巫妖展开攻击。

　　巫妖挥手将约瑟身体扔在墙上，嘶哑难听的嗓音发出一声怪笑，道：“垂死挣扎。”

　　然后甩手洒出一片绿色的毒雾。

　　那可怕的毒雾瞬间弥漫在整个控制室中。

　　控制台附近的法师吸入剧毒的气体，嗓子一阵燃烧般的剧痛，双眼如鱼一样凸出来。

　　他们剧烈的咳嗽，脸色涨的黑紫，最终掐着自己的脖子，无力地倒在地上。

　　失去控制的战争堡垒保持匀速向外飞出。

　　巫妖满意的看着那些倒地的尸体，得意的哈哈大笑：全不费功夫，早这么打多好。

　　这时，约瑟挣扎着站了起来。

　　他一边低低的咳嗽着，一边佝偻着腰，手扶着墙壁，冲出绿色的毒雾向台阶上走去。

　　巫妖冷笑一声，冷冷的看着他：毒素已经渗透进身体，看你还能撑多久？这就是低等生命体的缺点。唯有永生者的躯体才是完美的。

　　巫妖追在约瑟身后，不急不慢的沿阶而上，看着约瑟跑进了上部的炮舱。

　　炮兵们也发现他们的方向不对，居然朝着敌人直直的冲了过去，有人向着指挥部不停的催问，但是话筒里只有刺刺啦啦的电流声，根本无人应答。

　　正在他们惊讶的时候，约瑟踉踉跄跄的跑了进来，大口大口的鲜血正顺着他的嘴角不断滴下。

　　炮兵军官急忙上前一把抱住约瑟，惊讶的道：“你怎么了？”

　　约瑟回头一指门口，张张嘴吐出一大口鲜血，他慌张的摇摇头，一把挣开军官。

　　“他要死了，你们也要死了。”巫妖微笑着，出现在炮舱门口。

　　看到黑袍的阴影下那比如同鬼火一般的眼睛，军官不由倒吸了一口冷气，瞬间就明白：敌人冲进来了。

　　但是，随即，他红了眼睛，这是自己的战争堡垒落，怎么可以让敌人夺走？怒吼一声：“弟兄们，跟我上～！”

　　随着话声落下，在巫妖惊异的眼光当中，纵身跳起双掌死死的掐住巫妖的脖子。

　　炮兵们呐喊一声，挥舞着清理炮膛的大木刷，叫喊着冲了上来。

　　他们这些人身上没有携带任何武器，又不像法师会飞行，这会就是想跑也跑不了，唯一的机会就是和敌人拼了。

　　炮兵们一拥而上，全都扑在巫妖身上，将他压在人山底下，巫妖还没有反应过来，就已经生生被炮兵摁倒在地。

　　但是下一秒钟，一声爆炸的闷响从人群下响起，十几个士兵从地上抛起，惨叫着砸在舱壁上。

　　巫妖从地上爬起来，他的长袍已经撕成了一片一片。

　　恼羞成怒的巫妖张开白骨手掌，气急败坏的道：“下贱的生物，蜱虫，我要慢慢折磨你们，让你们后悔活着。”

　　“嘿嘿……咳咳咳～！”角落里传来一声带着咳嗽的冷笑，约瑟靠在墙壁，从他口中流出的鲜血浸透了胸口。

　　一枚炮弹压在他腿上，弹头对准了巫妖。

　　约瑟轻蔑的看着巫妖，颤抖着嘴唇，傲然道：“你，也去死吧。”

　　巫妖愣了一下，直接感到了致命的危险。

　　但是不等他动起来，约瑟奋尽最后的力气，用手中的钢锤敲打炮弹底壳的爆裂水晶。

　　爆裂水晶瞬间爆炸，引爆了弹壳内的发射药。

　　没有炮膛的约束，炮弹瞬间炸开。

　　“不……”巫妖只来得及喊出一个字，就被爆炸的火焰吞没。

　　剧烈的爆炸引起堆放在一起的炮弹殉爆，整座战争堡垒变成一个巨大的火球，照亮了枫叶丹林。


第1288章 杀招

　　战争堡垒爆炸产生的火光瞬间照亮了整个枫叶丹林，也照亮了远处伊文纳茨的脸颊。

　　在桔红色的火光中，所有人全都可以清楚的看到，另外两座伴随在它身后的僚机正拼命拉升，向两侧躲避爆炸所产生的强大冲击波。

　　他们刷在外墙上的白色机号在爆炸中格外的醒悟。

　　他们是猪头三小队的八号机和九号机。

　　在一瞬间，正在上空混战的枫军战争堡垒内所有全都明白过来：发生爆炸的作为长机的七号机。

　　“那是……约瑟吗？”伊文纳茨身身边的副官一脸呆滞的喃喃说道。

　　他几乎不能相信自己的眼睛，拼命的揉了揉了眼睛，道：“这……这不可能。他周围没有敌人。”

　　此时，在众目睦睦之下，那座战争堡垒已经完全解体碎裂，大块大块的砖石带着火焰，向着地面上坠落下去，就好像无数的流星落下，格外的绚烂。

　　在它的旁边，八号和九号在急速回转躲避，除此之外，爆炸附近的空中没有其他战争堡垒的踪影。

　　就算是最近的敌人也还在十几里之外。

　　伊文纳茨的脸色瞬间阴沉下来，他恨恨的控制台上踢了一脚，咬着牙骂道：“是巫妖。这帮该死的东西～！”

　　副官瞬间明白伊文纳茨的意思：是巫妖杀进内部，摧毁了这座战争堡垒。

　　随即感到一阵的后怕：刚才，他们也遭到了巫妖的攻击，如果不是伊文纳茨反应的快，击退了敌人，那么此时，爆炸的就是他们了。

　　战场之上，生死果然只有一线的差距。

　　“约瑟这个笨蛋～！”伊文纳茨捏着拳头，望着爆炸消失的方向恨恨的低声骂了一声。

　　他和约瑟机长是同班同学，虽然两个人的关系并不算亲密，但是他非常熟悉那个总是喜欢说风凉话的年轻人。

　　而现在，他就以这种壮烈的方式牺牲了，而且尸骨无存。

　　望着那坠落在地面上的火焰，伊文纳茨长长的叹息一声，然后以手抚胸，敬了一礼：愿他在天国能够安息。

　　之后，立刻又投入到紧张的战斗——敌人已经再次压上来。

　　但是一转身，却发现他的副官还在发呆，张大了嘴，直勾勾的瞪着眼睛，跟个呆头鹅一般。

　　伊文纳茨机长顿时大怒，一巴掌甩在他的后脑勺上，气得又踢了他一脚，道：“还愣着干什么？

　　快去通知全队，你还想他们再炸一个～！”

　　副官还没有清醒过来，呆呆的道：“可我已经发过了。”

　　“再发～！”伊文纳茨气得又在他屁股上踢了一脚，恼怒的吼道：“发到我们平安落地，或者我们也一起爆炸为止。”

　　副官这才反应过来，疾走两步窜到信号灯跟前，拼命的用力上下摇动的手柄：注意，注意，敌人有巫妖偷袭。有巫妖暗中偷袭……

　　此时，保罗斯的指挥长机发出了命令，要求全体战堡垒再次撤退。

　　伊文纳茨迅速的调头，飞回枫叶丹林的上空。

　　保罗斯也在不停的以灯语发命令，让所有人注意巫妖的偷袭。

　　在不大会儿的工夫，所有战争堡垒上全都开始闪耀起了‘防备巫妖’的灯光信号。

　　看到枫叶丹林人主动撤退，亡灵族顿时士气大振，呼啦一下全都冲了上来。

　　伊文纳茨转身望着控制台附近手下，大声的叫道：“守好所有的出入口，你们如果不想死的话。”

　　战争堡垒当中的法师们铁青着脸，重重的点点头，抽出插在腰间的魔杖，守在战争堡垒各个窗口前，瞪大了他们的眼睛盯着夜空。

　　只要遇到一丁点风吹草动，法师们立刻就呼叫同伴，将一片法术洒出去。

　　枫叶丹林人真的被猪头中队七号机的爆炸给吓到了，那可是必死无疑，连成块的骨头都不会留下，就算家人来凭吊，哭都找不到一个坟头。

　　枫叶丹林的战争堡垒围成一团，在枫叶丹林的上空来回盘旋，但是他们就是不再迈出圣光塔的防卫圈半步。

　　如此一来，那些躲在黑暗当中的巫妖们也全都极其的为难。

　　虽然现在正值黑夜，对于他们颇为有利，但是一旦闯进圣光塔圣光范围，他们的身形无处可遁。

　　而一旦暴露位置，立刻会遭致一群战争堡垒上法师的围攻，在空中施法可没有地面那么容易，巫妖们擅长的毒素法术就一点用场都没有。

　　它们发现自己就像是狗咬刺猬一样，虽然明明知道对面是一堆香喷喷、白嫩嫩的肥肉，但是却根本不敢下嘴。因为一不小心，就会被对方锋利的尖利给刺死戳伤～！

　　但是此时却又不甘心撤去，因此上，它们躲在圣光塔的范围之外，来回的盘旋飞行，时不时的发出阵阵尖厉刺耳的叫声。

　　在枫叶丹林的对面，巫妖埃内斯坐在他的战争堡垒当中也是急的团团乱转。

　　开战至今，双方已经纠缠混战了四五个小时，能量快要耗尽，而且过不了多久就要天亮了。

　　虽然在战斗当中取得了优势，逼的枫军战争堡垒只能躲在枫叶丹林上空不敢出来，但是相应的，直到现在，他们却还不能突破枫叶丹林人严密的防御，杀进校园内部，摧毁地面上的建造工厂。

　　更何况，目前为止，他们所取得的战绩也不多，和他们的损失的战争堡垒相比，他们说击落的枫叶丹林的战争堡垒数量微不足道。

　　巫妖埃内斯越来越沉不住气，照这样下去，今夜将和上一次一样无功而返。

　　这一次出门他可是在大祭司面前夸下了海口，大祭司更是将几乎所有的战争堡垒都交给了他。

　　这是天大的信任。

　　闪族的将军们为此大为光火，巫妖埃内斯将战争堡垒都拉走，他们的行动就得拖后几天。

　　这让顶着国王，贵族的名头，却还没有拿到土地的将军们非常恼火。

　　他们当惯了贵族，迫不及待的想要尝尝当国王是什么滋味。

　　“怎么办？怎么办？”巫妖埃内斯急得在原地团团转。

　　再没有实质性的战果，回去他无法交待。

　　巫妖埃内斯突然看到站在一旁的哈杜，眼睛骤然一亮。

　　他像是发现了救星一样，上前一把牢牢抓住哈杜的手，紧张的问道：“先生，先生还有什么高见？”

　　“我？”哈杜想了一想，但是在巫妖埃内期盼的眼光中摇了摇头，缓缓道：“我低估了枫叶丹林，他们的防守体系建的很好，我也没有什么办法。”

　　枫叶丹林经营了千年之久，把整个学院修的跟个乌龟一样，魔导炮威力强大，圣光塔对于黑暗一族又是天生的克星。

　　更别提，现在又增添了战争堡垒，牢牢的防护住了天空。

　　面对这种变态的防御，别说自己，就是神仙来了，也没有办法。

　　巫妖埃内斯急得直跺脚，恨声道：“难道真的一点办法都没有了？”

　　哈杜缓缓摇头，道：“我们也许可以缠住枫叶丹林的战争堡垒，然后展开强攻，但是问题是，就算我们能突破进去，在彻底破坏工场之前，魔法塔也足够打掉我们。”

　　“唉……”巫妖埃内斯无奈的长叹一声，他心中未尝不是早就知道哈杜所说的道理。

　　枫叶丹林的魔法塔号称海神戟，自然是牛13的一塌胡涂的超级武器，要不然也不会自信能守住枫叶丹林。

　　“除非……”这时哈杜忽然眼睛一转，望着天边高耸的尖塔喃喃说道。

　　巫妖埃内斯听哈杜语气有些转动，不由一怔，顿时觉的看到了希望。

　　他握紧哈杜的手用力摇晃，眼中绿光骤然一亮，连声催促道：“除非什么？先生快说说。”

　　哈杜盯着枫叶丹林的魔法塔，若有所思的道：“除非破掉枫叶丹林的魔法塔。

　　打掉它，敌人的防御能力就下降八成。”

　　“这我当然知道～！”巫妖埃内斯咂了咂嘴，苦笑着摇摇头，道：“可是我们根本靠近不了。”

　　“有一种办法，不过……”哈杜沉吟了一下，却又自己否定的摇摇头，道：“不好，不好。”

　　巫妖埃内斯急得直甩手，在哈杜面前打躬作揖，焦急的道：“您不说我怎么知道好不好，有办法总比没办法强。”

　　哈杜转头看着巫妖埃内斯，道：“那我事先声明，这个办法我建议你采用。”

　　“您倒是快说啊～！”巫妖埃内斯急得开始跳脚。

　　“自杀式攻击～！”哈杜看着巫妖，一字一顿的缓慢说道：“用战争堡垒撞击魔法塔。”

　　“自……自杀式攻击……”巫妖埃内斯听得眼内的绿光不停的闪烁，显然是被这个异想天开的主意给镇住了。

　　但是仔细思索之后，巫妖埃内斯发觉，这倒真是一个不错的主意，好像可行性也很高。

　　一座战争堡垒以自己最高的速度冲过去，拦腰撞上魔法塔，绝对可以将它撞断。

　　但是随即巫妖埃内斯又想到一个问题，怎么才能冲过去？

　　凡是靠近魔法塔的战争堡垒，无不是被一击致命，以至于现在亡灵族都不敢离枫叶丹林太近。

　　哈杜看出了他的疑问，一指天空，解释道：“找一堆人，不，战争堡垒，在高空发动冲击，吸引敌人的注意，甚至吸引魔法塔主动开炮。

　　在低空准备战争堡垒，趁魔法塔充能的时候撞上去。一座可能不够，最少要准备两座或者三座……”

　　说到这里，哈杜不禁又摇了摇头，道：“不过，这个计划风险太高，伤亡可能很大。是下下之策。”

　　巫妖埃内斯松开哈杜，低着头在战争堡垒内不住的转圈，思考着哈杜提出的意见。

　　“用几座战争堡垒去换一个魔法塔，值不值？”不用衡量，巫妖埃内斯就知道，这个交换值，非常值。

　　大祭司知道了，也得夸他做的漂亮。

　　海神戟那是什么东西？

　　人类不惜血本，汇集全大陆资源造出来的超级魔导炮，可以说是元素法师们最高的智慧结晶。

　　从建成到今天，几百年下来，光维护和检修费用就是一笔天文数字。

　　它被赋予的使命，就是对抗亡灵族的战争堡垒和地面军队，这是人类在无奈之中的最佳选择。

　　魔法塔的价值，绝对高于几座战争堡垒。

　　更别说它已经击落超过二十做亡灵族的战争堡垒，如果不除掉魔法塔，未来还可能击毁更多。

　　牺牲几座战争堡垒撞掉它完全换算，相比起来可能损失更小。

　　“干了～！”巫妖埃内斯一跺脚，下定了决心，除此之外，他也想不到其他可以致胜的办法。

　　他走回哈杜身边，向哈杜深鞠一躬，由衷的道：“感谢先生教我，现在我还想请先生帮我策划一下，这一仗具体该怎么执行？”

　　哈利露出一个微笑，道：“首先，你得找几个不怕死的。”

　　“这容易，为了大祭司的宏伟目标，黑暗法师们个个都不怕死。”

　　“还需要两个飞行技术高超，又能跑得掉的。”

　　巫妖埃内斯狠狠一咬牙，豁出去一般，果断的道：“我来～！”

　　撞击魔法塔可是一个考量胆识和技术的活。

　　埃内斯清楚的知道：巫妖们虽然吹的牛13，但是实际上没有一个不怕死的，不然的话，也不会宁愿转化为令人恶心的巫妖，而不是进入天堂安息。

　　因此上，巫妖埃内斯可不放心将如此重要的任务交给别人，此时此刻，他唯一能相信的只有他自己。

　　空战连续不断打了五个小时，枫叶丹林人已经渐渐开始感到疲惫了，这种高强度的战斗对体力和精神都是极大的损耗。

　　好在再坚持一会，天就要亮了，太阳出来之后，敌人必定要撤退，白天视野清晰，不光魔法塔能打的更远，枫叶丹林的法师们也可以帮助参战。

　　但是亡灵族好像一点都不累，攻势忽然又猛烈起来，向枫叶丹林内发起一波又一波的冲击。

　　再又一次将几座亡灵族的战争堡垒驱赶走之后，年轻的副官抹了一把额头的汗水，抱怨道：“这帮该死的骨头棒子，怎么跟吃了药一样。”

　　“黎明前的黑暗。”伊文纳茨机长盯着空中，头也不回的道：“再坚持一会，敌人就要退了……

　　见鬼，正面，升高一千尺。快快快……”

　　在他的急声催促当中，只见一大群亡灵族闪着绿灯从正面冲了过来。

　　伊文纳茨急令上前迎战，保罗斯也带着一队人从侧面赶来增援。

　　敌人的速度丝毫不减，向着枫叶丹林闷头直冲，双方的距离很快拉近到射程之内，轰隆隆的炮火声响起。

　　亡灵族的战争堡垒立刻用魔导炮还以颜色，密集的炮火如在天空织了一张网一样。

　　在炮兵们连连开火之后，伊文纳茨终于看到对面的战争堡垒上亮起一道爆炸的火光，他兴奋的一砸手掌，道：“打中了～！”

　　虽然不知道谁打中的，不过能打中就好。

　　原本这种时候，敌人就该扭头撤退了，只要不是动用巫妖偷袭，近战缠斗他们不是枫叶丹林人的对手。

　　但是出乎伊文纳茨意料，亡灵族的战争堡垒依然以最高速度向枫叶丹林猛冲。

　　“这是主动往炮口上送。”伊文纳茨心中暗道，脸上露出一个冷笑，抓住通话器大吼道：“全力开火，揪住一个往死里打～！”

　　打了一夜终于逮到一个绝佳的机会，炮兵们自然不会错过，他们以最快的速度装填开火。

　　几座战争堡垒的大炮连连开火，炮声轰隆隆连绵不绝。

　　在集火攻击下，飞在最前面的亡灵族很快中弹爆炸，但是它还是坚持着往前飞了一段，才不甘的拖着浓浓的黑烟，向地面坠落。

　　亡灵族迅速反击，向着这边开火。

　　面对正面密集的十几道法术，伊文纳茨也不得不左右规避。

　　双方的战争堡垒在空中错身而过。

　　伊文纳茨回头看了一眼，不解的道：“这帮家伙疯了？”

　　他们再往前就是魔法塔的攻击范围了，难道亡灵族要拼着伤亡，弄猪突？

　　不，不对～！

　　这不是巫妖的风格。

　　伊文纳茨觉得事出反常，旋即升高，然后眯起眼睛，仔细的搜索整个战场。

　　“老大，后面的亡灵族……”副官指了指那些冲向校园战争堡垒。

　　伊文纳茨摆摆手，道：“不用管他们，帮主和院长会料理他们。”

　　这时身后蓝白色的光芒一闪，魔法塔发威了，闪电炽烈的光芒照亮了夜空。

　　在不足一秒钟的电光中闪烁之中，伊文纳茨眼角好像看到两个鬼鬼祟祟的黑影在低空盘旋。

　　“右转一百二，俯冲～！”伊文纳茨大声命令道，战争堡垒剧烈的机动，向黑沉沉的地面扑去，僚机慌忙追了上去。

　　猪头小队一号机一头扎进枫叶丹林校园的头顶，在距离地面不足一百米的掠过。

　　“看不到看不到……”伊文纳茨紧张的喃喃的自语，正在焦急的时候，忽然响起军事学院的一句话：当你在夜晚掉队的时候，弯下腰向上看，天幕会衬出他们的身影。

　　伊文纳茨头也不回的大声叫道：“不行，再低点。”

　　战争堡垒再次压低高度，距离地面五十米。

　　“再低点～！”他还是什么都看不到。

　　“老大，再低就撞树了。”

　　“那就撞树上。”伊文纳茨恼怒的斥责道：“降低。”

　　一号机再次降低，下面就是重重树冠的黑影，驾驶员打起第二份的精神。

　　伊文纳茨瞪大了双眼，专注的巡视着空中，不停的命令战争堡垒转弯，绕圈，好像在寻找什么东西。

　　“四点钟方向，好像有东西～！”把守在窗口的一名法术忽然大声叫道。

　　伊文纳茨抢到窗前一把推开法师，探出头向空中张望，在深蓝色的夜空背景下，两高速飞行的黑点非常醒目。

　　他们的高度仅仅比伊文纳茨高一点，已经传过了圣光塔的防御——圣光塔可以防住黑暗法术，但是对实体却无效。

　　为了避免被发现，这两座鬼祟的战争堡垒甚至没有亮灯，方向直指三座高塔。


第1289章 TOP GUN

　　在深蓝色的夜空背景下，两座战争堡垒黑色的身影非常清晰，它们在仅仅比伊文纳茨的一号机高一点地方急速飞行，方向直指魔法塔。

　　“他们要偷袭～！”伊文纳茨机长怒吼一声，道：“拉升，拦住他们。”

　　驾驶员毫不迟疑，控制一号机向亡灵族族飞行路上猛冲了过去。

　　此时此刻，所有人全都反应了过来。

　　敌人这是直奔魔法塔去的。

　　雷斯特院长和几乎所有的魔法系教授可都在那里。

　　要是让亡灵族的战争堡垒冲到近前，然后用魔导炮朝里面灌上一发……

　　后果不堪设想～！

　　随着一声令下，一号机的功率也被推上极限。从动力室传来过载时所特有的‘嗡嗡嗡’的震动响声。

　　那声嘶力竭的轰鸣声音，听在耳中，就像是一个地狱魔兽的吼叫一般，令人不禁有些心寒。

　　虽然现在战争堡垒的高度极低，但是为了能尽快追击敌人，他们也顾不得先行拉升，只是拼命地向前疾飞，一边缓慢抬起。

　　在此同时，暗暗期望着自己有足够的幸运，不会撞在某一棵大树之上。

　　高速的战争堡垒带起一阵剧烈的呼啸声，擦着树冠顶飞过，带起的强大气流，吹得底下的树木剧烈晃动。

　　二号和三号机两座僚机极其负责，紧紧跟随在伊文纳茨的长机身后，他们虽然不知道发生什么事情，但是也猜到一定是伊文纳茨发现了什么。

　　这小子的眼一向很贼～！

　　当年洛爵爷从阿尔摩哈德凯旋而归的时候，除了他，同一批人谁都没有发现，爵爷带回来的那个可怜兮兮的小侍女居然……居然是个不可多得的小美人。

　　大家还没有反应过来，那小子就已经下手了。

　　结果自然是不言而喻，全便宜这小子了。

　　直到今天，一提起来，还是很让大家扼腕叹息，引以为终生的憾事——那么水灵灵，娇滴滴的一棵大白菜，就让那个小子给拱坏了。

　　两座僚机上的人全都瞪大了眼睛，搜寻空中不正常的东西。

　　几个呼吸之后，伊文纳茨的机组们都清楚的看到亡灵族战争堡垒规正的三角形外表。

　　炮兵发来信号，敌人进入射程。

　　伊文纳茨抓住通话器，几乎是声嘶力竭一样大声吼道：“开火，开火～！”

　　“老大，可下面是校园。”副官急忙一把抓住伊文纳茨机长，紧张的道：“会误伤的～！”

　　伊文纳茨愣了一下，猛然醒悟过来，下面就是枫叶丹林的外围老百姓的生活区，有大量平民百姓。炮火一旦落入居民区当中，势必造成大量的平民伤亡。

　　想到这里，他不由气得大骂一声：“见鬼～！”

　　然后急忙抓住通话器叫道：“等等。等一下再开火。”

　　“再往前就是军事学院的大校场，那里应该没有人。”副官在机长背后小声的提醒道。

　　同时，副官在心里偷偷的暗道：就算有人也没关系，那帮魔鬼筋肉人一定跑的了。

　　伊文纳茨显然也是抱着同样的想法，当即飞快的点点头，捏着通话器通知炮兵们，道：“瞄准最前面的那座，听我指示，我说开火再打。”

　　在战争堡垒高速疾驰当中，几里的距离瞬息而过。伊文纳茨估摸着敌人已经飞过了居住区，立刻大声吼道：“开炮～！”

　　炮口的火光瞬间亮起，震耳欲聋的爆炸声几乎同时响起。

　　两发炮弹离膛而出，但是却擦着敌人战争堡垒的飞过，落在地上，在黝黑的地面上爆起两团桔红色的火球。

　　伊文纳茨不由气急败坏的破口大骂。

　　借着爆炸的火光，旁边的两座僚机也发现了夜空中敌人的身影，它们紧跟在一号机之后，几乎同时开炮。

　　可惜的是，他们射击的是几里之外横向疾飞的目标，命中率都不高。

　　三座战争堡垒第一轮攻击全都没有打中，炮弹落在地上相继爆炸，数团巨大的火球腾起，顿时吸引了天空和地面枫叶丹林人的注意。

　　雄伟的大图书馆顶，布兰克瑞盘腿坐在雕刻成恶鬼的滴水兽头上，左手握着酒瓶，右手拿着熟透的囟猪蹄，一口酒，一口肉，吃的极其悠闲自在，而且时不时抬头观看着天空你来我往的激烈战斗。

　　嘴里还不停地念叨着：“笨蛋，这么近都打不中。”

　　“白痴就在你下面。”

　　“猪啊，三个打一个都打不中。”

　　“气死我了气死我了，一帮饭桶，看你们打仗我得少活二百年。”

　　“……”　　他正唠叼的起劲，随即发现不远处地面上骤然亮起的爆炸火光。

　　布兰克瑞拉立时警觉起来，他扔下猪蹄跳起来，望着爆炸的方向，喃喃的道：“什么玩意？

　　我……见鬼，这帮死骨头棒子居然玩偷袭？

　　他们什么时候长脑子的？

　　奶奶的，那个魔法塔我们也是出了钱的，你弄坏了谁付维修费～！”

　　随着话音落下，布兰克瑞拉的胖胖的身影瞬间消失。空旷的房檐之上只余下了一瓶酒，与半个啃的露出白骨的猪蹄……

　　那两座突进来的不死族战争堡垒此时也发现自己被人盯上了，但是令枫军奇怪的是，面对着枫军的围追堵截，他们却并不退去逃跑，反而是猛然再次提速。

　　此时，它们距离魔法塔只剩下几里的距离～！

　　魔法塔上的众魔法师们此时也是发现了他们，有心想要调转炮口。但是在他们对面，不死族的战争堡垒正发动佯攻——他们如同密集的蜂群一般，一波又一波的向着学院的正面进攻。

　　甚至有不少的敌人冲了进来，和枫军的战争堡垒缠斗在一起，为了减轻己方战争堡垒的正面压力，他们只能是咬着牙，向着远处密集的敌群不停的开火。

　　而且这样也更有效率，每每一炮闪过，就会有数个不死族的战争堡垒冒着滚滚的黑烟向着地面坠落。

　　此时，不死族的两座战争堡垒距离着魔法塔越来越近，伊文纳茨小队机组们也知道事态紧急，一定要阻止他们冲到跟前，当下全都红着眼睛，拼命地向着敌人开火。

　　三座战争堡垒炮台上火光连绵不息，在最短的时间内一口气打出十几发炮弹。

　　这时候已经来不及考虑瞄准，炮兵们只是依据他们训练出本能，在心中估算一下角度就将炮弹打了出去。

　　炮弹爆炸的火光在地面上连成一排，依次明灭。

　　亡灵族的战争堡垒闷着头在炮弹之间穿行，看来是铁了心的要冲到魔法塔跟前。

　　在中间毫无停顿的炮声中，飞在最前面的那个亡灵族战争堡垒上猛然一颤，紧接着，炸起一团桔红色的火光。

　　“打中了～！”副官忍不住高举双臂痛快个大声欢呼，周围的法师们也抑制不住的高兴叫着：“打中了，打中了。”

　　只见那被击中的亡灵族战争堡垒上燃起熊熊的大火。

　　它猛然向下一沉，整体向右偏转，随后因为失去重心开始剧烈翻滚，眨眼之间就撞在地上。

　　“砰”一声沉闷的巨响传来，以极高的速度一头扎在地上的战争堡垒，就像是被一个无形的大锤给重重的敲了一记，直接解体碎裂。

　　强烈的撞击将地面刨出一个大坑，土块壅起溅射达几十米高。

　　大块的战争堡垒残骸又从地面上弹起，如打水漂一样跳着、翻滚着向前飞出。

　　一路之上，将所遇到的树木栅栏碾碎，最后撞上正面的两颗大树，三四个人合抱粗的大树猛然晃了一下，向一边轰然倒塌下来，估计树根都被从地里拔起来了。

　　见到如此惨烈的场景，就连伊文纳茨副官和机组都忍不住缩缩脖子，心中暗道：“这么死也太可怕了～！”

　　完全是会被拍扁压碎，变成一团的肉泥。

　　还剩下一座亡灵族的战争堡垒非但没有逃走，甚至连避让动作都没有，微微降低高度，继续在朝魔法塔的猛冲。

　　“这不对～！”伊文纳茨脸色骤然剧变。

　　按照亡灵族的战争堡垒此时的速度和高度，它就算拼命拉起，也不可能达到炮台的高度，何况敌人根本没有拉起的动作，甚至还下降了一点。

　　此时它距离魔法塔只剩不足三里的距离，几乎是眨眼就可以冲到。

　　“它是要撞击～！”伊文纳茨仓惶的失声大声叫喊道：“MLGBD～！拦住它～！快拦住它～！”

　　控制台上的小法师闻言愣了一下，不解的反问道：“什么？”

　　伊文纳茨咬着牙，一脸凶暴的表情，上前一把用肩头撞开他，然后将自己的双手狠狠的按在控制台上，一脸狰狞瞪着那个撞向魔法塔的战争堡垒。

　　副官和机组成员都愣了一下，猛然醒悟过来：敌人这是自杀式攻击～！

　　数十吨重的战争堡垒如果撞上魔法塔……

　　魔法塔的纯石条砌筑墙壁虽然厚达两米，直径超过十二米，但是恐怕依然挡不住战争堡垒以极限速度的撞击，甚至有可能直接从中折断。

　　众人脸色顿时一片的苍白：魔法塔绝不容失～！

　　魔法塔可是支撑枫叶丹林防御的重心，上面的海神戟更是枫叶丹林防御的支点。

　　一旦失去了海神戟的炮火掩护，敌人那两百座战争堡垒就会冲过来，轻松的就可以将自己完全淹没。

　　伊文纳茨本人直接控制着一号机向亡灵族的战争堡垒直冲过去，口中同时声嘶力竭的呼喊着：“开炮开炮～！”

　　他好像发疯了一样，声音大到炮兵在楼上都听的清清楚楚，他们当然也知道，绝对不能让敌人撞上魔法塔。

　　炮兵立刻开火，但是最关键的两炮全都打偏了，眼看着已经来不及了重新装弹了。

　　“你妈拼了～！”伊文纳茨机长将牙齿咬的嘎崩嘎崩响，喉咙里发出低吼声，双眼死死的瞪住亡灵族的战争堡垒。

　　他拼命的催动法力，驾驶着自己的一号机向前猛冲，朝着亡灵族战争堡垒的飞行路上逼了过去。

　　“老大你疯了～？”副官在一旁惊慌的大叫道，他看着伊文纳茨狰狞的表情，忽然想起这家伙是个演习都敢跟人玩命的狠人，副官心中只剩下一个想法：“完了……”

　　他脑海中立时想起刚刚在地上撞成碎片的亡灵族战争堡垒，然后处于本能的大吼道：“准备撞击～！”

　　副官蹲在地上，死死的抱住控制台。

　　其他机组成员也吓的魂飞天外，脑子里一片空白，只剩下最本能的求生欲望，纷纷行动起来，紧紧的抓住身边的固定物。

　　看着魔法塔黑黝黝的塔身距离自己越来越近，巫妖埃内斯在心中一边估算着距离一边默默倒数。

　　“七……六……五……可以了，该走了。”巫妖埃内斯露出一个胜利的笑容，紧接着，双手松开控制台。

　　“损失了几座战争堡垒？”巫妖埃内斯准备离开战争堡垒之时，心中暗道：“不过不管是损失多少，都是值得的。”

　　巫妖埃内斯催动法力，正准备离地飞起，忽然灵魂一阵惊悸，神识猛然昏了起来，感觉自己的灵魂在急速蒸发，就像是被人在脑后重重打了一棍马上就要晕倒。

　　巫妖埃内斯眼中的绿光骤然熄灭，他最后的意识好像感觉到身后站了一个人。

　　布兰克瑞拉抽出插进巫妖埃内斯胸口的手，手上抓着一个黑沉沉的金属盒子，正是巫妖巫妖埃内斯寄存灵魂的命匣。

　　布兰克瑞拉冷哼一声，手指用力握紧黑色的命匣，低声自言自语道：“肮脏的死物。”

　　雷斯特想尽办法也打不开的命匣在布兰克瑞拉手中迅速变形，崩裂。

　　如同一个纸盒子一样被布兰克瑞拉从中间生生的捏扁。

　　布兰克瑞拉随手丢开巫妖埃内斯的命匣，将双手放在控制台上，喃喃的道：“这玩意怎么操纵来着？”

　　这时左侧窗外的一个黑影映入布兰克瑞拉的眼睛，黑影扑面而来，立刻就要撞上战争堡垒。

　　“我靠～！”布兰德瑞拉吓的头发都竖了起来，气急败坏的大骂一声，身形一闪就消失在空气中。

　　此时野猪头中队一号机底座的尖端，重重的撞在亡灵族战争堡垒的上部。

　　‘轰隆’一声剧响传来。

　　在空中交战的双方，魔法塔内的雷斯特和法师们，地面上的枫叶丹林人，所有人全都目瞪口呆的看着发生在魔法塔跟前的碰撞。

　　就像是堆积好的积木被人迎面踢了一脚一般，亡灵族战争堡垒的上部瞬间被一号机的底座撞碎，破碎的石块漫天飞舞，刺耳的摩擦声传来。

　　在激烈的碰撞当中，亡灵族战争堡垒的上部被削平，上下贯穿战争堡垒的法阵尖塔在撞击中折断。

　　失去动力的亡灵族战争堡垒向右侧一偏，庞大的身躯翻滚着超地面扎下去。

　　剩下一半的战争堡垒残骸打着转，带着如鬼叫一般的呼啸声，几乎是擦着魔法塔的外墙飞过，然后一头扎了下去，坠落在下面的院子里。

　　随着‘轰隆’一声巨响，战争堡垒那沉重的身躯重重的砸下，将附属魔法塔的一排房屋砸成碎片。

　　灰尘立时向天空腾起，笼罩在整个撞击区之上，甚至将魔法塔下部遮挡住。

　　伊文纳茨瞪着血红的双眼，一直死死的盯着亡灵族的战争堡垒，直到它险之又险的擦着魔法塔飞过，砸进地面之后才长出一口气。

　　可是，在刚刚的碰撞当中，他的一号机底座也是受了重创，前半部也已经破碎，战争堡垒失去了平衡，不可控制的开始向前倾翻。

　　原本应该是倾斜的正面墙面，此刻已经变成几乎和地面垂直，整座战争堡垒向前倾了超过四十五度。

　　战争堡垒内原本水平的地板变得倾斜向下，在撞击中被震倒在地的法师惊恐的惨叫着向下滑去。

　　远远望去，一号机如同一个受了伤的巨兽虽然拼命的挣扎，但是却依然向地面缓缓的坠落。

　　伊文纳茨紧紧的抓住了控制台，几乎将全部的法力都灌注进去，想要将战争堡垒拉起来，但是为时已晚，他们距离地面实在太近了，而能源法阵在超负荷运转和撞击中已经受损，根本无法操控。

　　黑灰色的大地扑面而来，伊文纳茨呆呆的看着飞快和他拉近距离的地面，脑子里忽然闪过一个怪异的念头：琳迪一定找不出那个才是我的尸体吧？

　　伊文纳茨甚至感觉自己这个恶作剧念头很好笑，忍不住微微笑了出来。

　　眼看着野猪头小队的一号机就要竖着拍在地上，空中枫叶丹林飞行部队的战友们忍不住闭上眼睛，不敢再看下去。

　　下一秒，它就要在地上撞的粉碎。

　　就在此时，一号机突然奇迹般的在空中顿了一下，好像一双大手在它下方托起了战争堡垒。

　　一号机在空中凝固的时间不超过一秒，随后破碎的前端猛然抬了起来，战争堡垒倾斜的角度大幅减少。

　　紧接着前端底座触地，直接插进了地面的泥土中。

　　这时尾部还翘起有二十度左右，跟着也缓缓落地，“轰”一声闷响，重重的拍在地上，又将陷入泥土中的前部底座从地里撬了出来，地面的泥土直接被挑起来。

　　漫天的尘土溅起，滚滚的浓烟完全笼罩着坠落的一号机，什么都看不到。


第1290章 反击计划

　　枫叶丹林猪头三中队的一号机失去前端的机体，重重的拍在魔法塔脚下的地面下。

　　一号机坠落瞬间冲起的尘土，和旁边坠落的亡灵族战争堡垒砸出的尘土混合在一起，笼罩了三座高塔下的建筑群，烟雾一直升到魔法塔中部。

　　浓浓的尘烟完全隔绝了视线，只是可以清楚的听到土石块落地的噼噼啪啪的声音，但是除此之外没有任何动静。

　　魔法塔上的雷斯特，空中的保罗斯，地面上的罗琳娜，全都瞪大了关切的眼睛看着烟雾之内。

　　一秒，两秒，三秒……

　　一号机始终没有如众人心中希望的那样，冲破烟尘笼罩，再次飞起升空。

　　塔台上的雷斯特猛然一转头，怒视着夜空中的亡灵族战争堡垒，雪白的须发根根竖起，老家伙这时彻底狂暴了。

　　他雷斯特禁咒大魔导师，从来都是打上门去欺负别人，还没有像刚才一样眼睁睁的看着枫叶丹林学生和人玩命，自己却束手无策。

　　更别提，伊文纳茨还是他的弟子，而且还是最为看好的年青弟子之一。

　　雷斯特自从晋级为魔导士，而且还是堂堂的禁咒魔导士，放眼天下，自觉星空之下第二强者，这脾气越来越差，也越来越护短。

　　现在他坐镇枫叶丹林，又有海神戟这一终级魔导炮相助，除此之下，还指挥着近百的战争堡垒。

　　没事儿的时候，还经常唱唱《空城计》，“我正坐在城楼观山景，忽听得城下乱纷纷……”

　　但是现在，如果有伊文纳茨舍生相救，以堡垒对堡垒，撞偏了敌人的战争堡垒的话，魔法塔就要被敌人给摧毁，而他也要光荣殉职了。

　　那些魔法界的同僚们肯定还要幸灾乐祸，在旁边嘲笑他……

　　且不说敌人对于枫叶丹林的破坏，光是这自尊心上的伤害，就足以雷斯特大爷吐血三升了。

　　雷斯特大魔导师顿时红了眼睛，认为这是生平所受的奇耻大辱。

　　发飙的大禁咒魔导师双掌拍在炮台上，拼了老命将自己的法力灌注进去，调动魔导炮内储存的浩瀚法力。

　　海神戟的炮口迅速一转，朝向夜空中亡灵族战争堡垒最密集的方向，随后魔导大炮炮身上的符文依次亮起，炮口处恐怖的红光闪烁。

　　几个呼吸之间，海神戟炮口蓄积的橘红色光芒如太阳一样耀眼，照亮了枫叶丹林的地面和夜空。

　　正在和枫叶丹林战争堡垒缠斗的亡灵族见势不对，顿时吓的魂飞魄散，疯狂的向后撤退。

　　虽然他们离的很远，但是却依然可以清楚的感觉到魔导炮处的魔法元素是何等的密集和恐怖。

　　“轰～！”

　　一声巨响震动天地，有如海神发出的怒吼咆啸，将自己的三叉戟投向空中。

　　如太阳一般滚滚燃烧的火球直射天幕，在所有人的视网膜上留下一道被强光灼烧的尾痕，久久不能散去。

　　亡灵们发出一阵阵尖厉的嚎叫，指挥着自己的战争堡垒上窜下跳，左右乱跑，拼命想要冲出火球的方向。

　　在上升了千米之后，这颗和太阳一样刺眼的火球轰然炸开，火雨全方向溅射，覆盖了半边天空，如神典中描述的世界末日一般。

　　白天骤然降临，地面被照的纤毫毕现。

　　在火球爆炸的空中甚至腾起一朵恐怖的蘑菇云。

　　看到那一幕，众人无不是目瞪口呆。

　　过了数十息之后，强大的冲击波这时才传到地面。

　　一阵灼热的强风贴着地面呼啸而过，吹起地上的尘土，卷起地面的杂物。

　　笼罩在三座高塔之间的烟尘被冲击波一口气吹的干干净净，向外飘荡而去，露出如废墟一般的地面。

　　是夜，百里之外的人都目睹了枫叶丹林头顶的爆炸。

　　也没有人知道有多少座亡灵族的战争堡垒，在爆炸中被撕成碎片。

　　亡灵族见此情形，无不胆丧，呼啸一声，随即调头就逃。

　　在仓皇之下，他们甚至顾不得去和自己人汇合，就这么丢下枫叶丹林，不顾一切的向西方逃去。

　　保罗斯在天空中俯瞰着黑沉沉的地面，借着地面上的火光，他清清楚楚的看到趴在地面的一号机。

　　只见它的外表已经残破不堪。

　　前端已经消失，战争堡垒的墙壁扭曲变形，上面布满了窟窿，如筛子一样，但是值得庆幸的是，主体基本完好，没有解体也没有散架。

　　这让保罗斯心中稍安，起码说明一号机撞地的力度没有自己预想的大。

　　而且一分钟过去了，一号机并未起火，也没有像他担心的那样因为炮弹殉爆而爆炸。

　　也就是说，里面的人也许还有救。

　　但眼前最重要的还是打败敌人。

　　保罗斯转过头扫视了一眼战场，亡灵族已经跑的满天飞。

　　“给我上，奶奶的，和伊文纳茨那个小白脸比起来，我们简直就是一群娘们。”保罗斯喷着涂抹星子大吼道：“给我追上那群骨头棒子，往死里打。”

　　受到伊文纳茨玩命的刺激，枫叶丹林人这会就跟打了鸡血一样兴奋，像一群狼崽子一样嗷嗷叫着追上去和亡灵族的玩命。

　　他们几十座战争堡垒呼啸着冲了过去，赶着亡灵族一百多的战争堡垒跑。

　　而同一时间，一直在魔法塔附近准备后勤补给的工作的罗琳娜，第一时间飞上空中，看着身后待命，时刻准备投入工作的枫叶丹林学生们，高声道：“跟我上，去把他们拉出来。”

　　说完，一马当先向坠落的战争堡垒冲了过去。

　　在她的身后，枫叶丹林的学生们也冲掩体内跑出来，几百人朝着坠机的魔法塔下狂奔，后面还有更多的人向这里跑过来。

　　大家都想救出坠落一号机内的战友。

　　罗琳娜来到了近前，只见一号机的样子凄惨无比，前端就像是被硬掰下来一般。

　　那个威猛霸气的猪头也破了像了，眼睛以下的部位消失不见，露出一个参差不齐的豁口。

　　方圆几十米的范围内遍地都是大大小小的石块和木片。

　　一号机内黑乎乎，一点动静也没有，看不到有人活动的迹象。

　　罗琳娜纵身一跃从窗口飞进炮台，法杖一点，顶端了起来，光芒照亮了炮台内部。

　　八门火炮还好好的固定在滑轨上，几门火炮的炮管变歪歪扭扭，已经损坏，为了承受火炮不断射击的后坐力，滑轨做的还是很坚固的。

　　最让罗琳娜关心的是炮弹和引信，处理不当，它们随时可能爆炸。

　　炮弹还好生生的固定在弹架上，这让罗琳娜长长的松了一口。

　　她挥动手中的法杖，以便让杖端的光芒可以照到炮台的各个角落。

　　随即就见在一边墙角下横七竖八的趴着一群炮兵。

　　每个人的身上脸上全都沾满了血迹，也不知道是死是活——他们全都是在战争堡垒倾斜时被颠到了一边。

　　看到突然出现在的光芒，人堆里有士兵吃力的向罗琳娜抬起手。

　　罗琳娜顿时喜出望外，能活动，就说明没死。

　　紧接着，就听到下面也传来一声惊喜的叫声：“这个还活着～！”

　　“这里也有。”罗琳娜冲着下面大声叫：“来几个人，把他们救出去。”

　　几名抱着担架的学生快步冲了上来。

　　他们将受伤的士兵抬放在担架，然后小心翼翼的搬了出去。

　　枫叶丹林建有地下救护所，所有的伤病都在那里接受治疗。

　　罗琳娜抹了一把额头的汗水，踩着一地碎屑走下控制室。

　　这里有几个受伤不重的法师，甚至可以被人搀扶着一跳一跳的走出战争堡垒。

　　“找到伊文纳茨了吗？”罗琳娜扫了一眼控制室大声问道：“伊文纳茨在哪里？”

　　“没有。”

　　“没看到。”

　　“见鬼，那个小白脸在哪？”

　　“机长呢？撞机前我还看他好好的。”

　　“……”　　被救起的人中并未看到伊文纳茨机长，众人慌忙在战争堡垒内寻找。

　　罗琳娜忍不住暗暗揪心，捏紧了拳头四处张望。

　　“他在这里。”一名赶来救援的学生拨开地上木板和碎片，发现趴在地上的伊文纳茨机长。

　　只见他紧紧闭着双眼，脸上一片血迹，倒在地上一声不吭。

　　在刚才的冲撞当中，所有的人都得到警告，提前做好了准备，只有他为了控制战争堡垒，没有防护，因此上，在撞击当中，他受的伤也最重。

　　罗琳娜几步上前，伸手敏捷地在他的脖子上一探，随即松了一口气，道：“他还活着～！”

　　“快，快把他抬下去。”

　　“送救护所。”

　　“请牧师……”

　　众人七嘴八舌的一阵慌乱。

　　※※※

　　“战报，刚刚发生的。”虽然洛爵爷和凯瑟琳众人都在坐，但是贝伦却还是在第一时间将电报放在阿黛儿的面前。

　　他也知道目前最关心枫叶丹林战况是，是洛林家的这位西宫娘娘，雷斯特的宝贝外孙女，阿黛儿小姐。

　　阿黛儿猛一抬头，以舞者特有的敏捷，一把抓过电报，迅速浏览了一遍，然后拍拍胸口，长出了一口气，道：“还好，还好。”

　　洛林微微一笑，并没有去拿阿黛儿手中的电报，而是直接向贝伦问道：“上面怎么说？”

　　“敌人出动足足二百座战争堡垒，猛攻枫叶丹林。”贝伦的脸色也不太好看，只要稍微想象一下二百座战争堡垒飞在天空中的景象，他就忍不住一阵心跳。

　　这要是都奔奈安来了，他们能不能防得住？

　　答案当然是不可能～！

　　奈安既没有海神戟，也没有两个联队那么多的战争堡垒。

　　洛爵爷显然也想到了这个问题，然后忍不住咂了咂舌头。爵爷虽然号称战神，但是在敌人绝对的优势面前，战神大爷也没有办法。

　　贝伦苦笑了一下，接着道：“经过一夜的激战，敌人伤亡惨重之后，再次败退。”

　　洛林点了点头，然后感慨地道：“全大陆，也就枫叶丹林能顶得住这种规模的进攻。”

　　阿黛儿这时忽然惊呼一声，道：“敌人也太狡猾了？”

　　凯瑟琳忍不住将脑袋凑过去，一边看一边问道：“怎么了？”

　　“亡灵居然对枫叶丹林的魔法塔使用自杀式攻击，用战争堡垒去撞魔法塔。”阿黛儿气愤的抖了抖手上的电报，道：“真是……真是，搞恐怖袭击。太不要脸了，还差点让他们得手了。”

　　洛林和雷欧董事长相视一眼，两个人同时扁扁嘴。贝伦也露出一个苦笑。

　　他们和风险投资公司的人曾经商讨过，对付魔法塔这种远距离大威力炮台，最佳的办法之一，就是这种自杀式的撞击。

　　另一个办法得动用高空轰炸机，从魔法塔射程之外高空向下扔炸弹，不过能不能炸中，就全看神的旨意了。

　　不过，目前的情况，只有飞鹰集团有专业的高空轰炸机和炸弹。

　　“然后呢？”雷欧董事长听阿黛儿讲了一半，好奇心当即被钩了起来，眼巴巴的看着阿黛儿，道：“快说说，老爷爷是怎么破的？”

　　美琳娜眨眨眼睛，手指点着下巴，猜测着道：“我想他一定是一招就把亡灵族的坏蛋打死了吧？”

　　阿黛儿摇了摇头，脸色露出一点尴尬，笑了笑道：“是个叫伊文纳茨的学生，把敌人给撞下来了。”

　　“撞……撞下来的？”女孩子们面面相觑，没想到竟然是以这种方式保住了枫叶丹林的魔法塔。

　　枫军当中居然也有这样舍生取义的英雄～！！

　　雷欧董事长摸着自己胖胖软软的小巴，郑重的点点头，道：“这小子有够缺心眼，不过吗，我喜欢。”

　　关键时刻敢上去肉身挡子弹，领导都喜欢这样的员工。

　　洛林爵爷抓抓头皮，奇怪的道：“这个名字，我怎么感觉有点耳熟？”

　　“罗琳娜在电报上说，这小子是她学弟，什么猪头三战队的。”阿黛儿照着电报上读道。

　　“想起来了。”洛林爵爷哈哈大声笑了出来，摇摇头道：“这就是我对你们说过的，演习的时候敢撞保罗斯的那个傻小子。如果是他的话，那就不奇怪了。”

　　凯瑟琳她们同时摇了摇头，洛林爵爷提起的时候她们只当是笑话来听的，没想到还真有人这么二。

　　不过大家心里对这个叫伊文纳茨的小子都很敬佩，这年代，这种狠人不多了。

　　拿自己的战争堡垒和敌人相撞，那得需要多大的勇气。

　　阿黛儿站起来，挪到洛林爵爷身边，亲密抱住洛林爵爷的胳膊，委委屈屈的道：“老这么被动挨打不是办法，洛林，你最聪明了，咱们想个办法，狠狠打击亡灵族一下。”

　　“不错吗。”洛林意外的看着撒娇的阿黛儿，在她挺翘的鼻子上刮了一下，道：“黛儿现在能想到主动出击了。”

　　凯瑟琳在一旁嗤笑一声，将电报塞进洛林手里，道：“那是黛儿的主意。”

　　洛林拿起电报快速读了一遍，只见雷斯特那个老家伙在电报上写道：洛林那小子蔫坏蔫坏的，鬼主意最多了，问问他有没有办法抽大祭司一巴掌，老这么打他老人家心里憋得慌。

　　确实，对洛林来说，只能防守被动挨打滋味，一点也都不好受。

　　阿黛儿娇媚的抱着洛林手臂晃了晃，道：“说吗，说吗，有没有办法？”

　　洛林和贝伦对视一眼，拍拍阿黛儿光滑的小手，道：“这办法吗，也是有滴……贝伦你来说吧。”

　　贝伦点点头，道：“在敌人登陆之后，我们就筹划过打击敌人的方案，仔细论证推演之后，最终确定了一个可行的方案，那就是，用战争堡垒携带炸弹，去空袭莱德城的亡灵军队。”

　　阿黛儿眨了眨眼睛，低下头认真思索了片刻，然后肯定的道：“可行。”

　　洛林拍拍阿黛儿的圆润的肩头，道：“但也不是没有问题。”

　　爵爷扳着手指道：“枫叶丹林的战争堡垒不能调离校园，还得靠他们防守。

　　如此一来能用的只有咱们飞鹰集团的一个联队，轰炸型和炮艇型载弹多，可是飞不快，很容易被敌人抓住，唯一可用的，只有高速的截击型。

　　从奈安出发到莱德城几乎横跨了一个整个大陆，携带的能源不可能少了，这样载弹量就不会多，算下来，这场轰炸的意义，大于它能取得实际战果。”

　　阿黛儿用力一敲手掌，恶狠狠的道：“好歹得给他们一个教训，让亡灵族知道咱们人类不是好欺负的。”

　　“黛儿说的也有道理。”洛林爵爷皱着眉头思忖着道：“从提振士气的角度来看，搞一场轰炸也是有必要的。”

　　“表哥表哥。”露露公主乖宝宝一样举起手，道：“我还有个主意。”

　　阿黛儿催促道：“快说，露露，好的话让你表哥奖你。”

　　露露公主得意的一笑，道：“表哥可以让那些战争堡垒去我们精灵王国降落补充，这样可以少装将近一半的能源，空出来多装炸弹。”

　　“好主意。”阿黛儿跳起来，上前抱住露露公主，在她白嫩的脸蛋上重重亲了一口，笑着道：“露露帮了大忙了。”

　　洛林点点头，这确实是一个好主意，超远距离轰炸，携带能源比炸弹都多，能省下一般能源，可以再多装一倍的炸弹。

　　然后向贝伦道：“让公司制定一个详细作战方案，发给雷斯特院长看一看。”

　　贝伦微微昂着头，露出一个自信的笑容，他也是一个喜欢主动进攻的人。

　　风险投资公司早已有详细的计划，再检讨了一遍之后就发往了枫叶丹林。

　　雷斯特拿到这个轰炸计划喜出望外，他就是那么一说，没想到洛林居然真的有妙招。

　　老家伙捧着作战计划连说了三声好，立刻给洛林回电：“同意，立刻执行。”


第1291章 闪电行动

　　儒略历八三五年八月二十七日，今天的枫叶丹林依然是一个大晴天。

　　太阳高悬，无情的炙烤着大地。

　　在这个原本应该躲起来避暑的天气中，枫叶丹林的校园内却满是顶着毒辣的太阳，挥汗如雨辛勤工作的枫叶丹林人。

　　不管是校园中还是建造工地上，到处都是密集的人群。

　　他们加班加点的扩建新的战争堡垒制造工场，建造新的战争堡垒，为飞行部队补充物资，或者清理校园中被毁的建筑。

　　男女老少，学生教师，甚至是某些位娇生惯养多年的大使都亲自出动，大家一起上阵，干的热火朝天。

　　校园中一派热闹繁忙的景象。

　　尤其是在枫叶丹林中心的三座高塔之下，在昨天夜晚的激战中，魔法塔下一共坠落三座战争堡垒。

　　两座是被击毁的亡灵族战争堡垒，一座是伊文纳茨的一号机。

　　其中一个坠落的距离稍远，被火炮击中后撞地碎成了无数块，残骸从军事学院的大操场一直铺到魔法塔之下。

　　另一座亡灵族的战争堡垒在魔法塔跟前被伊文纳茨撞毁，大半个战争堡垒砸进了魔法塔下的附属建筑中，砸毁了两排房屋，制造了一大片废墟，急需要清理干净。

　　而伊文纳茨受损的一号机，就趴在魔法塔之下，破损的残骸同样扔了一地。

　　军事学院的男生们大都投入到清理废墟的工作中。

　　他们有些热的脱掉上身的衣服，露出一身瓷实的肌肉，在工作之作，时不时的摆个姿式，在那些前来送水的女生面前显摆一下。

　　随即引的那些年青的姑娘们一阵的轻笑。

　　面对着强如亡灵大祭司这样的敌人，枫叶丹林人心态依然是自信和乐观的。

　　虽然战火硝烟仍然没有散去，但是他们始终坚信：胜利必定属于枫叶丹林，就像一千年前那一场战争一样。

　　他们，伟大的枫叶丹林人必将在历史上写下辉煌的一笔。

　　※※※

　　当太阳升上半空，透过窗户，照进了病房的时候，伊文纳茨终于从晕迷当中慢慢醒来。

　　他缓缓的睁开眼睛，迷茫的看着头顶白色的天花板。

　　就在他刚刚开始思考“我在哪里”的时候，一阵剧痛传来，伊文纳茨忍不住低低的呻吟出来。

　　旁边一个微凉的小手抓住的手臂，一声绵绵软软的声音惊喜的道：“你醒了～！”

　　紧接着，那声音转向了房门，高声大叫道：“医生，医生，他醒了。他醒了……”

　　那声音是如此的响亮，令他刚刚感到有些减轻的疼痛再次又漫延上来，刺的头都有些想要裂开。

　　伊文纳茨不由再次呻吟了一声，但是却并没有出声抱怨，因为那声音，他非常熟悉，是他的女朋友琳迪。

　　伊文纳茨心中没由来的松了一口气，这时才感到自己的身体好好被战争堡垒压扁了一样，从上到下没有一处不痛。

　　而且是那种由内而外，痛入骨髓的剧痛。

　　伊文纳茨张张嘴，努力了好半天才喃喃的说道：“我这是在哪儿？”

　　他有心想要转头，但是却感到脖颈处也是一阵的剧痛，最终不得不放弃了。

　　“救护所，他们说你能活着真是命大。”琳迪在旁边轻声答道。听她的声音当中似乎有些哽咽。

　　“哦。”伊文纳茨虚弱的应了一声，晃了晃脑袋想要抬起头来。

　　琳迪赶忙上前扶着伊文纳茨，拎过一个枕头垫在他的头下。

　　伊文纳茨勉强一低头，看到自己的身体，他不由愣了一下，怎么绑的跟个木乃伊一样？胸口和腿上缠满了白色的绷带。

　　然后有些按奈不住笑了出来，笑声牵动身体的伤口，瞬间一阵剧痛，疼的伊文纳茨又是一咧嘴。

　　看着他哭笑不得的表情，琳迪掩嘴一笑，捏捏伊文纳茨手，安慰他道：“看你现在的样子，你就别动了。”

　　琳迪一边说着，一边从包里掏出一面小镜子，在他面前晃了晃。

　　伊文纳茨吃惊的发现镜子里是一个包的跟猪头一样的大脑袋。

　　“呃……这是我吗？”伊文纳茨转转脑袋，看着镜子中缠满了绷带头顶，不可置信的道。

　　琳迪不高兴的撅着嘴，肯定的点点头，道：“你是被人从碎石里拖出来的，发现的时候全身多处骨折，连院长都感叹过你的命大。

　　要不是你撞地前将战争堡垒拉起来一下，现在全机组的人都活不了几个了。”

　　伊文纳茨忽然露出疑惑的表情，回想着道：“是我拉起来的吗……”

　　“嗯嗯。”琳迪点点头，道：“我们都看到了，你的一号机在坠地前顿了一下，改平了之后落地的，幸亏是这样才没有坠毁。”

　　“有吗？”伊文纳茨瞪着迷茫的眼睛，呆呆的道：“我明明记得，当时我以为死定了，手都已经离开控制台了……

　　对了，你刚刚说院长来过？机组成员都怎么样？魔法塔没事吧？敌人走了吗……”

　　伊文纳茨忽然挣扎着坐起来，一口气问急不可耐的出一长串问题。

　　琳迪忽然捂住他的嘴，笑着安慰道：“好了，好了，你不用紧张，都没事，大家都没事。”

　　“哦，这样啊……”伊文纳茨喘了一口气，倒回枕头上。随即呲牙咧嘴的倒抽了几口冷气。刚才的一震动，又是令他全身上下一阵的刺痛。

　　这时房门忽然从外‘啪’的一声打了开来，不等看到人影，雷斯特院长那响亮的声音就传了过来：“那小子醒了？我就说吗，我看好的人不会这么容易挂。哈哈哈……”

　　紧接着，就见雷斯特带着一大帮人出现在房间里面。他们将整个房间挤的满满当当、水泄不通。

　　雷斯特来到了床前，上上下下仔细打量着伊文纳茨，捋着胸前的一把白胡子，笑眯眯的点点头道：“这小子还行，够狠，敢拼命。很有几分我年轻时候的风采。哈哈哈……”

　　罗琳娜在一边闻言苦笑着摇摇头。

　　而旁边的琳迪则是从雷斯特的身后探出螓首，向伊文纳茨微微的一吐香舌，扮了一个鬼脸。

　　伊文纳茨没能忍住笑了出来，牵动伤口又“哎哟”叫了一声，表情痛苦。

　　雷斯特撇撇嘴，摇了摇头，道：“你小子可没我当年硬气，这点小伤就呲牙咧嘴的，这像什么男子汉。忍住，给我忍住了～！”

　　说着，伸手就要去拍伊文纳茨的肩膀，但是旁边琳迪急忙一伸手，拉住了他的胳膊，然后睁大了那双美眸，恶狠狠的瞪着雷斯特。

　　雷斯特滞了一下，随即这才意识到，伊文纳茨全身是伤，自己这一巴掌下去，说不定就给他拍的归位了。

　　他不由咧了咧嘴，尴尬的笑了一下。然后又继续说道：“等会儿，我把奥巴赫姆那个老家伙给你找来，你小子给我赶快好起来，等你恢复了，我给你弄一座新的战争堡垒，然后上前线杀巫妖去。”

　　面对着雷斯特这种虎躯一震，狂散王霸之气的超级学霸，伊文纳茨也只敢傻乎乎的点点头，木讷的道：“是，院长。是，是……”

　　就在此时，突然就听到身后的走廊里面，有护士高声的训斥：“跑什么跑，这里是救护所……”

　　紧接着，又有响亮的尖叫声响起。

　　众人不由一皱眉头。谁这么大胆子，雷斯特大爷在这里亲切探望伤员呢，居然还敢在这里捣乱。真真是不想活了。

　　他们不由纷纷向着房门望去。

　　随即，就见一人急匆匆的跑进病房，一进门就不停的高声大叫道：“院长，院长。院长……”

　　雷斯特院长扭头瞪了那人一眼，骂道：“笨蛋，叫什么叫，也不看看这什么地方。”

　　来人被骂的一缩脖子，低下头不敢说话。

　　“什么事？”雷斯特冷哼了一声，然后随口问道。

　　“飞鹰集团的人来了。”那人小声的说道。

　　雷斯特又是一皱眉，气恼的道：“大声点，你没吃饭吗？”

　　那个年轻的侍卫无奈的苦着脸，高声道：“飞鹰集团的人来了。”

　　“好～！”雷斯特脸上一喜，道：“没想到洛林那小子行动这么快，一定是我乖外孙女的功劳。”

　　然后看着伊文纳茨，道：“告诉你小子一个好消息，咱们要去狠狠的弄亡灵族一下，就当是给你小子报仇了。”

　　随后就带着一大帮人快步离开了病房，只有罗琳娜留了下来。

　　伊文纳茨听的云里雾里，望着病床前的伊文纳茨，道：“院长这是什么意思？”

　　罗琳娜举起一篮水果在伊文纳茨面前晃了晃，塞进琳迪怀里，道：“院长觉得一直被动等亡灵族来进攻憋得慌，所以从飞鹰集团借了一队战争堡垒，准备去给大祭司一点颜色看看。”

　　“太好了……唉哟～！”伊文纳茨欢呼一声又扯到了伤口，倒吸了口气之后，道：“早该这么干了。”

　　“我得去招呼一下飞鹰集团的人，琳迪，这小子就交给你了。”罗琳娜交待一声也匆匆离开。

　　“大家都很忙……”伊文纳茨看着胸前厚厚的绷带无奈的说道。

　　窗外忽然传来一阵响亮的欢呼声。

　　伊文纳茨抬起头，透过地下室顶端窄窄的气窗向外张望，不过除了蓝蓝的天空之外，什么都看不到。

　　琳迪走到窗前，踮起脚尖看了一眼，道：“是几座战争堡垒，它们正在降落，咦……它们的外型好古怪啊～！”

　　“古……古怪？”伊文纳茨的好奇心顿时被钩了起来，问道：“怎么个古怪法？难道是又研制的什么新机型？”

　　琳迪皱着眉头思索着道：“说不上来，要说的话，就像把咱们的战争堡垒拍扁了，再插上一对翅膀。”

　　伊文纳茨怔了一下，努必的想要在脑子构画出样子，但是却又想象不出这该是个什么古怪的样子。

　　他不由焦急地在床上很扭动了几下。

　　看到他心痒难忍的样子，琳迪有些不忍，眼睛转了一转，道：“好了好了，你待着别动，我找辆轮椅推你上去看看。”

　　琳迪借来一辆简单的轮椅，吃力的将伊文纳茨给拖上去，推着他走出这件半地下的救护站。

　　从飞鹰集团来的战争堡垒，就落在枫叶丹林的校园里，好奇的枫叶丹林学生里三层外三层的围着这几座古怪的战争堡垒，对它们评头论足。

　　因为这几座战争堡垒，实在是太怪了。

　　就像琳迪刚刚形容的，它们就像是把枫叶丹林的战争堡垒拍扁了一样。

　　它们的机身更加低矮修长，看起来更像是织机的飞梭一般，机身中段左右对称的插着两只又长又宽的翅膀。

　　这个前所未见的设计让枫叶丹林人大惑不解，纷纷猜测这一对翅膀的用途。

　　“它们一定是用来飞的，像鸟的翅膀一样。”

　　“但是这对翅膀好像不能动。”

　　“不会是像鸟一样扇动的。”

　　甚至有人好奇的上前摸了摸那一对长长的翅膀。

　　“木制的～！”

　　引起枫叶丹林人一片惊呼。

　　“那怎么管用？”

　　“喂，哥们，这玩意到底怎么用的？”有人向战争堡垒的机组成员喊了一句。

　　那古怪战争堡垒上，好几个机组人员都站在门前，有的斜靠在门框上，有的双手抱在胸前，表情酷酷的冷眼看着如同好奇宝宝一样的枫叶丹林人，一言不发。

　　“切，不说算了。”发话的枫叶丹林学生没好气的抱怨一声。

　　战争堡垒上，一名身穿黑色制服，肩膀挂着花的军官撇了撇嘴，鼻孔朝天的道：“难道我会告诉你这是空气动力学的高级知识？

　　空气动力学知道是什么吗？

　　说了你又不懂。告诉你们干什么？”

　　枫叶丹林面面相觑，他们确实很没面子，根本听不懂人家说的什么意思。

　　看着枫叶丹林人讪讪的表情，战争堡垒的机组得意的哼了一声。然后更加二五八万的目空一切。

　　琳迪推着伊文纳茨，远远看着那战争堡垒，也忍不住感慨着道：“好奇怪的外型，这些战争堡垒是谁造的？”

　　“飞鹰集团。”旁边传来了罗琳娜的略带磁性嗓音。她对伊文纳茨点点头，道：“确切的说，是飞鹰集团下属的波音飞行器制造公司。”

　　伊文纳茨从专业的角度思考了片刻，道：“它们一定有特别的功能吧？”

　　罗琳娜赞许的看了他一眼，笑着道：“对，这是代号‘闪电’的实验型高空高速截击机，拥有超高升限和超快的速度，火里较弱，只装备两门超远射程火炮，目的就是用来攻击敌人的战争堡垒。”

　　“专门打战争堡垒？”琳迪心中忽然一跳，暗道：要是枫叶丹林有这个机型，伊文纳茨就不用这么玩命了。照现在这样打下去，伊文纳茨迟早有一天会把自己玩死。

　　“我……我可以上去看一看吗？”琳迪小声的问道。

　　看着那小姑娘一双眼睛里星星直冒，罗琳娜不由笑了一下，然后一摆手，道：“去吧，就说我让你去的，不然那帮尾巴都翘到天上的家伙都不会搭理你。

　　那帮该死的党卫军，洛林真是把他们给惯坏了。”

　　伊文纳茨仔细观察着的截击型战争堡垒，出神的道：“就是它们，要去轰炸亡灵族？”

　　“对，本来还有专门的轰炸机。”罗琳娜撇撇嘴，遗憾的道：“但是他们飞行速度慢，容易被敌人追上，只好上载弹量更少的截击机了。”

　　“我要是能跟着去就好了……”伊文纳茨喃喃的嘀咕道。

　　罗琳娜抬手轻轻的拍了拍伊文纳茨的肩膀，道：“你小子赶快好起来，想要什么样的战争堡垒……”

　　自信的一拍胸口，罗琳娜大包大揽的道：“就交给师姐我了。”

　　伊文纳茨满足的傻笑一声，心中暗暗思索：“截击型、轰炸型，飞鹰集团还藏着多少宝贝……”

　　此时，远远的可以看到，有后勤补给人员推着蓄魔水晶和炸弹的小车，将它们送上战争堡垒。

　　一名身穿黑色保安军的制服的人忽然快步跑到了罗琳娜面前，举手敬礼，道：“夫人……”

　　罗琳娜秀眸当即就瞪了起来。

　　那军官顿时醒悟过来，急忙改口道：“呃，小姐。我们的装弹量还是太少，不过我有个想法。”

　　罗琳娜脸色一变，郑重的道：“你说说看。”

　　“我建议将火炮和炮弹暂时卸下来，这样可以多装五枚炸弹。”保安军军官大声说道：“凭借速度，不合敌人缠斗，应该是没有问题。”

　　罗琳娜低着头仔细思索了片刻，道：“可以。”

　　点头认同了他的意见。

　　“感谢夫……小姐。”军官敬了礼，快步跑了回去，大声招呼手下，叫道：“小的们，把火炮拆下来，咱们给德罗西皇帝多送一份大礼。”

　　伊文纳茨颇有些忧虑，道：“这样可以吗？完全没有还手能力。”

　　罗琳娜笑着摇摇头，指指截击机上的黑衣机组，感慨着道：“这帮家伙，和你一样玩命，按照他们的臭脾气，一定是为敌人准备了什么特别节目，你就等着听好消息吧～！”

　　经过一番紧张的准备，几个小时之后，‘闪电’截击机中队在枫叶丹林人万众瞩目当中缓缓起飞。

　　它们以轻灵的动作绕枫叶丹林一周，姿态优美灵活，如同是在水中滑行一样，随后机群排成三角形，如箭一般直插西方，速度快到不可思议。


第1292章 莱德上空三十秒

　　为执行代号闪电的轰炸行动，在世人看不到的地方，飞鹰集团拿出了自己全部实力。

　　风险投资公司参谋部在几个小时之内，将原本只是一个构想的作战制定出详细的执行方法，然后在最短的时间下发下去付诸实施。

　　这次的行动并不是说，战争堡垒飞到亡灵大祭司头顶，再丢下炸弹那么简单。

　　在面对强大的巫妖之前，他们首先就要面对一大堆的技术性难题。

　　排在第一位的，就是能源的问题。

　　战争堡垒想要进行对敌轰炸，就必须要有足够的能源来保证他们的航程，不至于飞到一半的时候，因为能源短缺，从半空中掉下来。

　　可是战争堡垒的载重量却是一定的。

　　那些机组成员们为了增强这一次突袭的破坏性，尽可能的杀伤多的敌人，执意要多装炸弹。

　　为此，这些英勇的人们甚至于疯狂地将自己战堡上的防卫武器都搬了下来，换上了炸弹。

　　在这种情况下，载满了炸弹的飞行中队战争堡垒上，只装载了堪堪够用的蓄魔水晶，因此，对于飞行时间必须掐的非常精确，一个小时也不能浪费。

　　这样一来，为了保证他们的安全，就必须要求飞行路线必须尽可能的准确，最好是以一条直线直奔莱德城。

　　而这又是另一个艰巨的难题。

　　在这个没有GPS的时代，光是一个导航就足以让所有人疯掉。

　　在战争堡垒之上的机组人员只能靠着他们的肉眼来分辩目标，通过对地面上建筑河流，城市等等的地理标识的识别，来判断自己的位置。

　　除此之外，还有云雾的遮挡，狂风的干扰。甚至是路程中间，突发的恶劣天气，雷雨，风暴……等等等等，都会对他们造成巨大的困难。

　　如此远程奔袭轰炸，即使是最有经验的飞行员也只有五成的把握。

　　稍有一个考虑不周，就会使的他们所有人迷失航向，像是香喷喷肉包子一样，再也回不来了。

　　为了要完成这个一个目标，飞鹰集团不得不动用了自己遍布各地的电报站和风险投资公司的情报站。

　　风险投资公司全力运转开动了起来。

　　首先，它先是将各地的天气情况收集起来，然后在最短时间内，找出一条飞行的线路，然后再掐着时间表，命令各地的情报机构，以各种方式作出醒目的信号，为飞行中队导航。

　　光是要选择飞行路线上的电报站，并且通知他们作出准备，就是一个繁琐的工程，更别说这些都必须在一个夜晚完成。

　　仅仅由此，就可以知道，风险投资公司的效率是何等的惊人与可怕。

　　两年以前的教宗争夺战之时，风险投资公司曾经以它所特有的血腥与冷酷震惊了整个世界。但是随即就悄悄蛰伏了起来。

　　而两年之后，当很多的人都已经忘记了当初那血腥屠杀的可怕之时，它却再次撕下了伪装的面纱，显露出它的狰狞面目。

　　※※※

　　代号“闪电”的飞行中队，在地面烟火信号的指引下，一路呼啸着直扑德罗西帝国。

　　为了提高速度，这些高空高速的截击机在外人的眼中，显的极其古怪。

　　首先尽可能的缩小了迎风面，减小阻力，整个战争堡垒失去了以往那巍峨高耸，威严壮丽的外观，变成了一个梭子的形状。

　　尖利的前端可以更方便的撕开空气，破除阻力。中间为了装载武器和人员，变的又扁又圆。

　　在机体的两边，别出心裁的装上了宽大的机翼，可以给整个战争堡垒提供额外的升力，减小能量的消耗。

　　经过这一系列的改装之后，这些战争堡垒可以飞的更快，更远，更灵活，而且造价也更加便宜，但是这外形却也着实是……

　　丑，太丑了～！

　　丑的都没边儿了～！

　　造形土，外表看上去憨头憨脑的，又肥又圆。

　　在战争堡垒当中，堪称的上是‘土肥圆’当中的‘土肥圆’。

　　据说，当建造成功的时候，那位负责的魔法师当时就哭了。而罗琳娜之所以在枫叶丹林负责建造这里的战争堡垒，除了大部分原因是由于这里确实离不开人之外，还有一小部分的原因就是她确实是丢不起那人。

　　但是此时，这些改装过的战争堡垒却显示出它们远超其它同类的优良性能。

　　经过整整一夜的飞行，闪电中队于黎明时分准时飞过最后一个导航点。

　　地面上作为导航信号的，是由几个火堆围城的圆形。而在其他地区全都是好几个火堆标成一个箭头，来指示方向。

　　这意味着此次几乎跨越一个大陆的飞行，马上就要到达终点了。

　　领导着这支中队的保安军军官卡佩勒队长掐了一下时间，满意的点点头，一切精确的和计划制定的一样。

　　此次攻击的象征意义大于实际意义，因此上，为了取得最好的效果，达到震慑的目的，行动被定于黎明时分。

　　这样做虽然风险增加了不少，但是就是要让所有人都清清楚楚的看到。

　　让世人清楚的知道，亡灵虽然踏上了这片土地。但是这只是暂时的黑暗，并不是人类的末日。

　　人族依然有着战胜敌人的能力～！

　　未来必然是属于人族～！

　　卡佩勒隔着玻璃窗向下看了一眼，借着火堆的光芒，隐隐约约可以看到地面上有好几个人。

　　那几个人正站昂着头，看着天空。

　　虽然明知道他们看不见自己，但是卡佩勒还是一抬手，向着地面上的几人敬了一礼。

　　他知道，那些人应该是风险投资公司的情报员。就是他们在背后从事着默默无闻，但是却风险极高的工作。这才有了自己这一次的顺利突袭。

　　“拉升，战斗准备。”卡佩勒队长敬完了礼之后，沉着的向手下命令道：“弟兄们，我们距离那个亡灵大祭司，只剩下最后一个小时的路程了。”

　　“好啊～！”一众机组人员顿时轰然爆喝了一声。

　　一想到他们马上就要将炸弹丢在传说中天下第一强者，活了两千多年的老妖怪头顶，机组成员兴奋的摩拳擦掌，这可是千载难逢的机会，足以让他们名垂青史。

　　将来在酒吧里面吹起牛来，大家也可以拍着胸脯，骄傲的告诉所有人，当年大爷可是在亡灵大祭司的头顶上拉过屎的～！

　　光是这一句话，就足以把那帮土蛋们惊的全都尿了。

　　机组成员们开始做战斗之前的最后检查。

　　他们将炸弹固定在投弹的轨道上，在上面安装引信，只等着一声令下，就将它们全都扔下去。

　　此时，东方朝阳的光芒从飞行的战争堡垒背后照来，众人不约而同的抬起头来，看向了远处：莱德城就隐藏在天边那一条黑色的地平线之中。

　　虽然还看不到，但是大家都知道，他们的目标就在那里。

　　众人心情不由一阵的激荡。

　　“最后十分钟。”卡佩勒专注的盯着远处，脸上露出即将投入战斗的狂热。

　　和枫叶丹林的飞行部队比起来，飞鹰集团飞行联队的人更为好战，他们迫不及待的想要向世人证明保安军的强大。

　　莱德城的黑色的影子出现在视线中，卡佩勒忍不住紧张的舔舔嘴唇，露出一个残忍的冷笑，心里暗道：“敌人一定会惊喜吧？真想下去看看他们的表情。”

　　几分钟之后，地面上露出莱德城黑色的身影。

　　卡佩勒抓起通话器，兴奋的手都在颤抖，大声道：“发信号，轰炸开始，你们只有三十秒，所有别给老子扔偏了。”

　　“闪电”中队收到信号后，排成了战斗队形。

　　地面的莱德城越来越清晰，已经可以看到城内紧凑的建筑和地面上密密麻麻的魔族军队。

　　最后十里～！

　　今天的能见度极好，虽然离的尚远，但是城中的王宫已经是清晰可见，卡佩勒甚至能数出停放在地面的亡灵族战争堡垒数量。

　　数个巨大的闪族军营包围着莱德城，旗帜如林，军营内黑压压的一片人头，放眼望去，数量不少于三十万人。

　　而天空中一片澄净，没有一丝云，也没有一座亡灵族的战争堡垒。

　　现在这片天空完全由自己主宰～！

　　卡佩勒得意的狞笑了出来：看来亡灵族干枯的脑子根本想不到，人类会发动进攻。

　　“他们大概以为凭他们拥有的绝对数量优势，人类不敢过来。”卡佩勒队长心中暗道，然后万分遗憾惋惜的叹了口气，喃喃的道：“如果我带领的不是十二座，而是一百二十座多好。”

　　那样他就可以尽情对地面的亡灵族狂轰滥炸，尤其是他们人群密集的军营，要不是知道自己有更重要的目标，卡佩勒都要忍不住将炸弹丢在他们头上。

　　炸地面上的这些闪族军队，简直太趁手了，一个炸弹轰死几十上百个都玩一样。

　　“会有的。”副机长眼睛眨也不眨的看着地面，低声的道：“未来会有的。”

　　卡佩勒的眼睛紧紧锁定自己的目标，肯定的点点头，然后深吸一口气，沉着的大声命令道：“俯冲～！小崽子们开饭了～！”

　　随着他的这一声怒骂，战争堡垒头部轻轻一点，庞大的身躯轻灵的像个海鸥，向着地面的莱德城俯冲而下。

　　整个中队跟着长机一起冲向地面。

　　速度骤然加快，“闪电”中队的战争堡垒撕开空气，发出凄厉刺耳的尖啸声。

　　高度急速下降，在那种人好像要飞起来的失重感中，闪电中队从三千米一口气下降到不足两百米，和地面仿佛触手可及。

　　紧接着，机首向上一拉，宽大的木制机翼同时动作，战争堡垒一点反映延迟都没有，瞬间改平。

　　机组成员甚至能看清地面闪族人的相貌，他们就像个呆头鹅一样，还傻乎乎的仰头看着闪电中队的战争堡垒。

　　有些人甚至在向战争堡垒挥手，茫然不知死神已经到了他们头顶。

　　卡佩勒看着地面地面上是闪族人冷冷一笑，他们马上就要知道厉害了。

　　随着“咔嗒”一声，战争堡垒底部的投弹舱门被打开。

　　中队即将飞临停放在地面的亡灵族战争堡垒头顶～！

　　“投弹～！”卡佩勒知道自己只有三十秒的时间，他一秒也耽误不起。

　　炸弹早已整齐的并排摆放在滑轨上，随着卡佩勒的命令，机组拉下左右两个手柄，阻挡炸弹的挡板落下，第一枚炸弹垂直落下，穿过敞开的弹仓门，带着弹尾的啸声扑向地面。

　　第二枚紧跟着沿滑轨一晃，消失在舱门之外。

　　第三枚紧跟而下……

　　“闪电”中队的十二座战争堡垒同时开始投弹。而此时，第一枚炸弹刚刚落地……

　　卡佩勒选择危险的超低空临空轰炸，就是为了保证炸弹的命中率，另一方面他也认为在轰炸时，魔族应该反应不过了。

　　炸弹准确的落向停在地上的亡灵族战争堡垒，铁质的外壳轻而易举的砸破战争堡垒外层的墙壁。

　　引信被撞击激发，雷管引爆了弹体内的装药，重达一百公斤的航空炸弹爆炸。

　　爆炸所产生的巨大火球在瞬间吞噬了整座战争堡垒，并且迅速向外膨胀。

　　“轰隆”的剧烈的爆炸声传遍了整个莱德地区。

　　亡灵族的战争堡垒在火光中消失不见，冲击波掀起泥土，如狂风一样扫过地面，离的近的闪族士兵甚至被冲击波吹的飞了出去。

　　黑色烟雾陡然升起，直冲天际。

　　停在旁边的战争堡垒被爆炸波及，一面外墙在爆炸被摧毁。

　　跟着第二枚炸弹落地爆炸，将它彻底摧毁。

　　十二座土肥圆的战争堡垒在它们的身后留下一道绽放着烟花的弹幕。

　　直到这时，闪族士兵还没有反应过来，他们被眼前突然出现的十几团火焰烟雾吓呆了。

　　紧接着，隆隆爆炸声如雷霆一般响震彻天地。

　　人体的残肢在爆炸中飞起，如同破布娃娃一样胡乱的洒落。

　　空气中有一股刺激呛人的焦糊味，地动山摇的轰鸣声中，到处都是火焰，如同世界末日降临。

　　在这天崩地裂一般的爆炸当中，闪族的士兵们无不胆丧。

　　有些闪族士兵吓的当场疯掉，狂乱的挥舞着四肢胡言乱语。

　　有些士兵则吓的软掉了，无力的瘫倒在地上，抱着头哭叫着“妈妈，妈妈”。

　　更多的人本能的四处逃窜，他们也不知道该往哪里跑，只是尖叫着跟随着人群乱跑。

　　天上不时会掉下被炸碎的手或者脚，甚至砸在闪族士兵的身上，引起更加疯狂的尖叫。

　　由于临空轰炸飞行的高度太低，爆炸产生的冲击波甚至会波及闪电中队的战争堡垒。

　　在丢下的炸弹爆炸后，战争堡垒总是会剧烈的一颤。

　　在座机剧烈震颤中，卡佩勒冷静的看着爆炸产生的火焰在自己身后接连不断的亮起。

　　投弹间隔和飞行速度都是经过严格计算的，保证炸弹的爆炸范围紧紧相邻。基本不留什么空隙。

　　十二座战争堡垒在地面上留下一片浓密的硝烟，遮挡了天空，炸弹轰过的地方，只留下一地焦黑的碎片。

　　卡佩勒不由得点点头，轰炸效果非常理想～！

　　亡灵族将战争堡垒整齐的停放在一起，互相之间的间隔只有二三十米，这大大的方便了闪电中队。

　　他们只需要沿着亡灵族战争堡垒排成的直线，平稳的飞过去了。

　　将近一半的炸弹直接命中了亡灵族的战争堡垒，或者在非常近的距离内爆炸，将整座战争堡垒彻底摧毁。

　　即便是投在两座战争堡垒之间的空地上，爆炸也能对战争堡垒造成严重损毁。

　　更何况在亡灵族的战争堡垒周围，有大量正在忙碌的闪族人，炸弹下的尸骨无存，离得远的则被冲击波直接震死。

　　这一场轰炸最少干掉了敌人六十座战争堡垒，摧毁了他们四分之一的战力。足够着大祭司美美的喝上一壶了。

　　闪电中队将炸弹在三十秒钟的时间全部投完，行动如同秒表掐的一样精确，整个中队也正好飞过莱德城。

　　卡佩勒不甘的咂摸咂摸嘴，一脸恨恨的表情。

　　副机长兴奋的脸色涨红，手舞足蹈着道：“老大，效果出奇的好。”

　　猛然发现卡佩勒好像不太高兴，他惊讶的道：“你这是什么表情？”

　　“太少了，还是太少了。”卡佩勒咬着牙，恨恨的在舱壁上砸了一拳，道：“战争堡垒太少，炸弹也太少。”

　　直到这时，地面上的亡灵法师们才清醒过来，有些战争堡垒已经摇晃着想要升空。

　　副机长立刻拍了拍卡佩勒，急切的提醒道：“老大，该撤了，敌人马上要上来了。”

　　卡佩勒深呼了一口气，摇摇头将不甘的念头甩出脑外，现在是该高速脱离的时候了，再迟疑下去，说不定巫妖们都飞上来了。

　　“我们还有最后一件事情。”卡佩勒忽然想起了什么好玩的东西，嘿嘿奸笑着道：“让其他人在高空等着，咱们上。”

　　“好嘞～！”副机长犹豫了一下，随即大声应道。

　　轰炸完成之后，闪电中队迅速一拉机首，快速向高空爬升，准备脱离战场，而亡灵族的战争堡垒堪堪才离开地面。

　　长机率领中队爬升至一千米高度的时候，忽然单独掉头，拐了弯又向着莱德城飞了过去。

　　直直的飞临莱德城王宫的正上空，对着脚下漂亮的德罗西帝国皇宫，投弹舱门再次打开。

　　卡佩勒笑吟吟的看着机组将一个大大的布卷抱上投弹滑轨，然后用力一推，将它扔出战争堡垒舱外。

　　皇宫内的人也被炸弹给吓傻了，他们看到天上战争堡垒扔下来的黑乎乎的东西，落到地面会剧烈爆炸，把人都炸成碎片，早已害怕的瑟瑟发抖。

　　现在看到一个相同的东西从他们头顶丢下来，皇宫里的人魂都吓飞了，他们惊叫着疯狂向外逃窜。

　　这要是落下来铁定小半个皇宫都没了。

　　德罗西皇帝被自己的侍卫背着，旁边还有人从两侧搀扶，硬挤开尖叫的贵族和侍女们向外逃窜。

　　这时一张降落伞从落下的炸弹上飞了出来，迅速在空中展开，兜满了风缓慢下降。

　　那枚炸弹忽然展开了，变成了一张长长的条幅。

　　最下面坠着重物，保证二三十米长的条幅会彻底舒展。

　　地面上的人清晰的看到上面写的一排大字。

　　“德罗西，傻B”

　　字体歪歪扭扭，一看就是出自于小孩子之手。

　　降落伞拉着条幅以非常缓慢的速度下降，宽大的条幅在空中不住扭转，好像是要确保四周所有人都能看到一般。

　　而事实上，整个城市当中所有人也确实全都看到了。

　　卡佩勒双手背在身后，悠然的和机组成员欣赏着空中远去的条幅。

　　“董事长的字，是越来越有意境了。”卡佩勒心情非常好，笑着点评道。

　　“那是那是，未来一定是书法大家。”副机长咧着能看到后槽牙的嘴大笑。

　　“这话悄悄说就行了，可千万别让董事长听见。”

　　“为什么？”

　　“董事长最恨书法家了。”

　　而地面上，德罗西皇帝的脸色铁青。缓缓飘落的条幅无情的嘲讽德罗西皇帝和刚刚建立起来的德罗西帝国。


第1293章 大战略

　　条幅在悬挂在降落伞下，空中飘飘荡荡。

　　上面那行出自雷欧雷大董事长手笔的大字，虽然丑的跟狗爬有的一拼，但是却也足以让莱德城内的人看的清清楚楚。

　　望着天空中的那张条幅，年轻的德罗西皇帝脸色铁青，一言不发。

　　帝国最为忠诚的贵族大臣们却全都不敢再朝天上看一眼。全都低着头，眼睛盯着脚尖，恨不能有条地缝，好让大家钻进去。

　　他们生怕会被德罗西皇帝发觉，认为自己也是在笑话他，而被这位皇帝一怒给宰了。

　　德罗西皇帝陛下最近的神经越来越敏感，脾气也越来越暴燥了，就在昨天有一个倒霉蛋无意中笑了一声，结果被德罗西听到，然后勃然大怒，给扔进狮笼里面。让那群狮子给活活的撕成碎片。

　　不过话说回来，这也无可厚非。

　　任是谁混到现在这一步，也得要发了疯不可。

　　这位陛下不管花多少钱，请多少嗷嗷叫的大叫兽给自己洗地，但是毕竟他是靠着投靠亡灵大祭司，卖族求荣这才得到的王位。

　　这名声已经顶风能臭三百里，死死钉在历史的耻辱柱上了。

　　他的在人类的声望已经是仇恨，再怎么刷也刷不回来了，往后几千年，德罗西这个名字就代表人奸，叛徒。

　　这样的人如果不倒行逆施，而是整天扶老奶奶过马路什么的，那样才会显的不正常。

　　看到德罗西的脸色越来越难看，旁边的宫廷总管猛然醒悟，转身瞪着一干禁军侍卫，气急败坏的吼叫道：“你们这帮蠢猪，还愣着干什么？去把它弄下来，快去把那东西弄下来。”

　　那些侍卫们这才想起该干什么。

　　虽然他们也清楚那条幅还飘在空中，对于他们这些人来说，根本没有什么办法，但是他们却还是不停的嚷嚷着“把它弄下来”，慌乱的去寻找武器。以显示自己的忙碌。

　　当然更主要的是，从这位暴怒的皇帝身边逃开。

　　城外军营里，闪族将军们也正抬着头，怔怔的看着天上正徐徐降落的条幅，一个个面色各异，心情复杂。

　　虽然闪族现在和德罗西帝国是同一个阵营的，但是这些骄悍的将军们虽然粗鄙，平时没少了抢东西抢女人，鱼肉百姓什么的。但是却也有自己的道德标准，最起码，这卖族求荣，他们还是不愿意做的。

　　因此上，他们对于这个德罗西皇帝陛下很是不屑一顾。

　　有人甚至毫不避讳的直接说道：“虽然意思不错，不过这字写的有够难看。”

　　闪族的将军们刚刚想笑，但是看到城外如同炼狱一般的场景，却又一个个又都笑不出来。

　　这字写的再难看，那又怎么样？

　　人族还不是炸的他们鸡飞狗跳，人仰马翻。然后拍拍屁股，轻松的走路。

　　自己这边连丝毫的办法都没有。

　　闪族的将军们阴沉着脸，阴郁的看着刚刚被轰炸过的营地。

　　几十道浓烟滚滚而起，直入云霄。

　　在那浓烟之下，依然有痛哭和哀嚎的声音传来。显然那些闪族士兵依然没有从轰炸当中清醒过来。

　　“要是这时候人类的骑兵一冲……”新上任的马斯奇诺特国王表情沉痛，喃喃的说道。

　　好像有一股寒风吹过，将军们齐齐打了一个寒颤：这时候不说多，只要有五万人类正规军，就可以打的他们彻底崩溃。

　　眼下的军营里一片的混乱，根本组织不起有效的抵抗，他们闪族人会被人族像绵羊一样屠杀。

　　马斯奇诺特国王回头死死盯着自己的手下，低声道：“如果在我们和人类的战斗中，忽然遭遇到这样攻击……”

　　闪族的将领面面相觑，一言不发的低下头。

　　刚才那一场持续了不足一分钟的轰炸，给闪族人留下了不可磨灭的印象。

　　在战争堡垒投下的炸弹下，一个人的脆弱和渺小。

　　在这场区区不到三十秒钟的轰炸当中，这些原本空一切的人们彻底被打懵了。

　　这些骄兵悍将们突然发现：原本战争还可是这样一种不可思异的方式。

　　以往的战争，打不过可以逃，逃不过可以躲，真躲不过了还可以破釜沉舟拼一把。

　　但是在战争堡垒投下的炸弹前，他们这些士兵没有任何还手的能力，连躲避的地方都没有。

　　唯一能做的事情，就是向魔神祈祷，从天而降的炸弹不要落在自己头上。

　　甚至连亡灵族引以为自豪的战争堡垒，在轰炸也不能幸免。

　　闪族的将军们望着只剩下残骸和碎片的战争堡垒，心中产生了怀疑：大祭司所制定的计划，是不是从一开始就是错误的？

　　毕竟十几天过去了，除了成功登陆，大祭司原定的作战目标，一个也没有达成。

　　枫叶丹林仍然好好的在那里，人类的战争堡垒部队损失轻微。

　　反倒是亡灵族作为战略武器的战争堡垒损失惨重。

　　将军们开始怀疑：如果继续按照大祭司的作战计划，最终能不能取得胜利？

　　“也许该让专业的将军们来负责指挥？”这个念头在新晋国王马斯奇诺特和韦拉普兰尼，以及所有人的将军们心中一闪而过。

　　他们忍不住对视一眼，都看出彼此眼中的忧虑。

　　迄今为止，他们闪族人还没有碰上人类真正的主力，登陆时被消灭的二十万维和部队只是一群乌合之众，再说也不是他们干掉的。

　　两位国王心中认真的思考：如果遇上像茹曼帝国军团一样的精锐怎么办？

　　如果再遇到像今天这样的轰炸怎么办？

　　没有数量庞大的战争堡垒，他们闪族人能打赢吗？

　　……

　　最后，也是最为重要最为关键的问题：这一场战争，他们输得起吗？

　　两个人想到那个可怕的答案，不约而同的摇摇头：情况不容乐观，不能再这么耗下去了～！

　　但是……

　　但是想要改变计划却也是千难万难。

　　因为那是亡灵大祭司亲自制定的。

　　在闪族人的心目当中，那是至高至圣的神座陛下，是神一样的统治者。

　　一旦提出修改，那就是对他的置疑。

　　置疑神明，不管是在什么时代，什么地方，都是罪不容赦，诛连九族的大罪～！

　　就在他们胡思乱想的时候，就听一声尖啸传来。

　　紧接着，一名巫妖从天而降。

　　他冷冷的扫了一眼，然后用命令的口吻，语气生硬道：“诸位，神座陛下召见，速去王宫。”

　　留着这一句话，随即一甩袍袖，扭头飞走了。

　　将军们悻悻的撇撇嘴，对着巫妖的背影暗骂几声。

　　“牛什么牛，还不是被人像鸭子一样打。”

　　“没你们添乱说不定上次我们就赢了。”

　　“一帮白痴。”

　　“妈的，闪族就全毁到你们手上。”

　　“……”　　马斯奇诺特和韦拉普兰尼国王齐齐叹了口气。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有恩怨。

　　虽然对外宣称，亡灵族与闪族是亲如兄弟的好朋友，血脉相连的好伙伴。但是这些话连六岁的小朋友都骗不了。

　　亡灵族和闪族之间的矛盾积怨已有上千年，只是依靠大祭司本人的强力的压制才勉强联合在一起。

　　在一路高歌猛进胜利的时候，这个矛盾并不突出。

　　但是一旦遇到挫折失败，矛盾就会爆发。

　　在闪族将士们看来，由亡灵法师领导这一场战争，根本就是个错误，而在亡灵们看来，闪族上下全都是贪生怕死，见利忘义的王八蛋，把狡猾奸诈刻到骨子里的农民，下贱到极点的泥腿子。

　　怀着一肚子心事，将军们骑马来到了王宫，然后跳下马，向着王宫大殿的深处走去。

　　此时，德罗西皇帝的侍卫们正拿着弓箭，想要把飘在天上的条幅射下来，有的攀上房顶，有的爬在树上，大呼小叫，吵吵嚷嚷，胡乱的朝着天空放箭，一点也不考虑会不会误伤地面的人。

　　马斯奇诺特忍不住骂了一声“傻B”。

　　听到的他声音的人类也只装作没听见，这更让马斯奇诺特瞧不起他们——就是敢回头瞪一眼，那也还算个男人。

　　王宫的花园中，大祭司坐在树荫下的凉椅上，面沉似水，脸色看不到任何表情。

　　将军们敬礼之后，无声的站在一侧。

　　亡灵大祭司缓缓的道：“损失，统计出来了吗？博里尼。”

　　“是。”名叫博里尼的巫妖一躬身，然后一言不发垂手站立。

　　大祭司抬起头，不悦的瞥了他一眼，一拍椅子的扶手，道：“那就说。”

　　巫妖博里尼抬头怀疑的看了一眼对面的闪族人，心中暗暗嘀咕一声：“非要当着他们的面说不可？让闪族知道他们详细的损失数字，他们会不会生出异心？”

　　但是看着大祭司有些不耐烦的神情，博里尼立刻抛开所有的顾虑，沉声道：“在刚才的战斗中，共计有三十七做战争堡垒被彻底摧毁，二十二座严重受损，必须就地大修。”

　　“这么多～！”马斯奇诺特心中一震，呆呆的望着亡灵大祭司，心中暗道：如此重大的损失，将直接改变大祭司战略计划，不过……

　　也许这是个机会，一个改变目前错误战术的机会。

　　“五十九座。”大祭司的眉头皱了起来，缓缓的道：“为了建造他们，得用十七年的时间。”

　　大祭司忽然用力一拍桌子，恨声道：“埃内斯误我～！”

　　这句话说的没头没尾，马斯奇诺特也不懂大祭司本人的意思，只是在心里嘀咕了一声：埃内斯不是死了吗？

　　在一边的哈杜却能理解大祭司的意思，大祭司是生埃内斯的气，要是埃内斯当初有自知之明，知道自己没这个本事，就不该接下这个任务。

　　“算上开战以来，一共损失了多少？”大祭司绷着脸高声问道。

　　博里尼又抬起眼皮，又看了闪族人一眼，然后垂首干巴巴的道：“九十七座。”

　　闪族的将军们不由对望一眼，脸上抑制不住的露出震惊的表情。

　　他们知道大祭司损失惨重，却没想到三场战斗，就损失了差不多一半数量的战争堡垒。

　　照这个速度下去，不出两个月，大家就可以卷起铺盖回家了，他们也别做王侯将相的美梦了。

　　大祭司长叹一声，低着头无奈的道：“把留守在闪族的剩余战争堡垒都叫来吧。我们必须保持绝对的数量优势。”

　　博里尼抬起头，张张嘴欲言又止，不敢最后又低下头，恭顺的说道：“是。”

　　将军们对视一眼，彼此都看出大祭司的决心。

　　在他们发动远征之前，闪族的起义军忽然发动进攻，攻城略地，一度逼近省府。

　　为了镇压起义军，也为了监视闪族人，大祭司将数量不详的战争堡垒留在闪族大陆战斗。

　　现在则是要将它们都调过来，没有战争堡垒镇压，谁也无法估计起义军会闹成什么样子，大祭司这是将自己最后的筹码也堆上赌桌。

　　大祭司扫了将军们一眼，缓缓地道：“我想问问你们的意见，下面我们该怎么打？”

　　马斯奇诺特精神一振，毫不犹豫的道：“我们应该主动打出去。神座陛下。”

　　“打出去吗？”

　　“是的，神座。

　　对于我们来说，枫叶丹林只是一个小麻烦。

　　虽然这一次我们受损不少，但是大家也全都看到，他们实力并不强，只敢发动一次偷袭而己。连多停一秒钟都不敢。

　　现在这个时期，我们应该利用我们强大的军队，发动地面攻势。攻城略地，组织更多的人类辅助军，让他们消耗人类的战争实力。”马斯奇诺特朗声道：“巩固我们现有的根据地，抢夺人类的粮食物资。

　　留下的人类会成为我们的奴隶，逃跑的吗……”

　　马斯奇诺特冷酷的一笑，道：“逃跑的会消耗人类的粮食，引起他们的动乱。等到我们强大的军团兵临枫叶丹林城下，他们就算是再怎么抵抗，也是无济于事。”

　　大祭司闻言缓缓的点点头，又回头看了一眼哈杜，道：“先生的意见呢？”

　　哈杜欠欠身，平淡的道：“马斯奇诺特国王说的很有道理。”

　　大祭司低下头沉吟了良久，最后一指马斯奇诺特，道：“好，就照你说的办。”

　　马斯奇诺特大喜过望，重重的一跺脚敬了一个军礼，大声道：“是，神座陛下。”

　　“不过对枫叶丹林的攻击不能停。”大祭司抬头望了一眼天空，道：“今天的事情你们都亲自经历了，这样的损失，我绝不允许发生第二次。

　　所以我们必须牵制住枫叶丹林的战争堡垒，让他们动弹不得。”

　　“神座陛下英明。”马斯奇诺特和闪族的将军们齐声叫道，脸上露出喜色。

　　两位国王还没拿到大祭司封给他们的土地，但是早早的就封官许愿，将爵位的帽子流水一样洒了出去。

　　只要是高级军官都混到一个世袭爵位，从大老粗摇身一变成了贵族。

　　他们可都迫不及待的想要拿到和自己爵位对应的土地，现在，机会终于来了。

　　至于枫叶丹林，那就让大祭司和巫妖们头痛好了。

　　有他们在前面顶着，想必枫军也是自顾不暇，没有能力再找自己的麻烦。

　　※※※

　　在亡灵大祭司检讨自己失败的同时，枫叶丹林人也在讨论自己的战斗得失。

　　这是保罗斯定下的规矩，每一次演习或者战斗之后，都必须开一个会，将出现的问题讨论清楚。

　　只有这样枫叶丹林的飞行部队才会迅速成长，在几个月的时间里，成为一支技术高超的飞行家。

　　在这种大会上所有人都可以畅所欲言，然后集中讨论，所以气氛热烈，常常爆发激烈的争吵。

　　年轻的机长们会为一个问题吵的面红耳赤，刚开始脾气火爆的还会大打出手。

　　不过这种人被伊莲娜法师教训了几回之后，立刻都变得通情达理了。

　　只是今天的研讨会气氛有些沉闷，因为枫叶丹林的三位院长，也出现在研讨会上。

　　三位院长积威日久，德高望重，除了三位教官，在场的所有人都是他们的学生，在这种场合，就是往日再怎么嚣张的人，也得像个乖宝宝一样老老实实的坐着。

　　简报室内人头济济，却鸦雀无声，机长和他们的机组成员都不敢多嘴，长时间没人说话，就连雷斯特都感到有些尴尬，讪讪的摸摸胡子。

　　保罗斯一看，觉得不能再这么下去了，明明打赢了，气氛却跟吃了败仗一样，他站起来，第一个说道：“我先说吧，在前天的战斗中，我犯了一个致命的错误。

　　没有想到敌人会低空突防，发动自杀式攻击。这是我战术考虑不周，只顾着杀伤敌人，忽略了整体防御。

　　如果不是出了个不怕死的二愣子。”

　　保罗斯看了旁边轮椅上包的跟粽子一样的伊文纳茨，他在病床上快被憋疯了，听到开会不顾医生的阻拦，执意跑了过来。

　　保罗斯赞许的对他点点头，道：“枫叶丹林就被动了。

　　下面的战斗我们不能再全军压上～！

　　至少要留三个小队，在内层做预备队，随时应对突防状况。”

　　机长们站赞同的点点头，在这两场战斗中，他们太热衷于捡亡灵族的人头，追求击落记录了。

　　雷斯特捋着一大把白胡子，满意的嗯了一声，道：“别说是你小子，我们这几个加起来两百多岁的老头子也没想到，关键是敌人再用这一招怎么办？

　　这次有傻小子运气好堵住它了，我们还要再让一个机长去跟它撞吗？”

　　下面一个机长嘟哝着道：“一对一交换，敌人可找到拼光我们的办法了。”

　　周围响起一片笑声。

　　笑声中一个微弱娇柔的声音怯怯的道：“那个，我倒是有个办法……”


第1294章 人才

　　在一阵哄笑声中，一个轻柔甜美的声音弱弱的说道：“我倒是有个办法。”

　　这个声音太低，以至于绝大多数人根本没有听到。

　　坐在前排的保罗斯耳朵灵敏，极其敏锐在杂乱的声音当中，捕捉到了那个若有若无的声音。

　　保罗斯惊讶的转过头，只见躲在伊文纳茨身后的那个小女孩胀红了俏脸，刚刚好像就是她在说话。

　　不过她个不高，身体单薄，虽然长的十分可爱，跟个漂亮的洋娃娃一样，但一看就知道，明明就是一个十七八岁的小女孩。

　　这种年级的女孩子大都是枫叶丹林的新生，在这个安静美丽的校园过着无忧无虑的生活。

　　她们关心的应该是偶像小说，校园八卦和脸上的青春痘，甚至是跟着那些被阿黛儿带坏的女学生们一起，眉飞色舞的讨论那些死背背们的东西……

　　而不是怎么和亡灵族打仗。

　　保罗斯忍不住有些怀疑自己是不是听错了。心里暗暗猜测：难道是最近压力太大，睡不好，结果导致了神经衰弱？

　　嗯嗯，回头得偷偷找点儿六味地黄丸什么的，补补才行。

　　琳迪也不知道自己为什么会鬼使神差的说出这一句说，胆小羞涩的她自己也吓了一跳。

　　她脸色瞬间烧的通红，深深的将头埋了下来，双手不安的绞着衣角，咬着嘴唇心里暗道：“怎么说出来了，还好没人听到。”

　　虽然她心中不住的庆幸，但是伊文纳茨却就坐在她的身边，把她的话听得清清楚楚。

　　看着琳迪惴惴不安的模样，他不由伸出手去，轻轻拍了拍她的小手。

　　眼看着众人就要将她完全忽略过去，此时旁边的伊莲娜却忽然一指琳迪，大声道：“静一下，这个小姑娘好像有话说。”

　　会议大厅里面顿时安静了下来。

　　每当伊莲娜说话的时候，台下总是非常安静，那些年轻的机长们就跟听上级训诫的公务员一样诚惶诚恐。

　　冰火女帝的名头不是白叫的。

　　做为一名教官，伊莲娜的脾气相当火爆。

　　而且为了让这些机长们尽快成长起来，以适应战争的要求，尽可能的在那残酷的战争当中保住性命。因此上，她对于这些弟子们是往死里面调教。

　　虽然辣椒水，老虎凳之类很残忍的刑具没有出现，但是没事儿抽几鞭子，放火烧几下，三五百伏的魔法闪电还是经常会用到的。

　　要是有人敢在她的面前炸刺，伊莲娜就是毫不客气的动手，每每一击下去，就会折磨的那些年轻人们欲仙欲死的。

　　更别提，她还极具法西斯精神的大搞诛连。每次一个人犯错，全队挨罚，这样一来，那个倒霉蛋在被她下手折磨一通之后，还要再面对同伴们的怒火。

　　几次下来，那些年轻的小伙子们无一不是乖乖听话，甚至毕恭毕敬。

　　这种恭顺的态度甚至保罗斯都有些羡慕——他讲话的时候，这些年轻的小兔崽子们从来不安分，很不尊敬他这个总教官。

　　简报室内所有人的眼睛瞬间全都落在琳迪身上，吓的琳迪将头埋的更低了，恨不得找条地缝躲进去。

　　伊莲娜像个江湖大姐大一样，双手抱在胸前，表情淡漠的冲着琳迪一仰下巴，道：“喂，小姑娘，你刚刚不是说你有办法的吗？”

　　琳迪被伊莲娜女强人霸气的气场瞬间给震呆了——事实上，在枫叶丹林的年轻人中，不被伊莲娜一身女王气质震住的人还真没几个。甚至好多的女生一看到她都是两眼直冒星星。

　　在众人的注视之下，琳迪感到极为紧张，小脑袋里一团浆糊。

　　她就像是被绳子牵着走一样，直觉的听从伊莲娜的话，傻傻的“哦”了一声，站起来，结结巴巴的道：“是……是的。我……我有……一个想法。”

　　看到她如此紧张的模样，人群当中有坏家伙低低的笑了起来。

　　伊莲娜雌虎躯一震，冷哼了一声，秀眸一转，如闪电一般扫过了会场。

　　那些笑声顿时全都消失不见。很有几个痞子甚至还用手牢牢的捂在自己的嘴巴上，生恐发出一声，让那个女暴龙给发现了。

　　“小姑娘，你不要紧张。”雷斯特轻咳了一声，然后像个慈祥的老爷爷一样，笑眯眯的道：“你有办法，那就说说看。在这里的全都是自己人，没人会笑话你的。”

　　雷斯特大爷虽然号称人族第一学霸，但是此时却是异常的和谒慈祥，简直和那只扮成小红帽奶奶的大灰狼没有什么两样。

　　在坐的全都是枫叶丹林人，而且绝大多数还是法师，都是他雷斯特的学生，不管是谁能想出个好主意，里面都有他雷斯特院长栽培之功。

　　就不信他们写毕业论文的论文的时候，敢不在第一页抬头写上在院长的亲切关怀和指导下完成之类的话。

　　这点规矩都不懂，还想不想毕业了～！

　　“我想，我，我……”琳迪抬起头，猛然看到几百双眼睛直勾勾看着自己，吓的心中一凛，胆怯害羞又占了上风，瞬间脑子里一片空白，什么都忘掉了，就那么瞪着大眼睛，呆呆的看着简报室内的人。

　　虽然已经习惯了枫叶丹林的生活，但她毕竟只是一个涉世不深，思想单纯的小姑娘，从没有站在这么多人面前过。

　　就在小琳迪紧张的连自己叫什么都忘了的时候，忽然她的手心一暖，伊文纳茨握住琳迪的小手，用力捏了捏，鼓励的看着她，无声的对她的说道：“加油。”

　　琳迪深吸了一口气，在她的小脑袋里思考该怎么说话。

　　无可争议的事实是，枫叶丹林的男生们都是绅士，对女生，尤其是漂亮的女生，他们有足够的耐心。

　　何况这位小姑娘还是他们其中一个机长的女朋友。

　　简报室内上一百多位机长，副官和炮长也不催促，而全都是一言不发，静静等待着。

　　“我的炼金学院机械设计专业的。”琳迪思考成熟之后，终于鼓起了全部的勇气，缓慢清晰的道：“在学习战争堡垒结构设计的时候，有一部分叫装甲防御，是关于战争堡垒外壳防弹的。

　　我的老师，大炼金术士施泰因曾经提出过一个他在飞鹰集团工作时的设想，那就是栅格装甲。”

　　“栅格装甲？”在场的众人不由面面相觑。

　　他们几乎全都是战争堡垒方面的行家，熟悉战争堡垒的每一个组件和功能，熟悉它的工作原理和制造流程，但是他们从来没有听说过这个名词。

　　“咱们的战争堡垒还可以加装甲～！”机长们面面相觑，在座位上挪动身体，他们全都是坐不住了——装甲，这可是装甲。

　　身为前线战斗人员，最喜欢听到的名词不外乎就是“装甲”，其次是“放假”。

　　这可是跟自己小命说话。

　　有装甲的保护，他们的生命更有保障。

　　枫叶丹林的战争堡垒部队虽然打的很漂亮，但并不是没有伤亡。

　　枫叶丹林飞行部队迄今为止已经被击落了七座，而且现在还在飞的，几乎每一个都带伤。人员伤亡也已经超过三百人。

　　他们的战争堡垒尽管先进，但是外壳被不死族的魔导炮打中，照样会被击穿，很多机组的伤亡都是在外壳被打穿后，黑暗法术溅射产生的。

　　机长和炮长们竖起耳朵，眼巴巴的看着琳迪，就像是等着发糖的小朋友一样，安静的听她说明。

　　见众人没有给自己起哄，琳迪的胆子也渐渐大了起来，越说越自然，语言也越来越流畅。

　　她那清丽婉转，悦耳动听的声音在会议室里响起，清楚的传到每一个人的耳中。

　　“所谓栅格装甲呢，就是在距离战争堡垒外壳几尺的地方，安装一个正面栅栏式的结构。

　　敌人的魔导炮在打中栅栏之后，法术会扩散，尽管会摧毁栅格装甲，但是扩散开的黑暗法术将无法在打穿咱们战争堡垒的外壳。”

　　机长们顿时眼睛一亮，一个个跟饿了十八天的土狼一样，瞪大了绿幽幽的眼睛，紧紧的盯着琳迪，好像恨不得一口将她生吞了，将她的想法全吸收过来。

　　这原理浅显易懂，他们一听全都明白，而且看起来非常可行。

　　“有门。”

　　“这个主意不错。”

　　“……”　　甚至有人气得开口大骂道：“我靠啊～！炼金院那帮家伙怎么搞的，有这么好的东西还藏着。”

　　“就是，早能装上这个栅格装甲，能少死多少人～！”

　　“……”　　雷斯特的老脸也变得有些难看，手下的炼金学院出了这么有用的成果，他这个院长居然不知道，说出去他这张老脸往哪搁去？

　　不过这也怪不得别人。

　　平时雷斯特对这个和飞鹰集团炼金研究院合办的炼金学系根本不关注。

　　做为一个传统的法师，而且还是禁咒大魔导师，他有着自己的骄傲。认为着魔法最重要的还是要靠个人的修炼，不太喜欢炼金那一条奇技淫巧，旁门左道。

　　看到群情汹汹，琳迪吓的脸色一白，赶忙解释道：“呃，不是我们藏着的，而是因为缺乏懂黑暗法术的人。

　　老师现在还在做实验，钻研实验数据，而且安装的问题没有解决，再者装上栅格装甲，会增重十吨，还需要科研攻关。”

　　如此一解释，才让机长们愤愤的心情释怀，原来还是实验室产品，那就怪不得了，不过这个实验必须尽早搞出来～！

　　雷斯特院长一眼就看出众人心中的想法，众人眼巴巴的看着，就差开口求他了。

　　雷斯特当即拍板，大声道：“学院今天就拨款，成立一个专家小组，尽快将这个栅格装甲给搞出来。”

　　台下顿时一阵热烈的掌声，为雷斯特的雷厉风行叫好。

　　雷斯特微笑着点点头，心里暗道：看来以后得多关心关心这个炼金学院了。

　　然后对着琳迪一点头，道：“这位同学，你接着说。”

　　“是。”琳迪软软的道：“我想，把栅格装甲的原理套在魔法塔上，围绕三座高塔建造两层或者三层的防护网，也没有固定和超重的顾虑。

　　这样敌人的魔导炮打不到魔法塔，就算来撞，也可以拦住敌人一段时间。”

　　“好～！”雷斯特忍不住拍手叫好，一脸满意的表情，笑眯眯的点点头道：“不愧是我们枫叶丹林人，这个主意太好了，简单可行，我批准立刻照此办理，咱们就在三座高塔外建三层，不，四层～！

　　我要建四层防护网。”

　　和几层防护网的花费比起来，当然枫叶丹林的三座高塔更重要，因为是枫叶丹林人想出的这个办法，让他尤为高兴。

　　琳迪苦笑一声，心里暗道：“其实两层就够了。”

　　不敢既然是雷斯特院长的决定，她也不敢反对。

　　“今天就开始设计。”雷斯特也有些迫不及待，对机长们道：“咱们争取两天之内破土动工，尽快先建好一个保护魔法塔的防御网。”

　　保罗斯接过话题，站起来，面对着众人道：“估计未来几天敌人还会持续进攻，大家务必提高警惕。好了，散会。”

　　众人听了，当即站起身来，踢开椅子，议论纷纷的向外走去。

　　琳迪松一口气，心中绷紧的弦瞬间放开，她噗通一下无力的坐倒在椅子上，按着嘣嘣狂跳的心口，喃喃的道：“吓死我了。”

　　伊文纳茨拍拍她的肩膀，鼓励道：“你干的很好，他们会一辈子都感谢你的。”

　　琳迪露出一个阳光般灿烂的笑容，道：“能帮上你的忙就好。”

　　雷斯特和罗琳娜，保罗斯他们从前台走下来，雷斯特上上下下打量了琳迪一眼，和善的道：“小姑娘，你叫什么名字？”

　　“琳迪。”她顿时再次紧张起来，用和蚊子哼哼差不多的声音说道。

　　雷斯特点点头，道：“枫叶丹林正该有你这样的人才。”

　　然后转头对罗琳娜道：“她是你的学院，给她发全额的奖学金。”

　　“是，老师。”罗琳娜微笑着点点头，道：“其实，她是洛林资助的。”

　　雷斯特忽然牙疼了一下，闻言咧咧嘴，悻悻的嘟哝着道：“怎么什么好事都跟他有关系，我还以为我发现了一个天才。这小子……”

　　雷斯特遗憾的摆摆手，正准备离开，琳迪忽然鼓起勇气，快速的道：“院长，主任，我还有个想法。”

　　“说说看。”

　　琳迪看了看跟木乃伊一样的伊文纳茨，道：“我想制造专门用来空战的，单人使用的小型的战争堡垒。”

　　雷斯特、罗琳娜和保罗斯，伊莲娜俱都是同时一愣。

　　“说的具体点。”雷斯特豁然转身，急吼吼的催促道。

　　琳迪被他的样子吓了一跳，小声的道：“我，我做了点构想，发现可能可行。”

　　罗琳娜拉起琳迪的小手，道：“不要在这里说。”

　　十几分钟后，琳迪的室友发现这个平时不怎么说话的同学，兴奋的脸色通红的跑了回来，然后从她平时宝贝的箱子里抱出一大摞图纸，又快步跑了出去。

　　几个小时之后，面对着这些粗糙的图纸，专精空间法术的奥希徳魔导师眨眨眼睛，将手中的笔一丢，点点头肯定的道：“可行～！”

　　然后看着琳迪，道：“这个想法不错，这小姑娘有天分，还没老师吧？跟着我学习吧。”

　　“啊？”琳迪瞬间被这巨大的幸福震晕了，那可是大魔导师，成为他的亲传弟子，几乎可以在大陆上横着走。

　　不等琳迪点头同意，奥西徳抬手拍拍她的头顶，道：“就这么说定了。谅你们院长也不敢反对。”

　　雷斯特这会儿则光顾着高兴了。

　　罗琳娜也在旁边替自己手下的学生高兴，她忽然眼睛一转，悄悄的退了出去。

　　※※※

　　洛林爵爷虽然远在奈安，但是却依靠着风险投资公司遍布各地的情报系统，密切的关注着这场战争。

　　每一天，每一个小时，从各地汇总过来的电报和文件如雪片一样飞进风险投资公司。

　　专家们瞪着猩红的眼睛，仔细分析每一份情报，作出对未来形势的评估。

　　洛林根据这些情报，指挥庞大的飞鹰集团作出各种应对。

　　在联合参谋会议的大厅里永远都是人来人往，喧闹嘈杂，热闹的像个菜市场一样。

　　“闪电中队有消息了吗？”洛林扔下一份报告，在上面打了一个大大的红叉，再将它扫进一旁的文件筐中。

　　贝伦摇摇头，道：“还没有，预计他们返回到达最近的电报站，还需要半天的时间。大概后半夜就能看到消息。不过……”

　　贝伦总经理笑了笑，道：“前方传来消息，轰炸效果理想。”

　　“啧。”洛林爵爷靠在椅子上，感慨着道：“真想看看大祭司和德罗西的当时的表情，一定很精彩。”

　　贝伦却摇摇头，忧虑的道：“我就怕敌人恼羞成怒，对咱们奈安下手。”

　　洛林爵爷却毫不在乎，冷哼一声，道：“就怕他们不来，横跨一个大陆，这耗费亡灵族也烧不起。”

　　“枫叶丹林急电。”

　　一份电报被直接放到洛林面前。

　　洛林瞥了一眼，瞬间愣了一下，然后猛然抓起那份电报。

　　圆形机身，单人，带一对机翼，专门用来空战，这个字眼牢牢抓住洛林的眼睛。

　　“我太阳～！”洛林爵爷猛然从椅子上弹了起来，在所有人惊讶的目光中，洛林激动的抖着手里的电报，叫嚷道：“谁，谁想到这个～！”

　　这一切洛林爵爷都太熟悉了，不就是战斗机吗？

　　没想到这个时代的人也能想出这个～！

　　贝伦紧张的凑过头，仔细读了一遍洛林手上的电报，不解的道：“这不是罗琳娜小姐的电报吗？新型战争堡垒，很好吗？”

　　“好个屁～！”洛林爵爷将电报重重的往桌子上一拍，双手按在腰间，兴奋的哈哈大笑着道：“理念落后，设计原始，极不符合空气动力学，这玩意造出来就得摔。

　　想造飞机，只有我亲自来。你，你亲自去。”

　　洛林爵爷一指贝伦，神情都有些迫不及待，道：“现在就走，去把想造这玩意的人给我找来，不来就抢。

　　指望着枫叶丹林那帮榆木脑袋，战争打完都玩不转，造飞机，咱们波音才是行家。”


第1295章 大战在即

　　枫叶丹林，太阳刚刚在天边升起。

　　美丽的校园已经和往日一样的热闹。

　　虽然魔族与不死族的大军已经登陆，第二次世界大战已经打响，虽然前两天，枫叶丹林上空，双方的战争堡垒你来我往，战斗打的异常的残酷。

　　但是对于枫叶丹林人来说，似乎他们并没有受到多大的战争影响。

　　在经历了两场战斗之后，原本神经紧绷，很有些惶恐的枫叶丹林人，突然发现这亡灵族好像也没什么大不了。

　　看他们平时吹的挺大，什么星空下第一强者的大祭司，什么同级战斗力最强的黑暗法师，什么打不死的亡灵巫妖，什么铺天盖地的大军狂潮……

　　现在看来，也不过如此。

　　前两天的夜战就可以看出，他们来势倒也是汹汹的，但是在随后的战斗当中，一点儿便宜也没占着。反倒是被枫军给打的丢盔卸甲，抱着鼠窜。

　　经过两场空战的考验之后，原本应该紧张的气氛就这样消失了，枫叶丹林的学生们照常该干什么干什么去。

　　郊游的郊游，泡妞的泡妞，而那些在期末考试当中不及格的倒霉蛋，则是一边哀叹着，一边咬牙切齿的开始复习功课。希望着可以在开学补考的时候，可以顺利过关——和魔族比起来，这才是眼下更为重要的事情。

　　和平时唯一的区别，就是枫叶丹林战争高塔上的烽烟，大街上全副武装的治安队士兵，岗楼上的哨兵，还有那随时准备敲响的警钟。

　　在高高的岗楼之上，哨兵卡特利听到楼下传来了脚步声，他不由打了一个大大的哈欠，然后伸了一个懒腰：看来又是一夜无事了，马上就可以舒舒服服的睡一个好觉了。

　　出于职业的本能，他最后向着天空看了几眼，突然发现天际上出现了数个黑点儿。

　　他顿时眯起了眼睛，警惕的注视着那些黑点儿。

　　就见那些个黑点向着这边急速飞来，形状在视线当中一点一点儿的变大。

　　卡特利急忙一伸手，敲响了警钟。

　　‘当当当当……’

　　急促的钟声响起，瞬间传遍了整个枫叶丹林林。

　　原本正悠闲散步的人们不由全都愣住了：这个时候敲什么警钟啊？

　　由于阳光对于不死族有损害，所以他们一般都是选择对他们有利的黑夜才发动进攻。

　　这大白天的，他们脑子被猪给撞了？

　　此时，魔法塔上的海神戟魔导炮已经缓缓的调转了炮口，瞄向了空中的黑点。

　　而在枫叶丹林上空担任战斗值班的战争堡垒已经高速迎了上去。

　　地面上众人不由一阵的紧张，全都眼巴巴的望着天空。

　　过了一会儿，那战争堡垒率先调头返了回来。

　　紧接着，警报解除。

　　一个消息如闪电一般传遍了整个校园。

　　“是闪电中队，他们回来了～！”

　　众人立时发出了一阵热烈的欢呼。

　　“闪电中队万岁～！”

　　“枫叶丹林万岁～！”

　　“……”　　此时，闪电中队的战争堡垒已经来到了枫叶丹林的上空。

　　众人全都抬起头，认认真真地看着天空中的黑影。在心中默默的数道：“一个，两个，三个……”

　　甚至很多人都忍不住轻轻的发出声来。

　　他们全都清楚的知道，闪电中队是去执行一项极其危险的任务——轰炸莱德城。

　　那是不死族的基地，有亡灵大祭司亲自坐镇。而且还有数以百计的黑暗法师巫妖，成千上万的魔族的军队……。

　　而且，闪电中队为了尽可能的消灭敌人，甚至将他们的防卫武器都拆下来了。

　　这种情况下，一旦遭遇到敌人的拦截……后果不堪设想。

　　“十个，十一个，十二个……”

　　突然有人高声大喊道：“十二座，是十二座，一个都没少。”

　　随即，又有人高声叫喊起来：“是十二座，没错，没有错的。”

　　人群中顿时爆发出一阵热烈的欢呼。

　　“我们的勇士，他们全都回来了～！”

　　“他们全都安全的回来了。”

　　“万岁～！”

　　“……”　　他们一边高声欢呼着，一边着向着大广场上跑去。

　　十二座战争堡垒依次在大广场上降落了下来。

　　为首那座战争堡垒的大门缓缓打开，露出门后叼着雪茄的卡佩勒中队长，机组成员全都一身黑色的飞鹰制服，整齐的站在他的身后。

　　一个个英勇不凡，神采飞扬，尽显党卫军的骄横霸气。

　　“打的怎么样？”枫叶丹林的学生簇拥在闪电中队的战争堡垒前，关切的大声问道。

　　“大胜。”卡佩勒拽拽的吐出一口烟雾，悠悠的道：“我们一次轰炸，最少干掉他们五十座。”

　　学生们顿时爆发出一阵如海啸一般的欢呼声。

　　好消息瞬间就传遍了整个枫叶丹林，所有人都知道，前往轰炸亡灵大祭司的闪电中队，取得了巨大的成功，重重的打击了亡灵族嚣张的气焰。

　　这个好消息让联合国一扫最近一段时间以来的颓废，变得欢欣鼓舞。

　　在大会上甚至出现了难得的笑声。

　　正面对着亡灵族侵略压力的多个国家，无不感觉好像松了一口气一般。

　　“这样看来，洛林副总司令还是很关心我们的。”临近德罗西帝国的国家大使喜滋滋的大声说道。

　　给他们的感觉，就像是垮塌的房顶马上就要砸在头顶，却忽然被一个柱子顶住了一样。

　　“趁此机会，邀请洛林副总司令出山，成立联合部队，一口气将敌人赶下海。光复莱里亚。”莱里亚国王在会场内大声叫道。

　　他的话立刻引起数个国家大使的热烈响应。

　　但是还有人不情不愿的道：“我想，洛林副总司令得一定会主动负起责任的，你们说，是不是……”

　　旁边包括帕提亚帝国在内，好几个大国的大使当即也是随声附和。

　　对于他们来说，现在的情况其实也不错：一旦情况危急了，洛爵爷连钱都不要，自动就会跳出来帮忙。

　　而危急解除之后，洛爵爷因为不是联合国军的司令，自然是只能回到了奈安，给自己造不成什么麻烦。

　　这样一头拉磨时候拼命干活，不拉磨的时候，自己连草都不用喂的驴子着实是太好用了。

　　反正大火还没有烧过来，干什么要改变现在这种情况？

　　“去你妈，就是你们这些自私的孬种，敌人才能打过来。”莱里亚国王指着对方，气愤的抄起板凳扔了过去。

　　他也不傻，自然是知道这帮狗崽子们心中的想法。

　　如果平时的话，他也是第一个拍双手双脚赞成。但是现在着火的却是他的房子，自然是婶能忍叔不能忍了。

　　旁边，更有一些离他近的小国大使们也是拎起茶杯，写字板，嗷嗷叫着冲了上去。

　　双方在联合国大厅里面拳来脚往，打的不亦乐乎。

　　枫叶丹林人不了解会场内激烈的争论，也不在乎，枫叶丹林人依靠的还是他们自己。

　　在这纷纷扰扰的时候，洛林爵爷的专机在枫叶丹林匆匆的降落，又匆匆的飞走了，甚至都没来得及联系一下闪电中队。

　　经过一整个白天的飞行，在黄昏时分，来自枫叶丹林的一行人来到奈安城的上空。

　　虽然光线暗淡，但是看着脚下这个庞大而又繁华的城市，从未见过市面的琳迪和几乎跑遍了整个大陆的奥西徳魔导师，同时露出惊讶的表情。

　　琳迪甚至忍不住“哇”一声叫了出来。

　　奈德尔港口上的灯火比天上的繁星还明亮，灯光沿着宽阔平缓的大河延伸，如一条地上的银河般灿烂。

　　更不要说还有港口前高耸的灯塔，上面的灯光已经被点亮，它就像银河上的一轮明月，指明了奈德尔城的方向。

　　奈德尔早已没有内城外城之分，城外的建筑群一直铺到他们视线看不到的地方。

　　房屋街道星罗棋布，但是布局井井有条，平直的主干道将建筑群分割成整齐四方的几块，从空中望下去，令人叹为观止。

　　第一眼看到这座整齐繁华城市的人，无不是感慨长公主殿下的精明强干。

　　谁都知道奈安一切政务，都是由凯瑟琳在当家的。

　　这个城市，不同于他们看到的任何一座其他的城市。

　　但是最让琳迪、奥希德和一众枫叶丹林人吃惊的，还是奈德尔城外无数高耸的烟囱。

　　这是只有奈安才有的独一无二的风景。

　　日暮中，整齐排列的烟囱，向外缓缓的吐着黑灰色的烟雾。

　　奈德尔是一座古老又年轻的城市。

　　说它古老，因为它有一千多年的历史，说它年轻，则是因为它在最近三年，才刚刚成长起来。

　　似乎只要看着它，从它明亮密集的灯光，从它人群川流不息的街道，从它港口上密集的大船，都能感觉到这座城市澎湃调动的心脏，感到这座城市说蕴含的年轻的活力和无限的机会。

　　奈德尔拥有一股魔力，能感染所有看到它的人。

　　包括战争堡垒上枫叶丹林人，他们对自己这一行的目的，忽然充满了信心。

　　洛林能用四年建成这样一座城市，又有什么是不可能？

　　贝伦在一旁暗暗欣赏骄傲的枫叶丹林人脸上精彩的表情，事实上，不管是谁第一眼看到先进的奈德尔，都会惊讶的合不拢嘴。

　　他们不可能想到，在这个偏僻的角落里，会突然出现一座堪比任何一座大陆名城的新城市。

　　战争堡垒飞过奈德尔港口，奈安总督府，标志性的奈德尔中心火车站，一路向东，渐渐的跨过了整座城市。

　　他们脚下由城市变成工场，由工场变成田野，之后连田地都消失，剩下一绿色的原野。

　　奥希德忍不住对拉过贝伦，抱怨着道：“你这到底是要带我们去哪？”

　　“马上就要到了。”贝伦微笑解释道。

　　几分钟之后，战争堡垒在一个空旷的平地上降落。

　　“请。”贝伦伸手示意，自己当先走出了战争堡垒。

　　琳迪躲在奥希德背后，小心翼翼的走下了战争堡垒，这里太空旷了，说附近的草丛里有狼，绝对有人相信。

　　对面一个人影的喜悦的高声道：“欢迎，大师，又见面了。”

　　上前亲热的握住了奥希德的手，用力的上下晃一晃。

　　琳迪从奥希德背后探出头，发现这个人她也认识，正是奈安总督，维和部队副总司令，洛林爵爷。

　　“你小子急急忙忙的把我们拽来。”奥希德伸手对着枫叶丹林人划拉一圈，道：“最好准备有干货。我们可是等着要造一个划时代的新东西。”

　　洛林嗤笑一声，瞥了一眼旁边胆怯的琳迪，道：“你们那个东西我也看了，实话说，思路很好，但是方法根本就不对。造出来铁定得摔。”

　　奥希德不满的哼了一声，斜眼瞥着洛林，显然心中不服气，枫叶丹林战争堡垒中心的转换法阵，可都是他老人家监督制造出来的。

　　“就知道你们不服气，走吧，跟我来。”洛林拉着奥希德走向旁边等候的马车，道：“让你们看看我们的波音飞行器制造厂。”

　　几分钟之后，奥希德和琳迪眼前出现一片连绵的建筑，宽达数里，远远看去，它们如同天边的一道滚滚的乌云，黑压压的身影铺在大地上。

　　之所以没能在空中发现他们，是因为它们都漆成了和地面一样的土黄色，在夜幕中很难分辨。

　　正中间一间工场的大门敞开，明亮的灯光从里面泄出，照亮附近的地面。

　　马车就在灯光中停了下来，奥希德以和他年龄不相符的敏捷从车上跳下来，望着高大的工场，喃喃的道：“这是……”

　　工场的厂房高达四十米，走到它脚下人才感到自己的渺小，光一扇大门就有三十米宽，二十米高。

　　一条铁轨从门内伸出，延伸向黑夜中。

　　“波音公司的研究所。”洛林骄傲的向他解释道：“目前世界上最大的厂房。

　　可不是只有枫叶丹林才能造战争堡垒。”

　　奥希德用狐疑的眼神，上上下下打量洛林片刻，好奇的问道：“你小子，到底藏了多少好东西？”

　　洛林耸耸肩，微笑着走进工场内。

　　走进去才发现，里面比想象中的更宽敞。

　　宽度超过五十米，而长度更是达到了令人咂舌的一百五十米。

　　这里简直就是一片广场，足够军事学院的学生在里面搞一场骑兵战术演练。

　　高大的厂房中，数十盏特大号的魔力吊灯将这里照的如同白昼。

　　正头顶是一架横跨了厂房的龙门吊，让奥希德看的眼睛都快掉出来的是，吊钩上挂着一整个战争堡垒的底座，正在缓慢移动。

　　在工场平整的土地上，耸立着两座被拆解开的战争堡垒，露出底座和镌刻着法阵，奇形怪状的方尖碑。

　　地上到处是散乱的零件，两边的墙角下堆满了制造战争堡垒的材料，各种珍贵的炼金学原料就像沙子砖头一样，随随便便的摆在地上。

　　厂房内到处是攒动的人头，怕不下上千人，正围着这些东西转悠。

　　奥希德甚至在厂房内看到一列火车，深黑的火车头静静的趴在铁轨上。

　　“你们～！”奥希德忽然变得气鼓鼓的，快步走上前，轻轻的抚摸着作为发动机的方尖碑，嘴唇上的胡子抖了抖，转头冲着洛林怒声道：“你这是在糟蹋东西，连最基本的内容都搞错了，谁做的，老子抽死他～！”

　　“这位老先生，话不能乱说。”一个懒散的声音从方尖碑另一边传来，后面缓缓走出一个中年人。

　　他一头爆炸式的蓬乱头发，身上穿着脏成了黑色的白大褂，脸皮发黄干枯，下巴上满是乱糟糟的胡子，看起来就像是一年没洗过澡的野人，但是一双小小的三角眼烁烁放光。

　　整个人看起来，像极了一只大老鼠。

　　他身上散发着一股浓重的酸臭味道，小眼睛瞪着奥希德道：“我们这是科学改进。”

　　“你懂个屁～！”奥希德气得一巴掌照着他脑门呼上去，恼怒的道：“浮空阵能源回路都断了，能飞起来才怪。”

　　白大褂狠狠的挨了一巴掌，脸上却露出惊喜的表情，兴奋的大声道：“原来问题出在这，我说怎么老动不了。”

　　他忽然上前一把抱住奥希德，热情的拍拍他的后背，哈哈大笑着道：“谢谢啊。”

　　不过他身上的臭味差点将老头熏一个跟头，奥希德甚至都不敢呼吸。

　　“这位是我们波音公司的总工程师，希克斯大师。”洛林介绍道，本来想抬手拍拍希克斯的肩膀，但是看看他油光发亮的衣服，又把手放了下来。

　　然后指着奥希德道：“这位是奥希德大魔导师和琳迪小姐，就是他们提出的小型化战争堡垒概念。”

　　希克斯眼睛忽然变得贼亮，一把抓住奥希德的手，用力的上下摇晃，道：“就是你们吗，真实个天才般的构想，我手下的研究员都是猪脑子，他们只想着怎么做的更大，更快，更强，却从来没有想到怎么做的更小。

　　你知道吗，这个主意真是太棒，我们……”

　　“实际上，是我的弟子想出来。”奥希德赶忙打断他的话，道：“我只是论证一下可行性。”

　　说着匆匆将琳迪推了出来，他自己在后面深吸了一口新鲜空气。

　　希克斯贼光发亮的眼睛又盯上了琳迪，那表情好像一个猥琐的怪叔叔一样。

　　眼看着希克斯一步步走过来，吓的琳迪都要哭出来了。

　　为了避免刚见面，就在年轻设计师的内心留下不可磨灭的阴影，洛林赶忙拦住希克斯，道：“未来一段时间，大家要通力协作，尽快将设想变为现实。

　　我会和你们在一起工作。设计工作完成之后……”

　　洛林伸出手，一指工场外眼前空旷的土地，道：“这里将建设一整套最现代化的飞行器的生产线，用我们的武器，改变战争。”

　　贝伦露出惊讶的表情，他没想到洛林对改造战争堡垒的热情这么大，可整个大陆上正是烽火连天的时候。

　　他悄悄的在洛林耳边说道：“大人，您在这里，西方的战争该怎么办？”

　　洛林无所谓耸耸肩，道：“我不是让你把防御战争堡垒的方法做成小册子，发给前线的国家了吗？”

　　“那怎么够～！”贝伦着急的道。

　　洛林摆摆手，毫不在意的道：“枫叶丹林顶得住，帝国即将派出的援军是拉塞尔的人，不用咱们管，其他地方暂时也用不到我，这里，更重要～！”

　　然后洛林拍拍手，将所有研究员召集到自己面前，在一块木板上挂起琳迪的设计。

　　在研究员议论纷纷的之中，洛林面对着他们，兴奋的挥舞着拳头，大声道：“这是一座微型战争堡垒的构想，虽然想到了机翼的作用，但是既没考虑风阻，也没有考虑重心和平衡，更没有想到武器布置。

　　不过这个主意是好的，我们的任务，就是在最短的时间内，将它变成可以作战的现实武器，现在，开始吧。

　　女士们，先生们。艰苦的战争在等着我们。”

　　洛林爵爷闷着头在波音的工场中制造战斗机的时候，战争突然发生了变化。

　　※※※

　　在沉寂了半个月之后，汇集在德罗西帝国的近五十万闪族军队，在战争堡垒的掩护下忽然全线杀出，猛烈的攻击附近的人类国家。

　　在巫妖和战争堡垒来自空中的双重打击下，人类的城市纷纷陷落。

　　野战会被铺天盖地的黑暗法术攻击，固守，城墙在会飞的战争堡垒和黑暗法师前毫无作用。

　　还没来得及联合起来的人类王国不堪一击，甚至组织不起像样的抵抗。

　　正规军一溃千里，王国贵族们纷纷逃亡，逃不了的就投靠了亡灵族，充当带路党。

　　闪族军队以一日五十里的速度快速推进，在极短的时间内吞并了博瑞纳、塔拉萨、里波尔和卡斯蒙利亚等国，抢夺了当地充足的粮食和物质。

　　原本以为身居二线，还能安稳一段时间的国家立刻面对闪族的正面压力，纷纷变得紧张起来。

　　此时，茹曼帝国派出三十万增援大军，也在马雷顿侯爵的率领下开出过境，一路向西。

　　他们都是在北方和野蛮人鏖战多年的精锐之师。

　　教廷组织起来的第一批参战军团开向战场。

　　维护大陆和平的两大势力一南一北，形成钳形攻势，向闪族前线压去。

　　双方摆开阵势，准备真刀真枪的硬拼一场。


第1296章 试飞

　　在距离奈安总督府不远处，矗立着一个正方形的高大建筑。

　　它足足有六层楼。

　　虽然在后世，这算不了什么。但是在奈安城中，却还算的上是屈指可数。不过，这个大楼建造的极其中规中矩。

　　只要一眼，就可以将它和奈德尔城内那些简洁明快的高楼明显的区分开来。

　　高大数丈的围墙将这个地方与其他的隔离开来。墙上还架设了铁丝网。而且铁丝网上还布满了尖利的倒钩，让人望而生畏。

　　时不时的可以听到有犬吠声从高墙之内传来。

　　如果熟悉犬只的人，轻而易举的就可以从吠叫声中，听出那些狗全都是体格高大，性情凶猛的罗得西亚背脊犬，也就是俗称的猎狮犬。

　　透过铁栅大门，可以看到身穿党卫军黑色制服，手执火枪的精锐士兵在围墙后面来回的巡逻。

　　这里的防卫是如此的森严，甚至比起总督府来，都有过之而无不及。

　　这里就是奈安风险投资公司总部，奈安的情报中心。

　　风险投资公司就像是一只巨大的蜘蛛，将自己的网张开，遍布了整个大陆。而这里，就是这张网的中心。

　　大陆之上不管是有什么风吹草动，哪怕发生一点儿的变化，都会通过蛛网上那些细密的丝线，在第一时间传到这个情报中心。

　　自从接到魔族登陆的消息以来，这里就已经进入到了战时状态。

　　大楼当中整夜灯火通明，所有的工作人员取消了全部假期和休息，都被命令集结在一起，随叫随到。

　　从全大陆近百个情报站每天都会拍发最新的情报，通过飞鹰铁通铁讯，传到这座大楼当中，然后在这里进行汇总。

　　那些工作人员们必须在最短的时间内，对所得到的情报进行分析解读，归类整理，然后再交给某一方面的行家。

　　由于开战之后，各地的情报站全都知道情况紧急，生恐漏下了什么重要的情况，因此上，将他们所能听到，见过，接触到的各种情况，全都一股脑的传了过来。

　　当地的贵族对于魔族入侵的各种态度，以及他们的表现。

　　老百姓们对此又是怎么样的情况。

　　当地物价的涨跌。

　　驻军的调动。

　　半夜里狗叫的多不多。

　　当地的天气情况，气象条件，几级的风力……

　　各种的情报如潮水一般铺天盖地的涌来，总部的工作人员们一个个全都疲于奔命，累的跟狗一样，舌头吐出来多长。

　　很多人甚至连家都不回，而是干脆直接的在办公室里打了个地铺，没事的时候倒头就休息，一有工作立刻爬起来干活。

　　就是靠着他们日夜不停的努力，洛林身在战场万里之外的奈安，却能对战场的形势了如指掌。

　　夏末时节，风险投资公司的办公楼异常闷热。

　　尽管走廊和房间内的大木桶里面，堆满了整块整块的冰块，但是依然难以驱赶走炎热的暑气。

　　就在这时，底层连接总督府后宅通道的大门，忽然“哗啦”一声打开。

　　八九双高跟皮鞋重重的砸在大理石的地板上，发出一连串‘咔咔’的声响，那声音瞬间掩盖了整个大楼里的吵闹，在大楼当中不停的回荡，听上去很令人有些心悸。

　　众人不禁纷纷从自己的桌案前抬起头来，向着声音的方向望去。

　　只见，一队身穿各色时装的女人雄赳赳气昂昂的从里面走了出来。

　　正走廊上一路小跑的工作人员猛然看到一抹亮色，都惊讶的停下脚步——在这个古板严肃的地方，除了黑灰白之外，能看到彩色的东西实属不易。

　　就连风险投资公司的女性工作人员，也是常年一身深色的职业套装。

　　特工们首先看到的是一群美丽的女人，她们各有风姿，漂亮的如同是从神话中走出来的神女。

　　平时能看到一个都实属难得，更别说一次看到八九个。

　　但是旋即，这些特工们脸上露出骇然的表情，像是看到了什么可怕的东西，立刻跳到墙根躲避，慌乱的扣上敞开的衬衣，乖乖的看着这一群女人从他们面前走过。

　　因为她们全都是洛林总督的女朋友。

　　凯瑟琳她们一路熟门熟路，径直走向联合参谋会议厅。

　　会议厅的大门敞开着，不断有人进进出出，很远就听到从里面传出嗡嗡嗡的人声。

　　凯瑟琳她们来到门前，一股热气扑面而来，夹杂着说不出难闻的味道，熏的凯瑟琳她们忍不住捂住口鼻，女孩子们皱着眉头向里面看了看，实在没有勇气走进去。

　　一群男人在三伏天闷在屋子里，而且还不停的抽烟，形成的味道相当有杀伤力，当然他们自己已经习惯了，一点也没觉得难受，可是刚刚从室外新鲜的空气中走进来的凯瑟琳她们就受不了。

　　她们在门前一站，出来进去的全都得乖乖的在门口等着。

　　正在忙碌的贝伦发现老板娘们气势汹汹堵了自己的门，赶忙丢开工作，快步迎了上来，微笑着点头致意，道：“殿下怎么到这里来了？有什么事叫我过去就好。”

　　“洛林在哪？”凯瑟琳的板着俏脸，直接问道。

　　贝伦愣了一下，小心的试探着道：“怎么？总督大人出门没有向您请假吗？”

　　凯瑟琳蹙起秀美的眉头，闷闷不乐的道：“他说出去一趟，搞个什么东西，这都半个月了，怎么还不见人？

　　家里堆了一桌子的公务也不管。”

　　“这个。”贝伦无奈的一摊手，道：“大人在波音公司的制造工场，可能是忙的太投入了……”

　　凯瑟琳和阿黛儿她们面面相觑，她们虽然知道飞鹰集团又这么个分公司，但是具体在哪儿，却还不知道。

　　“带我们去看看。”凯瑟琳果断的命令道。

　　半个小时之后，凯瑟琳从自己私人的战争堡垒上下来，望着这一片空旷的土地，和不远处样式单调的高大厂房，愣愣的道：“他就在这里？”

　　这儿也太偏僻荒凉了～！

　　这时一列火车带着隆隆的声响，从厂房内驶出。

　　一阵干热的风吹来，卷起地面上的浮土飘向天空。

　　跟着过来的雷欧董事长擦了一把脸色的汗水，道：“这里条件有够艰苦的。”

　　而小白大爷躲在战争堡垒内，磨磨蹭蹭的不愿意下来。

　　贝伦领着她们走进厂房，巨大的厂房内，空气倒是比外面凉爽了很多。

　　小白如得救了一般，嗷一嗓子冲进了厂房内，撒欢一样到处跑，看什么都是新鲜的。

　　雷欧董事长看着比十层楼还高的厂房，忍不住发出一声惊叹，心疼的道：“这得花多少钱，人家枫叶丹林就盖露天的……”

　　凯瑟琳她们顾不上搭理雷欧的碎碎念，她们一眼就看到了洛林。

　　只见他正和一群身穿白大褂的人，围着一个古怪的圆筒评头论足。

　　贝伦小跑几步，上前扯了一下洛林，低声道：“大人。”

　　洛林猛然醒悟，一转头正看到自己的女朋友们在门口眼巴巴的看着自己，他扔下身边的人，兴高采烈的迎了上去，笑着道：“你们怎么来了？”

　　凯瑟琳没好气的瞪了他一眼，道：“你半个月都不回家，我们不得来看看，是那个狐狸精把你给勾走了。”

　　“半个月？”洛林爵爷愣了一下，惊讶的道：“有那么久吗？”

　　女孩子们同时点点头，齐齐用幽怨的眼神瞪着她们的男朋友。

　　洛林讪讪的道：“都忙糊涂了，我怎么感觉才过几天，心说干满一个星期就回去。”

　　阿德玲心疼的挽着洛林的手臂，摸摸他脸上厚厚的一层胡须，道：“看你都瘦了。”

　　洛林抓住阿德玲柔软光滑的小手，笑着道：“都忙的日夜颠倒了，正好减减肥。来看看我们的成果。”

　　说着领着凯瑟琳她们走到中间的古怪圆筒跟前。

　　“这就是你说的飞机吗？”阿黛儿好奇的上前绕着它走了一圈。

　　这座奇怪的战争堡垒两头尖中间粗，长有十几米，最宽的地方直径超过两米，看起来就像一个放大的梭子。

　　而且木制的外边非常光滑，没有突起物。

　　只在两侧留有两扇不大的门，和几个不知道什么用途的小窗口。

　　上部和下部都开有玻璃窗，透过窗户能看到里面是一个狭窄的空间，控制台和座椅都塞在里面。

　　比起停在一旁标准战争堡垒高大的骨架，这只能算一个不起眼的小东西。

　　“这是机身。”洛林满意的看着自己半个月的成果，在光滑的表面拍了拍，木制的外壳发出梆梆清脆的声音。

　　洛林兴奋的脸上放光，得意的像显摆自己玩具的小孩，道：“你们来的正好，正赶上试飞～！

　　我们刚刚把动力系统和武器系统完成，就看它能不能飞起来。

　　如果能成果起飞，下一步就是装上机翼和尾翼，完善操作系统，就可以定型生产了。”

　　凯瑟琳只瞥了一眼洛林口中的飞机，反正这些东西她也不懂，只要造出来能用就行了，这方面凯瑟琳还是非常相信洛林的，她这位男朋友不就是靠这些稀奇古怪的机械发的家。

　　凯瑟琳将注意力放在周围的人身上，人永远都比产品更重要。

　　那些科研人员除了在她们进门的时候瞥了一眼之外，就再也没有往她们身上看过，专注着自己手上的工作。

　　奥希德大师也赫然在列，不过他正埋着头，全神贯注的在一块石墩上篆刻法阵，已经浑然物外，这边吵吵闹闹，他却连头都没抬一下。

　　在他身边帮忙的是一个娇小的女孩子，妙容姣好，充满了青春气息，不过头发也乱糟糟的，固定发辫的居然是一支笔，显然是没工夫打理自己。

　　凯瑟琳愣了一下，但是很快就认出了这位名叫琳迪的小侍女。

　　和厂房内干净的地面呈鲜明对比的，是这些人一个个身上肮脏的衣服。

　　白大褂黑的都变硬了。

　　尤其是那个名叫希克斯总工程师，离的老远都能闻到他身上传来的一股馊味。

　　一众女生们全都是极干净的，离的远还不显，一旦离得近了，这里的空气让她们感觉呼吸困难，比风险投资公司更加喘不过气。

　　外表和疯子差不多的希克斯笑嘻嘻的走上来，他猥琐的表情却把凯瑟琳她们吓的花容失色，退避三尺，瞬间离得远远的，全躲在洛林身后。

　　希克斯小小的三角眼兴奋的放光，他搓着双手了，语气急切的道：“大人，一切都准备完毕，让我们开始吧。”

　　洛林点点头，看着外表简陋的木色原型机，心中也变得热切起来，道：“那就开始。”

　　希克斯呲着他一口黄牙笑了笑，转身面对着上百名研究员，举起双臂兴奋的大喊道：“先生们，请记住这一天，呃……对了，今儿几号来着？”

　　研究员们面面相觑，他们与世隔绝太久，早已忘掉了外面的世界，时间，日期，节日，对他们来说毫无意义。

　　从洛林身后传来一阵悦耳的嘻笑声。

　　“九月十六日。”还是实在看不过去的凯瑟琳扬声提醒道。

　　“对，八三……五年，八三五年，九月十六日。”希克斯朝天挥舞着双臂，还好他还没忘掉现在是那一年。

　　希克斯大声叫道：“这是一个历史性的时刻，我们将见证一个能改变战争的新式武器，从我们手中诞生。

　　现在，试飞～！”

　　随着一阵铁链格啦啦的声音，一对滑轮组拉扯着厂房的顶棚，缓缓的向两边打开，露出头顶的艳阳天，阳光肆无忌惮的洒了进来。

　　强烈的光芒刺的洛林眼睛瞬间一疼，抬起手挡在眼前，他已经太久没见过太阳了。

　　活动房顶这个方便的设计，让雷欧和凯瑟琳她们也感到惊艳。

　　身为一名合格的资本家，雷欧董事长搓着下巴，已经开始考虑怎么把这招学走了卖钱去。

　　一名身穿古怪的橙红色连体飞行服的法师，排开众人走了出来，他一路迈着轻快的脚步走到原型机跟前。在此同时，频频向众人挥手。

　　洛爵爷不由一撇嘴：这个夯货，根本没有人答理他，还这么臭显摆，跟个傻13似的。

　　在众人的帮助下，他手脚并用，笨拙的爬上了原型机的上部，在玻璃窗后的狭小空间内坐定，表情郑重的扣上安全带，然后向希克斯打了个手势，表明准备完毕。

　　希克斯伸出拇指，向室内的飞行员挑了一下。

　　飞行员重重的点点头，将双手放在控制台。

　　看着一切准备就绪，洛林爵爷忍不住“咕咚”一声，紧张的吞了口唾沫，下意识的攥住身旁人的小手。

　　半个月来的努力能不能成功，就看这一下了，他的心也提到了嗓子眼。

　　从法阵到控制台，全都是重新设计的，奥希德自己也说过，法阵这东西，想要把它做大很容易，但是想要把它做小，却非常难。

　　尤其是小到能塞进这架原型机里面，难上加难。

　　浮空法阵甚至从立式的方尖碑，改成了卧式的圆柱体，结构上翻天覆地的变化。

　　谁也不敢打包票说就一点毛病没有，就连亲自镌刻了法阵的奥希德都不敢。

　　实际上奥希德才是所有人当中最紧张的，老家伙目不转睛的盯着原型机，甚至都快忘了呼吸，这可是关系到他空间法术第一人的招牌，不容有失。

　　此刻洛林脑子里忽然蹦出来一大堆试飞坠毁的飞行事故，机毁人亡，弹射失败这类字眼抑制不住的往外跳，忍都忍不住。

　　这让他心中更加不安了，不自觉的用力抓紧了手心中温润光滑的小手。那只小手也紧紧握住洛林宽厚的手掌。

　　飞行员却表现的很淡定——这可是空间法术的魔导师，奥希德大师亲手制作的，要是他做的东西还不行，那全世界就没有行的了。

　　再说，试飞之前都说好了，真出事故，安全第一，该跳就跳。反正身为魔法师，只要距离地面不是太低，掉下来的时候有充足的施法时间，想要摔死都很难。

　　法师在众人的注视之中深吸了一口气，将法力灌注在控制台中。

　　原型机微微震颤，机身左右摇摆有几度，旋即又一动不动了。

　　“哎～！”人群发出一阵惊叹声，在场所有人的心都提了起来，眼睛眨也不眨的注视着原型机。

　　飞行员感觉一次没有拉起来，好像很没面子。尤其是外面一大群倾国倾城的女孩子正专注的看着他，驾驶舱内法师的脸红了一下，然后一咬牙，好像豁出去了一般，双臂用力的按了下去。

　　从机身内传来一阵低沉的嗡嗡声，原型机猛然一晃，在所有人期待的目光中，轻微的摇摆着离开地面，一寸一寸的缓慢向上升起。

　　几分钟后，在众人的瞩目之中，它飞过厂房敞开的房顶，跃入空中。然后划过一条斜线，嗖的一声，如利箭一般飞向了远方。在眨眼之间，就消失的无影无踪。

　　“成功了～！”希克斯高举双臂疯狂的大吼一声，手中的笔记本都甩飞出去。

　　能飞了起来，就表明最大的难题已经顺利解决了，剩下的都不是难题。

　　这代表战斗机的研发取得了决定性的成功，波音飞行器制造厂开创了历史。

　　洛林也激动的呐喊一声，兴奋的一把抱住身边的人，重重的亲了下去。

　　这种激动人心的时候，没有比这更好的庆祝方式了。

　　一声短促的惊呼声还不及发出，女孩子的小嘴就被洛林的大嘴堵上。

　　但是对方的反应非常生涩，洛林用了好久才将她的牙关撬开，和她香滑的小舌纠缠在一起。

　　怀中的佳人很快软软的挂在洛林身上，身体越来越烫，鼻息越来越急促……

　　一番热情的湿吻，洛林松开女孩子的时候，这时的她几乎已经喘不过气，脸色潮红，眼神迷离，小嘴一开一合，急促的低声喘息，那神态分外诱人。

　　“表，表妹～！”洛林爵爷看着怀中妩媚的丽人，顿时大惊失色。


第1297章 资本家的良心（上）

　　“表，表妹～！”看着挂在手臂上，面色潮红的露露公主，洛林爵爷不由虎躯一震，大惊失色。

　　要是平时在没人的地方，偷偷的来这么一下的话，爵爷也不会如此的害怕。关键是，现在一大帮母老虎都在身后呢。

　　露露公主也被洛林的一声惊呼惊醒，娇躯一震，原本白皙如玉的俏脸在瞬间胀的嫣红，几乎都要滴出血来，低低的惊呼一声，不知道从来了一股力气，一把推开洛林爵爷。

　　她的心如撞鹿一样嘣嘣的乱跳，偷偷瞥了旁边的凯瑟琳，阿黛儿她们一眼，只见她们都似笑非笑看着自己，表情戏谑。

　　露露公主心中不由一阵发苦：天地良心的，自己真的只是站在旁边看戏而己。结果这祸从天降，洛林那混蛋跟猪八戒拱大白菜一样，抱起来就啃。生生的把自己这棵水灵灵的大白菜给啃了。

　　对于露露来说，自己做为受害者，原本是一件很理直气壮的事情，不仅可以从道德上谴责洛林这种行为，而且还可以提出种种的索赔要求。

　　但是……但是……

　　此时此刻，面对着众女奇怪的眼神，她感觉却好像是一个做了坏事，被人当场抓到了一样，恨不得找条地缝钻进去，不敢再见她们——这帮娘们儿指不定怎么笑话自己。

　　“没脸见人了～！”露露公主一时羞愧交加，捂着俏脸，一转身，几步跑出了厂房。

　　看着自己女朋友们或者戏谑，或者幽怨的表情，洛林爵爷这时候只能表情老实憨厚的呵呵傻笑。

　　所谓‘解释就是掩饰。掩饰就是不老实，不老实就是欠收拾。’这句话用在这种情况下，是一点儿的错也没有。

　　做为一个有好几个女朋友的男人，经过这几年与这些女人们的长时期，不间断的斗智斗勇的艰苦斗争，他清楚的知道：这种时候，不说话，这本身就是一种错误。但是无论说什么话，都会犯更大的错误。

　　众女纷纷点指着洛爵爷，有心想要骂上几句，但是看着他一副死猪不怕开水烫，任打任骂的模样。尤其是，看到洛林一身的肮脏，头发油乱，而且眼睛里很是红肿，一脸的疲惫，显然这些天他一直钻在这里，不分昼夜的工作，也是累坏了。

　　她们的心中突然升起了一阵的怜惜：为了应对未来的残酷战争，洛林可谓是想尽了办法，废寝忘食的辛苦工作，这个时候，为了这种事情……呃，这种小小的事情去责备他，干扰他，似乎，隐约，好像……有那么一些的不值。

　　因此上，按照女朋友发现男友红杏出墙的惯例，她们转而想要去责备那个该死的狐狸精。

　　但是随即却发现，对于那狐狸精，她们却也无从责备。

　　对于露露公主，洛林爵爷的女朋友们都有心理准备。她可是被精灵王国高价给卖过来的，而且一点都不便宜。

　　虽然对外宣称，露露公主是精灵王国派驻人族的联络大使。但是老百姓们又不傻，谁不知道这是怎么回事儿。

　　当她登上洛林的战争堡垒，离开精灵王国的那一刻，精灵国王那些纯情少男的玻璃心就碎了一地。

　　送到狼口边的小绵羊，有幸免的可能吗？

　　精灵王国内早就默认了这个事实，就连精灵王室里面也有不少的狗崽子们冒着坏心思，认为两人早就滚了床单了。

　　洛林那个‘天高三尺’刮地皮死要钱的个性，凭什么能给他们那么大的优惠？

　　要是以前精灵王国内谁敢说公主会跟着人类私奔了，铁定被人在大街上打成猪头，再扔进河里好好清醒一下。

　　但是现在一切都成了事实，精灵王国骄傲的国民们也只能找主动理由，自己安慰自己：人家洛林家有娶精灵公主的传统，也算是一家人，这肥水不流外人田，所以，露露公主嫁过去也不亏。

　　精灵国王卡利翁四世，自己公开说露露公主的工作，是增进精灵王国和人类世界的友谊，其实还不是赤裸裸的利益？

　　光是和飞鹰集团生意上的合作，最近半年，精灵王国就赚了几千万。

　　精灵王国朝野上下更是如此。

　　他们巴不得这位公主能成为洛林家的人，以后再和飞鹰集团之间的合作，岂不是能拿一个内部亲情价。

　　虽然那是一位正牌的公主，貌美如花，倾国倾城的，但是她又不是自己的女儿。犯不着由自己来心痛。

　　因此上，送上一个公主，做成一笔生意，而且这生意前景看好，还可以长期合作下去。

　　这买卖简直太合算了～！

　　最简单的，就是当初内部认购飞鹰铁路的股价一样，一千万股本瞬间翻成八千万，消息传回去的时候，精灵国王卡利翁四世兴奋的差点抽过去。

　　露露公主瞬间从大逆不道的典范，变成了精灵王国上下交口称赞的大救星。

　　大陆多少势力捏着钱，硬往人家手里塞，飞鹰集团都不稀罕，偏偏就给了精灵王国百分之十的股份。

　　除了一个女人，他们没有付出任何政治经济上的附加条件，这简直太廉价了。

　　他们精灵王国别的不多，公主还有十来个，不过露露公主是其中最美丽、最知名的。

　　而且尝到甜头之后，甚至已经有无耻的精灵大臣在朝堂提议，要不要给未来的茹曼皇帝，雷欧董事长也送一个公主？

　　现在名分已定，全天下都知道露露公主是洛林家的人了，她就是想回精灵王国也回不去了。

　　凯瑟琳她们也知道，这一天是必然，不过早晚问题。

　　事实上，洛爵爷能忍到现在，她们已经是感到有些奇怪了。要不是以前大家经常在一起HAPPY，她们都要和那些外人一样，怀疑洛爵爷某方面有问题，应该去好好地研究一下电线杆上的小广告内容了。

　　阿黛儿心思灵活，她轻笑一声，向凯瑟琳使了一个眼神，追着露露公主的走出了工场内。

　　阿德玲她们抱着看热闹的心态，眼珠狡黠的转了一转，也跟着阿黛儿跑出去找露露，不趁这时候好好揶揄露露公主一番，以后说不定就没机会了。

　　凯瑟琳轻移莲步，悄悄的走到洛林爵爷身后，伸手熟练的掐住洛林腰眼上的一点软肉，然后用力的一掐一拧，嗔怒道：“得意了吧？说，是不是故意的。”

　　洛林疼的倒吸一口凉气，她们的手法是越来越纯熟了，自己腰上这块嫩肉就没几天不是青的。

　　“我哪敢～！”洛林哭笑不得的一摊手，道：“我还以为身边是你们，没想到你们都躲那么远……”

　　凯瑟琳滞了一下，然后螓首微侧，看了看洛林。

　　仔细想想，这好像确实怨不得别人。

　　试飞的时候，凯瑟琳她们嫌周围人身上的味道太臭，早就躲得远远的。反正那个古怪的飞行器是她们自己家的，什么时候看都一样。

　　只有露露公主关心这个新式的战争堡垒，想要看的仔细一点，回头好跟自己父亲，爷爷汇报，看有没有引进的必要。

　　于是强忍着走到洛林跟前，刚刚试飞的时候，她也紧张的忍不住攥住了洛林的手。

　　只是没想到洛林一高兴，庆祝的方式是如此的特别。

　　看洛林一脸的无奈，确实不像说谎，凯瑟琳冷哼一声，用自己三寸高尖尖的鞋跟，不着痕迹的在洛林的脚背上踩了一下，还故意拧了半圈。

　　洛林第一次感觉夏天的不好，穿的太薄了，衣服的防御值太低，对她们的攻击一点办法都没有。基本上每次都是暴击。

　　其他人都在关心空中的飞行器，没看到洛林爵爷的家庭喜剧。

　　或者是看到了，也只能装作没看到。

　　只有雷欧董事长看着自己老姐的家庭暴力，害怕的缩缩脖子，小心的瞥了一眼旁边的美琳娜。

　　“你看什么？”美琳娜白了雷欧一眼，没好气的道。

　　雷欧董事长很不争气的赶忙摇摇头，讪讪笑着道：“没，没什么，呵呵，呵呵呵。”

　　旁边小白看了，当即很是撇了撇嘴，一脸的不屑。

　　此时，就听一阵嗡嗡的响动。

　　那架还只是一个机身的飞行器在天上兜了一大圈，重新在厂房内降落。

　　成功了，真的成功了～！

　　在所有人的瞩目当中，飞行员爬出座舱，包括洛林，凯瑟琳她们，希克斯和所有的研究员热烈鼓掌。

　　希克斯甚至激动的抹了抹眼角的泪水，把手掌都拍红了。

　　这种新式的飞行器是一个划时代的产品，而他做为主要的建造者必然是名留青史。

　　人能混到自己这一份上，还有什么要求？～！！！

　　那位试飞的飞行员也激动的像个发情的大猩猩。

　　他狂乱的挥舞着手臂，连蹦带跳，双手左右开弓，不住的向众人抛飞吻。

　　虽然按照人类行为科学家，马洛斯的《人类基本需求层次理论》，他达不到希克斯那种人类需求的最高层即‘自我实现的需求’。但是做为新式机型的试飞员，也达到第四层。

　　有了这项功绩，以后这票子，车子，马子，房子，小兔崽子……还不是滚滚而来？

　　希克斯总工程师麻利的跳上机身，向众人叫道：“感谢总督大人，感谢公主殿下，感谢伟大的茹伦德皇帝陛下……”

　　说到皇帝的时候，希克斯明显的犹豫了一下：虽然这件事情跟那位皇帝实在是扯不上关系，但是按照帝国宣传部的惯例要求，不管什么时候，都得要把他给加上了。

　　原本，还要加上首相拉塞尔的，但是看到凯瑟琳长公主，希克斯觉的为了保险起见，还是将他的名字省略了的好。

　　他顿了一下，然后又继续说道：“感谢奥希德大师，感谢诸位同僚。

　　我们波音公司第一件划时代的产品成功了。荣耀属于所有的工作人员，人类的飞行史将记录下你们的名字，谢谢～！

　　谢谢大家～！”

　　说完，希克斯向众人一个标准的九十度鞠躬，上身弯到和地面平行。

　　趁着众人正兴奋的时候，洛林高声道：“所有人放假三天，每人发一千金币的奖金，回去看看你们的老婆孩子，休息好之后我们继续。”

　　研究员嗷一声叫了出来，已经不知道该怎么表达他们的兴奋。

　　凯瑟琳抱住洛林的手臂，拉着他就往走，道：“现在，跟我回家去，先去洗个澡去去你身上的馊味。”

　　※※※

　　几个小时之后，洗漱一新，身上还被洒了香水的洛林爵爷像是一个白嫩嫩、香喷喷宝宝一样安然的倒在沙发上，被自己的女朋友簇拥着，左一口水果，右一口红酒，好不自在。

　　不过爵爷偶尔……偶尔还是会皱一下眉头。

　　这些女人虽然表面上说对于露露公主的事情不在意，但是这几位哪一个不是醋坛子出身，又怎么可能轻易的放过？

　　刚刚爵爷洗澡的时候，不仅那水热的可以烫猪裉毛，而且给爵爷刷背的时候，她们可是拿着硬毛刷子，玩了命的刷啊。

　　当时爵爷痛的呲牙咧嘴的，但是却也只能咬牙忍着。最后不得不使出了当世第二盖世神功如来神掌当中的最后一招，抓胸龙爪手，这才打的那些女人们尖声惊叫，连连败逃。

　　但是不管怎么说，洗完之后，她们的火气也消的差不多了——毕竟对于爵爷，她们还是在乎的。

　　和一群脏男人，在简陋的工场了过了十几天暗无天日的日子。光是想想，都觉的心痛。

　　趁着洛林坐在沙发上享受的工夫，凯瑟琳抓紧时间，亲自向他解读最近比较重要的文件。

　　她自己不停的说了半天，直到口干舌燥，抬头一看洛林从薇拉的小手上咬一块西瓜，还故意在薇拉小手上咬了一口，逗的薇拉咯咯直笑。

　　凯瑟琳愤愤不平的将手中的文件一摔，怒道：“你到底有没有在听我说？”

　　洛林咕咚一声将口中的食物咽了，连连点头，道：“听了听了，你不是都处理的很好。”

　　凯瑟琳无奈的瞪了洛林一眼，道：“联合国又来请愿，要你回去当指挥，他们都准备写血书了。”

　　“大公怎么说？”洛林爵爷好奇的问道。

　　凯瑟琳一耸香肩，道：“我父亲什么都没有说。我大伯现在只关心出征的军队。希尔梅莉亚说现在她手下的主教和圣骑士们士气很高，发誓要荡平亡灵族。

　　其他人，都没发表任何意见。”

　　“哦。”洛林一摆手，不在意的道：“那还没我什么事。

　　再说让我指挥谁？一群正在逃跑的士兵吗？他们还不是想让我带自己的人去拼命。

　　然后呢，打完了让他们卸磨杀驴，再把我赶走一次？

　　哼～！”

　　洛林不屑的冷哼，道：“这帮傻13，真是给三分颜色就想要开染坊，也不想想，大爷我‘天高三尺’的名头是怎么来的。居然想要占我的便宜？～！！”

　　凯瑟琳也同仇敌忾，很是赞同的点点头，芊芊玉手一拍桌子，恨恨的道：“种什么种子收什么果，我管他们去死。”

　　“不是管他们去死，而是他们死了更好。”门外传来雷欧董事长的声音，道：“只把土地和老百姓留下就行。”

　　凯瑟琳深以为然的点点头，这太符合茹曼皇家制霸天下的梦想了。

　　雷欧快步走到洛林跟前，一屁股挤走对面的德伊波勒，坐下来表情沉痛的叹了口气，道：“我今天读了一篇报告，战争真实惨绝人寰。”

　　洛林和凯瑟琳面面相觑，同时惊讶的看着雷欧。

　　凯瑟琳更是快步从左边绕过来，蹲在雷欧对面，一手按住他的肩膀，伸出三个手指在雷欧面前晃了晃，紧张的道：“雷欧，这是几？”

　　“去，去～！”雷欧没好气的一巴掌拍走凯瑟琳的手，白了她一眼，道：“我是说正经的。”

　　洛林像是不认识一样，上下打量着雷欧，嘲笑着道：“资本家的良心觉醒了？”

　　雷欧董事长的白白胖胖的脸难得的红了一下，呐呐的道：“那个……打仗很多人要逃难是吧，他们一逃就成了难民是吧。难民是最苦的～！

　　路上没有吃的，病了没人管，被当地人嫌弃驱逐，卖儿卖女才能活下去，死在路边都没人管……”

　　女孩子的心都是柔软的，除了克劳狄娅，洛林家的女孩子出身都很好。

　　但即便贵如公主的凯瑟琳和露露，也都是见过逃荒的灾民。

　　他们形容枯槁，衣不蔽体，面如死灰的样子，实在是惨不忍睹。

　　尤其是流民的小孩子，瘦的细小的四肢，却鼓着一个怪异的大肚子，更是让人看的揪心。

　　凯瑟琳坐在雷欧身边，表情严肃的道：“你到底想干什么？”

　　她才不会相信自己这个亲弟弟突然变得悲天悯人，帝王不应该有这种思想，起码不应该对外国人有这种思想。

　　雷欧董事长沉痛的叹了口气，道：“我刚看了份报告，开战仅半个月，前方就产生了超过二十万躲避亡灵族的难民，当事国已经无法承担，我觉得的吧……”

　　雷欧董事长黑白分明的眼睛眨了眨，果断的道：“咱们对他们有义务～！”

　　“说实话～！”凯瑟琳恶狠狠瞪了雷欧一眼。

　　义务？

　　身为一个皇者居然说义务？

　　如果他真是这样想的，身为长姐她就该好好教育教育他了，这个想法非常非常危险。

　　“咱们修铁路缺很多劳动力。”雷欧董事长快速的一口气说出来，不好意思的笑了笑，狡黠的道：“他们又没饭吃，我寻思着，给他们找条活路。”

　　洛林和凯瑟琳对视了一眼，然后哈仰头哈大笑——就知道这小子不会这么好心～！


第1298章 资本家的良心（下）

　　雷欧雷大董事长虽然说的悲天悯人，但是那双黑白分明的眼睛却是骨碌骨碌的乱转，显出一脸奸商狡猾的表情。

　　洛林忍不住哈哈大笑，乐得在沙发上打滚，都快喘不上气来了。

　　阿黛儿却是恨恨的伸出手指，在雷欧脑门上重重一戳，低声的骂道：“就知道你这小流氓不会这么好心～！”

　　不过，旁边凯瑟琳却是暗暗的松了一口气：没错。这还是她的宝贝弟弟。还是那个整天没事儿找事儿，憋坏主意坑人的雷二。

　　没有被那些公知们写的什么柿油和人权之类的狗屁文章给忽悠傻了。

　　说起来那帮狗东西最是可恨不过，整天打着什么为了公众的利益，写了不少的文章，而且还到处乱发，其实他们也不过是希望他们比别人更平等，更自由。

　　回头有空的时候，得要下大力气，好好去整顿整顿不可，砍几个乱吠的狗头。

　　凯瑟琳很是欣慰的揉揉雷欧的脑袋，能想出这个主意才是飞鹰集团董事长的真正本领。

　　她先是狠狠地瞪了旁边那几个坏女人一眼，然后又悄悄的掐了洛林一记，让他别再笑的那么混蛋——光是听他的笑声，就有一种手掌发痒，想要抽人的奇怪感觉。

　　听到洛爵爷发出的那声惨叫，凯瑟琳不由得很是心旷神怡，龙颜小悦了一下。然后看着雷欧，温柔的笑着问道：“你怎么想的？”

　　“你看，咱们到处都缺工人。”雷二爷也是很瞪了洛林一眼，然后扳着手指，表情严肃认真，道：“随着战争加剧，铁路重要性越来越突出，建设必须加快，资金都到位了，但是缺乏施工者，工程进度严重拖延。”

　　“滞后很多吗？”洛林听到这里，顿时也是关切了起来，急忙问道。

　　铁路可是资本主义的大动脉，在资本主义的大工业体系当中起到支撑作用。

　　在社会化大生产当中，铁路要扮演重要的作用，负责将农产品和工业产品运出，同时运入各种的原材料。

　　一旦运输通道不畅通，生产出来的物资运不出去，而需要的原材料运不进来，必然会遭遇过剩危机，奈安就要爆发世界上第一次经济危机了。

　　到那个时候，不要说大祭司和不死族打过来了，光是那些下岗失业，没有饭吃的工人们游个行，示个威什么，都可以让爵爷头痛上一回。

　　当年，一次世界大战之后，不管是德皇，还是沙皇，全都被那帮工人们给撵下了台。

　　雷欧董事长干笑一声，不好意思的摸摸鼻子，道：“也不是很严重了，只不过比起咱们的计划来，还快了一点点。哈哈！

　　那个什么，我不是想更快一点。”

　　听到他在那里干笑，洛林知道这小流氓是在夸大其词，这才放下了心来。

　　不过对于凯瑟琳来说，只要雷二爷提的是好事，她都是无条件支持的。

　　因此上，她略略思付了一下，然后直截了当的问道：“那么……你想要多少？”

　　雷欧董事长搓着小手，嘿嘿奸笑着道：“当然，多多益善。不管来多少，咱们都能消化的了。”

　　洛林惊讶的望着踌躇满志的雷欧，郑重的警告道：“你可想清楚，这不是十万二十万人，一旦开头，很可能是两百万，三百万，甚至更多的难民～！

　　光工资，咱们飞鹰集团就发不起。”

　　阿德玲和阿黛儿她们也是一脸的惊奇，然后转头望着雷欧，看他有什么想法。

　　这些女人们可不是头脑简单的乡下妇女，一个个全都是知识丰富，头脑敏锐的天之骄女。

　　她们全都清楚的知道，这个问题背后的严肃性。

　　光是三五万难民已经足够茹曼这样的大国头疼，敢有二三十万难民，处理不好就是一场赤地千里的大乱。

　　如果难民上百万，说句不好听的，动摇国本，覆灭帝国都是有可能的。

　　数百万难民，上百万吃不上饭的青壮年，为了生存拼起命来，是非常可怕的。

　　亡灵族抢走粮食等生存物质，驱赶难民本来就是一条阴毒的绝户计，就是要挑动人类后方内乱。

　　现在雷欧董事长还想主动把这隐患引到自己家里来。这么这小流氓真的疯了，要么就是这小流氓真的有本事解决掉这个问题～！

　　而从现在的情况来看，雷二的精神明显没有问题，那么答案只有第二种可能了。

　　她们不由全都屏住呼息，竖起了耳朵。

　　数千年来，有无数的朝代王国兴替，中间也不少的英主明君，但是难民问题，却是历朝历代所有英明的政治家和政府都面临的巨大难题。而且从来都没有人能解决掉这个问题。

　　不管是谁，只要能把这个问题解决掉，哪怕是一个小流氓，也足以令她们肃然起敬，认真学习。

　　“你这可是在玩火。”凯瑟琳也是严肃的警告道。

　　雷欧董事长一甩手，也不理她，而是看着洛林，不满的说道：“大哥。拜托。咱们是干什么的。堂堂的资本家哎。

　　他们是什么人，难民～！

　　人活不下去的时候，给他们一口饭吃，让他们能养活一家人，他们就会感恩戴德。

　　还想拿工钱，自己找地方讨饭去吧，哼～！”

　　雷欧董事长冷哼一声，表达了一位有良心的资本家对于贪得无厌、想拿工资的刁民的不屑。

　　他已经足够仁慈的了。

　　洛林松了口气，道：“你能这么想，我就放心了。你算过账没有？如果有上百万人为飞鹰铁路工作，需要准备多少粮食？”

　　“我早就让手下的分析师们核算过了。”雷欧董事长兴致勃勃的从兜里掏出一个小本，翻看之后认真的道：“今年咱们奈安大丰收，新增的六千万亩耕地中一半都是粮田，绝大多数粮田属于自耕农。

　　实际上咱们奈安的农民，都在担心今年粮食会大幅降价，我准备按保护价敞开收购，防止谷贱伤农。”

　　雷欧拍把小胸脯拍的梆梆响，保证道：“粮食上绝对没问题。”

　　“如果劳动力多到用不了哪？你修个铁路，绝对用不了两百万人吧。”凯瑟琳指出雷欧计划中的问题，道：“多余的劳动力你安置不了，总不能养着他们吃闲饭，亏死你～！”

　　雷欧董事长胸有成竹，气定神闲道：“这个我早想好了。

　　咱们奈安的工场现在也缺劳动力，工厂主都开到往常两倍的工资，还是招不满人。我刚把消息放出去，很多工厂主打破头给我递名片。

　　多余的人口，正好通过咱们成熟的劳动力中介市场，把他们介绍到奈安来打工。路费，食宿什么的工厂主都说了，他们可以先垫付，从工人的工资里慢慢扣。

　　只要他们在这扎下根来……”

　　“嘿嘿嘿。”雷欧董事长得意的搓着小手，奸笑道：“他们就成咱们茹曼帝国人了，赶都赶不走。就算战争结束，重建还需要大量的工人，这买卖太划算了。”

　　凯瑟琳当即龙颜大悦，挑起拇指对雷欧晃了晃，道：“厉害，等你干成了，那帮死老百姓还不得把雷欧的画像摆在光明神上面。过一千年提起咱们雷欧来都是圣人。”

　　其余的众女也是纷纷微笑着点点头，这是名利双收的大好事，钱赚了，名声赚了，人也赚了，一石数鸟，其他人还不敢有意见。不然那帮饿肚子的难民都能把他生吃了。

　　“这事全权交给你了。”凯瑟琳一敲掌心，果断的定夺道：“我们不管，做好做坏，就凭你自己的本事。”

　　“啊？”雷欧董事长惊讶的指着自己的鼻子，不可置信的道：“我？我一个人……”

　　“谁说你一个，你手下那么多经理，分公司都是吃干饭的？让他们干，你只管坐镇指挥，监督实施。”凯瑟琳瞪了这个不争气的弟弟一眼，玉手在桌子上一拍，霸气的道。

　　雷欧董事长重重的点点头，一咬牙道：“好。我来就我来。”

　　凯瑟琳竖起一个手指，道：“我只强调一点，一定要让这帮老百姓知道，咱们是在做慈善，是砸锅卖铁，拆房卖地赔钱亏本在做慈善，就是不忍心看到老百姓饥寒交迫，咱们欠债也要给他们一碗饭吃。

　　让他们一提起飞鹰集团就是圣人，大圣人，建生祠的那种。”

　　阿黛儿在旁边以手抚额低低的呻吟了一声：这还是那位英明、公正、铁面无私的凯瑟琳长公主殿下吗？

　　明明已经变成另一个吃人不吐骨头的资本家了……呃，有良心的资本家了。

　　在不知不觉当中，洛林已经成功的完成了和平演变，用资本主义生活将妮可的思想给腐蚀了。

　　凯瑟琳道：“一定要记得收卖人心，把戏演好了。以后茹曼要统一大陆，这些人还不争当带路党。”

　　说到这里，她像是赞赏一样，重重的拍了拍雷欧，鼓励道：“放心去干，就算赔钱也没关系，没钱就问大伯要，他肯定给。”

　　随后几天，洛林一家人又恢复往日的忙碌。

　　而雷欧董事长坐镇飞鹰集团总部，指挥在战区后方的分公司忙碌起来，史上最大规模的人道救援活动正式开始。

　　※※※

　　艾蒂安，马特勒是里波尔大公国一位普通的农夫，一辈子耕种着自己的几亩贫瘠土地，日子不能说富裕，但是和同村的佃农比起来，温饱无忧。

　　自从曾祖那一代，马特勒家就立下志愿，有钱就买地。

　　几代马特勒家的农夫们省吃俭用，积攒下十五亩田地，就靠着这个，成为村里有头有脸的人物。

　　艾蒂安，马特勒是一个严肃的人，不管什么时候都把自己收拾的整整齐齐，并且严格要求他的孩子们，周末准时上教堂，说话要用敬语，向比他们更穷的人布施。

　　随着魔族入侵里波尔，大量的难民涌进了艾蒂安，马特勒家乡，看着他们悲惨的样子，听着难民讲述魔族掠夺粮食，胁迫乡民，抢走女人，肆意杀人的暴行，艾蒂安，马特勒没有犹豫就带着家人走上逃难的道路。

　　即便是在逃难，干净整齐的马特勒一家，看起来也是知书达理的正派人，面容苍老、严肃古板的艾蒂安，马特勒也值得信任。

　　因此，他团结了一批同从家乡逃出来，躲避兵灾的乡亲，组成一个合作互助的团体，一路安全的逃到了后方的基尔王国。

　　他知道像他这种稍微殷实一点的家庭，在战争中是最大的受害者，更何况他还有两个年轻漂亮，像百灵鸟一样可爱的女儿，马特勒哪怕是付出灵魂，也绝不允许她们落尽魔掌之中。

　　一路之上，马特勒一边咒骂着“老子交的税都他妈喂狗了～！”，一边眼睁睁的看着贵族的马车超越他们，拼命的向东跑。

　　一路昼夜不停的赶路，最危险时被魔族军队点燃的村庄就在他们身后，马特勒甚至能闻到随风飘来的血腥味。

　　但是马特勒一家还是安全的逃到了基尔王国。

　　到了这里他们才发现，噩梦只是刚刚开始。

　　一切都涨价了，十几倍，几十倍的飞涨，尤其是粮食，一整个黄澄澄的金币，才可以换一带五十斤的杂面粉。

　　在马特勒的家乡，以往只需要三个银币。

　　看着天上已经偏西的太阳，马特勒摸了摸被老婆缝在腰带里的两枚金币，再加上旁边半口袋土豆，这是他们家目前全部的财产，不到绝境是不能动的。

　　其他的东西在过边境的时候，全都被基尔王国的士兵们抢走了。

　　他的团队几十个人男人女人和小孩子，沉默不语的坐在一颗树荫下，懒懒的一动不动。他们太饿了，一切非必要的活动都是在燃烧热量。

　　好在他们人多势众，也没有人敢打他们的主意。

　　势单力孤早就被抢了不止一遍了，基尔国人抢，难民们也抢。当地的老百姓也抢。就连路上的野狗也敢打他们的主意。

　　马特勒看了前边土坡上站岗的基尔士兵一眼，低头恨恨的骂了一句：“孬种～！”

　　基尔王国将难民拘禁在这个山谷里，除了派一队士兵看守他们，根本不管不问，严禁难民到城市，乡村里去。

　　而这队士兵现在也在公开的商量逃跑，听说魔族已经完全占领了里波尔，距离这里不足三百里，基尔王城都已经空了，包括国王在内，所有的贵族全都已经逃跑了。

　　空气闷热污浊，周围传来小孩子哭闹声，难民的唉叹声，让马特勒心中更加烦躁，心中暗暗焦虑：这一路逃难什么时候才是个头，即便是一天一人两个土豆，再过三天，他们就没有吃得了。

　　马特勒现在也只是在走一步看一步。

　　绝望的情绪在难民中蔓延。

　　这时一串清脆的铃声响起，一辆马车在基尔士兵的簇拥中驶进难民营。

　　车头上高挂着一面旗帜，上面描绘着一只飞鹰，马特勒认得这是飞鹰集团的标志，他的犁上面打的就是这个标志。

　　当初可花了他不少钱，不过确实好用，而且人家还承诺三年包换，十年包修。可惜的是，逃难的时候，为了跑快一点儿，他把那个犁已经扔了。

　　不过，马特勒知道飞鹰集团是家什么托拉机的大公司，牛叉的狠。厉害到他们国王陛下都惹不起。

　　一群人从车上搬下来座椅板凳，摊开了账本墨水，在所有难民惊讶的目光中支起了一个摊子，然后竖起一面横幅，上面写着几个大字“飞鹰慈善招聘大会”

　　“铃铃铃”一阵悦耳的铃声，一个飞鹰集团的员工爬上车顶，手里拿着一个纸筒的喇叭，大声道：“乡亲们，注意了，注意了，我来带给大家一个好消息～！”

　　难民们缓缓的从地面上爬起来，慢慢走到他们跟前。

　　看到人聚的差不多，飞鹰集团的工作人员大声的道：“我是飞鹰铁路公司的，我们董事长，凯瑟琳长公主殿下，雷欧小公爷，得知大家因为躲避魔族人，背井离乡的逃难，缺衣少食，生活困苦，以至于忍饥挨饿，卖儿卖女。

　　光明神保佑……”

　　说着，这位工作人员擦擦眼角，流下两滴鳄鱼的眼泪，大声道：“为了能帮助大家渡过难关，凯瑟琳公主，雷欧小公爷大发善心，决心不惜代价，也要让大家能活下去。特意命令我，在难民当中招收铁路工人，给大家找份工作。

　　要知道，我们飞鹰铁路是不缺工人的。这是专门为了周济大家所特意设立的。

　　待遇我先说好，愿意去的，出一个劳力工作，全家管两顿饭，给安排工棚住所，有专门的医疗站看病免费，十二岁以下的小孩子可以免费上学。

　　战争结束了，想回家的还给发路费。凯瑟琳长公主是什么样的人，大家心里都知道，我们飞鹰集团是什么样的公司，我想大家心里都有数。

　　不想去飞鹰铁路干活的，还可以去奈安做工人，包吃包住，不过一路的路费和食宿费用要从你们今后的工资里扣。

　　大家好好想想，想去的就在我这里报名。

　　不管怎么说，能有份活干，能填饱肚子，总比一路逃难，饿死病死强。”

　　看难民都在犹豫，没有响应，工作人员决心加一把火，道：“实话说吧，我们今天就招这一会儿，最多三天，魔族就要打过来了，我们也要撤了，在不走就没机会了。”

　　难民中顿时发出一阵喧哗声，恐惧占据了众人的心头。

　　“我去～！”有人率先举手，他们中有些人已经断顿好几天了，老婆孩子眼巴巴的等着，现在给口饭吃，别说去打工，就是去杀人放火都要干。

　　飞鹰集团说的很清楚，管他们全家人的饭，这简直是光明神降世。

　　素来听说凯瑟琳长公主睿智仁慈，跟了洛林那个坏男人，是亏了点，没想到人家居然如此慷慨，直接给他们一个活命的机会。

　　马特勒的眼睛一亮，他也看出自己身边的人都心动了。

　　干活算什么，庄稼人，最不怕的就是体力活，但是能给全家一口饭，也没指望吃饱，只要能饿不死，就已经足够了，这可是天大的善行。

　　而且人家还提供医生，提供学校，这想都不敢想。

　　想到这里，他虔诚的低下头去，双手合十，喃喃的低声说道：愿伟大的光明神保佑，保佑凯瑟琳长公主殿下长命百岁。

　　人群头顶忽然传来一阵激烈的争吵，马特勒抬头看去，只见十几个基尔的士兵将一名小军官围在中间，不断发出愤怒的叫喊。

　　最后小军官一摊手，不知道说了些什么，那些当兵的欢呼一声，然后立刻将武器扔在军官脚下，麻利的脱下军装，从土坡上冲下来，迫不及待的大声叫道：“我报名，我报名……”

　　众人全都看傻了眼。

　　连基尔的正规军都去了，那更不可能有假了。

　　不过看着周围几十个眼巴巴看着自己的人，马特勒觉得还是不能太武断。

　　他用力挤过人群，凑到登记人员的桌前，道：“你们能保证让大家都吃上饭？”

　　工作人员抬头瞥了他一眼，不屑的道：“老头，也不看看我们老板是什么人，雷欧雷二爷雷大董事长，那是未来的茹曼皇帝。

　　懂什么叫金口玉言，知道什么叫帝王诺言吗？

　　就是皇帝从来不说假话，短你几口饭，坏了我们董事长和飞鹰集团的名声，我们丢不起这个人。想去去，不去拉倒，我们不是强迫的。”

　　马特勒犹豫了一下，回头看看自己三个孩子饿的消瘦的身形，一咬牙，道：“去，我们报名。”

　　工作人员拍出一张表，冷漠的和银行办事员一样，道：“姓名，籍贯，年龄，家庭成员。”

　　“我们有几十个人。”马特勒心虚的低声说道。

　　“你是带队的？”工作人员抬起头惊讶的道，看到马特勒点点头，他笑着道：“把你的人都叫来，给你个小头目带领他们。有没有手艺人？”

　　“我会木匠活，还有两个人干过伐木工。”

　　“有职业技能的，每月可以拿一个银币的津贴。”工作人员塞给他一张宣传单，摆摆手道：“去让你的人看看，把他们都叫来，我建议没有土地，家里人口多的佃农，最好去奈安当工人，生活更有保障。”

　　“好好。”马特勒谦卑的弓着身，倒退着从人群中走去。

　　经过一番简短的商量，马特勒的乡亲当即就决定跟着飞鹰集团的人一起走，忙忙碌碌几个小时之后，飞鹰集团在难民当中召集起两千多人，仍有一部分愿意继续逃亡，他们还对战争尽快结束报有一些希望。

　　怀里揣着登记表，每个人在袖子上别一个醒目的飞鹰标志，这两千人迈上前往飞鹰铁路梵蒂诺工程的道路。

　　他们将一路向南，然后在港口登船。

　　尽管路途依旧遥远，命运未知，但是至少他们有一个可以生存的去处，不用惧怕饿死，病死，或者被人杀死。

　　还有人在这个绝望的时刻关心他们的死活。

　　刚刚还面如死灰的难民，眼中重新露出了希望。


第1299章 两个幸运的人

　　飞鹰集团召集的战争难民，一路向南，上船之后驶出大河，在大海上向东航行。

　　两天之后再沿河而上，最终停靠在一个未知城市的码头上。

　　不远处飘扬的旗帜马特勒也不认得，他只有紧紧拉近自己的孩子，跟着飞鹰集团的人，沿着道路向北走。

　　一路有士兵沿途护送，每到吃饭的时间，会有马车拉来整车整车的面包，发给他们这些难民。

　　偶尔还有身穿白袍，手持高大的十字架的牧师，从人群中穿过，大喊着：“有没有生病的？有没有感觉自己不舒服的？”

　　一路上不断有从西方赶来的队伍，汇进人群当中。

　　队伍越来越长，路上全都是黑色挪动的人影。远远望去，队伍的头尾两端全都消失在地平线之上，如同一条不见首尾的巨蛇一般。

　　在队伍当中，马特勒耳边听到的都是难民对凯瑟琳长公主和雷欧小公爷的感激和赞美，都是对茹曼这个关键时期，果断担负起大国义务的封建社会杰出代表的赞美。

　　马特勒虽然不知道将数万人安稳的长途迁徙过来，飞鹰集团为他们花了多少钱，但是他心中清楚这绝对是一个天文数字。

　　这一天，马特勒正埋着头赶路，忽然听到前方传来一阵骚动，有人高声叫着：“是教廷的战士。”

　　他抬起头来，看到一队士兵正逆着人流的方向，一路向西而行。

　　队伍前端打着光明教廷的金色十字大旗，迎风招展。

　　后面是一队队白衣银甲的士兵，骄傲的高昂着头，迈开大步行军。

　　尤其是领头马上的一位年轻的将军。

　　他身穿纯白色一尘不染的军装，头戴别着羽毛的帽子，年轻英俊，还留着一把漂亮的小胡子，脸上洋溢着自信的光芒。

　　难民们中有人好奇的大声问道：“你们要去哪儿？”

　　“我们要去打魔族人～！”士兵们自豪的回答。

　　“把他们赶下海去。”

　　“我们还要打到魔族的老家去。”

　　“抓住亡灵大祭司，狠狠的踢他屁股。”

　　教廷的士兵们爆发出一阵哄笑声，可以看得出他们士气高昂。

　　“说的好～！”百姓们当即纷纷高声呐喊，给这些士兵们加油鼓劲。

　　甚至很多人都在胸前虔诚的画一个十字，由衷的祝福那些英勇的战士道：“愿光明神保佑你们。”

　　马特勒也虔诚的祈祷两声，然后高兴的对旁边的人道：“神没有抛弃我们，感谢尼奥多斯陛下。自从换了个教宗之后，教廷的人比以前勤快多了。”

　　这句话引起强烈的共鸣。

　　大家凑在一起，七嘴八舌的讨论起来。

　　他们对比教士们和以前的表现，得出一个共同的结论，希尔梅莉娅，尼奥多斯陛下虽然是一个女性，但是却是教廷千以来最为伟大的领导者，而且没有之一。

　　九月十六日黄昏，疲倦的马特勒忽然听到有人大喊一声：“我们到了。”

　　这一声有如天籁，赶了好几天路的难民们齐齐的欢呼一声，加快脚步向前走去。

　　只见前方出现了一片茂密的林地，林地的中间有一片宽大的建筑群。

　　由原木搭建的简易工棚整齐排列，中间依稀是一条道路。

　　飞鹰铁路的管理人员正等在工地门口，按照编号给他们安排住处。

　　当夜，逃难一个月以来，马特勒终于可以躺在床上，看着头顶的屋顶入睡，尽管这里非常简陋，但至少它提供了安稳的生活。

　　第二天，站在阳光下的马特勒才发现这个营地的巨大，整个营地就像是一个城市，被安排居住在这里的，不下上万人。

　　营地的中心是飞鹰铁路的工程建设指挥部，门前巨大的规划图显示，他们将要修建的这一段铁路长五十里。

　　而像这样的营地，每隔五十里就有一个，一个九个营地，要修建一段总长五百里的铁路。

　　此时，正是早晨最为混乱的时刻，无数的人迷迷糊糊的从自己的工棚里出来，准备开始一天的工作。

　　营地里面到处都是杂乱的吵闹声。

　　孩子的哭闹，女人们的尖叫，男人的怒吼，管事们的大骂……种种声音汇聚在一起，响彻了云天。

　　马特勒的乡亲们看到这种情形，全都感到一阵的胆怯，不由自主的围在马特勒的身边。

　　马特勒虽然也见过些世面，但是面对这种情形，却也是无所适从。

　　幸运的是，过了不多一会，就有一名管事拿着个点名册，出现在他的面前。做为一名优秀的资本家，雷二爷痛恨一切想要吃白食的家伙，尤其还是吃他的白食。

　　在那名管事的带领之下，马特勒和他的乡亲们一起糊里糊涂的吃过了早饭，然后又糊里糊涂的走进了伐木场当中。

　　这中间，管事少不得将要注意的事项，一项一项的给马特勒说个清楚。

　　到了伐木场，马特勒和他那几位乡亲全都被分配到木工组去，他们的任务就是将那些伐下来的树木进行锯解，制成铁轨的枕木。

　　马特勒对此很有些惊讶，这些可全都最上等的木材，用来做成家俱什么的，最好不过。但是却偏偏要做成那种什么也做不了的长方形木块，真真是太可惜了。

　　他大着胆子，向管事的提出了疑问，但是随即就换来管事一顿的迎头痛骂。而且还放了狠话：必须都得要解成标准的长方形木块，敢锯错一根，工钱扣光，腿打断。

　　吓的马特勒也不敢出声，只能是闷头开始干活。

　　虽然马特勒的乡亲们当中，好几个人都没有做过木工，不过好在这项工作极其的简单，只要有人带着，略略地学上半天，也就基本掌握了。

　　他们锯好的木料，另有人过来检验，合格之后，就交给另外一批人运走，至于说运到哪里，马特勒也不敢多问。

　　反正，伐木场里成百上千号的人锯解着木料，最终全都消失不见，好像是被一只巨大的怪兽给吞进了肚子里一样。

　　等到下午日落时分，马特勒这才下了工。

　　他全身酸痛的走回了自己的营帐，倒头睡去。

　　虽然今天很累很疲惫，但是马特勒心中却安定了下来。

　　在一路之上，他心中一直都是忐忑不安，生怕到了地方，上当受骗，或者飞鹰公司看不上他的本事，然后将他给撵出去了。

　　那个时候，他这一大家子人就没有一丁点儿的活路，要么就是上山当强盗，要么就是生生的饿死。

　　而现在，经过这一天的工作，所有的顾虑已经全都消失了。

　　这活儿很苦很累，但是正因为如此，也说明，飞鹰公司是真的需要人工作。

　　至说苦累，种地的庄稼人哪儿干过轻松的活儿？

　　不管怎么说，他终于在这个乱世当中找到一个活路。

　　他可以用自己的双手养活自己的家人。可以为他们撑起这一片天空，让他们可以活下去，不用担心他们会因为饥饿，或者其他的灾难而死去……

　　对于一个普通的百姓来讲，还有什么比这个更重要的呢？

　　※※※

　　泰波小心的趴在冰冷的石头上，屏住呼吸，只露出两只眼睛，全神贯注的注视着荒凉的海滩，握紧了手中的长矛。

　　海浪拍打着全都是黑褐色石头的海滩，在这片被群山环绕的不毛之地上，海边赫然出现一只令人恐怖的庞然大物。

　　它的外形就像是一艘黑色的大船一样，长足足有上百尺，高有四五十尺。身体比泰波见过最大房子还要大上一倍。

　　这简直就是神话中才有怪兽，很可能就是传说中战神洛汗杀死是海龙。

　　现在这头外形怪异的巨兽一半的身体趴在海滩上，另一半身体浸在海水里，起伏的海水不停冲刷着它的身体。

　　泰波的肚子里忽然发出一阵咕噜的叫声。

　　他已经好久没有吃饱过了，此刻胃酸正在消化他自己的胃。

　　泰波只在三天前爬上悬崖，拿到两枚比拇指大不了多少的鸟蛋，但是旋即被数百只海鸟袭击，从悬崖上摔落下来，直到现在，他的腿还在隐隐作痛。

　　“该死的茹曼人，洛汗怎么不降个雷劈死他们。”泰波眼中露出仇恨的光芒，低声的诅咒道。

　　泰波是泰西海姆的一名勇士，他的部落在两个月前被茹曼人攻破，整个部落活着逃出来的只剩包括在他在内的寥寥十几个人。

　　泰西海姆人引以为傲的高山壁垒，在茹曼人会吐火的武器面前毫无用处。

　　泰波将它称为的魔鬼的武器，也只有传说中的魔鬼才会使用地狱的火焰，泰西海姆的勇士们还没走上去，就被火焰撕成碎片。

　　但是一切诅咒都是毫无用处的，泰西海姆被茹曼人占领了，反抗的人都被杀死，不反抗的也被套上绳子抓走了。

　　不想成为人类奴隶的泰波，和几个同族逃亡北方，茹曼军团一直紧紧的跟着他们，直到泰波来到这片冰海的边缘，该死的茹曼人才消失。

　　派回去探听消息的同胞一去不复返，杳无音讯，泰波他们只能在这里挣扎求存。

　　虽然现在还是九月，但是夹着海腥味的寒风吹到脸上，已经像刀割一样冷，已经开始零零星星的下雪了。

　　十月大雪山区就要彻底封山了，泰波不敢想，再过几天他们要怎么活下去？

　　获取食物，生存下去，成了泰波眼前唯一的任务。

　　如果能杀死眼前这个怪物，足够他们十几个人度过一整个冬天，它足有几十万斤重。

　　泰波攥紧手中的长矛，在心中权衡着要不要豁出去拼上一把。

　　这个怪兽看起来好像没什么杀伤力，既没有利爪，也没有尖牙，看起来就像……就像一条大鱼。

　　正在他犹豫的时候，一头体型硕大的熊嚎叫着走上前，开始撕咬怪物庞大的身体。

　　“它死了～！”泰波这时才反应过来，原来海滩上的大怪兽是一个死物，怪不得这么久了它一动不动。

　　泰波心中狂喜，不由得将手垫在头下，额头重重的磕在头上五体投地，声音颤抖着道：“感谢伟大的洛汗。”

　　这一定是战神洛汗看他们英勇不屈，打死了怪兽送到他们面前，好让他们度过即将到来的冬天。

　　不大的功夫，熊，狼，狐狸，各种平时不知道躲在那里的食肉动物，全都冒了出来，围着这只怪兽的尸体大快朵颐。

　　它们撕开怪兽的外皮，露出下面几尺厚的脂肪。

　　泰波忍不住咽了口唾沫，肚子叫的更响了，没有什么比一块满是油脂的脂肪，更能恢复体力。

　　将包着脂肪的肉在火上烤透，在蘸上一点雪白的精盐，是野蛮人中最上等的美食。

　　但是他目前只有耐心的等待，等待野兽们吃饱了自己离开，他可不是冬眠前拼命储备脂肪的野熊的对手。

　　眼看着野兽一个个吃饱之后离开海滩，泰波利落的从石堆上跳了下来，几步就跳到怪兽的尸体跟前，双手温柔的抚摸着红色的肉，就像是在抚摸部落里最美女人的肌肤。

　　泰波趴在上面深吸了一口气，脸上露出兴奋的表情，喃喃的道：“感谢洛汗，还是新鲜的。”

　　他从腰间掏出小刀，在上面划下一小块肉直接丢尽嘴里，细细的慢慢咀嚼，感动的眼泪都流了出来，原本他以为他们活不过这个冬天了。

　　“洛汗还没有抛弃我们，我们野蛮人还有复兴的希望。”泰波跪在冰冷的石头上，虔诚的向战神洛汗表达自己的信仰，心里暗道：“以后一定要多杀茹曼人，尤其是投靠了茹曼人的野蛮人，更是见一个杀一个。”

　　祈祷完毕，泰波欢呼一声，从地上跳起来，扑到跟前，用力将小刀捅进怪兽的肉里，使出吃奶的力气向西一划，来回几下就从怪兽身上割下来几块三四十斤的肉。

　　正当泰波吃力的准备将生肉扛在肩膀上，带回去给自己的同伴们饱餐一顿，遥远的海平面上，忽然出现了一些什么东西。

　　泰波用力擦擦眼睛，探着脖子向北方张望，在阴沉的海面上，确实有一些不一样的白点。

　　他知道偶尔海上会有浮冰漂向大陆，但是海平线上这些模糊的影子，怎么看也不像是浮冰。

　　泰波手脚并用，爬上怪兽的尸体，站在它头顶仔细张望。

　　那好像是船～！

　　而且是特别大的大船。

　　非常非常多的大船，多到泰波把手指脚趾都用上，都数不清白点数量。

　　“茹曼人～！是来抓自己的。”泰波脑子里跳出这个想法。

　　但是旋即又被他否定，逮他们区区十几个人，茹曼人用不着这么大费周章。

　　再说茹曼人想要坐船过来，得从南方启航，向西绕着大陆转上一大圈，才能到冰海这里。

　　泰波断定这不可能是茹曼人。

　　“那么到底是谁？”泰波在心中苦思，忽然他脑海中跳出一个想法：“说不定，这是洛汗派来的神战士。”

　　泰波一屁股从怪兽上滑下来，从石头的缝隙里抠出干枯的苔藓堆在一起，有割了一块怪兽的脂肪，然后跪下来，双手握着打火石啪啪的敲打。

　　火星点燃了干枯的苔藓，火苗腾以下就蹿了起来，脂肪上的油被烤热滴入火种，更加剧烈的燃烧。

　　泰波站在海岸边，向远处挥舞着手臂，大声呐喊着道：“我在这里～！”

　　海上的舰队果然掉头，加速向他驶来。

　　两个小时之后，当天色渐渐黯淡，舰队驶入泰波面前的海滩。

　　泰波惊讶的看到，他眼前所有的海面都被所占据，放眼望去，白色的风帆遮天蔽日，数量只怕有四五百艘。

　　这些船每一艘，都比他面前的怪兽还要大上数倍。

　　船上挤满了人，但他们明显不是野蛮人，但是泰波肯定，他们也不是茹曼人。

　　一个黑色的小山忽然从舰队后出现，悬在泰波的头顶十几尺上，眼看着就要落下来把他拍成肉饼。

　　泰波惊叫一声，慌忙躲避。

　　但是这座飞在天上的黑山好像是活的，泰波躲到那里，它就跟到那里，一直飞在泰波的头顶上。

　　最后泰波吓得一屁股摔倒在地，双手抱着头惊恐的大声叫喊。

　　这时从头顶的黑山中探出一个人头，哈哈大声笑话地面上的泰波，沙哑的声音轻蔑的道：“什么吗，是一个野人。”

　　泰波小心的抬起头，他头顶那个黑山居然飞走了，但是不等他松一口气，数把明晃晃的刀剑已经架在他脖子上，从剑锋上传来的丝丝寒气，吓得泰波寒毛都竖了起来。

　　“你们是谁？”泰波惊恐的小声的问道。

　　他们好像对那个怪兽更有兴趣，几个衣着华丽的人围着怪兽的尸体品头论足。

　　“好家伙，要是被它顶一下，咱们的船都得翻了。”

　　“从来没见过这么大的鱼，这东西到底叫什么？”

　　“博物志上记载，这东西好像叫龙鲸兽，听说是生活在深海的魔兽，会高级水系魔法，喷出的水柱能把船打穿，非常可怕。”

　　“呼，好在这是死的。”

　　“晚上全军加餐，炖魔兽肉吃。”

　　“好啊好啊。”

　　几个人按住泰波之后也不说话，好像他无足轻重，被冷落了半天，泰波野蛮人的自尊心受到了伤害，他猛烈挣扎了一下，叫嚷着道：“你们是谁？是不是战神派来打茹曼人的？”

　　几个围着鲸鱼尸体的人闻言转身，看着地上和野蛮人一样肮脏的泰波，为首的一名中年人鄙夷的冷笑一声，道：“对，我们是来打茹曼人。

　　不过可不是你那可怜的不知道躲在那里的战神洛汗。

　　我们是魔神派来的～！”


第1300章 007之择日而亡

　　“我们是魔神派来的～！”

　　对方傲然的说出说出这一句话。

　　“魔……魔神，你们是魔族人～！”野蛮人泰波瞪大了眼睛，惊讶的失声叫了出来。

　　虽然他是一个生活在大山中的野蛮人，但并不表示他对这个世界一无所知，相反，作为一名部落中著名的武士，泰波对茹曼人有很深的了解。

　　而且，他同样知道，亡灵大祭司和魔族人，才是茹曼人最可怕的敌人。

　　前几个月轰动整个大雪山区的奥德海姆之战，就是亡灵族搞出来的。

　　亡灵族屠杀了几十万野蛮人，不过最终还是败在他们野蛮人联军的手中。

　　正是那一仗，极大的消弱了他们野蛮人的力量，因此，当他们在面对茹曼的入侵时候，根本无法聚集起足够的军队，自然是没有还击的力能。

　　从这个意义上来讲，魔族人和他们野蛮人也是敌人。

　　但是对泰波来说，他并不恨亡灵族，奥德海姆的魔鬼并没有杀到他们的部落来，是茹曼人毁灭了他的家园。

　　野蛮人一向是恩怨分明。

　　“不，我们是闪族人。”那名衣着华丽的首领双手背在身后，望着远处的高山，缓缓说道。

　　他这句话与其说是向泰波解释，倒不如说是在踏上海岸之后心中有些兴奋，对这片大地做出的声明——我们虽然曾经从这里败退，但是一千年后，我们再次踏上了这片土地～！

　　随即，他嫌恶的瞥了泰波一眼，毫不在意的道：“杀了他。”

　　那语气就像是捻死一只蚂蚁一般。

　　旁边的士兵答应一声，随即狞笑了一声，然后高高举起长剑，在头顶上挥舞了半圈，瞄准了泰波的脖子，准备一剑将他的脑袋给砍下来——领导在旁边看着，活自然是得要干的干净漂亮一点儿。

　　“等一等，等一等。”泰波的眼珠转了一转，急道：“茹曼也是我的仇人，我可以帮助你们。我可以帮你们的。”

　　那士兵不由愕然愣了一下，随即转头看向了首领。

　　那首领轻蔑地上下打量了泰波几眼，道：“你？你有什么用？”

　　“我……我可以给你们带路，我知道从这里直到茹曼最近的路途。”泰波大声的叫道：“我还知道他们的关口都在哪里。”

　　在旁边寒光闪闪的利剑帮助之下，泰波发现，他的脑筋异常的管用。以至于连他自己都感到有些惊讶。

　　旁边一名闪族的将军上前一步，道：“大人，留着他把，他也算是本地人，再怎么次，也总比一条狗强。”

　　首领无所谓的一耸肩，道：“那就留着吧。”

　　旁边的士兵当即，毫不客气的叉起泰波，三两下将他麻利的捆的跟个粽子一样。然后拍了拍他的肩膀，呲牙咧嘴的对着泰波笑了起来。

　　一名全身裹在黑袍中的黑暗法师从战争堡垒上飞下来，落在众人面前。

　　闪族的一众将军们全都挺身肃立，然后一起恭敬向敬了一礼，恭声道：“见过马塞尔大师。”

　　那黑袍的巫妖傲慢的哼了一声，也不回礼。

　　不过闪族的将军们也不敢生气，为首的将军客气的道：“请去通知海洛德大师，我们马上就要到了，他可以开始布置了。”

　　“我这就出发。”巫妖马塞尔扫了他一眼，缓缓点头，然后语气一变，声音尖利的警告闪族的将军们，道：“此次行动，事关大祭司神座的大计，你们，必须尽快赶到茹曼去，不要掉以轻心。”

　　将军们郑重的点点头，齐声道：“一切荣耀归于伟大的神座～！”

　　巫妖马塞尔满意的点点头，表情缓和下来，微笑着道：“胜利之后，我会亲自在大祭司面前，保举诸位为新茹曼的帝王。”

　　将军们眼睛一亮，面露喜色，对巫妖马塞尔一躬身，道：“多谢大师的提携。”

　　巫妖马塞尔嘎嘎一笑，发出一阵如摩擦玻璃一样刺耳难听的笑声，一甩手跃上战争堡垒，然后急速拔升，消失在云层之后。

　　目送着巫妖马塞尔消失在云端，那名闪族的首领这才站直了身体，然后一甩身后的披风，高声叫道：“你们都听到了，荣华富贵，就在这一战了，卸船，我们必须在半个月内走出大雪山区。”

　　众人轰然允诺，随即各自散了开去。

　　远处，无数的船只纷纷的向着岸边驰来，近处不少的船只已经开始卸下人员。远远望去，整个海岸线上人头攒动，布满了密密麻麻的黑点。

　　原本居住在大雪山地区的野蛮人有数十万之众，但是因为亡灵们的屠杀以及茹曼帝国的征讨，基本已经快要消失殆尽。

　　而茹曼帝国大军在征讨了野蛮人之后，又撤离了这片地区。使的这里形成了一个监测警戒的空白盲区。

　　因此上，闪族的大军可以在神不知鬼不觉的情况之下这里轻易的抢滩登陆。一旦他们这支大军冲出大雪山，将像一支淬了毒液的匕首，直插茹曼帝国的后背～！

　　※※※

　　随着一阵清脆悦耳的铃声，地精畿尼，银光从甜美的睡梦中缓缓醒来。

　　他睁开黄色的眼睛，迷迷糊糊的望着头顶的奢华的金色流苏帐顶。一时搞不清楚，自己究竟身处何方。

　　几秒钟之后，他才清醒过来，低声的自言自语道：“哦，我这是在茹曼。”

　　银光陶醉的摸着盖在身上光滑的毛毯，不由自主的眯起了眼睛，傻笑起来，道：“这不是做梦。这真的不是在做梦……”

　　清晨的阳光透过敞开的窗户，照进了地精银光的卧室。在那缕金色的阳光当中，可以清楚的看到有浮尘正缓缓的飘动。

　　轻风拂动了白色的窗纱，在空气中轻轻的摇动舞蹈。在此同时，也将阵阵的花香吹了进来。

　　墙边是镶金包银的华丽家具，竖着一面以人类的身高来说，都堪称巨大的镜子。

　　桌上摆满了漂亮的玻璃酒瓶。

　　中间的花瓶当中，插着几束美丽的鲜花，花朵上面还带着几滴晶莹剔透的露珠……

　　地上是厚厚的暗红色地毯，上面编织的繁复花纹一看就知，是从遥远的东方运来。

　　一脚踩上去，几乎可以淹没足踝。

　　看到这里，银光不由幸福的呻吟了一声：“天堂啊……”

　　尽管已经在这里生活了几个月，但是他每每睁开眼睛，还是不敢相信，这是属于他，一个从下城区肮脏的下水道旁长大的地精的生活。

　　光是这一间卧室，就比他老家全家居住的房子面积还大两倍，而他老家那座透风漏雨的房子里，挤了三代十几个地精。

　　“我妈妈一定不敢相信。”银光喃喃的嘀咕一声。

　　这时，卧室的房门被轻轻叩响。

　　“啪，啪啪啪……“声音不高，但是却足以让房中的人听的清清楚楚。光是这一份对于敲门声的准确把握，就可以知道，敲门者是何等的训练有素。

　　随着银光一声“进来”，房门被悄无声息的打开，一名衣着整齐古板，表情严肃的管家走了进来，身后跟着两名年轻娇俏的侍女。

　　他将手上捧着一套黑色的正装放在地精床头，然后躬身恭敬的道：“早安，老爷。”

　　态度认真，声音低沉，一看就是受过多年专业训练，拿过好几本的四六级职业证书的专业管家。

　　在茹曼城，拥有这样一个懂贵族礼仪的管家，不仅是要大价钱，而且还有极其严格的身份限制。

　　在以往，这些对于银光来说，别说什么可望而不可及，他甚至连听都没有听说过。不过现在……

　　虽然雇两三个是不太可能，但是请一个这样的管家，银光大爷还是享受的起的。

　　银光大咧咧的‘嗯’了一声，从床上跳下来，然后站在地上，高举双手，由侍女服侍着，帮他换上衣服。

　　管家在旁边低声的问道：“早餐为您准备了鲜牛奶，乳酪和培根，马车已经侯在门前，老爷还有什么吩咐？”

　　银光摆摆手，管家一躬身，倒退着走出房间。

　　几分钟后，洗漱一新的银光坐在他十几尺长的餐桌前，看着几个男仆流水一样将早餐放在他面前。

　　管家手托着一个金盘，上面放着今天的早报，都用熨斗仔细的烫过一遍，极极的干净整洁。

　　而且在熨烫的时候，还略略的撒了一些香料，那张报纸打开，不仅没有一丝油墨呛人的味道，而且还带着扑鼻的芳香。

　　一名佣人拿起雪白的餐巾，轻轻的抖开，铺在他的胸前，然后熟练的将两端系在了他的脖子上。

　　虽然这样显的有些暴发户了一些，因为一般的贵族在吃饭时，全都将那餐巾铺在腿上，但是地精试了几次，结果发现在吃饭时候，那些油腻，还有他老人家不小心流下的口水把他漂亮的天鹅绒上装都弄脏了。

　　因此上，在付过几回高额的专业洗衣费用之后，他不得不遗憾的放弃了那种方式。

　　另一名佣人将食物切好放在银光面前漂亮的白色瓷盘中。

　　银光低着头看着瓷盘一阵的傻笑：搁在以前，他们一家人努力一辈子，赚的钱也不够买个碟子。

　　现在吗，这种东西他银光大老爷可以一口气买两套，用一套摔一套，无他，他银光现在是上等人了。

　　一边随意翻着报纸，一边慢慢吃着早餐，看到上面关于枫叶丹林的战报，地精银光还嗤笑一声，指着报纸对自己的管家道：“魔族那帮人真是笨的可以。”

　　管家微微一欠身，笑着道：“老爷说的极是。”

　　那态度无可挑剔。

　　地精哈哈一笑，一推盘子，扯下脖子上的餐巾站了起来，将几份报纸夹在腋下，揪揪套装的衣领，道：“上班去。”

　　管家从衣帽架上取下银光的礼帽和手杖，双手捧着跟随银光走出房间。

　　大厅外的台阶下，飞鹰集团全手工打造的豪华马车，已经等在台阶下，拉车的是四匹神骏的白马，毛色油光发亮，一尘不染。

　　管家拉开车门，车夫慌忙放下脚凳，看着地精稳步坐上马车。

　　这时，弗林特也嗖一下蹿了上来，一屁股坐在银光对面，阴郁的脸上硬挤出一个僵硬的笑容，干巴巴的道：“大人早上好。”

　　看着弗林特青灰色的脸，银光瞬间被拉回现实之中，这才想起，自己是一个被黑暗法师控制的双面间谍，对面那个黑暗法师可以随时杀了自己～！

　　银光板着脸向他点点头，懒得出声。

　　当初洛林亲自出马，偷偷摸进亡灵在大雪山的城市奥德海姆，要将他平安带回去，但是银光却发誓要成为海贼王的男人……呸呸呸，要成为王牌间谍。因此上，他选择了继续潜伏。

　　后来在帝国讨伐军杀过来的时候，他费了千辛万苦，终于联络上了首相大人。最后轮功行赏，被首相大人调回茹曼城重用，过起了腐败的生活。

　　认真算起来，他的身份极其的复杂，首先，他是首相大人的情报官。其次，他又是魔族打入茹曼的密探，最后，他还是奈安风险投资公司的打入魔族情报网的高级特工。代号007的王牌间谍。

　　佣人们早已熟悉这位弗林特先生，知道他地精银光的副手，这家伙平常就住在这里，不过他性格怪癖，不让任何人进他的房间，也不被佣人们喜欢。

　　车门砰一声合上，车夫一甩鞭子，马车缓缓起步，马蹄踏在青石路面上，发出清脆的声音。

　　管家率领着一众佣人，齐齐躬身为他们的老爷送行。

　　坐在马车上，银光拿起报纸挡在脸前，故意不去看弗林特的一张臭脸。马车从翠绿的庭院中驶出，拐上一条安静的大街，这条道路两侧都是宽大幽静的庭院，一个标准的上流社会高尚社区。

　　驶出这条大道，马车挤入茹曼城人潮汹涌的主干道。

　　这条贯通了茹曼城的道路虽有几十米宽，依然被密集的人流和车流挤的满满当当，银光的马车只能见缝插针的在车流中缓慢挪动。

　　银光透过车窗，观看着外面壮观繁华的茹曼城，道路两侧是帝国最有名的商业街，衣着华丽的人群在其中进进出出。

　　这里是世界的中心，银光满足的叹了口气，在这里做一个有钱有权的人，才知道什么叫生活。

　　他能想到的一切便利，都有人可以提供，前提是兜里有足够的金币。

　　“很快，很快……”坐在对面的弗林特忽然低声的嘀咕了两声。

　　“你说什么？”银光放下报纸，惊讶的看着他。

　　弗林特用带着鄙夷的冷笑看着地精，道：“很快，这里就将要是属于我们的。”

　　地精干笑一声，竖起报纸挡在脸前，心中暗道：难道有什么情况？这几个人最近都是怪怪的……

　　二十分钟之后，载着银光的豪华马车停在一栋灰色的大厦门口，门前的卫兵殷勤是跑上来拉开车门，躬身施礼，道：“大人早上好。”

　　地精银光像个大人物一样嗯了一声，扶着他比别人小一号的手杖，迈开四方步，悠然走进大院中。

　　“嗨，银光老弟。”一个比地精高出三倍的大胖子呵呵笑着走过来，到跟前弯下腰，用蒲扇一样大手用力拍拍银光的肩膀。

　　银光苦笑一声，道：“朗吉耶大人。”

　　这个老家伙每次都这样打招呼，好像是想要把自己像钉子一样拍进地里。

　　“他一定是故意的。”银光在心中暗暗腹诽，然后装作高兴的道：“您也这么早。”

　　“偷偷告诉你，我昨晚是玫瑰园过的。”朗吉耶俯下身，神秘的一笑，露出一个男人都是懂的眼神。

　　“大人风流不减当年。”银光笑吟吟的拍马屁。

　　“你真不去吗？”

　　银光无奈的耸耸肩，道：“有空吧，您也知道，战争时期，上面有任务，首相催的很急。”

　　“唉，可惜了。”朗吉耶摸着下巴遗憾的摇摇头。

　　银光当然知道玫瑰园是什么地方，甚至他还去过一次。不过当玫瑰园的老板隐晦的对银光大人说，他们可以提供美丽的地精少女的时候，银光就吓得再也不敢踏足那里半步。

　　要是让沙金知道他在这里胡搞，他银光在茹曼的好日子就到头了。

　　不过午夜梦回的时候，地精银光还是忍不住梦想一下，等自己功成名就之后，要娶个什么样的老婆，最少也不能以前暗恋的地精美女如花差。

　　从银冠身边走过的人群纷纷向他问好，有些人甚至专门走过来，和地精打一声招呼，亲热的开个玩笑，嘻嘻哈哈一番。

　　这位地精尽管丑陋粗鄙，看起来就像个穿了人衣服的猴子一样，但他是拉塞尔首相面前的大红人，首相曾经亲自接见勉励过的人物。

　　这栋情报部的大楼里，没几个人有地精这样的待遇。

　　进入全大理石铺成的大厅，向右拐上楼梯，在走过两个房门，就是地精银光的房间。

　　房门上贴着一块金灿灿的牌子，上面写着“北方情报中心专员”，这就是地精银光在这里的职务，这栋情报大楼中属于中等偏上，排位大概在十几名。

　　在这个官比狗都多的茹曼城中，也算是一号人物。

　　办公室分内外两间，外间是地精的下属，总共有十二个人。

　　里面是地精自己的房间，四面是米色的墙纸，挂着几幅有名有姓的油画。

　　另一边是数米长的书柜，里面塞满了厚厚的大部头。

　　漂亮的女秘书早已将地精的办公室打扫的干干净净，宽大的能够打滚的红木书桌光可鉴人，桌子上已经放着一杯热气腾腾的红茶。

　　地精脱下外套挂在架子上，走到自己厚实的皮制转椅上坐下来，长长的吐出一口气，双手按在桌面上拍了拍，一切都准备的恰到好处，文件和笔墨就在他手边。

　　这就是帝国高层官僚部门的素质。

　　秘书正在向地精汇报一天的行程安排和重要的工作，办公室的房门忽然砰一声被推开，弗林特一脸激动的表情，大步走了进来。

　　秘书对弗林特这种不经通报的闯入早已习以为常，没好气的白了他一眼，包着文件转身离开。

　　“什么事？”银光靠在软软的椅背上，双手交叉的放在胸前，不耐烦的道。

　　弗林特上前一把抓住地精，粗暴的将他从座位上拎了起来，拖着就往外走，迫不及待的道：“导师召唤，跟我走～！”


第1301章 007之择日而亡（续）

　　“导师召唤，跟我走～！”

　　银光听了弗林特的话，顿时感到肚子里好像插了好几把刀子一样，一阵阵的转筋难受。这生活也不再那么美好，空气也是很不新鲜了。

　　对于弗林特口中的导师，他本能的感到有些恐惧。事实上，做为一个平常人，对于巫妖，如果不感到恐惧，反而是不正常。

　　当初，从大雪山回来之后，他做为有功人员，得到了茹曼帝国的重金奖赏。升官发财什么的，但是……但是，弗林特和一些黑暗法师们也随着他一起来到了茹曼城，然后潜伏了下来，在这里进行着种种的秘密活动。

　　偶尔闲暇的时候，银光想起这件事情，都会忍不住的想要发笑。

　　做为茹曼帝国高级情报机构的主管，居然是魔族派过来的奸细。而且这个打入魔族驻茹曼情报站的高级特工，居然是奈安风险投资工司的王牌特工。

　　这世界上还有什么事情，能比现在这个更加不可思议，更加具有讽刺感的呢？

　　据说东方有句谚语，叫做‘螳螂捕蝉，黄雀在后’大约指的就是这种情形吧？

　　因此上，地精每每看向弗林特之际，眼中总是忍不住露出一种智商上的优越感：饶是这帮狗东西牛叉哄哄的，还不是喝地精老爷的洗脚水？

　　弗林特虽然不知道这个地精究竟在想着什么，但是做为一句高贵的黑暗法师，每每看到他的眼神之时，那自尊心总是会很受伤害。

　　如果不是害怕暴露身份，破坏了大祭司的伟大计划，他早就将这个该死的地精捏死一百遍了。

　　而现在，他终于算是找到一个机会，虽然不能将这个地精弄死，但是略略的收拾一下，还是很可以的。

　　因此上，他拖地精的时候，下手很有些粗暴。

　　地精还没有来得及反抗，随即就被弗林特抓在手中，硬生生的向外拖去。

　　地精大怒，一边挣扎，一边大声尖叫道：“放开我，放开我……”

　　但是弗林特却毫不理会，反而用了更大的力气。

　　两人拉拉扯扯的来到了办公室的外面。

　　正在办公的众人不由全都一怔，随即一脸惊讶的看着他们。

　　弗林特却是冷哼了一声，旁若无人的拖着地精，继续向外走去。

　　地精的下属们看到这种情形，全都有些不知所措。

　　他们全都知道，弗林特是地精的手下，而且还是很亲信的手下。甚至两人吃住都在一起。时不时的还给地精一些脸色看，而且地精一直也是忍气吞声的。

　　既然老板都不吭声，大家自然也就是视而不见了。只是觉的弗林特这人的谱有点儿太大——敢跟老板横的下属，虽然不是好下属，但是却绝对是一个牛13的下属。

　　但是现在这样，他这样拖着自己的上司，这就似乎有些不大妥当了。

　　想要上前阻挡，可是地精却并没有出声求救，如果冒冒然的上前，好像也不太合适，万一那两人是闹着玩，那个时候就显的自己太不识相了。

　　因此上，他们只能是呆呆的看着两人，看着弗林特将地精硬生生的拖了出去，消失在了门外。

　　听到地精的尖叫的声音渐渐的远去，众人不禁互相对视了一下，然后发挥一个情报人员所特有的职业精神，将手头的工作一扔，聚在了一起。

　　有人叹息了一声，低声道：“这个弗林特还真是厉害啊～！他是什么来头？”

　　那秘书侧头想了一下，道：“我也不清楚，只是听说，好像他救过地精的命。不过不一定是真的。要知道……要知道那两个人连吃住都是在一起的。”

　　他说这句话的时候，似乎费了好大的力气，以至于脸都有些发红了。

　　众人全都帝国的精英，听了他的话，顿时明白了什么，忍不住一皱眉头，恶心的‘哦’了一声。

　　怪不得地精一直对弗林特笑脸相迎，怪不得弗林特那么大的谱儿，现在这一切都有了正确的答案。

　　有人转头望着地精刚刚离开的房门，喃喃的道：“奶奶的，口味真重～！”

　　※※※

　　地精被弗林特拖着一直到了马车之上，他这才松开。

　　银光怒气冲冲的瞪着弗林特，道：“你干什么？不就是见导师吗？见就是了。为什么非要当众拖我？”

　　弗林特却是毫不在意，轻轻的弹了弹手指，道：“这有什么？不是情况紧急，我要你快一点儿吗？”

　　地精银光现在是不死族在茹曼的一颗重要棋子，纵然是他也不敢明目张胆的欺压，最多也就是假公济私，报复一下。

　　银光冷哼了一声，沉声道：“亏你还是在情报机构里混。你知不知道，你这样做会引起人们的疑心？甚至暴露我们的身份？？～！”

　　弗林特不由一怔，随即再次笑了起来，道：“你少在这里瞎扯，我不就是把你拉出来而己吗？”

　　银光气愤地举高了双手，大声道：“只是拉出来而己？只是拉出来而己？你一个小小的办事员，居然拖着堂堂的情报专员，在帝国情报部大楼里面招摇过市，换一个人的话，该怎么想？”

　　弗林特心中一惊，但是随即鄙夷的看了他一眼，道：“会怎么想？”

　　地精顿时气结，指着弗林特的鼻子，破口大骂道：“你个该死的白痴～！

　　如果有一个魔族……呃，闪族的小官儿，在你们的大魔神殿里面拖着你们的司令官，硬生生的把他给拖出去，换做是你，你会怎么想？”

　　在气愤之下，他的声音都有些失真，显的格外的刺耳。

　　弗林特怔了一怔，仔细一想，随即感到额头有些发热，似乎有汗水渗出来了：是啊，如果真的是那样的话，他也会起疑心的。纵然是不会怀疑对方的身份，但是却也是要忍不住猜测一番。

　　做情报工作，最重要的就是要普通低调，一旦引起对方的怀疑，那么离暴露也就不远了。

　　地精挥舞着短小的双手，高声指责道：“你这样做很可能会危害到我们整个情报机构，我会一字不漏的向导师大人汇报。你就等着倒霉吧～！”

　　弗林特听了，顿时一阵的心浮气燥。他辛辛苦苦的在这里做了这么久了，眼看着就要有收获，如果因为这件小事被调走，那就实在太不值当了。

　　看到地精还要再说什么，他当即断喝了一声，道：“够了～！不就是拖了你一回吗？我下回注意就是了。大家在一起混这么久了，有必要这样斤斤计较吗？”

　　地精怒道：“什么斤斤计较，这是尊重的问题，你一点儿也不尊重我。在私下场合就算了，在公共场合也这样做，是会危及到我们的安全，会暴露我们的身份，破坏大祭司的计划……”

　　弗林特听了，顿时一阵的头大。如果有可能的话，他现在就想把地精给捏死了。但是此时，只能是安抚道：“好了，好了。我知道了。你不要向导师报告，我下次注意就是了。这样行吗？”

　　地精看他脸色不豫，倒也不为己甚，冷哼了一声，道：“以后记得尊重我。知道吗？”

　　见弗林特不迭的点头，银光不由心中暗笑，智商上的优越感顿时油然而生。这个蠢货。虽然是一个黑暗法师，那又怎么样？

　　还不是被银光大爷玩弄在鼓掌之间？

　　他顿了一下，然后道：“你打开马车的后窗，仔细的看看，小心后面有没有跟踪我们的。”

　　说完，往后座真皮坐椅上一靠，双手搭在凸起的小肚子上，开始闭目养神。虽然这一招他是刚刚学会不久，但是施展出来，却也是沉稳如山，极具官威。

　　弗林特狠狠的瞪了他一眼，然后忍气吞声地爬在后窗旁边，将窗帘撩起了一条细缝，观察后面的车辆。

　　马车晃晃悠悠的一路前行，穿大街越小巷，在茹曼城中来回转了几圈，一直到确定真的无人跟踪，这才一调头，驰向了城西。

　　马车驰进了一处市场，然后停了下来。

　　此时正值十点多钟，市场当中正是最为繁忙的时刻，车水马龙，人潮涌动。地精与弗林特两人从马车上下来，轻而易举的挤进了人潮当中。

　　这样一来，纵然有人一直跟踪他们到了此地，但是在这混乱嘈杂、人来人往的市场之上，也会失去他们的踪迹。

　　地精两人艰难的挤过了人群，然后钻进了一条狭窄小巷。这小巷是如此的僻静，他们只是向前走了二十多步，就已经和喧闹的市场隔绝了开来。

　　他们在那条巷当中又拐了好几个弯儿，最后来到了一扇黑色的房门之前。

　　弗林特左右看了看，发现两边无人，一伸手就将房门给推了开来，然后大步走了进去。

　　地精看了，不由在心中连连摇头。

　　在这位奈安风险投资公司的半专业间谍来看，对方这种行为也着实是太不专业了～！

　　一来，没有人站岗放哨。

　　二来，没有暗号对答。

　　而且，更可怕的是，他们将情报站设立在这个偏僻狭小的地方，虽然看上去好像很安全，实际上最为危险不过。这地方就是一个坛子。一旦有事，被人给外面堵住了，连跑都没有地方跑的。

　　真……真不知道这帮人的间谍技能是哪一位师娘教的？

　　弗林特回头看了他一眼，怒道：“还不快进来？发什么愣？”

　　地精这才回过神来，然后急步走了进去。

　　这是一间不大的院落，只有区区的几间房子，全都显的有些破败。而且为了省钱，以及保证建筑的稳定性，那房子的墙极厚，而且窗户全都是显的很小很小，好像是老鼠在墙上掏出来的。

　　银光发现纵然以他瘦小身材，想要从那窗户中钻出来，也是一件很危险的事情。

　　他看到弗林特已经推开中间那间房子的门，走了进去，当即也是急忙跟上。

　　银光来到了房门口处，顿时感到一阵阴风吹来，不由自主的打了一个寒战。饶现在是炎热的夏天，但是他还是感到身上的鸡皮疙瘩竖了起来。

　　房间不是很大，但是却又阴又潮。

　　一个身穿长袍，身形瘦弱的人形坐在房中的椅子之上，在他的旁边还有另外一人，但是他们两人上下全都笼罩在黑色长袍当中，根本看不清楚。

　　地精看到中间那人，心中一阵阵的恐惧：这里是茹曼帝国的中心，有着强大的光明神官坐镇，但是那巫妖却视如无物，潜伏在这里。光是这一份的胆色，就足以令人害怕。

　　弗林特向着中间那人深深的一礼，道：“见过海洛德大师。”

　　海洛德淡淡的嗯了一声，然后道：“弗林特，银光，你们两个过来，见过马塞尔大师。”

　　随即转过头，向着另一名黑袍人说道：“马塞尔，这就是弗林特和银光，我手下的得意弟子。尤其是银光，不要小看他是一个地精，他可是茹曼帝国驻北方情报中心的专员。”

　　马塞尔不由一震，随即抬起头来，仔细地打量起了地精：不死族千年以来，一直不断的向着人族渗透，也取得了不少的成绩，但是能打入敌人高层的却是屈指可数。

　　银光也是偷偷抬起头来，看了对方一眼，但是在对方深深的帽兜当中，只看到一双绿幽幽的光芒，如黑夜当中闪动的鬼火一般。

　　他不由心头一震：这又是一个巫妖～！

　　随即急忙低下了头去。

　　马塞尔不屑的一笑：胆小如鼠，地精果然是一个下贱的种族。茹曼帝国也真是无人了，居然让他进入到了他们的情报机构当中。

　　他轻咳了一声，沉声道：“很好。银光，你干的很不错。大祭司对于你也是有所耳闻。我这一次来，大祭司还特意嘱咐我看一看，我们最棒的间谍是个什么样子。勉励你要好好的工作，将来事成之后，对你重重的奖赏。”

　　海洛德不由一怔，转头询问的看向了马塞尔。

　　马塞尔却是不露声色，淡淡一笑。

　　这些话全都是他瞎编的。只不过是为了骗骗这个可怜的地精，好让他卖命工作而己。

　　地精的脸‘刷’的一声变的雪白雪白，颤声道：“大……大祭司，大祭司神座大人听说……听说过我……”

　　马塞尔当即哈哈一笑，向着海洛德道：“看你这个手下，果然不错，一听说大祭司对他勉励，居然幸福的都快要昏过去了。哈哈哈，果然是忠心耿耿啊。哈哈哈……”

　　海洛德也是心中有些高兴，大祭司对地精都如此的赞赏，那么自己这个领导自然是有领导有方的。

　　他暗暗下定决心，再办上几件大事，说不定大祭司他老人家一高兴，就不追究自己兵败大雪山的责任了。

　　地精一脸的激动，颤声说道：“感谢大祭司神座陛下的关怀，也谢……谢大人的关心。我银光一定忠于伟大的大祭司陛下，哪怕是肝脑涂地也是在所不惜。愿他老人家永寿。”

　　他顿了一下，偷眼看了看海洛德，然后又道：“还有，我……我虽然取得了这一点儿微功，也是和海洛林大人的正确领导是分不开的。

　　他每天都教导我们要认真工作，不负大祭司的期望。

　　属下每天工作虽然很累很苦，有时候累的加饭都不想要吃了，但是一想到神座大人光，当即就精神搂抖，然后饭也吃的香了，觉也睡的沉了。工作起来也是加倍的有劲……”

　　他说到动情之处，两只眼睛都湿润了起来，然后伸手狠是抹了两把的泪水。

　　在场的另外三人不约而同的抽了抽嘴角：MLGBD～！这个下贱的地精，倒是真他娘的不要脸。

　　不光是自己我表功的时候不要脸，拍起马屁来也是这么不要脸。这种马屁光是听听，就已经恶心的连隔夜饭都能吐出来了，而他居然是能面不改色的说出来。

　　在此同时，三人同时打定了主意：以后绝不能让这狗东西见到大祭司。不然以他这拍马屁的工夫，绝对会爬到他们头上去～！

　　看地精涛涛不绝的还要说下去，马塞尔急忙打断了他，道：“我这一次来呢是有一个重要的任务给你。不知道银光你有没有信心完成。”

　　说完，一脸期许的看向了地精。

　　银光怔了一下，然后上前一步，用小爪子重重的拍着胸脯，大声道：“大人，您吩咐吧，神座大人如此看的起我，对我是有知遇之恩。

　　没有神座大人，也就没有我银光今天。

　　不管什么事情，哪怕是上刀山，下火海，跳油锅，我银光只要皱一皱眉头，就不是好汉。

　　大人有什么命令，您就尽管的下吧～！”

　　说完，昂头挺胸，一手握拳放在胸口，摆出了一幅大义凛然的模样。

　　马塞尔也被他给感动了，当即重重的一拍桌子，大声道：“好，说的好。要的就是你这句话。神座陛下威加四海，长存我忠义百姓的心中啊～！”

　　“是这样的……”他略略犹豫了一下，原本打算隐瞒住地精的，但是看着他脸赤胆忠肝的模样，最后还是决定将全部的情况告诉他，道：“我闪族五十万大军已经在大雪山地区登陆。不日即将进攻茹曼，直捣皇城。

　　所以我需要你密切注意帝国军队的动向，另外，各地区要塞城池的驻防情况也尽快的收集起来，还有地形地势的图纸最好也能多搞来一些……”

　　他很是贪得无厌一连提了数个要求，说到后来，连他自己都感到有些不太好意思。

　　但是一抬头，却见地精两眼无神，一脸痴呆。那大张着嘴巴里可以轻易的放进一个鸵鸟蛋。

　　马塞尔怔了一下，然后道：“银光，你怎么了？”

　　地精身躯一震，回过了神来，看着旁边三人的目光，颤声道：“属下……属下听说大军登陆的消息，欢喜……欢喜的有些傻了。”

　　另外三人对望一眼，然后哈哈大笑。

　　地精也是陪着他们不住的干笑，心中却是一阵的叫苦：这下天塌了～！自己要怎么办才好？？？？


第1302章 应对

　　巫妖马塞尔的声音中有压抑不住的兴奋，道：“神座陛下千秋功业，只在这一战当中。你们，一定要用心。”

　　地精慌忙一弯腰，硕大的脑袋都快磕在地板上，声音颤抖着道：“是，能为神座陛下效力是我的荣耀。”

　　看着地精激动的发抖的样子，巫妖马塞尔只当他是兴奋的，摆摆手，道：“好好干，事成之后荣华富贵，长生不老都少不了你。”

　　银光脸上露出感激的表情，连连躬身，嘴唇哆嗦着都说不出话来。

　　巫妖马塞尔虽然一直对地精鼓励有加，但是实则心中很有些不屑：能背叛自己同胞的人能好到哪儿去？更何况，对方还是一个下贱的地精。

　　刚刚说出的那些话，已经到了他心理的极限。

　　他转身看着海洛德，感慨着道：“海洛德大师，你也辛苦了。

　　有大师您在这里谋划，我们的胜算何止增了五成，我得赶回去报信了，您还有什么需要对大祭司的说？我会一并转达。”

　　巫妖海洛德张张嘴，然后又沉默下来，犹豫了片刻，道：“请转达神座陛下，我海洛德在这里一切都好，只等与神座会师茹曼那一天了。”

　　然后转身对地精和弗林特严厉的命令道：“闪族大军不日就到，你们回去离开开始工作，我要在最短的时间内，拿到茹曼北方的情报。”

　　“是，大人。”弗林特大声答应一声。见海洛德两人并不再说话，当即知趣的向着两人行了一礼，然后扯扯银光。

　　两个人恭敬的后退着走出狭小的房间，离开这间院子。

　　坐在返回的马车，银光尽量板着脸沉默不语，以呆板的表情，掩盖自己心中的震撼。

　　敌人竟然从他们意想不到的地方杀进来了，这可怎么办？

　　即便是不太关注军事，银光也清楚的知道，驻扎在北方的三十万茹曼帝国正规军，早在一个月前就已经调往西方，准备去攻打亡灵大祭司的闪族部队。

　　整个北方现在兵力空虚，只剩十几万地方部队。就是连民兵也全算上，也不一定能拼凑起五十万人。

　　闪族大军一旦从大雪山杀出来，根本无人阻挡他们，大可以一路长驱直入，直奔茹曼而来。

　　情况万分危急，刻不容缓，将情报尽快的传递出去～！

　　和地精成鲜明对比，坐在他对面的弗林特却显得非常兴奋，激动的脸色放光。

　　他在真皮座椅上，来回地扭动着身体，笑道：“我就知道会有这一天，终于到了我们发挥作用的时候，只要我们能成功，成功……”

　　弗林特将手伸出车窗外，仿佛要将他眼前雄伟繁华的茹曼城抓在手心里，一副悠然神往的样子，道：“未来，这一切都将是我……我们的，你说对吗？我亲爱的银光。”

　　地精银光心中腻味的如同吃了苍蝇一般，用不着自己的时候，整天就下贱的地精，肮脏的地精叫着，时不时对自己拳打脚踢。

　　用得着自己的时候，就他妈的叫‘亲爱的银光’？

　　这帮黑暗法师就是一群有奶就是娘的家伙，彻底的自私自利者，简直比自己那帮势利眼亲戚更可恨。

　　虽然银光以前没少偷鸡摸狗、抢小朋友的棒棒糖，但是和这帮巫妖们一比起来，他感觉自己简直是一个圣人。

　　“信你的鬼话就让我一辈子做穷鬼。”地精银光在心中恨恨的咒骂道：“用人朝前，不用人朝后。就凭这一点，就没人给你们卖命。怪不得你们只能召唤骷髅僵尸。”

　　银光十分肯定，一旦让亡灵族胜利，以弗林特阴狠歹毒的性格，最终肯定会卸磨杀驴，偷偷摸摸的干掉自己，好独占所有的功劳。

　　那帮巫妖才不会在乎一个地精的死活。

　　银光在心中冷哼一声，道：“幸好，我也准备这么干～！”

　　不过，看着弗林特脸上谄媚，恭维的笑容，银光表面上也不得不应付，笑着点了点头，说道：“那是肯定的。”

　　“我一定要在玫瑰园旁边占一座大院子。”弗林特心中憧憬着未来的美景，哈哈笑着道。

　　当初刚到茹曼城不久，他就很是迫不急待的逛了一趟玫瑰园，从批判性的角度，很是充分的体验了一把这个万恶的贵族封建社会的腐朽堕落和纸醉金迷。

　　而且，还想要尽可能多的再多批判几次。

　　地精银光笑眯眯的看着他，在心里嘀咕一声，嘲弄的暗道：“将来……如果将来你还有命的话。”

　　马车七拐八拐，沿着一条幽静的大道，一路驶回地精在茹曼城内的豪华别墅。

　　直到马车停下，弗林特这才觉查到不对，当即一皱眉，不悦的道：“刚给你重要任务，你不去着手实施，回来干吗？”

　　地精没好气的白了他一眼，道：“不好好谋划一下，贸然去收集情报，你嫌自己暴露的不够早～！”

　　说完，也不搭理他，当先推开车门，自己跳了下去。

　　佣人们看到他们老爷提前回来，慌忙迎了上去，管家殷勤的上前，接过地精老爷的手杖和帽子，道：“老爷今天回来的很早。”

　　地精银光摆摆手，漫不经心的道：“嗯，有点私事。”

　　弗林特此时也是从马车跳下，紧紧的跟了上来，和地精银光寸步不离。

　　管家奇怪看了弗林特一眼，但是也没有说话，脱下地精的外套之后垂手肃立在一边。

　　地精瞥了弗林特一眼，不满的哼了一声，用力推开他径直往房间里面走去。

　　弗林特一把抓住地精的肩膀，道：“你去干吗？”

　　“撒尿你也管？”地精没好气的甩开弗林特的手，走进房间内宽大的洗漱间，将房门砰一声重重的关上。

　　弗林特碰了一鼻子灰，对地精消失的门口小声骂道：“这些帐我都给你记着，看你嚣张到几时。”

　　然后站在门口，不顾管家怪异的目光，倾听里面的动静。

　　不片刻，从房间内传来一阵哗哗的水流声，弗林特这才哼了一声，甩手往楼上走去。

　　过了一会儿，地精银光打开房门，左右看了一眼，低声问道：“弗林特哪？”

　　“弗林特先生上楼了。”管家恭敬的道。

　　地精脸上当即露出一个神秘的微笑，然后轻轻的咳了一声，随口命令道：“叫人来打扫一下卫生间，好像又堵了。”

　　管家温顺的点点头，道：“是，老爷。”

　　※※※

　　九月的奈安晴空万里，天上懒散的飘着几朵白云，阳光明媚。

　　凉爽的海风吹散了盘旋在奈安头顶的灰色雾霭，通透的阳光洒下来，是一个难得的好天气。

　　奈德尔城人走出家门，享受着难得的阳光，最近一两年，奈德尔的阴天是越来越多了。

　　湛蓝的天空上，一只身形别致的大鸟在云层中自由的盘旋。

　　它黑色的身影引得地面上的老百姓指指点点，纷纷猜测，如果落在地面上，这只鸟的身体应该有多大。

　　不过有一点可以肯定，它应该很大，非常大。

　　从这一点就可以肯定，它不是自然的生物。

　　这两天老是有怪异的东西在奈德尔城的头顶盘旋，搅的大家很是有些心绪不宁。

　　不过，这也成了奈安人时下的热门话题，大家猜测飞鹰集团是不是又造出了新东西。

　　就在老百姓们仰着头品头论足的时候，在天空中翻转翱翔的怪鸟，被一个突然出现的巨大黑影给挡住了。

　　这个黑影是如此巨大，投下的阴影甚至笼罩了一整条街道，引得地面的奈德尔人议论纷纷。

　　识货的奈安人高声叫道：“战争堡垒～！”

　　而且还是一座人类造的战争堡垒。

　　通过宣传机构反复灌输和报纸上长篇累牍的报道，奈安人现在对这种由他们总督弄回来的新式先进武器可是门清的很。

　　奈安可是很为此自豪的。

　　尤其是奈德尔人，各个都像是军事专家，对于什么原型机，试飞型，量产型，改型，二次改型……全都如数家珍一般，将它们之间的差别说的头头是道。

　　唬的不懂的人一愣一愣的。

　　只是这座战争堡垒飞的尤其的低，和平常不太一样。

　　因为奈德尔城现在高层建筑越来越多了，灯塔，烟囱林立，战争堡垒不敢飞的太低，一不小心就撞上了。

　　可这座战争堡垒几乎是擦着奈德尔高耸的烟囱，从城中缓缓飞过，好像是在检阅奈德尔城一般。

　　以至于在地面上能清楚的看到窗口晃动的人影。

　　眼尖的奈德尔人一下就分辨出，这不是他们洛林总督的座驾——飞翔的奈安人号。

　　不过上面大大的茹曼鹰旗表明，这是一座属于茹曼帝国的战争堡垒。

　　现在能坐着战争堡垒飞来飞去的，无不是帝国内大人物。

　　老百姓忍不住猜测，那么到底是哪一个大佬造访奈安？要谈什么大事？

　　自从有了股市之后，诞生了第一批股民之后，奈德尔的任何风吹草动，从雷欧董事长的零食，到总督家晚餐的菜单，都会成为影响股市波动的看不见的神之手。

　　奈德尔人现在对任何消息都很敏感，灵通的消息就意味着金钱。

　　比如前一段茹曼大军出征德罗西帝国的魔族，消息一放出，就引得军工和钢铁板块的股票大涨。

　　手快的笑的合不拢嘴，手慢的只有暗暗懊悔。

　　战争堡垒缓缓漂向总督府，巨大的身影最终消失在总督府的高墙之后。

　　在发现战争堡垒忽然出现在奈德尔上空的时候，洛林就得到了消息。

　　现在的奈安是外松内紧。

　　表面上看起来依旧是一片祥和富裕，好像万里之外的战争和他们一点关系都没有。

　　球照踢，马照跑，舞照跳。

　　奈德尔体育场每天座无虚席，甲级联赛正拼的如火如荼，足球流氓每天都在畅快的对骂和互殴中度过充实美满的一天。

　　红舞鞋门口每天车水马龙，夜夜纸醉金迷，豪客们一掷千金，买当红名妓的嫣然一笑。

　　但是在这宛如黄金时代的表面之下，是早已高度戒备的奈安军政体系。

　　在洛林总督的命令下，整个奈安转入战时体制几个月了。

　　粮食，布匹和钢铁的进出口贸易被限制，商品生产也是按照总督府制定的计划在有序执行。

　　军队取消了所有休假，处于最高战备等级，时刻等待着命令。

　　部分重要的军工生产工场转进大山或者地下。

　　这座从北方而来的战争堡垒，自从出现在奈安周边立刻就被发现。

　　飞行连队时刻提防着亡灵族对他们发动报复，他们可刚刚炸了大祭司一个底朝天，恼羞成怒的大祭司有极大的可能拿他们泄愤。

　　飞行部队二十四小时，不间断的在奈安上空巡逻。

　　他们很快辨认出这座战争堡垒的主人，正是他们老板的老丈人，老板娘的亲爹，儒略大公。

　　随之消息立刻被报给了洛林总督。

　　洛林一家人早早的就在门口等着儒略大公。

　　对儒略大公不告一声突然登门，洛林心中有一种不妙的感觉，爵爷当时就想到一句老话，夜猫子进宅，无事不来。

　　以前老人家来通常都是会先发一封电报的。

　　看着走出战争堡垒的儒略大公，洛林爵爷的心不由自主的往下一沉。

　　大公的脸色很不好，他眉头紧缩，表情阴郁，脸皮绷的紧紧的，双眼微微发红，一脸倦容，好像很长时间没有休息过了。

　　他看到前来迎接自己的家人，老脸露出一个欣慰的笑容。

　　雷欧董事长惊讶的道：“老爸，你脸色不好，是不是谁欠你钱了？”

　　凯瑟琳气恼的在雷欧脑门上推了一把，将雷欧董事长赶到一边去，上前紧张的问道：“父亲，发生什么事情了？”

　　儒略帝国看看四周的站岗放哨的禁卫军士兵，舔了舔干裂的嘴唇，谨慎的道：“进去说。”

　　说着就硬拽住洛林和凯瑟琳，拖着他们急匆匆的走向总督府后宅。

　　儒略大公的力气大的出奇，洛林发现自己居然拉不住这位快五十岁的便宜老丈人。

　　走进大厅内，凯瑟琳一把甩开儒略大公的手，紧张的问道：“发生什么事情了？别卖关子了，您倒是快说呀～！”

　　儒略大公的表情凝重，他缓缓的道：“你们听清楚了，五十万闪族大军已经在大雪山区登陆，不日就将抵达北方前线。”

　　洛林倒吸一口凉气，脱口叫道：“我靠～！”

　　凯瑟琳猛然一震，娇躯晃了一晃，幸好洛林眼疾手快，上前一把扶住她，然后抱紧了凯瑟琳，将她按在沙发上。

　　凯瑟琳呆了片刻，喃喃的道：“北方的军队不是刚刚调走？”

　　儒略大公沉重的点点头，道：“现在看来，是我们中计了～！

　　西方的闪族大军只是一个调虎离山的诱饵，北方的五十万人才是主力。”

　　凯瑟琳紧紧的抓住大公的手臂，焦急的道：“现在就去把他们叫回来～！”

　　“来不及了。”儒略大公缓缓摇头，声音苦涩的道：“他们回援茹曼城，最快也要一个半月，而且西路的亡灵族肯定会牵制他们，阻止他们回撤，他们能保持不败就不错了。”

　　“那怎么办？洛林你快想想办法～！”凯瑟琳急的跺脚，抱住洛林的胳膊，焦急的催促道。

　　从听到消息的瞬间，洛林就在思考对策。

　　现在再回头想想，巫妖海洛德在大雪山区兴风作浪，不光是了骚扰茹曼帝国北方那么简单，也是为闪族大军探路去了。

　　不过这时候知道这些也没有用。

　　洛林思索了片刻，镇定的问道：“消息准确吗？”

　　儒略大公一摊手，道：“是你那个地精特工传回来的消息，据说是由闪族派来的巫妖亲口说的，陛下也已经派出空中部队前往侦查。目前消息处于封锁阶段，只有陛下，拉塞尔，我们，和你手下风险投资公司的特工们知道。”

　　“那十有八九就是真的了。”洛林点点头，对地精银光的能力，洛林还是很信任的。

　　“国内目前唯一可用的，就是咱们东方诸省正规军了，您已经命令发兵了吧？”洛林思索着问道。

　　儒略大公苦笑一声，道：“不错，现在距离茹曼城最近的，足够挡住闪族人的力量，反倒是我们东方军团，我已经命令他们即刻开赴茹曼城，先头部队已经在路上了。”

　　雷欧忽然眨眨眼睛，道：“老爸，君士丁到茹曼的铁路我已经修了三百多里，凑合一下还是可以发挥作用的。

　　我这就去给他们打电报，让他们全力配合您。”

　　儒略大公抬手揉揉雷欧的脑袋，欣慰的笑着道：“关键时刻，还是自家人靠得住，好儿子，有你这条铁路，我们能省下最少三天时间。”

　　“您还需要什么帮助？”洛林看着大公严肃的问道。

　　“所有的～！”儒略大公沉声道：“我需要军队，军械，粮食，战争物资，火炮，炸药，战争堡垒，一切能派得上用场的东西，我都要，茹曼城不容有失～！”

　　“好，交给我了。”洛林爵爷平静的道：“他们会明白，孤军深入茹曼帝国腹地，是一个天大的错误～！”

　　洛林平静的声音中蕴含着足够的自信，儒略大公忽然心中一安，他抬手拍拍洛林的肩膀，由衷的道：“幸好还有你和奈安。”


第1303章 兄弟连

　　随着儒略大公一声令下，东方诸行省的军政体系立刻行动了起来，开始了全负荷运转。

　　一切按照早已制定好的计划，有条不紊的开始实施。

　　‘嘟，嘟嘟～！’

　　尖利刺耳的哨声不停的响起。

　　东方军团一零一师团五零六团第五连，一等兵莫尔，不由痛苦的呻吟了一声，然后他双手紧紧的抱住头，好像要将讨厌的声音阻挡在外，一挺身从床上坐了起来。

　　莫尔透过军营四方的窗户向外看了看，只见窗外一片漆黑，连一丝亮光都没有，他不由失声痛骂道：“我恨这该死的哨子。”

　　从天色上看，这时候甚至不超过六点。

　　旁边的士兵也是纷纷从睡梦当中醒来，咐和着大骂不己。

　　没有一个士兵不恨这种该死的东西。

　　它尖利的声音能直接穿透大脑，就是用枕头捂住都没有作用。

　　很多人都认为这是魔鬼的发明。

　　（莫尔则可以准确的指出，那个魔鬼就住在远方的奈德尔城中，抢掠了漂亮的公主，开了一家跨国垄断公司，睡在金币堆成的床上，每天挥金如土，过着腐朽坠落的，令人羡慕嫉妒的生活。）

　　虽然哨子的个头不大，但是只要用略略的力气，就可以吹出尖利刺耳，把人折磨的痛不欲生的声音，就好有人在脑子里扎了一针一样。

　　那些军官们得了这个东西之后，却是如获至宝，用精致的挂绳穿起来，挂在脖子上，每天都把它叼在嘴边。

　　而对于士兵们来说，这却是一个可怕的噩梦。

　　每天早上没睡醒的时候，它会响。

　　吃饭的时候，它会响；

　　喝水的时候，它会响；

　　撒尿的时候，它会响；

　　拉屎的时候，它也会响……

　　而且只要它一响起，这边不管是干什么，都得要在一分半钟之内，到达集合地点，然后排好队伍。

　　美其名曰，紧急集合训练。

　　一旦不达标，那么等待他的就是地狱一样的惩罚：跑十五公里，蹲跳五百次，俯卧撑五百次，削土豆皮，洗厕所，刷马桶……

　　莫尔很有些怀疑，那帮狗娘养的教官们是不是从地狱里爬上来的变态。居然随时随地想出各种各样折腾人的办法。

　　而自己居然没有被折腾的疯掉，这实在是不可思议。

　　此时，营帐当中一阵的大乱。

　　士兵们纷纷从床上跳下来，然后一边亲切问候着吹哨军官的女性直系亲属，一边七手八脚的套上自己的衣服，拿起武器，冲出了营房。

　　幸运的是，做为东方军团的精锐部队，这种折磨人的紧急的集合，他们已经演练了无数次，全都极为熟练。

　　即便是在漆黑的夜色当中，士兵们迅速找到各自的位置，排成了数排，然后静静的站在那里，等待着命令。

　　莫尔甚至有闲心跟旁边的兄弟低声打赌：“嗨，野牛，这帮狗娘养的军官肯定又是吃饱了撑的，要我们跑十公里。”

　　旁边那个身材魁梧的战士一脸的憨厚，只是呲牙对他一笑。黑夜当中，那一口白牙亮的有些耀眼。

　　旁边立时传来了小军官的低声喝斥：“肃静，不许说话。”

　　莫尔翻了翻白眼，然后乖乖的闭上了嘴巴，这种时候，惹恼了军官可没好果子吃。

　　整个队伍当中一片的肃静，没有一个人出声。

　　令莫尔有些奇怪的是，原本这个时候，那些高级军官们就该出现，像个大人物一样夹着他们的手杖训话。

　　勉励大家几句，然后就跟累傻小子一样，让大家跑上十到十五公里。但是过了好一会儿，却还是没有一个高级的军官出现。

　　队伍当中的其余士兵也发现了这种情况，隐隐有些骚动，但是在军纪的约束之下，没有一个人出声。

　　就连带队的小军官也感到了些不寻常的味道，惊讶的互相看了看。

　　又过了好一会儿，就听到一阵响亮的军靴声响起。

　　“来了～！”士兵们顿时全都精神一振，挺直了身体。

　　紧接着，就见前面有灯光亮起。

　　在火光的照耀下，在一众军官的簇拥之下，一名中年军官大步走了过来。

　　众人立时认出，这位正是他们的团长，欣克上校，一个从大头兵一步步爬起来的老派军人。

　　紧接着，有口号声起：“全体～敬礼～！”

　　随着话音落下，所有的士兵几乎在同一时间，举起了右手在胸前重重的一捶，高声叫道：“帝国万岁～！”

　　看着士兵们的饱满的精神状态，欣克上校很是满意的点了点头，然后回了一礼。

　　他顿了一下，然后朗声道：“弟兄们，我们现在有一个紧急的任务，必须要马上出发。

　　我暂时不能告诉你们任务究竟是什么，只能告诉你们，为了帝国献身的时刻到了。”

　　他想要继续说些什么，但是顿了一下，然后高声道：“现在解散，你们有十五分钟的时间收拾个人物品，然后整队出发。”

　　说完，向后退了半步，脚跟一并，‘啪’的敬了一礼，然后转身离开。

　　紧接着，各连队的小军官们纷纷高声吼叫了起来。

　　“快，回去，收拾行装。”

　　“尽可能的减轻包裹。”

　　“除了必须的物资，其他一律不准带。”

　　“……”　　在他们的怒喝打骂声中，士兵们像是无头的苍蝇一样纷纷忙乱了起来。大营当中一阵的喧闹。

　　士兵们纷纷冲进了自己的营帐，然后飞快的翻找起各种的东西，将他们的床铺翻的乱七八糟，找到各种必须的物品，将它们匆匆打包，塞进了自己的背囊当中。

　　虽然说是只携带必须物资，不过士兵们还是尽可能的多装东西，谁知道它会什么时候发挥作用。

　　在十五分钟之后，他们已经排起了队伍，在军官的口令声中，匆匆的走出了大营。

　　在他们身后的大营当中，只余下了一片狼藉，好似被一群野猪拱过的庄稼地一般。

　　在军官的喝令当中，士兵们头顶着月光，全都埋头赶路，头昏脑胀的，根本不辩方向，只知道跟着前面人的背影前进。

　　他们一直走到了天亮时分，一个个全都饥肠辘辘、疲惫不堪，随即有命令传来，让众人就地休息。

　　大家当即如释重负，纷纷将身后的背包一扔，就坐倒在了道路的两边。

　　此时，已经有厨师端了数个大盆的汤水过来，往路边一站，紧接着挥起铜制的大勺敲在了盆子的边缘。

　　他一边敲，一边高声叫道：“小崽子们开饭了，快来快来，手快有，手慢无，啊，抢不到了，饿死不管……”

　　不等他的话音落下，一众士兵们已经举着自己的餐盆，蜂拥而上，将大厨团团围住。

　　那大厨当即大怒，挥起长长的汤勺，对着那些士兵一阵的乱敲，骂道：“给老子排队，排队，不排队一个也别想吃到。”

　　有军官也是赶了过来，对于那些扰乱秩序的士兵们也是拳打脚踢。揍的他们嗷嗷直叫。这才算是恢复了秩序。

　　莫尔也是早就饿的前腔贴后背，匆匆的抢了一碗饭，用在军营练就的绝技，一巴掌抓起三块面包，然后用了最短的时间，吃了一个干净。

　　一碗混着肉沫的热汤下肚，他这才感到回了魂。

　　做为一个优秀的兵痞，吃饱了之后，自然是来了精神，开始打探消息。

　　他四下看了看，然后小声地向旁边的人询问道：“喂，巴尔，你知道咱们这是去哪儿吗？

　　这回瞧这个架式，可不像是演习啊。军团里的炮兵都拉出来了。”

　　四架马车拖着黝黑的火炮就停在距离他们不远的地方。

　　这可是欣克上校的宝贝，平常生怕磕了碰了，捂的严严实实的——对他的亲爸爸，他都没有这么小心过。

　　巴尔端着热汤，一仰脖咕咚咕咚一口喝完，然后用袖子抹了抹嘴，喘了口气，这才道：“谁知道，不过估计应该是去打魔族人？”

　　他最后用了一个问句，显然是心中很不确定。

　　现在大陆上唯一值得他们打的也只有魔族人了。

　　旁边另有一人端着汤碗，冷笑了一声，道：“打屎的魔族人，要我说，估计是咱们的秃头老大狗改不了吃屎，借着这次机会，要咱们去掏撒马尔罕城。没看大炮都拖出来了。”

　　众人顿时一阵的哄笑。

　　哪怕是用屁股去想，也知道这个答案根本不可能正确，不过儒略大公一直对撒马尔罕念念不忘倒是人尽皆知。

　　莫尔看着不远处的小军官，当即扬声道：“皮克中尉，你知道咱们这是去哪儿吗？”

　　那军官顿了一下，转头看到莫尔众人，冷哼一声，训斥道：“吃饱了撑着的是吧？军事机密，别胡乱打听。”

　　说完，快步离开。

　　莫尔笑了一下，低声道：“这丫的也不知道。”

　　众人顿时又是一阵哄堂大笑。

　　此时，又是一阵尖利的哨声传来。

　　军官们当即一跃而起，扯着嗓子，高声吼叫了起来。

　　“集合。”

　　“休息时间过了，集合。”

　　“全体集合。”

　　“列队，准备前进。”

　　“前进……”

　　在响亮的口号声中，莫尔众人拍着屁股的灰尘，匆匆的钻进了队伍当中，然后继续前进。

　　他们走到了中午时分，到了吃饭休息的时候，有团部的军官过来。给他们每人分发了一张白纸，和一根短小的铅笔。

　　莫尔接过了纸笔，很是惊奇的研究了一番，翻来覆去的看也没发现上面有什么东西。

　　然后很是不解的问道：“长官，这是用来干什么的？难道是擦屁股的。咱是老实的穷苦人，可是享受不了这个。只有那些个城里头的贵人们才能干的起。”

　　他的话顿时引的众人一阵的大笑。

　　那年青军官也是笑了一下，然后艰难地道：“这是给你们用来写遗书的。”

　　遗……遗书～！

　　现场气氛顿时为之一凝，士兵们全都沉默下去。

　　莫尔虽然胆大包天，却也不由得感到胸口有些发沉。

　　虽然对方没有明说，但是在场众人谁不知道，团部这个体贴的举动说明，他们马上就要投入真刀真枪的战斗，很有可能会战死沙场。

　　那军官顿了一下，然后继续说道：“你们有什么需要和家人说的，全都可以写上面。如果不会写的话，可以找军中的牧师。

　　三天以后，交到你们的军官手中。记得把你们家的住址写清楚。”

　　说完，向着众人敬了一礼，然后快步离开。好像一刻也不愿意在这里多呆。

　　望着他的背影，莫尔张了张嘴，最后悻悻的吐了一口唾沫，道：“这帮官老爷全都是胡球闹。这整天行军，累的跟三孙子一样，哪有工夫写什么狗屁的东西。”

　　莫尔愤愤的将纸笔往地上一扔。

　　随即，他嫌这个话题太过晦气，当即轻咳了一声，转回到原来的问题上面。继续招呼着众人，大声道：“弟兄们，弟兄们。有新的传言来了，咱们这一次出动，是因为秃头老大欲火焚身，让咱们去阿尔摩哈德，抢他们的皇后陛下回来暖床。”

　　一众兵痞们当即也全都是将纸笔往身上一装，然后纷纷凑拢过来，聚在一起议论纷纷。

　　军营生活枯燥寂寞，再也没有比这种八卦更让大家感兴趣的了。

　　至于说写遗书，这种事情自然是在夜深人静的时候，悄悄的写一下。

　　士兵们凑在一起侃大山，说口吐飞沫，兴高采烈，有人说是和魔族开战，去打那个狗娘养的亡灵大祭司，有人说是要去和帕提亚开战，还有人说是要去教廷的总部梵蒂诺——据说魔族打算进攻那里，所以要加强一下防御。

　　莫尔虽然和众人说的热闹，但是心中却还有一个猜想：那就是秃头老大打算搞军事政变，搞掉当今的皇帝陛下。

　　只不过这个猜想太过疯狂，而且也太不现实，所以，他不敢说出来。

　　而且，看其他人欲言又止的模样，很显然许多人也有这种猜想，但是也和他一样，知趣的不敢说出来。

　　敢说这种大逆不道的话，被军官知道了，可不是跑十公里那么简单。

　　大军走走停停，一路向西，到了第二天下午时分，莫尔正埋头走路，突然听到前方传来了一阵响亮的声响。

　　那声音极是洪亮，如同魔兽的吼叫一般，响彻了天地。

　　众人不由全都一愣，纷纷抬头望去，但是前面有一座小丘将他们的视线完全挡住，根本看不清楚。

　　可以肯定，那绝不是正常的声音。

　　他们不知所措，纷纷向着身边的军官望去。

　　这可是突发情况，大家究竟是该战，该退，还是该找地方藏起来？

　　此时，有一名军官骑着战马已经冲了上来，高声催促道：“前进，继续前进。快～！”

　　他一边吼叫着，一边向前冲了过去。在眨眼之间，就消失在了前方。

　　众人一阵的无奈，只得是硬着头皮继续向前——军官们一向都是最怕死不过的，他们敢冲上去，就说明前面没有危险。

　　像怪兽吼叫的声音还在不断的想起，当他们心惊胆战的转过了那个山丘，看清楚眼前的情形，顿时全都倒吸了一口冷气。

　　有人喃喃的低声叫道：“光明神在上，那是个什么鬼东西。”

　　莫尔抬头看了一眼，顿时也是感到一阵的全身冰冷。

　　只见在他们前方的不远处，趴卧着一条巨大的黑色巨蛇。

　　它足足有近百米长，有两层楼高，通体乌黑，头顶处不住地向外喷吐着滚滚的黑烟，好像是在呼吸一样。

　　时不时的还发出‘呜呜呜’的吼叫，如同一条远古的魔兽。

　　队伍当中顿时一阵的骚动。

　　此时，就看出了这支精锐部队的强大战斗意志。

　　虽然没有人指挥，但是那些士兵们不约而同的呐喊了一声，纷纷握紧了手中的武器，俯低了身体，更有人甚至举起了手中的弓箭，拉满弓弦，随时都准备放箭射击。

　　根本没有一个人后退半步，更不要说转身逃走～！

　　因为这种时候，逃命反倒死的更快。

　　欣克上校站在山丘之上，看到士兵们的表现，不由得心中一阵的骄傲。

　　他特意没有提前通知下去，就是为了看看这些士兵们表现，而事实证明，这些小伙子没有令他失望，他们确实是的久经沙场的精锐。

　　此时，山丘下有军官再次纵马驰了回去，高声叫道：“自己人，禁止攻击，禁止攻击……”

　　那些士兵们听了，全都放下了武器，傻愣愣的打量不远处的那条巨蛇。

　　他们怎么也想不出这么一个怪兽怎么可能是自己人？

　　就在他们迟疑之际，随即，就见有持着令旗的军官再次纵马驰过，高声叫道：“大家不要担心，这是飞鹰公司的火车。大人有令，所有人尽快上车。”

　　众人顿时恍然大悟。

　　虽然对于什么火车不太清楚，但是却也知道洛爵爷还有雷二爷经常鼓捣一些奇怪的东西。什么战争堡垒，什么马车之类的。估计这也应该是其中一种。

　　他们小心翼翼的走到火车跟前，敬畏的看着那个庞然大物。尤其是那巨大的钢铁车头，令他们感到巨大的震撼力。

　　随后，火车后面的车厢一个个打了开来。

　　在军官们的命令和喝骂声中，士兵们一个个灰头土脸的爬了上去。

　　他们好奇的打量着自己的车厢，却发现这里就像是一个巨大的马厩。地板、四墙。天花板，全都是由长条木板组成。里面仅仅就是一个光板，连把椅子都没有。

　　大家都只能席地而坐。不一会儿工会，车厢里面就已经挤的满满当当。

　　莫尔舒服的靠在一个墙角，向着旁边的人‘嗤’笑了一声，道：“什么火车，这不就是一个大号的营房吗？”

　　他的话音刚刚落下，随即就听到外面响起了一声嘹亮的声响：“呜～～～”

　　随即，众人尽皆感到身下一震。紧接着，他们震惊的发现，这车厢居然缓缓的开始移动。

　　莫尔不由一下子瞪圆了眼睛，低声骂道：“这……这是什么鬼东西，居然会动～！”

　　此时，火车不断的加速，随即越来越快，越来越快。向着西方快速的奔驰了下去。


第1304章 争分夺秒

　　巨大的蒸汽火车发出轰隆隆的吼叫，吐出黑白色的滚滚浓烟，拖着长长的躯体，在绿色的原野间不停的行进。

　　“隆隆”吼叫的怪物，引的道路两边干着农活的百姓们不由自主的驻足观望。

　　“这东西真他娘的好啊～！”莫尔坐在车厢当中，双腿耷拉在车厢外，瞪着两眼，惊奇地看着窗外不住倒退的风景。

　　虽然窗外的风景看上去很有些单调，总是绿色的原野，时不时才有一个简陋的小村镇。

　　但是这景色却让他极其入迷，感觉怎么也觉的看不够。

　　他们在路过一个小镇的时候，莫尔曾经有意无意的看了一眼小镇的名字，随即惊讶的发现，那火车只用了区区几十分钟，就已经行出了二三十里远。

　　这火车，这可真是一个神奇的东西。

　　在以往的见识当中，凡是神奇的东西，那绝对是只有达官贵人们才能享用的起的。与他这种穷大兵们根本绝缘。

　　比如说，华丽的马车，珍贵的珠宝，香醇的美酒，高级的雪茄，漂亮的女人，魔幻的战争堡垒……等等等等。

　　那都是有钱有势大人物的专享。

　　他从来都没有想到，自己居然有一天能坐上这种神奇的东西。

　　只怕是他故乡的贵族老爷，没有这种待遇。

　　这火车不光是速度快，而且异常的平稳，连丝毫的颠簸都没有，坐在车厢里大可以舒舒服服的睡觉。

　　火车压过铁轨时所特有的单调而充满节律的声音：“卡嗒嗒，卡嗒嗒……”那声音好像是永不疲倦一般。

　　莫尔不禁暗暗感叹：不管是什么样的马车，和这个东西比起来，简直就是屎一样的东西。

　　旁边野牛一直探头看着窗外，然后扯了扯莫尔，道：“这东西的力气可真大。奶奶的，这么多节的车子，居然一下子就全都拉走了。我看足足能顶上一百头牛。说不定能顶上两百头牛。

　　这要能拉回家去，一天能耕多少亩地啊～！”

　　看着野牛一脸的憧憬，莫尔不禁撇了撇嘴：这货也是乡下放牛的苦孩子出身，出于职业的本能，不管干什么，都是先换算成牛，然后进行比较。

　　在乡下，牛可比男人都值钱。

　　野牛看着窗外，叹息了一声，又接着说道：“这真是好东西啊。奶奶的，我看这车头上好像也有人。

　　你说这火车力气这么大，会不会跟牛一样，也要人放啊？要是那样的话，将来我退伍了，不回家种地，去放火车，倒也不错。不用多，放一个就够了。”

　　莫尔笑了起来，道：“野牛，你以为这火车跟你们家的牛一样，扎个鼻圈，就可以牵着走？

　　咱们过来的时候，可全都看了。这火车的车头可有两三层楼那么高，我可没看到它的鼻子长什么地方。”

　　车厢当中的众人当即一阵的哄堂大笑。

　　野牛一滞，随即摸着脑袋，讪讪然的笑了笑。然后倔强的道：“我就不信了，这么大个家伙，肯定要吃不少的东西。既然要吃东西，那肯定要有人伺侯着。不然的话，也不会干活。

　　将来我不干别的，伺侯它还不行吗？咱们在家里就是干这个的，有经验。”

　　旁边的小军官也是笑了起来，他对于火车倒是了解一些，报纸曾经登过飞鹰铁路的新闻，飞鹰股票股价狂飙的时候，他还颇为神往了一阵。

　　因此上，看着野牛一脸憨厚的模样，当即道：“野牛，这火车是一种魔法炼金术，不需要吃东西的。”

　　野牛听了，不由一脸的失望，喃喃的道：“原来不用啊……”

　　旁边的众人却是幸灾乐祸，哈哈的笑了起来。

　　但是随即，那小军官又接着说道：“不过，它虽然不吃东西，可是却要烧煤，或者是木头的。那可是一个力气活。看你膀大腰圆的，将来要去报名，他们肯定是会收你的。”

　　野牛顿时来了精神，‘哈’的大笑了一声。摩拳擦掌，得意洋洋的。好像他真的干上了火车司机一样。

　　旁边的几人不由羡慕的看了他一眼，随即有人也是凑了过来，向着那小军官陪着笑，道：“长官，不知道我这样的，他们会不会收啊？”

　　对于他们这些大字不识一个的纯朴士兵来说，那小军官就是一个知识渊博、上知五百年，下知五百年的圣人的存在，不管是什么问题，都是习惯性的向他请教。

　　那小军官也是呲牙笑了笑，还没有来得及说话，突然有一股恶臭扑鼻而来。

　　众人立时转头看去，只见一名士兵正趴在地板上，面如土色，不住的呕吐。

　　大家全都感到一阵的恶心，齐齐的‘哦’了一声，然后在瞬间就抱着自己的东西，离他远远的。

　　有人高声叫道：‘牧师，牧师呢，快找牧师，这儿有人病了。”

　　那小军官却是观察了一下，然后制止了那人，道：“没事，没事儿。这应该是晕车了。把他拖到门口去。好好的透透气就好了。”

　　当下有人走过去，将那士兵拉到了门口处，脑袋对着车外，这样一来，纵然晕车症不好，但是也不会吐在车里面。

　　而其余的众人则是围着那名士兵，一阵嘻嘻哈哈的嘲笑。

　　对于这些年青人来说，这其实并没有什么恶意，而是另一种方式的关心。

　　火车行了足足有好几个小时，一直到了夜里，才在一个小站停了下来休息。

　　士兵们当即也是三三两两的跳下火车，吃饭休息，围着火车转转圈，散散步，活动一下四肢。

　　随即再次坐上了火车，继续向西前行。

　　随着火车不断的西行，莫尔发现自己车上的小军官也渐渐开始有些燥动不安。一个劲儿的向窗外张望。

　　看着对方的脸色，很显然，那个家伙也是担心自己这支部队是去茹曼城，搞军事政变的。

　　不然干吗一个劲的往西走，他们东方军团的使命可是往东打。

　　车厢当中也升起了一种隐隐不祥的气氛。很多人都失去了说话的欲望，只是呆呆的坐在那里，一声不吭。

　　虽然茹德伦皇帝干的不怎么样，人又抠门，很惹人的讨厌，但是毕竟还是大公的亲哥哥。而且现在还是大敌当前。大公这个时候内讧搞政变，委实是有些很不地道。

　　再加上，搞军事政变，是犯法的举动。虽然成功的时候，收益不少，但是失败的时候，可也是要杀头的。

　　更何况，这种事情和大家的一般价值观很不相符，但是众人只是一介小兵，俗话说兵随将转，上级命令干什么，大家就只能干什么。这个时候，虽然心中不住的嘀咕，但是却也委实是发挥不了什么做用。

　　因此上，一个个人的心中全都是沉坠坠的，抱着各自的武器，坐在那里发呆。

　　到了半夜时分，火车缓缓的停了下来。

　　紧接着，尖利的哨声再次响起。

　　军官们一边大声吼叫着，一边对着士兵们不住的拳打脚踢。

　　在他们的帮助之下，士兵们睁着懵懂的睡眼，纷纷从火车上跳下来，然后在道路两边扎下了营帐，进去休息。

　　前方的铁路还没有铺好，这里就是他们的终点站。

　　随即，在巨大的轰鸣声中，火车调过了头去。然后喷吐着滚滚的黑烟，向着来路驰了回去——它还要赶回去接第二批的部队。

　　到了第二天的清晨，士兵们吃过早饭，再次集结起来，然后甩开大步，向着西方继续前进。

　　莫尔这时才发现，他们露宿营地的旁边，竟然是一个巨大的民工营地，好像有数万人生活在那里。

　　这一次，他们一直闷头走了有三天。

　　虽然中间，大家伙儿很是就地抢了……呃，就地征调了不少地主们的马车，但是这种东西相对于大部队来说，却是杯水车薪，远远比不上火车。

　　而且就算是那些坐上了马车的狗崽子们，也全都极为不爽。

　　这些狗东西在坐过了火车之后，把他们的屁股全都惯坏了，不管是再豪华的马车，坐上去之后，也全都心存鄙夷，不停的挑毛病。

　　地方不够大了，马吃的东西太多了，跑起来太颠簸了……就连座椅，他们都嫌不够舒服。

　　天地良心的，前面的理由倒还有情可原，但是许多马车的座椅可是真皮加弹簧的，那些狗崽子居然嫌这真皮座椅没有火车车厢的木板舒服。着实是混蛋之极。

　　不过由于长途行军，部队的疲劳度不断的增加，行进速度越来越慢。

　　欣克上校看在眼中，心急如焚。

　　和士兵们的胡乱猜测不同，他接到的绝密命令可是极其的明确：要他率领着部队在半个月内，尽快赶到维济城去，在那里就地防守，阻止魔族冲出大雪山，南下进攻茹曼本土。

　　而从现在的情况来看，光是赶到那里就要用去足足十七天的时间，就这还是中间用火车省了一段路程的情况之下。怎么也不可能按时到达。

　　※※※

　　地精银光打开房间，对坐在左边正无所事事的弗林特勾勾手指，道：“你过来。”

　　弗林特立马从椅子上跳起来，屁颠屁颠的走进地精银光的房间。

　　地精那位漂亮的女秘书抬起头，和一同在大办公室内办公的同僚们对视一眼，都看出了彼此眼中的惊讶。

　　自从地精和弗林特两个人神神秘秘的出去了一趟之后，弗林特就跟变了一个人一样，没有了以往的嚣张跋扈，对地精很是恭敬。

　　如果不是弗林特这个人的脸色依然阴沉，眼睛还是跟毒蛇一样让人讨厌，秘书小姐都会以为，这个弗林特是假冒的。

　　毕竟这前后差距实在太大了。

　　“难道是地精找到什么办法收复了这个讨厌的男人？”秘书小姐发挥自己文职人员与生俱来的八卦天赋，在心中暗暗编织种种的故事情节：从清纯的水晶之恋，到背背之情，再到各种重口味的虐恋……

　　浮想联翩，极是丰富。哪怕是当代第一文学巨匠洛爵爷来了，也得要甘拜下风。

　　她已经打算好了，在脑海里将故事情节补充完整之后，等到中午休息的时候，找秘书科的八婆们一起闲聊八卦。

　　弗林特走进地精宽大豪华的办公室，用力抽抽鼻子，地精的办公室内有一股特别的清香。

　　据说这是一种从特殊木头中提取的香料，比黄金还贵两倍。

　　“人类还真是会享受～！”弗林特在心中羡慕的暗道一声。

　　自从到了茹曼城，在这个帝国权力的中心，弗林特才知道什么叫享受。

　　和茹曼权贵们奢华舒适的生活比起来，闪族皇城阿卡德琳的皇族贵族，就像是一群没见过世面的乡巴佬。

　　茹曼人甚至在每一个卫生间里准备有柔软的手纸～！

　　地精从办公桌后站起来，抖抖黑色套装的衣领，像是命令下属一样，大大咧咧的道：“跟我走，我需要立刻去见导师。”

　　弗林特脸上一喜，笑着道：“你拿到东西了？让我看看。”

　　地精严厉的瞪了他一眼，板着脸训斥道：“你又忘了规矩～！”

　　弗林特讪讪的撇撇嘴，后退了一步，低下头不情愿的嘟哝着道：“大人请跟我来了。”

　　看到弗林特谦卑的样子，地精银光此刻心中就跟四十度的天一口气吹了一瓶冰镇啤酒一样舒服，全身的毛孔都舒服的张开了。

　　银光用居高临下的眼神看着他，心中暗道：小样，你也有吃瘪的一天。让你在我面前狂～！

　　一直欣赏的足够了，地精银光这才嗯了一声，满意的点点头，豪迈的一挥手，道：“带路。”

　　“是～！”弗林特弯着腰低声道，眼睛看着地面上，双眼内怨毒的神色一闪而过，狠狠攥紧了拳头，心中暗道：“卑贱的爬虫，你给我等着。”

　　地精对办公室门口的秘书摆摆手，道：“不用等我们了，你们可以提前下班。”

　　然后迈着大人物所特有的四方步，不紧不慢、摇摇晃晃的走出了办公室。

　　马车的车门一关上，弗林特迫不及待的问道：“你拿到什么了？给我看看～！”

　　地精银光板着脸摇摇头，语气生硬的拒绝，道：“等到了导师那里再说。”

　　然后地精脸上露出一个嘲讽一样的冷笑。

　　弗林特心里清楚，想要占据首功，就得要让巫妖海洛德知道，窃取重要情报的行动，是他在主导，而不是地精在主导。

　　这份从地精手上递上去，那就没他什么事了，那表明地精银光才是主角，而他只是一个配角。

　　在巫妖眼中，一个黑暗法师的分量比一个地精重不了多少，大概就是一只家养狗和流浪狗的区别。

　　但是地精银光泛黄的小小三角眼，就好像将他看穿了一样，冷笑着毫不客气的回绝他，弗林特气得脑门上的青筋都蹦了起来，双眼怒视着地精，攥紧拳头，整个人都微微颤抖。

　　地精银光用胜利者的眼神看着他，脸上还带着笑容，那表情是吃定了弗林特。

　　实际上银光对弗林特的心思一清二楚，比耍心眼，这个世界上还没有天赋比地精更优秀的种族。

　　现在是巫妖求着他银光，不是银光求着他们，他银光再不趁着这功夫装装大爷，好好戏弄他们一番，只怕以后就没机会了。

　　他才不怕弗林特胆敢炸刺找麻烦，这个黑暗法师没这个胆子，最起码现在没有，当然。将来等到地精大爷失去利用价值的时候，这个狗东西肯定会第一个扑上来，使劲的踩自己。

　　弗林特最终也只能咽下这口气，悻悻的哼了一声，缩回座位上生闷气。

　　马车兜了几个圈子之后，驶离内城，来到外城的贫民区，地精和弗林特下车，熟门熟路的摸上巫妖海洛德潜伏的院落。

　　地精银光在心中叹了口气，暗道：“不专业就是不专业～！”

　　藏匿的地点已经暴露了，也不知道换一个地方，连狡兔三窟的道理都不懂，还不如一个地精小孩聪明，连他们都懂得，不能把偷来的东西藏在一个地方。

　　地精银光走进狭窄阴暗的小巷，推开窄窄的房门，看到巫妖海洛德如一尊雕塑一样，坐在房间暗阴的一角。

　　“导师。”弗林特恭敬的问好，垂手站在门边。

　　巫妖海洛德缓缓点头，嘶哑的声音道：“你们来了，银光。”

　　语气竟然颇为和善。

　　银光点点头，道：“我为导师您带来一个好消息。”

　　巫妖海洛德猛然抬起头，死灰色的面皮看着地精，嘴角僵硬的动一动，露出一个微笑，道：“这么快就有收获了？”

　　银光从衣袋里掏出一个厚厚的大信封，双手恭敬的捧起，放在巫妖海洛德面前，道：“这是我拿到的茹曼北方地图，不过……”

　　听到“地图”这个词，巫妖和海洛德和弗林特同时一震，惊讶的望着地精，他们不敢相信，地精这么快就搞到了如此重要的情报。

　　有了详细的地图做指引，闪族大军杀进茹曼北方将如入无人之境。

　　巫妖海洛德急不可耐的抓起信封，一把抽出里面的地图，在面前摊开，上上下下的仔细的浏览的，口中连声道：“好，好，好～！”

　　“不过这个地图……”地精银光呐呐的道：“它有点问题。”

　　“什么问题？”巫妖海洛德头也不抬的问道。

　　“它是四百年前的～！”


第1305章 大手笔

　　“它是四百年前的～！”

　　地精银光说完这句话，自己都觉得有些不好意思，好像忽悠的有些过了。（如果洛爵爷在的话，说不定还会想起那个笑话：“将军，柏林的地图实在找不到，您就拿南京的凑合一下吧。”）

　　不过地精种族良好的种族天赋在关键时刻发挥了作用。

　　银光脸部红心不跳的说完这句话，说完之后还挺挺胸，一副有功人员等待封赏的样子。

　　“四百年前～！”弗林特脱口惊呼一声，然后气恼的瞪着地精，将拳头捏的嘎崩嘎崩响，骂道：“你个白痴，那顶什么用～！”

　　巫妖海洛德抬起头，死灰色的眼睛盯着地精，眼神中的戾气猛然一闪。

　　房间内的温度顿时下降了好几度。

　　地精银光感到周身一寒，激灵灵打了一冷颤，脖子上的寒毛都竖了起来，巫妖海洛德的眼神就像是毒蛇一样，似乎地精稍微一动，他扑上来发动致命的一击。

　　地精银光一字一顿的，谨慎小心的解释道：“这是我所能拿到的，最好的地图。”

　　“放屁。”弗林特抬手指着地精，斥骂道：“当我不知道，茹曼每年都要更新地图。”

　　地精银光回瞪了弗林特一眼，心里暗道：这小子抓住这点不放，一定不怀好意。

　　巫妖海洛德一言不发，沉默的看着地精。

　　地精银光忽然嗤笑一声，轻蔑的瞥了弗林特一眼，道：“说你外行了你真是不懂，新地图是绝密资料，只有皇帝首相几个人能接触到。不管在那个国家都是这个道理。

　　你敢打新地图的主意？

　　信不信话说出来，茹曼的密探就杀上门了。

　　蠢货，还嫌暴露的不够早～！”

　　地精银光毫不客气的用训斥的口气骂了回去。

　　“这……”弗林特一时语塞，手指不由自主的收了起来。

　　“就这份地图。”地精银光双手抓住衣领潇洒的一抖，道：“也是我冒了很大的风险才弄出来的，被人发现地图失踪了，他们绝对会追查，不过一时半会很难查到我头上。”

　　就像地精说的，不管那个时代，那个国家，详细的地图这种东西，都属于国家最高机密之列。

　　它同时又是敌国刺探的重点。除国王等寥寥数人，其他人很难拿到。

　　茹曼人征讨哈达的时候，大公向伊莎贝拉皇后要一份阿尔摩哈德的地图，就引起了阿尔摩哈德君臣的激烈反对，皇后最终还是给了大公一份。

　　战争胜利结束之后，大公将地图郑重的还了回去。不过要说他没有复制一份藏起来，自己回家慢慢看，就连伊莎贝拉皇后自己都不信。

　　地精这个等级的中层官员，没可能接触到这些绝密资料。

　　巫妖海洛德这时缓缓点头，认可了地精的说法，这个道理他还是懂得。

　　海洛德转念一想，要是地精真的给他一份茹曼帝国北方的现在的详细地图，他敢不敢信？

　　答案当然是否定的，他甚至还要怀疑地精是不是茹曼人的卧底，故意拿一份假地图欺骗他。

　　“再说了，这份地图有不是不能用～！”地精银光看到巫妖海洛德的表情缓和，心知度过了这一关，心思又变得灵活起来，信誓旦旦的道：“四百年来，地形的变动不可能大，该是山还是山，该是河还是河。尽管放心使用。”

　　同时地精银光在心中暗暗偷笑，暗道：真用了，你们就知道好处在哪了～！

　　过期地图吗，总有些东西不在那里，或者突然出那里，这可怪不得我。谁用谁知道。

　　巫妖海洛德想想也是这个道理，有了这张地图，闪族大军起码知道该怎么走，他微一点头，低沉的声音道：“辛苦银光了，这是大功一件，我会向大祭司神座禀明的。”

　　“真的吗？”地精银光一脸不可置信的表情，惊喜的连连躬身向海洛德施礼，激动的道：“感谢导师大人，请禀告大祭司，这都不算什么，是我应该做的。”

　　看着地精感激涕零的样子，巫妖海洛德满意的摆摆手，在他的恩威并施的手段下，小小一个地精还不是被他驯的服服帖帖，像条狗一样听话。

　　虽然他在大雪山的任务失败了，没能成功扎下脚跟，建立根据地用来接应登陆的闪族大军，以至于亡灵大祭司不得不将首攻的目标转往西线的莱里亚。

　　但是在他的“高超”手腕下，他们一行人成功打入了茹曼帝国的皇城和政府，这功劳不比在大雪山打赢一仗差。

　　这个地精带给他的惊喜还真不少，自己当初留地精一命果然是正确的。

　　现在他有了第一份可以拿得出手的情报，报到大祭司那里，大概可以抵销一些他失败的影响吧？

　　海洛德潜伏着不敢回去，就是怕面对大祭司的怒火。

　　“这个地精的潜力还得深挖……”巫妖海洛德在心中暗暗盘算着。

　　银光眼看着海洛德发起呆来，心中充满了胜利的感觉，暗道：巫妖又怎么样？还不是被大爷我玩弄在股掌之中。

　　知道大爷我厉害了把？别急，后面还有更厉害的，小心别把你吓住了。

　　银光带着胜利的笑容，得意洋洋的瞥了弗林特一眼。

　　弗林特冷哼一声，别过脸去不看地精的小人嘴脸，心中暗骂：你给我等着，我族大军打进茹曼之时，就是我弄死你的时候。

　　“嗯，咳咳咳～！”胜利之后的地精银光故意咳嗽两声，惊醒了还在沉思的海洛德。

　　巫妖海洛德抬起头，惊讶的看着地精。

　　弗林特深感惊讶，这要搁在闪族，如果是他敢打断他巫妖大人的思路，那就是死路一条，巫妖随手一掌就会拍死他了。

　　但是现在出声的是银光，弗林特惊诧的看到，海洛德也脾气也变得温和了很多，他居然没有动怒。

　　银光从外套的内袋里又掏出一个信封，轻轻放在巫妖海洛德跟前，恭敬的道：“这是我在工作中，抄下的茹曼北方往来军报，相信会对我军有大用～！”

　　巫妖海洛德猛然一震，一张死人脸上也忍不住露出骇然的表情，他没想到地精连这个都搞得到。

　　这可是军报～！

　　军队调动，军官任免，物资调派，全都在这上面。

　　有了这些，配上刚才的地图，茹曼人在北方军团的调动部署，还不是一目了然，茹曼北方在他们面前就像个脱光了的花姑娘一样清晰，闪族大军可以想怎么打就怎么打。

　　弗林特茫然的道：“什么军报？我怎么不知道？”

　　银光轻蔑的瞥了他一眼，道：“这项工作在情报部都是绝密，当然不能让你知道。”

　　弗林特这时候连生气的话也不敢说了，他只能撇撇嘴，在肚子里暗骂几声，在心中的小账本上再重重的给地精记上一笔。

　　巫妖海洛德不可置信的看着地精送上的情报，喑哑的声音愣愣的问道：“你是怎么搞到的？”

　　“导师忘记了，我是什么职务。”地精银光的小三角眼放着精光，道：“北方情报中心专员。和北方有关的情报，都要送到我这里一份。”

　　海洛德这才恍然大悟，心里暗道：不错，地精正是管这个的。

　　没想到他这个看似无足轻重的情报专员，机缘巧合居然发挥了意想不到的大作用。

　　巫妖海洛德甚至差点忍不住要仰天大笑，这个小小的地精带给他太多的惊喜。

　　银光也在笑，心中怀着计谋得逞的胜利和得意，心中暗暗笑话他们：是北方军团的情报没错，不属于北方军团的军队突然出现在北方，可和我一点关系也没有。

　　“果然就算是的一株狗尾草，有时也能发挥大用。”海洛德在心中暗暗自语，思忖着道：“看来以往倒是小看了这个家伙，有必要得重视一下，看他还能给我带来什么惊喜”

　　海洛德眼睛一转，看着弗林特道：“弗林特。”

　　“是，导师。”弗林特恭恭敬敬的面向海洛德躬身应道。

　　“以后你要全力配合银光的工作，听他的指挥。”巫妖海洛德声音严厉。

　　海洛德也知道弗林特和银光之间有矛盾，不过这正是乐于看到的，他不能让这两个人联合起来作假欺骗他，尤其是事关大祭司的大业。

　　对弗林特来说，这不啻于晴天霹雳，让他一个堂堂黑暗法师，高贵的施法者，去听一个地精的吩咐，简直太丢人了，这会让他一辈子在同僚面前抬不起头来。

　　“可是……”弗林特焦急的想要争辩。

　　巫妖海洛德的脸色瞬息一变，眼神中带着森森杀气，怒骂道：“你如果不想做，有的是人愿意替换你的位置。”

　　弗林特吓的魂都飞了，这可是最严厉的警告，找人换掉他，他自然就没有活着的必要了，他一下子跪倒在地，不足的向海洛德叩首，惶恐的急声道：“遵命，导师。”

　　地精银光笑吟吟的看着跪在地上弗林特，心中充满了报复的快感。

　　从海洛德的小房子里出来，挤过狭窄的街道，地精银光和弗林特从新回到大街上。

　　走到自己的马车跟前，银光双手往兜里一塞，站在车门前冷眼看着弗林特。

　　弗林特愣了一下，这才意识到地精是让他给开车门，他暗暗咬咬牙，攥紧了拳头想要在地精得意洋洋的脸上狠狠打一拳。

　　“快点，我还等着回去上班。”银光像个领导一样，冲着他没好气的骂道。

　　弗林特松开拳头，上前一步拉开车门，看着地精银光登上马车，同时还不满的道嘀咕道：“真是一点眼色都没有。”

　　等弗林特也钻进马车，用力的关上车门，车夫一甩鞭子，地精的豪华马车很快消失在大路的车流中。

　　一直道地精的身影消失很长时间之后，一个瑟缩在街角的普通小贩才抬起头，喃喃的道：“这前后态度转变也太大了？这家伙是怎么办到的？”

　　※※※

　　欣克上校站在小丘之上，望着下面长长的队伍，愁的不住皱眉。

　　现在可如何是好？

　　据情报显示，敌人足足有五十万之众。最多一个月的时间，就会从大雪山中冲出。

　　自己这边只能有十五天的时间到达，这才有时间去构建起足够的工事，整修防御。而且负责防守的士兵最低不能少于两万人，这能勉强抵挡住敌人的进攻。

　　否则的话，一旦敌人出现在城下。自己这些人全都会变成一大碗香喷喷的肉包子，让敌人一口吞下。

　　做为一名中高级的指挥官，他曾经上过特训班。读过洛爵爷的《战争论》。

　　他清楚的知道：战争是一个极其残酷的事情，而且不以任何人的意志为转移。并不是说谁的意志足够坚定，就能获得胜利。

　　战争当中，只有冰冷的力量的对比。唯一真理，就是谁的拳头大谁赢～！

　　而且洛爵爷尤其重点的指出：所谓‘坚持最后的五分钟’，只不过都是骗傻大兵们的。做为指挥官绝不能存在这样的侥幸心理。事实上，不管是什么时代，凡是说这句话的人最终都是失败者。

　　虽然他不知道，洛爵爷口中的‘小希哥’和‘汤司令’是谁，但是对于爵爷的话却是极其的赞同的。

　　而现在……

　　他又低头看了一眼脚下那支长的队伍，忍不住轻轻的叹了一口气：长途行军，让这些士兵们的身体很是有些疲惫，而这还只是行了区区五百里地。

　　而距离他们这一次防守城市——维济城，还有一千余里。

　　这个距离，光是想想就已经觉的够长了。而他们却要在十五天内……呃，不，他们已经用去了四天的时间，现在只有十一天的时间……要他们在十一天的时间内到达～！

　　这光是想想，就已经是一件不可能完成的任务。

　　就算这些士兵们拼着把屎都努出来的力气，终于赶到了。那时他们也肯定疲惫到了极点，根本没有力气做战。

　　一旦他们被敌人歼灭，那么茹曼城以北地区再无成建制的抵抗力量，五十万魔族军团就可以长驱直入，直抵茹曼城下～！

　　欣克上校心中不停的打鼓，犹豫着要不要向着君士丁拍封电报，请求茹曼大公放弃维济城，将战线再次南移。这样一来，他们就有充足的时间，建立一条新的战线，然后构筑防御工事。

　　只有这样，在战争当中才更有把握一点。

　　他想了半天，随即下定了决心——做为指挥官，他要对自己的士兵们负责，虽然战士们可以牺牲，但是不能让他们白白的牺牲。

　　欣克上校当即将自己的所遇到的困难及情况，全都写下来，通过飞鹰铁通，用密码拍发给了君士堡。希望在君士丁堡坐镇指挥的大公能明白他们的处境，改变主意。

　　过了一个多小时之后，大公回电：“你部情况己知，计划不变。继续前进～！”

　　欣克上校接到这份生硬的电报，气的肝都有些痛了。但是军令如山，他也无可奈何，只得是催着部队加快行进。

　　到了黄昏休息的时候，许多的士兵都已经累的软倒在地上。欣克上校下去巡查了一圈，发现不少士兵的脚上全都起了大泡。

　　那些狗崽子们倒也是强悍，硬生生的拿着针，用酒水消毒之后，将那些水泡挑开。然后一边用烧开了的热水泡脚，一边呲牙咧嘴的不住叫唤。

　　整个军营当中到处都是鬼哭狼嚎的惨叫声。吓的当地的狗都全都夹着尾巴，远远的逃了开去。

　　欣克上校看在眼里，虽然表面上强颜欢笑，但是心中却是沉坠坠的。考虑着是不是豁出脸去，把手下的亲兵们四散开来，到乡下多找几个土地主，把他们的马车牛车之类的交通工具给收上来。

　　不过考虑再三，他还是放弃了。

　　在这一片居住的全都是传统的地主贵族，他们全都一贯秉承着勤俭节约的良好传统，一个个抠屁股吮手指的，家里的东西都是多少年不换。

　　那些老牛破车，除了铃铛不响之外，其余的地方没有一处不响的。真要赶起来，不一定有乌龟跑的快。

　　真要去征集他们的东西，还不够那个丢人钱的。

　　第二天早上，当军队再次集合起来，准备出发之时，突然就听到空中有剧烈的呼啸声传来。

　　一大片巨大的乌云飞速从西边飞来，笼罩在了他们的头顶之上。

　　士兵们不由一阵的大乱，出于本能的握紧手中的武器。军官们也全都是一阵的紧张——能有这么快速度的只有战争堡垒～！

　　众人纷纷抬头望去，果不其然，天空中的那些阴影全都是战争堡垒。他们也发现了地面上的众人，开始减速下降。

　　一众官兵们不由全都更加警惕起来。

　　前些日子，魔族派出战争堡垒突袭枫叶丹林的事情，也已经传的人尽皆知。

　　虽然这里是茹曼帝国，但是谁知道上面的战争堡垒是哪儿家的。万一是魔族的，大家不就全都要倒霉了。

　　不过令众人感到放心的是，虽然那些战争堡垒的形状各异，但是上面却全都悬挂着帝国的金质飞鹰战旗。

　　他们当即全都放下了心来，这应该是自己人的。

　　此时，那些战争堡垒从空中缓缓降下，落在了一边的草地当中。

　　由于他们降落的距离太近，强大的气流激起了无数的杂草灰尘，呛的那些士兵睁不开眼睛。

　　气的大家伙儿一阵的乱骂：奶奶的，这帮狗崽子，不就有个战争堡垒吗，看他们这骚包的尿性。

　　很有几个脾气坏的狗崽子瞪着眼睛，往战争堡垒上扔石子，想要偷偷的碎他们的玻璃。

　　此时，为首战争堡垒的大门打开，一名身穿黑色制服的军官走了下来。

　　看到那人冰冷的眼神扫了过来，那些兵痞们当即全都打了一个寒战：那个家伙一身黑色制服，一看就知是奈安洛爵爷手下党卫军的出身。那帮狗崽子一向是心狠手辣，杀人如麻。大家绝对惹不起。

　　他们将手里的石头一扔，然后双手抱头，吹着口哨，看着天空，一脸若无其事的模样。

　　看他们的那种德性，很轻松的就可以知道雷二爷那干了坏事之后，扮无辜的模样究竟是从哪儿学来的。

　　那军官也不理会，而是找到了欣克上校，然后递上了一纸的命令。道：“上校，我按命令，用战争堡垒接你们去维济城。”

　　欣克上校看完了命令，激动的差一点儿没哭出来：怪不得大公不顾自己的要求，坚持要自己继续北上呢。原来他老人家居然动用了奈安的战争堡垒来运输部队。

　　这可是一个想都不敢想的大手笔。

　　在此同时，欣克上校也是忍不住长长的感叹一声：有一个便宜的女婿就是好用啊～！

　　随着他的一声令下，士兵们当即全都嗷嗷叫着，冲进了战争堡垒当中。

　　战争保垒里的军官们却全都铁青着脸，对于这一次的任务，他们是万般的不情愿，大家可全都是战斗人员，高贵的苍鹰，现在却要来当车夫，运送这些个泥腿子步兵。搁谁身上，也是极不高兴。

　　因此上，他们对那些大头兵们怎么也看不顺眼，不停的喝斥。

　　不过，以莫尔为代表的士兵们在战争堡垒当中却还是忍不住四下胡乱的张望，东摸摸西瞧瞧，兴致极高。

　　这可是战争堡垒。帝国当中老牛叉老牛叉人才能坐的起的东西。一般人光是摸摸都要折寿的。而现在，却是专门为他们服务。

　　他们这些大头兵们先是火车，后是战争堡垒，这可算是开了洋荤了。

　　虽然比不上那些达官贵人们，但是家乡的土包子地主老财谁能享受这种待遇，回去一说，还不把他们的下巴都惊掉了？

　　这一次为了将士兵们及时运到前线，堵住缺口。爵爷也是不惜血本，将奈安的三十六个战争堡垒全数派出。

　　虽然因为装载量有限，一座只能运送五十人左右，但是全加起来，一次也足以运送一千八百余人。

　　战争堡垒装载完毕，随即腾空而起，向着西边急速飞去。

　　地面上虽然仍然有大批的士兵留了下来，但是这些狗崽子们却并不在意。虽然这一趟没有赶上，不是还有下一趟吗？不管是早晚，反正他们也能够坐上一回。

　　莫尔坐在战争堡垒当中，新鲜了一会儿之后，随即得到了一个令所有人安心的消息。

　　因为登上战争堡垒，秘密解除，他们已经得到了明确的命令，这一次去防守维济城，抵抗魔族，而不是去搞军事政变。

　　这令很多人都是松了一口气。

　　随即大家开始忧虑，这维济城究竟是一个怎么样的情况，居然要洛林那么一个抠门的爵爷不惜血本的，将大家运过去？


第1306章 前夜

　　由奈德尔飞鹰集团派出的一整支飞行联队，在空中排成整齐的三角形队列，穿云钻雾，呼啸着向北方疾飞。

　　这个联队上装载了一个多团的士兵。

　　这些大头步兵这辈子何曾有过这种高级的待遇？

　　坐战争堡垒在天上飞，那可是国王级的大人物才有的待遇，这个经历足够他们显摆一辈子。

　　奈安的战争堡垒经过了一系列的改装设计，要么追求火力，要么追求速度，没有一个是追求运载量的。

　　因此上，战争堡垒的可容余量并不太大。

　　五十个全副武装，携带者武器和背囊的士兵要挤在一个战争堡垒当中，每个人可以占用的空间非常小。为了不影响战争堡垒的正常飞行，他们只能盘着腿坐在地上。

　　可即便是挤作一团，坐在地板上，也不影响这些东方军团士兵的好奇心。

　　他们想尽一切办法，比如轮流换位置等等，在战争堡垒内上下乱窜。

　　就连机组成员也拿他们没有办法，对士兵们的行为睁一只眼，闭一只眼。

　　保安军大部分也是出自东方诸省的退役士兵，很多人和这些士兵还是同乡。当初他们第一次上战争堡垒的时候，还不一定比这些人强。

　　当初，那些技师们对他们也是横挑鼻子竖挑眼，当时大家心中也是极其的不满，而现在看着这些上窜下跳，不管干个什么东西都大呼小叫的狗崽子，惹的他们也极是厌烦。对于那些兵痞们也是没有一个好脸色。

　　在此同时，他们也突然发现，当初那些位技师居然没有把战争堡垒开到五千米的高空，然后对着自己屁股狠狠的一脚，把自己踢下去，着实是太够意思了——因为他们现在看着那些兵痞们的时候，心中很是有这么一种冲动。

　　不过幸运的是，在他们心中这种冲动爆发之前，那些士兵们已经老实了下来。毕竟在空中飞行是一件极其单调的事情。

　　窗外的风景再好，也有看腻的时候，尤其当脚下是千篇一律的原野。

　　在一个小时之后，战争堡垒内的士兵的好奇心基本都已经满足。

　　他们坐下来开始盘算，自己将要面对，将是怎么样的战斗？

　　让洛林爵爷十万火急，又是火车又是战争堡垒的，就为将他们这些普通步兵送到维济城。

　　那座城市到底发生了什么事情？

　　魔族人杀到了没有？

　　城市能不能守得住？

　　粮食够不够多？

　　城里的小妞水不水灵？

　　……

　　士兵们聚在一起，不住的窃窃私语。

　　莫尔则抬着头，偷眼瞟着过往的飞鹰集团保安军官兵。

　　作为东方诸省的老兵油子，莫尔听说很多关于他们老大的女婿和小公爷的传说。

　　其中最惊心动魄的故事，无疑就是关于这群黑色制服保安军的。

　　他们全都选自大公和洛林麾下的退役士兵，要通过体检、政审和专业技能测试等等好几关，淘汰率高达六成。但是每到报名季，报名的人依然多的挤破门槛。

　　因为保安军的待遇实在太好了，光工资就是普通士兵的好几倍，还给安排城市户口，分配住房。是大多数士兵和军官退役之后的首选就业岗位。

　　莫尔自己就打算后年退役后去飞鹰集团试一试，别的不说，光是那一身制服就帅呆了。

　　穿那一身制服回家，肯定能晃晕一大帮子小妞的眼睛，说不定还有人不要财礼，自愿倒贴嫁给自己……

　　经过几个小时的飞行，当天色渐渐黯淡下来的时候，士兵们脚下的地面，开始出现大片大片浓绿的森林和灰色的山峰。

　　“准备降落。”一个响亮的声音传来。

　　在巨大的轰鸣声中，战争堡垒已经缓缓的落下。

　　众人尽皆感到身下一轻。

　　莫尔转头向着窗外看去，只见窗外有高大的城墙缓缓的升起，随即房子的尖顶也慢慢的出现在视线当中。

　　情形颇有些怪异。

　　他不由怔了一下，随即这才意识到，不是城墙升起来，而是自己在缓缓的降落。

　　此时，莫尔就感到身下猛的一震。

　　紧接着，‘轰隆’的一声巨响传来。

　　战争堡垒已经牢牢的降落在地面上。

　　前方的大门轰然打开。

　　一名党卫军的军官站了起来，吹响了手中的哨子。随即高声吼叫了起来，道：“全体都有，起立，整队，下堡。快，快快快……”

　　在他的连串催促声中，一众士兵们迷迷糊糊的从地上爬起来，排着队伍向着门外走去。

　　莫尔来到了门外，顿时觉的一股新鲜的空气迎面扑来，不由得精神一震。

　　那战争堡垒因为急速飞行，所有的门窗全都紧闭着，里面七八十号大老爷们挤在一起。有些狗东西还是汗脚，往地上一坐之后，就喜欢脱鞋。时间一长，这味道……薰的人都辣眼，爽快的欲仙欲死的。

　　他排在队伍当中来到了堡外，不由得跺了跺脚。

　　在他的旁边，不少的士兵也是不由自主的做了同样的动作。对于他们这些普通人来说，虽然飞行很刺激，但是只有双脚踏上坚实的大地，才有一种安心的感觉。

　　莫尔转过头来，好奇的打量四周。

　　前方是一道黑褐色的城墙。

　　他以一个老兵的眼光，敏锐的发现，这城墙并不算太宽厚。由大块大块的岩石垒成，比起天下雄城君士丁，或者撒马尔罕城来，都远远的不如。但是却也极其的坚固。算得上是标准的一级要塞。

　　城墙上，滚木，擂石，火油，弩炮、弓箭……等等等各种的防御工事也都是一应俱全。

　　他不由略略的松了一口气。

　　这样一种的坚石要塞是极难攻破，躲在墙后，他们的人身也有一定的安全保证。

　　越过城墙向外望去，远处是起伏连绵的群山，借着西斜的阳光，可以清楚的看到远处那些山顶上皑皑的白雪。

　　那里应该就是大雪山——帝国的脓疮。

　　野蛮人在这里困扰帝国五百年。而现在，虽然野蛮人基本被清剿干净，但是再大的敌人——魔族却在这里出现。

　　而他们的任务，就是防守此地，挡住魔族南下的道路。

　　就在他胡思乱想之际，有人在背后推了他一把，道：“还愣着干什么，快走，快走。”

　　莫尔随即回过神来，随着人流向着不远处的军营走去——维济城做为要塞本来就建有可容纳大部队的军营，只不过为了征讨帝国西边的德罗西，原本驻守在这里的部队被大量调走了。

　　当莫尔随着人流来到营门之际，就听到身后战争堡垒的巨大轰鸣声音再次响起。

　　他转头看了一眼，只见那些战争堡垒已经腾空而起，头也不回的向着东边快速飞去。显然，它们这是要去接运第二批的部队。

　　莫尔迈步来到了军营当中，一阵军营特有的巨大喧嚣迎而扑来。吵架声，打闹声，叫喊声，兵器的拼击声，军官们的吼叫声，种种的声音汇成了一片，极是混乱。

　　他不由怔了一下，随即好奇的四下打量，随即看到军营当中已经有不少的部队住了进来。

　　那些人一个个身材魁梧，杀气腾腾，而且全都是身穿着黑色飞鹰制服。

　　不远处营帐的前面还竖着一杆高大的旗杆，旗杆上一面绣着龙崖草的大旗正迎风飘扬。

　　一看就知是，这些人全都是飞鹰战神洛爵爷麾下的精锐部队。

　　看到有部队进来，他们全都从营帐里钻出来，站在道路两边，抱着胳膊，冷冷的打量着自己。

　　莫尔不由吃了一惊：这些人怎么来的这么快？要知道，大家接到命令的时间应该是差不多的。

　　但是随即就明白了过来：这些部队应该是洛爵爷直接用战争堡垒空运过来的。

　　想到这里，莫尔那坐过战争堡垒的激动心情，一下子不翼而飞，反而是有些愤愤起来：奶奶的，这亲娘养的跟后娘养的果然是有巨大的区别。

　　自己这些人又是步行，又是火车，又是战争堡垒的，拼了老命的赶路，脚上都走了大泡。而这帮狗崽子却是直接坐着战争堡垒，悠哉游哉的赶过来。

　　而且他敏锐的发现，在对方的队伍当中，有不少还是身材高大、四肢粗壮的半兽人。

　　他们一个个全都长着满脸的长毛，黄色的眼睛里闪着凶光，恶狠狠的打量着自己这边。

　　莫尔当下也是毫不示弱，恶狠狠的瞪了回去。他清楚的知道军队当中没有人看的起软蛋。只有敢打敢拼，才能赢得别人的尊重。

　　果不其然，对面士兵们的态度一下子好了许多。

　　此时对面有人高声叫道：“喂，兄弟，你们是那部分的？”

　　莫尔叫道：“我们是东方军团一零一师团五零六团的。你们呢？”

　　对面那人高声道：“我们是奈安炮兵团。”

　　他然后指着旁边的半兽人叫道：“那些是奈安掷弹兵团的。”

　　说到这里，不由顿了一下，然后再次高声叫道：“大家都是兄弟。以后可得要多多亲近啊。”

　　东方军团的众人当即也是哈哈大笑起来。虽然一般的人很是看不起半兽人，但是却不包括东方军团。

　　当初，洛林麾下的半兽人师团曾经到东线，与东方师团并肩做战过。那些半兽人用他们的英勇无畏，赢得了东方军团众人的信任和好感。

　　在那哈哈的大笑声中，莫尔对于未来的战争渐渐有些信心了。

　　他们来到自己的营帐，将各自的包裹往床上一扔，刚刚拆开，随即就有命令传来：“全体抓紧时间休息，明天开始备战～！”

　　※※※

　　巫妖马塞尔早已冰冷的心，此刻变得像火一样热。

　　就连他自己也惊讶，已经多少年了，他不再跳动的心脏再也没有体验这种激情澎湃的感觉。

　　上一次有这种感觉，大概在他还是一个普通人类法师的，面对着情人美丽的身体的时候。

　　“大概有五百年了吧？”巫妖马塞尔喃喃的自语，他变成永生不死的巫妖已经太久了，早已忘掉了人类的感情。

　　但是这时，这种美好的感觉又回来了。

　　巫妖马塞尔隔着衣服按按怀中信封，虽然感觉不到心脏的跳动，但是他能感觉到衣服下面那厚厚的一摞信封。

　　他确信自己不是做梦，它们还在那里，从巫妖海洛德那里获得的至关重要的珍贵情报，就带在他的身上。

　　有了这些详细的情报，打败茹曼人简直易如反掌。

　　巫妖马塞尔从茹曼城熙熙攘攘的人群中穿过，眼前远超阿卡德琳的繁华胜景，让他由衷的赞叹不及。

　　笔直的道路直通市内，尽头是茹曼雄伟的皇宫大殿。

　　路旁是装修豪华，整洁明亮的橱窗，店内摆放的商品来自全世界。游动的小贩们推车挑担，边走边大声叫卖。

　　街道上的男人，女人，老人，孩子，一路上几乎所有人脸上带着幸福的微笑，安详的享受着和平安宁的生活。

　　就连空气中都弥漫着一股热闹的气息。生灵们所特有的气息。也是令巫妖感到厌恶的气息。

　　“很快，这一切都将改变。”巫妖马塞尔带着预言家洞察未来的冷笑，缓缓走在茹曼的大街上。

　　他仿佛看到茹曼城燃烧着火焰，响起人类惊恐嚎叫的那一天。

　　战争堡垒会笼罩这座城市，闪族大军冲过城墙，巫妖们从天而降……

　　永生者将君临这座当世最大的城市。

　　“我们将推倒城中的光明神殿，竖立魔神的雕像，这里会成为他们亡灵法师新的首都。”巫妖马塞尔心中满怀着激情。

　　统治十亿人类，当然比统治一亿粗俗的闪族人更美好。

　　正当他浮想联翩的时候，身体猛然一晃，肩头被一名提包的小贩撞了一下。

　　小贩赶忙停下脚步，陪着笑脸，道：“老先生您没事吧？”

　　巫妖马塞尔看着人类客气的脸庞，忽然哈哈长笑一声，一甩袖子转身就走。

　　小贩抹了一把额头的汗水，心中暗暗庆幸，没有将这个老人给撞倒，不然他一个月买卖就白做了。

　　他重新提起包，疑惑的嘀咕一声：“奇怪，这老家伙身上怎么比冰块还冷？”

　　等抬起头再看之时，却发现那人的身影已经消失在人群当中。

　　巫妖马塞尔轻松的走出茹曼城的大门，甚至还仔细打量了城门的士兵几眼。

　　那些魁梧的大兵瞥了他一眼，就把他当作一个普通的糟老头子，不屑的转开了目光。

　　这让巫妖马塞尔不由得嗤笑一声，心中暗道：如果他知道自己正面对着一个永生者，不知道会吓成什么样子？

　　不过不用着急，相信过不了多久，自己就会看到了。那个时候，可以慢慢的仔细品味。

　　想到这里，他不由露出了一丝的狞笑。

　　巫妖马塞尔安步当车，背着手像是漫步一样，走在茹曼城外的乡间。

　　天色渐晚，一弯新月挂在天边，漫天星辰，即便是对面来人，也只能看见迷迷糊糊影子。

　　此时，巫妖马塞尔也终于确定，没有人在身后跟踪他。他双臂一振，如大鸟一般腾空而起。

　　在下一秒钟，黑色的影子已经消失在夜色中。

　　两天之后，巫妖马塞尔从空中俯瞰到在莽莽群山中行军的闪族军队。

　　闪族的金色闪电大旗迎着微冷的山风猎猎飞舞。

　　率领这一支军队的奥兰迪尼将军，身披毛皮大氅，端坐在马背上，眺望着南方阴沉的天空。

　　呼啸的寒风吹过，虽然还是九月，但是山区已经开始降雪，夜晚的温度会骤然降低至冰点左右。

　　大雪山特有的寒冷让闪族士兵很不适应。

　　现在正值夏天，因此上，他们并没有携带防寒用的冬装，闪族军队在夜晚扎营休息中，甚至已经出现冻伤冻死的事故。

　　连绵的大山也越来越难走，他们需要爬过一座又一座山峰，每天都有士兵在翻山时失足坠入悬崖。

　　这还是在他有一个熟悉道路的野蛮人向导的情况下。

　　奥兰迪尼将军不敢去想其他几路登陆的闪族大军，他们一定比他更辛苦。

　　但是让他欣慰的是，这一切困难都没有吓到他的士兵。

　　在他身边，精神饱满的闪族士兵迈着大步走过，整齐的步伐踏在山路上，发出沉重的橐橐声。

　　山路崎岖难行，气温寒冷刺骨，但是这些困难对于英勇的闪族士兵来说根本不算问什么。

　　士兵们心中热切的期盼着杀进茹曼帝国，好放手抢东西抢钱抢女人……呃，驱除光明伪神，光复伟大的魔神的荣耀，让亡灵大祭司的恩泽遍布整个星空。

　　为了鼓舞士气，振奋人心，在横渡大洋的船上，奥兰迪尼让军官们拼命地向那些愚昧的士兵灌输茹曼帝国的富裕。

　　他们将茹曼帝国描绘成一个遍地黄金和牛奶，像天堂一样的国度。

　　仓库里堆着如山的金币，女人美丽妖娆，瓷器精美如玉，衣服光滑如丝……

　　而且那些软弱的人类每天居然吃三顿饭。顿顿有盐，而且饭后都有一个红彤彤、水灵灵的大苹果做饭后甜点。

　　光是这一点，就已经让那些士兵们妒忌的两眼发蓝，嗷嗷直叫。

　　对于普通的闪族百姓，每天都是一顿饭。而且还都是稀的。

　　不仅如此，要是饭里放的盐越过三粒，都是要天诛地灭的事情。

　　而这帮懒惰无能的人类却过这种腐败奢侈的生活。真真是该杀上一千遍，然后再踏上一万只脚，让他们永世不得翻身～！

　　而且，那些军官们告诉他们，打完这一仗，他们每一个士兵，都能成为拥有良田百亩，大屋十间的地主老爷，从此过着衣食无忧的生活。

　　比他们在闪族给人当佃农，当长工，也好上一万倍。

　　这极大的激发了士兵们的热情。

　　奥兰迪尼将军心中也是壮怀激烈，他指挥着闪族前所未有的庞大军团，即将成为茹曼帝国的征服者而永载史册，建立被后世敬仰的不朽功业。

　　更妙的是，北方茹曼人的主力，都已经被调出了过境，他现在面对的是一个空虚的茹曼帝国北方。

　　大军所过，攻城拔寨不费吹灰之力。

　　西路军两位将军封国王的消息早已传到他的耳朵里，打败茹曼帝国，拿下茹曼城，按照功劳来说，大祭司很可能任命他为新的茹曼国王。

　　“奥兰迪尼国王，奥兰迪尼王朝的开创者～！”奥兰迪尼将军在心中默念这一名号，脸上忍不住露出了微笑，心中暗道：看来五十万买到这个职位是值得的，甚至可以说是廉价的。

　　他还留在闪族大陆的同僚们，听说他被封为国王的消息后，脸上的表情一定很精彩。

　　就让他们后悔去吧～！

　　敢说他不可能打赢茹曼帝国。

　　这时一个黑影落从天而降，落在他的马前。

　　奥兰迪尼将军胯下的战马骤然一惊，嘶鸣着人立而起，而他身后就是百丈悬崖。

　　奥兰迪尼临危不惊，双腿夹紧马腹，死死抱住战马的脖子。

　　战马只有后腿着地，不停的往后退，眼看就到了悬崖的边上，再有几步，他将成为第一个摔死的闪族将军。

　　什么名垂青史，皇图霸业，马上就要和他没有关系了。

　　旁边的侍从们吓的魂飞魄散，这时候一拥而上抱住了奥兰迪尼将军的战马，十几个人硬生生将战马按了下来。

　　被马蹄提起的石头从悬崖上滚落，发出一阵噼里啪啦的声音。

　　奥兰迪尼将军在鬼门关上走了一圈，吓的脸色刷白，心脏砰砰砰的狂跳，他抬起头怒视着身前的黑影，看是那个不长眼的敢暗算他，一定要将他千刀万剐。

　　但是旋即奥兰迪尼将军的嘴角抽搐了两下，没好气的道：“是马塞尔大师啊。”

　　巫妖马塞尔尴尬的干笑一声，要是他们亡灵族北路军的统帅，被马尥蹶子扔下山摔死了，那可就是成了大笑话了。

　　但是出于永生者的自尊，他才不会向一个闪族人道歉，直接岔开话题，嘶哑的声音说道：“奥兰迪尼将军，我给你带来了一些好东西，我想你一定愿意尽快看到它们。”

　　巫妖马塞尔从怀中掏出信封，奥兰迪尼将军没好气的夺了过去，打开看了第一眼之后，就猛然吸了一口凉气，然后狂喜道：“天助我也～！”


第1307章 少爷兵

　　“嘀，嘀嘀……”尖利的哨声猛然间响起。

　　莫尔顿时一震，从睡梦当中醒过来。

　　他张开眼睛，看着房顶粗大的木椽，觉的很是有些陌生。随即记忆如潮水一般漫上心头。

　　他这才意识到这里是维济城，而不是东方行省的那个驻地。

　　这种巨大的时空差异，令他不禁感到有些古怪——只是在区区几天的时间，而且没有费多少的力气，自己就已经置身于近两千里外的地方？

　　怎么想，也觉的有些不太真切。

　　就在此时，军官们的吼叫声已经响了起来。

　　“全体起床，十分钟后，在外面集合，快快快快……”

　　在那声嘶力竭的吼叫声中，士兵们顿时全都从床上跳了起来，然后如同无头的苍蝇一般，手忙脚乱的行动了起来。

　　十五分钟之后，他们已经精神抖擞的站在营房外，列好了队伍。

　　当莫尔站在了队伍当中之时，突然发觉，这一幕也是如此的熟悉。好像自己还是在东方行省的军营当中一样。

　　此时，有值星军官走上前来，略略扫了众人一眼，点了点人数，然后带着众人一起向着餐厅走去。

　　借着天边的鱼白，莫尔看到，奈安军团也在不远的地方，吃着早餐。

　　虽然离的尚远，但是莫尔却可以清楚的嗅到对方传来的扑鼻香味。

　　他不由很是抽了抽鼻子：那是什么东西，怎么这么香？光是闻闻味道，就已经让人忍不住流口水了。

　　不等他问起，旁边有人愤愤的叫道：“奶奶的，这帮狗日的少爷兵，大清早的就啃鸡腿。也不怕消化不良。”

　　队伍当中顿时一片的哗然：那帮奈安兵居然……居然在吃肉？还有没有天理啊？？～！

　　肉是随便能吃的吗？

　　大家当兵的，天天能吃上饱饭，按时发饷，对于大公就已经是感恩戴德了。而这帮狗日的居然在吃肉～！

　　旁边的军官看到队伍有些混乱，顿时勃然大怒：这帮狗崽子闻着肉味就走不动道儿，简直是太丢脸，不仅是丢他们的脸，丢自己这个军官的脸，丢东方行省军人的脸，甚至连大公的脸都要丢尽了。

　　他厉声喝斥了几句。这才将那些兵痞们给镇压下来。

　　在此同时，他心中也是一阵的羡慕忌妒恨：光是听说奈安兵的待遇好，但是没有想到居然好到这种地步。

　　随即，众人来到了他们的用餐地点，却见一帮厨子正在忙的满头大汗，在他们放着一个滚开的烫锅，旁边的桌子上，居然堆着一大堆奇怪的罐子。

　　每一个士兵上去之后，都是领了一份热汤，然后再给一块面包，一个罐子。就把人给打发了。

　　莫尔也是上前领了一份，一手端着自己的饭菜，一边很是莫明其妙掂量那个小罐子。

　　那小罐子看样子像是薄铁皮制的，入手沉沉的，大约只有半斤，用力掂了掂，里面好像是有什么东西，有些晃动。

　　他仔细的打量了一番，对于那个小罐子很是表示惊奇，这东西究竟是干什么用？

　　怎么吃饭的时候，还会领一个这种东西？

　　他四下打量了一下，却发现自己身边的战友也全都是不明所以，一大帮老爷们围成一个圈，屁股朝外，蹲在地上，颠来倒去的看。

　　旁边有路过的奈安士兵看了他们的模样，不由全都一阵大笑，然后这帮狗崽子也不走了，就蹲在不远处，看着他们直乐，就好像是看什么马戏一般。

　　他们的嘲笑，令的众人很有些莫名其妙，而又有些愤怒。

　　大家都清楚有什么地方不对，但是究竟什么地方不对，却全都说不出来。

　　终于，有一名奈安的士兵看不下去了，走了过来，向着莫尔道：“兄弟，不是这样的。这是行军罐头。

　　吃这个，得用刀子把盖子挑开了。”

　　说着，伸手从腰间拔出一把匕首，极其熟练的在那罐头的某个地方一插一挑。紧接着，就听‘嘭’的一声。一个圆形的盖子被挑了开来。

　　随即一股扑鼻的香味传来。

　　莫尔顿时瞪大了眼睛：没错，这味道和刚刚那些士兵们吃的一样。

　　他低头看了一眼，只见里面有着一大块粘糊糊的东西。

　　他大着胆子尝了一口：果然是肉，没错。而且，这味道相当的不错。

　　他条件反射又来了一口，然后再一口。

　　此时，旁边的士兵们也是有样学样，纷纷挑开了自己的罐头，然后低头吃了起来。

　　看着他们吃的狼吞虎咽的，旁边有奈安的士兵不屑的道：“这帮乡巴佬。连个罐头都不知道怎么吃。”随即，大步的走了开去。

　　众人一时全都羞红了脸，觉的很是低了奈安人一头，要是地上有缝，早就钻进去了。

　　旁边那奈安士兵对着那人的背影‘呸’了一声，道：“显摆着屁啊，你们刚拿到的时候，不也跟白痴一样。”

　　他顿了一下，然后一转头，看着莫尔，道：“兄弟，这罐头吃完了，千万别扔。军需部还要回收的。据他们说，这东西回头要做简易手雷的。”

　　莫尔当下连连的向着那士兵道谢。

　　那士兵笑了笑，道：“没关系的。我也是君士丁人。大家都是老乡。”

　　说着，挥了挥手，转身走开了。

　　莫尔重新坐了下来，随即吃惊的发现，自己的战友一个个吃的极‘嗨’。

　　很几个家伙已经吃完了罐口，然后拿着手指头在里面一阵的乱摸乱抠，甚至还直接下了舌头去舔，他不由得羞愧交加，这吃相也太恶心了。难怪人家看不起自己。

　　在此同时，他也是暗暗打起了精神，一定要处处小心，给自己人争些光，最起码不能再这么丢人显眼下去了。

　　等众人吃过了早饭，随即有军官带着一大车的工具前来，给大家分发任务，修筑城防。

　　莫尔他们连队领了挑壕沟的任务。

　　一大帮人抄着铁锹，洋镐，来到城外，就在城墙外面挖起了壕沟。

　　有人犯贱，看着旁边有棵小树，当即拿着铁锹就铲了下去，随即忍不住就是倒吸了一口冷气。

　　一锹下去，就把那小树给铲断了。走到近前仔细一看，那切口极其的光滑平整。这铁锹也太锋利了。

　　虽然知道，奈安的钢铁好、产量高，但是没想到，他们的农具都和武器是一个水准的。

　　他们的装备这么好～！

　　大家不禁又是一阵的羡慕忌妒恨：这帮狗日的少爷兵～！

　　莫尔四下看了看，发现有奈安军的士兵正在前面不远处拉着铁丝网，铁丝上全都布满了尖利的倒钩，极是锋利。

　　更远的一些地方，有人正在地面上标注着什么。每走过一段，就划上一些白点，然后对着城头上一阵的挥舞。

　　他侧头想了一下，随即明白，对方这是在标定射界，但是奇怪的是，对方标注的射界也太远了一些，最远的足足有六七里远。什么炮能打这么远啊？

　　而且他左右看了看，也没发现有炮兵阵地。

　　他不禁极是好奇，对于那些人就留了心思。

　　过了不一会儿，就见在外面标定的那些人完成任务，全都匆匆的跑了回来。随后又过了一阵，就听有人吹响了哨子，高声吼叫起来：“炮击，小心。”

　　不远处一阵尖利的呼啸声响起。

　　他举头望去，只见有几个肉眼几乎看不到的黑点儿在天空中划过，向着远处落下。

　　随即，就见远处的地面上，桔红色的火光依次腾空而起。炸的土石乱飞，化成一团团的黑烟。

　　此时，那剧烈的爆炸声这才传来。

　　莫尔众人不由对望了一眼，然后忍不住又是一阵大骂：这帮狗日的少爷兵～！

　　原本，他们以为自己手里的火炮就已经不错了。欣克上校几乎是当亲爹一样的供着。但是比起人家的炮来，简直连屎都不如。

　　以欣克上校的脾气，要是他知道了，估计得气的当场把他的炮给砸了，然后再在上面吐口浓痰，然后再撒泡尿去。

　　等到了中午时分，有厨师直接将他们的饭送了上来。

　　莫尔此时拿着罐头，也知道自己该怎么做了。但是随即却发现，随着罐头送来的，还有三个密封小纸包，除此之外，还有一包手掌大小的长方形的软纸盒子。

　　这一次莫尔学的精明了，他狠下心，将那小纸包拆了，却发现里面只是一些黄色的粉末，舔了一下，结果被酸的呲牙咧嘴的。

　　而另一个纸盒里面装的全都是一些用纸棍包裹的草末，他也是尝了一下，结果发现极是难吃。

　　这令他极是奇怪。左右看了看，旁边的人也不懂，而那个曾经帮忙的奈安士兵也不在附近，最后他把心一横，厚着脸皮向不远处那些拉铁丝网的士兵求教。

　　那士兵像是教乡巴佬一样，带着似笑非笑的表情，拿过了小纸包，然后倒进了旁边的空水壶，最后灌上了热水，又晃了晃，随即给众人倒了一杯，这才道：“这是桔子粉，冲水喝的。酸酸甜甜的，可以补充营养。”

　　说着，一昂脖，将那一杯水全都灌了进去，然后舒服的叹了一口气。

　　众人学着他的模样，也是尝了尝。顿时发觉，这玩意儿比起白水来，好喝多了。

　　奶奶的，连喝个水都有这么多的讲究～！

　　众人不由互相看了一眼，在自惭形愧的同时，不约而同的在心中狠狠的骂了一句：这帮狗日的少爷兵～！

　　随即，那名士兵又拿起了纸盒，熟练的从中间抽出一个纸棍，叼在嘴上，然后用打火机，‘啪’的一声点燃了，深深的吸一口气，然后喷出一个大大的烟卷，这才道：“这是奈安产的香烟，没事儿的时候，抽一根，可以提神醒脑。还可以打发时间。”

　　莫尔忍不住又是在心中暗骂了一声：这帮狗日的少爷兵。

　　香烟，他也听说过一些。不过不感兴趣，再加上价钱也不便宜。因此上，很少问津。没想到这些奈安兵居然拿它当成必需品。

　　他学着那士兵的模样，抽了一根，顿时呛的连连咳嗽。

　　那士兵当即乐的呲牙咧嘴，道：“看来你是不习惯。那这烟我拿走了。”

　　说着，装进了自己的口袋。然后看着其他人，道：“你们还有谁不要的，都给我送过来。”

　　旁边的士兵们互相看了看，然后一齐摇了摇头。他们又不傻，虽然不知道这香烟究竟有什么好的，但是看着那士兵贪得无厌的模样，就知道这玩意儿是一个好东西，怎么可能凭白的送出去？

　　那士兵颇有些失望，又问了几句，最后只得是悻悻的走了。

　　看着他的背影，莫尔忍不住一阵叹息，这帮狗日的少爷兵，真是太能做了～！

　　吃的、喝的、抽的都有。这是当兵吗？这是当大爷来了。

　　就在此时，就听到不远处一阵巨大的轰鸣声响起。

　　莫尔转头看去，只见天空中数十个战争堡垒正快速的向着这边飞驰而来。那些战争堡垒运送着第二批士兵回来了。

　　他歪着头想了一下，随即看了看其他的士兵，脸上露出一丝的狞笑：刚刚他们可是丢大了脸了，很装了半天的孙子，现在终于可以在新的人面前显摆一下。找回一些心理平衡。

　　在战争堡垒不间断的运输之下，维济城的城防渐渐的稳固了下来。

　　※※※

　　奥兰迪尼将军打开巫妖马塞尔送来的信封，瞬间脸上露出狂喜，兴奋的大叫一声：“天助我也～！”

　　巫妖马塞尔得意的笑了笑，道：“有了这些东西，我相信将军在未来的战斗中，一定十拿九稳吧？”

　　“那是自然～！”奥兰迪尼将军双眼死死的盯着地图，头也不抬的道：“有这么详细的情报，就是留在阿卡德琳的那班蠢才也能打赢。”

　　奥兰迪尼将军突然眼珠一转，想到了一个严重的问题，皱起眉头望着巫妖马塞尔，脸上露出怀疑的表情，道：“这些东西，不会是假的吧？”

　　巫妖马塞尔冷哼一声，信誓旦旦的道：“绝对不会～！”

　　奥兰迪尼将军仍不敢轻易相信，他也是经验丰富，老于世故的老将，知道天上掉下来的馅饼，肯定是有毒的。

　　这份情报太准确太详细了，战报上的记述，详细到北方每一个军团每一个大队的调动。

　　有这些情报，茹曼帝国北方在他眼前就是透明的。

　　以至于奥兰迪尼将军都不敢相信，这等美事会砸在他的头上。

　　他咂摸咂摸嘴，也不敢把话说死，缓缓的道：“这些东西，我们还需要合计合计……”

　　巫妖马塞尔却因为奥兰迪尼的怀疑而有些恼怒，不满的一甩袖子，道：“情报的来源完全没有问题～！”

　　“这是来自哪里？”奥兰迪尼将军忍不住问道，看巫妖马塞尔说的这么笃定，他心中忍不住有些好奇。

　　巫妖马塞尔冷笑一声，道：“这是绝密，只有神座陛下和我知道，你确定你想知道？”

　　奥兰迪尼将军赶忙将头的摇的跟拨浪鼓一样，心中暗骂一声：怎么问了这么一个外行的问题～！

　　能拿到茹曼北方几十万正规军调动的信息，只能是潜伏在茹曼帝国政府军队高层的间谍。

　　这种间谍一个起码能顶三十万大军，是响当当的战略武器，当然要绝对保密，他这个北方战线的统帅都没资格知道。

　　不过既然亡灵大祭司也知道，这份情报十有八九是可信的。

　　奥兰迪尼毕恭毕敬的躬身一礼，道：“感谢大师，有大师相助，我军胜利易如反掌。”

　　巫妖马塞尔傲然的道：“那是当然，不过，将军阁下，要先感谢神座陛下。”

　　“大师说的极是。”奥兰迪尼抚掌大笑，点头称是。

　　得到了珍贵的情报之后，奥兰迪尼和闪族的将领们将头凑到一起，立刻投入对情报的分析了整理当中。

　　“这东西好啊～！”看到地图和军报的第一眼，闪族的将军们同声赞叹。

　　“到底是怎么弄来的？”

　　奥兰迪尼矜持的笑一笑，一挥手，道：“这不是你们该问的问题。你们只管使用它。”

　　茹曼北方的军报在他们手中流转一遍，将军们忍不住感慨道：“茹曼北方真的空了。”

　　通过详细的军报，闪族的将军立刻就得出了这个结论。

　　茹曼帝国北方的正规军，只剩下寥寥的几个军团，三五万人，还分散在茹曼北方广阔的大地上，用来防御重要的城市。

　　奥兰迪尼将军伸手用力在陈旧的地图上一点，朗声道：“先生们，我决定，将这里，作为我们首攻的目标。”

　　他的手指正点在维济城上。

　　维济城作为北方名城，上百年来一直作为北方前线的中心，原本驻扎在这里的十万大军已经被调的一干二净。

　　“可能的茹曼人托大，也可能是他们认为野蛮人已经被彻底平定了。”奥兰迪尼将军微微一笑，道：“目前维济城，只剩下一支维持治安的城防军。人数不足万人。”

　　“有点远了吧？”当即有人提出反对意见，维济城距离茹曼帝国的北方边境，还有几百里的距离，在维济城以北，还有数座大大小小的城市。

　　“我们应该拿下茹曼边境附近的这些城市，作为我们的根据地。”

　　奥兰迪尼将军摇摇头，道：“我们此战比拼的是速度，必须在茹曼人没有反应过来，来不及调集国内其他地方军队的时候，一口气拿下茹曼城。

　　占领那些小城，只会浪费我们的时间。”

　　“先生们～！”奥兰迪尼提高了声音道，抬头望着麾下的闪族将领，道：“茹曼帝国虽然调出了三十万军队，但是他们国内还有近五十万可用之兵。

　　仅仅在东方，他们就屯兵三十万，由那个著名的血手屠夫率领。

　　我们，不能，让茹曼人有集合军队的时间。”

　　将军们赞同的点点头，真要打成持久战，绝对对他们不利。给茹曼人时间，他们甚至可以征召起两三百万军队。

　　“而且，更重要的是，这个～！”奥兰迪尼抽出一份军报，捏在手中转了一圈，向众人展示。

　　上面只有简短的几句话“军粮已全部到位，查验无误，可以核销”。

　　“这意味着什么？”奥兰迪尼得意的笑着道：“这意味着，维济城内有足够我们大军使用的军粮和物资。”

　　闪族将军们的眼中瞬时冒出狼一样的绿光，他们这批登陆部队所携带的给养是非常有限的，打的就是以战养战的主意，要在茹曼本地征集补给物资。

　　粮食是他们关心的首要问题。

　　“那就是维济了～！”将军们一致同意奥兰迪尼的计划。

　　两天之后，在山区行军的闪族人能明显的感到，吹在他们脸上的风已经没有那么寒冷了，正午的太阳照在身上暖洋洋的。

　　为闪族大军带路的野蛮人泰波兴奋的呼喊着，逆着队伍跑向奥兰迪尼。

　　他挥舞着双臂，高声叫道：“我们到了，我们到茹曼了～！”

　　不等到他跑到奥兰迪尼的马前，泰波一下子扑倒在地，跪在地上大口喘着气，急道：“我们到茹曼了，将军大人，到，到了～！”

　　奥兰迪尼猛然抬起头望向南方，随后一抖缰绳，“哈”一声，纵马冲上山坡，站在山顶向南方眺望。

　　山脚下是一望无际的大平原。

　　大地一片勃勃生机，和他身后荒芜死寂的灰色大山成鲜明对比。

　　平原上有大片农田，阡陌纵横，已经发黄的麦浪随风隐现，如海面的微波一般，煞是好看，田野中点缀着绿色或者微黄的森林，一直铺向视线的尽头。

　　地平线之下，隐约可以看到城镇黑色的轮廓。

　　“我们到了……”奥兰迪尼也兴奋的自言自语。

　　闪族的将军们激动的难以自已，脱下帽子挥舞着大喊大叫。

　　从他们身后忽然传来一阵嘹亮的呐喊。

　　“万岁～！”

　　得知已经到了茹曼北方边境，闪族的士兵们也振奋起来，上千里的长途跋涉，一路踏冰卧雪，翻山越岭，今天终于到了目的地。

　　黄金国度茹曼，就在他们眼前。


第1308章 兵临城下

　　原本连绵不绝的群山终于消失不见，出现在闪族大军眼前的，一大片绿色的平原。

　　茹曼帝国到了。

　　终于走出那该死的大山。

　　众人顿时忍不住发出了一片的欢呼。

　　看到面前的景色，奥兰迪尼将军一时之间也是意气风发：这就是茹曼帝国？

　　千年之后，他是第一个率军攻入帝国的将军，仅因为此，奥兰迪尼将军就将名垂青史，给他的家族带来无尚的荣光。

　　他用力的一勒马缰。

　　战马顿时人立而起，希律律嘶鸣一声。

　　奥兰尼迪将军用力一挥马鞭，豪迈的指着茹曼的关隘，断喝一声：“先锋博塔索何在？～！！！”

　　“属下在～！”从后面的队列中抢出一员身材魁梧的军官。

　　奥兰迪尼威武的一甩鞭子，厉声命令道：“去把前面的关口给我拿下。干得漂亮一点，老子保举你一个世袭爵位。”

　　“是，将军。”博塔索像狮子一般大吼一声，声嘶力竭的嚎叫道：“先锋营，跟我冲～！”

　　一大队骑兵拔出马刀指向前方的茹曼关口，高声呐喊着从山上冲下，疾驰向前方的城墙。

　　闪族大军跟在他们后面，迈开大步翻过最后一座山峰，踏上他们日夜梦想的土地。

　　黑色的战争堡垒从他们头顶飞过，巫妖马塞尔也忍耐不住，要抢这个对茹曼开第一炮的无双成就。

　　亡灵族的战争堡垒飞临城墙之上，一绿光的光芒从战争堡垒中射出，准确的命中关口高大的城门。

　　光芒四溅中，茹曼坚固的城门瞬间破碎，露出一个数米宽的大洞，这时候关口内急促的警钟声才刚刚响起。

　　闪族骑兵的马刀在阳光在闪着寒光，他们呼啸着冲过破损的大门，杀进关口内。

　　当奥兰迪尼纵马一路疾驰，当他来到茹曼的关口下时，关口内的战斗已经结束。

　　奥兰迪尼和闪族的将领缓慢走进了茹曼的关口内。

　　这是闪族人看到的第一个茹曼建筑，奥兰迪尼好奇的打量着这座关隘。

　　城墙高大宽阔，全都用从山上采下的大块花岗岩筑成，要建这样一座要塞价值不菲，可见茹曼人为了战争是不惜血本的。

　　像这样的关口，茹曼帝国在北方边境建造了三十多个。

　　“第一强国，果然名不虚传。”奥兰迪尼心中默默的念叨一声。

　　关口内是城堡式的军营，地上堆放着铁制拒马，杂乱的躺着十多具茹曼士兵的石头，鲜血浸透了他们身下的泥土。

　　粮食和军械露天堆放在空地上，只是在顶端盖了一层油布防雨，看起来漫不经心，好像茹曼人一点都不在乎这些物资。

　　此时，带队的博塔索颇有些怏怏的策马回来。

　　奥兰迪尼将军看着他的模样不由得一愣。笑道：“我亲爱的博塔索，你这是怎么了？做为第一个攻破茹曼帝国城市的锋将，你还有什么不满意的吗？”

　　“报告将军。”博塔索向着他敬了一礼，然后道：“这帮茹曼人是一帮胆小鬼。他们逃跑起来，简直就像是兔子一样。

　　我刚刚杀进来，还没有宰几个，他们就已经全都晃着他们肥大的屁股消失在了地平线上。怎么追都来不及。”

　　旁边众人当即哈哈大笑了起来。

　　奥兰迪尼将军也是忍俊不住，道：“这难道不是好事儿？”

　　博塔索向地上吐了一口痰，不屑的道：“我宁愿敌人强大一点儿，这样打起来才过瘾。

　　打跑一帮胆小鬼，这样的武勋着实有点儿让人羞愧。不知道的，还以为我打跑的是一帮兔子。”

　　一众的骄兵悍将当下咧着嘴，又是一阵的哈哈大笑。

　　在闪族官方一直不遗余力的大力宣传教导之下，就算是最明智冷静的闪族人也已经被感染了。

　　他们已经形成了一种可怕而致命的思维定势：数千年以来，人类一向都是胆小懦弱、贪生怕死。往往只要伟大的闪族战士一出现，他们就会望风而逃。

　　至于说千年前的大败？

　　已经完全被他们忽略掉了。

　　纵然是偶尔有人心存疑问想，想要刨根问底，要么是穷尽一生也找不到相关的资料，就算是也会找到了，也会发现一大堆的论述关于当时天气，洋流，全球气侯变暖，万年一遇的洪水，十万年一遇的地震，五百万年一遇的山崩……等等等资料。

　　而那些资料无不是旁征博引，最终证明，那一场失败与人无关，是种种偶然发生的客观因素加起来，最终所造成的结果。

　　奥兰尼迪却也是哈哈一笑，道：“我亲爱的博塔索，做为最高指挥官，我倒宁愿，他们全都是一帮兔子，这样一来，我们攻占茹曼的时候，损失就会少很多。”

　　众人听了他的话，顿时全都是一阵的恶心——这也太装腔做势了。昨天他还在拿着鞭子抽那些在山路上挣扎的士兵们呢。

　　但是他们却同时躬身施礼，道：“将军体恤下属，我等敢不效死。”

　　奥兰尼迪当即仰起头来，哈哈大笑。

　　博塔索突然又想起了什么，然后道：“对了，将军。我在他们的指挥部里抄了不少的东西。

　　那帮茹曼人全都是胆小鬼，光顾着逃命，把军中往来的文件什么的全都扔下了。”

　　说着，一探手，将一大摞的文件全都递了过来。

　　一众将军们看着那些文件，不由得纷纷摇头叹息：那帮茹曼人真是有够胆小的。

　　光顾着逃命了。连军中机密文件都不知道销毁。

　　真是一帮废物～！

　　那一帮胆小鬼，真是不配拥有这一片富饶的土地。

　　闪族命中注定要成为他们的统治者～！

　　奥兰迪尼伸手接过了文件，略略的翻了一下。

　　随即迅速的找到了这个地方的地名：赫尔森关口。

　　然后在军队调动的命令当中，找到了相对应的资料。

　　他惊奇的发现，原本驻守在这里的北方第四十一军团已经调走了，而驻守此地的是一个什么北萨克斯行省的守备队。

　　也就是说，他们是一帮民兵～！！！

　　想到这里，他不禁暗暗的点了点头：怪不得敌人的战力不强，一触即溃。一帮民兵，能指望他们有多大的能耐。

　　而且看上面的日期，也是在六月份左右，也正好与巫妖马塞尔送过来的情报相互印证。

　　这也就是说，马塞尔送来的情报绝对准确～！

　　北方行省将无可御之敌。任由着自己这几十万部队纵横驰骋～！

　　奥兰迪尼看到这里，不由得心花怒放。

　　他忍不住“哈哈哈”的笑出了声来，信心百倍的道：“一切尽在掌握，茹曼焉能不败～！”

　　“将军英明～！”属下的将军们趁此机会大拍马屁，将一连串高帽戴在奥兰迪尼的头上，仿佛他已经是茹曼帝国的征服者，茹曼人的新的统治者。

　　奥兰迪尼自矜的笑了笑，压压手示意众人噤声，然后道：“先生们，我们的战斗才刚刚开始，后面还有更多的胜利在等着我们。”

　　众人全都一敬礼，高声叫道：“誓死追随大人。”

　　博塔索更是一驰马，来到了奥兰迪尼的面前，激动的高声叫道：“大人，下令吧。我愿带领手下，一举杀尽茹曼人。”

　　奥兰迪尼竖起食指在博塔索面前摇了摇，微笑着道：“我亲爱的博塔索，你什么时候才能改改你莽夫的毛病。

　　你把这些茹曼人都杀了，未来咱们要统治谁？

　　难道你要自己耕地作工吗？”

　　先锋博塔索抓抓头发，露出一脸的傻笑，道：“好像是这个道理，大人您说的对。怪不得您能当将军呢。果然是高瞻远瞩。目光如炬。

　　每一句话说来都是如同珠玉一般，让属下如醍醐灌顶一般的猛醒。

　　对于您那高深的智慧，属下只能是叹服仰望。”

　　旁边的同僚们心中一阵的鄙夷：这货充傻装愣，不要脸的死拍马屁倒是真有一手。

　　不过奥兰迪尼对于他的马屁，倒是极为得意，哈哈一笑，然后道：“传令下去。全军不要停留，继续南下，一定要在今晚拿下察伦城，咱们在茹曼的城市里庆祝胜利。”

　　“吼～！”周围的士兵发出一阵响亮的呐喊。

　　他们一个个面露狰狞，迫不及待的穿过关隘，杀向二十里之外的察伦城。

　　这些闪族的士兵们早就听说过茹曼人的富裕，迫不急待的想要去见识见识。

　　不过据军官老爷们讲了，对面那个叫什么察伦城，只不过是一个边境小城。自然是不够他们十几万人抢的。

　　这要是跑的慢了，就可就什么都落不着。

　　在军官们的急声催促之下，闪族的士兵们也是发了疯一样，拼命的往前跑。经过了几个小时的急行军，闪族大军在天黑之前看到了察伦城。

　　不等奥兰迪尼的命令，冲在最前面的闪族军队就已经各举刀枪，呐喊着冲向城市。

　　察伦的不大的城门洞开着，城墙上也看不到茹曼士兵的身影，很显然他们已经提前逃跑了。

　　闪族士兵如潮水一般涌进了城门，中间根本没有受到任何一丁点儿的抵抗。

　　大街上如同鬼城，地上散乱的扔着各种东西，蔬菜，箩筐，桌凳，车辆，横七竖八的扔了一地，可见城内的人是在慌乱中匆忙逃跑的。

　　路旁的房屋全都紧闭门窗，闪族士兵毫不客气的砸破房门，提着刀剑冲了进去。

　　很快从房间里面传来了翻箱倒柜，器物破碎的声响。

　　虽然那些茹曼人全都逃跑了，但是他们的东西还是留下有不少的。大家自然是能抢一点儿是一点儿。

　　一时间，城中鸡飞狗跳，极是热闹。

　　因为茹曼人无耻的逃走了，闪族战士们将他们的怒火全发泻在了没来得及逃走的家禽羊狗的身上。

　　有不少的勇士在战斗中没有负伤。倒是在捉鸡抓狗的时候，流下了滚烫的鲜血。

　　不过，闪族的士兵们全都是苦孩子出身，在家的时候也是没少了养鸡喂狗的。此时对付起鸡狗来，也是驾轻就熟，很有一套。

　　只用了极短的时间，他们就将那些鸡只成功的捕获，然后穿在长枪上，意得志满，得意洋洋的走了出来。

　　奥兰迪尼在手下的簇拥下，提着缰绳以轻快的马步走进城市内。

　　这是他们千年以来，攻克的第一个真正的茹曼城市，虽然只是一个小城，没有多少的战略意义，但是却有着巨大的纪念意义～！

　　奥兰迪尼笑吟吟的看着闪族士兵在城市内的抢劫，将人类的东西全都扔在大街上，心中却在得意的暗想：未来要不要将这座城市命名为奥兰迪尼城，以纪念自己的胜利。

　　不过奥兰迪尼并没有被这小小的胜利冲昏了头脑，忘自己的首要任务。他头也不回的大声命令道：“第七十七师团，到城墙上去，加强防守。七十八师团，控制城守府和兵营，最重要的，拿下城内的仓库～！”

　　“是～！”他身后的将军们大声应道，准备率领部下抢占察伦城内的各处要地。

　　这时，城中忽然冒出滚滚浓烟，有东西烧了起来。

　　黑色的烟雾凝而不散，如巨大的黑龙一般直冲云霄。

　　闪族的将军们愣了一下，有人气恼的骂道：“见鬼，没命令他们放火。这帮狗崽子真是混帐，把城市烧了我们今晚住哪？”

　　奥兰迪尼皱起眉头，入城之前他特别交代过，不要破坏城市，因为这些地方以后都会是他奥兰迪尼的财产。

　　“是那个家伙这么大胆，我要活剐了他……不对。”奥兰迪尼的心中忽然灵光一闪，脱口大叫一声：“不好～！”

　　纵马向烟雾升起的地方狂奔而去。

　　绕过两个街区，奥兰迪尼一眼就看到前方燃起的火光。

　　剧烈的火焰已经吞噬了几个宽阔的院落，从火场传出一股特别的焦糊味，好像还带着一股香味。

　　院门前竖着一块牌子，上面写着“军事重地，严禁靠近”。

　　“妈的～！”奥兰迪尼气得一甩马鞭，咬着牙骂道。这里一看就是察伦的粮库，虽然只是一个小小的粮他，但是这一次茹曼人已经学的精明了，在逃跑没有忘记烧了它。

　　闪族的将军们脸上也露出恼怒的表情，人类这玩的也太绝了，看来一粒粮食也不打算留给他们。

　　“城外也着火了～！”后方有士兵大声叫喊道。

　　奥兰迪尼闻言猛然一震，拨转马头，怒叱一声：“散开。”

　　随即，撞开周围的闪族士兵，快马跑向城门。

　　只见察伦城南的农田在燃烧。

　　小麦马上就该收割了，麦秆已经微黄，它们被点燃后，就像草原上的野火一样快速蔓延。

　　火光和浓烟中，可以看到远处有数名轻装骑士手持火把，一边向南跑，一边在农田里放火。

　　奥兰迪尼猛然打了冷颤，呆呆望着远去的茹曼骑士的背影，心中感到一阵冰凉。

　　坚清僻野，茹曼人这是打算跟他们死磕到底。

　　要是一路茹曼都这样干，一颗粮食也不留给他们，不等到茹曼城，他手下的闪族士兵都得饿死。

　　这可是五十万大军，每一个都是身强力壮的小伙子，能打也能吃，每一天都需要消耗掉一千吨粮食，这些粮食可以装满五百辆大车，而且还得是闪族最大运输车的装载量。

　　奥兰迪尼心中猛然升起一丝不祥的预感：这场战争或许不会像他预想的那样顺利。

　　闪族的官兵目瞪口呆的看着城外农田燃起的冲天大火，俱都沉默下来。

　　眼前的场景令人震惊，但是茹曼表现出的狠毒却更让他们心寒。

　　直到这时他们才忽然明白，茹曼人不是一群绵羊，人类是不会乖乖等他们征服的。

　　他们正在攻打的是一个人口和整个闪族一样多的强盛帝国，人类大陆的头号强国。帝国内带甲百万，名将如云。

　　如果在发起战争前，闪族人咨询一个人类的话，那个人就会郑重的告诫闪族人，不要招惹茹曼人。

　　表面上看起来茹曼人悠闲懒散，骄奢淫逸，帝国从上到下拜金崇权。

　　而实际上，在那层浮华的掩盖下，茹曼人骨子里好勇斗狠又睚眦必报。

　　哈杜将军和阿尔摩哈德帝国，就是最好的例子。

　　此时，奥兰迪尼深深的意识到了问题的严重性。

　　他深吸了一口气，沉声道：“我们必须用最快的速度拿下维济城。传令下去，急行军～！”

　　“集合，集合～！”

　　“全军集合，准备出发。”

　　“都他妈别抢了，列队出发。”

　　“你他妈抢一堆裤子有什么用，我们要是去抢粮食～！”

　　就在战争堡垒拼命向维济城运送增援部队和武器弹药的时候，五十万闪族大军分成间隔几十里的三支，昼夜不停的齐头并进，迅速向南推进。

　　闪族大军所过之处，就像他们预计的一样，茹曼帝国的防御空虚，大军如入无人之境，一路几乎未遇到像样的抵抗。

　　茹曼守军通常是望风而逃，刚刚看到闪族的大旗，这边的人已经跑的没影了，闪族的骑兵连追都追不上。

　　不光茹曼军人在跑，茹曼帝国的老百姓也在向南跑。

　　但是茹曼人什么都没有给闪族军队留下来。

　　城市中的仓库被焚毁，城外大片的农田被点燃后抛弃，茹曼人有计划，有步骤的毁掉所有的粮食物资。

　　能留给奥兰迪尼，只剩下被烧焦的残渣。

　　十月一日，闪族大军前锋抵达维济城下，三路大军共计五十万人，从北，东，西三面向维济城合围而来。

　　闪族大军气势汹汹，誓要一战夺下维济城。


第1309章 节约光荣

　　在汹涌的人潮中，东方军团第一零一师五零六团五连的士兵莫尔站在维济城的城门处，一边声嘶力竭的大声高叫，一边努力想要稳住自己的身形。

　　此时此刻，他感觉自己就像是站在海浪中，浪头不停的冲过来，不管他再怎么努力，但是那潮水还是随时会将他吞噬一般。

　　在城门的前方，还有无数的百姓向着这边走来。漫山遍野全都是他们的身影，从眼前一直沿续到了天边，似乎是无穷无尽一般。

　　因为他们已经全都得到了一个可怕的消息：魔族人来了～！

　　那些嗜血的恶魔，杀害婴儿的凶手，冷血的变态……他们来了～！

　　经过了上一次的惨痛失败，他们蛰伏了一千年，然后他们再次踏上了人族的大地。

　　虽然时间已经过去了千年，但是人类不会忘记，在上一次的战争当中，不死族与魔族大军在人类的大地上肆虐横行，任意的杀戳。

　　铁骑过处，留下了一片片的尸山血海。

　　而现在，他们又来了～！

　　因此上，这些生活在帝国北方的茹曼人，在闪族军队到达前，毫不犹豫的抛下自己房屋和土地，烧掉自己马上就可以收割了麦田，举家南逃。

　　这些茹曼人心中都非常明白，一粒粮食也不能留给入侵的魔族坏蛋——即便是他们视为生命的粮食，也可以毫不犹豫的烧掉。

　　只要能给敌人造成麻烦，不管是干什么，他们全都是毫不在意。

　　因为他们知道魔族是人类的死敌，双方的恩怨，纵然是倾尽江海之水也无法洗净，只有当有一方倒下，才能结束。

　　如果不是对未来抱有信心，知道帝国会获得最终的胜利，这些狠毒的茹曼人甚至都打算在离开之前，往井水里投毒，扔上几个死耗子，死猪什么的。

　　只要那帮魔族人喝上一口，五分钟之内绝对会口吐白沫，两眼翻白。比起什么五步断肠草、含笑半步颠，一日丧命散这一类顶级的毒药都管用。当然要是他们拥有传说当中唐国人的体质，那就只有另说了。

　　他们逃离了家园，马不停蹄，日夜兼程的向着南方不停行进。

　　他们有一个共同的目标——维济城。

　　维济是北方的中心，同时也是一座坚固的军事要塞，依山傍水而建，易守难攻。

　　内外三层的城防体系高大坚固，每一个城门都建筑有瓮城。

　　在过去的数百年间，在帝国与野蛮人的战争当中，它经受住了无数战火的考验，从未陷落。

　　维济城就是帝国北方的钢铁屏障。

　　当茹曼的老百姓获知魔族打进来的消息之后，第一个反应都是逃往维济城，逃到那里就安全了。

　　北方百姓全都蜂涌而来，给维济城也造成了极大的压力。

　　每一天从打开城门开始，维济城的城门前拥挤了不下上万人。

　　有背着包裹，抱着小孩的步行者，也有推着装满了行李的手推车的人，有牵着老母猪的，还有赶着牛车和马车。

　　就连贵族的轿车也混在人群中，艰难的一点点向前挪动。

　　人们叫着，嚷着，喊着，中间还有小孩的哭闹声，大人的责骂训斥声，牛叫马鸣的声音。

　　各种声音混杂在一起，变成了一种巨大而可怕的喧嚣，直入云天。

　　莫尔的脑子里全都是嗡嗡嗡的声音，吵的他心烦意乱，站在城门外努力维持着秩序。

　　在旁边的马车顶上站一名维济本地的官员，手中拿着话筒声嘶力竭的向众人叫道：“不要乱，往里面走，按照路牌前往临时营地，不要乱～！”

　　但是此时，由于受到身边的人的感染，这些逃离家园的茹曼人，全都一脸的惊慌，好像生怕慢上一步，魔族就要杀过来了，他们用尽自己的力气，拼命的往城里钻。

　　莫尔被跟前的难民挤得不停向后退，有几个身强力壮的男人也是腆着脸，拼命往人群里面钻，挤的旁边几个孩子哇哇直哭。

　　这种情况下，莫尔的脾气本来就不太好。尤其是当他看到那几个大男人欺负女人孩子的时候，更是勃然大怒。

　　他愤愤的骂道：“去你奶奶的。”

　　然后，将手中的武器往旁边一扔，冲进了人群当中——他怕自己控制不住，将那几个贱货给一刀宰了。

　　莫尔挤进了人群，然后将那个不守规矩的年轻人抓住，用力的一把甩了出来。

　　那个人重重的摔在地上，惨叫了一声，在地上连打了几个滚，还没弄清楚发生了什么事情，莫尔已经跟上来，狠踹了一脚，然后又将他从地上硬拽起来，不满嘟哝着的道：“老子横跨两千里，可不是来干这个的。”

　　说着，提溜着那个家伙重新扔进了一边的人群当中。

　　旁边负责维持秩序的其他士兵们和莫尔一样，嘴上说没用的时候，就选择了最近简单粗暴的说法方法，对着跟前不守规矩的人拳打脚踢，将他们揍的嗷嗷直叫，老实的回到人群中。

　　难民挤过大门，眼前的视线豁然开朗，出现在他们面前的是维济城宽阔的主干道。

　　路上依然人满为患，不过城市当中的气氛却缓合了许多——进城的难民终于可以松一口气，有高大的城墙和士兵保护，他们安全了。

　　街道两边布满了全副武装的士兵，向人群挥着手，示意他们往前走，大声道：“按照路牌走，前往临时安置点。”

　　路上用醒目的红色油漆画出了路线，指明临时营地的方向，牌子上还特别用大字写着“提供免费医疗和食物”。

　　有钱或者有亲戚可以投靠的人自然是不在乎，视如未见的径自离开，但是那些只剩下身上一点点粮食的茹曼人如同看到了救星一般，快步走向临时安置点。

　　这个所谓的临时安置点，其实只是原来城中的一片空地，被守军开辟出来搭上了简易帐篷，帐篷中间已经住满了北方的逃过来的难民。

　　白色的石灰将临时安置点划分成不同的几块，标出了道路和功能区。

　　入门就是分发食物的地方，一群士兵把守在这里，向难民提供简单的粗面包、腌菜，还有热汤。

　　平常这是最穷的人才吃的劣质食物，但是此刻却成了美味。

　　维济城也不可能给他们提供什么好东西，粮食必须尽可能的节省。

　　虽然现在有源源不断的粮食物资运来，但是物资的压力依然很大，愁的军需官们全都大把大把的掉头发，因为一旦城市被包围，物资无法补给，全城的兵民加上难民几十万人，只能靠存粮坚持。

　　刚走进安置点的难民领取到食物之后立刻狼吞虎咽，他们一路急着逃跑，生怕被可怕的魔族人追上，一顿好饭也没有吃过。

　　一身白袍的牧师在人群中游走，一边大声吟诵着《神典》上的福音，一边安慰惊魂未定的难民。

　　所到之处，难民们无一不是俯身施礼，一脸的虔诚。

　　就在丢失了家园和财产的难民们坐在简陋的帐篷里，啃着难以下咽的杂粮面包的时候，营地内忽然出现一群奇怪的人。

　　说他们奇怪，是因为他们的装扮和难民们格格不入，这些人衣着整齐，脸色白净，一看就是上等人。但是这些上等人一个个却全都极为和善，脸上一直挂着真诚微笑。

　　让人看了，全都有些心里发毛，不由自主的捂紧了自己的钱包。

　　不过，那些人却也并不在意。

　　他们走进帐篷里，客气的向难民们问好，遇到小孩子还会从口袋里掏出糖果。

　　当难民们看着这些“老爷”们，从一开始的惊讶，渐渐转换成警惕的时候，他们纷纷亮明身份，掏出一张名片，道：“我们飞鹰集团的，战争不知道何时才能结束，你有没有兴趣找一份工作？”

　　被他询问的难民惊讶的看着这位不请自来的人，醒悟过来之后立刻点点头。

　　谁会不想要一份工作？

　　他们不能只等着寥寥一点救济食品照顾全家的生活。

　　有一份工作无疑代表着更多更好的食品，还有安定的住处。这些全都是他们所急需的。

　　而且，飞鹰集团，有谁不知道？

　　那可是国有大公司，老板是雷欧雷二爷，堂堂的帝国小公爷，未来的皇帝陛下。

　　响当当的铁饭碗～！

　　进去之后，干的好了，得了雷二爷的赏识，一下子就飞黄腾达了。说不定将来雷二爷登基了，还能当个官儿，封个爵什么的。

　　平时就是打破头也不一定能抢到的好事。现在这个时候，居然轮上了？

　　很多人几乎都是不敢相信。张着大嘴，直愣愣的看着来人。

　　看到对方心动，飞鹰集团的人立刻鼓起如簧之舌，道：“你们看，这场战争不知道还得打多久，维济城已经不安全了。我们给你提供一个离开维济城的机会和工作。

　　飞鹰集团正在召集工人，对茹曼人，包吃包住，每月有一个金币的工资。如果表现优秀，还可以获得免费到蓝翔高级技工学校进修学习。

　　这期学不会，下期免费再学……呃，对不起。刚才这句不算，以前招生说习惯了。哈哈，哈哈哈……”

　　这个条件很快就打动这些失去家园的茹曼人，其中最让他们心动是离开维济城南下。

　　这里马上就要变成战场了，五十万魔族大军会将维济城包围的水泄不通，虽然茹曼人坚信他们最终能打败该死的魔族人，但是谁知道这座城市会被敌人包围多久。

　　能离开这里当然最好了。

　　当然也有很多人不愿意远离他们在北方的家。

　　那些一辈子都指着土地活的土老抠们对于战争抱有极其乐观的态度，认为着战争很快就能结束。

　　到时候，他们就能立刻回去。如果运气好的话，说不定还能赶上秋播的尾巴，随便种些什么东西。

　　愿意为飞鹰集团工作的人会签署一份合同，然后带上自己的家眷，一路由飞鹰集团的照顾南下。

　　现在，随着蒸气机的普及，社会对于人员的需求量极大。再加上，战争所产生的巨大需求，促使的各种相关产业全都飞速的发展起来。

　　铁路，工厂，矿山……等等等等的企业工厂全都急缺人手。那些个资本家们恨不能把老母猪都牵出来，当成劳动力来用。

　　做为雷二爷做为资本主义社会先驱和领导者，人族资本家的超级大亨，从某种意义上来讲，他还要感谢这场战争。

　　正是因为这场战争，使的无数的百姓离开家园，给他提供了大量廉价的劳动力，要不然，当年欧洲资本主义萌芽阶段的羊吃人事件，就会在这里发生。

　　那个时候，雷二爷非得要臭的永世不得翻身，说不定连祖坟都要被人泼狗血大便。而现在，他只是出了一个金币一个月这样低价的工钱，却还使的那些百姓们感激涕零，忠心耿耿。

　　可谓是收尽了天下人心。

　　维济城的总督也乐于看到这种情况，城内聚集过多的难民，只会让防守的压力更大，物资的消耗更多。

　　如果能让他们自愿离开维济城，那是再好不过的事情，可以减轻维济城的压力。

　　维济总督在这件事情上非常配合，简直到了对飞鹰集团言听计从的地步，甚至会动用公款为愿意南下的老百姓发路费。

　　所以在维济城形成了一道奇观，每天都有上万难民涌进城市，每天也都有大批大批的百姓从南门离开的城市，怀揣着希望和梦想南下。

　　东方军团的士兵们努力维持着城内秩序，涌进城内的难民眼看着也只剩下一小半了，通向北方的大路上，已经看不到成群结队的难民。

　　这意味着维济城以北这场涉及几十万人的大撤离已经结束了。

　　莫尔手按着长刀，长长的松了一口气抬头望着北方，道：“来吧，混蛋，爷们已经准备好了，准备踢铁板吧，魔族的狗崽子们。”

　　“嘟，呜呜……”城墙忽然响起一声悠长的军号，低沉通透的号声传遍了整个城市。

　　在数里外的山岗上，突然出现一队骑兵，他们高举着金色闪电大旗，远远眺望维济城。

　　“魔族人来了～！”

　　不知道是谁大吼一声，堵在城门前的难民立刻开始恐慌。

　　人群发出惊惧的尖叫，还在城外的人慌忙丢下自己的包裹和车辆，不顾一起的往城内涌去，城门前瞬间乱成一团。

　　莫尔和他的战友连挡都挡不住，被人群直接推了出去。

　　这时候维持治安的士兵们也顾不得管理难民。

　　在城外指挥的团长欣克上校用他雄浑的声音高叫道：“五零六团，列队，准备战斗～！”

　　茹曼帝国的鹰旗迎风招展，莫尔和身边的士兵握紧武器，迅速向旗帜下冲了过去。

　　北方军团长时间刻苦的训练，在这时候得到最充分的证明。

　　五零六团的士兵们迅速在旗帜下集合，军官们大声呼喊着自己的连队，士兵在他们身后，按照已经熟悉了几千次的感觉，迅速拍成整齐的队列，举起武器准备战斗。

　　莫尔呼呼的喘着粗气，瞪着眼睛注视着山坡顶端的魔族人。

　　远远的只能看到一个个模糊的人影，但是他们好像不像传说中的那样，身高八尺，腰围也是八尺，相貌丑陋凶恶。

　　反倒一个个看起来和人类差不多。

　　莫尔松了一口气，只要不是怪物就行，他们才不会怕另一群人类。

　　山坡上闪族骑兵忽然呼哨一声，纵马从坡顶猛冲了下来，向用拥堵在城门口的茹曼百姓杀了过来。

　　闪族的骑兵源源不断的从山坡上涌下，他们足有上千人，拍成密集的队形，挥舞着马刀呐喊着向维济城猛冲。

　　这正是一个好机会，慌乱的平民将北门完全堵死，城内的军队出来不，此刻把守在城外的，只有五零六团的几个连，五六百人而已。

　　闪族骑兵们自信，只需要一个冲击，就可以将这群人类的步兵打垮，然后冲进人群大开杀戒，在茹曼人面前立下他们闪族的人的威风。

　　莫尔的心脏紧张的嘭嘭狂跳，他握紧了手中的武器，凝视着飞速接近的闪族骑兵。

　　他没想到这第一次战斗，就在突然之间发生了，心中一点准备也没有。

　　以步兵对抗数量比他们还多的骑兵，这场战斗不容乐观，尤其是五零六团的士兵们背后并没有援军，短时间内他们指望不上城内的增援，因为难民将城门堵死了。

　　莫尔咬咬牙，低声骂道：“狗日的，真会挑时候。”

　　五零六团的士兵们必须死死的顶住闪族人，为老百姓争取安全进城的时间。

　　敌人越来越近，闪族骑兵的马刀反射着刺眼的寒光。

　　“接敌，准备战斗～！”军官们举起武器对准的飞驰而来的骑兵。

　　“啾……”

　　一声尖利的呼啸声，拖着长长的尾音，划过莫尔的头顶。

　　就在莫尔他们发愣的时候，狂奔的闪族骑兵群众忽然爆起一团橘红色的火焰。

　　爆炸的火光中，数名闪族骑兵连人带马被爆炸掀飞空中，破碎的肢体在空中打着旋飞出。

　　炮弹的落点腾起一团灰白色的烟雾。

　　城内的炮兵发威了。

　　“好～！”莫尔和五零六的士兵们兴奋的高声欢呼。

　　“打的漂亮～！”

　　“炸死这帮狗娘养的。”

　　第一枚炮弹显然是在校射，跟着炮群集火射击。

　　“啾……啾……”

　　炮弹飞过莫尔头顶声音大作，响成了一片。

　　连绵不断的爆炸在闪族骑兵的队伍前后响起，将整支骑兵淹没在橘红色的火光中。

　　闪族骑兵发现他们陷入他们从未遇到过的攻击，他们看不到的敌人，看不到攻击他们的武器，但是杀伤力巨大的爆炸在他们前后左右不停亮起。

　　在短短十几秒的炮火急袭当中，一千多名闪族骑兵拍成的长队，只剩下的寥寥的几群人。

　　他们被吓破了胆子，惊恐的拨转马头，拼命向后面逃去。

　　城内的炮兵很显然不愿意放过他们，炮火紧追着逃跑的骑兵延伸，爆炸的火光在他们身旁一个接一个亮起。

　　马腿再快也快不过炮弹，每一个逃跑的闪族骑兵都有数门火炮招呼，每一秒中都有十几声剧烈的爆炸同时传来。

　　城内的高台上，一名身穿黑色制服的保安军将军举着长长的双筒望眼镜注视着战场，他放下望眼镜恼怒的撇撇嘴，冲着下面大声喊道：“停火停火～！

　　你们这帮败家的兔崽子，对付几个骑兵而已，用不着你们都开炮吧。”

　　台下的一名黑衣银饰保安军军官摊开双手一耸肩，道：“老大，这不是打魔族人，大伙都比较热心。”

　　“你奶奶的，炮弹就这么多，打光了你们给我上去用牙啃。”保安军将军气恼的骂道：“晚上给他们上思想课，就讲浪费可耻，节约光荣。”


第1310章 烽火连天

　　十月二日，晴。

　　天空湛蓝如洗，万里无云。如同最纯粹的蓝宝石一般，洁净透明的令人心醉。

　　此时，茹曼北方的天气一扫夏季的炎热，开始渐渐转凉。虽然正午的时候，太阳依然厉害，但是到了晚上睡觉的时候，都要盖上薄被了。

　　正所谓金风送爽，积草囤粮。

　　以往这个时节，辽阔的大地上已经遍布正在收割小麦的农夫，挥汗如雨的收获他们半年劳动的成果。

　　这些勤劳的农夫会将粮食装满粮仓，然后满足的守着它们，度过帝国北方漫长寒冷的冬季。

　　但是今年，北方的大地上却是一片荒凉。

　　遍地是空无一人的城镇和村庄。除此之外，还有大火燃烧过后，所剩下黑色灰烬的田野。

　　道路两边的树木，也被当初的烈火给烧的乌七麻黑，纵然没有倒下的，也是一片的焦黄。就好像是五十岁包租婆为了追赶时尚，而特意染上的黄发一样，惨不忍睹。

　　原本生机勃勃的大地，已经完全失去了生命和活力，一派凄凉萧瑟。

　　秋风带着呼啸声吹过大地，将黑色灰烬卷上天空，再飘飘荡荡的落下，洒在维济城内外，如同地球末日的黑雨。

　　城外枯黄的大地已经被黑压压的军营代替。

　　魔族将军们按照最为标准的围城战略，将维济城给围了起来。

　　由木栅和帐篷组成的军营好像一道宽阔的围墙，从三面环绕着维济城，中间不留一丝缺口。

　　只留下维济城南门方向上留着一个巨大的缺口，一条宽敞的大道直通向天际。

　　那道路虽然平坦通畅，但是却像好像是捕鼠器上香甜美味的奶酪，怎么看却怎么让人觉的危机四伏，不敢踏足。

　　城外正北方大营当中，闪族的金色闪电大旗迎着秋风飞舞，猎猎做响。

　　奥兰迪尼矗立在旗帜下，凝望着十里之外的维济城，心中微微有些担心，喃喃的道：“北方名城，果然名不虚传～！”

　　在北方大山的映衬下，近处维济城的身影尤其显得宽厚。

　　城墙高大坚固，城下挖着如蜘蛛网一样的深沟壕堑。在那城壕外面，还有着多达数层，如同迷魂阵一样的铁丝网。让人看了，都忍不住有些头皮发麻。

　　奥兰迪尼心中暗叹了口气：光是城外的这个迷宫就已经足够让人头痛的，不知道要吞噬掉多少闪族士兵的生命，才能将它填满。

　　而且就算是跨过了铁丝网，填平了壕堑，壕堑之后又是难以逾越的城墙。

　　更何况，还有那些耸立在城墙后面的高大堡垒，它们高大的身影如同山岭巨人一样。

　　就算城墙被攻破，茹曼士兵也可以进入这些堡垒继续坚守。就像是钉子一样牢牢的钉在城防之上，使的攻上城墙的士兵难有寸进。

　　在数座堡垒之后，是维济城中更为高大雄伟的要塞堡垒，那里也是维济城的总督府所在，堡垒失陷之后，要塞依然能够容纳近万名士兵。

　　一万名士兵在有足够的粮食补给的情况之下，可以轻而易举的抵挡住十万人的进攻。

　　维济城的性质和洛林的奈德尔城一样，最早都是作为茹曼人向外扩张的军事据点使用，在建造之初就特别强调了军事功能。

　　由这些建筑共同构建了一个完善的三级防御体系。纵然以茹曼帝国这样拥有人力财力雄厚的国家，也是用了数百年的时间，才建造起这样的要塞城市。

　　想要攻克这里，按照一贯以来的经验来看，绝不是一朝一夕的事情，必须经过长大数年的围城，将城内完全耗空才可以。

　　奥兰迪尼当然也懂这个道理，他的五十万大军也许可能攻下维济城，但是那必须付出巨大的伤亡和相当长的时间。

　　正好两个因素都是奥兰迪尼的短板，他不能浪费自己手下的士兵，也没有充足的时间，来对付这个城市。

　　茹曼帝国的首都——茹曼城才是他真正的目标。

　　“神座陛下的答应的战争堡垒，什么时候可以到？”奥兰迪尼望着巫妖马塞尔，表情凝重。

　　“过两天吧。最快明天，不然的话就是后天。”巫妖马塞尔嘶哑的声音缓缓说道：“怎么，将军您等不及了？”

　　奥兰迪尼冷哼了一声，道：“总是说过两天，过两天。我们现在都已经到了维济城下。就算是乌龟也已经该爬到了。可是你们的战争堡垒却还是没有踪影。”

　　他顿了一下，然后又接着道：“我们不能再等了，必须速战速决。传令下去，今天休息，明天准备攻城。”

　　说着，用力的一甩披风，转身走下山坡。

　　马塞尔看着他的背影，眼中的绿光不停的闪动，也是冷哼了一声。

　　两天之后，维济城内一阵急促的哨声响起。

　　五零六团五连的士兵莫尔瞬间睁开眼睛，一挺身从床上跳了起来，飞快的套上靴子，拎起靠在床头的武器就往门外跑去。

　　猛然从阴暗无光的堡垒内出来，明媚的阳光照的莫尔眼睛一疼，他忍不住抬起头遮挡在额头上，眯起眼睛望向北方。

　　从前方传来嘹亮的鼓号声，咚咚的战鼓声响彻大地。

　　“战斗要开始了～！”莫尔在心中默念一声，然后迅速在门前的队伍中找到自己的位置，快步跑了过去。

　　军官吹响手中的哨子，看着士兵已经差不多集合完毕，他一挥手，大声道：“第五连，跟我来，上城墙防守，快，兔崽子们，别跑的像个娘们一样。”

　　莫尔和战友们一起，用自己最快的速度跑上台阶，站在女墙之后。

　　望着城外的闪族大军，莫尔猛然吸了一口凉气。

　　五十万人有多少，莫尔此刻终于有了清楚的概念。

　　维济城外好像被滔天的洪水淹没，视线之内，到处都是黑色的人头。

　　“我的天，这么多～！”旁边的刚入伍没多久的小兵忍不住惊叹的叫了出来，脸色有点难看，此刻维济城内的军民总数才三十万左右，还没闪族士兵数量多。

　　军官闻言一皱眉，上前照着那个小兵的屁股重重踢了一脚，又在他头上扇了一巴掌，大声骂道：“怕什么，除非他们有翅膀飞过城墙，不然都是被咱们痛宰的料。你更该忧虑是不是会杀到手软。”

　　莫尔嗤笑一声，嘲笑着道：“新兵蛋子。”

　　“魔族战争堡垒，注意隐蔽～！”从后方传来一声大喊。

　　“我×”莫尔大骂一声，立刻抱着头蹲在女墙后，从女墙的空隙中抬出头，搜索前方的天空。

　　几座黑色的战争堡垒排成一列，正飞过闪族大军的头顶，向着维济的城墙冲了过来。

　　两分钟后，亡灵族黑色的战争堡垒大大咧咧的悬停在距离维济城不足一里的空中，他们知道这里没有能对他们造成威胁的东西。

　　数道黑色或者绿色的光球从战争堡垒中激射而出，砸向维济的城墙。

　　同时闪族大军背后一声激昂的军号响起。

　　“杀～！”闪族士兵发出震天动地的呐喊声，冲向维济的城墙。

　　魔导炮射出的黑暗法术落在城墙内外，溅起大片如雨花一样的光点，远远的有惨叫声传来。

　　“光明神保佑～！”莫尔小声的嘀咕着道，祈祷自己可不要被该死的亡灵法师给盯上，希望亡灵族战争堡垒里的黑暗法师能清醒的认识到，他一个小小的大头步兵，还没有一发魔导炮的能量值钱。

　　第一轮攻击后，维济的城墙在黑暗法术中毫发无伤，亡灵族的战争堡垒忍不又往前移了一点，瞄准维济城的北大门。

　　莫尔眼睁睁的看着几座战争堡垒缓缓移动到他的正面，吓的心脏都提到了嗓子眼，急得骂道：“怎么怕什么来什么。”

　　心中暗暗后悔，看来平时不爱上教堂果然不行，光明神好像没听到自己虔诚的祷告。

　　“老子以后一定每周都礼拜。”莫尔苦着脸赌咒发誓道。

　　军官也知道危险，歇斯底里的喊道：“进城楼，都他妈给老子进城楼。”

　　这时一阵莫尔熟悉的尖啸声从他头顶的空中划过。

　　※※※

　　奈德尔城内，到了中午时分，笼罩在城内的薄雾终于散去了。

　　虽然是一个晴天，但是城市的头顶好像还有一层凝而不散的薄雾，阳光和天空都显得有些黯淡。空气中也有一股灰尘味。

　　不过奈德尔的居民都已经习惯了这种天气和空气。

　　由于信息的不对称，他们并没有意识到是严重的环境污染。

　　相反的，做为资本主义社会初期的，人类十大最有良心的资本家的杰出代表的雷二爷花了大价钱，请了一大批的死瘟生给他老人家很是洗了一回地。

　　那些瘟生们拿了钱之后，又是做诗又是唱歌的，大肆赞美那些冒着滚滚黑烟的烟囱，污染的河水，呛的人几乎都不过气来的空气，还有那浓重的雾气。

　　因此上，人们全都天真的以为，那些才是进步和科技的标志，代表着未来的美好生活。

　　做为新兴的工业化城市和金融商业城市，奈德尔城内每天的生活是匆忙和紧张的，平时路上几乎看不到悠闲漫步的人，所有人的脚步匆匆，用一句现在流行的谚语，时间就是金钱。

　　慢了一步，赚钱的机会就被别人抢走了。

　　但是今天的奈德尔大街却是另一番景象。

　　城中的主干道被戒严，手执长枪，表情严肃的士兵们排成一道人墙，堵在路口，阻挡着人们走上大街。

　　街道两边聚满了奈德尔市民，男女老少，贫富贵贱，人群互相推搡着，探着头向街道的尽头张望，发出如蜂群一般嗡嗡嗡的声音。

　　“他们在哪儿？人呢？”

　　“还得多久？”

　　“就是，什么时候才能看到他们？”

　　“……”　　奈德尔的市民好像急不可耐的在等什么人。

　　“来了，来了～！”

　　前方忽然有人兴奋的大声叫道。

　　人群也跟着一起吵嚷道：“来了，终于来了。”

　　在他们的吵闹声中，就听到“橐橐……”一阵整齐的脚步声传来。

　　紧跟着一群黑色的人影出现在路口。

　　他们排着整齐的队列，迈着大步走在奈德尔的主干道上。

　　为首的士兵高举着飞鹰集团的旗帜，银灰色的鹰形图案迎风飘动。

　　每十二名士兵排成整齐的一列，一列又一列，仿佛是无穷无尽的队伍，沿着奈德尔的大路走过。

　　士兵们身穿黑色银饰的制服，头戴军帽，帽子正中间是银色的骷髅标志，显示他们是飞鹰集团保安军骷髅师的士兵。

　　保安军的士兵们自豪的仰着头，握紧手中的武器，迈开大步走过人群。

　　道路两侧的奈德尔居民猛然爆出出一阵欢呼。

　　“上啊～！”

　　“杀光魔族的狗崽子们。”

　　“宰了那帮老骨头棒子。”

　　“……”　　道路两旁的男人们挥舞着拳头，拼命的为保安军打气助威，高声鼓励他们。姑娘们热情的挥舞着手帕。孩子们也跟着不住的高声尖叫。

　　无数的花瓣从天空中飞下，飘飘洒洒的落在地上，然后被一双双的军靴无情的踩过，最后混入了泥土当中。

　　因为发生北方的战争，奈安的军队也被抽调前往战场增援，保安军的两个师将携带自己所有轻重装备听命开赴战场。

　　军中的士兵很多都是奈安子弟，在他们出发前，洛林特意安排他们在奈德尔城内搞一次武装游行，彰显保安军的威风，同时提振百姓的士气。

　　由士兵组成的方阵大步开过之后，后方跟着出现的是由马匹拖拽着的重装备。

　　火炮细长的身管在阳光下闪着幽蓝色的光芒。

　　奈德尔人看到这里，不由全都屏息静气，用敬畏的目光打量这些冰冷的武器。

　　对这些被成为“战场之神”的火炮，他们一点儿也不陌生。

　　虽然已经过去很久了，但是在奈安的酒馆饭店当中，人们依然对洛林爵爷大败哈杜的那场决定性普里斯卡战役津津乐道。

　　在洛林爵爷的率领下，茹曼帝国以少胜多，击溃包括哈杜军队在内的七万叛军，火炮在那场战斗中发挥了决定性的作用。

　　保安军在两侧百姓夹道欢送中，雄纠纠、气昂昂的走过奈德尔的几条主干道，来到位于城市边缘的奈安中心火车站。

　　高大的列车早已在的停在铁轨上等候，烧热的锅炉正冒着白色的蒸气，随时可以出发。

　　飞鹰集团的两位大老板，洛林爵爷和雷欧董事长早已等在这里。

　　火车站内将举行一个简短的欢送仪式，送别保安军的士兵们开赴战场，这也是保安军大部队第一次离开奈安作战。

　　车站内立刻响起“嘟嘟”的哨声，军官们大声吆喝道：“全体上车，准备出发。”

　　保安军的士兵在车站工作人员的指引下，快步走上火车，秩序竟然，忙而不乱，显示保安军上下的训练有素。

　　洛林默不作声的望着在眼前匆匆跑过的士兵，眼神复杂。

　　雷欧董事长幽幽的长叹了一声，老气横秋的道：“摊上这样的家长，还真是不让人省心。”

　　洛林拍拍雷欧董事长的肩膀，道：“放心吧，你老爸虽然人混蛋了一点，打仗还是很厉害。再说咱们还有秘密武器。

　　我觉得你现在应该开始考虑，闪族要怎么样付我们战争赔款，奶奶的，这场仗赔大了。”

　　一提起占便宜，雷欧董事长心头的阴霾立刻不翼而飞，全部心思瞬间投入到赚钱大计中，喃喃的自语道：“要钱不行，打完仗他们财政也该破产了，只能要东西了……闪族有什么值钱东西？

　　珠宝钻石不行，那玩意就是哄女人钱的，矿产价值不高，再说也没什么特别的，地产，魔能水晶？”

　　正当雷欧董事长苦思冥想的时候，一名身穿灰色翻领军大衣中年人，率领着一班军官走到洛林面前，一碰脚跟，“啪”一声敬了一个军礼，朗声道：“大人。”

　　洛林还了一礼，道：“帕特诺斯将军，此去一路顺风。和大公好好配合。”

　　“请大人放心，大公殿下是我老上级了。”帕特诺斯挺起胸，自信的道：“敌军不足为惧，更何况我们有新式装备。”

　　帕特诺斯将军的眼睛瞥向火车上被防水油布覆盖着神秘武器，露出会心的一笑，道：“闪族人一定会大吃一惊。”

　　保安军的士兵们对车板上包裹的严严实实的东西也十分好奇，走过旁边重要瞥上两眼。

　　他们在出发就收到小道消息，飞鹰集团炼金研究院那帮喜欢异想天开的疯子，又开发出一种威力强大的新式武器，优先装备了他们准备上战场的骷髅师。

　　但是这种武器到底是什么，却没有几个人知道。

　　看着油布包裹下的外形，士兵们忍不住猜测这下面到底是什么东西，但是却毫无头绪，士兵们认为最大的可能，是一种新式火炮。

　　洛林瞥了帕特诺斯口中的神秘武器一眼，悠然一笑，当炼金研究院的人说他们开发出这种武器的时候，洛林也吓了一跳，但是旋即大为兴奋，第一个就拿闪族人开刀，正好实际测试一下新式武器的性能。

　　火车拉响汽笛，嘹亮的“呜呜”声想起，伴随着“嗤嗤”的声音，白色的蒸汽车从车头喷出，笼罩着整个车头。

　　“出发吧。”洛林收回目光，注视着帕特诺斯，道：“祝你们早日凯旋。”

　　帕特诺斯郑重的一礼，转身大步走上了火车。

　　发车的铃声响起，钢制的车轮发出一阵让人亚酸的吱吱声，缓慢在铁轨上滚动，拖动着装满了士兵和装备的车厢开始慢慢移动。

　　“轰隆轰隆”的声音由满转快，火车的速度也越来越快，在洛林和雷欧的注视中驶出了车站。

　　目送着火车消失在车站外，洛林抬手拍拍雷欧董事长的肩膀，道：“走吧，咱们应该准备准备，说不定过几天我也得北上。”

　　儒略大公既然亲率大军赶赴茹曼城，洛林知道自己也不能老在奈德尔城闲着，北方的战场上很快就有用得着自己的地方。


第1311章 包爽

　　儒略历八三五年十月五日，晴。

　　茹曼帝国北方要塞维济城下已经是烽火连天。

　　几十万闪族大军冲出了大雪山之后，只是在城下做了一个极其短暂的休息，随即就开始向着城市发动了猛攻。

　　早上七点，大军已经集结完毕，从北、东、西三面，开始向着维济城推进。

　　在军官们声嘶力竭的怒吼声中，士兵们向着维济城冲来。

　　奥兰迪尼已经发下了赏格：首先登城的勇士，官升三级，赏金一千。

　　命令一下，激的那些士兵们全都红了眼睛，一个个像是狼崽子一样嗷嗷直叫。

　　他们有的高举着手中的盾牌，有的扛着云梯，有的推着高大的登城车，还有的推着沉重的冲车……甚至有勇悍的战士拎着钩索，准备靠着绳索去攀爬城墙。

　　五花八门的攻城战具几乎全都可以在他们的队列当中找到——闪族的指挥官奥兰迪尼将军虽然骄横，但是却也是一位沙场老将。在攻城之前，已经做好了充分的准备。

　　他们如同潮水一般漫延上来，缓慢而不可逆转的将维济城外原本空旷的田野给淹没。

　　看着城外那些面目狰狞，气势汹汹的魔族士兵，城中的人族战士们虽然也是身经百战，却也免不了心中一阵的紧张。

　　紧接着，就听到空中一阵巨大的轰鸣声传来。

　　人们纷纷抬起头，向着天空张望，只见远处，魔族大营后方出现了几个黑点，它们飞到了空中，然后急速的向着这边驰来。

　　魔族军中顿时爆发出一阵热烈的欢呼——那些是从西方赶来亡灵族的战争堡垒。

　　它们也是紧赶慢赶，终于在开战之前抵达了。

　　看到大军攻城，那几座战争堡垒根本就没有丝毫的停顿，而是直奔向了维济城的北门而去。

　　他们打算利用自己强大的火力优势，集火轰炸城门，给后方进攻的士兵开辟道路。

　　为了方便射击，提高炮击的准确性，那些战争堡垒不仅飞的极低，而且还尽可能的拉近双方之间的距离。

　　透过情报，他们已经知道，在北方战线，并没有人族战争堡垒的踪迹，因此上，他们行动之际全都极其的大胆，甚至于到了鲁莽的程度——对付战争堡垒唯一的武器，就是战争堡垒，既然这一地区没有敌人的踪迹，他们自然是没有什么好担心的。

　　莫尔所在的五零六团五连，防守的位置正是北门上的城墙。因此上，将那对面那几座战争堡垒看的清清楚楚。

　　甚至于，透过对面的窗口，可以看到魔导炮发射之前，炮口处所闪动的魔法光芒。

　　看到这里，莫尔和他身边的士兵们无一不是吓的魂飞魄散，纷纷高声哇哇大叫着，双手抱头扑倒在地上。

　　他们可全都知道：魔导炮威力巨大，无坚不摧。攻城拔寨，无往不利。

　　眼看着他们就要被战争堡垒的黑暗法术的淹没，此时，一阵莫尔熟悉的尖啸声从他头顶的空中划过。

　　莫尔抬起头，他上方的天空中，几道模糊的黑影一闪而过。

　　撕裂空气的声音尖锐悠长，甚至盖过了战场上几十万士兵的喊杀声。

　　莫尔猛然一怔，凭着直觉，望向对面的战争堡垒。

　　正对维济城的一排亡灵族战争堡垒中，其中两座战争堡垒忽然爆出几朵绚烂的火花。

　　它们被炮火击中了～！

　　紧接着，黑色的金字塔纷纷由内向外喷出一股股的火焰。

　　因为离的距离太近，在城墙上的莫尔清楚的目睹到，亡灵族战争堡垒在爆炸中溅射出的黑色碎片。

　　被击中的两座亡灵族战争堡垒在空中抖了一下，几乎是同时开始侧翻，向地面坠落。

　　其中一座从内部又发生了一次猛烈的爆炸，整个金字塔型的上半部分突然炸开，剩下的一半残骸燃烧着急速向地面坠落，在几秒钟内重重的砸在地面上，溅起漫天尘土，笼罩住的战争堡垒的残骸。

　　莫尔蹲在女墙后，抓住女墙的边缘，弹出半个脑袋向外观察，见亡灵族的战争堡垒被击毁，兴奋的“哈哈”大笑。

　　他转头望向另一座被火炮击中的战争堡垒，只见它正摇晃着从天上向地面坠落。

　　莫尔瞪着坠落的战争堡垒，嘴里不停的念叨着：“落，落……”

　　在不知不觉间，城头上所有的士兵们也全都瞪着血红的眼睛，异口同声的高声大叫起来：“落，落，快落……”

　　眼看它就要撞在地上摔城碎片，出乎众人预料的事情发生了。被火炮击中的战争堡垒在距离地面甚甚几米的高度摇摇晃晃的停住了，并且开始挣扎着向后退去。

　　那座亡灵族的战争堡垒顶部被啃掉了一大块，飞行姿势也很难看，侧翻了将近三十度，而且不停的颤抖，但是依然是可以控制的。

　　“妈的～！”莫尔气得捏紧拳头一砸城墙，骂道：“这样让它跑了。”

　　不等他的话音落下，又一阵尖啸声跨过城墙，飞了出去。

　　那座正摇晃着想要逃跑的战争堡垒瞬间被多达几十发的炮弹覆盖。

　　不知道有多少炮准确命中的战争堡垒，就连它周围的地面霎时间形成一片火海。

　　连续不断的爆炸从战争堡垒上亮起。

　　在猛烈的炮火中，亡灵族的战争堡垒不等坠落，就被炸的粉碎，拳头大小的黑色碎片像暴雨一样从天上落下。

　　其他亡灵族的战争堡垒此时也全都吓了一跳，顾不上射击，纷纷转身就逃。

　　莫尔看了，不由放声大笑，然后挥舞着拳头，冲着那些战争堡垒的背影高声叫骂：“来啊，来啊，你们就这点本事？快来啊，大爷包你们爽到底……”

　　那声音高吭嘹亮，而且还异常的淫荡。

　　城头上正在叫骂欢呼的士兵们不由全都沉默了一下，随即爆发出一阵哄堂大笑。

　　他们纷纷提高了音量，向着对面的敌人不停的叫骂挑衅。还有人脱了裤子，示威性的向着他们逃跑的地方撒尿。

　　一时间城头上欢呼声，叫骂声，呼喊声响成了一片，极是混乱。

　　维济城内的堡垒岗楼当中，飞鹰集团雷神炮兵旅的旅长，斯科佩将军放下望眼镜，叼着雪茄猛吸了一口，然后吐出一口灰色烟雾，像个得胜的老狐狸一样笑了笑，悠悠的道：“谁说炮兵就不能防空的。”

　　旁边一群炮兵旅的参谋军官各个笑的呲牙咧嘴，异常的淫荡。

　　用火炮防空，这是他们很早就在摸索的战法。他们炮兵不怕敌人的士兵，唯一可虑的，就是亡灵族的战争堡垒。

　　实验了很多次之后，雷神炮兵旅的军官们得出一个结论，想要对付战争堡垒，只有将它们引诱近低空射程内，使用多门火炮集火射击，才是唯一可行的办法。

　　今天在实战中一击见效，两轮炮轰就干掉敌人两座战争堡垒，可谓战果辉煌。

　　“刚刚亡灵族那位置，那高度，那距离，啧啧～！”炮兵旅参谋长双手抱胸，摇着头感叹着道：“实在是太顺手了。不过……”

　　说着，参谋长长叹一声，道：“敌人有了提防，这机会以后难有了。”

　　斯科佩将军豪迈的一摆手，道：“没关系，作战目的已经达到了，敌人的战争堡垒以后不敢接近城墙。对了，那个谁谁谁，你现在去，在咱们的军旗上加两个击落标志。

　　老子要让他们知道，不光战争堡垒能打战争堡垒，咱们雷神旅的炮兵也能打～！

　　还有，向总部发报，请求空中支援。敌人不会善罢甘休的。对付战争堡垒，最好的武器，就是战争堡垒。”

　　他顿了一下，望着敌人逃走的方向，喃喃的道：“奶奶的，只有这么几个。卡佩勒那小子白白的捡了一个大便宜。啧啧啧……”

　　听他的口吻，好像是恨不能敌人的战争堡垒再多上几个，到时候，让卡佩勒指挥着奈安的闪电中队过来之际，能给他多添一点儿的麻烦。

　　一众参谋们对望了一眼，尽皆苦笑了一下：自己家的这位老大也真太不是东西了。

　　这时冲上来的闪族士兵马上就要接近维济城外构筑的铁丝网，城内的炮兵立刻将目标对准了地面上的步兵。

　　雷神旅的炮兵们得到命令，不用吝啬炮弹，全力开火。

　　首战告捷，炮兵们兴奋的跟打了鸡血一样，用比最优成绩还快的速度装填，瞄准、开火。

　　射击参数都是早已测定好的，只需要报出位置，炮兵们就可以准确的将炮弹轰上去。

　　杀向维济城的闪族大军沐浴在隆隆的炮火中，每一秒都有十几发炮弹在密集的人群中炸开。

　　闪族人第一次挨炮轰，毫无经验的他们，和往常一样排着密集的冲锋阵型，每一炮下去，都能在密集的士兵中剜出一片白地，眨眼又被冲锋的闪族士兵填满。

　　被直接命中的尸骨无存，杀伤范围内的被轻易撕成碎片，残肢血块抛上空中。

　　城墙上的东方军团士兵很多并没有参加过普里斯卡战役，是第一次看到火炮对密集人群的杀伤效果。

　　密集的炮火下，步兵整片整片的被杀死，他们甚至躲避的地方都没有。

　　不管他们怎么奔跑、躲藏，一旦被炮弹命中必死无疑。

　　炮火在他们的冲锋路途上组成了一道火墙，凡是靠近那道火墙的，全都被炸成了碎片。

　　炮弹爆炸的声音和传来冲击波又震的他们头晕脑胀，脚下的大地都在跳动。

　　闪族士兵们此刻感觉自己如同置身地狱一般，到处都是火焰，血雨从天而降，残肢断臂像冰雹一样砸进人群。

　　士兵们的恐惧压倒了勇气，吓的转身向后逃跑。

　　火炮被拿破仑拿哥曾经亲自封为战争之神。这名头不是白叫的。它的爆炸不仅仅能摧毁人的肉体，而且它的轰鸣还可以瓦解人们的斗志。

　　顶着雷神炮兵旅的炮火冲锋了两分钟之后，前进的闪族大军终于崩溃。

　　后方的闪族大营中也吹起了撤退的号角，闪族士兵如潮水一样冲上来，几分钟后又像潮水一样退回去。

　　奥兰迪尼悲哀的发现：他们甚至还没有摸到维济城下的壕堑前。

　　覆盖大地的闪族军队撤光之后，留下一片被炮火的狠狠蹂躏过的战场。

　　莫尔在城墙上望着前方的战场，忍不住倒吸一口凉气，呆呆的道：“我的光明神～！”

　　战场上如同一片屠宰场，遍地是焦黑的弹坑，有些还在冒着轻烟，被爆炸翻出的黄褐色泥土洒在弹坑周围。

　　弹坑中间是数不尽的残破尸体。

　　旁边那个新兵蛋子瞪大了眼睛，嘴唇一个劲的哆嗦，忽然嗓子里“呃”一声，趴在城墙上吐了出来。

　　莫尔的跟着胃一阵痉挛，虽然他还没有吃早饭，但是肠胃里瞬间一顿翻江倒海，嗓子眼一痒，忍不住也趴在城墙上呕吐起来。

　　旁边传来一阵哄笑声，有人上前在莫尔的背上重重拍了一把，揶揄着道：“哟，咱们的勇士莫尔，什么时候也和菜鸟一样，这点味道都受不了了。

　　老子当年和帕提亚人对砍，一刀下去将人的肠子都挑出来了，那血糊糊的往外喷……”

　　这名士兵估计比划的很恶心，新兵的脸色变的刷白，刚刚站起来又趴会城墙上。

　　莫尔无力的抬头白了他一眼，看着这帮恶趣味的家伙，实在没力气上去揍他们，摆摆手道：“走开走开，老子全都是被这个新兵蛋子给害的。”

　　炊事班的火头兵们两人抬着一口冒着热气的大桶走了城墙，厨子抡起马勺将铁桶敲的梆梆响，大叫着：“开饭了开饭了，吃的好才有力气打仗。”

　　五连的士兵们欢呼着涌向炊事班的铁桶，人群瞬间将火头兵们身影淹没。

　　莫尔熟练的从中抢出一大块面包和一碗肉汤，盘着腿坐在地上正准备吃饭，旁边一名老兵晃着手里的汤碗，舀出一个肉片，道：“哟，莫尔你快来看，这片肉跟被我砍掉的头皮多想，还带着血那。”

　　一想到那种场景，莫尔的胃又开始痉挛，他恶狠狠的瞪了那个老兵一眼，嫌恶的瞥了一眼手中的浓汤，一把将汤水泼到城外。

　　早上的进攻失败后，闪族人好像知道了厉害。整个一天都缩在军营里。

　　维济城内外屯聚了八十万人，但是气氛却奇怪的十分安静，双方都偃旗息鼓，甚至都不出面挑衅。

　　但是所有人心中都知道，更残酷的战斗马上就要降临了。

　　一天的时间很快就过去了，太阳缓缓沉入西方的群山背后，当天边最后一丝红霞也消失了之后，夜幕笼罩了大地。

　　十月夜晚的秋风已经很凉，士兵们裹着一条厚厚的毛毯，怀中抱着武器，背靠着女墙休息。

　　周围传来一片响亮的呼噜声，有的轻有的重，有的悠长连绵，有的短促高亢，有的始终是一种音调，有的却高低起伏，宛转悠扬，组成了一曲混响的交响乐。

　　莫尔因为轮到自己值夜，在城墙上来回踱步，注视着城墙下的动静。

　　维济城内外实行了灯火宵禁，整个城市黑乎乎的一片。

　　闪族人的大营却与茹曼人相反，营地在灯火亮如繁星，还能隐约看到人影在火堆边晃动。

　　“该死的魔族狗仔～！”莫尔望着远处的营寨，狠狠的朝强上踢了一脚，如果不是他们，这时候自己应该在君士丁城内喝着麦酒，和酒吧火辣的侍女打情骂俏，而不是在这里吹着寒风。

　　寒风中忽然传来一阵沙沙的声音，莫尔愣了一下，侧着耳朵仔细倾听，没错，不是风声，是有什么东西在移动。

　　“魔族人～！”莫尔心中迅速想到这个可能，顿时大为紧张。

　　没有敢犹豫，莫尔迅速将自己的发现禀告给连长，五连的连长爬起来，将上半身弹出城墙仔细倾听，随着风声，好像有什么若有若无的声音。

　　“你去叫醒大家。”连长交代一声之后匆匆的跑开。

　　莫尔将睡觉的士兵们挨个踢醒，这些士兵都保持着高度警惕，睡觉都睁着一只眼睛，他们迅速从地上爬起来，警惕的注视着黑暗。

　　“什么东西？”

　　“怎么回事，敌人杀过来了？”

　　正当五连的士兵们议论纷纷的士兵，一颗刺眼的光球忽然从他们背后升起，照亮了城外的地面。

　　地面上满是闪族士兵影影绰绰的身影，他们像猫一样弯着腰，几乎是趴在地面上，小心翼翼的摸向维济的城墙。

　　从莫尔身后骤然响起一阵连绵沉闷的炮响，可以看到维济城内猛然亮起几十个光点，瞬间又熄灭，那是火炮开火时喷出的火焰。

　　几秒钟后，城外的战场被爆炸覆盖，橘黄色的火光照亮战场，跟着爆炸声传遍整个维济城。

　　在炮火爆炸的瞬间，可以见到闪族士兵仓惶逃窜的背影。

　　呛人的硝烟味随着夜风被吹上维济城头，味道刺鼻难闻。

　　不过莫尔他们这些士兵却非常喜欢这个味道，还特意深吸了一口，因为这是胜利的味道。

　　炮火追着闪族士兵逃跑的脚步向前延伸，一直道射程的极限，雷神炮兵旅的炮兵们才恋恋不舍的停止开火。

　　闪族人的夜袭轻易就被打退了。

　　莫尔知道自己今晚应该可以睡个好觉了。

　　第二天一早，莫尔是被城外闪族人的欢呼声吵醒的。

　　听到对面的闪族营寨爆发出“万岁，万岁～！”的叫喊声，莫尔扯开毯子一个鲤鱼打挺蹦了起来，凝望着北方的营地，急切的询问道：“发生什么事情了？”

　　旁边的五连士兵俱都是摇摇头，一脸凝重的表情。

　　虽然不知道怎么回事，但是闪族人的欢呼，对他们茹曼人绝对不是什么好事。

　　“看天空～！”有人大吼一声。

　　莫尔抬头望向天空，只见一群黑影从西方天空的云层下急速掠过。

　　随着距离越来越近，地面上的士兵可以清楚的辨认出他们乌黑的金字塔外形。

　　是魔族的战争堡垒，他们密密麻麻的拥挤在空中，数量不下于五十座。

　　“这下麻烦了～！”


第1312章 危城

　　“空袭～！！！”

　　一声凄厉的呐喊从维济城中传出。

　　五十多座亡灵族的战争堡垒穿云钻雾，呼啸而来。

　　在阳光下，它们黑森森的外表显的格外的狰狞，就像是地狱里的魔兽一般。

　　他们庞大的身躯好像随时会从天上拍下来，将地面的城墙砸碎，将茹曼士兵压成肉饼。

　　莫尔虽然已经是一名老兵，也曾经坐过奈安的战争堡垒，但是他却还是第一次看到这么多战争堡垒。

　　它们遮蔽了天空，如同一片带来死亡的乌云，以一种君临天下的气势，从空中俯瞰着维济城。

　　光是那黑云压顶的强大气势，就已经压的莫尔透不过气来。

　　“空袭，进掩体，进掩体。”城墙上的军官们大声吼叫着，催促暴露在外的士兵进入掩体躲避。

　　北门上五连的士兵们迅速行动。

　　他们用自己最快的速度冲进身后的城楼，几乎是脚步沾地的从楼梯上飞奔而下，跑进距离他们最近的掩体和堡垒。

　　此时，亡灵族的战争堡垒已经向着维济城冲了过来，连长在城楼门前，挥舞着双手，不停的催促着自己手下的士兵，连连大吼：“快，再快点。快点儿。”

　　莫尔一手拎着武器，一手按住身上的铠甲，省得跑起来铠甲乱晃，磕的叮当响，连蹦带跳的向着城下奔去。

　　他跑出几步之后，猛然间觉的有些不对，回头一看，顿时气的火往上撞。

　　只见那个嘴上毛都没长硬的新兵蛋子仰着头，傻傻的望着天空中的战争堡垒，好像傻掉了一般。

　　“这帮该死的新兵蛋子。”莫尔恨恨的骂了一句，然后扭头又跑了回去。

　　他照着新兵的脑门上重重扇了一巴掌，几乎是贴在他耳朵边大吼道：“兔崽子，你他娘的发什么呆，快跑～！”

　　说着，一把扯着他，就往城楼冲了过去。

　　那新兵这时才好像突然清醒了过来，像是火烧了屁股一样，发出了‘嗷’的一声惨叫，一脸惊恐的跟着莫尔拼命的狂奔。

　　莫尔正向着城堡飞奔，眼角的余光突然瞥到一片闪光，他忍不住转头望去。

　　只见天空的亡灵族战争堡垒前骤然亮起一片绿色或者黑色光芒～！

　　那光芒开始只是一些小点，但是瞬间胀大，好像吹了气的皮球一样迅速扩大为巨大的光球。

　　紧接着，伴随着一阵巨大的轰鸣声，几十道闪着光芒的法术从战争堡垒前方喷出。

　　它们划过一条悠长的弧线，缓缓地砸向维济的城墙。

　　其中有一半都是冲着维济的北门，而且还是冲着他的方向飞来。

　　莫尔看了，顿时吓的魂飞魄散。

　　做为一名老兵，他可是清楚的知道，那些光芒从远处看的时候，好像是挺慢的，但是实际上却是速度极快。

　　说不定在下一秒钟，就可能落在他们的头上。

　　“老子非被你害死不可。”他一边狂奔，一边望着那名新兵的屁股，气得大骂一声。要不是不能停下来，他非得抓住这个笨蛋新兵揍一顿不可。

　　此时，十几颗绿色的黑暗法术带着呼啸声向着莫尔的头顶飞来，下一秒就要轰在城墙上，将莫尔和那个笨蛋的新兵蛋子裹在致命的法术当中。

　　五连的连长突然呐喊了一声，从对面冲过来，然后一把揪住他们两个人的领子，大力向城楼扑去。

　　三个人横飞着摔进城楼内，抱在一起，高声大叫着，沿着石制的坚固楼梯滚了下去。

　　此时，就听到身后一阵阵地动山摇的巨响。

　　轰，轰同，轰轰……

　　黑暗法术轰在维济的城墙上，掀起漫天的法术之雨。

　　北门上下的城墙被黑绿色的光芒完全笼罩了起来，如果上面还有人，是不可能在这场彻底淹没了城墙的法术爆炸当中存活下来的。

　　目睹了这一次攻击的茹曼士兵都吓的目瞪口呆，呆呆的说不话来。

　　这就是被一千年前的人类描绘了千百遍的战争堡垒的恐怖～！

　　战争堡垒上魔导炮杀伤力巨大、威力惊人，而且防御极高。但是人类面对敌人的战争堡垒却束手无策，只能被动挨打。

　　以前虽然他们没少了听吟游诗人们的歌唱，但是光是听别人描述战争堡垒，却还感觉不到这种武器的可怕。而现在，当这些战争堡垒向自己发动猛攻的时候，他们终于感到这种武器是何等的恐怖，几乎都令人战悚。

　　不过，现在的茹曼士兵们亲眼目睹了战争堡垒齐射威力虽然感到心惊，但是却并没有前人面对亡灵族战争堡垒之时，那种无可奈何的恐惧。

　　人类，准切的说是他们茹曼帝国和枫叶丹林，现在都已经有足够的手段反制亡灵族的战争堡垒。

　　茹曼士兵们心中同时升起一个相同的想法：感谢洛林爵爷，感谢小公爷。

　　只有亲身经历过亡灵族战争堡垒的攻击，他们才体会到洛林爵爷功绩的重要性。

　　没有洛林拼了性命，从魔族抢回战争堡垒，他们茹曼士兵就只能被动挨打。

　　没有飞鹰集团发明制造的火炮，他们就不能以少胜多，抵挡城外的五十万闪族大军。

　　莫尔和连长，以及那个傻乎乎的新兵翻滚着从楼梯上滚了下来，身体不停的撞击在石阶的棱角上，最后重重的摔倒在冰冷坚硬的地面上。

　　“唉哟，我的腰。”莫尔感觉此刻自己身上没有一个地方不痛，尤其后腰上跟被铁匠砸了一锤……不，砸了五六十锤一样，好像都已经断了。

　　不过莫尔还是很庆幸，他们躲过了黑暗法术的攻击。

　　在滚下楼梯之前，莫尔瞥到了法术在城墙上炸开的情景，眼睁睁的看着数把没有来得及收回的刀剑被那法术炸飞起来，然后在半空中就消融不见了。

　　只要刚刚慢一步，他肯定也和那些刀剑一样，被黑暗法术熔化成一滩稀水。

　　此时，那连长也揉着腰，呲牙裂嘴的从地上爬起来，然后用尽了全身的力气，对着踢了莫尔和新兵一脚，骂道：“兔崽子，你们是想害死老子，奶奶的，快爬起来，给老子去掩体里面好好的蹲着。”

　　莫尔挨了一脚，自然是不甘心吃亏，当即一转身，对着那新兵就又是一脚，然后骂道：“你个小兔崽子，害老子也跟着挨了一脚。以后机灵点儿，否则不等敌人过来，老子先宰了你～！”

　　他嘴里骂骂咧咧，一瘸一拐的走进城墙下构筑好的坚固地下掩体。

　　那新兵苦着脸，揉了揉屁股，也是讪讪然的跟了上去——虽然他连挨了两脚，但是对于军官和莫尔，却是从心眼儿里面感激。要不是他们两个舍命相救，自己早就已经死翘翘了。

　　在开战之前，维济城的守军已经想到了战争堡垒的威胁，针对来自空中的攻击在城内建造了地下掩体，就是方便军民在战时躲避空袭。

　　好在不死族魔导炮也有相当大的缺点，那些亡灵巫师们一个个全都心思恶毒，但是正因为如此，他们在制造魔导炮的时候，过于强调了杀伤力，在爆破性以及穿透性上能力极弱。

　　大家只要躲在稍厚一点儿的城防当中，基本上就可以安全无事。

　　不过话说回来，这也不能说是不死族的错误。一千年来，大家打仗，都是排兵布阵的。对于杀伤性的魔导炮来说，基本上已经是绰绰有余。

　　又有谁会像洛爵爷那样变态……呸呸呸，像洛爵爷那样高瞻远瞩，专门设计制造种种不同的炮弹。什么可以打穿厚墙的穿甲弹，一打一大片的榴散弹，打出去能烧上大半天的燃烧弹……

　　当莫尔钻进了堡垒，刚刚定了魂儿的工夫，就听外面又是一阵呼啸声响。

　　第二轮由法术组成的暴风雨再次倾倒在城墙上。

　　五连当中不少不怕死的狗崽子们全都挤在掩体窄小的入口，呆呆的望着天上的战争堡垒，无奈而好奇的看着它们肆无忌惮的轰炸城墙。

　　毕竟，战争堡垒狂轰城墙的情形，也不是随随便便能够看到的。

　　这时，一名身穿黑衣的保安军军官喘着粗气，躲着溅射下来的黑暗法术残渣，快步跑了过来，对掩体内的士兵们一招手，焦急的叫道：“我们的炮卡住了，我需要帮手。”

　　五连的士兵们面面相觑，都不太愿意出去。

　　开什么玩笑？头顶随时可以落下要命的黑暗法术，这时候跑出去，在毫无遮拦的空旷地域推一门火炮。

　　这不是玩命吗～！

　　连长犹豫了一下，随即回过头来，高声叫道：“我需要志愿者，谁愿意去？”

　　士兵们全都往后缩了半步，露出蹲在门口的那名新兵。

　　看到他傻呵呵的样子，连长就感觉气不打一处来，心里暗骂：自己手下怎么分了这样一个笨蛋，一定是作训参谋看自己不顺眼，故意给自己使坏，至于吗，不就是在酒吧抢他一个妞。

　　“你，别看了，就你。”连长一指那个新兵，然后又一点莫尔，道：“莫尔，詹森，艾利安……上～！”

　　被点到的几个人苦着脸咧咧嘴，只能怪自己倒霉，被连长给看到了，早知道就不挤在门口看热闹了。

　　为了行动方便，他们全都扔下手中的武器，迅速剥下身上的铠甲——真要是倒霉，被魔导炮给击中了，这点儿防御根本就没有什么用。说不定会死的慢一点儿，也更痛苦一点儿。

　　他们略略收拾了一下，随即跟着雷神炮兵旅的军官，快步冲了出去。

　　此时，亡灵族的战争堡垒发现城墙上没有活动目标，随即调转了炮口，开始向城内的目标开火。

　　各种法术如神话中末日的陨石雨一样，不停从天上坠落，砸在地上，摧毁地面的一切。

　　五连几个命苦的小兵尽量挑选房屋的背面，像被猫追杀的小老鼠一样，低头弯腰用自己最快的速度狂奔向布设在堡垒上的炮兵阵地。

　　几门火炮就架设在后方堡垒前。

　　一群保安军士兵正喊着“嘿哟嘿哟”的号子，努力推动着炮架的钢制车轮，将它们拖进堡垒内。

　　堡垒坚固宽厚的外墙是黑暗法术难以击穿的。

　　只余一门火炮还架在挖好的炮位上，炮口已经放平，炮架也收起，但是左轮不知道什么原因卡住了。

　　莫尔他们一拥而上，几个人扳着钢制的轮子用力向后，都使出吃奶的力气，钢轮仍然一动不动。

　　这时，一道惨绿色的法术突然在他们前面不远处落下，正中地面的一栋房屋。

　　石砌的房子瞬间被炸成碎片，让莫尔他们惊恐的事情发生了，沾染着绿色液体的石头冒出一阵灰色的烟雾，以肉眼可见的速度融化。

　　这要是落在人身上，还不得连骨头都化成水。

　　一座深黑色的战争堡垒出现在他们上空，好像已经发现了他们，正在缓慢转动，要将正面对准地面的火炮。

　　莫尔激灵灵打了个寒颤，猛然清醒过来，大吼道：“奶奶的，别推了，大家一起抬，抬走～！”

　　此时，一群炮兵也涌上来。

　　几十个人一起发力，抬起车轮和炮架，硬生生的搬起一顿多重的火炮小步快走，抬进堡垒之内。

　　他们刚刚走进门，堡垒一寸厚的钢制的闸门“哐当”一声落了下来，砸在地上跳了一跳，将大门牢牢的封闭住。

　　众人将火炮放在地上，莫尔一下子瘫倒在地，呼呼喘着气，这时候才感觉到两只手臂算的不停使唤，一个劲颤抖。

　　忽然从门外传来轰隆一声闷响，落点距离他们非常近。

　　紧接着，钢制的闸门发出一阵嗤嗤啦啦的声音，好像烧红的铁条猛然插进水里一样。

　　莫尔转头左右搜寻了一圈，也没发现声音的来源，随即这才意识到那是黑暗法术在腐蚀钢板。随后一阵隐隐约约的喊杀声传入堡垒内。

　　现在，整座维济城都在亡灵族肆无忌惮的轰击下，茹曼士兵和雷神率旅的火炮都躲了起来，闪族在这时发动了进攻。

　　五连的士兵们担忧的互相看了看，他们被亡灵族的战争堡垒从空中压制住了，城头上无人防守，魔族人要是冲进来怎么办？

　　难道城防就这样丢了？

　　“我们的战争堡垒。”莫尔不满的低声嘀咕道：“我们的战争堡垒在哪？”

　　旁边保安军炮兵军官却好像一点都不担心，他划亮一根火柴，点燃嘴上叼着的雪茄，道：“放心吧，闪电中队会来的，他们还没出现是因为他们觉得还不到出现的时候。”

　　“嘁，有这么神吗？”莫尔对这种好像推辞一样的说法不以为然。

　　炮兵军官却呲牙笑了笑，道：“闪电中队连亡灵大祭司都敢轰炸，还有什么他们害怕的。”

　　“这么厉害～！”五连的士兵们像土包子一样面面相觑。

　　军官舒服吐出一口烟雾，神态轻松，道：“据说他们要试验一种新东西，可能就是因为这个耽误了。”

　　※※※

　　“鹰式又打信号了，他要降落添加能源。”副官探头撇着窗口外，语气无奈的说道。

　　闪电中队的队长卡佩勒上校气恼的在控制台上踢了一脚，骂道：“他妈的，上面怎么扔给咱们一个这破烂玩意，当咱们是奶妈吗？

　　话说，它怎么不自己带个奶瓶再出门。

　　加，加，加他奶奶个腿，这一路都加几回了？”

　　副官一耸肩，道：“不算这次，已经是第3回。”

　　卡佩勒一咬牙，恨恨的道：“设计这玩意的那群笨蛋，就不能让它多带点晶石？

　　不带就算了，他们还派了一个疯子来当驾驶员。”

　　副官隔着窗子望向和他们平行飞行的鹰式战争堡垒，一耸肩道：“它那么小的肚子，就是塞满了，也装不了多少东西。”

　　闪电一号机窗外是一架细小狭长的新式战争堡垒，和闪电号比起来，就像是大象身边的狼狗一样。

　　它张开一对宽大笔直的翅膀，迎着飞在空中，尾部还有一横一竖两个短翼，像尾巴一样，远远的望去，鹰式战争堡垒和海鸥十分想象。

　　宽翅，尖头，粗腰，窄尾，地面上的人会把它当作一只鸟。

　　因为体态轻盈，飞在空中的鹰式一旦遇到乱流，就会上下剧烈的颠簸，旁边的战争堡垒飞行却非常平稳。

　　“坐在那里面一定不舒服。”副官望着鹰式狭小的座舱，心中暗暗嘀咕，透过多块玻璃拼成的弧形窗口，副官可以看到坐在里面的驾驶员。

　　他全身裹在厚厚的毛皮大衣里面，头上带着一顶滑稽的黑熊皮制成的软帽，眼睛上还带着一副古怪的眼睛，用绳子绷在脑后。

　　这完全冬天的装束，而且出奇的丑。

　　座舱狭小，被控制台和一堆杂七杂八，不知道什么用途的东西填满，但就是这样，副官知道在后座下部还塞了一个人，那里的空间连转身都不够。

　　卡佩勒好像看出了副官的心思，哼了一声，道：“就这丑陋的样子，波音的总工还敢大言不惭的说，代表了未来战争堡垒发展的方向，呸～！

　　我才不会将自己塞进那个屁大点的地方。”

　　副官深表赞同，用力点点头，道：“老大，那是否是要降落为这个，代表了未来的战争堡垒发展的方向丑家伙，添加晶石？”

　　卡佩勒的靴子搓着地面，拧着眉头道：“按情报推算，我们已经迟到了半个小时，斯科佩那个老家伙指不定在怎么骂我，命令十号，十一、十二号留下做保姆，其它的，加速前进。”

　　信号打出之后，闪电中队九座战争堡垒拍成人字形，加速冲向维济城。

　　而鹰式和另外三座缓缓的落在地上。

　　飞行员法师吉列尔莫打开座舱，一弹腿敏捷的从里面蹦了出来，双脚踏在地上，一双如狐狼一样的眼睛正闪着疯狂的光芒。

　　他拍拍座驾光滑的外壳，一副颐指气使的样子，对闪电中队的人说道：“加满～！”

　　闪电中队的人不情不愿的板着脸，将蓄魔水晶搬上鹰式。

　　吉列上尔莫望着北方的天空，眼中带着热切的光芒，舔了舔猩红的嘴唇，发出一阵如夜枭一般瘆人的笑声，脸上如思念情人一般多情的表情，大声的叫道：“乖乖的等着，亡灵族的杂碎们，哥哥我马上就到了。”


第1313章 鹰击长空

　　亡灵族的战争堡垒如一群饥饿的秃鹫，成群的盘旋在维济城的头顶上，缓慢飞行。

　　它们敏锐的注视着维济城内的动静，肆无忌惮的将各种法术砸在维济城内，掩护城外闪族大军的进攻。甚至是对毫无价值的目标都是一通的狂轰滥炸。

　　维济城内的茹曼守军被强大的黑暗法术压的死死的，地面稍有动静，立刻就会引得好几座战争堡垒的同时攻击。

　　茹曼士兵们只能躲藏在掩体里，躲避来自头顶的死亡法术。

　　因为茹曼人没有能对他们造成威胁的武器，火炮也躲了起来，亡灵族战争堡垒在攻击了一段时间之后，显得更加的肆无忌惮。

　　它们甚至降低至距离地面百十米的高度，围绕着维济城盘旋，缓缓调转着魔导炮的炮口，向着城中不停的射击。

　　种种致命的黑暗法术如同天外的陨石一般呼啸着划过天空，最后重重的砸在维济城内。

　　那些法术一旦落下炸裂，每每都会闪耀起绿色或黑紫色的光芒，将整个城市照的好像是一个遍布了可怕幽魂的幽冥鬼域。

　　趁此机会，一早就等在城外的闪族大军纷纷呐喊着，如潮水一般冲向维济城。

　　由于天空中有战争堡垒的掩护，闪族军队上下的士气高昂。

　　在战争堡垒的狂轰滥炸之下，人类最可怕的火炮已经被彻底压制下去，发挥不了任何的作用。

　　至于说，城内的几万守军，对闪族人来说简直不值一提，他们可有五十万精锐的战士。

　　消灭几万人类地方民兵，还不是分分钟的事情？

　　这一仗他们赢定了～！

　　只要冲破城墙杀进城内，胜利就是属于他们闪族的了，这座宏大坚固的城市，也将是属于他们的。

　　光是看城市中心那座高耸入云的城堡，就知道这座人类的城市有多富有。

　　据长官们介绍，这座城市中居住了超过三十万人。

　　三十万人，对于这些头脑贫乏的闪族人来说，根本是一个不可以想像的数字。他们能从一数到一百就已经是高级知识分子了。

　　以至于后来，长官们不得不换用类比法来介绍这座城市。

　　他们告诉那些坐在井里看天的士兵们，他们的首都，雷闪那座最为繁华的城市，流淌着牛奶与面包的圣地——雷堡的人口也不过这么多。

　　那些士兵们当即全都红了眼。人类居然富裕到这样的地步。区区一个边境城市居然可以和雷闪的首都相提并论。

　　这也太有钱了～！

　　而现在，这座城市就像是熟透了苹果一样，马上就要掉落在自己的手中。

　　这如何不令他们感到兴奋。

　　他们拼尽全身的力气，发出地动山摇一般的呐喊，以最快速度猛冲。

　　此时此刻，这些闪族士兵们心中只有一个念头：冲～！

　　冲，冲，冲～！

　　快冲进去～！

　　冲到这座城市里去，抢他们的粮食～！

　　冲进城市里去，抢他们的财宝～！

　　冲进城去，抢他们的女人～！

　　在战线的后方，闪族统帅奥兰迪尼也是得意洋洋，已经开始在心中盘算着，如何利用俘获人类的火炮，去轰人类的城墙了。

　　为了俘获这些威力巨大的火炮，奥兰迪尼将军开出了比昨天更大的巨额奖赏：士兵只要能完整弄到一门，官升一级，赏金一千。

　　而第一个登上维济的城墙，更是万金重赏。

　　俗话说。有钱不仅能使鬼推磨。

　　只要有钱，基本上这个世界上没有什么办不成的事情。

　　这些穷疯了的闪族士兵们更是毫不例外。

　　在巨额奖赏的刺激性，闪族士兵一个个奋勇争先，只用了十几分钟的时间就跨过昨天由炮火组成的死亡地带。

　　死亡的闪族士兵尸体此刻还都躺在地上。

　　这些闪族士兵们连看都不看一眼地上尸体，毫不犹豫的踩着血水，从那些残肢断臂上尸体跨了过去。

　　在几个呼息的时间，他们已经冲到了壕堑外的第一道铁丝网跟前。

　　那些螺旋形的铁丝网直径一米以上，中间以木桩固定，铁丝网上还带着密密麻麻的铁刺。

　　闪族士兵们以前从未见到过这种东西，冲到跟前的时候，产生了一些混乱。

　　有士兵先是用手中的刀剑对着那些铁丝网一通的乱砍，但是却发现，那些铁丝就像是蛛网一样不仅坚韧而且还带有一定的弹性。一剑下去，根本砍不断，甚至还将手中的刀剑给弹了起来。拿捏不住，差一点儿就伤了旁边的战友。

　　面对那一道铁丝网，他们像是狗咬刺猬一样，根本没有办法下嘴，全都气的哇哇大叫。

　　看到无法破坏，随即有人毫不犹豫的扯开铁丝，钻进铁丝网中，想要直接从中间穿过。

　　但是他们很快就发现，这种办法比起刚才来更加糟糕。

　　铁丝网上的锋利的铁刺勾住他们的衣服，刺进他们的皮肉，扯的他们难以行动。

　　往前钻不过去，而往后退，铁刺却会刺的更深，那些士兵被困在了铁丝网中，好像是被网住的鱼一样，不停的惨叫，大声呼救。

　　闪族士兵冲锋的脚步因而停顿了下来，十几万士兵被堵在一道简单的铁丝网前。

　　正当闪族士兵在铁丝网中挣扎的时候，他们前方那深深的壕堑中忽然响起一声像巨熊一样粗豪的呐喊。

　　“投弹～！”

　　话音未落，木柄手榴弹像雨点一样从壕堑内飞去，打着滚落进铁丝网后的闪族士兵当中。

　　“那壕沟里面有敌人～！”闪族士兵们当即一阵惊慌，本能的举起盾牌顶在头上防御。

　　手榴弹砸中他们的盾牌或者铠甲，滚落在地上，尾部还嗤嗤的冒着白烟。

　　看着脚下那一个个黑黝黝的铁蛋，闪族的士兵们很有些惊疑不定：这是什么玩意儿？

　　难道说茹曼人没了弓箭擂石，想要用铁块砸死自己？

　　不等他们反应过来，随即手雷中的导火索已经燃烧到了尽头。

　　“轰，轰轰轰，轰轰轰……”上千枚手榴弹几乎同时爆炸。

　　沉闷的爆炸声此起彼伏、连绵不停。

　　人群中顿时冒起无数绚丽的烟花。

　　在巨大的爆炸力之下，手雷在瞬间碎成了无数块细小的破片，然后高速四射开来。

　　在爆炸的火光当中，依稀可以看到无数的残肢断臂冲天而起，随即像雨点儿一般洒落在地上。

　　沿着铁丝网一侧，原本密集的人群顿时变的有些稀疏了起来。

　　经过昨天的一役，闪族士兵们全都被炮火给炸的惨了。

　　此时此刻，听到爆炸声，闪族士兵不由全都吓破了胆子：奶奶的，他们的大炮还在开火。

　　他们纷纷发了一声喊，然后转身就往后逃。

　　“投弹，投弹～！”伴随着雄浑沙哑的怒吼声，手榴弹源源不绝的从壕堑内飞出，爆炸紧紧追着闪族人的脚步。

　　经过艰苦训练的半兽人掷弹兵，凭着他们巨大的力量，可以将一枚标准的木柄手榴弹扔出一百米的距离。

　　飞鹰公司的手榴弹经过专门的设计，弹体上全都刻满了繁复的花纹，这不仅仅只是美观，而且也为了使的爆炸之时，产生更多的碎片。

　　这样可以保证，每一枚手榴弹爆炸后将产生两百片左右破片，笼罩直径五米左右的范围。

　　这种手雷的杀伤力并不算大。但是……但是闪族士兵密集的阵型让手榴弹发挥出它的最大威力，爆炸两米之内的士兵必死无疑，两米之外的非死即伤。

　　尤其是那些卡在铁丝网中不能动弹的闪族士兵，此刻只能眼睁睁的看着手榴弹从壕沟内飞出来，嗤嗤响着落在他们身边，然后将他们裹入爆炸的火光。

　　一口气后退了一里地，发现致命的小铁棍没有继续飞过来，闪族士兵才稍微冷静下来。

　　奥兰迪尼在后面气的鼻子都歪了，他看的清清楚楚，那些从壕沟内投掷出的手榴弹距离只有几十米，杀伤力也不如火炮大。

　　只要加快速度冲过去跳进壕沟，想来人类这招就没用了。

　　这些士兵居然吓的有逃了回来。

　　奥兰迪尼阴沉着脸道：“率领进攻的是谁？”

　　“先锋莫斯塔比莱。”旁边有人答道。

　　“把他给我斩了。”奥兰迪尼咬着牙，冷厉的道：“由他的副手接任。”

　　“是～！”督战队的人一脸凶狠的表情走下战场。

　　几分钟之后，一颗血淋淋的人头被拎到奥兰迪尼面前，他看也不看一眼，板着脸，厉声令道：“今天必须拿下维济城，传令，后退者死。击鼓，进军～！”

　　督战队的彪开大汉们拎着大斧，面色冰冷的站在进攻部队的最后面。

　　那些撤回来的士兵们不由一阵的紧张。

　　紧接着，不等他们反应过来，闪族大营内再次响起了一阵激烈的鼓声。

　　那些军官们顿时脸色一变，然后一边破口大骂着，一边挥舞着手中的军刀，对着手下的士兵们就是一阵的拳打脚踢。命令他们再次发动进攻。

　　在锋利马刀鼓舞这下，闪族士兵瞬间就鼓起了士气，呐喊着再一次冲了上来。

　　刚刚升任的先锋官更是以身作则，一马当先，高举着大旗冲在最前面。

　　天空盘旋的战争堡垒也发现战场上剧烈的爆炸，纷纷从城内飞出来，用魔导炮轰击地面如蛛网一样的壕沟。

　　但是这些壕堑挖的很深，而且呈锯齿形，黑暗法师在高空当中，就是把眼珠子瞪出来，也看不到里面的情况。甚至于就连里面是否有人都不知道。因此上，他们只能胡乱的乱炸一通。

　　虽然这一通乱炸看不到效果，但是随后就发现很少再有手榴弹从里面飞出。

　　闪族军队顺利的接近铁丝网，他们艰难的踩着死在铁丝网上战友的尸体，大步跨了过去。

　　最前面的人纷纷跳进了壕堑。

　　奥兰迪尼松了一口气，点点头道：“好，杀进去就胜利一半了。”

　　凭着他拥有的优势兵力，就是用人堆，也能堆过壕堑。为了攻下维济城，他可以毫不犹豫的牺牲十万人——维济城是北方要塞，战略要地，只要拿下了此地，半个北方就已经落入己手。

　　闪军就可以长驱直入，兵临茹曼帝国首都的茹曼城下。

　　壕堑内半兽人掷弹兵团的士兵们抬头望着头顶耀武扬威飞过的战争堡垒，气的重重吐了一口，用半兽人最古老的语言问候头顶黑暗法师的女性亲属。

　　掷弹兵团的士兵们身上套着钢制铠甲，腰间别着沉重的厚背砍刀，手榴弹袋绕着他们腰围了一圈，腰侧的皮制挎包内还放着几枚。

　　不过此刻大都已经空空如也，在训练时军官就告诉他们，一定不要节约。

　　手榴弹要多少有多少，一个训练有素的掷弹兵却十分难得。

　　眼看着越来越多的闪族人涌进壕堑，半兽人军官“嘟嘟”的吹响哨子，大声道：“撤退，撤退。”

　　掷弹兵团的任务可不是和敌人近战。

　　半兽人士兵们将剩下的手榴弹一口气的扔完，然后转身就往回跑。

　　看到爆炸发生在壕堑中，亡灵族的战争堡垒纷纷降低高度，悬在壕堑上空，仔细搜寻其中的人类。

　　当他们在距离地面几十米的高度搜索坑道的时候，谁也没有注意，天空中几个黑影冲破云层向下俯冲。

　　直到它们高速飞行带起的呼啸声传递到地面，维济城内的茹曼士兵才发现异常。

　　九个身形优美的战争堡垒排成一列，向悬停在低空的亡灵族战争堡垒冲了下来，此时它们距离地面只有三四百米。

　　茹曼士兵能清楚的看到它们带着一对宽大机翼的流线型外形。

　　俯冲中的战争堡垒前端红光乍然一闪，在壕沟上掩护闪族士兵的三座亡灵族战争堡垒猛然炸开，一团橘红色的火焰笼罩在亡灵族战争堡垒的上部。

　　紧接着，隆隆的爆炸声传递到地面，清清楚楚的落进每一个士兵的耳中。

　　因为飞的太低，被击中的战争堡垒几乎是爆炸的同时就砸在地上，摔成了几块，扬起了漫天的烟尘。

　　其他亡灵族战争堡垒这才发觉被人攻击了，他们的第一反应都是加速拉高，逃离战场，飞到安全地方再说其他。

　　此时，维济城内爆发出一阵热烈的欢呼——他们苦等的空中支援终于到了。

　　卡佩勒率领的闪电中队呼啸着从高空俯冲而下，几乎擦到了城头的高度，随即如鹞子翻身一般，直接拉起机头，在天空划了一个大大的V形轨迹，重新飞上高空。

　　轻盈灵活，如同老练的苍鹰一般。

　　亡灵族的战争堡垒和它们比起来，简直就是一群怀了八十只小猪，步履蹒跚的老母猪。

　　遭到攻击的亡灵战争堡垒全都像受了惊吓的兔子，远远的躲回闪族大营后方这才重新调头。

　　最初的慌乱过之后，黑暗法师终于发现，袭击他们的古怪战争堡垒只有区区九个。

　　一看它们古怪的外形，黑暗法师就恨的咬牙切齿，正是这些人类的战争堡垒轰炸了莱德城，炸的亡灵大祭司和他们灰头土脸。

　　战场上突然响起一声刺耳凄厉的尖叫，四十多座深黑色的战争堡垒顿时轰然作响，它们像疯狗一样快速冲了上去。

　　闪电中队则迅速分散，三座一组向四周高速机动。

　　比速度，亡灵族的战争堡垒差了他们一大截，再加上宽大的机翼，闪电中队转弯时异常灵活。

　　亡灵族战争堡垒却没有统一的指挥，他们散乱的飞在空中，随便逮住一个目标死咬着不放。但是他们笨拙的动作就像是河马一样。

　　等亡灵族七八座战争堡垒刚刚从四面八方围上，闪电中队的人一个急速转弯轻易的就甩掉他们，还有空余向亡灵族开上两炮。

　　天空中法术和炮弹横飞，如流星划过天际。

　　地面上的茹曼士兵无暇欣赏这个，激荡的军号声再次响起，军官们将哨子吹的刺耳响亮。

　　没有来自空中的威胁，士兵们呐喊一声，纷纷冲向壕堑和城墙，抵御闪族大军。

　　炮兵们也将火炮重新推上了阵地，迅速固定瞄准后，以自己最快的速度向闪族人开火。

　　闪电中队在空中左突右冲，由于数量上一比五的差距，卡佩勒也只能尽量纠缠。

　　每当闪电中队接近射程极限之时，立刻会遭到五六门魔导炮同时攻击。

　　在持续和枫叶丹林人的空战中，亡灵族也不是没有进步，他们现在也学会联合作战——战争是最好的老师，考及格的不一定全都能活下来，但是凡是考不及格的都死了～！

　　卡佩勒回头看了一眼，发现他的小队后面追着黑压压、足有十几座战争堡垒。

　　他们一边追，一边连续不断的开火，一道道黑暗法术的光芒划着弧线，从附近闪过，逼得他只能不停的转弯机动。

　　不死族也知道，他们的魔导炮不太可能命中对方，但是这种持续性射击，却可以扰乱敌人的行动。

　　卡佩勒心中暗暗着急：这样下去不是办法。

　　这时，一只大鸟的身影突然出现。

　　它从卡佩勒正前方的天顶上俯冲而下，速度快如闪电，卡佩勒瞥到它的时候还是一个苍蝇大小，等转过头正眼去看，已经和鸽子一样大了。

　　卡佩勒的瞳孔骤然一缩，他认出了那是鹰式，正迎面向他冲来。

　　鹰式忽然一个翻滚，肚皮朝上，机头向下一压，加速朝下俯冲。

　　“这个货想干什么？他疯了吗？”卡佩勒一脸的惊讶，向旁边的副官问道。

　　“呀呼～！”随着一声疯狂的尖叫，鹰式和闪电一号擦身而过。

　　卡佩勒甚至能看到清楚地看到鹰式座舱内的飞行员，他在脖子上围了一条鲜红的围巾。

　　卡佩勒和副官抢上一步，透过后窗看到鹰式以翻转的飞行姿态冲向紧追在他身后的亡灵族战争堡垒，眨眼之间距离只剩两三百米。

　　鹰式尖细的机头下爆出一团不大的火光，飞在最前的亡灵族战争堡垒正面旋即爆出一朵桔红色的光花，显然被击中了。

　　随后，鹰式翻滚九十度，呼啸着从十几座亡灵族战争堡垒群中间飞速穿过。

　　亡灵族也发现了小小的鹰式，十几门魔导炮刚想开火，但是此时，鹰式的身影已经消失，黑暗法师甚至在空中找不到它的影子。

　　不过卡佩勒居高临下，却清楚的看到，区区几秒钟的时间，鹰式已经在空中转了一个圈，重新调回头来，悄悄的飞在亡灵族身后几百米的距离。

　　随后，它从低空拉升，机头对准一座正从他头顶飞过的战争堡垒，一炮打在那座战争堡垒底座上。然后又一个连续横滚，滑溜的飞到侧面几百米之外。

　　动作极其的流畅，如行云流水一般。

　　卡佩勒发现，那座被攻击的战争堡垒此时在半空中四下乱转，显然那个蠢货没发现是什么狠狠揍了它一下。

　　“这家伙，像条鱼一样灵活。”卡佩勒搓着青色的下巴，道：“有点意思哈。”

　　那玩意儿简直就是一个身手敏捷的刺客，行动迅速灵活，而且总是从敌人的后方发动攻击。每每一炮下去，就是一个暴击。着实是太好用了。

　　此时，黑暗法师也发现不对。

　　他们的战争堡垒经常遭到莫名其妙的攻击，明明前面什么都没有，外壳上却忽然炸开一个大洞。

　　他们探出头四处搜索也什么都看不到，黑暗法师甚至以为自己遇到了幽灵。

　　一座战争堡垒连续被炸了三炮，两面的外壳全被打穿，露出里面的镌刻着繁复魔纹的法阵柱。

　　惊骇中的黑暗法师顾不上再寻找敌人的踪迹，操纵着受损的战争堡垒，摇摇晃晃的飞向闪族大营中。

　　其他法师则握着法杖，紧张的四处观望，同时随时准备跳上空中逃命。

　　忽然间战争堡垒裸露的内部炸出一团火光，剧烈的爆炸穿透了法阵柱，一阵法力震荡之后，战争堡垒失去控制，向一侧翻滚着垂直坠落。

　　黑暗法师立刻逃离即将坠毁的战争堡垒，飞在空中。

　　正当他们发呆的时候，一道黑影伴随着呼啸声从他们身边冲过，他们同时好像也听到了一声嚣张的尖叫声。

　　黑暗法师这才看清楚击落了他们鹰式，看到鹰式像鸟一样的外形之后，黑暗法师们心中只有一个想法：这不可能～！


第1314章 鹰击长空（续）

　　当那些黑暗法师从快要爆炸的战争堡垒当中逃出来的时候，鹰式呼啸而过，正好与他们擦肩而过。

　　在强大的气流扰动之下，那些黑暗法师们在半空当中站立不稳，差一点儿从空中栽下。

　　他们纷纷定睛看去，随即全都惊的目瞪口呆。

　　那是怎么样一个古怪的东西啊～！

　　漆黑的外表，纤细的身躯，宽大的翅膀，如鹰尾一样的尾翼，还有那如同闪电一般的速度……

　　乍然一看，还以为是某种未知的魔性生物。

　　这些完全颠覆了黑暗法师对战争堡垒的认识。

　　在他们秉承了一千多年不变的思维中，战争堡垒不应该是这样的。

　　不管是枫叶丹林照战争堡垒，还是此刻在天空追逐盘旋的闪电中队，尽管外形不同，它们依然符合战争堡垒的传统概念——宽大坚实的底座，贯穿整座战争堡垒的法阵方尖碑。还有坚硬厚实的外墙。以及战争堡垒上面那火力强大的大炮。

　　所谓的万变不离其宗。

　　再怎么样的变化，也应该是有一个限度。

　　让大家有一个基本的思想承受能力。但是……但是眼前这个像泥鳅一样灵活的飞行器，却不符合黑暗法师的常识。甚至不符合魔法师们的常识。

　　有人甚至于忍不住呻吟了一声，无助而绝望的喃喃说道：“这……这太不科学了。”

　　他们甚至搞不懂这么小的空间，是如何塞下一座巨大的魔法阵碑。

　　更别说它那令人叹为观止的灵活，那已经不是魔法，而是神迹。

　　在空中逃命的黑暗法师眼睁睁的看到，这架像个大鸟一样的战争堡垒头朝下，带着尖锐的呼啸声垂直的俯冲下来。

　　在百十米的距离，朝一座亡灵族黑色的战争堡垒头顶开了一炮。

　　紧接着，一朵绚丽的烟花在那战争堡垒尖顶的了望哨当中爆发了出来。

　　在轰隆隆的爆炸声中，原本坐在里面的人全都像是破烂的布偶娃娃一样飞了出来，杂夹在炸落的砖石当中一起坠向地面。

　　众人忍不住叹息了一声，那几个倒霉蛋绝对死定了。

　　不过在此同时，他们却也隐隐有些高兴，因为那个大鸟距离战争堡垒只有区区数十米的距离，眼看着在下一秒钟，就要撞上那座爆炸的战争堡垒了。

　　在这样的高速飞行之下，撞在战争堡垒坚硬的墙壁上，绝对会像是鸡蛋撞在石头一样，变成一滩血水。

　　但是在下一个瞬间，他们却吃惊的一下子瞪圆了眼睛。

　　只见那个大鸟以一种极不可思议的角度拉起，瞬间从垂直俯冲改为侧飞，腹部几乎擦着亡灵族战争堡垒坚硬的厚墙，高速掠过。

　　有人甚至看到大鸟的腹部与战争堡垒的墙壁摩擦，产生了一溜的火星。

　　此时，那座被攻击战争堡垒内的黑暗法师也看到了鹰式，随即使出了吃奶的力气，拼命的调转魔导炮的角度。

　　但是当他们调转魔导炮，想要去攻击鹰式的时候，鹰式却已经向左横滚，机身向下一沉，消失在黑暗法师的视线中。

　　对空中的亡灵族来说，他们中间突然出现了一个令人讨厌的小东西，就像是赶不走的苍蝇一样，围着他们嗡嗡嗡嗡的叫。

　　黑暗法师恨不得抓住它，拧下它的脑袋，扯出它的肠子，将它撕成碎片才解恨。

　　但是因为鹰式的速度太快，飞行太灵活，战争堡垒内的黑暗法师看到它时已经来不及瞄准，等他们把魔导炮转过来，鹰式早已消失的无影无踪。

　　最可恨的是，那个古怪战争堡垒中飞行员，每每靠近亡灵族战争堡垒的时候，总是发出一阵疯狂的尖叫或者大笑，好像是在嘲弄他们的无能。

　　※※※

　　“来打我啊，来啊～！”鹰式的座舱内，飞行员费雷拉发出一阵张狂的大笑。

　　此刻他的精神高度兴奋，双眼变得赤红，死死的盯着天空中黑色的战争堡垒，鼻孔一张一合，呼呼的喘着粗气。

　　他口中不停的念叨着道：“下一个，下一个是谁？啊哈，宝贝，就是你了。”

　　费雷拉的视线锁定了前方的一座亡灵族战争堡垒，咧着嘴角发出一阵“桀桀”的奸笑声，深情的道：“宝贝，不要怕，哥哥我这就来了，千万不要跑，不要跑，让哥哥我来一发，就来一发……”

　　那口吻听着好像在对情人抒情一般，恶心的人连前天的饭都要吐出来，但是他的眼睛却冒出豺狗一样凶狠贪婪的光芒，双手牢牢的按在控制台上，同时脚下用力地一蹬控制机翼的踏板。

　　鹰式陡然开始垂直爬上，从加速度的急剧变化中感觉着鹰式顺畅的飞行，费雷拉的双手抚摸着控制台，款款深情的道：“哦，亲爱的，你可真听话。我爱死你了。”

　　伴随着鹰式高速机动，费雷拉脖子上的鲜红的围巾垂了下去，他松开一只手抓住漂亮的围巾，贴在嘴唇上深情的亲了一口，道：“要打中要打中，一定要打中。”

　　鹰式带着“昂昂”的呼啸声，像个刺客一样从低空拔起，在黑暗法师看不到的死角冲向战争堡垒。

　　“准备，准备，近了近了。”费雷拉上半身向前倾，死死的盯着头顶亡灵族战争堡垒黑色的底座，口中不停的念叨着“近了近了……”。

　　亡灵族战争堡垒的身形在他眼中迅速扩大，在接近至一百多米的距离，那战争堡垒庞大的身形几乎已经充满了整个的视线。

　　费雷拉立时大吼一声：“开火～！”

　　随着他的话音落下，鹰式陡然颤动一下，位于机头下部的火炮迅即喷出一道火焰。一声闷响在座舱内炸开。

　　眨眼之间，他头顶战争堡垒的底座发生爆炸，一团桔红色的火焰如鲜花一般绽放开来。

　　“哈哈……”费雷拉颤抖着发出一阵歇斯底里的狂笑，大声叫道：“你看到了吗？打中了，又打中了～！

　　我们是不是天才？”

　　从他身后的座舱当中先是传来一阵闷哼，然后一个声音冷冷的道：“看到了。”

　　那是鹰式上的副驾驶——火力操控手。专门负责装填和开火。而且为了对抗黑暗法术，他还有另外一个职业，教廷的牧师。

　　不过因为鹰式设计的原因，只能是坐在机舱当中，比起费雷拉的位置来，显的极其的蹩闷。只能是闷着头，按照费雷拉的指示开火。

　　再加上，费雷拉跟疯了一样，不停的狂吼乱叫。

　　因此上，虽然他身为炮手，配和着费雷拉，屡屡建功，但是却一直兴致不高。

　　亡灵族战争堡垒的底座被这一炮打穿，贯通的豁口中往外冒着滚滚的浓烟。

　　由于炮弹打穿底座的同时，也将位于底座上的魔法阵列破坏掉了，因此上，那个战争堡垒在瞬间失去了大部分的动力。

　　虽然那里面的黑暗法师们也是拼尽全力，但是那座战争堡垒却还是颤抖着，向着地面坠落下去。

　　此时，鹰式已经呼啸而至，眼看就要撞上那座战争堡垒底座之上，费雷拉的脚用力猛一跺踏板，同时双手将法力灌注进控制台。

　　鹰式一个敏捷的横滚，从被打穿的底座下飞出，擦着亡灵族战争堡垒冲上空中。

　　在擦身而过的一瞬间，费雷拉的座舱顶正对着战争堡垒的窗口，他抬手向战争堡垒内的黑暗法师比了一个中指，疯狂的冲着他们大叫着：“爽吗？婊子养的～！”

　　透过正顶的玻璃窗，他可以清楚的看到亡灵族战争堡垒内慌乱的黑暗法师。

　　这时，后座传来一阵喀喇喇金属碰撞的声音，然后“铛”一声金属悦耳的脆响。

　　一枚黄铜炮弹弹壳冒着灰色的烟雾，从炮管后跳了出来。

　　座舱内瞬间弥漫着一股刺鼻的味道。

　　一脚将灼热的弹壳踢到旁边，后座的装填手熟练的解开炮弹储存炮架上的固定器，将一枚炮弹抓在手上，看也不看，随手就塞进炮膛中，哗啦一声锁上炮门，沉声道：“装填完毕。可以再次开火。”

　　“啊，你太好了，夏尔德，我爱死你了。要是没有你我可怎么办。”费雷拉头也不回，喜洋洋的对后座的装填手叫道。

　　“死～！”夏尔德懒洋洋的回了一句，抓起滚在地上的炮弹壳，塞进一个只能单向打开的铁桶中，那里已经填了十几个弹壳。

　　费雷拉大笑一声，叫道：“你说的太对了，夏尔德。嘿，我又抓到一个亡灵族放荡的小婊子，你说咱们这次从哪里射它？”

　　如果是以往，夏尔德听了这样的污言秽语，少不得在胸前划个十字，然后虔诚的向光明神做一下思想汇报，但是此时这位装填手却只是无奈的耸了耸肩——他早已习惯费雷拉的疯狂，事实上他一直怀疑这个飞行员真的是一个疯子。

　　在地面上他还算正常，但是一旦升入空中，费雷拉整个人就像是打了兴奋剂一样，他会不停的大吼大叫，在座位上疯狂的跺脚，骂着各种不堪入耳的脏话。在此同时，操纵鹰式作出一个个极限机动动作。

　　在战斗中费雷拉更加不要命，虽然鹰式上安装的最新式火炮射程有三千米，最佳射程也超过一千米，但是费雷拉这个疯子偏偏喜欢靠近了打。

　　而且要近的不能再近，他每每冲到距离亡灵族战争堡垒两三百米的距离才开炮，这么近的距离内，自然是百发百中。

　　离这么近开火，就是为了在一炮打中之后，在贴近目标向黑暗法师炫耀一番，明摆着告诉亡灵族：就是老子打你的，你能怎么样？

　　就是因为只有这样，才将黑暗法师气的哇哇直叫。

　　对夏尔德来说，这不是在打仗，这是在玩命。

　　夏尔德早就看出来，费雷拉这家伙骨子里极度的张狂炫耀，而且脑子不正常。

　　但是他的飞行技术真的非常好，那一个个看似危险的贴近动作，在他手中玩的游刃有余。

　　“公司从哪找了这样一个极品？”夏尔德心中疑惑的暗道。

　　“那就正面了。”费雷拉大叫一声，操纵鹰式升上高空，然后一个筋斗机头朝下，打着转勇猛的俯冲下去。

　　由于在设计之时，不死族的思路就已经走进了误区，他们的战争堡垒从一开始就是一个白痴。

　　它根本就不是为了空中格斗而设计的。而只是做为一个可以飞行的移动堡垒来使用。

　　因此上，它的缺点极多。用洛爵爷的话来说，这玩意儿看着威武，其实从上到下就是一个筛子，尽是破绽和漏洞了。

　　最好的进攻方向，就是它底部，那里是魔法阵列的所在。而且没有多少的装甲防护，就好像是人柔软的下腹一样。只要一炮下去，打穿了底座，摧毁它的魔法阵列。那战争堡垒就会像是死狗一样趴窝不动。

　　等它趴窝不动了，剩下的时候，不管是想滴蜡烛，用皮鞭，还是用龟甲缚……想怎么虐，就怎么虐了。

　　其次就是它的顶部，因为那里不仅是战争堡垒魔导炮的防御盲区，而且还是敌人舰桥指挥部的所在，幸运的话，一炮就可以将里面的法师全部端掉。

　　再次就是后部。那战争堡垒上魔导炮转向是极其的困难和缓慢的。看准魔导炮的指向，然后转到它的身后，尽可以对着它的屁股使劲的狠踢。

　　鹰式撕裂空气的尖啸声引起战争堡垒上黑暗法师的主意，他们捕捉到鹰式优美外形。

　　那座黑色的战争堡垒开始向左机动逃跑。

　　“喂，有种别跑，混蛋～！”费雷拉在座舱里高声大骂，不停的调整鹰式的方向，努力将机头对准下面的战争堡垒，伸出舌头舔舔干裂的嘴唇，森森的道：“你跑不了的，小妞。”

　　和鹰式比起来，亡灵族的战争堡垒实在是太笨拙了，在费雷拉眼中，他的目标就像是体重四百斤的胖女人一样，晃着肥大的屁股，在大街上一摇一摆的‘奔跑’。

　　他只需要拨动一下尾翼，鹰式的炮口就会牢牢的锁住目标。

　　在距离亡灵族战争堡垒头顶一百多米的高度，费雷拉再次怒声高叫了起来：“开火～！”

　　在后舱当中的夏尔德用力的扣动了板机。

　　鹰式颤抖一下，炮弹从火炮内喷出，准确的砸在战争堡垒上，在爆炸中将它的一面墙壁撕开。

　　费雷拉清楚的看到一个黑袍人被爆炸从战争堡垒内吹飞，打着滚向地面坠落。

　　“咿呀～！又打中了，又打中了～！”他兴奋大声叫道：“这是第几个了？”

　　“十五个。”夏尔德沉稳的声音从后座传来，道：“可是你只击落了两个。”

　　费雷拉像是被人戳了一刀，脸色立刻阴沉下来，愤怒的道：“还不是因为火炮威力太小。希克斯那个混蛋，只肯给我装一门四十毫米炮。”

　　夏尔德语气冰冷，毫不客气的道：“一百毫米口径的，一炮下去咱们的飞机就该解体了。”

　　希克斯无奈的撇撇嘴，望向窗外的天空，忽然叫道：“他们撤退～！”

　　夏尔德也透过玻璃窗，看到外面的亡灵族的战争堡垒聚在一起，一边向追击他们的闪电中队开火，一边向西方疾飞，显然是要逃跑。

　　闪电中队追了一段就停了下来，目送着亡灵族的战争堡垒离开，卡佩勒看来也懒得追杀他们。

　　费雷拉的眼睛露出凶光，道：“咱们追上去，我要再多干掉一座就成王牌了。”

　　“我要提醒你。”夏尔德古板的声音道：“咱们的蓄魔水晶只够十几分钟了。如果你不想降落在的魔族的大营里，最好现在就撤退。”

　　费雷拉像是被人在后脑上打了一棍，表情一下子就垮了下来，哭丧着脸道：“混蛋，你为什么不早提醒我，早知道就不玩了，我的王牌飞了。”

　　夏尔德冷冷的道：“活该。我二十分钟之前已经提醒过你三次了。”

　　天空闪电中队依然不停盘旋，以防亡灵族的战争堡垒杀个回马枪。

　　而地面上，维济城壕堑内的战斗正打的如火如荼。

　　奥兰迪尼投入了二十万闪族士兵，从三面全力攻打环绕维济城的壕沟。

　　后方还有二十万人在待命，一旦前方顺利在维济城上打开缺口，预备队就冲进维济城，完全占领这座北方重镇。

　　而此时，为了抵抗闪族的进攻，维济城内的守军全都压了出去，精锐的东方军团士兵们，在壕堑内和敌人展开拉锯。

　　就连民兵和由市民组成的志愿者队伍也被拉上城墙。

　　奈安的半兽人装甲掷弹兵团在近距离争夺中发挥了关键作用。

　　茹曼士兵顶在前方阻拦闪族人，半兽人掷弹兵抱着成捆的手榴弹，在后方投掷，炸的闪族士兵鬼哭狼嚎。

　　虽然闪族有优势兵力，但是在狭窄的壕沟和铁丝网组成的迷魂阵当中，却很难以发挥。

　　炮兵在前线观察员的指挥下，以凶猛的火力封锁闪族人增援的道路，同时不断对闪族人聚集的壕沟进行一遍又一遍的火力覆盖。

　　但在后方指挥的奥兰迪尼对于士兵们的牺牲却毫不在意，而是满意的点点头：胜利女神已经向他撩起来裙角。

　　战场上有他十几万闪族士兵，而茹曼人只有两三万，茹曼人可以抵挡半天，甚至一天，可以杀掉数万的闪族士兵。

　　但那有什么关系，他有足够是士兵往这个血肉磨盘里填，直到拖垮茹曼人。

　　而维济城的茹曼人却没有这个资本和他拼消耗。

　　所以说他赢定了。

　　奥兰迪尼露出胜利的笑容，悠悠的道：“那个洛林写的《战争论》倒是有一件事情说对了，集中优势兵力是胜利的关键。”

　　闪族的将军们发出一阵讥讽的笑声，有人痛快的道：“我想未来，洛林可以将这一战编入他的战例，用茹曼人的大败，来证明他的理论是正确的。”

　　闪族的将领哄然大笑，那实在是太讽刺了。

　　就在这时，维济城南方的天空中，出现两排模糊的黑点，排成前后两个三角形，缓缓向北飞来。

　　看它们排列的队形，像极了迁徙中的候鸟。

　　但怪异的是，现在是十月，候鸟应该向南飞，而不是向北。


第1315章 逆火

　　当不死族战争堡垒退走之际，地面上的战斗已经进入白热化，十几万闪族军队和两万多茹曼士兵在维济城外的壕堑内展开激烈的厮杀。

　　手榴弹和炮弹的爆炸声，士兵们的呐喊声，怒吼声，惨叫声，兵器的碰击声，伤员的惨叫声……种种声音掺杂在一起，变成了一种巨大而可怕的喧嚣，在天地间不住的回荡。

　　茹曼士兵虽然人少势寡，但是他们却有着强大的火力做为支持，尤其是奈安来的狗崽子们。

　　奈安炮兵旅躲在城市当中，拼命地向着前方开火。

　　二百多门大炮不停的轰鸣，从无停歇。肆无忌惮的向着敌人的头顶上倾泻着数以吨计的弹药。

　　而身处前线的掷弹兵们托着自己充足的火力优势，他们躲在战壕当中，不停的向着对面狂甩手雷。

　　看到半兽人掷弹兵的战斗方式，东方军团的士兵们一个个全都是看的目瞪口呆。

　　一开始的时候，奈安人要求所有人全都挖掘战壕工事之际，东方军团的士兵们还颇有微词。

　　大家是来打仗的，打仗就是以堂堂之阵，击煌煌之军。排着整齐的方阵，操着正步，和敌人互相对砍厮杀。

　　这种挖了深沟，躲在里面当老鼠，算是什么打仗？

　　而现在，看到奈安人的战斗方式。他们总算是明白这究竟是怎么一回事了。

　　且不说后方连绵不断的大炮轰击，在敌人前进的道路上制造出一片片血腥焦土。

　　光是半兽人掷弹兵团们的战术，就已经完全颠覆了他们对于战争的认识——由于兵力太少，双方是混编在一起的，所以他们尽可以近距离观察到半兽人们的作战方式。

　　那些毛茸茸的半兽人士兵们躲在战壕当中，根本就不露头，叼着骆驼牌香烟，一边喷云吐雾，一边哼着十八摸的小曲儿。全都一副悠哉游哉的大爷模样。

　　当敌人如潮水一般冲过来的时候，半兽人们却是丝毫不慌。

　　他们叼着烟卷站起来，然后一通的手雷甩过去。将敌人炸的鬼哭狼嚎，屁滚尿流。在地上留下无数具的尸体，然后哇哇大叫着，如潮水一般的退下去。

　　东方军团的土包子们一个个全都眼珠子瞪出来多远，纷纷感叹：原来战争还可以这样打啊～！

　　很多人看着手中的刀枪弓箭，差一点儿没有哭出来。

　　奶奶的，这也太欺负人了。

　　这刀剑还有什么用？

　　练了那么多年的战阵武技，还有什么用？

　　在手雷的强大威力面前，连个屎壳郎都不如。

　　每一枚手雷的威力比起中阶火球术的杀伤力都要强上三分。

　　只要手雷在手，基本上每一个人都相当于一个中阶的火系魔法师了。而且还不用担心魔力枯竭。

　　这三千半兽人也就相当于三千名中阶魔法师。就这还不算后面的大炮。

　　光明神在上，三千名中阶魔法师，这是何等华丽的阵容。基本上可以横扫一切战场了。

　　在他们的疯狂攻击当中，除了皮厚血长防御力高的圣骑士以外，不管是再牛叉的士兵也得要烟消云灭。

　　而且，就算是圣骑士，又能挨得了几下。

　　虽然军队一向被视为最为保守的团体，但是实际上，在关系到自己性命的时候，他们却是最具有革新意识的团体。

　　不管是胡服骑射，大炮坦克机枪原子弹，全都可以充分证明这一点，所以才有‘战争推动科技进步，推动社会发展’一说。

　　东方军团的士兵们虽然不懂那么高深的哲学知识，但是他们却知道，武器的好坏，关系到自己的性命。

　　而在关系到生命的时候，除了二傻子，没有谁会有一丁点儿的含糊。

　　因此上，他们也是有样学样，纷纷将手中的刀剑一扔，或者再重重的踩上一脚，吐上几口的浓痰。然后就一拥而上，学着半兽人的模样，拎出了手雷——一开始他们还担心半兽人不让他们用。但是后来却发现，根本没有人阻止，成箱的手雷就摆在地上。

　　甚至于半兽人的军官们鼓励他们这样做。

　　这也是理所当然的事情。

　　相对于敌人数十万人的疯狂进攻，自己这边只有三千名半兽人掷弹兵，两百门的大炮，怎么看怎么觉的，这弹幕太薄，火力太弱。

　　保安军的作战理论很简单，火力，火力，还是火力～！

　　炮兵们最喜欢的工作，就是一遍一遍又一遍用火力覆盖战场。

　　没办法，谁让咱们飞鹰集团有钱～！

　　而洛林爵爷一向认为，能用钱解决的问题，都不是问题。

　　手雷和炮弹的爆炸声如同滚雷一般，连绵不绝，甚至压住了战场上的呐喊。

　　战场上爆炸的密度史无前例。

　　爆炸产生的硝烟和灰尘在地面形成一片浓雾，贴着壕堑上方飘荡。

　　这道人工制造的烟雾阻挡了后方闪族人的视线。

　　不过，奥兰迪尼将军也是经验丰富，从战场上激烈的交战声中，依然可以清楚的判断出，闪族士兵虽然缓慢，但是不可阻挡的向前推进。

　　闪族大军马上就要推进至维济城墙之下了。

　　奥兰迪尼听着前方传来的传回来的战况，心中暗暗思忖：是不是该让预备队杀上去。

　　尽管维济城内的茹曼人用炮火在战场中央组成了一道死亡封锁线，要穿过这道由火焰和爆炸组成的封锁，需要付出很大的伤亡。

　　但是只要能胜利，奥兰迪尼毫不在乎。

　　只要打赢了这一仗，敌人的那种大炮还不全都是他的囊中之物。

　　有了那些大炮，部队的战斗力绝对会是成几何数倍增。

　　“命令预备队出营列阵。”犹豫了片刻，奥兰迪尼重要下定决断，他果断的道：“今天必须攻下维济城。我们不能再在这里浪费时间。”

　　闪族大营内立刻响起一阵急促军号声。

　　在后方等候多时的闪族士兵走出营地，整齐的排列在的大营前，准备冲上战场。

　　谁也没有注意到，高空中缓慢飞行的黑影突然加速。

　　在维济城的后方，距离地面三千米的高空，十二座模样奇怪的战争堡垒缓缓飞在空中。

　　它们的体型就像是一只只胖胖的天鹅，比普通的战争堡垒更长也更宽，外壳也不是战争堡垒金字塔形，而是弧形，更像半个蛋壳。

　　在这些战争堡垒的中部，和闪电中队一样插着一对机翼，但是比闪电中队的更长也更宽。

　　这种外型无疑是为了在内部容纳更多的东西，但是整体看起来也显得更加笨重缓慢。

　　它们的飞行速度也确实不快。

　　外壳上威风凛凛的鹰徽，显示了他们的身份——茹曼帝国皇家飞鹰集团保安军飞行联队。

　　在侧面是它们的中队徽章，一颗燃烧的火球拖着长长的尾焰从天空冲向地面。

　　这就是飞鹰集团飞行联队第二轰炸机中队，它们有一个霸气而又文艺的名字：逆火。

　　逆火中队战争堡垒的每一个改进，都是为了携带更多的炸弹，飞行更远的距离，为此不惜牺牲了战争堡垒的飞行速度和机动性能。

　　因此在执行任务时，他们需要闪电中队的空中护航。

　　在排头的一号机内领导逆火中队的，是逆火中队的队长德拉托雷。

　　他用架设在正前方窗口前的高倍望远镜，俯视着十几里之外的战场。

　　轰隆隆的炮响，清晰的传入逆火中队机组成员的耳中。

　　在这个高度，激烈的战况一览无余。

　　逆火中队的成员可以清楚的看到维济城内不停闪烁的炮口焰，和城外连绵亮起的爆炸火光。

　　闪族人包围维济城的大营，就如同一条宽阔衣带。在这条衣带和维济城之间，是一片黑色的土地。

　　过了几秒机组们才反应过来，那不是土地，而是闪族是士兵，铺满了大地的闪族士兵。

　　德拉托雷抬起头，虽然他板着脸，但是眼中放射出炙热的光芒，声音沉着的道：“先生们，该我们出场了。让卡佩勒那小子看看，谁才是专业的炸弹天使。

　　闪电中队的那帮家伙，只配给咱们当保镖。

　　安装引信～！”

　　几名机组兴奋的抡起拳头大吼一声，对闪电中队卡佩勒抢了他们逆火中队的头彩，轰炸了亡灵大祭司而一战成名，逆火中队上上下下都极是不满。

　　那任务本该是他们的。

　　现在搞的卡佩勒和闪电中队的人，个个拽的跟二五八万似的，逆火的人看到他们就来气，他们也就扔了几枚小炸弹而已。

　　这会儿卡佩勒的闪电中队也在空中，就让他们见识见识，什么才是专业的轰炸。

　　机舱内摆满了直径三十厘米，长一米的高爆炸弹，反射森森寒光的黑色弹体，牢牢的固定在挂架上。

　　随着德拉托雷的命令，机组成员小心翼翼的从重重保护的盒子中掏出炸弹引信，将他们一个个小心的安装在炸弹上。

　　剩下的工作就是将它们扔在闪族人的头顶。

　　“进入轰炸航线。”德拉托雷冷静的命令道。

　　逆火中队十二座战争堡垒缓慢变换队形，排成一列，调整方向，开始降低高度。

　　透过左右舷窗，德拉托雷可以看到相隔两百米的队友，他们频频闪烁的信号灯表明，逆火中队已经饥渴难耐了。

　　德拉托雷有一个优点，认真，仔细，越是在兴奋的时候越是冷静。

　　他眯着眼睛专注的注视着地面上的闪族营地，在心中估算高度和距离，不时发出调整命令，寻找最佳的切入点，确保每一枚炸弹都准确落在闪族人头顶。

　　高度太高太低，速度太快太慢都不好，德拉托雷要保证，这是一次完美无缺的，可以载入教科书的轰炸行动。

　　“今天天气不错。是一个杀人放火的好时机。”德拉托雷冷笑一声，缓缓的道：“看来光明神很给面子。”

　　天气晴朗，低空没有云层，视野清晰，微风，再也没有比这更适合扔炸弹的天气了。

　　德拉托雷身后的机组成员同时露出狞笑，眼中冒出凶光，注视着地面的闪族人，他们的手已经在痒了。

　　逆火中队的飞行高度降低至四百米，平稳的飞临维济城上空。

　　这时战场上的所有人都发现了逆火中队，它们那胖胖圆圆的外形，吸引了所有人的注意。

　　看到新的增援赶来，茹曼士兵兴奋的向头顶的逆火中队挥手。

　　雷神炮兵旅的旅长斯科佩举起望远镜看着缓缓飞过的逆火中队，长长的舒了一口气，笑着道：“你小子总算来了。”

　　而对面指挥战斗的奥兰迪尼心中一沉，茹曼人的援军对他们闪族人来说，绝对不是什么好事。

　　战场上茹曼人的战争堡垒已经有二十四座，确切地说是二十五座，而支援他亡灵族战争堡垒因为能源不足而全都撤走了。

　　现在空中优势完全倒向人类一方，奥兰迪尼觉得自己的不能再等了，只有将士兵投入战场，和茹曼人混在一起，茹曼的战争堡垒才不敢攻击。

　　“进攻～！”奥兰迪尼大吼一声，喝道：“拿下维济城，全军放假一天。”

　　军号迅即吹响，在阵前列队闪族士兵发出一阵海啸般的呐喊，冲向维济城。

　　逆火中队飞越维济城的上空，高度四百米。

　　德拉托雷注视着如潮水一样涌向壕堑的闪族人，嘲弄的一笑，道：“准备投弹。”

　　机腹舱门喀喇喇向两边打开，机组成员摇动手柄，第一排挂满炸弹的挂架移动到舱门上方。

　　观察员将眼睛贴在瞄准镜上，眼睛死死的盯着十字线的中心。

　　德拉托雷左右看了看，逆火机组全都打出常亮的红光信号灯，大家都准备好了。

　　“小的们，可不要扔在斯科佩的头顶上，那老家伙惹毛了是真会杀人的。”德拉托雷瞥了一眼脚下的维济城，笑吟吟的叮嘱道。

　　正低着头瞄准的观察员头也不抬，只是举起手对德拉托雷伸出拇指晃了晃，表示没有问题。

　　瞄准镜早已按照逆火中队的飞行速度，高度做好了修正。

　　透过瞄准镜，观察员可以清晰的看到地面上炮弹爆炸的火光和升起的烟雾。

　　十字线在缓慢移动，中心瞄准点划过壕沟，对准了战场，在那里，十几万闪族士兵正呐喊着冲向维济城。

　　十字线的中心出现第一个闪族士兵的身影。

　　“投弹～！”观察员大喝一声。

　　投弹手咬着牙，“嘿”一声拉下手柄。

　　“哐当”一声，第一枚炸弹离开挂架，开始自由落体运动，在一秒钟后，第二枚炸弹跟着落下。

　　炸弹在空中晃了几下，旋即在重心的作用下竖直朝下，带着尖锐的呼啸声扑向地面。

　　“它下蛋了～！”

　　这是地面上所有看到逆火投弹人是第一个想法。

　　炸弹如雨点一样从十二座战争堡垒中落下，远远望去，一片不祥的黑点布满了天空。

　　闪族是士兵们恐惧且疑惑的停下脚步：人类从战争堡垒上丢下的是什么鬼东西？他们难道要靠这种木桩一样的东西砸死人？

　　奥兰迪尼皱着眉头凝望着第一枚正在下落的炸弹，他心中感到极度不安，这种东西他好像听说过。

　　第一枚在空中划过一条抛物线，打着转儿，从四百米的高度落下，经过十三四秒的飞行，它准确的砸进冲锋在最前面的闪族士兵中间。

　　闪族士兵也不傻，眼看着这个从天而降的大家伙是奔自己来的，正在拼命狂奔的士兵们也赶紧向四周躲避。

　　炸弹的落点下附近几十米范围之内，人们全都像受惊的兔子一样尽全力向外奔跑。

　　此时，炸弹落下。

　　头部的引信撞击坚硬的地面，在零点零几秒之内，引爆了这枚炸弹。

　　上百公斤炸药轰然爆炸。

　　一朵亮的刺眼的大火球骤然升起，火光席卷了周围几十米的空间，同时冲上空中。

　　被炸上天空的几十道人体在橘红色火焰的背影下清晰可见。

　　战场上双方的士兵清清楚楚的看到，被裹紧爆炸火球中的士兵消失不见，爆炸前的闪族士兵像是破布娃娃一样抛上天空，向四周飞落。

　　一道冲击波卷起地面的泥土，形成一圈肉眼可见的波纹，看似缓慢，实际却飞速向外扩散。

　　被白色的波纹冲击波及到的闪族士兵，就像是被疾驰的火车头撞上，向后抛飞出去。

　　转瞬之后，火光消失，灰白色的烟雾从火光中泛起，打着滚升上空中，在半空形成了一朵黑色的蘑菇云，凝集不散。

　　不知道是什么东西的黑色碎块密密麻麻的飞在天上。

　　大地就好像一块巨大的果冻，瞬间产生剧烈的振动，猛然下陷了几厘米，又瞬间反弹回来。

　　距离炸点几十米的闪族士兵摔倒在地，天地间只剩下难以忍受的强烈的爆炸声。

　　巨大的声波震的他们大脑眩晕，胸口好像被猛然砸了一锤，耳朵中嗡嗡作响，瞬间失去了听力。

　　倒在地上的士兵脑子里只剩下嗡嗡的声音，他们此刻和刚出生的婴儿没什么区别，恐惧占据了他们全部思维，他们惊慌的大叫，却听不到自己的叫声。

　　狂乱的挥舞着手臂，却连爬都爬不起来，只能在地上打滚。

　　第二枚炸弹在几十米外跟着爆炸，又一道席卷天空的火团炸起，地面再次猛然一震，被炸成黑色碎片的人体冰雹一般洒落。

　　和第二枚炸弹同时爆炸的还有十一枚，宽阔的战场上，十几颗火球从闪族冲锋的大军中升起，再化为升腾的火焰，蔚为壮观。

　　在后方的奥兰迪尼可以清楚的看到，每一枚黑色的木桩落地，火光升起之时，直径三十米范围内的士兵如同纸片一样被吹飞，周围的士兵全都摔倒在地，再也没有爬起来，也不知道他们究竟是死是活。

　　冲锋的闪族大军当中，以粗大的烟雾为中心，接连出现了一个个大大的空白。如同雨滴砸在干燥的石面上形成的痕迹。

　　不过那被沾湿的石面，是那些可怜闪族士兵的血肉尸骸。

　　这片空白看的奥兰迪尼忍不住颤抖，那里本该有上百名闪族士兵。

　　可是此刻一个活人都没有，只剩下冲天而起的黑色烟柱，久久不散。

　　此时，爆炸如同火焰组成的风暴仍然不断的推进～！


第1316章 封口令的危害

　　当逆火中队出现在战场上，所有的喧嚣顿时全都消失不见。

　　天地间只剩下轰隆隆的爆炸声。

　　那声音如同闷雷一般响彻天地。

　　逆火中队在四百米的空中缓慢推进，他们如一队神话传说中的毁灭世界的魔龙，残忍冷酷，张开它们带着火焰的双翼，以不可阻挡的脚步，向地面上的人播撒着死亡。

　　所到之处，大地在震动，空气在燃烧。

　　一枚炸弹从高空落下，发出尖利刺耳、撕心裂肺的呼啸，随即重重的砸在地面。在剧烈的撞击当中，头部的引信在瞬间触发。然后引爆了弹体内的百多公斤的炸药。

　　在刹那之间，一个绚丽耀眼的巨大火球腾空而起，笼罩并清除几十米范围内的所有闪族士兵，扫荡爆炸范围内的一切。

　　不等炸弹爆炸的火光完全消失，在不远处，另一颗火球已经紧跟着亮了起。

　　当逆火中队缓缓驰过，在它的身后，留下了几十道滚滚浓烟，那些黑烟如一片巨树组成的丛林，烟雾就是树干，顶部的蘑菇云就是树冠。

　　硝烟和灰尘升腾到半空，然后汇集到一起，在战场的上空形成一片人造的乌云，缓缓飘上天际。

　　原本碧蓝如洗的天空已经消失不见，整个战场上空已经完全被一层淡淡的灰烟笼罩，在地面上鲜血的映衬之下，显出极其古怪的颜色。让人终生难忘。

　　一个接一个炸开的火球，但是不可阻挡的向北推进。

　　逆火中队在他们身后留下一片布满弹坑和破碎尸体的燃烧焦土，即将飞临闪族的大营上空。

　　冲锋中的十几万闪族大军在三百枚重磅炸弹的蹂躏下彻底崩溃。

　　每一枚炸弹落下，瞬间就要夺去上百人的生命，残肢碎肉像冰雹一样从天而降，砸在活着士兵的身上。

　　淋漓的鲜血和各种破碎的肉块将他们的衣服完全浇透，湿黏黏的粘在身上，极是难受。

　　在此同时，也提醒他们，在下一秒钟，说不定那些重磅炸弹会落在他们的头上，将他们同样炸成碎片。

　　经过多年教育，毫无疑问，这些士兵们对于大祭司是极其的忠诚。而且敢于跨海而战，也充分说明了他们的英勇。

　　但是这些重磅炸弹却轻而易举的将他们的忠诚和英勇全都摧毁殆尽。

　　在恐惧的驱使下，他们像疯子一样惊恐的大吼大叫，丢掉武器和旗帜，拼命的四散逃跑。

　　在他们前后左右都是剧烈的爆炸，遮蔽天日的烟雾让他们失去方向，被炸晕了的闪族士兵也不知道那里安全。

　　他们只能本能的选择一个方向胡乱逃命，像一群末日临头的老鼠一样乱窜。

　　但是闪族在不宽的战场上聚集了太多的军队，人群的密度实太大。

　　逃命的闪族士兵发现，不管是到那里都是他们拥挤的人群，而炸弹爆炸的火球正不断在他们身旁亮起，残破的手，一截腿脚时不时落在他们身上。

　　求生欲望战胜了闪族士兵的理智，他们推搡着，大声叫骂着，甚至挥舞手中的武器，砍开挡在路上的其他人，只为了逃命而逃命。

　　兵败如山倒一般。

　　战场上士兵们已经完全失去了建制，像是没头的苍蝇一样四处乱窜。

　　在这种情况下，不可避免的产生了践踏。

　　被溃兵撞倒的士兵摔在地上，还不等他们爬起来，无数双脚从他们身上踏过，踩断他们的骨头，踏破他们的皮肉。

　　这些倒霉鬼被生生的践踏而死。

　　奥兰迪尼站在小丘之上，望着眼前的不停亮起的爆炸和疯狂逃命闪族士兵，心中一片冰冷。

　　他终于想起从战争堡垒投掷下来的是什么，人类叫它们炸弹，其实就是另一种类型的炮弹，但是威力更大。

　　奥兰迪尼紧紧的握着拳头，心中充满了悔恨——他应该早就想到的，他应该想到的。

　　不久前，人类战争堡垒的曾用它们轰炸过亡灵大祭司和德罗西帝国，就在大祭司的头顶，炸弹呼啸而下，将地面的战争堡垒炸的粉碎。

　　亡灵族遭受到至开战以来最严重的损失，五十座战争堡垒被摧毁在地面上，数百名黑暗法师死亡，几千名士兵被炸死。

　　惨重的损失迫使亡灵大祭司不得不修改了他的作战计划，由此引起一系列连锁反应。

　　人类大张旗鼓的庆祝了他们的胜利，通过报纸的宣传，全天下的人类都知道，是茹曼帝国一个叫闪电中队的英雄好汉们，狠狠抽了亡灵大祭司一个耳光，打击了魔族嚣张的气焰。

　　但是对闪族来说，这一场惨痛的失败却很少有人知道。

　　这些前线的闪族官兵更不知道，人类除了火炮，更拥有可以直接投掷的炸弹。

　　因为亡灵大祭司下令封锁了他们被轰炸的消息，掩盖了他们的损失。

　　亡灵族害怕突然遭遇损失的事情一旦暴露，会导致闪族人士气大落，抗拒大祭司谋划已久的战争大计。

　　更可虑的是，一直以来，大祭司在闪族官方的宣传当中，全都是百战百胜，所向无敌的形像。

　　一旦被人知道，他也打了败仗，那么多年以来，闪族官方一直苦心经营为大祭司竖立起来高大形像就会在人们的心中瞬间崩塌，甚至激起那帮死老百姓们的逆反和对抗心理。

　　那将是灾难性的后果。

　　闪族的老百姓们之所以对贵族老爷和不死亡灵们俯首贴耳，忍受着猪狗一样的生活，像骡马一样工作。就是因为他们知道，伟大的大祭司是不可战胜的。所有敢于造反或者非议的人全都会被他觉察，并且最终被他所消灭。

　　一旦他们发现，大祭司并不是万能的，而且也没有那么强大。那么他们首先就会对那些骑在他们头上作威作福，拉屎拉尿的贵族老爷们亮出他们的爪子，弄死他们，然后再推翻残酷剥削他们的大祭司的统治。最后说不定还会和人族一起干翻大祭司，然后坐在一起，缔结一份世代友好的条约。

　　从真正意义上实现世界和平～！

　　因此，黑暗大评议会下达了极其严格的封口令，任何一种泄露关于大祭司战败的消息，都是绝对不容许发生的～！

　　一旦发现，都是直接以叛国罪和渎神罪叛处火刑。而且还是立刻执行的那种。

　　这导致闪族广大士兵们对人类这一重量级的武器一无所知。

　　他们知道壕堑可以抵御大炮，却不知道该如何躲避来自天空的轰炸。

　　事实上，虽然不死族挨过了一次轰炸，但是他们也不知道如何躲避，直到现在，仍然没有研究出有效的方针。

　　在这种情况下，奥兰迪尼虽然身为统领五十万大军的大将，关于这方面的消息也是极其的闭塞，他也旁敲侧击打听到了一部分的消息，以至于他完全忽略了茹曼战争堡垒的轰炸。

　　仅仅十二座战争堡垒，就给他带来如此惨重损失，被炸死，炸伤，互相践踏而死的士兵根本就无法统计。

　　更重要的是，他认为必胜的进攻失败了。

　　此时，逆火中队已经驰出了战场，即将飞临闪族大营。

　　从战争堡垒中落下的炸弹依然源源不绝，留守营地内的闪族士兵发现不对，不顾军官们的厉声喝骂，不顾一切的窜出军营，希望在炸弹临头之前能够逃命。

　　而那些军官们基本上也全都吓破了胆子，他们劝阻之际，也全都是做做样子，虚衍敷事，然后就假装着被士兵们裹胁，也匆匆地逃出军营。

　　奥兰迪尼眼看着落下的炸弹距离自己越来越近，却只是呆呆的站在金色闪电大旗下发呆，心中只剩下一个念头：“完了，完了……”

　　眼看着人类的战争堡垒马上就要飞上他们头顶，他身旁的侍从焦急的大声叫道：“将军，我们应该转进了。”

　　但是奥兰迪尼置若罔闻，空洞的眼神注视着战场上溃逃的闪族士兵。

　　他清楚的知道：什么皇图霸业，什么封王封候，随着这一场大败，全都已经随风而逝了。

　　此时，逆火中队战争堡垒宽大机体投下的阴影，像是死神一般，狞笑着遮蔽了奥兰迪尼。

　　土坡上的侍从们已经能从轰隆隆的爆炸声中，清楚听到炸弹落地时的呼啸声。

　　几名侍卫当即立断，一把架起奥兰迪尼，疯狂的向后方跑去。

　　在慌乱当中，不知道是谁脚下一绊，奥兰迪尼和拖着他的侍卫摔倒在地，几个人像滚地葫芦一样沿着土坡滚了下去。

　　一枚炸弹准确的落在奥兰迪尼刚才站立的地方，爆炸的火球瞬间笼罩了闪族的大旗。

　　数米高的土坡被在爆炸中削去了一半的高度，几十吨泥土被炸上天，四处泼洒。

　　土块噼里啪啦的落下，将滚倒在地的奥兰迪尼等人埋了起来。

　　紧接着另一枚炸弹落尽了闪族的大营中，将木头栅墙和营房统统摧毁。

　　一直到飞到了闪族包围维济城的大营，空中的逆火中队才如同打了饱嗝一样，摇摇晃晃的一抖机翼，转身向后飞去。

　　在战场上留下数百个冒着烟的深深的弹坑，一片的焦黑，就像是月球的表面。

　　遍地是焦黑色的泥土，说不清是什么东西的碎块密密麻麻的散落了一地。

　　战场前后已经看不到成建制的闪族士兵。

　　侥幸在轰炸中活下来的人，此刻也是全身漆黑，茫然的站在一地尸体中，走起路来像喝的酩酊大醉一样跌跌撞撞，他们的大脑已经在爆炸中被震晕，此刻思维紊乱。

　　轰炸所产生的效果是如此的恐怖，就连在维济城内观战的茹曼人，都齐齐吸了一口凉气。

　　他们本来以为炮兵已经够厉害了，没想到整整一个炮兵旅，两百多门火炮玩命狂轰，也比不上逆火中队的一次轰炸。

　　逆火中队一次投下的炸药数量，是他们炮兵的数百倍。

　　闪族人组织的十几万预备队直接被炸的崩溃。

　　城内的茹曼士兵不约而同的响起一个问题，这样的轰炸要是落在维济城头顶，他们还能守得住吗？

　　一想到那个可怕的结果，很多人都打了冷颤。

　　他们赖以保命的城墙和堡垒，在一百公斤炸弹的威力下，跟纸糊的没什么区别。

　　雷神炮兵旅旅长斯科佩身后的一名参谋忍不住在胸口划了一个十字，庆幸的道：“光明神保佑，幸好这么厉害的武器，是咱们的～！”

　　旁边的炮兵军官们同时重重的点点头。

　　战争堡垒是亡灵族曾经独有的，但是感谢巫妖们僵化和愚钝的脑袋，他们一千多年都没有改变过战争堡垒的用法。

　　唯有到了茹曼人手中，确切的说是到了洛林爵爷手中，它们才变得如此厉害。

　　斯科佩望着缓缓漂浮在天空中的逆火中队，他们好像是在欣赏自己的今天的战果。

　　斯科佩从怀里掏出一只雪茄，一口咬掉雪茄头，笑着道：“可算是让德拉托雷那小子过瘾了，咱们也不能被他们笑话，反攻，将魔族那群狗娘养的给我赶走。”

　　维济城内吹响反攻的号角，前线的军官们将嘴里哨子吹的刺耳的叫唤，怒吼着道：“反攻，弟兄们打回去。”

　　“给我干掉那群婊子养的魔族人。”

　　奈安掷弹兵团的半兽人撬开装着手雷的弹药箱，尽可能多的往自己身上的别手雷。

　　手雷袋里装满了就塞进包里，包里装满了就插进腰带里，有半兽人手法娴熟的将几枚手雷一捆，制成集束手雷，拎起来嗷嗷叫着冲进壕沟。

　　装甲掷弹兵团的士兵们这次冲到了最前面，他们仗着一身刀枪不入的钢制铠甲，勇悍的冲出人群，一边投掷手雷一边前进。

　　东方军团的士兵们跟在掷弹兵身后掩杀而上。

　　在最开始的战斗当中，有不少的闪族士兵英勇的冲到了战壕当中，而后来逆火中队为了避免误伤，只是轰炸了他们后面的援军和预备队。

　　因此上，那些幸运的狗崽子们全都躲过了轰炸。

　　不过，看到逆火中队那如山崩地裂一般的轰炸，他们也全都吓破了胆子，躲在战壕当中老老实实的当兔子，不敢再出去。

　　此时，茹曼陆军猛然杀出，手雷像雨点一样向着他们砸了过来。

　　每一枚手雷落尽人群里，都能炸死好几个人。

　　那些高大强壮，相貌丑陋的怪物，抱着成捆的手雷一直追着他们，闪族的士兵们一看到尾部冒着白烟的手雷，就吓得魂飞魄散，没命的向后逃跑。

　　他们像中箭的兔子一样，连蹦带跳的拼命狂奔。

　　一路上见到的情景让这些闪族士兵毕生难忘。

　　遍地是硕大的弹坑，地上是被爆炸翻出的松软泥土，空气中飘着一股让人作呕的刺鼻味道。

　　地上随处可见黑糊糊的不知名物体，有些还在冒着烟，靠近了可以闻到一股烧糊的焦臭味。

　　很多闪族士兵躺在地上，他们身上的衣服已经被撕成一缕缕碎片，但是身上却没有伤痕，就好象只是晕过去一样。

　　路过的士兵想要叫醒他们，但是他不管他们如何摇晃，这些人就是没用反应。

　　只有那些闪族士兵摸到他们的脖子时才知道，这些人都已经死了——生生被爆炸强烈的冲击波震死了。

　　原来竖立闪族军旗的土岗已经消失了，现在已经变成了一片焦黑的虚土，连带着站在上面威风凛凛的闪族将军们一个也都看不到。

　　幸运的是，那些茹曼人只是追了出了一小段路，随即就撤了回去。而那些空中的死神也全都消失不见。

　　因此上，闪族的士兵们在逃过了指挥阵地之时，发现没有人继续追杀，终于慢了下来。

　　在山丘下，几名侍卫拼命的用双手在土块中刨土，惊慌的大声叫喊着：“将军，你在哪？”

　　“奥兰迪尼将军。”

　　“将军……”

　　湿润的土壤突然被顶起，一个全身沾满了泥土的缓缓爬了出来，他的脸已经变成了黑色，眼睛和牙齿露出醒目的白色，这个泥人虚弱的道：“我在这里。”

　　侍卫们一拥而上，将奥兰迪尼从被埋了半截的泥土中挖出。

　　忠心的侍卫背起他，快步向后方跑去——他们害怕那个恐怖的战争堡垒还会回来。

　　他们好不容易收拢了溃兵，又后撤了一段距离，重新搭建起营地，自始至终，维济城内的茹曼士兵就城头上冷眼看着闪族人的行动。

　　奥兰迪尼在爆炸中受了轻伤，他被冲击波震晕之后，被掀起土壤埋了起来，好在侍卫们将他从土里刨出来，奥兰迪尼才没有被活埋。

　　梳洗一番之后，头上包着绷带的奥兰迪尼立刻组织重整溃军，一直到太阳落山，闪族的几十万士兵才算是从惊吓从清醒过来。

　　大败之后的闪族士兵士气低落，军营内趟满了伤患，他们嘿哟嘿哟的呻吟声，吵的士兵们心烦意乱。

　　奥兰迪尼在军营中巡视，所过之处，闪族士兵甚至懒得起来向他敬礼。

　　看着手下垂头丧气的样子，他长叹了一口气，心中忍不住埋怨亡灵大祭司，如此重要的事情都不通知全军注意防备。

　　他抬头望着维济城内点点灯火，这座城市明明只有两三万守军，怎么就那么难以攻克，火炮，手雷，炸弹……稀奇古怪的玩意层出不穷。

　　“这不是我所熟悉的战争。”奥兰迪尼的心中好像压了一块巨石，心中暗暗怀疑：难道战争已经改变了？

　　奥兰迪尼不说话，他身旁的将军们也沉默不语。

　　片刻之后，奥兰迪尼突然道：“留下五万士兵和所有的伤兵监视维济，大部队明日继续南下开赴茹曼城。”

　　将军们面面相觑，然后同时沉声道：“遵命。”

　　这些闪族的将军也全都极其的勇悍。虽然遇了大败，但是依然心志坚硬。

　　他们清楚的知道，自己在维济城下碰的头破血流，这个时候想要取胜，只能兵行险径，出奇制胜。突袭茹曼城，也许是目前最好的办法。

　　就在他们心情低落，满怀心事的时候，巫妖马塞尔从天而降，兴奋的高声叫道：“好消息～！”


第1317章 战五渣

　　当由奥兰迪尼统帅的五十万闪族大军刚刚抵达维济城下的时候，在距离维济城六千里的西方，阿基德王国的都城罗特加隆城下，同样有两支杀气腾腾的大军在对峙当中。

　　在一阵响亮的军号声中，新任的卡斯蒙利亚王国的国王，闪族西线兵团司令官马斯奇诺特国王驰马冲上了一处小丘，然然猛然间一勒战马。

　　战马唏溜溜的一阵暴啸，紧接着人立而起，一双前蹄在空中连蹬数下。

　　马斯奇诺特牢牢的坐在马上，如同生根一般，身后宽大的披风‘哗啦’一声，如同鹰翼一般伸展开来，在风中猎猎飘扬。

　　旁边的侍卫们见此，不由得发出一声暴喝，高声叫好。

　　马斯奇诺特却只是淡淡的一笑，然后俯下身来，亲腻的拍了拍战马的脖子——这匹阿伯丁战马果然是神俊非凡。

　　此时，身后有侍卫高举着大旗来到他的身后，然后用力的一掷，只听得‘嘭’的一声响。那面大旗已经牢牢的插入了泥土当中。

　　在秋风当中，大旗迎风飘摆，猎猎有声。

　　马斯奇诺特在马背上坐直了身体，然后凝望着北方。

　　在数里之外，有一道青灰色的城墙，远远的伸展开来。那里就是阿基德王国雄伟的都城，罗特加隆。

　　也是闪族大军这一次的要攻陷的目标。

　　此刻，罗特加隆的城墙下汇集了十多万军队。

　　黑压压的人头从城墙像向外延伸数里，刀剑如林，旗帜蔽日。

　　其中最显眼的是竖立在罗特加隆城墙上的一面大旗，宽大的旗帜随风缓缓摆动。

　　洁白的旗面上画着一个金色的十字。

　　表明了城下这些士兵的归属，他们是由教廷护殿骑士团。

　　城下代表各个不同部队的旗帜也是五花八门，但是其中大都是纯净洁白的教廷十字旗。

　　远远的可以看到身穿白袍的圣职者，在士兵当中来回奔走，不停的叫喊呼号。

　　和这庞大的教廷军队隔着数里遥遥相对的，是一支几乎同样规模的军队。

　　但是他们的旗帜却非常驳杂，旗帜的图案各色各样，有花、有树、有动物，也有神话传说中的各种怪兽。

　　简直就像是一个旗帜的百科全书。

　　不过，这些人很显然都是人类，从他们各自头顶的军旗可以分辨出，他们属于不同的国家或者贵族。

　　不过在最中间，同样也是最大最醒目的是，一面蓝底金色郁金香旗帜。表明了他们的身份。

　　这是刚刚建立的德罗西帝国的标志。

　　由于帝国刚刚建立不久，一切全都是草草创就。因此上，那面巨大的旗帜上也是匆匆制成。上面的纹章绣的极为……极为简陋。就像是一幅后现代的抽象派油画一样。

　　在这面充满了艺术气息的旗帜下，是数万名德罗西帝国的士兵组成的庞大方阵。

　　虽然人数不少，但是那些军队却着实给人一些不堪入目的感觉。

　　他们服装就像他们的旗帜一样驳杂，武器也是各式各样。根本就不像是来打仗的，而一帮要饭的叫花子。

　　德罗西帝国的士兵稍微还好一点，除了皇家禁卫军之外，余下的那些士兵们虽然没有制式的装备，但是绝大多数都有一件简单的锁子甲，带着头盔，装备长矛或者刀剑。

　　至于其他的，全都良莠不齐。

　　有些骑士身穿全套铠甲，看起来威风凛凛，有些人则一看就是临时征召的农民，除了一身廉价的军装和一杆长枪之外，什么都没有。

　　但是此刻他们都听令于一面旗帜——闪族的金色闪电大旗。

　　这些人就是闪族在当地组织的人族傀儡部队。他们由投靠了闪族的人类贵族负责征召。

　　在收编的过程当中，很是有一种很令闪族贵族们不屑而且很不解的奇怪现象。

　　他们发现，越是吃的脑满肠肥的贵族们，投降的越快，镇压起自己的老百姓来也是越加狠毒。

　　而那些又穷又瘦的死穷棒子们一看到闪族大军经过，要么就是不吭一声，用怨毒的目光看着他们，要么就是转身逃跑。好像闪族大爷们会看上他们那一点儿破东西一样。

　　马斯奇诺特看着他战马前左右延伸了数里的人类附庸军队，露出一个得意的笑容。

　　用人类去打人类，实在是一件很让他们闪族人开心的事情。

　　尤其是那些附庸的贵族们一看到自己，一个个马上就变的跟哈叭狗一样，颠颠的跑过来，拼命的摇他们的尾巴，恨不得扑上来舔他的脚，以显示自己的忠心。

　　想到这里，马斯奇诺特左右看了看，果然不出意料，发现德罗西皇帝陛下已经出现在自己的身边。

　　马斯奇诺特心中暗暗发笑，暗道：“就让你们先狗咬狗。”

　　德罗西感觉到马斯奇诺特的目光，转过头礼貌的一笑，道：“将军……哦，不，国王陛下，看我们今天能否取胜？”

　　马斯奇诺特的眉毛挑了挑，心中暗暗着恼，暗骂：“你算个什么玩意？不过大祭司的一条宠物狗。还敢在我面前耀武扬威。”

　　不过脸上还是露出客气的笑容，就算他再看不起这位德罗西皇帝，表面上也得客客气气的，因为他现在是大祭司的亲信。有事儿没事儿的时候，还经常蒙大祭司的召见，恩宠极佳。

　　“我们必然能够胜利。”马斯奇诺特胸有成竹的道。

　　德罗西郑重的点点头，道：“借你吉言，希望如此吧。”

　　马斯奇诺特抬头看看天色，再过一会就要正午了，然后一挥手，道：“准备进攻，打完了说不定还能赶上在罗特加隆城内吃午饭。”

　　闪族军阵中鼓号齐鸣，各个附庸军的将领大声叫喊着“进攻”，命令士兵冲向他们正面的教廷护殿骑士军。

　　这时对面的教廷军也跟着响起“咚咚咚”的军鼓。

　　一名年老消瘦的红衣主教站在罗特加隆的城头，凝望着西方马上正在从向他们的敌人，脸色凝重。

　　在他身后，是领导着这十几个军团赶来驰援罗特加隆教廷军团长。

　　“情况不容乐观。”一身暗红长袍的红衣主教沉声道：“先生们，在敌人凶残的杀戮中，我们失去了奥洛龙圣玛丽，我们失去了郎德，我们失去了内拉克。

　　我们不能再失去罗特加隆。我们身后的就是德隆，而德隆身后……”

　　红衣主教扫了一眼身旁的教廷将领，严肃的道：“就是梵蒂诺～！

　　上百万响应陛下征召的骑士们正在路上，不管付出什么代价，我们今天必须守住罗特加隆。”

　　“是。”十几个年龄不一的将军们慷慨激昂的怒吼一声，士气高昂。

　　红衣主教微微抬起手，道：“光明与你们同在，去吧，教廷的勇士们，诛除邪恶神赋予我们护殿骑士的神圣使命。”

　　教廷军团的将军们拳头用力一锤胸口，铠甲撞击发出清脆的喀喇声，转身走下罗特加隆的城墙。

　　几分钟后，护殿骑士军团的阵营中爆发出震天的呼喊。

　　“为了光明神。”

　　“神与我们同在。”

　　挺立在战马上的军团长们将长剑指向地面的人类附庸军，大声吼道：“进攻～！”

　　“进攻～！”

　　伴随着雄壮的鼓号声，十几万教廷军团在围绕着罗特加隆城，绵延十里的战场上应向对面几乎是同样数量的敌人。

　　十几分钟之后，两军之间的距离只剩下一里多，对面军队的旗帜清晰可见。

　　一路走在最前面的教廷骑士们举起武器朝向敌人，伴随着一声暴喝：“冲锋～！”

　　护殿骑士们用力一夹马腹，呐喊着杀向敌人。

　　和对面参差不齐的附庸人类军队比起来，护殿骑士军团的骑士无疑装备更好，战马更多。

　　教廷雄厚的财力足以为他们的配上制式铠甲和武器，而且很多护殿骑士出身于优渥家庭，在装备上很舍得花钱。

　　仅就骑兵，护殿骑士们就处于绝对优势。

　　这些附庸闪族的傀儡军队，绝大多数都是投降的人类士兵，或者被投降的贵族重重武装起来的普通人。

　　数万名骑士纵马驰骋，大地都在轰隆隆的马蹄声中震颤。

　　这些人类附庸军本来士气就不高，面对着教廷骑士们冲锋时一往无前气概，不等靠近就已经胆寒。

　　尤其是眼睁睁看到如墙一般的铠甲骑士迎面冲过来的时候。

　　他们高大的战马和一身明亮的铠甲明摆着告诉那些步兵，这不是他们淡薄的身板可以应付的。

　　被战马践踏的后果只能是死路一条。

　　也只有经过反复训练的正规军，面对骑士冲锋的时候才能做到临危不乱，从容应对。

　　不等教廷骑兵冲到跟前，最前面的附庸军队已经胆寒，他们不顾军令，转身就往回跑。

　　附庸闪族的人类军队不等开战就已经崩溃～！

　　前面士兵的逃跑行为立刻引起后方军队的效仿。

　　经过教廷千年教化，人族的百姓们对于光明神已经敬畏到了骨头里面，之所以当兵，只不过是为了混口饭吃，或者就是直接被拉壮丁拉来的。

　　他们的战斗力甚至连五都不到，名符其实的战五渣。

　　平时没事儿的时候，就有不少胆大的狗崽子当了逃兵。

　　在这个面临生死考验的时刻，更是都不愿意上去送死，尤其还是要为不死族送死。

　　但是教廷护殿骑士可不会因为他们逃跑就放过它们，对这些背叛人类，投靠了魔族人的人奸，信仰坚定的护殿骑士们尤其痛恨。

　　背叛人类的叛徒比侵略者更可恨。

　　骑士们毫不犹豫的冲进溃逃的人群中，举起武器奋力砍杀，一点儿不也因为他们同样是人类而手软。

　　干掉这些人奸，连光明神都会赞美。

　　那些附庸军听到身后恐怖的惨叫声，仅余的最后一丁点勇气也被吓飞了，跑的更拼命。

　　他们心中都很清楚，他们也许跑不过教廷的骑士，但是只要能跑过同伴就行了，教廷的骑士总会杀累的。

　　任凭附庸军的那些将领军官再怎么呼喊，怎么阻拦，士兵们如潮水一般退了下来，根本没有人理会他们。

　　更有甚者，逃兵将阻拦他们的军官直接给一刀砍了，再往他们的尸体上重重吐上一口。

　　他们惧怕教廷的骑士，可不惧怕这些狐假虎威的军官。

　　这些人类附庸军都是由贪生怕死的贵族，或者贪慕权力的投机分子组成，这些人的成色可想而知。

　　很多人原本就是人被人鄙视唾骂的流氓罪犯，为祸乡里的恶棍，不务正业的混混。

　　他们在投靠魔族之后立刻都抖了起来。

　　有点权利和油水的岗位，全都被他们的亲信或者亲戚把持着，以权谋私，唯利是图，内部搞的乌烟瘴气。

　　这些被他们强行征召的士兵，在这些人眼中就像是猪狗一样，被肆意使唤欺压。

　　后果立刻在战场上显露出来，心怀怨恨的士兵毫不犹豫的宰了他们。

　　附庸军一溃数里，他们用了足足半个小时才从出发地走上了战场，但是却只用了五分钟，就从战场败逃回出发地了。

　　就算是骑马冲锋的教廷骑士都没有他们的速度快。

　　德罗西皇帝的脸黑的跟猪肝一样，表情变得非常难看，像是便秘了大半个月一样。

　　他一直以引以为傲的精锐——勇敢的德罗西帝国士兵，竟然不等接战就崩溃了。

　　皇帝本人可是十分看重他这支忠心耿耿的军队，他这个人类皇帝要想在一群闪族人当中有所作为，拳头是一定得硬的，靠的就他的十万大军，就是在闪族，这也是一支不弱的力量。

　　为此德罗西没少封官许愿，发奖金，还给当兵的一年开十四个月工资。

　　一直以来，德罗西自认为他的帝国士兵不比闪族人差多少，毕竟他们下乡征粮的时候，对付那帮又穷又横的死老百姓，可是非常能打的，各个威武不凡，揍的那帮刁民嗷嗷直叫。

　　没想到在战场上一下子原形毕露，就是一帮怂货。

　　德罗西皇帝咬着牙恶狠狠的骂道：“一帮蠢才，废物，混蛋……”

　　马斯奇诺特嗤笑一声，当着德罗西的面笑出了声来，毫不在乎旁边人类贵族，大声嘲笑着道：“这也叫军队，还不如我养的几条狗勇敢。”

　　他身后的闪族将军齐声大笑，无情的嘲弄这些人类贵族。

　　“也许我们可以用狗组建一支军队，说不定就打赢人类了。”

　　“嘁，几万个人类好找，你上哪找几万条狗。”

　　“这倒也是。”

　　“……”　　听着闪族人肆无忌惮的狂笑和嘲弄，德罗西皇帝也只能将脸绷的死死的，像个木头人一样一言不发。

　　他身旁的人类贵族同样面如猪肝，但是却没有人敢说出一句话来。

　　此时，败兵们已经如潮水一般向着他们这边跑来，眼看着就要跑到他们的跟前来了。很多人这时候全都皱着眉头考虑一个重大的问题——这个时候是不是该逃命了？

　　好像再不跑就跑不了。

　　有些贵族极其干脆的拨转马头，带着亲信开始逃跑，如果不是怕死，他们也不会投靠魔族。

　　旁边一个德罗西的近臣低声对年轻的皇帝道：“陛下，是不是该转进了。”

　　德罗西皇帝的犹豫了一下，对面几万教廷大军距离他们没多远了，一般这时候是该逃跑，啊不，转进了。

　　不过看到旁边一众闪族将领都满不在乎，德罗西皇帝也有些犹豫，他知道这些闪族人鬼着那，有危险早就跑了，看他们有恃无恐的样子，一定有鬼。

　　马斯奇诺特笑吟吟的望着他，道：“陛下不走吗？”

　　德罗西皇帝眼珠一转，表情忽然又变得坚定，道：“不，哪怕只剩下一个人，我也会坚持到最后。”

　　“唉呀，啧啧……”马斯奇诺特摇摇头，低声喃喃的道：“可惜了。”

　　然后转头向手下命令道：“将逃跑人的名字记下来，神座陛下特意交待的。”

　　德罗西皇帝陡然间打了一个寒颤，他当然知道这句话透出的森森寒意，对这些临阵脱逃的人类贵族，想必大祭司是不会放过他们：这帮人的脑袋很快就会挂在城门上。

　　如果他刚才不是犹豫了一下，只怕这个皇帝就要当到头了。

　　马斯奇诺特在马背上活动一下身体，眯着眼睛望着罗特加隆城头的白金相间的教廷大旗，道：“发信号，该咱们出场了。”

　　他身后一名全身裹在黑袍中的黑暗法师，抬手将一颗法术射向空中，绚烂的法术在半空中炸开。

　　溃逃的士兵此刻堵塞了战场，教廷的军队被他们阻拦而慢了下来，不过胜利已经是属于他们的了。

　　德罗西帝国的金色郁金香大旗引起了护殿骑士们的注意，那就是人类的叛徒德罗西的标志，看样子他本人好像还在旗帜下，这可是条大鱼。

　　“逮住他～！”教廷护殿骑士们怀着这样的心思，向德罗西的方向杀了过去，能抓住这个头号人奸，可是大功一件。

　　这时，罗特加隆东方的地平线上，在整个战场的后方，出现一群黑色身影，快速冲向罗特加隆。

　　罗特加隆城头，突然被一片不详的阴影笼罩。

　　当城头上的红衣主教抬起头来，他头顶的天空中，是一片遮蔽了天日的战争堡垒。


第1318章 最后的防线

　　当看清远方的黑点，红衣主教不由大惊，眼中灰色的瞳孔骤然紧缩成了一个小点，心中暗道一声：不好～！

　　敌人的数量远远超出了他的预计。

　　“这……这怎么可能？”红衣主教握着法杖的右手颤抖了起来。

　　敌人怎么可能还有这么多战争堡垒？

　　教廷潜伏在前线的密探侦查的清清楚楚，经过连番作战和被闪电中队轰炸之后，亡灵族现在手头上应该只剩下一百出头的战争堡垒。

　　这些兵力堪堪能够拖住枫叶丹林的空中力量。

　　而且根据战前的推演，那些战争堡垒肯定会去找攻打枫叶丹林，就算他们明知打不下来，也不得不去。

　　枫叶丹林人虽然全都是该死的知识份子，傲慢自大的法师，但是他们的骨子里却极其的好战，睚眦必报，被人瞪一眼也会一刀子砍回去，从来都不缺乏进攻精神。

　　就算是尿尿，他们也要尽可能的往远处滋。仅此就可以知道，他们是种什么样的德性。

　　如果亡灵族不去主动进攻枫叶丹林，牵制住枫叶丹林的力量。那么枫叶丹林就会主动进攻，再上演一次轰炸莱德城的好戏。

　　枫叶丹林学院虽然没有自己的情报系统，但是他们用的是飞鹰集团的情报体系。

　　那帮狗崽子可不是吃干饭的，一个个手眼通天，消息灵通。甚至于连大祭司每天召见的人都有谁，都调查的一清二楚。

　　一旦魔族露出破绽，枫叶丹林人肯定会毫不犹豫的抓到机会，扑上去狠狠的给亡灵族再来上一下。而且也绝对会比上一次的轰炸更狠。

　　因此上，就算亡灵族明知枫叶丹林是个吞噬血肉的战争磨盘，他们也不得不往跟着往里面跳。

　　除此之外，亡灵族还得在莱德城留下足够的力量防空，防备洛林的飞行联队，这样算下来，亡灵大祭司应该抽不出多余的战争堡垒为闪族军队提供支援。

　　在教廷护殿骑士军团的预估中，即便敌人能得到战争堡垒的增援，也是个位数的，教廷的圣职者应该可以应付的了。

　　但是眼前突然出现的战争堡垒数量，大大超出了所有人的预计。

　　一千年前的那场席卷大陆的战争中，亡灵族满打满算，也不过才三十几个战争堡垒。

　　在那时，光是这个数量已经足够让人类绝望了。

　　在战争初期，亡灵族只需要用几座战争堡垒，就足以让几十万人类军队无计可施，在战场上被他们赶的像兔子一样逃跑。

　　直到法师和牧师豁出命去联合作战，情况才好了一点。

　　“比想像中的多啊……”红衣主教露出一个苦涩的笑容。

　　望着天空战争堡垒密密麻麻的身影，它们在半空中组成了一片乌云，居高临下俯瞰着整个罗特加隆城。

　　红衣主教略略打量了一下，那数量大概有一百座。

　　眼前这一股强大的力量，大概足以的荡平大陆上任何一座城市。

　　他不由得叹息了一声：大祭司还真是瞧的起我啊。宁愿冒着后方被突袭的危险，也要进攻我的防线。

　　此时，一名祭司长神情慌张的走上前来，颤声道：“大……大人，敌人势力过大，咱们是不是要暂时躲避……”

　　红衣主教冷冷的盯了他一眼。

　　祭司长顿时觉的心中一寒，余下的话再也说不出来了。在刚才的那一刹那，他几乎都以为，如果再多说一个字，那红衣主教要将自己当场格杀。

　　此时，红衣主教神色一松，然后苦笑了一下，道：“我亲爱的祭司长。我们还能逃到哪去？”

　　他无奈的一指城外正在奋勇追逐敌人的教廷护殿骑士，道：“难道你让我们丢下他们。”

　　祭司长猛然一滞，呐呐的说不出话来。

　　临阵脱逃，可是重罪。

　　教廷不是一支军队，而且平时对于教士们贪污受贿，搞些很黄很暴力很少儿不宜的事情也全都是睁一只眼闭一只眼。但是在大是大非的问题上，却从来都不含糊。

　　什么渎神了，传播异教了，临阵脱逃了……向来都是交给宗教裁判所。

　　那帮狗崽子们简直就是一帮变态，对自己人一向比对敌人更狠。

　　进去了，先是什么辣椒水老虎凳，铁处女，满清十大酷刑什么的，把人伺候的舒服了，然后再架十字架上，放火烧成香喷喷的烤肉。

　　因此上，在宗教裁判所这一大杀器的激励之下，教士神甫们的头脑全都异常的清醒。虽然平时也是贪个污，受个贿，调戏个妇女或者男人什么的，但是在关系到大是大非的问题上，也全都能坚持立场，毫不动摇。

　　敢动摇试试，裁判所那帮家伙的黑势力在教廷上下也是无孔不入的。

　　看到祭司长不再说话，红衣主教不由深吸了一口气，定了定神，然后回头看着身后那一群身穿白衣的牧师和祭司，扬声道：“我们是神的侍者，是光明的传播人，今天是证明我们对神的信仰的时候了，这里就是我们的战场。

　　为了光明～！”

　　“为了光明～！”他身后的圣职者们立时也全都举起了右手，高声呼喊起来。

　　在红衣主教身后，聚集了来自附近几个教区所有的圣职者，人数多达数千，大都是地方神殿的圣职者。

　　而在教廷中，越是低级神职人员，他们的信仰也越是坚定。

　　面对亡灵族压倒性的优势，这些圣职者也毫不退缩，他们心中想到的也首先是战斗。

　　即便是在和黑暗势力的战斗中壮烈牺牲，对他们来说反倒是至高无上的荣耀。

　　“为了光明～！”数千名圣职者齐声高呼。

　　他们洪亮的声音仿佛有一种魔力，瞬间提振起城内守军的士气。

　　那嘹亮的声音穿透了战场的喧嚣，清楚的传到前方骑士们的耳中。

　　那些骑士们看到天空中的战争堡垒，一开始的时候也有些动摇，但是听到那嘹亮的呼喊，眼中顿时闪耀起坚定的光芒。

　　骑士守则的第一条，就是敬畏上神，用生命和鲜血捍卫光明。

　　如果面临着强敌，不敢战斗，那么他们就不配称为骑士。

　　光辉高洁的教廷，是靠着骑士们的热血来捍卫的。

　　以往的先辈们曾经用他们的鲜血证明了他们的忠贞，而现在，终于轮到他们了。

　　战死沙场，是一个骑士最好的归宿。

　　因此上，他们也是纷纷举起了手中的武器，高声呐喊：“为了光明～！”

　　就算今天黑暗会笼罩大地，但是明天光明必然会来临。

　　就像是千年以前那一场战争一样，在未来，关于他们的诗歌，必然会被无数的人传唱。

　　“为了光明～！”

　　“为了光明～！”

　　“……”　　那一声声的呐喊汇聚在一起，如同怒海狂涛一般响彻了天地。

　　在那呐喊声中，一个尖利刺耳的声音从半空中传来：“那就成全你们～！”

　　一个黑色的人影悬浮在红衣主教对面的天空，白骨骷髅头中闪烁着森冷的鬼火。

　　那巫妖用力向下一挥手，尖叫着道：“杀，杀，杀光他们～！”

　　就像黄蜂冲出蜂巢一样，从罗特加隆头顶上百座战争堡垒，源源不断的飞出黑暗法师，他们尖啸着冲向地面的圣职者。

　　作为势如水火的两种职业，黑暗法师和圣职者从骨子里讨厌彼此的味道。

　　亡灵族的战争堡垒则换了一个方向，掉头向城外追击敌人的教廷护殿骑士军团飞去。

　　“圣光～！”

　　“净化～！”

　　“天堂守护～！”

　　“……”　　圣职者们的呼喊不绝于耳。

　　一道道耀眼的圣术从地面上升起，和空中落下的黑暗法师撞在一起，一黑一白两种能量在罗特加隆头顶激烈交锋。

　　绚烂的光芒传递出几十里远。

　　※※※

　　距离罗特加隆七百里之外的德隆城。

　　拉姆，桑多斯红衣主教抹了一把额头的汗水，看着手背上流淌着的黑色泥水，无奈的叹了一口气。

　　心中暗道：自己现在的样子一定很狼狈，怎么十月的天气还这么热。

　　桑多斯红衣主教勒紧缰绳，从马鞍上摸出水壶猛灌了一大口，看着从他身边经过的教廷护殿骑士团军团。

　　他们迈着整齐的脚步，沿着大道排成两列，在金色十字大旗的引领下，大步向西方走去。

　　这些教廷骑士各个脸色黝黑，皮肤粗糙，衣服上沾满了尘土。

　　白色的护殿骑士罩袍也已经变成了灰色的，显得风尘仆仆，一看就知道他们连续赶了很长时间的路。

　　路边挤满了围观的当地人，他们惊讶的看着这一群威武的大兵。

　　有人问道：“你们要干什么去？”

　　士兵们就会的高声回答道：“我们去打魔族人～！”

　　“去踢亡灵大祭司的屁股～！”

　　“……”　　每当这个时候，就会有士兵快活的唱起自己的编的歌曲，讽刺笑话亡灵族和亡灵大祭司。

　　每每这个时候，总是引来一阵畅快的哄笑声。

　　尽管一路从大后方的拜尔地区行军过来，走了上千里，风餐露宿，日晒雨淋，条件艰苦，但是他手下这些教廷的士兵依然士气高昂。

　　这让桑多斯红衣主教非常满意，就让世人看看，这可是他训练出来的士兵，个顶个的都是精锐。

　　从阿尔摩哈德征讨哈杜结束之后，桑多斯这朵教廷内大放光彩的明星，立刻成为梵蒂诺重点培养的对象。

　　虽然和神眷之女希尔梅莉娅没有办法相提并论，但是在三十多岁的年龄晋升红衣主教，这在历史上都是少见的。

　　而且，在此同时，还被命令负责在拜尔地区，征集组织一支十万人规模的正规军，由他出任统帅。应付即将到来的大战。

　　桑多斯红衣主教一跃而成了教宗尼奥多斯陛下的亲信，背后又有洛林爵爷罩着，可谓是春风得意。

　　而桑多斯也立志要报答教宗陛下的知遇之恩。

　　没有希尔梅莉亚在关键时期的支持，他说不定承受不住那巨大的压力，像胆小鬼一样当了逃兵，然后背着一身骂名，在众人的笑话中度过这一辈子了。

　　一想到那种情形，桑多斯都感到不寒而悚。

　　领命之后，桑多斯红衣主教以饱满的热情投入了工作，吃住训练都在军营中，和士兵们打成一片。又是解衣推食，又是嘘寒问暖，反正怎么恶心怎么来。终于赢得了所有士兵们的尊重和爱戴。

　　他原本率领的一个军团被拆散分配在增支部队中，以老兵带新兵的方式训练全军。

　　打过仗，尤其是打过那么多败仗之后，桑多斯红衣主教对战争的认识非常深刻。

　　知道打仗不是光靠着勇敢和热情就足够的，战争一件非常专业的事情，牵扯到方方面面。

　　士兵的征集，编组，训练，喂饱他们吃饭，给他们合适的衣服和铠甲，军官的训练和素质。

　　如何完善后勤保障，如果获得敌人的情报……等等等待这些作战之外的事情，都和指挥战斗同样重要。

　　就连扎营和饮水中都有一大堆专业学问。

　　经过大半年的训练，他成功的将这些教廷的护殿骑士们变成了合格的士兵，而不是一群来自各方的骑士，一帮乌合之众。

　　护殿骑士本身的底子就不错，他们再怎么说也是经过数年的考核，拿了证书的正规骑士，而且为了保证战斗力，教廷每年还都要对他们进行训练和考核。

　　因此上，桑多斯和军官们的任务相当的简单，光是教会了他们如何像个士兵一样联合作战就行了，不像拉壮丁拉来的那些个死老百姓们，光是一个左右转，都得要一个月的时间。

　　因此上，从看拜尔军团士兵的精神面貌和行军队列，桑托斯现在统帅的拜尔军团在教廷护殿骑士当中，应该是排行前几的。

　　这倒不是桑多斯红衣主教谦虚，教廷这么大，里面卧虎藏龙，有能耐有关系的人多了。

　　色萨利区大主教，德尔菲，卡兰巴卡红衣主教，在军事上也是个人才，本领比他这个半路出家的厉害多了。

　　桑多斯敢说色萨利区的军队一定就不比他差。

　　望着身前源源不断开过的士兵，桑多斯满意的笑了笑，大声道：“弟兄们，再加把劲，埃瓦里红衣主教正等着我们的支援。”

　　“是～！”身旁的军官大叫一声，高声喝道：“弟兄们，走起来，最先赶到德隆的人可有床睡。”

　　已经风餐露宿了大半个月的士兵们闻言精神一振，甩开大步向前疾走，德隆就在眼前了，他们十万士兵当然不可能都住在德隆城，挤爆了装不下这么多人。

　　只有少数的幸运儿能在城内混上一张舒服的床，何况还不光是有床。

　　在城里就意味着能上酒馆喝一杯，能去餐厅好好吃一顿，或者……逛逛城里的红灯区。

　　只能驻扎在城外的人当然就没这待遇。

　　心中热切的士兵甚至快步跑了起来，越过他们的同伴，引起周围人一片叫骂声。

　　前方的几个军团争先恐后的向德隆冲了过去。

　　桑多斯微微一笑，一踢马腹正要前进，迎面冲来一队狼狈不堪的骑士。

　　他们身上的铠甲画着醒目的金色十字，表明了身份也是教廷的护殿骑士。

　　但是这几个人各个带伤，头上，胳膊上，腿上都包着纱布。铠甲上满是利刃砍过的痕迹，和已经干了暗红色血迹。

　　后面还有一个人被绳子固定在马背上，显然已经昏迷过去，背上还擦着两根羽箭。

　　一望而知，这些人都经历过激烈的战斗，就连战马上也是血迹斑斑。

　　领着他们过来的拜尔军团军官上前一敬礼，道：“大人，他们要求见大人。”

　　为首的一名中年骑士到跟前缓缓举起受伤的手臂，道：“我们是罗特加隆区第六十三军团一大队的基诺大队长，请问，您是那位大人？”

　　骑士们身上的伤痕触目惊心，桑多斯心中咯噔一下，这可不是什么好兆头，他沉声道：“我是拜尔军团的司令。罗特加隆……发生了什么？”

　　“原来是桑多斯大人。”基诺在马上一躬身，语气有些激动，道：“罗特加隆，罗特加隆没有了。”

　　“什么～！”桑多斯脱口惊叫一声，高声道：“怎么可能？”

　　基诺一脸沉痛的表情，道：“魔族纠集了上百座战争堡垒，我们……”

　　桑多斯喃喃的道：“上百座？不应该有这么多～！

　　情报上不是说他们只剩一百座了。”

　　基诺肯定的道：“大人，这是我们亲眼所见。”

　　桑多斯焦急的追问道：“你们家大人那？埃瓦里红衣主教在哪？罗特加隆的十几万人这么样了？”

　　“大人，应该已经……”基诺回头看了一眼西方，苦涩的道：“殉教了。我们最后看到大人时，他被一群黑暗法师包围。

　　整个罗特加隆军团，可能只剩下我们这几个人了。”

　　桑多斯瞬间大脑中一片空白，罗特加隆教区十几万人居然全军覆没了，梵蒂诺还认为没有战争堡垒，敌人不可能轻易突破罗特加隆，再加上拜尔军团的十万人，将敌人挡在梵蒂诺千里之外应该没问题。

　　现在看来，他们的一切估计都太乐观了。

　　“怎么办，怎么办？”桑多斯在心中反复的问自己，此刻他的大脑里一片混乱，什么都想不出来。

　　“大人，大人。”旁边的侍卫小心的推了推桑托斯，旁边的士兵也停下来，惊讶、不安的看着他们的司令。

　　桑托斯猛然一震，清醒过来，急道：“敌人距离我们还有多远？”

　　“战争堡垒随时可到。”基诺一脸忧虑的表情，道：“魔族大部队，两天，最多三天。”

　　桑多斯一转头，死死的盯着德隆的城墙，一时之间对于自己的这个动作，心中也颇为奇怪。

　　但是在下一个瞬间，他突然一下子明白了过来：现在～！这里～！这里就是梵蒂诺之前最后一道防线了。

　　而他和他的拜尔军团，是阻拦在梵蒂诺和魔族大军之间唯一的教廷力量～！

　　想到这里桑多斯打了一个冷颤，脑子忽然灵光一闪，大声道：“找最近的电报站，向梵蒂诺发信～！

　　前锋增派一倍兵力，向前侦查。大军立刻进城。

　　通令全军，魔族马上就要杀到了，无论如何，我们都要守住德隆城，给梵蒂诺争取时间～！”


第1319章 形势危机

　　桑多斯大主教也是久经战阵，尤其是当年在阿尔摩哈德军演当中，所经历的失败和挫折的次数加起来，不下百余次。

　　当时所有的将军们全都拿他当个软柿子，使了劲的狠捏。变着法子的折磨他肉体、摧残他的信心。

　　那一段经历是如此的痛苦，如此的不堪回首，甚至于过去了这么久，他时不时的还是会从噩梦当中惊醒。

　　面对着那些失败、挫折，还有其他人尖酸的嘲弄讽刺，换一个人的话，说不定早就神精崩溃，进了精神病院了。但是桑多斯大主教却也着实是一条汉子，他硬是咬着牙，硬生生的坚持过来了。

　　一天一个败仗，一天一个败仗，甚至有时候，一天好几个败仗的打。打的他灰头土脸，从一开始的痛哭流涕，到后来的欲哭无泪。

　　当时，很多人都以为，在头天的大败之后，他肯定是再也坚持不下去了。但是到了第二天，他却又重新站了起来，再次披挂上阵。

　　‘纵然受虐千百遍，待人依然如初恋’。简直……呃，根本就是一个变态一样。

　　让所有人都不得不佩服的感叹一声：奶奶的，这帮教廷的狗崽子们脸皮可真是够厚啊～！

　　而对于桑托斯来说，那些失败和挫折虽然是不堪回首的往事，但是却更是珍贵无比的战斗经验。

　　正是那些失败和挫折，终于煅就了桑多斯大主教，让他从一个零级的小白，终于变成了一个合格果敢，目光敏锐的将军。

　　因此上，当他一接到前线失利，敌军大军即将压境的消息，只是犹豫了数秒之后，随即果断的发布命令：全军进城，据城死守。

　　随着他的一声令下，十万拜尔区军团当即转向，‘呼啦’一下子全都冲进了德隆城中。

　　这座只有十几万人口城市立刻变得人满为患，大街上遍地都是奔走呼喊的士兵。

　　在得悉魔族即将赶到的消息之后，拜尔区护殿骑士军团的士兵们立刻变得紧张起来。

　　面对上百座亡灵族的战争堡垒和几十万闪族大军的围攻，前方十多万强大的教廷军团几乎是在举手之间，就已经全军覆没。

　　而他们只有区区十万人，而且马上就要面对那一支嗜血凶残的强大敌军。在这个时候，任凭是谁心中也不可能平静的下来。

　　这支军队里面，只有十分之一的人曾经上过战场，真刀真枪的和哈杜的南方军打过仗。

　　其余的几万人顶多都是在乡下打过群架的新兵，一想到即将到来的战争，而且还是面对着那史诗故事当中凶残的魔族，他们的心中肯定是惶恐不安的。

　　很多人甚至都不住的在胸前划着十字，默念着祷词。

　　桑多斯红衣主教却是一脸的镇定，骑着马混在大军中间，缓缓走进德隆城。

　　作为一个大公国的首府，这座城市还算是繁华，桑多斯红衣主教以专业的眼光观察了一下德隆的城防，得出的结论是，还不错。

　　但是在目前糟糕的环境下，一个仅仅‘还不错’是远远不够的。

　　德隆的城墙高有五到六米，外层都是坚硬的石头，女墙完整，城墙上碉楼林立。

　　城内还建有内城，内城的中心是一座高耸的城堡，可谓固若金汤。

　　只要有足够的人手防守，敌人想要攻进来是很困难是。

　　对他来说，这是目前遇到的第一个好消息。

　　大陆上不少像德隆这种历史悠久的城市，动辄几百年的历史。

　　它们的城防体系的修建和城市一样长，也历经了数百年的时间。

　　由几代，十几代贵族持续不断的加固、增修、扩建。

　　一直持续到现在，可想而知城防体系的坚固。

　　而且桑多斯红衣主教可以肯定，建造城墙碉楼的工艺一定十分不错，做为军事防御工程，绝不存在其他民生工程上常见的偷工减料，以次充好的现象。

　　反倒是能用多好的材料就用多好，能上多先进的工艺就上多先进的工艺。

　　贵族在这上面绝对不吝啬花钱，这可关系到他们的老命。

　　要知道，在这个文明富裕的封建大时代，虽然官方宣传，老百姓们全都是勤劳善良，任劳任怨，憨厚老实……但是实际上，那帮死老百姓没有几个是好东西～！

　　他们全都穷横穷横的，之所以没有和贵族们直接叫板，那是因为没有直接惹到他们的头上。

　　不说别的，光是每年交租交税的时候，没有一个贵族老爷不头痛的。

　　那一帮没文化，没教养，没素质的刁民，一点都不体恤贵族老爷的辛苦。

　　贵族们征粮征兵收税派劳役，甚至抢他们家的姑娘，可都是为了他们好。

　　没兵、没粮、谁来保证他们的安全？

　　贵族老爷们不抢他们的姑娘，怎么能改善他们下贱的基因，提高民族的整体素质？

　　贵族们虽然都是累死累活的，奈何那帮死老百姓却没有一点儿的觉悟，根本一点情都不领。

　　像什么斯巴达克斯、威廉华莱士，罗宾汉，克伦威尔之流的恶棍动不动就搞起义，暴乱。举着粪叉锄头冲击贵族城市和领地。

　　这种事情在大陆上可谓是家常便饭，每个月都会听说几起，时常都有一些小贵族被那帮该死的暴民给打死，家产女人被抢夺一空。

　　至于说，某位贵族老爷为了国计民生辛苦工作一天之后，在睡觉的时候被某个狗崽子给摘了瓢儿，更是时有发生。

　　因此上，为了保障自己的人身安全，有实力的大贵族，都将自己的城市修的特别坚固。

　　德隆当然也不例外，不过因为距离梵蒂诺不远，战祸很少，德隆还算是个颇为富裕的地区。

　　这让桑多斯红衣主教很是庆幸，幸好自己眼前这座城市是德隆。

　　如果是随便一座几万人口的小城，桑多斯红衣主教都得考虑，是不是要立刻转身后撤。

　　既然决定固守这里，桑多斯红衣主教立刻投入工作，大声的命令道：“第十到十五军团，上城墙接手防御，十六军团，把守城门，现在开始一粒粮食也不得运出城市。

　　十七军团，去内城将仓库看起来，十八军团……”

　　进入状态的桑多斯红衣主教有条不紊的分配任务，将士兵派往城市的各处要地。

　　“是～！”

　　“遵命～！”

　　军团长们领命立刻奔赴各自的目标。

　　伴随着军官们大声呼叫，拜尔军团的教廷士兵们快步跑过德隆的大街，引起一阵鸡飞狗跳的混乱。

　　就在桑多斯红衣主教不停的大声发布命令时，一个愤怒的声音从他对面传来。

　　“给我停下，停下～！”

　　一位身穿华服的贵族怒气冲冲的走了过来，在他身后跟着一大群身穿铠甲的士兵，各个面色不善。

　　桑多斯身边的侍卫立刻冲了上来，将他们这位拜尔军团的司令官保护在中间。

　　随着一阵“噌楞楞”的兵器磨擦声音，教廷的士兵们拔出武器对准对面的人。

　　周围路过的士兵见势不对，也跟着一拥而上，将这群人给团团包围住。

　　人群中间的中年贵族扫了一圈包围他的人，气得脸色都涨的通红，攥紧了拳头挥舞着，怒声吼叫道：“我不管你是谁，快给我停下，离开我的城市～！”

　　桑多斯红衣主教上上下下打量了他一眼，疑惑的道：“你是？”

　　中年贵族一挺胸，轻蔑的瞥了桑多斯一眼，骄傲的道：“我就是佩乌塞莱大公。”

　　“哦……”桑多斯红衣主教随口应了一声，连马都不下，端坐在马上微一拱手，道：“原来是大公殿下，失敬失敬，我是教廷……”

　　桑多斯的无礼行径惹恼了佩乌塞莱大公，他怒不可遏打断桑多斯的话，高声喝道：“小子，我不管你是谁，滚出我的城市，马上～！

　　不然我告到梵蒂诺，就让你好看，德隆不是你们可以放肆的地方。”

　　由于狂怒，在说话之际，他的口中不自觉的喷出了白色的飞沫。

　　桑多斯红衣主教却呵呵笑了出来，饶有兴致的望着眼前这位愤怒的大公，道：“我们接管这座城市，您就不想知道原因吗？”

　　佩乌塞莱猛然一滞，然后摇摇头，道：“不管什么原因，德隆是属于我的，你想接管德隆城是不可能的。赶快给我滚出我……”

　　桑多斯红衣主教望着愤怒的佩乌塞莱大公，平静的道：“魔族打过来了。”

　　“我……什么～！”佩乌塞莱大公失声惊叫一声，急道：“你说什么？”

　　“罗特加隆失守，前方十五万教廷大军全军覆没。魔族几十万大军，上百座战争堡垒，马上就要杀到德隆。”桑多斯漫不经心的玩弄着手中的马鞭，以优雅的贵族口吻缓缓的说道：“我的军团要防守德隆，阻挡魔族继续向东。你确定，你想让我们离开？

　　说实话，我正是求之不得。

　　如果你只要说一句，兄弟我立马就走。”

　　佩乌塞莱大公脸色瞬间变的雪白雪白，就像鬼一样，呆呆的道：“这不可能……”

　　他身后的贵族官员和本地士兵也跟着一起变色，惊骇的面面相觑，然后齐齐望着桑多斯红衣主教。

　　“不，我……”佩乌塞莱大公语无伦次的道：“你们……消息确定吗？”

　　“我的前锋已经前往侦查，你想知道的话，至多半天就会有准确消息传来。”桑多斯红衣主教脸色猛然一变，凶狠的瞪着佩乌塞莱大公，道：“有准确消息我会第一时间告诉你。

　　现在，不要阻挡我布置城防，不然，后果自负～！”

　　桑多斯脸上显出的狰狞凶残，吓得佩乌塞莱大公后退了一步，他脸上变了几变，随后一挥手，大声道：“我们回去。”

　　带着他身后的几百人灰溜溜的跑入内城。

　　几个小时之后，当桑多斯红衣主教站在城墙上安排军队的防区，紧张的部署防御的时候，一条长长车队冲出东门，快速向东方驰去。

　　那车队的数量不下上百辆，其中不乏像是莱斯劳斯、BMW，法拉力，奔驰……等等之类飞鹰公司出产的豪华型高级马车。

　　不仅如此，中间还夹杂着有些高大的货运马车，上面都装的满满的。而且车辙的痕迹极深。如果像洛爵爷、雷二爷这一类的劫道老手，只要搭眼一看，就可以知道车上装的绝对是黄金珠宝之类的贵重东西。

　　在那长长的车队当中，中间一辆豪华马车最为显眼。虽然佩乌塞莱大公极为知趣的没有挂他的旗帜，但是马车上的纹章还是在第一时间就将他给暴露了出来。

　　就像是千年前一样，这帮贵族老爷们在第一时间就抛弃了他们的百姓。

　　桑多斯身旁的军官嗤笑一声，低声骂道：“这帮胆小鬼～！”

　　然后转过头来，向着桑多斯道：“大人，看来现在这座城市是您的了。”

　　桑多斯撇撇嘴，对贵族们逃跑，他早就在预料之中，苦笑着摇摇头，道：“就知道这帮家伙靠不住。罢了，通知全城，要走的赶紧走，不走的留下来挖壕沟建掩体。

　　对付战争堡垒，只有它们有点效果。”

　　“我们要守多久？梵蒂诺会派援军来支援我们吧？”

　　“谁知道，能守多久就受多久吧。”桑多斯红衣主教凝望着西方的地平线，喃喃的自语一声。

　　※※※

　　梵蒂诺教皇宫内乱作一团。

　　一身洁白长袍的希尔梅莉亚教宗抱着一岁的小宝宝，啊啊哦哦的和他对话，场面十分温馨，如果不看旁边一群红衣主教的话。

　　几十位一身红袍的教廷高层像一群鸭子一样正吵来吵去，室内一阵嗡嗡嗡的嘈杂声。

　　不过这好像并没有影响到小宝宝，他瞪着一双黑白分明的大眼睛，望着这些神情紧张的老头咯咯欢笑，好像他们很有意思。

　　室内的争吵声传到房门之外，守卫在这里教宗卫队士兵面面相觑，脸上露出了苦笑。

　　罗特加隆大败的消息刚刚传来，现在谁也不知道前线到底是一个什么的情况，梵蒂诺城内人心惶惶，有不少普通居民已经在收拾东西，准备逃跑了。

　　虽然德隆现在被桑托斯大主教控制，但是他们只有十万军队，能不能顶住上百座战争堡垒和几十万魔族，人奸联军？

　　如果顶不住，敌人什么时候会杀到梵蒂诺来？

　　现在都已经到了火烧屁股的时候了，而这帮大人物居然还是只会争吵，这都已经吵了两个多小时了，还没有拿出任何决定来。

　　教宗卫队的士兵们无奈的在胸口画了十字，默念一声光明神保佑——在这种时候，也许真的指望光明神了。

　　枢密大主教马佐维亚走到希尔梅莉亚跟前，深深的鞠了躬，道：“陛下，我们认为，这种关键时候，您最好……暂时离开梵蒂诺，下去巡视教区。”

　　希尔梅莉亚明亮的双眼望着他，直接质问道：“你是让我逃跑吗？我亲爱的枢密阁下。”

　　“这……”马佐维亚脑门上登时冒出一层虚汗，呐呐的道：“您不能这么看，陛下，您是人类的精神领袖，绝不能有什么闪失。”

　　“梵蒂诺难道就不是？”希尔梅莉亚冷冷的质问道：“失去梵蒂诺，失去主神殿，失去三圣者安息之地的教宗，还配被称为教宗吗？”

　　随着希尔梅莉亚一声声质问，室内的大红衣主教们静默下来，低下头望着自己的脚尖。

　　在羞愧之下，很多人的脸都涨的通红。

　　希尔梅莉亚看了众人一眼，语气坚定的道：“教廷一千年历史上，还没有出现过会逃跑的教宗。以后也不允许有～！

　　我和我的孩子那也不去，我们就在梵蒂诺。

　　光明神会与我们同在。

　　唯有艰难危险，方能显我们对于神的忠诚。

　　至于说，你们……

　　如果谁想走的话，那么现在可以离开了。”

　　大红衣主教们面面相觑，有人显然犹豫了起来。

　　宗教裁判所的教长腓多力制裁官抬起头，阴骘如毒蛇一样的眼睛瞟了大红衣们一眼，冷哼一声。

　　众人顿时打了寒颤，瞬间清醒过来。

　　那小娘们儿真是狠啊～！

　　她话都说了，光明神与她是同在的。

　　那么大家谁要是敢走，那就是不忠于光明神，是可耻的背叛。

　　只怕是不等出梵蒂诺的大门，就被裁判所的抓起来了。然后绑着十字架上，变成香喷喷的烧肉。

　　“我们将与梵蒂诺同在。”

　　“誓死保卫梵蒂诺。”

　　“……”　　大红衣主教们立刻高声表态，一个个全都情绪高昂。

　　“可是……可是。”马佐维亚急得跳脚，道：“失去梵蒂诺，我们还可以继续抵抗，一旦同时失去梵蒂诺和陛下，只怕大陆上一半的国家会投降敌人。只要您安全，教廷就能领到人们坚持下去，我代替您守卫梵蒂诺。”

　　做为人类精神世界皇城，梵蒂诺的重要性怎么说都不过分，一旦光明教廷失去梵蒂诺和教宗，全大陆的人都会认为是光明神抛弃了他们，士气一落千丈是不可避免。

　　在绝望的情况下，什么都可能发生。

　　怀中的小宝宝好奇的伸手去抓马佐维亚花白的长胡子，希尔梅莉亚笑着拍拍他，笃定的道：“我们是不会失去梵蒂诺的。教廷有百万大军，他们正在增援的路上。”

　　马佐维亚苦笑着道：“可是它们分散在整个大陆，开过来需要时间。”

　　希尔梅莉亚眉头一皱，斥责着道：“那就争取时间。桑多斯红衣主教正在守卫德隆城，你们要考虑是首先为他提供尽可能多的支援。”

　　“是。”马佐维亚躬身沉声道。

　　“放心吧。”希尔梅莉亚轻笑着安慰马佐维亚，道：“有人现在比咱们还着急，他会尽全力来帮助我们度过难关。”

　　望着希尔梅莉亚充满信心的笑容，马佐维亚愣了一下，道：“您是说……洛林爵爷。”


第1320章 重装上阵

　　风险投资公司的译电员俯在桌案上，认真而仔细地将手中的电报翻译好。

　　一直等候在旁边的机要秘书当即一把抓起，然后快步向不远处的会议室走去。

　　刚一进门，随即就感到一阵巨大的声浪迎面扑来。

　　风险投资公司总部的联合指挥中心内人声鼎沸，一如既往的充满了喧闹和嘈杂。

　　公司的特工、情报分析专家，以及军事部门的参谋们全都围绕着由巨大的沙盘地图议论纷纷。

　　那沙盘地图是如此的巨大，足足占用了大半间会议室，这才能完全拼接起来。

　　不时有工作人员用长长的木杆将代表不同军队的标志插在沙盘上，或者拔出来移动位置。

　　在那个巨大的沙盘上，可见清楚的看到几个黑色的旗帜，从北西两面向大陆中心而去。

　　而在大陆的内侧，则有几个红色的小旗和他们遥相对应。

　　地图中间，茹曼城，枫叶丹林，梵蒂诺……等等重要的城市全都用醒目的标志特别标注出来。

　　最特别的是，在一片黑色旗帜中间，一个孤零零的小红旗插在那里，那代表着依然被闪族人包围的维济。

　　通过这张地图，可以对当前的战争形势一目了然。

　　魔族与不死族联军跨海而来，兵锋极盛。

　　茹曼帝国，枫叶丹林和梵蒂诺，都在各自的战场上和亡灵大祭司手下的魔族军队作战。

　　从大陆西海岸开始，整个大陆西方四分之一土地沦陷，已经变成了魔族的地盘。

　　北线的魔族正在茹曼帝国内肆虐，而且据情报显示，他们距离茹曼城越来越近。

　　西线三路由魔族和人类傀儡组成的联军也是一路攻城掠地，距离茹曼帝国梵蒂诺和枫叶丹林，也只隔几个不大的国家。

　　在这片沦陷区，生活着以亿计的人类，他们此刻已经变成了亡灵族开动战争机器的能源。

　　在亡灵大祭司的拉拢和赏赐之下，很多有野心的人族败类投靠了亡灵族，心甘情愿的做他们的打手，以换取荣华富贵。

　　此时的人族大陆，可以说烽烟遍地，战火连绵。

　　贝伦的机要秘书将电报放在会议室中间的办公桌上，简单而快速的道：“西线尚贝里电报站来电。”

　　洛林抓起电报瞥了一眼，脸色瞬间一变。

　　洛林咬了咬牙，将电报推给贝伦，然后皱紧眉头，眼睛直视着地上的沙盘思索起来。

　　贝伦接过电报，略略一看，随即也是愣了一下。

　　过了好一会儿，他撇撇嘴，轻轻的叹了口气：真是一个糟糕透顶的坏消息。

　　随后他将电报推给分析师，道：“在沙盘上标一下。”

　　旋即罗特加隆上面的十字旗被拿掉，换成了黑色，德隆城上插上写着拜尔军团的白色十字旗，西面放上了一排黑色小旗。

　　嘈杂的会议室内瞬间静了下来，众人低着头愣愣的看着沙盘上的变动，一时间没有人说话。

　　这个在沙盘上只是挪一下旗帜的小小变动，在现实中就意味着的一场几万，十几万人生死的风暴。

　　“罗特加隆大败，教廷埃瓦里红衣主教所率领的集群全军覆没，敌马斯奇诺特部正在杀向德隆城。”贝伦站起身在沙盘前指了一下，望着会议室内的众人，大：“据报敌人在九月二十四日的战斗中出动了上百座战争堡垒。

　　我要你们在最短的时间内给我搞清楚，这些战争堡垒是原有的，还是敌人新的增援。”

　　贝伦语气严厉，扫了一圈手下的情报人员。

　　众人齐齐的点点头，然后立刻投入工作。

　　“梵蒂诺危险了。”贝伦走回桌边，忧虑的对洛林爵爷说道：“目前只有桑多斯红衣主教的军团挡在他们面前。”

　　洛林凝视着沙盘，缓缓的点点头，道：“看来北方我是去不了了。”

　　同一时间，凯瑟琳和阿黛儿她们全都收到了梵蒂诺的消息。

　　当洛林回到后宅的办公室时候，洛林家的女孩子全都紧张的围了上来。

　　洛林家的娘子军可不是养在温室的花朵，只能放着养眼。

　　相反，这帮女孩子个顶个的强悍，在大陆上也是赫赫有名。

　　她们心中很清楚梵蒂诺的重要性，丢失了梵蒂诺，人类的战争就等于输了一多半。

　　凯瑟琳一把抓住洛林按在沙发上，望着洛林的眼睛，忧虑的道：“梅莉亚那里的情况很危机吗？”

　　洛林表情凝重的点点头，道：“我们刚刚搞清楚一项情报，袭击了罗特加隆城亡灵族战争堡垒，并不是原有的那一批。

　　罗特加隆大战的当天，将近一百座战争堡垒刚刚和枫叶丹林打了一整夜。从时间上分析，袭击罗特加隆应该是另一支力量。

　　公司的人认为，它们应该是大祭司留守在闪族的那一批。”

　　“看来亡灵大祭司将自己手中所有的筹码都压上了。”凯瑟琳微微蹙起眉头，一副忧心忡忡的样子，道：“梵蒂诺……会不会有危险？”

　　洛林想了想，然后缓缓点头，道：“有，而且很危险。

　　我们手边已经没有可用的力量，去抵御亡灵族增援的一百座战争堡垒。”

　　女孩子的脸色都是一沉，一百座战争堡垒的威力她们心中都很清楚。

　　传统的军队在它们面前就是一群待宰的羔羊，哪怕教廷有百万大军，也只有被动挨打的份。

　　看到凯瑟琳她们紧张的表情，洛林笑了笑，安慰她们道：“不过，我并不是没有机会。亡灵大祭司的一百座战争堡垒虽然麻烦一点，但仅仅要守住梵蒂诺的话，还是没有问题的。波音的生产线已经全力开工，奥希德大师向我保证，只要给他足够的时间，他就给我一支让敌人闻风丧胆的空军。

　　更何况，我们还有鹰师～！”

　　保安军三支正规师级战队部队，骷髅师和旗卫师已经携带着轻重装备，跟随儒略大公北上，增援茹曼城，抵抗北方的闪族大军。

　　现在奈安只剩下两个传统军团，和作为战略预备队的保安军鹰师。

　　鹰师作为保密级别最高的皇家保安军部队，甚至没有多少人知道他们的存在，即便知道奈安有这样一支军队的，也是只闻其名，而未见其人。

　　鹰师如同盖上了重重面纱，被洛林隐藏的非常好，这其中自然有深意。

　　见洛林提起鹰师的名字，凯瑟琳和阿黛儿她们对视了一眼，心中都稍稍有些安定。

　　别人不了解鹰师，她们可清楚的很。

　　“你什么时候去梵蒂诺。”阿黛儿抱住洛林的胳膊，关切的问道。

　　洛林叹了口气，道：“今天就走，德隆很可能现在已经被包围了。”

　　凯瑟琳她们都很理解的点点头，洛林家的英雌们都不会在这种要命的时候搞儿女情长这一套。

　　“需要我们做些什么？”

　　洛林爵爷思忖片刻，抬起头望着她们，道：“想要打赢梵蒂诺这一仗，靠的不是战场内，而是战场之外，首先，铁路。”

　　“这就交给我了～！”雷欧董事长将胸脯拍的梆梆响，道：“咱们飞鹰铁路的全球战略已经成功了，现在有上百万最廉价的劳动力在为咱们飞鹰铁路工作，连接梵蒂诺的铁路已经完成了一半。

　　我们有信心，在最短的时间内完成这条大陆动脉。”

　　洛林赞许的点点头，雷欧那个既收买人心，又让人免费打工的计划，看来是大获成功，笑着道：“有一半就足够了。”

　　有一半铁路，就可以为物资转运剩下大把时间。

　　然后道：“我还需要手榴弹，尽可能多的手榴弹。防守作战中，手榴弹是最好的武器。”

　　奈安开发的木柄手榴弹，目前已经成为茹曼军中最受士兵欢迎的武器，而其没有之一，排名还在战争堡垒和火炮之上。

　　各个部队都在哭着喊着向奈安要手榴弹装备自己。

　　阿黛儿重重的一点头，清丽的嗓音果断的道：“这个交给我了。”

　　阿黛儿目前管理着奈安的工业和经济事务，转入战时经济体制之后，总督府对工业生产的控制大大强化，原材料的分配和产品生产销售都是指定的。

　　一切生产为战争让路，一切为工作胜利服务。

　　因为军工生产体系疯狂扩充产能，现在就连女性都走进了工厂，从事以前只有男人们从事的工作。

　　现在那些工厂主都恨不得将阿黛儿的画像摆在光明神上面，天天跪拜，祈祷这位女财神能赏他们一碗饭吃。

　　阿黛儿说让他们产什么，他们就得乖乖生产什么。

　　洛林伸了懒腰，道：“家里就交给你们了。”

　　雷欧董事长一挺胸，道：“放心吧老大，有我在。”

　　身为家中唯四的男性之二，洛林出门的时候，雷欧董事长很自觉担负起顶梁柱的大任。

　　小白那个吃货当当狗腿子是足够了。洛林的儿子还在只会吃奶。

　　不过凯瑟琳可不买账，抬手在雷欧董事长脑门上推了一把，薄怒道：“去，别捣乱。”

　　然后温情脉脉的抱紧洛林，在他耳边低声道：“尽早回来。”

　　女孩子们挨个上前拥抱一下，送别她们的男朋友。

　　这一仗不比洛林从亡灵大祭司手下亡命狂奔轻松，甚至可能更凶险。

　　亡灵大祭司追杀的时候，洛林打不过可以跑，后面还有教廷强大苦修士援军。

　　但是现在，没有人再来增援他们。

　　这种几十万拼死厮杀的战场，就算个人本领滔天也没有用，靠的是士兵和战争机器之间的正面交锋。

　　轮到露露公主时，她明显犹豫了一下，然后咬着嘴唇上前抱住洛林爵爷，尖尖的小脸烧的通红，低声道：“表哥，我等你回来。”

　　说完露露公主自己羞的躲到人群之后。

　　就连美琳娜也抬起双臂，抱住洛林的腰，小手拍了拍，脆生生的道：“祝洛林哥哥旗开得胜，胜利凯旋，表姐见到洛林哥哥，一定很幸福。”

　　洛林呵呵笑了一声，这个家里一屋子女人，反倒只有年龄最小的美琳娜看起来最稳重，不得不说是很有意思。

　　凯瑟琳拉起薇拉的小手，认真的叮嘱道：“照顾好你和洛林，打起仗来很危险，你们一定要小心。还有，不要忘了……”

　　作为让女孩子们最放心的护卫和监视者，薇拉自然是要和洛林同行的，有薇拉在洛林身边，凯瑟琳她们就不用担心洛林的安全。

　　当然，更重要的是，不用担心那些问到香味的狐狸精乱往洛林身上蹭。

　　薇拉重重点点头，一摆手笃定的道：“你们放心吧，我一定把少爷看得死死的。”

　　洛林无奈的撇撇嘴，只当没听见。

　　“薇拉姐姐。”美琳娜乖巧道：“每一周我都会给你送一大包零食过去，你尽管放心的吃吧。”

　　薇拉嘻嘻一笑，抱起美琳娜，贴着她光滑的脸蛋蹭了蹭，道：“还是美琳娜最懂事了，等我回来，从梵蒂诺的博物馆里带几件好玩的东西给你。”

　　在和自己女朋友依依惜别之后，洛林和薇拉登上他们的专机“飞翔的荷兰人”号，随着一阵震颤，战争堡垒缓缓拔起，直入云霄，迅即消失在众人的视线中。

　　同一时间，逆火中队和铺路者中队也收到命令，卸下战争堡垒上的武器，空机前往某个地图上没有标注的地点，装载一批人员和装备，以最快的速度将他们运往梵蒂诺。

　　不管他们在那里看到什么，听到什么，都不许说出来。

　　这时，奈德尔人也渐渐知道，梵蒂诺将迎来生死攸关的一场大战。

　　飞翔的荷兰人号一路向西疾驰，它的首要目标并不是梵蒂诺，在洛林的命令下，战争堡垒直取枫叶丹林。

　　薇拉眨着天蓝色的大眼睛，疑惑不解的道：“少爷，咱们不是去帮助梅莉亚姐姐吗？去枫叶丹林干吗？”

　　“防守梵蒂诺的关键，是抵抗亡灵族的战争堡垒。”洛林望着西方梵蒂诺的方向，道：“眼前对付战争堡垒最好的武器，还是战争堡垒，想要守住梵蒂诺，就需要枫叶丹林的空中支援。”

　　薇拉了然的点点头，不过她一想到老师雷斯特的那张老脸，有些发愁的道：“老师，会同意吗？”

　　洛林也苦恼的挠挠头，道：“有奥巴赫姆在，希望能说服他吧。”

　　想想雷斯特又臭又硬的驴脾气，洛林心中也有些不肯定。

　　经过大半天的飞行，飞翔的荷兰人号在后半夜抵达了枫叶丹林。

　　借着天空中一轮满月的清辉，可以看到静水湖平静宽阔的水面，正倒映着一轮明月。

　　夜风微凉，灰色的月光中，枫叶丹林模糊的身影如一片起伏的山峦。

　　一排十几个闪烁的星光飞速划了过来，快如流星一般。

　　几秒钟后，洛林看到几座枫叶丹林战争堡垒模糊的影子，它们分成几组从不同的方向包抄过来，显然是发现了洛林的座驾。

　　飞翔的荷兰人号上信号灯频频闪动，表明自己的身份。

　　对面的战争堡垒也闪了几下信号，其中一座谨慎的缓缓靠了过来，余下的还团团包围着洛林。

　　洛林看的暗暗点头，看来枫叶丹林人的战斗意识相当不错。果然实战是锻炼队伍最直接的方法。

　　直到贴近十几米的距离，对面的法师扔出一个照明术，照亮了飞翔的荷兰人号。

　　接着照明术明亮的白色光芒，洛林惊奇的看到，他跟前这座枫叶丹林的战争堡垒很是奇怪。

　　在表面铺着一层细细的网格一样的东西，好像套了一身渔网外衣。

　　“这是……栅格装甲？！”洛林惊讶的叫了出来，然后哑然失笑，果然枫叶丹林将这个东西也搞出来了。

　　保安军飞行联队的各种战争堡垒在建造之初，也曾考虑过栅格装甲。

　　不过闪电中队的人就宁死也不装那玩意，对闪电中队来说，速度远比防御更重要。

　　那一层装甲看起来细小，分量可不轻。

　　不过对枫叶丹林这种和敌人正面对轰的战斗型战争堡垒来说，栅格装甲确实很实用。

　　它能有效防御魔导炮的轰击，将黑暗法术的威力在战争堡垒外壳上吸收掉。

　　确认了洛林是身份之后，枫叶丹林的战争堡垒让来一条道路，留下一个引领洛林降落，其他的继续执行自己的空中巡逻任务。

　　在靠近地面的时候，地上忽然亮起一排明亮的灯光，清楚的标示出降落场的位置。

　　飞翔的荷兰人号缓缓落地，灯光信号又迅即熄灭，可见枫叶丹林的战备训练不一般。

　　洛林和薇拉走出了战争堡垒，周围的黑暗中隐约可以看到一群活动的人影，此刻还有不少人在辛勤的工作。

　　战争中的枫叶丹林透出一股紧张和肃杀的感觉。

　　正当洛林犹豫是不是要回到红枫路上凯瑟琳的庄园，一道人影猛然撞进自己怀里。

　　然后抱紧了洛林的脖子张嘴就啃。

　　这种熟悉的优雅体香和毫不娇柔的动作，正是大家闺秀的罗琳娜。

　　抱着洛林一个深吻，到差点断气的时候，罗琳娜才一把推开洛林，转身抱住薇拉，故意用力挤挤薇拉饱满的胸部，高兴的笑着道：“你们怎么来了？我以为你们会直接去梵蒂诺。”

　　借着月光，洛林看着罗琳娜清丽的容颜，忽然发现她比原来瘦了不少，气质也更加干练了，一身方便行动的套装，头发简单的盘起，露出一副事业性女强人的风采。

　　大半夜还是这一身装扮，显然她到现在还没有休息。

　　罗琳娜管理着枫叶丹林战争堡垒的建造工作和战备工作，在激烈的空战中，建造工作不光没有停止，反而加大了规模和效率，这都是罗琳娜的功劳。

　　洛林心疼的摸摸罗琳娜光滑的脸庞，道：“辛苦你了。”

　　“唉……没办法。”罗琳娜苦笑一声，伸了个懒腰，道：“这一大帮子，老的老，小的小，没一个懂事的，都得让我操心。

　　不过，还行吧，除了睡不好之外，没有其他问题。”

　　洛林忽然一探身，抄起罗琳娜的后背和腿弯，在罗琳娜的惊呼声中，一把将她横抱了起来，道：“走，咱们回去睡觉。”

　　“放我下来，我手下多少人人看着那。”罗琳娜踢着双脚，粉拳在洛林身上砸了几下，不依的道。

　　“哪有人？”洛林一仰下巴示意着道，在罗琳娜抱着洛林啃的时候，那帮家伙就跑没影了。

　　人家小别胜新婚，枫叶丹林人很自觉不在旁边当灯泡。


第1321章 借兵

　　清晨，太阳缓缓从地平线上升起，将光明撒播到了人间。

　　一缕阳光透过玻璃窗照进宽大的卧室的地板之上，在时间的缓慢推移当中，那缕阳光一点一点儿的缓缓向上移动。

　　它先是照过了散乱了一地的衣衫，然后慢慢的移向了房间的深处，掠过了洁白而杂乱好像有十几头野猪在上面开过狂欢派对的床单，最后照在了洛林紧闭的眼睛之上。

　　在光芒的刺激之下，洛爵爷不由痛苦的呻吟一声，然后以手挡着阳光，这才缓缓的睁开眼睛。

　　洛林仅仅迷糊了三秒钟之后，随即想起自己今天的工作。

　　自己老婆、孩子，再加一个世界，等着自己拯救。

　　自己得争分夺秒～！

　　想到这里，洛林一挺身就要从床上跳起来，但是猛然愣了一下，身子一下凝固起来，然后小心翼翼的掀开被子，轻手轻脚的从床上挪下来。

　　在床的另一边，罗琳娜睡的正香，洁白细长的手臂搭在被子外面，光洁如玉的胸口随着她长长的呼吸缓缓起伏。

　　仿佛感到身边有些不对，她低低的呢喃了一声，然后扭了扭纤腰，换了一个更加舒服的睡姿，沉沉的睡去。

　　这些日子以来，罗琳娜确实是累坏了。

　　自从开战之后，枫叶丹林的战事就没有中断过。

　　亡灵族的战争堡垒每三天就会来攻打一次，准的就像是上班打卡一样。

　　每一次，枫叶丹林人都拿出全部力气来抵御敌人。

　　罗琳娜做为负责人，在每一次在战斗中，都要亲自上阵，指挥枫叶丹林校园中的学生，为打光了弹药的战争堡垒再次补充，紧急修复受损的部位，让它们能够快速升空。

　　救援损坏严重或者是被击落的战争堡垒内机组成员。

　　每一次空战几乎都会打上一整夜，罗琳娜也会在地面工作上一整夜。

　　即便是在战斗结束之后，飞行员和雷斯特都去休息了，罗琳娜也会留下来，带着后勤人员们给战争堡垒补给弹药，修复它们在战斗中的损伤。

　　而且，最近还添了一项新任务——换掉被打坏的栅格装甲。

　　忙完这一切，就连后勤人员都可以去休息了，罗琳娜还得接着去战争堡垒的建造工场。

　　视察最新的建造进度，解决出现的问题，等她忙完这一切，已经是傍晚了。

　　几个月下来，罗琳娜瘦了好几斤。

　　尤其是罗琳娜的酥胸，本来就不大，这一瘦下来，更显的小了。这尤其是令爵爷感到愤怒。

　　洛林忍不住在心中大骂雷斯特：这老家伙每次开战的时候，自己闹的比谁都欢，扔下这么大一摊子给罗琳娜。

　　这个枫叶丹林看来也不过如此。

　　校园里好几万人，平常说起来也是能人辈出，个顶个的牛皮哄哄。

　　在关键时刻居然挑不出几个有能力的帮助罗琳娜分担一下工作。

　　还不如自己的飞鹰集团。

　　真是知识分子的嘴，教教课可以，写文章也是花团锦簇，评职称的时候更是各出奇谋。

　　一遇到实际工作，就他娘的全抓瞎了。

　　“一帮眼高手低的臭老九～！”洛林愤愤的嘀咕一声，然后仔细的将窗帘全部拉上，以免的阳光打扰了罗琳娜的好梦。随后这才轻手轻脚的走出了卧室。

　　庄园中大部分佣人和侍卫都已经被疏散了，只剩下管家和寥寥几个侍从，这里就是他们的家，除了这里，他们没有地方可去。

　　洛林走下楼梯的时候，头发已经灰白的老管家亲自端着一大盘早餐放在餐桌上面。

　　往日这都是佣人们工作。

　　尽管那早餐已经是很丰盛了，但是那位老管家依然觉的很有些抱歉。

　　他对洛林很是歉意的躬身一礼，道：“爵爷，战争时期，什么东西都不好找，怠慢了。”

　　洛林客气的笑了笑，道：“薇拉起来了吗？”

　　“薇拉小姐，应该还像往常一样在睡觉吧。”管家笑眯眯的说道。

　　洛林嘀咕着道：“果真的是属龙的。”

　　看来不睡到自然醒，薇拉大小姐是不会离开自己的大床，而且她的起床气极大，逮谁咬谁。

　　这时候去叫醒她，可是要冒着生命危险的。

　　洛林不由耸了耸肩，匆匆的吃了早餐，然后一个人走出庄园的大门。

　　枫叶丹林的大街一如既往的热闹。

　　来往的行人全都行色匆匆，但是他们的脸上却带着轻松的笑容。

　　十月已经正式开课了。

　　即便是战争就爆发在枫叶丹林的头顶，今年到学院来就读的学生不但没有减少，反倒更多了。

　　学院上空飘荡着悠扬的钟声，丝毫看不出战争对这座学园城市造成的影响。

　　不过大街上偶尔出现焦黑的破损建筑，和烧毁断裂的树木，醒目的提醒走在枫叶丹林中的人，战争还在继续。

　　看样子枫叶丹林人的心态非常乐观。对于未来的战争抱有必胜的信念。

　　当年魔族与不死族百万联军就在枫叶丹林城下折戟沉沙的。而现在，人族比起以往来，强大了数百倍，有什么理由会打败仗。

　　不过令洛爵爷感到有些遗憾的是，那些往来的学生们一个个的脸庞全都显的很是青涩稚嫩，走了半天也没有找到一个熟人。

　　虽然离开这所学院仅仅才只有两年的工夫，但是穿行在这个诺大而熟悉的校园当中，却恍然有一种隔世的陌生感。

　　自己再也不属于这里了，曾经的朋友也早已经云散，漂亮的校花红着脸借半块橡皮时的心跳，半夜不睡觉在一起的胡说八道……逝去的青春再也无法追回，只余下了一些酸涩的回忆。

　　那种唏嘘的感慨，只是一个毕业多年，在红尘当中历尽了无数艰辛和尔虞我诈之后重返校园的中年人才能体会。

　　洛林不禁沉浸在这种奇怪的思绪当中，默默的点着了一支烟，然后在秋风当中缓步前行。

　　旁边经过的学生们无一不是向他投以奇怪的目光，甚至于纷纷打听：这货是谁啊？居然这么嚣张，跑到学院里面装13扮沧桑。

　　光是冲着他假装大叔，勾引那些涉世未深的未成年少女们，就已经是死路一条。

　　很多年青的狗崽子甚至是摩拳擦掌，打算着找机会狠揍那个小白脸一顿。

　　就在几个家伙聚在一起，在下一秒钟就要窜出去，拦住爵爷，横眉立目的打算挑事的时候，一名军官匆匆的从远处跑来。

　　他看到洛林，急的一跺脚，然后来到了近前，‘啪’的敬了一礼。

　　那‘啪’的一声轻响，却如雷霆一般，炸响在那几个痞子的心头，吓的他们全都一哆嗦。

　　他们全都知道那军官可是中校军官，在枫军当中的实权人物。但是现在却向着那年青人敬了一礼。这只说明一个件事情，那年青人比他的官儿更大。

　　几个人先是一惊，随即又愤愤起来：奶奶的，这该死的小白脸，年纪青青的能当上爬这么高，肯定是哪一个大官儿家的小兔崽子。

　　长的帅，官又高，肯定钱也不少，绝对是一个官二代，而且还他娘的会扮沧桑，这让大家伙儿以后怎么活？

　　此时，就听那军官叫道：“爵爷，三位院长都在等着您呢，您还有心在这里散步？快走，快走。”

　　说着，拉着洛林，就向着学院的中心走去。

　　那几个痞子当即傻了眼：三大院长在等这个小白脸？那三位全都是堂堂的学霸，一个比一个牛叉，等闲的国王来了，想要求见，还得要提前十几天打招呼。

　　而这货居然要院长等？

　　谁啊，这是，居然这么牛叉……

　　就在此时，他们当中某一个人突然咕咚一声，两眼一翻，倒在地上。

　　而旁边另一人也是双腿一软，坐了下来。

　　其余的几人急忙围拢上前，纷纷关切的叫道：“怎么回事，怎么回事……”

　　那没晕过去的人看着那翻着白眼的同伴苦笑了一下，然后挥了挥手，道：“没事，没事。他应该是知道了那人的身份，给吓的。”

　　众人不由全都一愣：瓦尔平时也是一个眼高于顶，牛13哄哄的人物。居然被吓晕过去。这可能吗？

　　那人不禁又苦笑了一下，然后道：“你们别不信，要是你们知道那人是谁，你们也得晕。”

　　他顿了一下，看着众人不以为然的神色，继续道：“奶奶的，你们这帮狗崽子，你就想吧。年纪青青，身为爵爷，可以和三大院长并肩。而且昨天夜里坐着战争堡垒来的。”

　　怕那几人还不明白，他一边说着，一边特意伸手向着战争堡垒的方向指了指。

　　有人不屑的撇了撇嘴，道：“怀特，你丫就是一个软蛋，坐战争堡垒来，那又怎么样，只能说明他是一个响当当的太子党……”

　　他一边说着，一边按照怀特的指示，看向了远处。只见远处的空地上矗立着一个高大的战争堡垒，在那战争堡垒的顶端，一面巨大的飞鹰战旗在风中猎猎飞扬。

　　那人就像是被人捏住了脖子的鸭子一般，声音顿时嘎然而止。

　　奶奶的，刚刚那位是飞鹰战神，堂堂的洛爵爷。

　　而自己这几个人居然还打算跑到他的面前，挑他的事儿？

　　真是嫌自己活的太长了～！

　　众人此时也全都明白了过来，不由得面面相觑，感到全身汗毛全都炸起来了。没有一个不感到腿软的。

　　※※※

　　洛林在那军官的带领之下，快步来到了学院中心。

　　一抬头看到了学院中心高耸的三座尖塔，他先是一愣，随即忍俊不禁，哈哈一声笑了出来：它们的样子实在是太古怪了。

　　昨天晚上降落前就发现三座高塔的样子有些特别，现在才看到，它们被三层高高的隔离网给围的严严实实。

　　看来雷斯特确实是被亡灵族那一招差点成功的撞击战术给吓坏了。

　　高塔下是一片突兀的白地，原本坐落在这里的院子被坠落的战争堡垒砸毁，废墟很快被清理干净，一切都处置的井井有条，这其中大半是罗琳娜的功劳。

　　那军官也颇有些尴尬——毕竟被人摸到了老巢边上，不是什么光彩的事情，因此上，他急忙加快了脚步。

　　他带着洛林来到了学院议事厅，然后退了开去。

　　洛林刚一进门，随即就听到雷斯特大嗓门在高声叫嚷着：“不知道？你们是干什么吃的～！”

　　奥巴赫姆一眼看到洛林，笑着道：“洛林来了。”

　　洛林上前和奥巴赫姆点点头。

　　老头上上下下打量着洛林，笑着道：“虽然只有几个月，不过我怎么感觉好像很久没见到你了。”

　　雷斯特挥挥手打发掉旁边的手下，瞥了洛林一眼，重重的哼了一声，不满的道：“我们一帮老头子在前线打死打活，这小子倒好，躲在后方偷懒～！”

　　洛林撇撇嘴，看在阿黛儿和今天有求于人的面子上，不和这老家伙计较。

　　奥巴赫姆狠狠瞪了雷斯特一眼，抬手按在洛林的肩膀上，道：“梵蒂诺形势危机，不过有你坐镇，我们就放心了。有什么要求，你尽管说，我们枫叶丹林能做到的，一定全力支援你。”

　　雷斯特哼了一声，不过没有说话，看来和奥巴赫姆的意见是一致的。这老家伙虽然性格恶劣了一点，心胸狭窄了一点，性格顽固了一点……不过大是大非面前从不含糊。

　　洛林挠挠头，有些为难的道：“事实上，我就是为这个来的。想守住梵蒂诺，需要各方面的支援。”

　　“你需要什么？”奥巴赫姆一摆手，直爽的说道：“尽管说。”

　　旁边腿翘在桌子上的瓦巴多尔呼哧笑了一声，道：“还能要什么，战争堡垒～！”

　　洛林点点头，道：“院长说的对，我需要战争堡垒。”

　　“喂～！”雷斯特一仰头白了洛林一眼，道：“你知不知道我们在亡灵族那帮骨头棒子打什么仗？

　　空战～！

　　你知道不他们的数量是我们的几倍？

　　三倍～！”

　　雷斯特举起三根手指在洛林的面前使劲晃了晃，一口唾沫星子都飞在洛林的脸上。

　　好像不这样做，就不足以显示他老人家的愤怒之情。

　　洛林苦笑一声，这些他当然知道，亡灵族目前占据优势，就是因为他们数量众多的战争堡垒。

　　枫叶丹林的空中部队防守起来尚且捉衿见肘，更别说分兵去支援梵蒂诺了。

　　“目前正是最艰难的时期。”洛林无奈的一摊手，缓缓说道：“不过只要撑过这几个月，我们新的装备能够形成战斗力，届时，我们甚至可以主动发起小规模反攻。”

　　洛林一指东面的战争堡垒建造工场，道：“枫叶丹林在加班加点的生产，我们集团波音飞行器制造厂的生产线也已经投产，这个时间要不了多久。撑过去就是黎明，撑不过去，这场战争会多打好几年。”

　　雷斯特捋着胸前的花白的长胡子，喃喃的道：“你说的也不是没有道理……借战争堡垒吗，也不是不行，不过……”

　　雷斯特瞥了洛林一眼，悠悠的道：“你得拿东西来换。”

　　“您说您说。”洛林赶忙殷勤的道。

　　雷斯特竖起手指，道：“首先，我们需要步兵，足以保卫枫叶丹林的步兵。一帮由人类组成的傀儡，正朝着枫叶丹林杀过来。

　　我们虽然不怕，但是仅靠空中部队解决他们，多少有点麻烦。”

　　“好～！”洛林点点头，道：“这个我就可以决定，我可以借给学院二十万梵蒂诺护殿骑士军团。”

　　三个院子同时一愣，面面相觑，然后不约而同的咂摸咂摸嘴，显然被洛林的大方给吓到了，张嘴就是二十万正规军。

　　瓦巴多尔心中最多预估到五万人，配着战争堡垒就足够守稳枫叶丹林了。

　　不过吗，多多益善。

　　瓦巴多尔赶忙点点头，连声道：“好好，就这么说定了。”

　　真要是有二十万人，瓦巴多尔就不光是防守，他要是不主动发起进攻，都不起他这个名将的头衔。

　　瓦巴多尔现在心中就已经开始盘算，如何消灭胆敢靠近枫叶丹林的敌人。

　　敢打枫叶丹林的主意的，历史上还没有一个人有好果子吃。

　　一口气甩出二十万人，洛林倒是一点都不心疼。

　　梵蒂诺城内装不下教廷的百万大军，甚至装十万士兵都勉勉强强。

　　正面进攻的梵蒂诺闪族人不会太多，梵蒂诺一面临河，一面背山，离海只有十几里，地势并不开阔，三五十万的军队根本展不开。

　　这场围绕圣城梵蒂诺的战争，胜负的关键不是看军队数量，而是看空中力量的强弱。

　　就算多这二十万教廷军团，他们也只能被堵在战线后方，干等战争的结果。

　　胜利了，向西方反攻，失败了，转身后撤。

　　在战场后方堆积人数毫无意义，只能造成浪费，还不如将他们用在可以发挥作用的地方。

　　再说，除了这二十万，教廷目前还有五十多万由护殿骑士组成的军团，正撒开脚丫子，没命的向梵蒂诺狂奔，足够了。

　　梵蒂诺有人没有战争堡垒，枫叶丹林有战争堡垒缺人，合则两利，正是一个双赢的结果。

　　“我会命令距离枫叶丹林最近的教廷正规军赶来增援。”洛林以肯定的语气道：“他们会听你们指挥。”

　　雷斯特上下的仔细打量了洛林一阵，然后无奈的撇撇嘴，每每到关键时刻，这小子的手笔总是大的惊人。

　　这让雷斯特在自己老婆跟前挑洛林毛病的时候，总被驳的一无是处。

　　“别急，我还有条件。”雷斯特伸出第二根手指，道：“我知道你的鹰式成功了，严格来说，那是我们枫叶丹林设计的，产权有我们一半。

　　鹰式战争堡垒成军的时候，要先来我们枫叶丹林战斗。”

　　洛林直接摆摆手，道：“这个不行，顶多分你们一半，我亲爱的爷爷，飞鹰集团造出的东西，不先去消灭国内的敌人，反倒全都出国作战，凯瑟琳的父亲和大伯非吃了我不可，茹曼国内的人会怎么想？”

　　雷斯特思索了片刻，最后吧唧吧唧嘴，点点头，道：“这倒也是。”

　　自己国内都不够用，还将急需的武器免费的，不附加任何条件的送给别人用，碰到这种大公无私的国际主义的战士，估计茹曼国民会毫不犹豫的竖起中指，大骂一声“傻13”，然后戳到断他的后脊梁骨。

　　“一半就一半吧～！”雷斯特认为自己真的是太宽宏大量，表情庄严神圣的道：“为了全人类，我就吃点亏。”

　　洛林翻了白眼，说这话的人就不嫌臊的慌，所有的战争堡垒还都有自己一半知识产权那。

　　雷斯特摸摸胡子，道：“最近两个月罗琳娜加班加点的生产，效率提高了很多，现在平均三天半就有一座战争堡垒建成。”

　　洛林猛然一怔，没想到这么快，那不就意味着枫叶丹林现在将近有一百座战争堡垒了，和进攻枫叶丹林的亡灵族战争堡垒数量达到一比一了。

　　昨天晚上自己抱着罗琳娜回去光顾着滚床单，都没有想起问她一下。

　　“不过我将它们都藏了起来。”雷斯特狡黠的一笑，道：“准备偷偷给魔族人一下狠的。

　　既然你需要，就借三个中队给你先用着吧。”

　　洛林大喜过望，原本计划着只能从雷斯特手中借到一个中队，没想到居然拿到三个中队三十六座。

　　这个数量足够和亡灵族的战争堡垒纠缠一下，组成一道坚实的空中防线。

　　不过洛林旋即就明白过来，自己又被这个老家伙坑了，手中明明有一百座战争堡垒也却不说，还装可怜，从自己这榨好处。

　　早知道一架鹰式也不分给他。

　　到了这一步，自己要是指责老家伙为什么不说，雷斯特铁定会拽拽的来一句：“你也没问”。

　　洛林只有无奈的叹了口气，笑着道：“您老人家真是越来越阴……睿智了。”

　　雷斯特带着胜利者的笑容，笑眯眯的看着洛林，道：“小子，我们三个加起来两百多岁了，跟我们斗，你还嫩着那。”

　　等洛林和三位院长商量好借走那三个中队，又讨论了联合北方的儒略大公，成立联合指挥部，共享资源、军力和情报的具体实施方法之后，等再回到红枫路上的庄园，已经是下午了。

　　事情顺利解决，洛林心情愉快的哼着歌走进房间。

　　豁然看见一个客厅的沙发上坐着一个熟悉的身影，正翘着腿一晃一晃，手中的苹果啃的咔咔作响。

　　洛林猛然愣了一下，一脸惊讶的道：“您老人家怎么来了？”


第1322章 如梦似幻

　　“您老人家怎么来了？”看着坐在沙发上的老人，洛林惊讶的说道。

　　布兰克瑞拉毫无形象的翘着腿，半躺在沙发上，手中抓着一个红透的苹果咬的咔咔作响，含混不清的道：“怎么，我老人家就不可以来吗？”

　　“不，当然不是。”洛林赶忙陪着笑脸，道：“欢迎，热烈欢迎，我还正说要去找您一趟。”

　　对于这个隐藏在大图书馆中的超级大boss，洛林可不敢怠慢。

　　且不说这老家伙足够猥琐——以洛林爵爷曾经宅了几年的经验，越是猥琐的人越是阴险毒辣，等闲招惹不得。

　　这条老龙都不知道几百岁的年纪了，还拿珍贵的留影水晶去偷拍女法师们裙底风光。

　　简直是太低级，太下流，太猥琐，太……男人了～！

　　看着上百双白花花的大腿和各种颜色的底裤在自己头顶飞过，这何尝不是每一个闷骚小青年隐藏在内心最深处的梦想之一。

　　洛林只恨当时自己太纯洁，愣是没有明白过来，等明白过来之后就再也没有机会了。

　　每每思及，总是追悔莫及。

　　听布兰克瑞拉口风，这习俗还是几代前的老龙留下来的，那历史就太久了。这家伙手里不知道藏了多少盗摄的好东西，说不定几百年前录影还有。

　　洛林爵爷虽然很想从艺术的角度，批判的鉴赏一下，但是奈何这家伙藏的太严实，去大图书馆几次都没有发现。

　　自己又不好开口让薇拉去给自己借这种东西，只能留下这个遗憾了。

　　不过这也让洛林知道，这老家伙惹不起。

　　他一不高兴，随便拿一块拍满了白花花大腿的留影水晶栽赃自己一下，自己流氓的名号一辈子就洗不清了。

　　更何况这老家伙还是薇拉的老乡，百分之百的龙族。

　　此刻薇拉就像个小媳妇一样，乖巧的坐在旁边，手上麻利的削着苹果，往老龙的手里送。

　　布兰克瑞拉大大咧咧的一摆手，道：“不用了，我这不就过来了。”

　　洛林坐在布兰克瑞拉对面，小心的道：“你老，有什么事？”

　　和龙族，尤其是不知道活了几百年的老龙珠打交道，必须得小心谨慎。

　　洛林爵爷刚刚被三个加起来两百岁的老家伙坑了一把，可不想再被一个直接就是八九百岁的老家伙再坑一次。

　　布兰克瑞拉上下打量了洛林一阵，眼睛一直盯着洛林看，直到将洛林看的发毛，才转头望着窗外的枫叶丹林，悠悠的道：“这座枫叶丹林，其实一直有我们的一份。”

　　“您说什么？”洛林瞪大了眼睛，惊讶的说道。

　　布兰克瑞拉轻笑一声，露出怀旧的表情，道：“枫叶丹林是在我们龙族的帮助下建立起来的，尤其是魔法塔和大图书馆。

　　当然，除了初代的三圣者，没有人知道这个秘密，三圣者都死了以后，这段历史更是随着时间湮灭了。

　　人类并不知道，我们，在守卫着枫叶丹林～！”

　　洛林恍然大悟的点点头，怪不得枫叶丹林的魔法塔威力如此强大，而大图书馆又充满了重重神秘的传说，原来龙族在其中插了一脚。

　　这也不奇怪，上一次千年战争，龙族就在背后支援人类，提供了巨大的帮助，据说这种牢固的联盟和友谊，是来自于神魔大战之时的盟约。

　　有相当数量的龙族化身为人，直接参加了战争，和人类的元素法师并肩战斗，共同对付魔族的战争堡垒，这也是当时对付战争堡垒的唯一办法。

　　布兰克瑞拉感慨着道：“用你这个钻进钱眼里的资本家的话说，枫叶丹林有我们龙族的股份。

　　魔族想破坏我们的财产，哼～！”

　　老龙咬着牙，森森的道：“得先问过我们同意不同意。”

　　龙族是出了名的守财奴，现在大陆大陆上还是吝啬鬼的代名词，想从他们手里抢东西，纯粹是不要命了。

　　这点从薇拉身上就能看出来。

　　“您老不会就是来说这个的吧？”洛林疑惑的道，这些东西自己隐约的猜到一些，要不然龙族也不会吃饱了撑的，派一个好色的老龙潜伏在大图书馆中。

　　就是专门拍女法师的大腿？

　　当然不可能。

　　布兰克瑞拉端详着眼前被他啃的干干净净的苹果核，道：“基于某些历史悠久的积怨，我们不能坐看卡利姆多，比优特利斯摧毁枫叶丹林，打垮人类……”

　　老龙说到这里一耸肩，道：“我们不喜欢他，更不喜欢他背后的人，呃……或者应该说是东西。”

　　洛林愣了片刻才反应过来，老龙口中的卡利姆多，比优特利斯正是大祭司的名字。

　　“所以那？”洛林追问道。

　　布兰克瑞拉抓起衣襟胡乱擦了擦手，道：“我们请你去一趟龙岛～！”

　　洛林心中咯噔一下，忍不住瞥了薇拉一眼，只见她正苦恼的抓着自己的头发，显然也在发愁。

　　龙岛，那可是龙岛～！

　　从字面意义上来说，它应该是个岛，上面住着龙。

　　这不是废话，因为这是人类对龙岛唯一的了解，人类对龙岛的了解，也到这个字面意义。

　　这个世界上最出名的岛，从来只见于传说，没有人知道它在什么地方，就连薇拉自己也说不清楚她家在哪。

　　她要是知道也就不会迷路迷到普罗斯的洛林堡。

　　洛林问起的时候，薇拉也只是指指西方，笼统的说一句“海里”。

　　不过这不妨碍大陆上流传着各种关于龙岛的传说，说法千奇百怪，怎么传的都有。

　　有人说是大岛，有人说是大陆，有人说它浮在空中，还有人说它其实不在这个世界……

　　要说起龙岛，洛林家族无疑是这个世界上最有资格。

　　因为龙崖草家族的开创者，首代龙崖草家族族长，哈尔，洛林公爵，就曾经到过龙岛学艺。

　　这是见诸于历史的，唯一一个明确上过龙岛的人类。

　　哈尔最终获得神佑武装的传承，在茹曼帝国的内战中崛起，也耍了一辈子横，教廷，茹曼帝国，精灵王国，全都拿他无可奈何，堪称一个时代的风云人物。

　　但是终其一生，哈尔，洛林公爵也没有对任何人说起他是如何登上龙岛的，不管是谁问，哈尔，洛林公爵绝口不提。

　　甚至洛林家族内都没有关于龙岛的一言片纸流传下来。

　　说起龙岛来，现在的龙崖草伯爵，兰斯，洛林爵爷和其他人一样两眼一抹黑。

　　好半天洛林才清醒过来，缓缓吐出一口气，喃喃的道：“这样啊……”

　　布兰克瑞拉瞥了薇拉一眼，道：“另外，安瑞莉亚斯那个小丫头，也想见见她宝贝女儿，她可亲口说了，在外面玩了好几年都不回家看看，是不是跟那个野男人跑了。”

　　说着布兰克瑞拉先是瞥了洛林一眼，然后像是想起了什么，拍着大腿哈哈大笑着道：“就像她妈妈一样。”

　　薇拉的小脸一下子就红透了，就像她手中的大苹果一样，娇艳可爱，看的人恨不得扑上去重重的咬上一口，薇拉一跺脚娇嗔着叫道：“爷爷～！”

　　洛林敏锐的捕捉到布兰克瑞拉话中透出的味道，心中疯狂的呐喊：有八卦～！

　　这可是弑神者和蓝龙女王的八卦。

　　“好好，我不说了。”布兰克瑞拉举起双手投降，畅快的哈哈大笑，对洛林挤挤眼睛，笑着道：“要是让安瑞知道我被背后说她坏话，她又该来揪我的胡子了。”

　　洛林忽然想起维加利斯那个超级大牛人，世界的保护神。

　　他在说起自己老婆是一脸欣慰无奈又苦涩的表情了。

　　当年的纯洁的洛林爵爷还听不懂维加利斯话中的百般滋味。

　　现在自己老婆一群孩子一个，已经是一个过来人了，再回想起了，方能深刻理解这位弑神者表情中那种幸福的无奈。

　　大家都是一类人啊～！

　　“这家伙也是个妻管严。”洛林心中恶趣味的揣测着暗道一声。

　　薇拉抬起红扑扑的小脸瞪了洛林一眼，然后不满的哼了一声。

　　洛林揉揉鼻子，尴尬的笑了笑，自己想什么，薇拉可知道的一清二楚，说她老爸坏话，她当然不乐意了。

　　布兰克瑞拉抬头看看外面的天色，道：“今天有些晚了，明天一早你们到大图书馆来找我。”

　　然后拍拍扶手站起来，瞥了洛林一眼，道：“给你半天时间做准备准备，你小子要说也是和我们有渊源的，总不能空着手上龙岛吧？

　　那帮老家伙，可不像我老人家这么好说话。”

　　洛林连连点头，心中暗暗感慨，看人家龙族，要礼物都要的理直气壮，果然是皮肤防御能力世界第一的种族。

　　布兰克瑞拉摆摆手，示意不要洛林送了，然后背着手，弯着腰，像个老人一样晃晃悠悠的走出了庄园的大门，缓缓的漫步在枫叶丹林的大街上，一双老眼时不时瞥一下身旁路过的小姑娘。

　　除了自己，在偌大的枫叶丹林，谁又能看出，这个其貌不扬的糟老头子，竟然是一位强大的龙族，在时刻保卫着人类知识的传承之地。

　　龙族和人类的关系可不想传说中同盟那么简单。

　　“这个世界上不知道还隐藏着多少秘密～！”洛林爵爷心中有感而发。不过旋即皱皱眉毛，这老家伙走起路来，怎么好像有些腰疼的样子？

　　龙族也有老风湿？

　　两个人回到客厅，薇拉往沙发上一倒，抓住抱枕搂在怀里，双手无意识的蹂躏着抱枕，撅起红润的小嘴，焦急的道：“怎么办，怎么办……”

　　然后求助的望着洛林，问道：“少爷，这可是怎么办？”

　　“什么怎么办？”洛林有些摸不着头脑。

　　“礼物啊，礼物～！”薇拉急的都快哭出来了，哭丧着脸道：“我该送什么礼物给大家？”

　　洛林也困惑的挠挠头，喃喃的道：“就是啊，该送什么礼物给一群龙？”

　　这帮家伙什么没见过，还有什么东西能打动他们？

　　而且，自己也不懂送礼～！

　　平常贵族官员之间的应酬，比如儒略，茹德伦皇帝，雷斯特等人的生日，都是凯瑟琳和阿黛儿张罗的贺寿礼品。

　　其他像某个关系不错的官员，贵族婚丧嫁娶什么的，礼物也都是由凯瑟琳她们包办了，洛林爵爷从来没操心过这个。

　　就算多少有些耳闻，也不适合给龙族送吧？

　　洛林和薇拉对坐着大眼瞪小眼，俱都是一筹莫展。

　　“有了，我去问管家。”洛林猛然想到这里的管家懂这个。

　　薇拉也连连点头，赶忙将老管家叫了过来。

　　“大人您有什么吩咐吗？”管家毕恭毕敬的道。

　　洛林摸摸鼻子，道：“我想给一群人送礼，不知道该送些什么好？”

　　“这样啊……”管家笑了笑，道：“请问大人，您是要送给谁？同事？上下级？朋友？战友？贵族？官员？”

　　“算得上是同乡的亲戚。”洛林苦恼的把自己眉心都揉红了，自己总不能告诉管家，要给龙族送礼吧？

　　那样的话，这个老管家铁定把自己当精神病。

　　管家点点头，道：“亲戚更好说，请问要送多少人？”

　　洛林望向薇拉，他可不知道龙族有多少人。

　　薇拉想也不想的道：“一千二百六十八人。”

　　“哇～！”老管家也忍不住惊呼一声，道：“这么多。如果是这样的话，礼物就可以随意一点，简单一点。

　　我的建议是送上一些他们最喜欢，实用的东西，不必太贵重，但是要保证人人都一样。”

　　洛林苦笑一声，无奈的一摊手，道：“他们最喜欢的，还就是最贵重的。

　　不过，我懂你的意思了，感谢你的帮助。”

　　管家谦卑的一躬身，道：“大人说哪里话，这是我应该的。”

　　等管家离开之后，洛林和薇拉对视一眼，同时长长叹了口气，这次准备大出血吧。

　　薇拉嘟起小嘴，带着哭腔说道：“我好不容易攒了这些宝贝的。”

　　洛林晚饭都顾不上吃，迅速找来飞鹰集团枫叶丹林分公司的经理，张口就对他说道：“我需要一万三千个一斤重的标准金条。”

　　枫叶丹林分公司的经理差点当自己听错了，目瞪口呆的望着自己老板，惊讶的道：“您说什么？”

　　洛林爵爷看着手下的表情，也知道这个要求太突兀了，但是为了世界和平，也只能咬着牙，加重声音道：“我需要一万三千个一斤的标准金条。”

　　分公司经理傻傻的点头，一副欲言又止的样子。

　　洛林知道他在想什么，摆摆手道：“你不需要知道用途，非要说的话，就是送礼了。

　　这笔钱挂在我和薇拉的个人的帐上，年终和分红抵销，注意保密，不要告诉任何人。”

　　经理虽然满肚子疑惑，不过身为一个小弟，他也知道老板的命令不需要他理解，只需要他执行就行了。

　　正经是这种私人事务，才是他和老板拉近关系的表现。

　　经理郑重的点点头，肯定的道：“请问老板您什么时候要？”

　　“明天天亮之前就送到这里。”洛林想了想，道：“包装成一千三百份礼盒。”

　　“果然是要送礼，这礼物送的还真直接。”分公司经理心中暗道一声，然后肯定的道：“交给我了，明天准时送到。”

　　要换个地方，他还真没有说这话的底气，不过这里可是枫叶丹林。

　　在枫叶丹林这个知识的中心，茹曼帝国银行，梵蒂诺的汇兑机构，枫叶丹林自己的银行都在这里，想要筹集一批黄金难度不大。

　　等做完这一切，洛林和薇拉才长出了一口气，两个人都瘫倒在沙发上默默的对望一眼，忍不住连声苦笑。

　　晚上躺在床上的时候，洛林还在望着天花板心疼不已。

　　卧室的房门轻声打开，耳边听到一个人走了进来——这时候罗琳娜该回来了。

　　她走到床边站住，看着枕着胳膊半躺在枕头上的洛林爵爷。

　　“工作干完了？”洛林随后问了一句，然后转过头去，一下子愣住了。

　　出现在床边不是罗琳娜，而是一头海蓝色长发的薇拉，披散开的柔顺长发垂至腰间。

　　此刻她一双明亮的蓝色大眼睛忽闪忽闪的望着洛林，双颊飘上一抹美丽的红色。

　　身上是一件水蓝色的轻柔吊带长裙。

　　顶端只到薇拉的胸口，露出胸前大片白腻的肌肤，其上圆滑的肩头，美丽精致的一对锁骨和像天鹅一样修长的脖子。

　　长裙下摆也只到大腿跟上，薇拉一双浑圆修长，如艺术品一样美丽的双腿暴露在空气中。

　　笔直的双腿并合在一起，连一条缝隙都没有，一双如羊脂美玉一般的小脚玲珑剔透，脚趾紧张的微微弯起。

　　薄如纱的蓝色长裙位半透明，隐约露出里面包裹的完美无瑕的身躯。

　　洛林此刻的心脏“嘭嘭嘭”的狂跳，眼睛像是被勾住一样，一秒也离不开跟前绝美的女人，带着灼热温度的目光灼灼的望着薇拉。

　　薇拉感觉洛林的目光仿佛要把自己烧穿一样，他羞怯的低下螓首，双手背在身后，扭捏的望着地面，不敢抬头看洛林一眼。

　　饱满鼓胀的双峰将胸部的衣服顶起，隔着单薄的长裙，双峰顶端露出两个粉红色的突起，极尽妩媚与诱惑。

　　往下是盈盈一握的纤腰，小腹平坦，再往下……

　　这时洛林感觉自己嘴上一湿，不自觉的伸出舌头舔了一下，一股甜腥的味道传来。

　　自己很没面子的流鼻血了。

　　薇拉噗哧一声笑了出来，瞬间如万花怒放一般娇艳。

　　她抬起手指刮刮自己光滑红润的脸蛋，望着洛林轻声道：“少爷，你好笨哦。”

　　洛林这时候脑子里一片空白，只感到血液沸腾，整个人都好像在燃烧一样，一切都仿佛在梦中，愣愣的道：“你怎么来了？”

　　薇拉从床边捏起被子一角，缓缓的俯下身，翘起双脚，膝盖压在床上，跪在床上擦了擦洛林鼻子上的血迹，美丽的双眼深深凝望着洛林，低声呐呐的道：“我和罗琳娜姐姐换了一下……今晚，我……”

　　她是不知道自己这个姿势对洛林爵爷有多致命的诱惑，望着她微微颤动的胸口，洛林瞬间失去了所有理智，一把抱住薇拉，重重的压在身下，低头一口吻了上去。

　　薇拉只来得及发出一声惊呼，随后只剩下轻声呢喃。

　　不知道多久，卧室内传来一声压抑着的混合着痛苦和幸福的尖叫。

　　又不知道过了多久，整个人都变成粉红色的薇拉软软的躺在洛林胸口，纤细的手指在洛林胸前慢慢画着圈，抬头望着洛林的双眼，微微沙哑的声音轻声道：“现在，你是我的人了。不管我家里人怎么说，我会对你负责的～！”


第1323章 龙岛（上）

　　洛林爵爷吭哧一声畅快的哈哈大笑了出来，手臂一用力抱紧了怀中的薇拉，一双大手在她光滑的如同锦缎一样的娇躯上缓缓游走，感受着手中温润肌肤和惊人的弹性。

　　洛林爵爷这会只感到全身像吃了几十个人参果一样，十万八千个毛孔个个舒爽，灵魂都好像轻飘飘的飞了起来。

　　再想起送给龙族的一百多万现金礼物，自己心中已经一点都不在乎了。

　　“送他们几百万算什么，就是给他们塑一个等身的金像爵爷我也认了。”洛林心中舒服的直想呻吟一声。

　　多少黄金也不上一个薇拉宝贵。

　　薇拉不依的扭动了一下娇躯，饱满鼓胀的胸口在洛林身上划过，那种感觉简直就像是过电一样，差点要了洛林爵爷的老命。

　　她捏起粉拳在洛林的胸口轻轻砸了一拳，娇嗔道：“咱们才不给他们那么多钱。”

　　听到薇拉口中的“咱们”，洛林爵爷感觉骨头都酥了，连声道：“好，不给。”

　　她现在可是洛林家的女人了，当然要和洛林站在同一条战壕里，自家的钱可不能便宜了龙族那帮家伙。

　　薇拉小手按在洛林胸口，凝望着洛林的眼睛，表情郑重的道：“放心，有我那，他们不敢把你怎么样。”

　　洛林爵爷一撇嘴，不以为然的道：“我现在好歹也算成功人士，身家上亿，分分钟都是几百万。你家那帮穷亲戚……”

　　全世界敢称呼龙族为穷亲戚的，估计也只有飞鹰集团的大老板。

　　反正洛林从薇拉的描述中，没感觉龙族有多有钱。

　　“你是不知道我家里那帮老家伙。”薇拉嘟起了小嘴，苦恼的道：“他们……又穷又倔，各个都臭屁的很，看不上除了自己之外任何种族。”

　　薇拉大小姐在外面跑这五年，打过仗，开过公司，做过卧底，眼界十分开阔。

　　兜里又有非常钱了，光是飞鹰集团每年的分红都花不完。

　　早已不是当年那个迷路的傻傻的笨丫头，这会都敢说自己同乡又穷又倔。

　　洛林安慰的拍拍薇拉粉背，笑着道：“没关系的，既然是他们主动喊我上龙岛，一定是有求于我。

　　你还不相信我吗？他们不会比亡灵大祭司更难对付吧？”

　　薇拉皱起眉头想了想，然后重重的点点头，叹了口气，道：“到时候，见招拆招吧。”

　　洛林笑了笑，眼睛看到薇拉的胸口压在自己胸前，变成扁扁的形状，心中一热，手指勾起薇拉精致的小巴，道：“天色还早，咱们……”

　　当天边露出第一缕鱼肚白的时候，卧室的房门被轻轻叩响。

　　门外传来侍女的呼唤：“大人，到时间了。”

　　洛林睁开眼睛，双臂举过头顶舒服的伸了一个懒腰。

　　虽然昨天晚上睡眠时间不长，不过洛林此刻感觉自己精神百倍。

　　浑身充满了力量，好像能一拳打死一头公牛。

　　怀中的薇拉还在呼呼大睡，一条修长健美的腿搭在洛林腰上，鼻子一张一张的，发出均匀的呼吸。

　　不知道在梦中见到了什么好事，嘴角带着一丝甜美的笑容，梦呓着道：“我的，都是我的……”

　　洛林轻轻晃晃薇拉，在她耳边低声道：“该起床了。”

　　“走开，让我在睡五分钟。”薇拉闭着眼睛含混的嘟哝了一声，翻了个身裹紧毯子继续自己的美梦。

　　洛林看着薇拉如海棠一般慵懒的睡相，不禁微微一笑，道：“今天是去你家，晚了布兰克瑞拉该生气了。”

　　薇拉霍然一下睁开眼睛，从床上弹了起来，惊叫一声：“我差点忘了。起床起床～！”

　　转头却看到洛林一双贼亮的眼睛，正直勾勾盯着自己胸口，此刻那里没有任何东西遮挡。

　　“不许看～！”薇拉抓起毯子将自己包住，脸色瞬间羞红，抬手推了洛林一把，娇嗔道：“你快出去，我要起床了，出去出去。”

　　薇拉一只小手抓住被子，另一只手不停的推着洛林，三两下就将他从床上赶了下来。

　　洛林只有无奈的撇撇嘴，捡起地上的衣服，道：“好，好。”

　　“呀～！”这时床上的薇拉忽然惊呼一声，惊讶的叫道：“你的背……”

　　然后好像是突然明白了什么，羞的拉起被子将自己完全包住，在被子里嚷嚷着道：“少爷你快出去。”

　　“背上？怎么了？”洛林走到穿衣镜前转身看了一眼，随即哑然失笑。

　　只见自己背上满是被薇拉指甲画出的红色血痕，肩胛骨下已经是鲜红的两片。不过洛林自己感觉不到一点疼痛。

　　“快点起床。不要等布兰克瑞拉又杀上门来。”望着学鸵鸟一样把自己藏起来的薇拉，洛林叮嘱一声就走出房门。

　　薇拉在毯子里闷声闷气的道：“知道了。”

　　一直等洛林走出房间，薇拉扯下包住自己的毯子，忍不住噗哧一声笑了出来。

　　等薇拉打扮一新，穿着一套漂亮的蓝色法师长袍走下楼的时候，罗琳娜正一腿翘在膝盖上，在手上端着一杯冒着热气的红茶，悠然的慢慢品尝。

　　在她面前的桌子上摊着一份当天的《红枫叶报》。

　　罗琳娜看了薇拉一眼，笑嘻嘻的打趣道：“哟，新娘子下楼了。”

　　薇拉的脸色一瞬间又红透了，她蹦蹦跳跳的几步从楼梯跑下来，挤到罗琳娜身旁，双臂抱住罗琳娜的肩膀，螓首枕在罗琳娜肩头，撒娇着道：“罗琳娜姐姐，你也笑话我。”

　　罗琳娜抓住薇拉的小手，低头凑到薇拉耳边，不知道说悄悄了些什么，薇拉嘤咛一声，小脑袋拱进罗琳娜的怀里，不依的摇着头，娇声道：“不听不听……”

　　当洛林走进房间的时候，两个女孩子正咬着耳朵，紧紧的贴在一起，不知道说什么悄悄话。

　　一个大方优雅，一个娇俏明丽，两个人坐在一起，像一副风景一样赏心悦目。

　　她们时不时发出一声轻笑，或者抬头瞥上洛林一眼，再狠狠的瞪他一下。

　　每到这时候洛林爵爷只能无辜的耸耸肩，最后干脆向罗琳娜问道：“昨天晚上睡的好吗？”

　　罗琳娜丢了洛林爵爷一个大白眼，没好气的道：“还用问～！

　　不知道是那传来声音，跟猫叫一样，咿咿呀呀的响了大半夜，吵的人心烦意乱，我整夜都没睡着。”

　　“没脸见人了……”薇拉双手捂着脸，一弯腰藏到罗琳娜背后，罗琳娜怎么拉都不出来。

　　洛林则尴尬的摸摸鼻子，呵呵傻笑。

　　这时候老管家走进房间，躬身道：“大人，飞鹰集团分公司的经理求见。”

　　这才解洛林的尴尬。

　　洛林一下子从沙发上跳起来，如释重负的道：“终于来了。”

　　房子外大院中，飞鹰集团枫叶丹林分公司的经理对自己老板一躬身，道：“老板，您要的东西全在这里了，按您的吩咐，一个不差。”

　　经理双眼赤红，神色疲惫，显然一整夜都忙碌。

　　他身后停着三辆厢式马车，洛林要的金条足足有六吨多重，一辆马车可拉不下。

　　“干得好，你们所有人每人开一个月工资作为奖赏。”洛林赞赏的拍拍他的肩膀，对众人一招手，道：“都搬进来。”

　　“是。”分公司的几十个人立刻行动起来，从马车上卸下一个个包装好的礼盒送进大厅内。

　　罗琳娜和薇拉手挽着手站在门边，望着堆在地上高高的一摞礼盒，疑惑的道：“你这是要去做什么？”

　　洛林一摊手，悻悻的道：“送礼，给很多人送礼。

　　为了打赢这一仗还得我自己掏腰包，哪说理去。”

　　薇拉也绷着小脸重重的点点头，心有戚戚焉，和洛林同仇敌忾，她到现在还感觉肉疼。

　　“哦……”罗琳娜笑着摇摇头，道：“好了，我得去工地看看。

　　你们什么时候走？”

　　洛林望向大图书馆的方向，摇摇头道：“不确定，有可能今天就走。”

　　罗琳娜沉默的点点头，上前一把抱住洛林，在爵爷嘴上啄了一口，神情郑重的叮嘱道：“一切小心，不用担心枫叶丹林。”

　　洛林双臂用力揽紧罗琳娜，轻轻拍拍她的背，信心十足的道：“放心，亡灵族那帮家伙还打不赢我。

　　你也一样，不要冒险，有事让雷斯特那个老家伙顶在前面，他经打。”

　　罗琳娜噗哧一声笑了出来，轻轻在洛林胸口砸了一拳，道：“这话让黛儿听见，她又该跟你闹了。

　　好了，我走了，今天晚上亡灵族又该来骚扰，还有一大堆事情等着我去做。”

　　看着罗琳娜袅袅的离开庄园，洛林对薇拉指指堆在前厅高高的礼物，道：“咱们也该出发了。”

　　薇拉乖巧的嗯了一声，上前小手一挥，体积达两个多立方的一千多个礼盒凭空消失。

　　然后转转手指上的戒指，挽着的胳膊，灿烂一笑，道：“走吧，我们回家。”

　　洛林和薇拉走在枫叶丹林清晨的大道上，来来去去的有不少早读的学霸和晨练的师生。

　　天底下的大学都是一样的，大多数人这会才还赖在床上。

　　过往的路人只要瞥到娇俏的薇拉一眼，就再也转不开眼珠。

　　一身简约的蓝色长袍，不用饰品装饰自己，清纯与妩媚浑然一体。

　　嘴角带着幸福甜美的笑容，白皙的皮肤放射出玉色的光芒，蓝色的长发和衣袂随着秋天的晨风轻摆，整个人就如同带着一身神力下凡的女神一样。

　　“这女孩是谁？”

　　“枫叶丹林什么时候出了这样一个美人？”

　　“她是几年级的？新生？”

　　路人议论纷纷，然后再看被薇拉紧紧揽住的洛林爵爷时，众人眼中无不是带着不恚：这么漂亮的女孩，配他可惜了。

　　洛林爵爷坦然的享受着路人羡慕嫉妒恨的目光，丝毫不以为意，还特意揽紧薇拉充满弹性的纤细腰肢，雄赳赳的走在大路上。

　　在一路跌掉眼球的目光中，洛林来到枫叶丹林雄伟的大图书馆。

　　图书馆的大门此时已经敞开，不少学生嘴里还啃着早餐，脚步急匆匆的走进大图书馆，想在枫叶丹林毕业，混日子可是不行的。

　　考试不及格，就是国王也拿不到毕业证。

　　洛林和薇拉径直走进工作人员通道，拐了几个弯，一路向下，熟门熟路的来到地下布兰克瑞拉位于地下的房门前。

　　刚要举手敲门，房间内传来布兰克瑞拉的声音，道：“进来吧。”

　　房门吱呀一声自动打开。

　　布兰克瑞拉对洛林摆摆手，道：“稍等，马上就好。”

　　然后风卷残云一般，将桌上的早餐扫荡干净，再举起酒杯一口气喝光，抬起手背一抹嘴角。

　　布兰克瑞拉又打了饱嗝，最后不知道从那摸出一根牙签，悠悠的道：“虽然蹲枫叶丹林是件苦差事，不过这儿的饭做得还是不错的。”

　　洛林和薇拉仔细看了一眼老龙的早餐，也不过是羊角面包，奶酪和熏肉火腿，再配上一瓶市面上普普通通的葡萄酒。

　　早已吃过见过的薇拉大小姐不屑的撇撇嘴，低声对洛林说道：“连碗红烧肉都没有，还敢叫好。”

　　这个时代人们做饭，虽然不至于像英国的黑暗料理一样，但是做法也很简单，烹煮煎炸烘烤，再配上一大堆味道很重的香料。

　　在吃这一方面，洛林爵爷可以肯定，自己是大魔导师级别的。

　　而自从跟着洛林行走江湖，薇拉的胃就被伺候的舒舒服服。

　　什么包子饺子春卷烧麦，红烧肘子鲤鱼焙面……就像是高深奥妙的法术一样，洛林总是能变出各种让人恨不到咬掉舌头的美食，让她大快朵颐。

　　薇拉现在对市面上所谓的高档的饭菜早已不屑一顾了。

　　布兰克瑞拉耳朵很灵，疑惑的道：“红烧肉？那是什么玩意。好吃吗？”

　　薇拉点点头，道：“等您有空了，我让洛林亲自做给您，保证您毕生难忘。”

　　“那可一定得尝尝。”布兰克瑞拉舔舔嘴角，能让薇拉说好的，肯定不简单。

　　然后道：“跟我来吧，时间差不多了”

　　说着他径直拉走到一堵墙壁前，手指点在墙上，指尖红光一闪，墙壁随着消失，露出一个宽阔的通道。

　　“这是？”洛林和薇拉都是一脸惊讶的表情。

　　“怎么？”布兰克瑞拉回头瞥了他们一眼，笑着道：“你以为我会跟这个傻丫头一样，笨的飞上一万里？

　　当初看到薇拉我还吓了一跳，这丫头还真有毅力。”

　　薇拉又羞又恼，一跺脚道：“布兰克爷爷……”

　　当初离家出走可不是什么光彩的事情，而且她还犯了一大堆低级错误，如果让别的龙知道，足够笑话她一辈子。

　　布兰克瑞拉笑着摆摆手，当先走了进去。

　　洛林和薇拉紧紧跟在布兰克瑞拉身后，沿着螺旋形的石阶一路向下。

　　大概一刻钟后，洛林估计他们已经深入地下上百米了，眼前豁然开朗，出现一个宽阔的圆形大厅。

　　四壁的魔法光源散发着柔和的白光，地上镌刻着花纹繁复的魔纹，组成一道直径上百尺的圆环。

　　布兰克瑞拉领着洛林和薇拉径直来到圆环中央，站在中心位置，道：“准备好了吗？准备好了我就送你们过去。”

　　洛林和薇拉点点。

　　近乡情怯，薇拉有些紧张的攥紧了洛林的手，掌心都是汗水。

　　布兰克瑞拉低声吟诵着晦涩的咒文，地上的魔纹忽然发出淡绿色的光芒，随着老龙的吟颂声，魔纹上的光芒也越来越亮。

　　“哦，对了。”薇拉忽然叫一声。

　　布兰克瑞拉猛然一睁眼，手用力一挥，魔纹的光芒迅速黯淡熄灭。

　　老龙紧张的问道：“怎么了？是不是感到不舒服？这很正常。”

　　薇拉笑着摇摇头，手中忽然出现一份包装精美的礼盒，双手捧着塞进布兰克瑞拉手中，道：“我和洛林送您的，感谢爷爷对我们的关照。”

　　然后对老龙挤挤眼睛，道：“给您的可是特别的，不要对别人说哦。”

　　东西落在手里猛然一坠，布兰克瑞拉这才发现，这个礼盒看起来不大，分量可着实不轻。

　　他老怀大慰，捻着胡子笑眯眯的道：“你们也太客气了，我就是随便一说。”

　　同时礼盒瞬间消失在他手上。

　　洛林看的暗暗撇撇嘴，虚伪，极度的虚伪。

　　薇拉双臂抱紧了洛林的胳膊，对布兰克瑞拉点点头，道：“好了，送我们走吧。”

　　布兰克瑞拉再度低声吟诵咒文，魔纹上的光芒很快照亮了整个大厅。

　　随后盛大的绿光骤然爆炸，又转瞬熄灭，大厅内恢复白色的光芒，就好像什么都没有发生过。

　　中间的洛林和薇拉已经消失不见了。

　　布兰克瑞拉喘了口气，抹了一把额头的汗水，即便是对龙族来说，一个传送法术也是破耗精神的。

　　布兰克瑞拉微微一笑，礼盒又凭空出现在他手上。

　　老龙三两下就把礼盒的包装纸撕开，露出里面漂亮的木质盒子，掀开盒子的瞬间，金色的光芒照亮了他的脸庞。

　　“这是……”布兰克瑞拉愣愣的看着盒子中的黄金和宝石，眼珠就像锈死了一般，直勾勾的盯着刺眼的光华。

　　闪闪发光的东西天然对龙族有吸引力，这点不分男女，尤其是黄金和宝石的光芒。

　　布兰克瑞拉伸出手指拨了一下发出梦幻七色光芒的宝石，又掂了掂手上盒子的分量，感慨着道：“这丫头，真的是发财了。

　　洛林那小子到底给她开多高的工资？”


第1324章 龙岛（中）

　　望着眼前越来越刺眼的绿色光芒，洛林忍不住闭上了眼睛。

　　跟着一股拉扯的力道传来。

　　洛林瞬间感到一种失重的感觉，虽然他明确的感到自己的双脚还站在地面上。

　　这时自己的手臂一紧，薇拉整个人都贴了上来，用力的抱紧洛林的胳膊，看得出她也很紧张。

　　下一秒之后，洛林感到眼前的明亮的光芒消失，空气忽然变得清新凉爽，不再是地下那股沉闷的味道。

　　洛林睁开眼睛，阳光明媚，眼前是美丽的银色沙滩和一望无际的碧蓝色海洋。

　　微微潮湿的海风徐徐吹过，耳边传来刷刷的海浪声和海鸥的叫声。

　　一切都和普通的海岸没有什么区别。

　　洛林打量了一下四周，发现自己正站在一个小镇的中心广场上。

　　鹅卵石铺成的街道沿着海岸蜿蜒延伸，不宽的道路两边，是一栋接一栋白墙红瓦的别墅庄园，房屋错落有致，如一副美丽的风景画。

　　街道上一个人都没有了，透出一股静谧安详的气氛。

　　洛林惊讶的瞪大了眼睛，这明明是一个海滨度假圣地。

　　和自己想像中的龙岛可差着十万八千里远。

　　“布兰克瑞拉是不是弄错了？”洛林爵爷心中嘀咕一声，怀疑他把自己送到某个风景名胜地来了。

　　从布兰克瑞拉一贯马虎的个性，这极有可能的。

　　洛林怀着这个疑惑望向薇拉。

　　薇拉一直紧紧攥住洛林的手，呆呆的望着眼前这个美丽海滨小镇。

　　这时忽然欢呼一声，高兴的跳了起来，清脆的嗓音兴奋的叫道：“我回来了～！”

　　然后拉着的洛林的手就往前跑了过去。

　　洛林被薇拉大力拉扯着，一路跟着她快步跑过街道，走过一间又一间别墅，隐约的感觉到别墅的门窗后面有人。

　　几分钟后，薇拉拉着洛林站在一个院子前。

　　眼前是一座漂亮的海滨风格双层别墅，庭院中一片生机盎然的绿色草坪，栽种着几颗高大的椰子树。

　　“我们到了。”薇拉露出幸福的微笑，捏捏洛林的手，拉着呆呆的洛林爵爷走进了院子，大声叫道：“妈妈，爸爸，我回来了。”

　　上前一把推开房门，直接走了进去。

　　洛林爵爷直到这会仿佛还在神游天外，有些迟钝的望着眼前的房间。

　　“这和自己预料中的龙岛，龙族，根本不搭边。”洛林心中暗暗纳闷，作为世界上最神秘，力量最强大的种族，龙岛上就是出现一处浮空岛或者大宫殿，洛林都不会像现在这样奇怪。

　　房间内这帕提亚的地毯，这萨尼亚的编织挂毯，白色的实木家具，头顶漂亮的水晶吊灯，还有这摆放在桌子上的白瓷盘子，玻璃花瓶……等等。

　　这分明就是一户普通的人类富裕家庭生活风貌。

　　薇拉熟门熟路的走进房间，往客厅中的沙发上一倒，很没有形象的踢飞脚上的靴子，修长的双腿翘在茶几上，伸了懒腰。

　　看着洛林还呆立着，薇拉小手一拉，将洛林也拖倒在沙发上。

　　坐在这里，透过宽大的落地窗可以看到壮阔的海景，凉爽的海风从敞开的窗户吹过，舒服的让人直想呻吟一声。

　　洛林可以确定一点，住在这里的，是很懂得享受生活的人。

　　跟前的茶几上甚至散乱的扔着几份报纸，洛林发现里面竟然还有一本奈安出版的女性时尚杂志。

　　恍惚间洛林仿佛是回到了自己在奈德尔的海边度假别墅。

　　“这……”洛林手指敲了敲桌子，迟疑的道：“是桌子？”

　　薇拉噗哧一声笑了出来，道：“当然是桌子，这里的家具还都是我爸爸自己做的。整个龙岛，我爸爸的手艺最好了。

　　不光是家具，这里的房子都是我们自己盖的。”

　　这对洛林爵爷来说有些匪夷所思。不过后来他就知道，龙族漫长的生命可不都是用来睡觉。

　　悠长的寿命让他们可以从容安排自己的生活和爱好，追求美好舒适的生活也是他们的兴趣之一。

　　“还行吧。”跟前传来一个温和的声音，洛林一抬头看到了维加利斯。

　　这个世界上最厉害的男人腰上系着一件碎花围裙，一手还拿着锅铲，正一脸幸福的笑容望着自己和薇拉，就像个和善的大叔，一个疼爱老婆女儿的居家好男人。

　　知道维加利斯身份的人如果看到这一幕，一定会惊的跌掉眼球。

　　薇拉跳起来一把抱住自己老爸，撒娇着道：“我回来了，妈妈哪？你们有没有想我？”

　　维加利斯举起沾着油腥的双手，看着挂在自己脖子上的薇拉，笑着道：“你又重了，看来在外面的过的不错。”

　　薇拉灿烂的一笑，尽显一个小女儿的娇态。

　　“唉哟，还知道想起我，我还以为你把我们忘了。”一个身材高挑的蓝发丽人走进房间，绷着脸不满的说道。

　　洛林当然认得，这位就是薇拉的母亲，蓝龙女王安瑞莉亚斯。

　　只要看她一眼，就知道薇拉是跟谁长的，她们母女的相貌有七分相似，只是薇拉的脸庞略略带点婴儿肥，而且身材更好。

　　薇拉蹦蹦跳跳的扑进安瑞莉亚斯女王的怀里，哼哼咛咛的撒娇道：“妈妈……”

　　安瑞莉亚斯哼了一声，撇过脸去把薇拉推开。

　　薇拉一脸巴结的笑容，笑嘻嘻的硬挤进安瑞莉亚斯怀中，道：“我想死你们了。”

　　安瑞莉亚斯女王白了薇拉一眼，道：“死丫头，好几年都不说回来看看，我当你丢了那。”

　　薇拉拧着身体，撅起嘴道：“我又不知道回来的路，布兰克老爷爷也不说，再说，你们也没有去看我。”

　　“谁说没有～！”安瑞莉亚斯女王抬手在薇拉脑门上重重敲了个暴栗，弹的薇拉唉哟一声揉着脑门呼呼叫疼。

　　安瑞莉亚斯道：“我和你爸爸每年都要去看看你几次，见你玩的那么野，就没让你知道。”

　　洛林瞬间吓出一身冷汗，原来这几年这对不负责任的父母还没忘了他们女儿。

　　自己这几年中没有对薇拉做什么让这对夫妻生气的事情吧？

　　应该没有吧？

　　好像没有吧？

　　是不是没有？

　　不过也不好说，昨天晚上自己刚刚把薇拉那个啥了。

　　要是让这对夫妻知道，不知道他们会不会剁了自己？

　　洛林下意识的摸摸脖子，抬眼瞥了维加利斯和安瑞莉亚斯女王一眼。

　　感觉到洛林的目光，维加利斯对洛林爵爷和善的笑了笑，语气由衷的微笑着道：“感谢你这么多年对我们薇拉的照顾。

　　我们每次去看她，都看到她过的很快乐，比在家里快乐多了，所以就没有打扰你们。”

　　洛林努力笑着点点头，道：“是我应该做的。”

　　心中同时暗道：如果薇拉过的不快乐，是不是自己就要倒霉了？

　　想想安瑞莉亚斯女王火爆的脾气，洛林心虚的干笑一声，她可是一挥手能炸平一座山的人物。

　　薇拉可爱的吐吐粉色的小舌头，嘻嘻一笑，道：“对了，我给你们带礼物了。”

　　“这是给您的，这是给爸爸的……”说着开始不停的一件又一件往外掏东西，先是堆在桌子上，很快桌子上摞起高高的几层，堆不下又放在沙发上，眨眼之间沙发也堆满了，只要放在地上。

　　薇拉足足掏出了上百个盒子，摆满了半个客厅。

　　安瑞莉亚斯女王兴奋的两眼冒出星星，那神情就像是商场抽到大奖的家庭主妇一样，迫不及待的拿起地上的盒子。

　　这里的东西洛林也很眼熟，大都是世界各地的时髦的女性时装，男士的套装，金银珠宝首饰，胸针，带扣，高跟鞋，各式各样的靴子，帽子，围巾，名贵的化妆品，等等这些时尚奢侈品。

　　这里面有茹曼的，阿尔摩哈德的，枫叶丹林的，精灵王国，闪族的，还有凯瑟琳和阿黛儿她们自己设计的。

　　它们有一个共同的特点，漂亮，而且价值不菲。

　　上百件奢侈品堆在一起琳琅满目，洛林都看的眼花了，更别说安瑞莉亚斯女王，此刻她眼中已经只剩下星星了，看样子都快幸福的晕过去了。

　　安瑞莉亚斯女王抱过自己女儿，在薇拉脸蛋上重重亲了一口，欣慰的道：“乖女儿，你终于长大了。”

　　薇拉偷偷看了洛林一眼，只见这会儿平常天不怕地不怕的洛林爵爷，跟个第一次上门的傻女婿一样，正襟危坐，双手按在膝盖上，一脸傻笑。

　　“原来少爷也有紧张的时候。”薇拉心中甜蜜的暗道一声，拉着她母亲的手，道：“这些都是洛林和我送你们的。”

　　薇拉特别强调了洛林。

　　维加利斯目瞪口呆的望着一屋子闪闪发光的服饰首饰，他转头古怪的看了洛林一眼，苦笑一声。

　　然后悄悄拉拉自己已经完全沉浸在拆礼物快乐中的老婆，低声道：“东西太多，咱们又用不了，是不是给乡亲们分一点。”

　　“不，绝不～！”安瑞莉亚斯坚决果断的大声叫道，她生气的瞪了自己丈夫一眼，气呼呼的道：“凭什么，这是我闺女送给我～！”

　　然后叉着腰，怒视着维加利斯，道：“我跟你多少年了，你什么时候送过我这么多东西？还是闺女关心她辛苦的妈妈。

　　你还想让我送人，门都没有。”

　　维加利斯一脸无奈的表情举手投降，讪讪的笑了笑。

　　洛林爵爷这时候想笑又不敢笑，只能很辛苦的忍着，眼观鼻鼻观口，在沙发上挺直了腰板目视窗外，只当没看到发生了什么。

　　薇拉抱住安瑞莉亚斯女王的手臂，道：“不用担心，我也给大家都带了礼物过来。”

　　随即一挥手，剩下的半间客厅也被占满。

　　“这是洛林连夜准备的，每个人都有。”薇拉替洛林向自己父母邀功。

　　维加利斯和安瑞莉亚斯女王惊讶的看着堆起来的礼盒，又同时看了看洛林，维加利斯颔首赞许的道：“还是你们想的周到。”

　　出去几年骤然回来，光给自己父母带了一大堆礼物，其他人没有一点表示，在这个彼此都是亲戚朋友的龙岛上，有些说不过去。

　　维加利斯瞥了一眼天色，道：“趁着这一会你们先去把礼物给乡亲们送上门，大家都知道你们回来了。

　　中午我请了几个长老吃饭，准时回来，我们有正事和洛林商讨。”

　　“好嘞～！”薇拉脆生生的答应一声，收起礼盒一把拉起洛林就往外跑去。

　　看着洛林被薇拉托的踉踉跄跄的背影，安瑞莉亚斯女王幽幽的叹了口气，说不清是什么滋味的道：“咱们闺女长大了……”

　　“是啊，长大了。”维加利斯脸上带着幸福满足的神情，道：“想想她一身泥巴，哭着鼻子跑回家好像还是在昨天，这么快就知道维护那个臭小子了……”

　　薇拉一路欢乐的蹦蹦跳跳，和洛林一起敲响挨家挨户的门，将包装精美的礼物送上，口中不停的“叔叔阿姨”“爷爷奶奶的”的叫着。

　　这些龙族也真不客气，拿到礼盒的第一时间就拆开，等看到里面光彩夺目的黄金的时候，各个脸上露出惊喜的表情，对洛林和薇拉亲热的不得了。

　　洛林一路也见识了各种各样的龙族，有苍老的也有年轻的，但是让洛林奇怪的是，他们外表看起来和普通人类没有任何区别。

　　在跑了大半个镇子之后，洛林拉拉薇拉，终于忍不住问出憋在心中很久的问题：“龙岛上的人……龙，都不住在龙穴中吗？”

　　“少爷说那个吗？”薇拉抬起手臂，对洛林指指远处的一片山峰，从这里就可以看到山上的山洞。

　　薇拉道：“那上面也是我们的家，不过除非是生孩子，或者有什么重要的大事，大家一般不在山上住，那里一点都不好玩。”

　　“你当初炸掉的那个议事大厅在哪？”洛林仰望着远处连绵挺拔的山峰问道。

　　薇拉冷哼一声，俏脸一板，显然还在为自己被一帮恶趣味的老龙坑了而生气，对着最高的山峰呶呶嘴，道：“就在那的峰顶，什么议事厅，就是几根柱子，还敢问我要五千万，真是……”

　　薇拉小心的前后左右看了看，确定四周没有人之后，趴在洛林耳边低声的抱怨道：“真是穷疯了～！”

　　洛林奇怪的道：“龙族不是都该很有钱？传说中你们不都是用黄金垫龙穴？”

　　“什么吗，那是小说好不好。”薇拉无聊的一挥小手，道：“少爷你认为写出《龙族打劫宝典》那种书的龙，会有钱吗？”

　　那本打劫宝典洛林也看过，通篇都是一个宅男憋在家里意淫如何追上三胞胎白富美姐妹之类的爽文。

　　水平还不如雷欧董事长，起码雷欧董事长当年是实打实的把洛林和薇拉给劫了。

　　薇拉道：“其实，他们都穷的很，去和人类买东西，还是自己在龙岛挖的宝贝拿出去换的，不过总是被奸商欺骗。

　　当然，龙族要钱也没用处，我们在龙岛上用不到。”

　　“你们还需要去人类那里买东西？”洛林惊讶的张大了嘴巴。

　　薇拉不以为意的点点头，理所当然的道：“我们需要的粮食，酒肉，建材衣服，都是从人类手里买的，龙岛又不产这些。

　　不过人类不知道罢了。”

　　薇拉一席话大大颠覆了洛林对龙岛的认识，洛林心中忽然想起了“桃花源”。

　　龙岛可不就是一个几乎和世界隔绝的小村。

　　“这样啊～！”洛林转头望着镇外平静的大海，曾经他还以为围绕着龙岛是一片波涛汹涌的海洋，眼前却如此安静，心道暗道：果然智慧生物的生活态度都是一样的。

　　绕着小镇走了一圈，将手上所有的礼物都散完，和上千个人说过话，洛林和薇拉嗓子都已经干的冒火，两个人几乎是拖着疲倦的双腿回到了薇拉家中。

　　维加利斯在庭院的木桌上摆满了餐盘，桌边已经坐着五个须发皆白的老人，正和维加利斯有说有笑。

　　“莫尔豪斯索拉斯爷爷，冈萨尔维斯爷爷，加拉赫瑞拉爷爷，伊薇特莉亚斯奶奶，格温多琳莉亚斯奶奶。”薇拉乖巧拦着上前一个个向这些不知道活了多少年的老龙问好，拉着洛林介绍给他们。

　　在等着开饭的时候，几个老人聚在一起闲聊，他们谈论的话题也很简单，无非是家长里短，洛林也插不上话，只是安静的听着。

　　好在薇拉紧挨着洛林爵爷，在桌面下握着洛林的手，时不时捏一下，让洛林爵爷没有那么尴尬。

　　其中一个忽然摸出了一根雪茄，跟着又拿出一套小工具，手法娴熟的切掉雪茄头，手指在一盏酒精灯前一划，幽蓝的火焰亮起，雪茄凑到跟前慢慢旋转。

　　洛林爵爷笑了出来，行家啊～！

　　他抽的牌子可不怎么样，奈安外销的大路货。

　　“抽我的。”洛林从兜里掏出一根包在铜管中的雪茄，恭敬的递了过去。

　　正烤烟的老人愣了一下，然后惊喜的一把抢过来，意外的道：“名牌～！”

　　然后迫不及待的倒出雪茄，贴在鼻子下深吸了一口气，一脸享受的表情，道：“还是限量版的。”

　　随后他拍拍洛林的肩膀，笑着道：“小子，我知道你的故事，你可比你祖上那个洛林聪明多了。”


第1325章 龙岛（下）

　　“小子，我知道你的故事，你可比你祖上那个洛林聪明多了。”一个满头银发的老人笑着，重重拍拍洛林的肩膀。

　　然后极为熟练地点燃手上的雪茄，叼在嘴里慢慢吸了一口，吐出一股带着浓郁香味的轻烟。

　　高手，高手啊～！

　　看着那袅袅的烟雾在空中幻化出种种的图案，爵爷不由很是敬佩了一下。只有抽烟抽的久了的高手，才能吐出这么漂亮形像的图案。

　　这已经不光是抽烟，这是艺术。

　　爵爷虽然是走在时尚的最前沿，雪茄烟的领导者，有事儿没事儿的时候，就躲在办公室里面喝红酒抽雪茄。

　　但是他老人家现在充其量最多也只能吐出几个圈圈，虽然可以做到大圈套小圈，来一个三环套月。但是再多就做不到了。

　　哪儿像这老家伙这样，居然可以轻而易举的用烟雾在空中绘出图案来。

　　这很是让爵爷有些自惭形愧。

　　他不由仔细的看了那老人一眼，依然记得这位名叫莫尔豪斯索拉斯，龙族的名字都很长而且很拗口，洛林花了心思才记住的。

　　但是薇拉也并没有过多的介绍过他，所以看到对方吐完了烟圈之后露出的轻蔑加鄙夷的眼神，爵爷这个候也只能客气的笑一笑。

　　反倒是旁边其他几个老人不约而同的露出会心的微笑，另一个老人戏谑的望着莫尔豪斯索拉斯，打趣着道：“老莫尔又该炫耀他的光辉事迹了。

　　省省吧，我们都听了六百年了。”

　　老莫尔手上夹着雪茄，昂起头不屑的哼了一声，讥讽着道：“你们这是赤裸裸的嫉妒。”

　　然后他对着洛林一勾手指，被洛林挂在胸口的那块平凡无奇的战魂石，被一股大力从洛林衣服里拉扯出来，晃动着向老龙的手里飞了过去。

　　洛林赶忙将它解了下来，战魂石“嗖”一声飞入莫尔豪斯索拉斯手中。

　　他在手中掂量了几下，缅怀着道：“这是当年我送给哈尔的。”

　　洛林愣了一下，没想到这块洛林家族的传家之宝，隐藏着神佑骑士强大的力量的神秘石头，就是眼前这位老龙送出去的。

　　“你哪是送～！”冈萨尔维斯鄙夷的看着老莫尔，道：“你那是卖好不好。

　　坑了人几百万现金。你还好意思说。”

　　莫尔豪斯索拉斯呵呵笑了笑，抬手将战魂石抛给洛林，双手一摊，道：“我当时就是随口一说，谁想到那小子认真了。

　　十几年后我都把这事给忘了，没想到他竟然真的又回来了。”

　　优雅的格温多琳莉亚斯女士不满的瞪了老莫尔一眼，道：“你这个老不死的，不过就是凭这个成为龙族首富的，看把你得意的。”

　　莫尔豪斯索拉斯一梗脖子，不满的道：“这可是我族几千年历史上，个人做成的最大一笔交易，足以载入史册。”

　　薇拉眨眨眼睛，对洛林家族的发家史很感兴趣，乖巧的问道：“莫尔爷爷，当年是怎么回事？”

　　莫尔豪斯索拉斯摸摸头顶稀疏的银发，看着洛林道：“我记得好像也是夏天，当年我还没这么老，有一次上岸去买东西，结果看到一个从乡下来的傻小子，骑了一匹快走不动路的老马，拿一柄生锈的破剑，自称自己是骑士，学人家英雄救美，结果……”

　　老莫尔拍着桌子哈哈大笑，道：“被人家暴打了一顿，他好心去救的小妞也跑了。

　　我觉得这个年轻人挺好玩，就把打他的人赶跑了。”

　　“然后那然后那？”薇拉开心的笑着，双手抓住老莫尔的胳膊晃悠着道：“快说吗，莫尔爷爷。”

　　“然后那个傻小子死皮赖脸的非要拜我为师。”老莫尔一脸回忆的表情，道：“跟了我整整两天，没办法我就把他带回来了。”

　　洛林苦笑一声，心中一阵恶寒，怪不得哈尔，洛林绝口不提当然如何上的龙岛，这经历可不过光彩。

　　后人编的演义小说，可是说他又是揍恶霸，又是斗怪兽，中间穿插着女神指点，神秘人士追杀等等骑士小说的经典桥段。

　　就唐僧取经一样，经历了一大堆磨难才找到龙岛。当然，这本演艺小说是洛林家族的后人授意编写的，被当作哈尔，洛林故事的官方读本。

　　事实原来完全不是这么回事。

　　“听维加利斯说薇拉找到一个哈尔，洛林的后代，我们龙岛上的人都大吃一惊。”莫尔豪斯索拉斯一双发出精光的眼睛，上上下下仔细打量着洛林，道：“大家都在猜测，你会不会像你祖上一样，是一个大凯子。”

　　冈萨尔维斯抚着胸前一把银色胡须，揶揄着道：“现在看来，你就是个比哈尔，洛林还大的凯子。

　　一人送十斤黄金，啧啧，好大的手笔～！”

　　老莫尔拍拍薇拉的小手，笑道：“薇拉在这小子身上一定发财了吧？说说，这年你赚了多少？我可知道那个什么飞鹰集团就是这小子的。”

　　薇拉惊讶的道：“这您都知道？”

　　老莫尔得意的一笑，道：“我不光知道飞鹰集团，我还知道这小子外号叫冥王的邻居，人们都说只要洛林爵爷在地方，天高三尺，地薄五丈，是搂钱的一把好手。”

　　冈萨尔维斯冲着薇拉挤挤眼睛，道：“就是吗薇拉，有钱了就该为家乡做点贡献。

　　你看自打你走了之后，议事大厅就再也没有修过，我们连个打牌的地方都没有。”

　　薇拉瞥了洛林一眼，然后干笑一声，道：“那是他们胡说，其实也没多少了……

　　我这不都给大家分了。”

　　伊薇特莉亚斯扬起巴掌，在两个老头的脑门上“啪啪”了两下，骂道：“老不修，骗小孩子的钱，小心安瑞莉亚斯来揪你们胡子。”

　　两个老头讪讪的笑了笑，冈萨尔维斯摸摸被打的地方，道：“还不是因为我们和人类做交易总是吃亏，难得有一次占便宜的。”

　　一直沉默不语的加拉赫瑞拉忽然点点头，感慨着道：“就前几天，我一块拳头大纯净火晶石，愣是被收购的家伙说成残次品，八十金就想买走，当我是傻瓜～！”

　　“你换个地方不就算了。”

　　一副老实人模样的加拉赫瑞拉一摊手，无奈的道：“我连着换了好几家，发现他们好像串通好了，给我的都是同一个价钱，真是气死我了。

　　要不是不能暴露身份，我真想一口气把他们烧了。”

　　洛林心中一动，道：“前辈们，或者是整个龙岛的人，以后需要交易什么可以去找飞鹰集团，报薇拉的名字就好，他们不敢做手脚。”

　　几个老龙惊讶的望着薇拉，道：“小丫头现在有怎么厉害？”

　　薇拉自豪的一挺胸，小手拍着鼓鼓的胸口，骄傲的道：“我怎么说也是飞鹰集团的董事。”

　　说完特意加了一句，郑重的道：“不过钱都买了股票了。”

　　以打消老龙们的野望。

　　“开饭了～！”维加利斯招呼一声，和安瑞莉亚斯女王一起端着盘子走了过来。

　　酒足饭饱之后，几个老龙毫无形象的剔着牙，赞叹整个龙岛，就数维加利斯的手艺最好。

　　午饭之后没多久，越来越多的访客上门，龙岛上的居民在收到薇拉的礼物后，心中忍不住好奇：维加利斯家笨笨小丫头出门几年到底遇到什么好事？

　　好像一下子变成了成功人士。

　　访客还有十几个比薇拉还小的小孩子。

　　薇拉无私的将自己最喜欢的零食都掏了出来，瞬间让自己变成了这些小龙眼中的前无古人的大英雄，围着她姐姐的叫着。

　　维加利斯满足的望着被小孩子拉扯着，要她讲述自己冒险故事的薇拉，然后看着洛林，道：“我当年也没有想到你会有今天的成就，当时只是想让薇拉出来走走，不用老憋在龙岛上。

　　不过，你给了我们很多惊喜。”

　　得到维加利斯的肯定，让洛林心中有些受宠若惊，谦虚的道：“其实我也是被推着走，很多事情都不是我自愿的。”

　　“比如说和光明教廷冲突，去闪族抢新娘吗？”维加利斯促狭的笑着道。

　　洛林尴尬的摸摸鼻子，道：“这些您都知道。”

　　维加利斯微微点头，声音和缓，道：“我们并不是对人类世界不闻不问，布兰克长老每隔一两天就会送来很多报纸，不得不说，这真是个好东西。

　　我和薇拉的母亲，偶尔也会在大陆上四处散散心。当然，我并不是说你做的不对。

　　你干的不错。尤其是从亡灵族手中抢来战争堡垒。”

　　“一千年前，我们就对战争堡垒很头疼。”老莫尔舒服的靠在椅背上，不停的吞云吐雾，道：“在上一次战争中，我们也试图在战场上弄过来一个，不过没有成功。

　　迫于某些原因，我们又不能直接在闪族出手。”

　　洛林惊讶的道：“亡灵大祭司还有让龙族顾忌的手段？”

　　维加利斯摇摇头，道：“不是他，是他背后的人。”

　　“大祭司背后的人？”洛林疑惑的问道，这已经是自己第二次听到这一说法，历史上可从来没有人提起过这些，就连梵蒂诺教廷好像都不知道。

　　老莫尔道：“战争堡垒的技术，就是来自于魔族的聚魂塔，那是一种非常恐怖的武器。

　　当然，我说的魔族不是这个世界人类口中的魔族，而是真正的魔族。”

　　这就像两个小孩子打架，双方家长也只能在旁边看着，顶多了指点一下，要是亲自掳袖子上，对方的家长立刻就冲上来了，事态就升级了。

　　维加利斯无奈的一摊手，道：“这就叫政治。”

　　虽然心中早有猜测，但是听老龙亲口说出来，洛林爵爷依然吓了一跳，在一些被今人当作史诗的长篇故事中，曾记载着关于深渊魔王的只言片语。

　　他们被描述成红皮羊角，长着蝙蝠翅膀和牛腿的怪兽，以生物的灵魂为食，所过之处赤地千里。

　　洛林忽然想起，去掉蝙蝠翅膀，史诗中描述的魔王形象，和闪族魔神殿中供奉的魔神不正是一模一样。

　　亡灵大祭司的背景果然不简单。

　　不过想想也正常，他要是背景简单，也不可能活的了两千多年，早被人弄死了。不说龙族，一千多年前有半神之称的法师也有几个。

　　“我们认为，亡灵大祭司卡利姆多，比优特利斯是魔族人。”老莫尔申请郑重，缓缓的道：“而且，他曾经试图盗窃龙墓中我们祖先的尸骨。”

　　洛林爵爷惊讶的长大了嘴，心里暗道：乖乖，这老家伙这么大胆，敢上龙岛刨人家祖坟，关键是亡灵大祭司现在还活的好好的。

　　“当然他被我们打跑了，要不是跑的快，早两千年就被我们弄死了。”老莫尔冷哼一声，道：“他在闪族那个偏僻的角落称王称霸我们不管，还想染指人类大陆？

　　这儿，可是我们罩着的～！”

　　莫尔豪斯索拉斯猛然散发出强烈的王霸之气，看起来就像马上要拎刀血拼，和人抢地盘的黑帮老大一样。

　　果然龙族的领地观念一样强大，不过人家将整个人类大陆都当作自己领地。

　　老莫尔看着洛林，道：“我知道这场战争目前人类很不乐观，我们可以为你们提供一点支援，但是也非常有限，仅限于对付亡灵的战争堡垒。

　　我们不会，也不能直接插手到大战中去。”

　　洛林沉吟了片刻，道：“亡灵族的战争堡垒不足为虑，假以时日，我们有克制它的手段，实际上，我有个更好的提议。”

　　维加利斯和老莫尔他们惊讶的看着洛林，这个世界上敢和龙族坐到一起谈条件的人可不多见。

　　“说说看。”老莫尔有些感兴趣，他对现在这个叫洛林越来越欣赏了。

　　洛林道：“我们不需要龙族人参与战斗，战争是我们人类自己的事情，而且我坚信，我们能够取得最终的胜利。

　　我想龙族是否可以利用自己的优势，为人类提供情报支援，让战争胜利的更快一点。”

　　“情报支援？”老莫尔疑惑不解的问道。

　　“龙族可以飞的更高，飞的更快，而且难以被亡灵发现，只要你们侦查亡灵族军队的动向就可以了。”洛林慢慢的解释道。

　　几个老龙面面相觑，几乎是同时点点头，这很简单。

　　“而且。”洛林笑着道：“我们可以采取雇佣的方式，即便被那些所谓的魔族知道，你们也可以说，是个人的自愿行为。”

　　“雇佣？有意思……”老莫尔摸着下巴，像是看陌生人一样看着洛林，道：“你是我见过的最大胆的人类。你打算雇佣龙族？

　　看在薇拉的面子上，好吧。

　　你能付多少钱？”

　　洛林挠挠头，道：“一个月……”

　　“三千～！”薇拉快步走上来，小手按住洛林的肩膀，脆生生的大声说道，然后瞥了洛林一点，灵动的眨眨眼，使了一个眼色。

　　“三千……”老莫尔低下头沉吟片刻，然后点点头，道：“要是光侦查的话，这个价钱倒是不错。”

　　洛林爵爷其实想比照薇拉当侦察兵时的费用，那时候洛林可是给她开了一个月一万的高薪。

　　没想到薇拉居然直接给砍成了三成，更让洛林爵爷想不到的是，这个老龙居然答应了～！

　　一瞬间洛林有一种不真实感，忍不住傻笑出来：雇一位龙族打工一个月只要三千……

　　说出去绝对不会有人相信，这可是龙族～！

　　招招手就能毁天灭地的龙族，这就跟花五十块钱雇了一个班的中南海保镖一样，简直太便宜了～！

　　“你果然有干包工头的天赋。”洛林心中暗道一声，惹来薇拉怒视一眼，小手在洛林背上狠狠掐了一把。

　　他们的议论早就惹来周围龙族人的注意，待听到一个月三千的薪水之后，很多人明显心动了。

　　赶上三个月就是万把块钱，足够铺满一张大床，趟上面打滚了。薇拉第一次有钱的时候就是这么干的。

　　这些龙眼巴巴的看着龙族的长老们，恨不得替他们大声答应下来。

　　几位龙族长老互相看了看，最终老莫尔点点头，道：“也好，如果孩子们愿意去，我们也没有意见，就当是让他们去见见世面，龙岛毕竟太闭塞了。

　　你需要多少人？”

　　这要是呼啦一下去三五百，自己可养活不起，思索了片刻之后，洛林道：“三十个人就足够了，每个人可以工作一天休息两天。”

　　听到洛林如此安排，老莫尔满意的一笑，心中暗道：还挺体恤大家。

　　然后道：“照你这么说，这还是很轻松的工作。”

　　“不过我也有条件。”洛林急忙补充道：“去的最好是成年人，虽然不让大家参战，但是一旦遇到突发状况，也要有自保的能力，亡灵族的巫妖也不是吃素的。”

　　“这个我们自然明白。”老莫尔点点头，道：“我们和巫妖也交过不少次手了。”

　　洛林先是松了口气，然后提起精神，道：“这些谈完了，我们该讨论下更重要的事情了。”

　　“更重要的事情？”维加利斯和龙族长老们都很意外。

　　洛林神情严肃，重重的点点头，正色道：“这种战争打两次就够了，我可不希望我的后代一千年后还得再跟亡灵大祭司打一仗。

　　他活着永远是人类的噩梦，这一次，我要干掉他～！”

　　洛林这番话让龙族长老们对他刮目相看。

　　维加利斯却好像对洛林的想法早已心知肚明，他一指洛林，对龙族长老们笑着说道：“你看，我早就说过，这小子不简单。”


第1326章 雪中送炭

　　一阵凉爽的秋风吹过原野，将城头上金色十字大旗猎猎作响。

　　桑多斯红衣主教一身戎装，矗立在大旗之下，举着望远镜凝望西方。

　　他手中的那一副奈安飞鹰集团产的蔡司高倍军用望远镜虽然样式简朴，但是每一个镜片都是经过了最高级的工匠精心打磨而成，透光度极好。

　　透过那望远镜折射，使的他可以轻而易举的观察到远方的一草一木。

　　地平线上是一片黄色的苍茫大地，刚刚收割过的田野露出土壤本来是颜色。

　　枯黄的草茎在秋风中不住的抖动，几只不知名的小动物在中间蹦跳着，头也不回的奔向远方——那些动物们好像是能提前预知危险一样，这些天全都是匆匆的离开这里。

　　“敌人还没有出现啊……”身后一名参谋军官远眺着西方的地平线，喃喃的说道。

　　他的语气中透露出一丝的庆幸和欣喜。

　　桑多斯红衣心中也不由略略的苦笑了一下：光荣而英勇的教廷军以捍卫光明以己任，与邪恶誓不相立，一向都是视战死沙场为最高荣耀，但是此时，发现敌人一直没有如期出现，却偷偷窃喜。

　　此时，地平线的远端突然扬起了几缕细微的烟尘，如果不是有望远镜，而且他一直仔细的观察，就会将其忽略过去。

　　桑多斯红衣主教敏锐的将望远镜对准了那个方向，然后缓缓的调动着镜筒上的焦距手轮。

　　透远高倍望远镜，远处的烟尘迅速变大，先是从烟尘变成了十多个黑色的小点，然后再由黑点变成了一队十几个人的骑兵。

　　他们俯在马背上，纵马奔驰。

　　狂奔的马蹄践踏起地上的尘土，在身后拉起长长的一道道烟痕。

　　桑多斯身上的肌肉一紧，骤然紧张起来，死死盯住这一队全速疾驰的骑兵。但是毕竟距离太远，虽然有望远镜的帮助，却也无法看清。

　　桑多斯一直死死的盯着他们，丝毫也没有放松。

　　直到几分钟后，他们越来越近，甚至不用望远镜，也可以看清他们身上白底金色十字的罩袍，桑多斯才松了一口气：这些是自己放出去的游骑探哨。

　　而他一直焦急等待的魔族敌人……

　　他们还未出现在视野中～！

　　这已经是他在德隆城的第二天了，按照常理来说魔族大军的前锋或者侦察部队应该已经在附近了徘徊了。

　　亡灵族黑色的金字塔型战争堡垒，也应该已经在德隆的上空横行。

　　但是实际上，是什么都没有。

　　天空中别说是敌人的战争堡垒了，连个全身黑毛的乌鸦都没有看到。

　　越是这样，越是让桑多斯红衣主教心中感到不安，心中暗暗嘀咕：魔族玩的是什么把戏？

　　作为一名统帅十万大军的军事将领，桑多斯红衣主教已经习惯于从军事角度思考问题。

　　敌人没有如期出现，他反倒感觉更加不安，心中总决定魔族一定是在酝酿着什么。

　　教廷的骑士越过城外纵横交错的地道战壕，直接跑进了德隆城，两分钟后，风尘仆仆的骑兵队长喘着粗气，出现在桑多斯红衣主教面前。

　　不等骑兵抬手行礼，桑多斯红衣主教就迫不及的问道：“前方情况怎么样？发现敌人的踪影了吗？”

　　“没有，大人。”高大强壮的骑兵队长也是一脸的奇怪，道：“我们最远跑出了一百多里，还是没有发现魔族踪影。我们中队长派我们几个先回来报信，他带着中队还在向前搜索。”

　　“这么说的话。”桑多斯大主教缓缓低头，思付了一会儿，道：“敌人至少今天是过不来了。”

　　“我们在路上遇到一群难民，听到一种说法。”骑兵队长回忆了一下，道：“据说魔族目前仍然在停留在罗特加隆，魔族的伪王在召开分封大会。”

　　桑多斯红衣主教愣了一下，惊讶的道：“分封大会～！”

　　然后不可置信的看着他身边的手下，道：“这……不是在战争中吗？”

　　魔族刚刚大胜了一场，消灭了人族教廷军，这个时候正是应该分秒必争，乘胜追击，尽可能的扩大自己的战果。

　　凭心而论，如果魔族大军现在打过来，桑多斯大主教可不认为自己能挡他们多久。

　　但是敌人却在这个时候停了下来，召开什么‘分封大会’？

　　这……这简直就是脑袋被驴给踢过了。

　　虽然明知道不应该，桑多斯红衣主教心中还是不禁升起了一丝奇怪的失望。

　　原本桑多斯还想着，敌人大军压境，在这个人族即将覆灭的危急存亡的关头，自己大义凛然，勇敢的站了出来，力挽狂澜，在德隆城中顽强抵抗，三军将士浴血拼杀，谱写出一曲曲可歌可泣的烈血赞歌。

　　纵然是最后战死沙场，千百年之后，也会有自己的传说在世间四处传唱。

　　那种情形，光是想想，就足以让人感动的热血腾沸，泪流满面了。

　　但是……但是奈何自己这边全都做好准备了，敌人却一直不上来，委实是让人感到有些蹩曲。

　　就像是当年同学间私底下传看各种的毁禁小书的时候，有人偷偷送了一本厚厚的过来，到了半夜，自己锁了房门，点了小油灯，心情激动的翻开一看是《神典》，任谁都要破口大骂一句：奶奶的，我裤子都脱了，你让我看这个？

　　“战争堡垒～！”就在桑多斯红衣郁闷之际，城墙上的守军忽然惊惶的大吼一声。

　　紧跟着，敲响了警钟。

　　急促的钟声依次响起，很快就传遍了整个德隆城。

　　反应过来的军官们声嘶力竭的大声吼叫起来。

　　“注意隐蔽。”

　　“进掩体，立刻进掩体～！”

　　“快进掩体。”

　　“……”　　两旁的亲卫不等命令，在第一时间拉起桑多斯红衣主教往城楼下狂奔。

　　他们一路几乎是脚不沾地的冲进了城墙下的掩体内。

　　进入掩体内之后，桑多斯红衣主教立刻甩开两旁的亲卫，站在掩体门口向天空张望，问道：“战争堡垒，在哪儿？”

　　他拿着望远镜，四下扫射，但是西面的天空什么都没有。

　　不过，随后桑多斯在东方看到了战争堡垒。

　　两排十几个黑点排成三角形，以极低的高度向德隆城飞快接近。

　　“终于还是来了～！”桑多斯红衣主教低声自语。

　　天空中的战争堡垒在几个呼吸之间就飞临德隆上空，然后向着地面俯冲下来。

　　距离地面的高度也越来越低，从几百米直到几十米，几乎是贴着德隆的头顶。

　　十几座战争堡垒绕着德隆城缓缓飞行一圈之后，在所有士兵紧张而惊讶的目光中向地面落了下来。

　　躲在掩体内的教廷护殿骑士们呆呆的望着落在空旷大街上战争堡垒，还不知道到底发生了什么事情。

　　这时战争堡垒的大门打开，从里面走出一群身穿黑色制服的人。

　　他们绕着战争堡垒转了一圈，然后向四周大声叫道：“喂，还有活人吗？都他娘的死哪儿去了？快给爷爷我出来。”

　　桑托斯红衣主教露出兴奋的笑容，向身后的人一挥手，快步走出了掩体，愉快的大声叫着道：“去帮忙～！”

　　“大人危险～！”身后的亲卫还想拉住他。

　　桑多斯红衣主教气的踢了亲卫一脚，大声骂道：“笨蛋，没看到上面的飞鹰标志，那是飞鹰集团的，是来增援咱们的。”

　　很快，教廷的士兵们也反应了过来，看到这些战争堡垒上那熟悉的飞鹰标志。

　　“是自己人，上去帮忙～！”

　　士兵们纷纷欢喜的大叫着，从各自的掩体中跑出来，快步跑向停在地上的那些战争堡垒。

　　在门前游荡的黑衣保安军飞行机组成员看着涌上来的士兵，各个都没好气的讽刺道：“你们藏的可真好。”

　　“我们在天上愣是一个人都没看到。”

　　“赶快来帮忙～！”

　　保安军的机组成员一指战争堡垒内部堆的满满的箱子，道：“这是送给你们的礼物。”

　　桑多斯红衣主教在手下的簇拥下走进战争堡垒，大声问道：“这是怎么回事？”

　　一名肩膀上挂着金色绞丝肩章的保安军军官走了过来，抬手碰了一下帽檐敬了一礼，表情严肃的道：“桑多斯大人是吗？”

　　桑多斯愣愣的点点头，道：“是我，你们……”

　　说到这里，他才想起来，自己好像是应该回礼的，急忙举手敬了一礼。

　　“我们是保安军飞行部队的。”军官冲他点点头，道：“奉我们大老板之名，为你们提供一批补给，请签收。”

　　说着，保安军军官递过来一份文件和一支笔。

　　“保安军大老板，那不就是洛林副总司令。”桑多斯心中猛然一喜，急道：“你们送来的是什么东西？”

　　这时，已经有教廷的士兵们在对方军官的指挥下，冲进了战争堡垒内，从内到外排成一排，采用接力的方式将一个个木箱从战争堡垒内搬出。

　　“手榴弹。”保安军军官轻描淡写的道。

　　桑多斯的手却猛然一抖，笔尖刺啦一声将文件戳破，然后惊喜的道：“手榴弹～！”

　　他对这种武器太熟悉了，远征阿尔摩哈德，剿灭哈杜的时候，洛林爵爷手下的士兵大量的装备了手榴弹。

　　实战效果非常不错，可以称得上是近战利器。

　　每一枚的杀伤威力可以抵得上一名魔法师的全力一击。

　　当初，他可是眼馋了很久的。

　　没想到在关键时刻洛林副总司令还没有忘了他，桑多斯自己可已经做好了被教廷当弃子的准备。

　　自从知道前线部队被全歼之后，他就已经有了牺牲的觉悟。

　　教廷虽然有大量的部队，但是那些部队还全都在路上，根本不可能及时赶到。因此上，他必须死死的守在这里，为梵蒂诺争取时间，能顶几天是几天，甚至是最后拼的全军覆没。

　　可没指望梵蒂诺会派人来增援他。

　　从军事的角度来讲，利用他争取的时间，将援军汇集到梵蒂诺，集合最多的力量和敌人打决战才是梵蒂诺最佳选择。

　　“这是第一批，后面还有。只要还有可能，我们就会不停的增援。”保安军军官瞥了一眼后面搬运手榴弹的教廷士兵，道：“不过能运到多少，取决于你们卸货的速度。”

　　桑多斯一听愣了一下，忽然把漂亮的将军服一脱，往地上一甩，大步走进战争堡垒，亲自投入到搬运手榴弹的工作中。

　　“弟兄们快点，咱们卸的越快，他们才能运的越多，这可是保命的好东西。”军官们大声鼓劲。

　　只要是和自己性命相关的，士兵们一点都不会含糊。

　　在军团司令亲自带领下，拜尔军团的士兵像疯了一样投入抢运工作。

　　十几分钟之后，他们卸下三千箱，六万枚手榴弹。

　　卸光了手榴弹的战争堡垒在万众瞩目当中起飞，向东消失在众人的视线中，他们再过来最快也得六个小时。

　　但是出乎拜尔军团士兵们的预料，仅仅是两个小时之后，更多的战争堡垒降落在德隆城内，这些战争堡垒上大大的红枫叶标志，表明它们是枫叶丹林赶来支援的飞行部队。

　　领队的枫叶丹林机长还不颇好意思的对桑多斯拱拱手，歉然的道：“抱歉来晚了，飞行路线我们不熟，浪费了一点时间。”

　　桑多斯自然不会抱怨，实际上他感谢还不来。

　　这时从战争堡垒内缓慢的走出两个人，他们每个人身后都背着一个长条形的包裹，两只手里还各拎着一个大包。

　　头上带着一顶花花绿绿的深颜色大檐帽，帽檐拉得很低，遮住他们的半张脸。

　　两个人站在门口先是向四周看了看，然后挤过忙碌搬运手榴弹的人群，迈着沉稳的脚步走进桑多斯红衣主教。

　　不知道为什么，望着这两个人隐藏在隐藏在阴影中的眼睛，桑多斯红衣主教忽然感到一阵心悸。

　　那种感觉就像是一只凶猛的大型食肉动物，正一步一步向他这个猎物走来。

　　桑多斯红衣主教甚至不自觉的摸了摸脖子。

　　就连两个人身旁的教廷士兵，看到他们的第一眼，也慌张的向旁边躲避，用惊惧的目光看着这两个奇怪的人。

　　在众人的注视下，这两个人却十分坦然，眼尾都不向外扫一下。

　　桑多斯猛然反应过来，这是杀气。

　　这两个是训练有素的职业杀手。

　　两个人径自走到桑多斯面前，扔下手中的提包，抬手敬了礼，其中一个人从怀里掏出一份折叠的文件，一言不发的递给桑多斯。

　　到跟前更能看清两个人锐利的眼神，看到他们眼睛的瞬间，桑多斯感到骤然一冷，好像心脏都停止跳动了。

　　就连枫叶丹林的机长也嘀咕了一声“怪人”，然后后退几步躲的远远的。

　　这位机长已经忍了他们一路了，呆在他们身边，空气都好像降到了冰点一下，让人浑身不自在。

　　桑多斯紧张的吞了口唾沫，舔舔嘴唇，小心的从他手中接过文件，疑惑的道：“你们是？”

　　“秘密。”一个人低沉的缓缓说道：“你要知道的都写在纸上了。其他的你不需要知道。”

　　桑多斯连忙将文件翻开，快速浏览一遍，上面只写这两个人是奉命到前线作战的，命令看到此文件的人，不管是谁，为他们提供他们所要求的一切，不得有误。

　　下面盖的好几方的章，有联合国维和部队，有茹曼帝国，有枫叶丹林，有梵蒂诺，还有保安军的鹰徽，这份命令在这个组织内通行。

　　而最后面的签名让桑多斯眼睛一亮，那是洛林爵爷独有的签名体。

　　“如果对这份命令有怀疑，你可以向总部问讯。”其中一个人冷冰冰的说道。

　　桑多斯红衣主教有些纳闷，按这份命令来说，这两个不是来配合他作战的，而是他要配合这两个人作战，这两个人什么来头？这么吊。

　　他干笑一声，将文件还给他们，道：“我会为你们提供你们需要的一切，罗杰斯，带这两位先去休息。”

　　“不必了。”一个人毫不客气的拒绝了桑多斯，道：“我们现在要开始工作。”

　　将文件塞回怀里之后，两个人拎起包径自越过桑多斯，走向城中。

　　“拽什么拽……”桑多斯身后的一名参谋军官望着他们的背影嘟哝一声：“魔导师也没这么大的架子。”

　　桑多斯却摆摆手，若有所思的道：“他们一定是有过人之处吧。”

　　身为红衣主教，教廷高层，他听到过一点传闻，但是却不适合对手下们说。

　　枫叶丹林的战争堡垒在卸光了物资之后，起飞离开。

　　街道上此刻已经乱成一团，两边是一万多箱堆积如山的手榴弹，教廷的士兵们飞快的在其中穿梭，将它们搬进掩体内储藏。

　　桑多斯望着如同街垒一样多的手榴弹，长长的松了一口气，梵蒂诺没有忘记他，教宗陛下没有忘记他，洛林副总司令也没有忘记他，有了这些支援，他自信可以多顶上一段时间。

　　这时他跟前的士兵又发出一阵惊呼，众人吵吵嚷嚷的大声叫道：“快看，那是什么～！”

　　“有人在天上飞～！”

　　桑多斯抬起头，看到一队数个身影从从天而降，惊喜的叫道：“怎么连他们也来了～！”


第1327章 意外来客

　　“怎么连他们也来了～！”桑多斯红衣主教惊喜的叫了出来，快步迎着从天空降落的一队人跑了过去。

　　城中的士兵们此时也全都注意到天空中的情形，纷纷抬起头来，目瞪口呆的看着天空中的影像。

　　只见在蓝色的天空中，赫然出现一队神骏异常的银翼飞马。

　　飞马扇动着宽大的白色翅膀，飞快向地面俯冲而下，姿态优美，如同天空中的精灵。

　　在马背上端坐着两个人，前面一个身穿造型别致的亮银色铠甲，后面的人则是一身暗淡的灰色衣服。

　　一队五名银翼飞马缓缓的落在地面，在地上小跑一段，飞马的铁蹄击打在青石板上，发出一阵清脆的蹄音。随后，穿过道路两旁惊呆的教廷士兵们，慢慢站定。

　　桑多斯红衣主教比刚刚见到运输补给的战争堡垒更加高兴，因为这些银翼飞马有一个响亮的名字，教宗卫队。

　　他们是教宗陛下直属的亲卫队，人数只有寥寥的几十个，但是各个都是武艺高强的圣骑士。

　　教宗卫队只听从于教宗一个人的命令，他们的行动可以说直接代表了教宗本人。

　　而此时，出现在教廷拜尔军团士兵面前的教宗银翼飞马虽然只有寥寥数个人，但是对城内士兵士气的鼓舞是巨大的。

　　这就表示教宗尼奥多斯陛下正密切的关注着他们。

　　教廷的护殿骑士们欢呼万岁，有些士兵甚至激动的单膝跪地，在胸前划着十字。

　　桑多斯红衣主教双手排开围观的士兵，快步走到银翼骑士们面前，热情的握住当先一名飞马骑士的双手，一边用力摇晃着，一边高声叫道：“欢迎，欢迎勇士们，我们……”

　　银翼骑士全都遵从于教廷礼仪，因此上，他们对于这种一见面就握手的奈安礼节很有些不太习惯。

　　那名骑士很是皱了皱眉头，但是看着桑多斯红衣主教咧着大嘴，脸上洋溢着笑容，只能是忍耐下来，然后不动声色的将自己的手从桑多斯的手中抽了回来。

　　他后退了半步，以手抚胸，向着桑多斯行了一礼，然后谦虚的笑了笑，道：“奉陛下之命，我们银翼五队前来增援主教阁下。

　　陛下对主教阁下果断的行动表示十分赞赏。”

　　“什么……教宗陛下对我十分赞赏？？～！”桑多斯红衣主教当即兴奋的脸色通红，几乎边话都说不出来了。

　　桑多斯红衣主教可是教宗陛下的铁杆小弟。当年就是在教宗陛下的勉励之下，桑多斯红衣这才屡败屡战，终于成为了一名合格的教廷将军。

　　用一句俗话说，桑多斯红衣主教之所以能有今天的成就，和教宗陛下的大力栽培是分不开的。

　　随即，他也意识到自己的失态，急忙定了定神，然后高高的举起了右手，高声：“一切为了光明。”

　　“不错，一切为了光明。”随着那一句话，一个满头白发的老人从银翼骑士后面走了上来。

　　他一身朴素之极的灰色衣服，手中握着一根黑褐色的木杖，像是从枯树上直接折下来的一样。

　　在他的身边，站着和他同样的几个人。

　　他们模样全都苍老而瘦小，皮肤满是皱纹，已经变得和干枯的橘皮差不多一样，瘦的几乎是皮包骨头，很让人担心他们只要跌倒在地就再也爬不起来。

　　教廷的士兵们不由感到奇怪：这几个老家伙是什么人啊？他们怎么跟随银翼骑士来战场上？

　　这么一群风一吹就倒的老头子，别说上战场了，他们要是能爬上城楼就不错了。这不是给大家伙儿添乱吗？

　　但是令他们惊奇的是，桑多斯红衣主教却在胸前划了一个十字，然后恭敬的对这几个老人躬身施礼，道：“见过几位大师。”

　　为首的那名麻衣老人却也不说话，而是上下打量了他一阵，然后这才缓缓的道：“你就是桑多斯吗？很好。看上去还像是一个将军的料子。

　　客气话就不用说了，让我们这帮老家伙来是教宗的旨意，你看那里需要我们，只管说就行。”

　　“我们几个老家伙，一辈子等的就是今天。”

　　“……”　　其他几人也是七嘴八舌的说道。

　　一个个的眼中闪耀着狂热的光芒。

　　那光芒就像是极度危险的精神病人一样，让人看了不寒而悚。

　　这些人全都是教廷当中的苦修士。

　　虽然没有职衔在身，但是他们的辈分和资历极高，而且本领高强，是教廷内圣术最强大的人。

　　就算是教廷里现在最年长的奥巴赫姆来了，也得低头弯腰叫一声前辈。

　　教宗本人在他们面前也是客客气气的。

　　桑多斯在人家眼中只是一个小辈，自然不敢托大，桑多斯挥挥手招来自己的亲随，郑重的叮嘱着道：“将这几位大人都安排在我的指挥部，一定要照顾好他们。”

　　银翼骑士和苦修士是对抗巫妖和黑暗法师的关键力量。

　　眼看着自己得到的增援越来越多，桑多斯心中颇为兴奋，有了飞鹰集团的手榴弹，他自信可以在步兵战中挡住魔族人。

　　现在又有了强大的圣术者，他对守住德隆城更有信心。

　　也许最终的战果不会像他原先预想的那样，他和他的拜尔军团，要在德隆城内流光最后一滴血。

　　在此同时，战争堡垒的空运行动也一直没有停止，每个三个小时，就会有满载着战斗物资的战争堡垒降落，卸下数万枚手榴弹。

　　运输一直从白天持续到夜晚，又从夜晚直到天明，拜尔军团的教廷士兵们也忙碌了一整夜。

　　紧张而繁重的搬运工作累的那些狗崽子们全都汗流浃背，像狗一样把舌头吐出来，不过，尽管如此，却没有一个人抱怨一声，相反的，所有人还喜气洋洋，兴高采烈。

　　他们全都明白，战斗物资运的越多，他们的活命的机会才越大。

　　虽然他们全都是最为忠勇的教廷战士，随时可以为教廷奉献出自己的性命，但是没有谁会跟自己的性命过不去。能不死的时候，自然是不死的好。

　　第二天中午，就在上上下下全都在紧张备战的时候，派出侦查的骑兵队终于回来了。

　　出发时是一整个中队，归来时却只剩下不到一半的人，而且各个带伤。很显然在侦察当中，他们遭遇了敌人的阻拦和劫杀。

　　而且，他们带回来一个桑多斯和拜尔军团期待已久的消息：魔族大军来了～！

　　※※※

　　洛林和薇拉站在小镇中心的广场上，向周围欢送他们的龙岛居民挥挥手。

　　龙岛上几乎所有人都聚集在这里送别他们，众人热情的向洛林和薇拉挥手送别。

　　“记得多回家看看。”

　　“有空常来。”

　　“……”　　洛林笑的很灿烂，一边挥手，一边斩钉截铁的道：“一定一定。”

　　在此同时，爵爷心中却在暗暗嘀咕：果然不愧是世界级旅游风景区，门票忒贵。

　　如非必要，爵爷下半辈子哪怕是腿打断了，也绝不往这里面踏上一步～！

　　而旁边的薇拉却抿着嘴，很有些不舍的望着自己的父母。

　　安瑞莉亚斯女王看着自己的女儿，也是两眼微红，时不时的还假装风吹了眼睛，拿着手帕轻轻的在眼角抹上两下：女儿长大了，也有了自己的生活。有了她自己要走的道路。

　　在此同时，也是暗暗高兴：这女儿终于是嫁出去了，没有砸在自己手里面啊～！

　　这聘礼吗……反正绝对不能便宜了这小子～！

　　这时，老莫尔走了上来，看着洛林两人准备好了，当即冲他们点点头，然后手指一点。

　　法阵渐渐发出绿光，将洛林和薇拉包裹在其中。

　　光芒渐渐强盛，刺的洛林忍不住闭上眼睛，这时一只温润柔软的小手握住洛林的手掌。

　　几秒钟后，刺眼的强光猛然消散，洛林睁开眼睛，眼前是大图书馆地下沉闷单调的大厅。

　　“终于回来了～！”望着眼前熟悉的场景，洛林爵爷长长的松了一口气，在龙岛面对着一帮老怪物，要说压力不大是不可能的。

　　龙岛那帮家伙玩的和他可不是一个游戏。

　　自己还在新手村过主线任务，打十级的出村BOSS，人家已经全身橙色装备，满精炼满强化，去域外升级了。

　　和那一帮变态一比，这差距太大了～！

　　薇拉牵住洛林爵爷的手，抬头对他灿烂的一笑。

　　“这么快就回来了？”这时从他们身后传来布兰卡瑞拉熟悉的声音。

　　薇拉吓了一跳，赶忙松开洛林的手，转身走过去，笑着道：“布兰克爷爷。”

　　布兰卡瑞拉左右打量了二人一遍，一脸奇怪的道：“我以为你们会在岛上过上一夜，没想到这么快就回来了。”

　　和面对龙岛那帮老怪兽不同，洛林对这位一起看过女法师大腿的老龙一直敬畏不来。

　　他疲惫的伸了懒腰，然后道：“谈的很顺利，我们在大多数事情上的看法是相同的，很快就取得了一致。”

　　布兰卡瑞拉欣慰的点点头，道：“这是好事，我还担心岛上那帮老家伙在家里呆久了，脑子会锈掉。

　　你小子，快点把这场仗打完，明年开春新生就该开飞行课了，我可不想因为该死的战争给耽误了。

　　图书馆看门人坚持了一千年的光荣传统，绝不能在我手中断掉。”

　　洛林撇撇嘴，心里暗笑一声：这老不修，还惦记着这事。

　　薇拉却是皱起鼻子，不满的哼了一声，然后一甩手，先一步走了出去。

　　洛林赶忙向布兰卡瑞拉告别，追上薇拉一起离开了大图书馆。

　　虽然只是出去了大半天，但洛林自己感觉好像离开了很久，再回到枫叶丹林，望着眼前和龙岛截然不同的大街、行人，洛林心中有一种恍如隔世的感觉。

　　薇拉看着洛林愣了好一会，奇怪的拉拉洛林，关切的道：“少爷怎么了？”

　　“没事。”洛林大笑一声，向着天空大声道：“走吧，为了贯彻爱与真实的正义，让我们去拯救世界。”

　　旁边路过的枫叶丹林人吓的向两边躲去，惊讶的看着洛林和薇拉，嘀咕一声“疯子”。

　　“神经病。”

　　“……”　　随后在心中一阵的大骂：这年头真实人心不古，疯子都能找到这么漂亮的女朋友。

　　洛林和薇拉回到红枫路的庄园时，管家立刻迎了上来，道：“大人，今天有几位客人来访。”

　　说着，端出了一个光亮的银盘，上面放着几张名片。

　　洛林随手翻了一下，都是和茹曼帝国关系比较好的大使，或者是他自己的老同学和朋友，叹了口气，道：“替我给他们回个信，我大概今晚就得走。”

　　“是。不过有一个人很奇怪。”管家回忆着道：“他上来说大人的患难之交，但是又不肯说自己的名字。

　　一直等到中午，没见大人回来就走了。

　　我问他是否要留下一个口信，也被他拒绝了。”

　　“我的患难之交？”洛林疑惑的眨了眨眼，爵爷一向是到处耍流氓，欺负人都不带隔夜的，什么时候患过难？

　　真是林子大了，什么鸟儿都有，居然有人腆着脸，跑来冒充什么患难之交。

　　他有心想要打发了，但是话到嘴边儿却是转了一下，道：“那人长什么样子？”

　　管家想了想，道：“好像是外乡人，口音很奇怪，人挺高也挺壮实的，一张方脸，浓眉大眼，像个武士。”

　　“武士？方脸大眼……”洛林摸摸鼻子，搜索一下大脑中记忆，自己没有和这种长相的人共患难过，然后看着薇拉，道：“你有印象吗？”

　　薇拉摇摇头，一边咬着手指，一边思忖道：“不记得有这种人，要说我们干掉的这种人倒是有几个。”

　　“算了，不管了，藏头露尾的。”洛林摇摇头道：“如果真的重要，就让他去枫叶丹林找我吧。趁着现在亡灵族没打过来，我们要立刻前往梵蒂诺。”

　　“洛林爵爷忘了故人吗？”门外忽然响起一声洪亮的声音。

　　洛林一皱眉，转头望向门外，一个全身裹在黑衣中，身材高大的壮汉不请自来，迈着大步径自闯了进来。

　　管家立刻上前拦住他，不满的道：“不管您是谁，这里是的私人庄园，进入前必须征得主人的同意。”

　　薇拉瞬间就跳了起来，手上出现一支手枪，枪口对准了这个闯入者。

　　这个人头上戴着一顶宽帽子，挡住几乎整张脸，显得鬼鬼祟祟，面对着薇拉的枪口，这个人立刻举起双臂，以示自己没有恶意，笑着道：“小心点，漂亮的小姐，我知道你手中的武器很厉害。”

　　然后他抬起头，望着洛林，傲然的轻笑着道：“难道天下闻名的大英雄，洛林爵爷就是这么对待老朋友的吗？”

　　这个人方头大脸，浓眉大眼，脸色微黑粗糙，一脸饱经风霜的神色，尤其是眼神锐利，如同一双鹰眼。一双长着厚厚一层老茧的大手，显然是握惯了武器。

　　虽然面对着黑洞洞的枪口，但是却镇定从容，看着薇拉和洛林淡然的笑了笑，显得十分洒脱。

　　整个人气度不凡，一望而知不是普通人。

　　面孔很陌生，自己好像没有见过，口音很古怪，倒像是在那里听过……

　　洛林皱着眉头仔细回想，大脑中忽然灵光一闪，惊讶的脱口叫道：“是你～！”

　　那人爽朗的长笑一声，点点头道：“看来爵爷您是想起来了。”

　　洛林哂笑一声，道：“阁下不是说，从此井水不犯河水，各走一边，怎么今天，不远万里的来我这里串门了。”

　　那人一耸肩，道：“看来爵爷不欢迎我，那我还是走好了。”

　　“好走，不送。”洛林毫不在意的向他挥挥手，然后对管家道：“送客。”

　　薇拉也将手枪一收，坐回沙发上接着撕自己的桔子。

　　发现仅在眨眼之间就没人搭理自己，那人愣了片刻，然后无奈的苦笑一声，道：“好吧，你赢了，我是代表某一方势力来的，我们很有诚意。

　　现在，可以谈一谈吗？”

　　“早这么说不就好了。”洛林嗤笑一声，一指自己对面的座位，道：“请坐吧，巴图斯塔先生。”

　　那人脱下帽子，露出一头浓密的头发，一撩衣服，大马金刀在洛林对面坐了下来，双手按在膝盖上，腰板挺的笔直。

　　“或者说。”洛林上下打量着他，悠悠的道：“巴图斯塔将军。当年工地一别，别来无恙。”

　　巴图斯塔眼中的瞳孔骤然一缩，紧张的道：“您居然也知道～！”

　　然后忽然又露出释然的笑容，自言自语道：“这是肯定的，您也不会不让闪族派间谍。”

　　这个赫然人就是当年洛林在闪族抢夺战争堡垒时，制造工地内起义的闪族农民首领。

　　洛林怎么想不到，他居然从闪族到大类大陆，找上自己门来了。

　　洛林一挥手，道：“比不上你，在闪族，我的人可摸不上你的大门。

　　传说起义军中忽然蹿起一员猛将，百战百胜，几次打的追剿的政府军全军覆没，没想到，还是熟人。巴图斯塔将军，果然不凡。”

　　巴图斯塔显然很为自己的战绩得意，微微昂起头，不过还是很谦虚的道：“小打小闹，成不了气候，比不上洛林爵爷您。

　　雷堡抢走闪族之花，杀的上千巫妖溃不成军，独抗亡灵大祭司……

　　现在更是支撑两场战争，对抗百万闪族大军，不过……”

　　巴图斯塔话锋一转，道：“您现在的形势有些不妙。”

　　洛林潇洒的一耸肩，轻松的道：“是有些麻烦。”

　　随后加重了语气，道：“不过也仅仅只是麻烦。”

　　洛林懒洋洋的躺会沙发上，哂笑一声，道：“如果真的不妙，你就不会来找我了。”


第1328章 黑色乐队在行动

　　“如果真的不妙，你就不会来找我了。”洛林爵爷望着对面的巴图斯塔，哂笑着道，显得漫不经心。

　　看他的样子，似乎根本没有把这些闪族起义军太当一回事。

　　“不，爵爷太小看我们的决心了。”巴图斯塔却是一脸郑重的表情，沉声道：“哪怕局势再艰难，我们推翻亡灵族和亡灵大祭司的决心是不会变的。

　　这……”

　　说到这里，他顿了一下，然后意深长的地道：“这不正是我们共同的目标。”

　　洛林呲牙一笑，然后轻声问道：“不知道您口中这个我们，到底是谁？”

　　巴图斯塔挺直了腰板，庄重而自豪的道：“当然是包括，爵爷您，阿卡特里硫斯大人，我和我们八十万起义军。”

　　“啧啧，八十万，好多人啊。”洛林咂咂嘴感叹一声，道：“你不会把义军的老婆孩子都算上了吧？

　　我说老塔，大家都是出来混的，这些没有意义的话就不要说了。

　　坦白的说，我并不觉得你们有多大力量，要是你们有利用价值，就不是你来上我的门，而是我上你的门了。”

　　爵爷一边说着，一边连连的摇头。对于巴图斯塔这种吹牛充水的伎俩，很有些不屑。

　　洛林虽然现在人在人族大陆，但是一直以来，闪族大陆却是飞鹰公司生产的玻璃、豪华马车，高级化妆品，时装珠宝……等等等各种奢侈品倾销地。

　　而飞鹰公司旗下的中情局、盖世太保等等情报机构利用两个大陆之间的那一条条的走私渠道，也将闪族大陆渗透成了一个巨大的漏勺。

　　虽然在雷闪的雷堡，灵闪的阿卡德林皇城这两大闪族的首都，因为有黑暗法师和巫妖坐镇，中情局的特工不怎么太活跃。但是在闪族其他的地区，特工们基本上可以称的上是畅行无阻。

　　而且当地的闪族官员们就算是知道了，也往往是睁一眼闭一眼。

　　理由很简单，他们的家人也需要那些走私过来的奢侈品来维持他们奢华的生活。

　　其次，那些走私集团往往有某位大佬，甚至是好几位大佬的股份，背景极其深厚。

　　最后，党卫军也不是吃素的。

　　曾经也有想升官想疯了的愣头青想要揭开这个盖子，但是随后就被人给当街轰爆了脑袋。

　　从此之后，再没有人想要当英雄了。

　　因此上，通过那些潜伏在闪族内部的特工，洛林可以轻而易举的了解闪族内事情，甚至于知道的比起闪族的两位首相大人都要清楚——那些官员们在写报告的时候，不仅会给他们的报表注水，而且还经常会欺报瞒报。但是飞鹰集团的特工们在向奈安汇报的时候，却不会出现这种情况。

　　通过那些情报，洛林也详细的了解过那一支起义军。

　　起义军的首领是著名的闪族叛将——阿卡特里硫斯。

　　他们一直盘踞在灵闪偏僻的山区，和亡灵族以及闪族的正规军对抗。

　　他率领的义军虽然号称百万，其中可用的不过二三十万人。就这大部分义军还缺乏武器，没有经过正规训练，是一群战斗力不足五的渣子。

　　起义军生活条件艰苦，缺衣少食，更没有药品医疗一说，加之亡灵法师经常对他们盘踞的地区进行清剿，释放瘟疫，使的他们的生存十分艰难。

　　阿卡特里硫斯手中真正的可用之兵，不过两三万人，要不然他也不会打了三十年还只能勉强自保，就这还是他本领高强，同期多少起义军已经被杀的一干二净了。

　　如果敢走出山区，他早就让正规军和亡灵法师剿的连渣子都不剩了，光巫妖就足够灭他们十几遍。

　　洛林对他们的评价仅仅是小打小闹，就跟后世那些躲在大山里面的基地分子一样，今天袭击个检查站，明天打掉一个警察执勤点，再要么绑架几个外国人要挟政府。

　　正规军一来跑的比兔子还快。

　　这些人就是闹上一百年，也不可能成事。

　　在这种双方拼尽全力的世界大战中，这种闪族起义军发挥不了多大的作用。

　　巴图斯塔脸色露出一丝恼怒的神色，不过一闪而过，他笑了笑，道：“爵爷未免太小看我们了。”

　　洛林摇摇头，道：“老塔，你想多了。我没有小看你们的意思。只不过……”

　　他顿了一下，然后苦笑着道：“现阶段，我们没有和你合作的想法，也没有这个能力。

　　且不说为了武装你们，我得给你们提供多少资金和物资，就算我不在乎花这钱，东西也运不过去。

　　运过去了，也不一定落到你们手里。”

　　双方中间隔着一个大洋，此刻上面正是的来往运兵的闪族舰队。一旦被他们给碰到了，绝对是肉包子打狗一去不回。

　　洛爵爷现在虽然是响当当的暴发户，但是也不会把自己手中宝贵的资源，扔进水里。

　　巴图斯塔讪讪的一笑，他心中未尝没有想从洛林手中敲一笔的打算。

　　“不过，也不是不可以商量。”洛林看着巴图斯塔的表情，语气一转，微笑着道。并没有把谈判的大门关死。

　　洛林玩的不过是欲擒故纵的老套路，这帮家伙盘踞在闪族大后方，多少总是能起到一点作用的。

　　但是洛林爵爷必须得让他们明白，即便是合作，也是自己掌握着主动权。

　　不是他们这些人一过来，自己就眼巴巴凑上去。

　　简单的说，就是要让他们听自己的话。

　　巴图斯塔沉默了片刻，忽然呵呵一声笑了出来，不但没有失落，反倒是表现的很满意。

　　他反常的表情让洛林忍不住皱起了眉头，心中暗道一声：有古怪。

　　“果然果然……”巴图斯塔微笑着低声喃喃的道：“果然就像阿卡特里硫斯元帅说的，我们这点人马，入不了爵爷您的法眼。

　　好吧……”

　　巴图斯塔抬起头，直视着洛林，道：“如果我说，我们中间还包括闪族一大部分期望摆脱大祭司的暴政，希望伟大的闪族获得独立与自由的将领和官员，爵爷有没有一点兴趣？”

　　洛林猛然从沙发上坐直，看着巴图斯塔然，几秒钟后忽然笑了笑，又倒回沙发上。

　　“我们……”巴图斯塔正要说话，外面忽然急促嘹亮的警钟声。

　　两人不由一怔。

　　此时，管家快步跑了进来，紧张的道：“大人，天杀的魔族又来了，您赶紧进地下室避一避吧。”

　　洛林抬头看看外面的天色，此刻已经是漆黑的夜间，今天正好是雷打不动的，亡灵族每三天一次上门打擂台的时间。

　　洛林摆了摆手，道：“不用紧张，你们把灯熄了就好。正好我出去看看。”

　　管家拦在洛林身前，惶恐的道：“大人，外面危险。”

　　“没事，空中的战争堡垒看不到地面上的情况，尽管放心。”洛林径自往门外走去。

　　巴图斯塔一耸肩，跳起来，跟了上去。

　　夜空中闪烁着一片快速移动的光点，就好像的盘旋在众人头顶的萤火虫。

　　时不时有火炮开火的光芒亮起，又转瞬熄灭，几秒钟之后，轰隆隆的声音才传回地面。

　　亡灵族和枫叶丹林人在空中上演着一幕幕危险的追逐和杀戮游戏。

　　巴图斯塔虽然不是第一天看到这种两百多座战争堡垒缠斗的大规模空战，但是当他亲眼看到空中战争堡垒身影和炮火时，仍然忍不住的心情澎湃。

　　这才是真正的巨头之间的战争。

　　身为一个有抱负的将领，谁不梦想着自己手中能掌握这样一支强大的空中力量，纵横捭阖，叱诧风云。

　　看着敌人在自己的火力中灰飞烟灭。

　　世界上掌握着像这样强大力量的，是亡灵大祭司，是枫叶丹林的三大院长，是眼前这位让人恨的牙根发痒的洛林爵爷。

　　但是没有他巴图斯塔，未来，也不可能有他～！

　　更别说奈安还有层出不穷的新式武器，火炮，手榴弹，火车，战列舰……茹曼帝国更有百万大军，飞鹰集团天下无敌的炮兵……

　　而他们只有蹲在山沟里面啃老玉米的区区数万名老弱残兵……呃，八十万虎狼之师。

　　和洛林的实力对比是悬殊的，双方不是可以对等的合作伙伴。

　　忽然想明白这一点，让巴图斯塔非常难受，他不舒服的扭了扭身体，沉默的望着天空中的战斗，心中暗道：原来在强大的实力面前，这点计谋也改变不了命运。

　　此时，夜空中猛然爆出一团强盛的火焰，火光中一座亡灵族的战争堡垒只剩下一半的残骸，燃烧着从天空坠落，几秒钟后传来一声撞击的巨响。随后地面上腾起一朵巨大的乌云。

　　洛林转头望着巴图斯塔，道：“刚才你说你们什么？”

　　巴图斯塔深吸了一口气，收拾一下心中的情怀，沉声道：“我们可以为您提供闪族大军内部的情报，帮助您取得最终的胜利。

　　有了我们的帮助，战争最少可以少打一年，您想想，人类会少死多少人，您可以剩下多少战争开支。”

　　洛林耸耸肩，心里暗道：总不能告诉你，打这场仗其实我是赚钱的。

　　只要战火不烧在茹曼国内，自己家里那帮黑心的资本金，巴不得闪族多在大陆上转两年。

　　爵爷转头望着他，双眼在夜色中闪着精光，道：“你的条件。”

　　巴图斯塔望着头顶飞舞的战争堡垒，道：“我们要一个闪族人的闪族，最起码，也是灵闪人的灵闪。”

　　洛林爽朗的一笑，道：“胃口挺大，你们自己哪？

　　别告诉你们这么干是为了国家和民族。”

　　巴图斯塔一副理所应当的表情，道：“只求在胜利之后，洛林爵爷能记得我们黑色乐队的一份功劳。”

　　他们将脑袋别再裤腰带中玩造反这么一个危险的游戏，自然不可能仅仅是为了崇高的理想，大家也不会拒绝在胜利后享受胜利的果实。

　　“黑色乐队……”洛林点点头，道：“现在，可以告诉我你们都有谁？我需要知道我在和谁合作？”

　　巴图斯塔果断的摇摇头，道：“爵爷见谅，不是不相信您，只是他们身份都很敏感。

　　我可以肯定的告诉您，我们中间有军部中枢的实权官员，有前线的高级将领，有政府内的高官，还有我族的皇族。”

　　“阵容倒是够强大。”洛林咂咂嘴感慨一声，道：“只要你们不去做刺杀亡灵大祭司这种蠢事，我想我们还是可以合作下去的。”

　　巴图斯塔长长松了一口气，他的使命终于算是完成了，至于今后会怎么样，就得看洛林爵爷的。

　　不过巴图斯塔心中却不太担心，洛林爵爷可有四个女朋友是闪族人，其中三个还是正牌的闪族皇族血统。

　　关键时刻，他们也可以走走夫人路线，相信阿德玲她们，不会不照顾闪族同胞，甚至他们黑暗乐队中有一个更胆大的计划。

　　“合作愉快～！”巴图斯塔伸出手去，洛林和他重重的握了一下。

　　“最后一个问题。”洛林望着他道：“你们就那么确信，我们能打败亡灵大祭司？”

　　巴图斯塔一摊手，道：“就算人类打不过亡灵大祭司，难道我们还有别的选择。

　　再者说，我在人类大陆上走了几个月，还去过您治下的奈安，工厂中昼夜不停的轰鸣声让我毕生难忘。

　　现在，我相信，您的力量足以打败亡灵族～！”

　　洛林微微点头，道：“会有人找你谈具体合作，我期待你们的表现。”

　　巴图斯塔郑重的点点头，后退一步戴上帽子，转身离开庄园。

　　看着他高大的身影消失在夜色中，薇拉抱住洛林的胳膊，眨眨明亮的大眼睛，道：“少爷，你相信他们吗？”

　　“当然不。”洛林笑着一耸肩，道：“专业的事情就交给专业的人来，甄别真假是公司的工作，我想贝伦会照顾好他的，至于我们吗……”

　　洛林不怀好意的笑了笑，一把抄起薇拉的腿弯，将她抱了起来，大步走进房内，嘿嘿坏笑着道：“良宵苦短。”

　　※※※

　　德隆城内外杀声震天。

　　闪族大军的军营绕着德隆城围了一周，将偌大的德隆城包围的水泄不通。

　　旗帜如林，数不清的黑色人潮，呐喊着冲向德隆的城墙，从空中望下去，如同包围了糖块的蚁群一样密集。

　　进攻德隆城的军队举着各种各样的旗帜，虎头，狼头，松树，橡树，玫瑰，郁金香……等等等等。

　　但是其中就是没有闪族的闪电旗帜。

　　闪电大旗全都老实的呆在战场后方。此刻攻城的军队全都由人类附庸组成。

　　城墙上下，教廷拜尔军团的护殿骑士们，在金色十字大旗下奋勇战斗。

　　城墙上箭如雨下，泼洒进进攻的人群当中。

　　前面的人中箭惨叫着倒下，后面的人踏过他的尸体，疯狂的叫喊着继续冲锋。

　　前面的敌人固然可怕，但是他们身后的闪族督战队更可怕。

　　亡灵大祭司对逃跑者施以最残酷的惩罚，不管他们是那些人类贵族，还是普通士兵。

　　临阵脱逃者，会被那些恐怖的黑暗法师烧掉皮肤，在黑暗法术下缓缓融化掉肌肉和白骨。

　　受刑的人会眼看着自己的身体腐烂融化，在哀嚎中度神生不如死的几天，直到露出内脏才死掉。

　　在如此残酷的手段下，这些投靠了闪族的人类附庸们，宁愿往前冲死在德隆守军的箭下，也不敢往回跑。

　　眼看着他们就要冲进城外的壕沟，蹲在壕沟里等待他们的教廷军官大声叫道“扔手榴弹，弟兄们快扔手榴弹～！”

　　教廷军团的士兵迫不及的从腰带上抽出木柄手榴弹。

　　在每一个乘装手榴弹的木箱中，板盖后面会体贴的用图文并茂的方式，说明手榴弹的正确用法，即便是大字不识的士兵也能迅速理解。

　　拧下后盖，戳破蜡纸，拉出木柄里面的拉绳，将拉绳一端的绳圈套在手指上，拽出拉绳，此时手榴弹会冒出烟雾，然后扔～！

　　寥寥四副图案将用法说的清清楚楚。

　　即便是从来没有用过的士兵们看一遍都能理解。

　　桑多斯红衣主教还特意组织士兵们，用锤子一类的工具，做过模拟训练，还让他们观看过实弹投掷，士兵们印象深刻。

　　军官同时在一旁声嘶力竭的大声提醒道：“记得拽出拉绳，拽出拉绳～！”

　　拽出拉绳之后的手榴弹弹尾立刻开始嗤嗤冒烟，此刻不用提醒，他们也知道，手上这个玩意七秒钟之后就要爆炸了。

　　士兵们激动的甩手将手榴弹向战壕外扔了出去。

　　冒着白烟的手榴弹落入冲锋的人群中，发出嗤嗤嗤的声响。然后在那些人类附庸军奇怪的注视当中轰然爆炸。

　　碎成两百多块的弹片四处泼散，轻松的穿入人体，撕开肌肉组织和骨骼。

　　人群实在太密，手榴弹周围的几个人几乎将弹片全部击中。

　　在剧烈的爆炸当中，他们立刻被炸成了红色的血人，甚至露出了森森的白骨。

　　骤然响起的爆炸让这些人冲锋的脚步猛然停住，这种会爆炸的玩意，还在源源不断的从战壕内飞出。

　　人类傀儡军的士兵被炸的不停惨叫，余下的那些士兵们当即毫不犹豫，抱头向后逃跑。

　　但是随即，闪族后方响起了催促进攻的号角。

　　在战线背后，一座距离城墙几十米的三层小楼顶，两个人身穿如乞丐一样破烂伪装服狙击手趴在房顶，透过眼前的砖缝，冷静的注视着眼前的战场。


第1329章 德隆战线

　　身穿伪装服的风险投资公司幽灵特种部队的两名枪手，选择了一处靠近战场的制高点，早早就埋伏在这里。

　　他们构筑的伪装掩体非常专业，完全将两人和武器全部隐藏起来。甚至于还在前方搭了一个不起眼的遮阴棚。既可以防止战场上的流矢，又可以防止阳光照射在武器产生了反光，使的他们暴露目标。

　　而那支造价昂贵的步枪就支在地上，枪口朝向西方，长长的枪管反射出寒冷的光芒。

　　在距离他们两三百米外的战场上此时正是杀声震天。

　　爆炸声，呐喊声，惨叫声……种种的声音汇聚在一起，响彻了天地。

　　而他们两人却丝毫也不受干扰，只是静静的俯卧在地上。

　　观察员用一架又大又长的双筒望远镜专注注视着战场，视线越过正在不停冲击德隆城守军防线的人类傀儡军队，仔细搜索着战线后方有价值的目标。

　　他们对城墙下激烈的战斗毫不关心，幽灵小组的每一枪，都必须是有价值的目标。

　　率领着几十，上百人的中下级军官，都不在幽灵小组的考虑之列。

　　只有大队长以上的旅团级军官，才有被他们注意的资格。

　　目标最少也得比他们打出去的一枪的成本更值钱。

　　幽灵小组的每一支步枪都是千挑万选出来的，炼金研究院的炼金术士们每造出十三根枪管，才有一根是合格的。

　　这个效费比堪称奢侈。

　　平均下来，每一支步枪的造价就已经高达数千金币。

　　更别提步枪所需的高精度子弹。

　　那些子弹也全都是由兵工厂的技师们手工制造打磨，必须确保子弹全都是呈最为标准的圆锥形，只有这样才能确保子弹在飞行过程当中受到空气的阻力最小。

　　由于标准太过严格，因此上，目前的制造速度也仅仅能满足幽灵们的日常训练和作战任务消耗。

　　除此之外，还要再加上为他们配备的各种辅助工具，比如高倍率的望眼镜和瞄准镜，自卫使用的左轮手枪，日常训练的各种开支。

　　可以毫不夸张的说，每一位幽灵都是用等重的黄金堆起来的。

　　当然，他们也值这个价钱。

　　洛林爵爷这一次往德隆城内派出一组两名幽灵，可以说是下了血本了。

　　由于魔族大军压境，这座城市注定将经历一场血与火的艰难围城战。而且有极大的可能被魔族攻破。

　　在这种情况下，幽灵小队的安全也就没有保证，一旦他们两人牺牲，产生的空缺短时间内很难弥补。

　　撤离的预案中就有战争堡垒强行降落接应一项，为了他们洛林爵爷甚至可以毫不犹豫的损失一座战争堡垒。

　　战争堡垒可以在短时间制造出一座新的，而这些幽灵却需要经过大量严格的训练。

　　他们每一枪射出去的不光是子弹，还有黄澄澄的金币。

　　幽灵小组的狙击手们也清楚，很多时候，他们只有几枪的机会，敌人也不是傻子，他们会很快警觉。

　　这就要求每一枪射击的都必须是高价值目标。

　　“两点钟方向，五百米，郁金香旗下。”观察员发现了一个目标，语气平稳的指示。

　　由于火器才刚刚出现，绝大多数的军人们根本没有躲避的意识，他们还是按照原本的作战方针，指挥士兵们排着整齐的队列，迈着大步冲锋。

　　事实上，纵然到了火器时代，排枪击毙党一直是军队的流行时尚，一直到了一战之时，在机关枪这种大杀器的威胁之下，这种高雅的时尚运动才宣告结束。

　　在肉博战场上，撕杀的锋线范围最多也就在三十米以内。

　　躲在战线后三百米，就已经是算是最有安全意识的将军了。更别说，对方还又特意往后多撤了一百米。可以称的上是一位小心翼翼的人物。

　　射手缓缓转动枪口，瞄准观察员提示的方位，很快在一面郁金香图案的大旗下发现了一个一身华丽铠甲的军官。

　　那人挥舞着一把长剑，不停地大喊大叫，指挥着手下的士兵们向着城下冲锋。只不过，透过望远镜，看着那人的动作，给人的感觉很有些奇怪。好像是在看一只上窜下跳的猴子。

　　“我看到他了。”射手的肩膀顶住枪托，语气沉稳的道。

　　“放弃。”观察员注视了目标几秒钟，冷冷的说道：“一个大队长而已，不值得为他浪费第一枪。”

　　此刻透过望远镜，可以清楚的看到，那名军官正愤怒的踢着身边一个士兵的屁股，挥舞着手中的长剑，驱赶着那个可怜的家伙，让对方向着前线冲锋。

　　这个幸运的狗崽子丝毫也没有意识到死神刚刚与他擦肩而过。

　　此时，那名观察员已经调转望远镜，寻找下一个目标。

　　对于两名幽灵来说，第一枪有着极为重大的意义。

　　不打出第一枪，敌人永远不会知道这里有暗藏的杀手，他们自然也不会提防。说不定，有哪个大官儿脑子一热，就会跑到自己的射程当中来督战。

　　那时候，仗着手里的雷鸣顿，自己就可以轻而易举的逮到一条大鱼。

　　而一旦射出第一枪，敌人的军官自然会有防备，他们只要小心的不再走进射程之内，幽灵小组就等于说废了。

　　以后，自己只能找一些小杂鱼来打靶玩。

　　但是对于这些高傲的幽灵来说，要是带着一堆小队长，中队长的战绩回到总部，其他的幽灵们还不得笑话他们两个一辈子。他们俩还丢不起这个人。

　　公司花这么大价钱培训他们，可不是为了让他们做基础弩手也能做的工作。

　　“明白，放弃。”射手立刻回应道，他对这个目标也不满意，低声嘀咕着道：“要是可爱的德罗西皇帝就好了，我们就能拿到第一个刺杀肯尼迪的称号了。”

　　观察员的视线一直没有离开过战场后方，道：“听说他就在对面，说不定，我们有机会的。”

　　射手顿时精神一振，再也没有比一个皇帝更好的目标了。

　　“话说，这个肯尼迪到底是谁？”射手抚摸着步枪低声道：“老板怎么将头等荣誉定了这么个名字。”

　　观察员想起猎人训练营荣耀板上头行称号，也不满的咧咧嘴。

　　全体幽灵特工部队的人都将这一最高级成就当作自己追求的目标，要达成这个成就也非常简单，击毙一个货真价实的国王。不能是退位的，也不能是架空的傀儡。

　　虽然现在大陆上国王多如狗，大公遍地走，但是迄今为止还没有人有机会。

　　只有他们的教官曾经干掉过一个大红衣主教，获得的了一个‘猎鹿人’的称号。

　　在此同时，所有的幽灵心中也很奇怪，没事儿的时候就会猜测：这个肯尼迪……他到底是谁？

　　他们都知道自己大老板很有些恶趣味，比如将拉塞尔首相的头像挂在草人上，让大家一起来打靶。

　　但是却怎么也想不明白，这个头等成就为什么叫刺杀肯尼迪。

　　难道有个叫‘肯尼迪’招惹到老板了？

　　就在两名狙击手不停寻找高价值目标的时候，德隆城外的战况越来越激烈。

　　十几万人类附庸军发动了猛攻，如海浪一样连绵不绝的涌上来。

　　在督战队手中寒光闪闪的刀剑的说服之下，那些士兵们也全都极其的顽强。被城头上和壕堑内的教廷士兵拼命的打退之后，他们随后只是略略整理一下队伍，然后在军官们怒吼中，又再次冲上来。

　　如果从天空向下望去，可以清楚的看到，大地上完全被密密麻麻的黑点所覆盖。

　　他们如同掀起的巨潮一般，一波又一波的冲击教廷拜尔军团的防线。

　　拜尔军团虽然号称教廷精锐，但是其中很多的士兵都是新征招来的，根本没有上过战场，真要论起实力，也不过就是二流的野战军团。

　　如果在以往，他们早就被这一波波的攻击给淹没了。

　　不过好在现在有了洛林的军援，他们装备了手榴弹这个近战利器。

　　每每敌人一冲上来，这些狗崽子们就跟不要钱似的，拼命往外扔手榴弹。

　　在他们近乎于疯狂的抛掷之下，那些手榴弹如同暴雨一般，落在人族附庸军的头上，炸的他们人仰马翻，哭爹叫娘。

　　因此上，虽然敌人的攻势凶猛，每一次都堪堪要将拜尔军团给淹没，但是拜尔军团却如同海中的礁石，不管是海潮多么的强大，但是只要浪头退下，就会看到它们仍然屹立在原地不动。

　　如果仔细看去，还会发现，在那礁石前面，还留下一地狼藉的残骸。

　　德隆城并不大，正面战场只能展开十万人左右。这种情况下，叛军的兵力优势根本无法显现出来。

　　他们投入战场的兵力和教廷军大致相当，这让桑多斯红衣主教可以从容的应对。

　　经过两个小时连续战斗之后，人类附庸军的士兵士气彻底消散，体力也几乎耗尽，无奈之下闪族后方吹起了撤退的号角。

　　附庸军的士兵如蒙大赦，实际上他们早就不愿意打了，到了后来，根本就是在来回奔跑做个样子。

　　教廷士兵不扔手榴弹的时候就冲上去，一听手榴弹响就退回来，好像是在战场上玩折返跑的游戏。

　　对此后方指挥战斗的闪族和人类将军也都无可奈何，这些人类士兵只是消极进攻，还不是败退。

　　难不成让闪族督战队和他们一起冲锋？

　　而桑多斯红衣主教也敏锐的觉察到这种情况，下令手下的士兵们节约手榴弹，如果敌人不是猛攻过来，就随便扔几个意思意思。

　　以至于，战斗打到后来，双方的指挥官全都是很看不下去了。

　　此时，听到撤退的号声响起，围攻德隆城的士兵们毫不犹豫的转头就往回跑。打了这么长时间，大家早就饿了，赶快回去的话，说不定还能赶上一顿热饭。

　　望着往回狂奔的人类士兵，马斯奇诺特嗤笑一声，随口道：“要是进攻也跑的这么快，我们早就打到茹曼城下了。”

　　德罗西皇帝感到很没面子，讪讪的哼了一声，在心中暗骂道：有种派闪族兵上。

　　奶奶的，让我的人当炮灰送死，你丫挺的还在后面说风凉话，什么玩意～！

　　经历罗特加隆战役后，亡灵大祭司狠狠砍了几十个临阵脱逃者的脑袋，将他们的地盘和军队分给了闪族将军和德罗西皇帝。

　　经过大祭司大万阔斧的这一番大力肃清，现在战场上的人类附庸也不显的那么杂乱，有一多半都是德罗西皇帝手下的军队，相当容易辩识。

　　马斯奇诺特瞥了一眼德罗西皇帝的表情，好像看穿了他的心思，冷笑一声，倨傲的道：“下午让你的人再冲一会儿，你的人在消耗人类武器方面，还是有点作用的。

　　我会派我们闪族的勇士结束战斗。”

　　随着闪族的越来越辉煌的胜利，闪族将军和归附的人类贵族之间的矛盾也越来越明显。

　　大家都是出来混的，虽然不管是谁，嘴上全都喊的牛13哄哄，又是，又是‘世界和平’。又是什么‘为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平’，但是谁不知道是究竟怎么回事儿？

　　大家伙儿把脑袋别裤腰带上，拿着西瓜刀，一路从南天门砍到蓬莱东路，三天三夜都不带合眼的，拼的这么辛苦，说白了都是为了抢地盘，抢东西，抢粮食，抢女人。

　　闪族将领认为所有被打下来的地盘都应该是他们的，别看占领区地方挺大，但是‘屎再大，也架不住狗多’啊，到了现在也不够分封的。

　　还没拿到爵位和封地的闪族将军们现在眼睛都是绿的，恨不得直接在地图上一画，圈起一圈还没打下来的地方，大叫一声“这就是我的了，谁也别他妈的跟老子抢。”

　　归附投降的人类贵族却不这么看，他们也是为亡灵大祭司出力卖命的，理所应当得到奖赏。

　　从奥洛龙圣玛丽一直到现在的德隆城，一路上千里不都是他们这些人类贵族卖命打下来，凭什么分地的时候闪族人拿大头，就留给他们一点汤水。

　　官司已经打到了亡灵大祭司面前，但是对于这种情况，亡灵大祭司一言不发。

　　身为一个统治闪族一千多年的独裁者，他乐于看到闪族将军和人类贵族之间的不合，这有利于他的统治。

　　在他的默视和纵容之下，人类的贵族闪族将军们的矛盾日益激化。

　　现在只要是抢到地盘，哪怕是一村一镇，不管占领者是闪族还是德罗西帝国的人，他们都会立刻插上旗帜，表明这里已经是自己的了，其他人给老子们赶紧滚蛋，并拒绝对方的人进入。

　　如果对方敢不识相的强行进入，铁定会爆发一场火并。

　　为了抢夺地盘双方的冲突每天都在发生，不过多数时候是人类附庸们无奈避让。

　　现在闪族和人类的怨气都很大，双方扎营都不在一起，小兵也不会到对方的军营附近转悠，被发现铁定会被毒打一顿，甚至有人就这样不明不白的失踪了。

　　马斯奇诺特毫不客气的讽刺德罗西的手下无能，在他眼中，这位皇帝陛下打仗练兵的本事没有，拍大祭司马屁，抢地盘的能耐倒挺大。

　　他的德罗西帝国这两个月已经扩大了一倍，这让马斯奇诺特心中愤恨不已，这些地盘原本都应该是他这位卡斯蒙利亚国王的。

　　就在人类的叛军开始回撤的时候，德隆的西城门却突然打开，一大队骑兵呼啸着冲了出来，挥舞着锃亮的马刀，呐喊着杀向正撤退的德罗西帝国士兵。

　　队伍为首的骑士高举着教廷的金色十字旗，大旗在战马全速狂奔下猎猎飞舞。

　　“杀～！”

　　教廷的骑兵兴奋的高声呐喊，在眨眼之间冲过战场中的空隙，追上了德罗西帝国士兵的尾巴。

　　奈安出品的全钢马刀锋利而且坚硬，可以轻易劈开几毫米厚的铁条，带着寒光的马刀反射出德罗西帝国士兵惊骇的表情，重重的劈砍下来。

　　战马的高速奔驰和骑士巨大的臂力结合在一起，砍在人体上就像是切果冻一样，轻松的将倒霉鬼的身体劈开，他们的脑袋或者肢体顷刻就和身体分离，飞上空中。

　　一心想着撤退的人类士兵看到紧紧追在他们身后，像是割草一样收割着他们生命的教廷骑兵，吓得惊叫着连滚带爬的加速飞逃。

　　战场上出现一道奇观，上千名骑兵赶着数万名敌人跑。

　　马斯奇诺特也没有想到在他绝对优势的兵力包围下，德隆城的守军还敢发动反击，时机选择的刚刚好，而且攻势凌厉。

　　上千骑兵像是削皮刀一样在战场上纵横，每一次都从德罗西帝国的逃跑的人群中刮下一层。

　　他们也知道自己的兵力太少，根本不向着一个方向死冲，而是不停的调整方向，冲散了一伙德罗西帝国的军队后，就调头杀向另一边人员密集的地方。

　　十几分钟之内，就由西门杀到了北门前，又折返杀了回来。

　　正面战场上到处都是被他们赶的疯狂逃跑的德罗西帝国士兵。

　　德罗西皇帝气得脸色涨红，狂躁的大声吼道：“前方是干什么吃的，一群白痴，饭桶，他们才一千人，顶住他们的攻势，两翼包抄，命令两边人的包抄过去～！”

　　但是战场上士兵只顾着撤退，没有人去执行皇帝陛下的命令，传令兵甚至不知道该把德罗西皇帝的命令传达给谁。

　　鬼知到前线指挥这会儿哪里～！

　　马斯奇诺特凝望着教廷骑兵队伍前方一位身披绛红色大氅的将领，冷笑一声，道：“倒是个人才，有意思……”

　　德罗西皇帝转头怒视着马斯奇诺特，喝道：“陛下难道不知道情况危急？”

　　“我没兴趣去救一群连梯次撤退都不会的笨蛋。”马斯奇诺特甚至看都不看德罗西一眼，道：“而且，他也不敢追过来。”

　　这时溃逃的德罗西帝国士兵陆续撤回了营地跟前，教廷的骑兵在距离闪族大营三百米的地方停止了追击。

　　营地前闪族士兵已经列好了阵势。

　　为首的红袍将军挺立在马上和闪电大旗下的马斯奇诺特对视了一眼，然后一拨马头，飞速撤了回去。

　　马斯奇诺特冷哼一声，自言自语道：“教廷的人都这么带种吗？也好，总算是碰上一些不是软蛋的。”

　　一转身在闪族将领的簇拥下走回军营，德罗西皇帝看着他的背影瞪了一眼，然后也快步回到自己的营地，他得好好教训教训指挥攻城的将军。

　　德罗西皇帝的脸都让他丢光了～！

　　在战场短暂的平静中，教廷士兵们抓紧时间吃饭休息，德隆城内的市民则忙着往前线运送物资，搬运伤兵和死亡者的尸体，紧急清理壕堑。

　　谁都知道，这场战斗才刚刚开始，更艰苦的还在后面。

　　果然，午时刚过，对面的敌人又立刻发起了进攻，这次他们学聪明了，前排的士兵高举着一人多高，用手臂粗的树木扎的盾牌。

　　不过教廷士兵手中的手榴弹准备充足。

　　沉闷的战斗一直进行到下午天色准备变暗的时候，一直在后方焦急的等待的马斯奇诺特敏锐的观察到，战场上的爆炸减弱了，德罗西帝国士兵往前推进了不少。

　　人类应该失去后劲了。

　　这时只要往里面添一把火，说不定就胜利了，他没时间在这个小城下浪费，梵蒂诺才是他的目标。

　　马斯奇诺特抬头看看天色，道：“差不多也该来了。”

　　然后一挥手，大声命令道：“出阵，列队，准备进攻。”

　　在他的命令下，早已等候在后方的闪族士兵列阵走出军营，缓缓走向战场，在正激烈搏杀的德罗西帝国士兵身后停住。

　　马斯奇诺特瞥了一眼身旁的德罗西皇帝，道：“战争堡垒就要到了，陛下有没有兴趣看看我们是如何打赢这一仗的？”

　　德罗西皇帝嘴角抽搐了两下，心中大骂不己。但是最后却只能是勉强笑了笑，道：“正有此意，陛下请。”

　　“陛下请。”马斯奇诺特也一抬手，纵马驰骋到闪族大军中间，望着德隆城墙上奋战的教廷士兵。

　　远处一片黑影从阳光中呼啸着飞出，直趋德隆城头，亡灵族的战争堡垒准时赶来支援。

　　此刻在城内，观察员深吸了一口气，抑制住自己心脏的狂跳，兴奋的道：“发现目标，一点钟方向，距离六百米，是狗日的德罗西～！

　　妈的，终于让老子等来了，肯尼迪是我们的了。”

　　久经训练的射手放缓自己的呼吸，压抑着心中的兴奋，缓缓吐出一口气，心头一片澄明。

　　腮帮贴在枪托上，瞄准镜稳稳的套住目标，身体如石头一样纹丝不动，然后手指缓缓的搭载扳机上。

　　“明白，确认目标。”


第1330章 刺杀肯尼迪（上）

　　“确认目标～！”射手低沉的应了一声，趴在地上的身体就像一块岩石一样纹丝不动。

　　透过瞄准镜，射手的目光牢牢的套住了德罗西皇帝，食指缓缓摸上扳机。

　　此时此刻，那名射手全部精气神都达到了巅峰，像是一头即将冲出草丛，扑向猎物的猛兽一般沉着，静待着扣动扳机的一瞬间。

　　“距离六百米，西风偏南，二级。”观察员紧张的舔了一下嘴唇，轻声说道。

　　他们经过了千锤百炼过的严格训练，根本不需要思考，只是依照着本能，就可以轻而易举的报出这些数据。

　　“距离六百，西风偏南二级。”射手将呼吸放到最缓，低声喃喃的复述着道，然后缓缓移动着枪口。

　　透过枪上的高倍瞄准镜，他可以清楚的看到远处的目标。

　　在一面迎风招展的大纛之下，德罗西皇帝身披着一件红色的长袍，威风凛凛的端坐在马，此时正抬起手臂指向德隆的城墙，头顶金色的皇冠在阳光照射下闪闪发光。

　　在战场之上，他的形象是如此的耀眼，哪怕是不用望远镜，光凭着肉眼扫一下，也可以知道这绝对是一个重要人物。

　　这种情况很是令狙击手们费解。

　　让他们感觉，这些人脑子好像都是有病一样，一个个全都把自己打扮的如此耀眼夺目，光是往那里一站，就‘刷刷刷’的狂拉仇恨。

　　这不是明摆着找死吗？

　　但是不管怎么样，对狙击手们来说，这却是一个好事情。

　　他嘴角微微抽动一下，露出一丝的狞笑。在此同时，微微的移动枪口，将瞄准镜中的十字线对了准德罗西皇帝的额头，然后稍稍提高了一点，再微微右移。

　　一直到牢牢的锁定之后，射手这才吐出了一口气，低沉的声音道：“目标确认～！”

　　在下一个瞬间，他又深吸一口气，然后屏住呼吸，搭在扳机上的手指缓缓加力……

　　如果手指再向后扣动几毫米，击针将在弹簧的作用下准确的撞击子弹底部。

　　由爆裂水晶制造的底火会在碰撞中爆炸，引爆弹壳内的发射药，瞬间急剧膨胀起来气体产生巨大的压力，将尖形的弹头推出枪膛，然后在一秒钟左右的时间内飞过六百米的距离，钻进德罗西漂亮的脑壳内。

　　精工打造的弹头在遇到阻力之后，会破碎成几块更小的碎片，然后再在巨大的惯性的作用之下，从他的脑袋另一侧冲出。

　　在这个情况之下，他的脑袋就会像一个被巨石砸中的西瓜一样被打成碎片。

　　“拜拜～！”望着瞄准镜中德罗西，射手心中暗道一声。

　　就在他立刻就要将扳机扣到底的时候，观察员忽然快速的道：“等等～！”

　　射手的手指立刻松开扳机，然后长长的吐出胸中的浊气。

　　他皱了皱眉头，不过没有说话，只是静静的俯在那里一动不动，等侯着下一个命令——通过长时间的合作，他非常了解自己身边这位同伴，他们甚至可以说是一体两面的双子。

　　在这种时候，观察员绝不会发出错误的指令，他一定是发现了什么。

　　“德罗西左侧的魔族人。”观察员冷静的道。

　　射手立刻将枪口指向观察员口中的目标。

　　那是一个端坐在马上魔族将军。和其他的魔族人一样，身材粗壮，一脸骄横的神色。

　　“他的马比德罗西领先半个身位。”观察员沉声道：“应该是个大人物～！”

　　“明白。”射手冷冷的回应一声，瞄向德罗西身旁的闪族将军。

　　现在这个世界是一个冷酷无情，等级森严的封建社会，贵族之间的等级差距已经渗透进他们的骨子里，在不自觉之间表现的淋漓尽致。

　　即便是不知道的人，看到他们的座次，他们走路的迅速，他们在人群中的位置，他们说话时谁是躬身，谁是弯腰，谁表情严肃，谁一脸笑容……等等。

　　通过这些细节，可以一眼看出人群中哪一个才是等级最高的大人物。

　　而现在，从那名将军被众人簇拥的位置，从所有人的坐骑都小心翼翼的落在他身后，从德罗西和他说话时都是陪着笑脸，主动弯腰凑过去，而不是对方凑过来……

　　透过这些举动，可以清楚的看出来，德罗西身旁的那一个闪族将军才是他们那一群人当中等级最高的大人物。

　　观察员不禁犹豫了起来……

　　到底该打哪一个？

　　干掉德罗西，刺杀肯尼迪的荣誉称号轻松到手，他们会成为幽灵特种部队中的传奇。

　　但是理智却告诉他，应该打那个魔族人。

　　这时，他们头顶的天空响起了一声尖锐刺耳，那声音如同用指甲抓挠玻璃一样的极是难听，让人只感到全身发软，头皮发麻。

　　这一声震荡心神的尖啸，让射手也忍不住失神一下。他用力的晃了晃脑袋，将那个声音摒出了脑海。

　　紧接着，城内响起教廷士兵紧张的叫喊。

　　“魔族战争堡垒～！”

　　“进掩体，全部进掩体～！”

　　“快进掩体。”

　　“……”　　观察员抬头望了一眼天空，只见一群数不清的黑色金字塔形战争堡垒，从太阳中俯冲而下，距离地面已经只有几百米。

　　他们借着阳光的掩护，成功的延迟了地面人类的预警时间。

　　更糟糕的是，魔族战争堡垒俯冲的方向正对他们所在的这座小楼，亡灵族显然是首先要攻击西门附近的城墙，这里才是主战场。

　　战争堡垒高速飞行时撕开空气的呼啸声，清楚的传到观察员的耳朵里。

　　将巫妖烦人的尖啸声甩出脑海，射手立刻将眼睛凑回瞄准镜前，语气如常，平静的低声道：“目标，打哪一个？”

　　对于头顶立刻就要发动魔导炮的亡灵族战争堡垒看也不看。

　　在目标面前，就是刀剑落在身上，射手也不会多看一眼，此刻他全部的精神都集中在瞄准镜中，只等待着扣动板击的那一瞬间——这就是他们被训练出的目的。

　　这也是他们在风险投资公司中的价值，他们是令人恐怖刺客，是冷酷无情的杀手，唯一的使命就是干掉目标。

　　“德罗西左侧的闪族将军，就他了～！”观察员此时也是把心一横，咬牙切齿的说道——他的理智告诉他，必须选这个人——这人才是最大的目标～！

　　“确认～！”射手冷冷的回答道。

　　天空忽然出现一片绿色的光芒——上百门魔导炮齐射出的黑暗法术，密集如雨，从天而降。

　　那密集的炮火将幽灵小组所在的小楼完全笼罩其中。

　　观察员的脸色骤然巨变，惊骇的仰望着头顶绿色云层。

　　几乎是同时，射手的手指平稳的扣动扳机，“砰”一声枪响，射手的肩膀承受着子弹击发的后坐力，肩头微微一晃。

　　眨眼时间内，绿色和黑色的光芒，将西城门附近的城墙和建筑彻底淹没。

　　※※※

　　德罗西皇帝在马背上挺的笔直，嘴角带着一丝微笑，凝望着东面的德隆城。

　　马斯奇诺特抬头望着天空，忽然大笑一声，得意的道：“看，他们来了。”

　　德罗西皇帝点点头，客气的赞美道：“是啊，时间刚刚好。”

　　德隆头顶的天空中，密密麻麻的黑影正从阳光下疾掠而过，已经开始降低高度。

　　战争堡垒那炫目华丽的攻击的马上就要开始了～！

　　上百座战争堡垒一次齐射足以将西段城墙全部淹没，杀死附近的每一个人，摧毁那些不够厚实的建筑。

　　即便是如此强度的攻击，也无法摧毁德隆的城门和城墙，实心的城墙太坚固了。

　　经过一系列的战斗，现在闪族将军们也摸索出一条战争堡垒的实用战法。

　　在战争堡垒经过几轮饱和攻击，将地面上的教廷士兵抹杀干净之后，巫妖和黑暗法师会从空中落下，直接杀进城内，从德隆城内部发动进攻。

　　即便是教廷士兵躲在掩体内也没有用，内外夹攻，地面和空中同时攻击，城市轻易可下。

　　他们就是用这种战术从奥洛龙圣玛丽打到了德隆，一路所向披靡，攻无不克。

　　望着身旁意得志满的马斯奇诺特，德罗西皇帝以微不可察的声音轻叹一声，这座城市也不是他的，虽然他的德罗西帝国为了攻克德隆付出了数千，乃至近万条生命，但是这些却是一钱不值。

　　马斯奇诺特攻下的城市必将是马斯奇诺特的，也许他早就已经将德隆城许给了手下某个大将了。

　　这是一条不折不扣的恶狗，吃到嘴里的肉从来都不会往外吐的。

　　马斯奇诺特得意的望着左右两侧列阵的闪族士兵。

　　他们全都士气高昂，跃跃欲试，早已等的急不可耐了。

　　每攻下一座人类的城市，都是这些士兵们最快乐的时光，他们可以在城市内纵情享乐，肆意的杀戮。

　　抢钱抢东西抢女人，一切他们看中的，都可以随心所欲的拿过来，要是哪个不开眼的人类敢说一个不字。

　　很简单，那就划开他的喉咙，看着他像被宰的鸡一样疯狂挣扎，他们这些伟大的征服者还可以哈哈取乐，打赌这个家伙要几秒钟才断气。

　　上面的将军只说不让杀太多的人类，以后还要用这些人类当奴隶，至于多少才是太多，目前还没有人规定，只要不杀光就行了。事实上，就算是杀光了，也没有人来管。

　　由于亡灵大祭司在背后的刻意纵容，在这战争中，这些士兵们基本上已经完全丧失了人性，而且他们还以此为荣。

　　看着战争堡垒在城市的上空肆意的盘旋轰炸，闪族士兵们眼中全都露出嗜血和贪婪的光芒：狂欢马上就要开始了。

　　几分钟之后，巫妖和黑暗法师就将从天而降，攻下城门，剩下的就该他们大显身手了。

　　金币，女人，马上就要到手了～！

　　闪族士兵握紧手中的武器，如同魔兽一般低声的咆哮起来，在军阵当中燥动不安来回的踱步，原本整齐的队列渐渐扭曲。

　　军官们也毫不压制士兵们失纪的行为，而是纷纷转头望向中间的统帅，急切的等待他的命令。

　　在万众瞩目的期待中，马斯奇诺特抽出长剑，然后高高的指向空中……

　　只待他用力挥下，十几万闪族士兵就会呐喊着冲上去。

　　他们将像以往一样，用血与火将这座敢于抵抗的城市淹没。

　　马斯奇诺特的手臂微微一晃，就当所有人都以为他要喊出“进攻”的时候，指向天空的长剑忽然从马斯奇诺特手中滑落。

　　几万双眼睛的注视下，马斯奇诺特的上身向后一歪，软软的晃了一晃，从马上坠落。

　　当马斯奇诺特抽出他那柄漂亮的宝剑时，德罗西皇帝忍不住冷哼了一声，心中暗骂：你丫挺的不装13能死啊？

　　在此同时，他转头看向战场，高贵的皇帝陛下才不愿意看马斯奇诺特骚包的样子。

　　他手下的士兵这会儿正在垂头丧气的向后撤退，以使给准备冲击的闪族大军腾出前进的空间。

　　这一趟，伟大的德罗西帝国又是干了一件出力不讨好的买卖。

　　“当我们是什么？脚垫吗？真他娘的窝囊啊……唉？下雨了？”

　　就在他心中不住抱怨之际，突然感到有几滴水落在脸上，德罗西皇帝随手摸了一下脸上溅上的水滴，心中奇怪：“怎么还是粘的？”

　　他一低头看到手指上好像并不是清澈的水滴，而是一种深红色，黏稠的液体，好像还带点温度。

　　“这是……”德罗西皇帝奇怪的看着指尖，心中忽然一闪，惊慌的脱口叫道：“血～！”

　　这时，马斯奇诺特手中的长剑滑落在地，发出“当啷”一声。

　　德罗西皇帝抬起头，双眼呆呆的看着跟前的马斯奇诺特，根本没有反应过来，心中还暗暗奇怪：他怎么突然少了半个脑袋？

　　马斯奇诺特的身躯软软的向后一倒，然后向右侧一倾，从马上翻了下来，带着沉闷的声响重重的摔在地上，右脚还勾在马镫中。

　　倒在地上的马斯奇诺特面朝天空，躺在地上一动不动。

　　德罗西低头看来一眼，只见他一双眼球已经挂在眼眶外面，头盖骨已经消失，露出一片混杂在一起的红的白的东西，洒落了一地。只剩下半张的脸呆呆的望着天空。

　　德罗西愣愣的看着倒在地上的马斯奇诺特，心中一片空白，只有一个意识：这家伙的脑壳炸开了～！

　　几秒钟后，他猛然清醒过来，自己指尖上的是马斯奇诺特的血～！

　　德罗西皇帝的身体忽然剧烈颤抖起来，他一低头“呕”一声吐了出来，胃中还未消化的午餐全喷在他胸前和马脖子上。

　　跨下的战马猛然一惊，嘶鸣一声跳了起来，快步向前冲出。

　　闪族的将军们这时才清醒过来，他们凄厉的大叫一声：“陛下～！”

　　包括马斯奇诺特的侍从，几十个人慌乱的从马背上滚下来，扑向躺在地上的马斯奇诺特，将他团团围了起来，惊慌的大声叫道：“陛下，陛下怎么了？”

　　随即有人高声尖叫起来：“有刺客，有刺客～！”

　　侍从们立刻瞪起血红的眼睛，抽出武器向周围冲出去搜寻刺客。

　　两旁的闪族大军不知道发生了什么事情，惊讶的望着闪电大旗下围成一团的将军们，忍不住议论纷纷。

　　更远一点的师团迟迟不见进攻的命令，也探头向中央军阵望去。

　　德隆头顶的亡灵族战争堡垒不知道后方发生了什么，还在对着地面狂轰滥炸。

　　将德隆城几乎是用魔导炮覆盖了一遍之后，巫妖们尖啸一声，无数黑色的人影从战争堡垒跃出，如秃一般恶狠狠的扑向地面。

　　但是让指挥战争堡垒的巫妖奇怪的是，地面上的闪族大军怎么一点儿动静都没有？

　　这时候他们不是应该杀上来，配合着拿下城墙？

　　※※※

　　观察员抬头看到磨盘一样大的黑暗法术斜着砸向自己，最多两三秒，它就将准确的轰在这座小楼上。

　　耳边传来一声沉闷响亮的枪响，射手已经开火。

　　观察员想也不想，大吼一声：“撤～！”

　　说着，一把死死揪住射手背上的伪装服，大力将八十公斤体重的射手硬生生从地上提了起来，然后向楼梯口用力一甩。

　　射手双手抱紧了步枪，手指还勾在扳机上，整个人踉跄着向后连退几步。

　　观察员的头顶已经是一片幽幽的绿色，他使出吃奶的力气，大吼着用力蹬地，疯狂向楼梯跑去，如同一只豹子一样。

　　一步，两步……他瞬间冲到射手身边，伸出手臂拦住向后跌倒的射手，双脚拼尽全力一蹬地面，抱着射手一起扑向楼道。

　　此时，绿色的黑暗法术重重的砸在楼顶，强大的威力将半个楼顶炸飞，绿色的法术如水花一样四散溅起。

　　观察员和射手扑进楼道，两个人抱在一起从楼梯上滚了下来。能融化肌肉，腐蚀骨头的毒液几乎是贴着两人的身体溅在墙上，瞬间响起一阵“刺啦”的声音，冒出一股浓重呛人的灰色烟雾。

　　此时，失去了支撑的小楼中轰隆隆的垮塌下来。

　　砖石如雨点儿一般砸落下来，破碎的砖石，木料，瓦块到处乱飞，“噼噼啪啪”的声音不绝于耳。过了好长一会才停下，将两名幽灵埋在了废墟中。


第1331章 刺杀肯尼迪（下）

　　当小楼在炮火当中轰然垮塌下来之时，战场上全都是一片的紧张和喧闹，谁也没有注意到这个位于城墙边上不起眼的建筑。

　　实际上，它之所以被魔导炮击中，也完全是因为距离德隆的西城门太近的原因。

　　战争堡垒上的黑暗法师也没有发现房顶上的人，只不过是按照惯例，对整个地方进行覆盖性射击。

　　而城内的守军正忙着躲避从天而降的炮火，也根本没有注意小楼的倒塌。甚至都不知道这个小楼的楼顶上有人。

　　幽灵小组的行动一向是最高机密，教廷军团中除了桑多斯红衣主教之外，根本没有人有这个资格来过问。

　　事实上，如果不是教廷太过吃紧，洛爵爷甚至都不舍得将他们派上战场。

　　就像当年米国海军陆战队勇士干掉肯尼迪总统一样，对于这些幽灵们来说，在敌人的皇帝在皇宫草地上散步，或者进行盛大游行的时候，拿着狙击枪，从八百米之外，一枪将他的脑袋轰掉这才能发挥他们最大的威力。

　　用这种冷酷的方式，让那些和爵爷做对的人明白，得罪爵爷的严重后果。在此同时，也威慑住爵爷那些潜在的敌人。

　　而不是把这些宝贵的人才扔进战场的血肉磨盘中。

　　作为教皇尼奥多斯陛下和洛林爵爷的铁杆小弟，桑多斯红衣主教对这充满了神秘和威慑力的两个人也很是看重。

　　他们能和手榴弹、苦修士一起来增援德隆，能力绝不会低。

　　因此上，他老实的执行了洛林爵爷的命令：不去管他们。

　　为此，红衣主教还特意交代手下的官兵，不要去打扰幽灵小组的两个人，只要提供他们需要的一切就可以了。

　　事后回想起来，桑多斯忽然醒悟，为什么当他看到这两个人的时候，感觉这两个人充满了杀气——他们在看人的时候，毫不掩饰目光中的杀意。

　　出于职业习惯，那两个狗崽子看到别人，首先想到的是如果能最干净利索的杀掉对方。

　　在面对着那两个人的时候，桑多斯甚至可以感觉一种属于生物本能的危险，好像下一秒，他们就会跳起来一刀划开你的脖子。

　　这让桑多斯红衣主教感到不寒而栗，不光是红衣主教大人，拜尔军团的官兵也是一样，面对这两个怪人，最好还是离他们远远的。

　　塌掉半边的小楼将两个人埋在了厚厚的瓦砾堆中，教廷的士兵们此刻正忙着躲避巫妖和黑暗法师，也没人往这里多看一眼。

　　砖石和瓦砾堆成了一个小丘，静静的矗立在原地，好像是一个巨大的坟墓，将那两人完全埋葬。

　　不死族的战争堡垒呼啸着冲向城中，一个个巨大的阴影从坟墓上快速的掠过。

　　战斗和喧闹也渐渐远去，似乎这里已经被人给完全遗忘了。

　　又过了一会儿，一小块碎石从小丘上滑落，然后一路翻滚着，掉落在了不远处的路上。

　　紧接着，就听‘哗’的一声响。

　　一只满是灰尘的大手猛的从废墟当中伸了出来。远远望去，孤零零的伸出地面那只手，好像是从地狱里伸出来一样。

　　在下一秒钟，一个人头突然从废墟当中钻了出来。

　　他用力的用肩膀顶开身上的瓦片，然后‘呼啦’一下从瓦砾中坐了起来，甩掉身上的碎石。

　　此刻他的头发中满是灰尘，脸上身上也一样，完全变成了一个土人。

　　透过那布满了灰尘，几乎和大理石一样的面色，依稀可以看出，这是那名狙击射手。

　　他就这样坐在瓦砾中间，呼呼大口的喘着粗气，步枪还被他像宝贝一样死死抱在怀里。

　　射手摸一把粘在脸上的灰，茫然的四下扫视，好像是搞不清楚自己为什么会在这个地方。

　　又过了几秒钟后，他身体猛的一震，好像想起了什么，然后一翻身跪在地上，拼命的用双手拨开瓦砾，很快发现了观察员花花绿绿的伪装服。

　　射手双手拽住他的衣服，用力从瓦砾中拉出了那名观察员。

　　“还好，这家伙看不出明显的表面伤。”射手略略检查了一下，然后松了一口气。

　　他在那观察员的脸上重重的拍了两巴掌，急道：“你小子，给我醒醒～！”

　　观察员呻吟一声，然后睁开眼睛，他只是被震晕了。

　　清醒过来的观察员一张嘴喷出一口泥土，全都溅在了射手的脸上。

　　然后观察员一把推开射手，趴在地上捏着脖子使劲咳嗽，嘴里吐出来的都是灰尘，连吐出来的痰都是黑色的。

　　一直到将嘴里的泥土吐的差不多，观察员才一屁股坐倒在墙根，长长的喘了一口气，看着自己依然灵活的双手傻笑。

　　当时要是慢上半秒钟，自己说不定已经只剩下骨头架了。

　　刚才的黑暗法术可以连墙壁都能腐蚀掉一半。

　　射手也吐出一口气，手臂因为刚才刚才过于激动而微微颤抖。

　　他哆嗦着从口袋里掏出一包皱巴巴的烟，三两下撕开封口揪出一根，叼在嘴上，另一手“当”一声弹开打火机打着火，凑在嘴边点燃，深吸了一口气之后塞进观察员的嘴里。

　　观察员叼着烟微微一笑，然后剧烈的咳嗽两声，声音嘶哑的道：“你干掉他了吗？”

　　射手也点上一根烟，皱着眉头思索了片刻，一摊手无奈的道：“不知道，枪火挡住了。不过，应该是打中了……”

　　观察员扁扁嘴，苦笑一声，道：“希望我们逮到一条大鱼。”

　　射手拍拍他的肩膀站了起来，从旁边拿起自己的步枪，肯定的道：“应该是的，德罗西那小子算他命大，就把他交给下面的人了。”

　　然后恨恨的骂了一声，道：“妈的，我的枪不能用了。”

　　步枪的瞄准镜已经碎裂，枪托从根部裂开，这是滚下楼时在墙上撞的。

　　射手拉开枪栓往机匣内瞟了一眼，里面满是细小的灰尘。

　　这时外面传来一声刺耳的尖啸，难听的声音刺的人耳朵生疼，两个人忍不住捂住耳朵。

　　数不清的黑色人影从悬浮在城市头顶的战争堡垒中扑了下来，向他们所在的地方从来过来。

　　黑暗法师和巫妖要夺取城门。

　　观察员猛然从地上跳起来，一把拽出左轮手枪，道：“这里不能呆了，去拿咱们的备用武器。”

　　两个人从废墟中跳出去，躲开正落地黑暗法师的视线，贴着街道房屋的墙角向城内摸了过去。

　　在他们头顶，黑暗法师和巫妖呼啸着飞过，肆无忌惮的向地面投掷各种法术，压制住地面的教廷士兵之后，让他们可以从容的打开城门。

　　正在夺路狂奔的两个幽灵忽然听到头顶响起一声呼啸，两个人没有丝毫犹豫，分别向左右一扑。

　　射手撞破窗户跳进了房子里，观察员则扑过房屋的拐脚，立刻贴着墙根躲起来。

　　然后一手举着手枪，警惕的向拐角外张望。

　　一名黑暗法师正悬浮在距离地面七八米的高度，手中拎着法杖，狞笑着看着地面，大声叫道：“嘿，我逮到两个活的，下贱的人类，你跑不了了。”

　　“真是送上门的买卖，生意越来越好做。”观察员冷哼一声，他可不介意在自己的战绩上多加一个黑色尖顶帽的标志。

　　再说黑暗法师在空中，他们想跑也跑不了，只有干掉他才行。

　　观察员从房屋的拐脚闪出，半身还隐蔽在墙角后，单膝跪地举起手中的左轮手枪。

　　黑暗法师对这个人主动送上门的举动惊讶了一下，只见这家伙连武器都没有，就手中捏着一个长长的银色管子，还敢主动出现在他面前，这纯粹是找死。

　　“愚蠢的人类。”黑暗法师轻蔑的一笑，这一个月他见多了陷入绝望的人类士兵或者平民，赤手空拳主动向飞在空中的他冲过来，这种举动愚蠢而可笑，乖乖等死就行了，非得挣扎一下。

　　黑暗法师一挥法杖，轻蔑的道：“既然想死，成全你。”

　　地面上的观察员一脸惋惜的表情，叹了口气撇撇嘴，自言自语道：“一点成就感都没有。”

　　观察员双手稳稳的端住枪，从容的瞄准黑暗法师的头部，然后扣动扳机。击锤敲在弹壳底部的爆裂水晶上。

　　“这个人类怎么不害怕？”黑暗法师心中觉得诧异，就在他积蓄法力，准备用一个腐蚀术将这个人类化成一滩脓水的时候，地面上人类手中的铁管顶端红光一闪，然后黑暗法师什么都不知道了。

　　一声响亮的枪声向外传开。

　　“就跟打鸭子一样。”观察员嘀咕一声，看着黑暗法师的尸体从空中一头栽倒在地，然后迅速拨开击锤，对躲在房内的射手一挥手，道：“快走。”

　　这么响亮的枪声，敌人不可能听不到。

　　果然几个黑暗法师循着声音飞了过来，很快就发现地面上夺路狂奔的两个人类，甩手就将法术洒向两个人。

　　观察员反身抬手，以训练了千百次的直觉一仰手臂，朝着紧紧追在后面的黑影开了一枪。

　　飞在最前面的黑暗法师应声从空中掉了下来，周围他的几个同伙呼啦一声瞬间躲的远远的。

　　观察员胡乱的朝他们开了几枪，一直将子弹打完，阻止他们继续逼近，然后一边换弹一边狂奔。

　　几个黑暗法师望着地面上两个狂奔的人类发愣，他们又低头看看那两个扭曲着趴在地上的同伴，心中还没搞明白发生了什么事情。

　　怎么地上那家伙手中黄光一闪，跟前的黑暗法师就死了？

　　不过他们也明白，地面上那两个人手里有古怪的武器，比弓弩厉害多了，可以穿透他们的法力护盾杀死他们。

　　这个发现让他们相顾骇然，堂堂高贵的黑暗法师，居然被两个普通的人类杀死了？

　　这……这不科学～！

　　谁都知道法师面对着普通人类是居于压倒性优势的，他们足足有上百种办法虐死这些普通人。

　　这也是法师地位高高在上的原因，因为他们掌握着高端武力。

　　但眼前是事实是，前后两个身经百战的黑暗法师，被地面上的普通人类杀死了。

　　这些黑暗法师眼睁睁的看着两个人类逃跑而不敢追上去，他们可不想成为第三个。

　　“一群废物～！”黑暗法师身后响起巫妖嘶哑的声音，他狠狠瞪了这几个黑暗法师一眼，如秃鹫一样向幽灵小组的两个人冲了过去。

　　“还有不怕死的～！”观察员冷笑一声，甩手瞄准空中飞速接近的目标打了一枪，从感觉上可以判断自己应该是打中了，但是空中的黑影只是晃了一声，更凌厉的扑了过来。

　　“见鬼。”观察员忽然想起了另一种黑暗生物——巫妖～！

　　枪支很难对它们起作用，眼见他已经到了身后，只得无奈的大吼一声：“分开跑。”

　　射手点点头，抱着枪一头钻进了旁边的小巷中，观察员对准天空的巫妖连开几枪，吸引他的仇恨。

　　巫妖凝望着观察员手中的左轮手枪，道：“很有意思的武器，我想有必要研究一下。”

　　就在巫妖出手的时候……

　　“神说，要有光～！”一道苍老低沉的声音响起。

　　刺目的白色光华越过观察员的头顶，将巫妖笼罩在其中。光芒中传来巫妖如夜枭一样的惨叫声。

　　随后巫妖的黑影从圣光中坠落，重重的摔在地上。

　　一名形容枯槁的苦修士拄着干枯的藤杖颤巍巍的走了过来。

　　无论谁也想不到，在他一阵风都能吹倒的干瘦身躯中，居然蕴藏着如此强大的圣力。

　　地面上的巫妖挣扎着爬了起来，身体只剩下一副被烧灼过的白骨，眼眶中绿色的光芒闪烁跳动，沙哑的声音惊惧的道：“苦修士？”

　　老人也不答话，握紧荆棘法杖，迅速凝聚圣力，准备发动致命一击。

　　巫妖的身影迅速从地上弹起，化为一道缭绕的黑色烟雾，飞速向后退去，同时高声呼喊道：“快退，是圈套～！”

　　说时迟，那时快。

　　就在他刚刚叫出声来的瞬间，一柄闪着圣光的长枪从后方飞出，擦着观察员的身体飞过，直追逃跑的巫妖。

　　眨眼之间穿透巫妖的身体，将他的白骨身躯钉在一面墙上。

　　全身包裹在银色羽毛纹铠甲中的圣骑士出现在苦修士身旁，就是他投出的长枪。

　　“净化。”苦修士跟着出手，一团如雨的圣光笼罩了剧烈挣扎的巫妖。

　　他用生命最后的声音嘶吼着叫道：“银翼卫队……”

　　声音传遍了西城附近，听到这声凄厉呼喊的巫妖和黑暗法师立刻升空，头也不回的飞回悬停的战争堡垒。

　　刚刚那一道圣光所有人看的清清楚楚，从城内传来的如海啸一般澎湃的圣力波动，已经可以让他们确认这里确实埋伏有强大的圣职者。

　　开什么玩笑，这个破城里居然出现圣职者和银翼卫队～！

　　如果单单是圣职者还不可怕，他们有个致命的弱点，不会飞。

　　只要用战争堡垒，就可以在圣光的极限之外随意的虐杀他们。

　　但是加上光明教皇的银翼卫队，战斗力就不一样了。他们对巫妖来说就像是在老鼠头顶盘旋的猫头鹰。

　　苦修士和银翼卫队的组合连亡灵大祭司都可以击伤，这些巫妖根本不是对手。

　　巫妖们并不知道城内有多少圣职者，惜命的他们毫不犹豫的选择了撤退，在他们看来，这无疑是一个为他们准备的圈套，将他们引入地面，再有埋伏圣职者骤然发难。

　　这种情况下，巫妖很难再飞起来。

　　教廷不惜重金训练的银翼卫队，就是为他们准备的。

　　在千年前的战争当中，高贵族的巫妖们曾经像被狼狗撵的兔子一样被他们追的到处跑。

　　此时，银翼骑士一声呼啸，飞马灵活的扇动着翅膀，快步跑了出来，银翼骑士跳上飞马，然后一探手将苦修士拉上马背。

　　骑士轻喝一声，银翼飞马沿着街道快速奔跑，同时用力挥舞着翅膀，几秒钟腾空而起，向天空中的亡灵族追了过去。

　　悬浮在德隆城头顶的战争堡垒急速撤了出去，一口气飞到闪族军营的头顶。

　　教廷的银翼骑士并没有追过来，他们只是像示威一样，在德隆城的上空盘旋。

　　率领整支战争堡垒的巫妖马塞尔从空中落下，怒气冲冲的闯进营地中央的大帐，刚一进门，就披头盖脸的怒声训斥道：“刚刚为什么不进攻？”

　　苦修和银翼骑士只是不死族的天敌，而不是闪族人的克星。刚刚如果地面上闪族人进攻的话，说不定就把那些苦修们给收拾了。

　　随即他愣了一下，只见大帐中间几十个闪族将军全都肃穆而立，在他们的中间，一个人仰面朝天静静的躺在地上。

　　这是怎么一回事？

　　此时，一名将军抬起头来，双眼赤红，声音悲怆的道：“大师，陛下，陛下他被人暗杀了。”

　　“什么～！”巫妖马塞尔呆呆的望着地上人体，虽然只剩下大半张脸，不过他也认得那是亡灵大祭司的爱将马斯奇诺特国王。

　　见此情景，他也不好追究，只有恨恨的骂了一声：“见鬼。”

　　闪族将军们此刻六神无主，看着巫妖马塞尔像是看到了救星一样，马塞尔可是大祭司坐下头号巫妖，位高权重。

　　他们求助的问道：“大师，我们现在该怎么办？”

　　巫妖马塞尔也犯难，他刚刚看到城内的银翼卫队和苦修士，正想让闪族士兵去对付他们。只要士兵们强攻城市，圣职者就算再强大也无可奈何。

　　“我去请示神座陛下。”巫妖马塞尔也只有将问题上报。

　　就算大祭司立刻作出决定，任命新的统帅，这一去一来，最少也要一天半，闪族的将军们面面相觑，问道：“在新的命令下达之前，我们该怎么办？”

　　巫妖马塞尔没好气的道：“我怎么知道，你们才是将军。”

　　说罢甩手走了出去，急匆匆的回到战争堡垒上。

　　随后，一百多座呼啸着向西飞去。

　　城内，幽灵小组的两个人仰着脖子望着亡灵族的战争堡垒消失在云端，同时喘了口气，带着劫后余生的庆幸相视一笑。

　　看着天空中神骏的银翼飞马，射手感慨着道：“老板说的没错，战争，是体系的对抗。”

　　观察员轻松的一笑，道：“让天上那些带翅膀给老板捎个信，我想咱们又争取到一天时间。”

　　在战场上，每一分每一秒都是宝贵的，也许紧紧是因为一两天的耽搁，就改变了整个战争。


第1332章 大铁路时代

　　（上一张巫妖名字写错了，感谢大家提醒，已修改。）

　　天色刚刚开始方亮，虽然太阳还没有从地平线上升起，但是天际处那一抹的朝霞却显得格外的鲜艳。

　　虽然大陆之上不少的地方已经是战火连天，但是在大陆的腹地却依然一片的安宁。

　　寂静的山林中飘荡着淡淡的薄雾，天地间依然一片的安静，只有不远处的小河在潺潺的流淌。

　　那条小河如同一条洁白的玉带，在山林间蜿蜒曲折，缓缓的向西流去。

　　河谷两边地势平缓，正是最适宜耕种的良田。

　　河谷北岸有一座规模不小的村镇，纵横的街道两边拥挤着低矮简陋的民房，最里面还可以看到一座占地颇大的贵族庄园。

　　河谷南岸原本是一片稀疏的树林，但是此刻那片树林早已经消失不见，完全被一大片灰色的建筑覆盖。

　　整齐划一的工棚式建筑一排紧挨着一排，从坡顶一直铺到河边，纵深两里，而整个营地的宽度，更是达到了骇人的十里之遥。

　　灰色的工棚密密密麻麻，如同一个巨大的蜂巢。

　　当太阳从天边露出头的时候，工棚上空已经已经响起了“当当当”的钟声。

　　听到上工铃声，工人纷纷走出了他们各自的工棚。

　　在几个呼息的时间，工棚之间的原本有些空旷的道路就已经被涌动的人流填满。

　　这里就是飞鹰铁路工人的生活区，在这个生活区居住生活着超过十万人，其规模比一般的城市还要大。

　　这些匆匆搭建起来的工棚全都很是简单和粗陋。

　　而且从形状和拥挤的程度上来讲，和后世印度孟买那个世界最大也是最为著名的贫民窟有着几分的相似。唯一不同的是，他们所用的材料比起印度阿三们来要强上许多。而且在规划和布局上也合理许多。

　　在这一片诺大的生活区中各种设施一应俱全，学校，医院，教堂等等，完全可以满足居住在其中的铁路工人家庭的生活需求。

　　当然，只是基本的，生活水准比起河岸另一边的村镇还差一点。

　　不过，对于因为躲避战争而逃离家园的人来说，能吃饱穿暖，养得活一家人就已经不错了。

　　支撑如此大一个工人生活区的运行，仅靠飞鹰集团是不够的，更何况这些超大规模的生活区，很多还并不在茹曼国内。

　　作为飞鹰铁路的第二大股东，光明教廷当仁不让的承担了其中主要工作。

　　像这样生活区，沿着正在修建的铁路沿线，共有超过四十个，仅是被飞鹰铁路集团直接雇佣的工人就将近百万。

　　而这座位于山谷中的营地就是其中的二十一号的生活区。

　　工地上从早到晚都是喧嚣和忙碌的景象，铁路工人像蚂蚁一样在铁路线上忙碌，叮叮当当一天到晚响个不停。

　　此刻，刚刚结束晚班的工人正打着哈欠走回生活区，准备吃了早餐之后倒头好好睡一觉。他们已经工作了整整十二个小时。

　　而准备上白班的工人正汇集在一起，走向自己的工作岗位。

　　马特勒在肩膀上扛着一柄长斧，挤开迎头走进生活区的晚班工人，一路不停的和相识的人打着招呼。

　　在他身后，浩浩荡荡的跟着一班几十个拎着工具的木工。

　　因为手艺不错，总是能比别人完成更多的工作，马特勒已经成为木工组的一名队长，带领着手下一班人。

　　虽然是一名逃离家园的战争难民，但是马特勒对眼前的生活很满意。

　　他一家人居住在一个二十平米的单间，这可是领班才有的待遇，普通工人一家四五口只有八平方米的居住空间。

　　他和他老婆都有工作，尤其是作为木工，有技术的手艺人，马特勒每个月还可以一个金币的工资。

　　他老婆则在炊事班上管做饭，等做好之后，领着那一帮老娘们儿把饭菜送往工地。

　　两人一起工作赚钱，一个月下来，足足有将近一个半金币的工资。

　　而缺乏技术的普通工人一个月只有三个银币的生活补贴，就这个还是在雷欧雷董事长视察了工地之后，觉得大家生活太辛苦，特意提高的，在这之前只管吃管住。

　　要是放在后世，雷二爷这个很有良心的资本家会被人戳断了骨头，骂成过街老鼠。但是在此时，却足够让大家把雷二爷当圣人一样膜拜了。

　　不菲的工资让马特勒成为生活区中少有的富裕阶层，可以给自己两个女儿添几件体面的衣服，每月吃上几顿好肉，偶尔高兴的时候，再买上几瓶劣酒招待自己的手下。

　　就算在老家，他也没过上这种好日子。

　　终年辛苦在地里刨食，吃糠咽菜，偶尔给人打两件简单家具，一年到头，交了税赋之后，攒不下几个钱。有时候倒霉，赶上年景不好，遭了灾，甚至还要倒欠官府不少的钱。

　　“以前老老实实的在家种地，还不如现在做一个难民？”这个现实让马特勒很是不理解，怎么乱世反倒比盛世生活更好了？

　　飞鹰集团的工程师们解释说，这是大规模工业化生产的魔力。

　　马特勒并不理解什么是大规模工业化生产，他只知道那些穿着干净工作服的飞鹰集团工程师是大学问人，大学问人说的一定都是对的。

　　人家可是拿了四六级证书，响当当的枫叶丹林毕业生。

　　想到这里，马特勒望向生活区外一个独立的角落，那里是几排两层木制房屋，飞鹰铁路的办公室和工程师们就在那里工作和生活。

　　透过一扇窗户，可以清楚的看到，此刻几名身穿蓝色工作服的技术员，正对着一张图板，面向工地指指点点。

　　马特勒眼中不由露出一丝的羡慕：那里的人说话都是轻声细语的，和他们这些整天扯着嗓子大声吼叫的老粗完全不一样～！

　　和他们比起来，以前家乡的地主贵们简直就是一帮土的掉渣的老冒儿。

　　马特勒一边想着，一边和手下的木工一齐走出营地。

　　在门口不远处，就是已经铺好铁轨的铁路线。

　　看着两条铁路轨道远远的延伸向西方，一直到没入地平线之下，马特勒充满了成就感，这是他们的劳动成果。

　　每一天，都有头顶冒着黑烟，如怪兽一样隆隆作响火车从铁轨上滚过，拖带着一列长长的车厢，将各种物资送往西方，支援那里的战争。

　　“该死的魔族狗崽子。”马特勒望着西方天空狠狠的骂了一声，在那遥远的地方有他的家乡，不过已经被魔族占领了。

　　他可以想像得到，那些下贱该死的魔族们肆意的践踏着他的土地，烧掉他的房子。抢光他家里余下的东西。

　　跨过铁路，又走了一会儿之后，马特勒来到自己的工作场所——建在河边的锯木场。

　　他们的工作就是将运来的原木，加工成铺在轨道上的枕木。

　　原先他们只能用手工工作，不久之前，飞鹰集团的工程师在这里建了一座水力锯木机，大大加快了工作效率。

　　马特勒和夜班的工头打了个招呼，在挂在锯木场小屋前的工作日志上写上接班时间，然后深吸了一口早晨的凉气，对手下挥挥手，大声叫道：“弟兄们，开始干活了～！”

　　工人们将原木扔在锯木机上，伴随着一阵刺耳的声音，锋利的圆盘锯将原木解开，几下之后，原木会变成一块块粗胚。

　　然后这些粗胚再交到马特勒的手中，由他和一班人将它们做成合格的枕木。

　　马特勒对这个水里锯木机十分眼馋，里里外外研究了很长时间，还特意向工程师打听过。

　　出乎马特勒意料的是，那位工程师毫不在意的将原理教给马特勒，一点没有为飞鹰集团的产品保密的意识。

　　他可是清楚的记得，在他老家，贵族老爷建了一个风力磨房，人家可看的死死，都不让他们这些泥腿子靠近。

　　马特勒为此曾向工程师隐晦的提醒过，却引来人家好一阵的嘲笑，并且告诉他，这只是飞鹰机械淘汰的过时技术。

　　在前方的教区内，眼下正在建一个更现代更高效的蒸汽锯木场，那个才叫厉害。

　　不需要特意建在河边，而且效率比水力的高十几倍。

　　马特勒对那个传说中的蒸汽锯木机很好奇，打算着等这个区段的铁路完工，他抽个时间，过去好好的看看。哪怕是顶着对方的白眼，甚至是挨顿骂，也要厚着脸皮好好的研究一下那个利害的机器。

　　正当他埋头工作的时候，对面一名年轻人“嘿嘿”叫了两声，神神秘秘的道：“工头，你听说了吗？”

　　马特勒抬头疑惑的道：“什么？”

　　“教廷在罗特加隆吃了个打败仗，听说十几万人护殿骑士都死了。”

　　马特勒早已听过这个消息，而且是从飞鹰集团的工程师口中听到的，正是因为这场大败，集团已经命令他们加快施工进度。

　　不过，此时马特勒却瞪了年轻人一眼，骂道：“不要乱说，你小子不要命了～！

　　就是你不要命，也想想你一家老小。”

　　飞鹰集团和教廷对工人的管理非常严格，这毕竟是十多万人生活在一起，一旦发生什么意外，很可能会掀起一场风暴。

　　教廷的监工每天都在工地内巡视，乱传闲话可是会被他们抓起来。

　　“教廷的人自己都说了。”年轻人嘀咕一声。

　　周围的工人们露出紧张的神色，凑过来关切的闻到：“是真的吗？”

　　“魔族人现在打到哪了？”

　　“教廷打得赢吗？”

　　那里是很多人的家乡，他们心中也时刻关切着故乡的战况。

　　“那可怎么办？”

　　“狗日的魔族崽子，咱们时候才能能赶跑他们？”

　　看到人心浮动，无心工作，马特勒放下手中的工具，左右瞥了一眼，教廷的巡视不在这里——那帮老爷们全都是娇生惯养的，才不会起的这么早。

　　为了尽快结束这场危险的谈话，马特勒当即小声辟起谣来，道：“没有传说中的那么严重。罗特加隆是失陷了，教廷十几万大军虽然打败了，不过也重创了敌人。

　　现在有一位红衣主教带领十万精锐把守住德隆，已经挡住了魔族，你们知道那两天运的木箱吗？

　　那就是给德隆的。”

　　围成一圈的年轻人纷纷点头，前两天火车运来了整车整车的木箱，上面有身穿黑衣服的士兵把守，一个个凶神恶煞一般，都不让他们靠近，说是危险的武器。将所有人都赶开几十米远。

　　“更何况。”马特勒压低了声音，谨慎的小声说道：“听说梵蒂诺现在是洛林爵爷在守，洛林爵爷是谁？

　　那可是魔族克星，亡灵大祭司都怕他。”

　　一圈的年轻人听到洛林爵爷的名字，不约而同的吧唧吧唧嘴，表情古怪的不知道该说什么。

　　羡慕嫉妒恨的有，不以为然，轻蔑不屑的也有，那位爵爷，实在是全体男人的公敌。

　　有人呼哧一声笑了出来，道：“这样看来，梵蒂诺一定是能守得住了。”

　　“你这么这么肯定？”

　　“就是，教廷护殿骑士那帮人什么尿性，你还不知道。打仗往后跑，撤退冲在前，见了姑娘不要命……”

　　“不然不然……”那人摆摆手，一脸高深的表情，道：“洛林爵爷的老婆孩子都在梵蒂诺，他岂敢不卖力守城。”

　　周围人恍然大悟，大家又想起那个流传已久的公开的秘密，不过在生活区，这可是个禁忌话题，只可意会，不可言传。

　　马特勒苦笑着摇摇头，就算传闻是真的又怎么样？

　　谁还能动得了洛林爵爷和尼奥多斯陛下一根汗毛。

　　看跟前手下们不正经的样子，马特勒斥责一声，道：“都干活去，打仗靠的是军队和武器，运军队靠的就是咱们修的铁路。”

　　他回头看了一眼铁轨，自豪的道：“这条铁路可是大陆的生命线，后方上百万军队都急等着运不上前线。

　　咱们修的越快，战争结束的越早～！”

　　这个道理工人们早就懂得，日夜不停隆隆驶来的火车上，总是装满了军人和军用物资。

　　现在铁路并未贯通，运送物资的火车只能在铁路的终点停下，再由战争堡垒或者转运，效率大打折扣。

　　想象一下铁路全线贯通之后的情景，半个大陆的人都可以通过这条从君士丁始发的大陆主动脉的铁路，两三天的时间内，源源不断的赶往梵蒂诺。

　　人类有十亿，闪族才一亿，就是十个打一个，也能把他们干翻。

　　这时从远处传来一声“呜呜”的汽笛声，虽然看不见火车，车头冒出的黑色浓烟隔着几里就看得清清楚楚。

　　这是今天早晨的第一班火车。

　　几分钟后，黑色的车头和身后一列褐色的车厢出现在工人的视线中，缓慢行使的火车发出一阵金属摩擦的吱吱声，缓缓停了下来，车头喷出大股白色的蒸汽，将机车笼罩在白雾中。

　　火车站稳之后，车厢的滑门纷纷打开，一群身穿黑色衣服的人从车厢中跳了出来。

　　远处忽然响起一阵哨声，这是工头在召集人手。

　　马特勒丢下手中的工具，叫了一声：“去帮忙卸货”，快速向火车跑了过去。

　　等他到了跟前，车厢左右已经簇拥一大帮铁路工人，正手忙脚乱的帮助黑色制服的军人从火车上卸下物资。

　　铁路前方被修道工人堵住了，火车只能在这里停下，剩下的路程将由另外的交通工具转运。

　　几名黑衣士兵正吃力的从车厢上抬下一个被油布包裹的严严实实的东西，马特勒大步上前，道：“军爷们放着，我们来。”

　　他对面忽然闪出一个黑衣大兵，伸手拦住马特勒他们，一张满脸横肉的大脸上露出凶狠的表情，道：“不用了，这个我们可以。”

　　“军爷，我们是来帮忙的。”马特勒被他凶猛的样子吓了一跳，急忙解释道。

　　“我知道。”黑衣大兵挤出一道比哭难看的笑容，挥挥手道：“这是军令。”

　　马特勒无奈的一耸肩，向后退了两步，心道还真奇怪，什么东西这么宝贝，碰都不让他们碰？难道是跟上次的什么手什么弹一样？

　　他带着疑问打量着挡在跟前的黑衣士兵，一身漂亮的黑色军装，腰间一侧挎着一个形状奇怪的大牛皮袋子，里面鼓鼓囊囊的插着什么东西。

　　一侧的胸口是银光闪闪的飞鹰标志，右臂上是一个灰色的臂章，上面绣着一只展翅的铁灰色雄鹰。

　　他身后一群士兵将包在油布里的东西抬下来，又搬下来上百个箱子堆在一旁，然后在外面围了一圈，面向外禁止任何人靠近。

　　这群兵好像不寻常，马特勒疑惑的问到：“军爷们这是要往哪里去？”

　　大个士兵愣了一下，道：“梵蒂诺。”

　　“你们是要上前线～！”马特勒惊呼一声。

　　大兵哼了一声，傲然的点点头。

　　不远处，一身黑色配大红翻领将军服的帕特劳德将军正焦急的在原地踱步，时不时望望正从火车上卸下武器的士兵，沉着脸道：“他们迟到了。”

　　身旁的参谋长微一耸肩，道：“飞行部队现在首要的任务是为德隆抢运物资，这也是在我们争取时间，德隆打的越久对咱们越有利。”

　　帕特劳德将军绷着脸摇摇头，道：“魔族也不是傻子，打德隆是在浪费他们最宝贵的时间，他们很快会明白过来。”

　　参谋长笑了笑，如果现在魔族人不是在猛攻德隆城，而是用一支轻装部队快速突袭梵蒂诺，就该他们保安军抓狂了。梵蒂诺现在基本上就是一座空城。

　　可是魔族这帮家伙居然在四五百里宽的正面挨个城市争夺。

　　参谋长思索了片刻，道：“就算他们现在清醒过来，从德隆到梵蒂诺，最快的军队也得十天时间。

　　不是谁都有火车和运输机的。”

　　帕特劳德摇了摇头，道：“这点时间根本不够，咱们大部队和一多半的物资还滞留在后方，到梵蒂诺必须抢修工事，构筑阵地，这都需要时间。

　　算了，不等了，命令部队前进～！”

　　参谋处迟疑的摇摇头，道：“这不好吧，咱们这么多重装备……”

　　“老子的兵难道离了铁路就不会走路～！”帕特劳德恼怒的吼道：“前进，能省多少时间是多少。在战场上每一秒都是宝贵的。”

　　军官们得到命令，立刻催促各自的连队。

　　“休息时间结束了，懒鬼们，起来。”

　　“列队，前进～！”

　　士兵们迅速行动起来起来，他们沿着铁路线排成整齐的队伍，迈着大步向西走去。

　　与此同时，“飞翔的荷兰人”号降落在梵蒂诺教皇宫前的大广场上，众人期盼已久的洛林爵爷走下专机，踏上梵蒂诺的土地。


第1333章 援军到

　　洛林和薇拉几步走下战争堡垒，环顾了一下梵蒂诺的大广场。

　　这里……一片的冷清。

　　当然，以前梵蒂诺也不热闹。

　　这里永远不可能像茹曼城或者枫叶丹林那样繁华热闹。

　　在茹曼城，大街上迟早都是人来人往，车水马龙，市场上永远都是喧闹吵杂。

　　时不时的就有些可恶的刁民们搞什么游行示威，或者为了个芝麻绿豆大点儿的小事儿，把政府的大门给堵个十天半个月的。

　　像什么黑社会为了抢地盘，拿着西瓜刀在大街上砍的血肉横飞也是经常发生。

　　而圣城梵蒂诺却是一个神圣、庄严、肃穆的地方。是大陆几乎所有人类的精神家园，光明神在世间的居所。

　　每年都有大量的朝圣者来到这里，在神殿中虔诚的祈祷，洗涤和净化自己的灵魂。即便是朝圣者最多的夏季，在大街上也找不到一个大声说话的。

　　但是不管再怎么样，也不会像洛林眼前这样冷清。

　　以往梵蒂诺铺满鲜花和雕像的大街上，三三两两的行人也是不断的，经常能看到朝圣者在花坛边休息，或者低声的交谈。

　　城外的小旅店也总是客满，每天都有来自大陆各个方向的人来到这里，洗净身上的仆仆风尘，再衣着整洁的走进梵蒂诺，向着光明神潜心礼拜。

　　此刻大街上，虽然如同以往一样干净整洁，道路两边也布满了鲜花和常青树。但是却空无一人。

　　不仅仅只是看不到往日的朝圣者，甚至连一个教士和圣殿骑士都看不到。

　　教皇宫是梵蒂诺的中心，广场周围环绕坐落着光明神殿和圣贤纪念堂三座高大雄伟的白色大理石建筑。

　　此刻它们全都大门紧闭，甚至于门前连个站岗的都没有。

　　微凉的秋风吹过，卷起地上的落叶翻滚，发出沙沙的声音，一派寂寥和萧瑟的气氛。

　　只有空气中时刻回荡着光明神殿悠扬通透的钟声，告诉洛林和薇拉，这里还有活人。

　　薇拉很喜欢梵蒂诺，尤其是城中的大博物馆，那里汇集了一千年来的教廷搜集珍宝，而且几乎没有人把守。

　　上一次薇拉大小姐光顾的时候，看到很多好东西，但是苦于时间紧迫，而且还有雷欧和小白两个拖油瓶，因此上，只能是随手捞了几件就匆匆离开了。

　　她都已经打定注意，这会儿一定要抽时间，好好的逛逛，但是眼前静谧的气氛却吓了薇拉一跳，忍不住抱住洛林的胳膊，灵动的大眼睛左右看着，小声的道：“少爷，人都到哪去了？”

　　洛林苦笑一声，猜测着道：“他们大概都躲进地下室或者防空洞了吧？”

　　亡灵族的战争堡垒是梵蒂诺眼下面对的现实威胁。

　　闪族大军杀过来还需要一段时间，但是亡灵族的战争堡垒飞过来是很简单的。

　　虽然亡灵族在空战中屡次受创，战争堡垒被摧毁了不少，但是他们的战争堡垒总数依然超过两百座。

　　一旦亡灵大祭司哪一天脑子一抽，将那些战争堡垒调集起来，对梵蒂诺进行空袭，那绝对是一件极为可怕的事情。

　　而且，不死族和闪族为了这一场战争已经准备了一千年的时间，他们背后的战争实力绝对不容小觑。

　　谁也不知道那个老奸巨滑的大祭司又在什么地方暗藏了后手。暗地里还有多少的战争堡垒，或者还有什么更厉害的大规模杀伤性武器？

　　在这种情况下，预先转入安全的地下，无疑是一个明智而且正确的选择。

　　只不过让洛爵爷有些不满的是，教廷的那帮狗崽子们着实太过胆小，以至于仗还没有打到这里，他们就已经吓破了胆子，连基本的礼貌都不顾了。

　　好歹爵爷也是教宗陛下的姘头……呸呸呸，好歹爵爷也是教宗陛下儿子的亲爹，而且不远千里而来，义务帮着教廷打仗的。也算得上教廷重要的客人。

　　要是平时，这个时候，早就有一大帮的神棍跑出来，脸上带着像人寿保险推销员一样的微笑，然后拼命的大拍爵爷的马屁——那些狗崽子们早就摸透了希尔梅莉娅的女儿心性，他们拼命拍爵爷的马屁，远远比拍教宗陛下的马屁，更能令教宗陛下高兴。

　　但是现在，今天。洛爵爷都落地这么久，别说是一大帮人过来拍马屁了，连个基本的小朋友过来献花都没有，甚至于就连一个打招呼的人都没有看到。

　　这着实是太过失礼了～！

　　要不是看在自己孩儿他娘的份上，爵爷都已经打算要拂袖而去了。

　　不过幸运的是，爵爷并没有等太长的时间。

　　在几秒钟之后，几名全副武装的圣殿骑士从神殿内冲了出来，快步跑向洛林。

　　不等到跟前，为首的那名骑士就兴奋的大声嚷嚷道：“爵爷，您可算是来了～！”

　　他们快步来到洛林跟前，然后一碰鞋跟，‘啪’的一声敬了一个标准的军礼，一个个激动的好像是见着亲人一眼。

　　洛林左右打量了几个圣殿骑士一遍，然后满意的点了点头，他们的精神状态还不错，看来梵蒂诺眼下还算安稳。

　　在此同时，也是抬手还了一礼，道：“陛下现在哪？”

　　“陛下和小公子都在宫内。”为首的那名圣殿骑士快速的道：“梵蒂诺上上下下，都在期盼您的到来。”

　　洛林哈哈一笑，也不回答，而是转过身去，朝飞翔的荷兰人号挥挥手。

　　机长点点头，转身关上大门，战争堡垒拔地而起，迅速飞向东方的天空——它也要投入到抢运工作中去。

　　随后，洛林拉着薇拉一起走向雄伟的教皇宫。

　　几名圣殿骑士喜滋滋的护簇拥洛林两侧，道：“本来预计您前天就该到了，一直没见您，结果我们担心死了。”

　　“是啊，主教们都想派人去接您去，不过被陛下压下来了。”

　　“爵爷，您这次来带了多少军队？”

　　“我们……”洛林正要说话，猛然从宫门内跑出一个人，一把握住洛林爵爷的双手，用力的上下摇晃，道：“爵爷，可算是把您等来了～！”

　　听声音好像都快哭出来了。

　　洛林被吓了一跳，这年头能偷袭的到自己的人可不多了——来人身手不错。

　　他定睛一看，这位让自己措不及防的人竟然是枢密大主教马佐维亚——他现在已经是希尔梅莉亚的秘书长。

　　洛林不由得苦笑一声，这位老爷爷就连圣术都是红衣主教中倒数的，怎么突然之间变得比年轻人还敏捷。

　　此时，马佐维亚将洛林的双手攥的紧紧的，激动的嘴唇都在哆嗦。

　　也由不得马佐维亚不紧张，梵蒂诺现在可是到了生死存亡的关头。

　　一个月前，他们这些大红衣主教们谁也没想到，把守罗特加隆的埃瓦里红衣主教败的这么快，这么惨。

　　一度他们还乐观的认为可以将魔族人挡在阿基德王国之外。只待两个月后，就汇集百万教廷大军反攻回去。

　　但是却没有想到，人类的叛军发展的会如此迅速。那帮狗崽子为了权力把自己的灵魂都卖了。

　　魔族的实力如此的强大，而且最没有想到的是，不死族的战争堡垒如此之多。

　　原本着，他们以为，光是凭借枫叶丹林就已经将敌人所有的战争堡垒全部牵制住了。但是没有想到，他们居然还暗藏了不少。

　　而正是因为最后一条，所以魔族人的挺进速度才如此之快，令他们根本不及防备。

　　而眼下梵蒂诺前方就剩一个桑多斯带着十万人把手德隆，顶着闪族和人类傀儡四十万联军和亡灵族超过两百座战争堡垒。

　　桑多斯困守孤城，形式也是岌岌可危。

　　大后方教廷军团虽然拼了命的往梵蒂诺赶，最快的也得半个多月。

　　梵蒂诺眼下几乎就是一座不设防的城市。

　　城内只有一个满编五千人的圣殿骑士团，总数不到两百人的银翼卫队和苦修士，再加上三万名牧师，这就是全部力量了。

　　面对如此强大的圣职者力量，也许亡灵族不敢落地。但是上来七八万闪族大军，就把他们一锅端了。

　　希尔梅莉亚要是敢说走，大红衣主教们早就把梵蒂诺扔下，甚至可以不要自己的财产，直接撤往大后方去了。

　　反正他们都有海外银行账户。

　　但是教宗陛下坚持不走，所有梵蒂诺人也不敢离开，只能将希望寄托在洛林爵爷身上。

　　希望这位大爷能像维护世界和平的天使一样，带着大军及时赶到，三拳两脚就打跑魔族。

　　保护大家来之不易年年有分红，月月有奖金，每天赌赌马、看看球、喝喝酒的美好生活。

　　可是这位爷已经迟到两天了，而且一直联系不上，这让主教们的心都悬到了嗓子眼。

　　洛林也不得不握着他一双皱巴巴的老手晃了晃。

　　马佐维亚探头从洛林的肩膀上向后望去，只见爵爷身后空空荡荡，一个人也没有，心中立时咯噔一下。

　　马佐维亚小心的试探着问道：“爵爷，您，带了多少人马过来？”

　　洛林猛然一滞，然后指指薇拉，笑着道：“就我们两个。”

　　马佐维亚如晒干的橘子皮一样枯黄的老练，瞬间变成了白色。

　　“大部队在后面，很快就到。”洛林爵爷指指东面的天空，快速说道。看着老家伙的样子，说不定会突发心脏病，咯一声抽过去了，洛林也只有赶忙安慰他。

　　这老家伙虽然胆子小点，不过怎么说也是自己人。

　　马佐维亚被洛林爵爷吊的忽上忽下，大悲大喜，只感觉心脏一阵阵发紧，苦笑着摇摇头，道：“我亲爱的爵爷，您……走吧，陛下等您多时了。”

　　说着亲热的拉着的洛林的胳膊就往宫内走去，穿过大殿和回廊，足足一刻钟的功夫，才来到希尔梅莉亚日常居住的寝宫。

　　不等进门马佐维亚就大声吆喝着道：“洛林爵爷来了。”

　　实际上宫内的人这时候已经知道了，他们得到消息比在前面值班的马佐维亚还要早几分钟。

　　梵蒂诺上空有银翼卫队昼夜不停的执勤和侦查。

　　在飞翔的荷兰人号刚刚到达梵蒂诺的时候，他们就已经发现了。

　　不过聚在这里的主教们依然兴高采烈的涌了出来，团团围住洛林热情的打招呼。

　　且不说爵爷和教宗陛下是什么关系，就冲爵爷是守卫梵蒂诺的领导，他们也得把洛林的马屁拍舒服了。

　　不过也有清醒的，某个掌管大博物馆的主教看到俏生生的薇拉，立时吓的差点跳起来，赶忙交代手下，去将存放宝物的地下库房看牢了，人手加倍，二十四小时严密看守。

　　洛林应付完的热情的主教们，几步走到希尔梅莉亚跟前，微笑着道：“来晚两天，有些突发状况需要处理一下。”

　　“我当然知道。”希尔梅莉亚温情脉脉的看了爵爷一眼，将怀里已经一岁的小宝宝递给洛林，温柔的道：“你看，小尼奥会叫爸爸了。”

　　圣保多禄虽然身体越来越不好，但是这老家直到现在为止还没有决定好自己外孙的名字。

　　不过万幸，经过一年的思考，他已经将范围缩小到亚历山大，亚瑟，和阿尔伯特三个名字之间。

　　所以现在大家只能称呼小宝宝的姓，叫他小尼奥，如果不出意外的话，小尼奥最终的名字就是三个中一个，中间名铁定是洛林斯，姓尼奥多斯。

　　小尼奥看到洛林眼睛一亮，咯咯笑着伸出小手去抓洛林的脸，同时口中“嗒嗒”的叫着。

　　洛林抱在自己儿子正高兴的时候，忽然发现这小子用力扭动起来，探出双手抓向旁边的薇拉，口中还是不停的“嗒嗒，嗒嗒”的乱叫。

　　洛林不由得撇撇嘴，这小子原来逮谁都这么叫，气呼呼在他屁股上拍了一巴掌，然后一把塞进薇拉的怀里。

　　希尔梅莉亚在一旁掩嘴轻笑，身后的一般大红衣主教只当暂时失明，什么都没看到。

　　随着小家伙越长越大，谁都可以看出，他的眉眼和希尔梅莉亚一模一样。

　　薇拉非常喜欢小尼奥，抱在自己怀中咿咿呀呀的和他对话，时不时用自己的小脸蹭蹭小尼奥滑嫩的脸蛋。

　　眼看着人家一家人打完招呼，早已心急难耐的主教们围上来，马佐维亚代表大家问出了他们最关系的问题，道：“爵爷，未来会有多少援军抵达梵蒂诺。”

　　洛林一拍脑门，突然想起来了什么，道：“我用二十万护殿骑士，从枫叶丹林换了一个联队的战争堡垒，你们没意见吧？”

　　“当然没有～！”马佐维亚激动的大声说道：“这……这，这简直是太划算了～！”

　　“雷斯特那个老抠，终于大方一回。”有人感慨着道。

　　“不容易，梵蒂诺终于算是有战争堡垒了～！”

　　眼下对梵蒂诺威胁最大的，就是亡灵族占据绝对数量优势的战争堡垒。

　　虽然只有一个联队，但是对防守梵蒂诺的帮助是不可替代的，有它们在，至少亡灵族不敢在天空太猖狂。

　　而且枫叶丹林的飞行部队，是出了名的敢以少打多。

　　马佐维亚一手抚胸，对洛林深鞠一躬，道：“感谢爵爷。”

　　周围的人也跟着弯腰行礼，参差不齐的道：“感谢洛林爵爷。”

　　洛林点点头，道：“我还带来了一个师的保安军。”

　　“一个师？”主教们对这个名词很陌生，师这种编制，目前仅限于奈安和儒略大公手下的精锐部队。

　　“一万五千人。”洛林解释道。

　　主教们面面相觑，有人甚至不假思索的直接说道：“这那够啊～！”

　　魔族可以轻轻松松的派出三十四万闪族和人类傀儡联军，仅靠一万五千人和圣殿骑士团，差距实在太大。

　　洛林自信的笑了笑，道：“等见到他们的时候，你们就知道了。

　　而且梵蒂诺的地形，并不适合大兵团作战。有一个鹰师就足够了。”

　　“鹰师……”主教们在心中咀嚼着这个名字。茹曼帝国的徽章是鹰，洛林爵爷的垄断集团，也叫飞鹰集团。

　　既然能以鹰冠名，想来这支部队一定是数一数二的精锐。

　　“而且。”洛林神神秘秘的一笑，道：“说不定关键时刻，我们还有一些突然杀出来的盟友。”

　　看到这些主教们依然惴惴不安，洛林挺起胸，庄重的道：“诸位，作为梵蒂诺的指挥，就像我曾经说过的，我已经第一个抵达战场，并且我将最后一个离开战场。

　　教宗陛下和我，会死守梵蒂诺，绝不后退一步。”

　　大红衣主教们神情一凛，严肃的看着洛林和希尔梅莉亚。

　　希尔梅莉亚语气坚定的说道：“我们将与梵蒂诺共生死，光明与我们同在～！”

　　大红衣主教们精神一振，齐声高呼道：“光明与我们同在。”

　　老大都下了决心，他们这些小弟也只有跟着一条道走到黑。

　　洛林满意的点点头，教廷的红衣主教们虽然毛病多多，但是到关键时刻，这帮家伙也真敢玩命。

　　一名圣殿骑士撞开大门闯了进来，激动的大声叫道：“来了，他们来了～！”

　　马佐维亚瞪了他一眼，沉声闻到：“大呼小叫，成何体统，谁来了？”

　　“援军～！”圣殿骑士深吸了一口气，高声叫道：“援军他们来了。”

　　主教们没有一刻犹豫，撩起袍角就冲了出去，甚至因为堵在门口，而对抢路的同事暗下杀手。

　　跑出教皇宫，他们一眼就看到了天空中密密麻麻的战争堡垒。


第1334章 未经证实的好消息

　　一艘接一艘的战争堡垒缓缓出现在梵蒂诺上空。

　　它们排着整齐的队伍纷纷从东方驰来。

　　阳光下，它们那庞大的身躯在地面上留下了巨大的投影，如同暴风雨来临之前的乌云一般，将整个梵蒂诺城完全笼罩了起来。

　　由于失去了阳光的直射，整个城市瞬间就变的凉爽了许多。

　　此时，那些战争堡垒已经越来越近，越来越近。

　　站在地上，可以清楚的看到那些战争堡垒上的各种标志。

　　那些标志醒目地表明了他们的身份，其中有来自枫叶丹林的，也有飞鹰集团的，数目有将近百座。

　　那些战争堡垒如蜂群一样密集，发出震耳欲聋的巨大轰鸣声，缓缓降低高度，寻找着地面上合适的降落场。

　　因为对梵蒂诺圣城太陌生，天空中的战争堡垒显得小心翼翼，一直在低空徘徊，迟迟不敢落地。

　　以往这种工作的由专人负责的，机场引导员会在大部队之前抵达，然后划出降落区域，专门负责引导那些战争堡垒——白天是不同颜色的旗帜和醒目的白线，夜晚则是灯光。

　　因此上，大部队抵达之际，根本不用费什么精神，只要按照引导员的标志，直接降落就好了。

　　但是此前飞行部队只顾着支援德隆城的桑多斯，拼命的往那里运送物资，梵蒂诺这边根本抽不出一个人。

　　这也导致了他们现在有点儿无所适从。

　　不过，战争堡垒上的飞行员们也是久经训练，早就已经适应了这种情况。

　　见到地面上无人引导，他们当即切换到了自主模式。

　　为首的战争堡垒在空中兜了两个圈子之后，然后缓缓降落在大广场上。

　　在它身后，飞行部队的其他人沿着正对光明神殿的主干道依次落地。

　　望着眼前那些战争堡垒如乌云压城般的气势，梵蒂诺的主教们一颗悬了很久的心，总算是可以落地了。

　　这些强大的援军到了，那么梵蒂诺保住的希望也大大的增加了，尤其是一百多座战争堡垒，更是令这些主教们吃了一个定心丸。

　　有了这些战争堡垒，他们甚至有信心去挑战亡灵大祭司。至于说德隆城下的那些人类的叛军和魔族军队自然是不被主教大爷们放在眼里了。

　　在高兴之下，主教们丝毫也不计较法师们出现在光辉圣城的事情，甚至于连这帮家伙操纵着战争堡垒，贴着光明神殿顶来回飞了几趟，他们也只当没看到。

　　要搁在平时，那个法师敢在光明神殿顶上晃荡，主教们早就红了眼睛，撸袖子冲上去，跟那帮混蛋们拼了。

　　一直以来，牧师和法师们关系并不好，不管走到哪儿，都互相看不惯。

　　在枫叶丹林内部，三大院系全都生活在一起，按理说，该像是官方宣传的一样，什么‘精诚团结，众志成城’什么的。但是他们互相之间也没少了给对方使绊子，穿小鞋。

　　像魔法学院的骂牧师学院的是‘一帮秃头死背背，光知道骗钱的神棍～！’

　　而牧师学院的则回敬魔法学院的是‘一帮卖假耗子药的江湖骗子，无耻匪类～！’

　　要是双方在小酒馆、夜总会之类的‘域外战场’上见了面，自然是狂竖‘死亡战旗’，玩真人PK。

　　出了学院，在梵蒂诺的上层和法师学会之间，他们的关系就更是恶劣。基本是老死不相往来。

　　但是现在，在梵蒂诺生死存亡的关键时刻，这帮平时尾巴兜翘在天上的法师们却能抛下以往的成见，义无反顾的赶来支援，着实是令这些主教们感动了一把。

　　战争堡垒刚刚在地面停稳，大门旋即打开。

　　在军官们响亮的口令声中，一身黑衣的士兵快步从战争堡垒中跑了出来，开始在大街上列队。

　　这些士兵一个个高大强壮，看着就给人一种孔武有力的感觉。

　　而且行动迅速，动作整齐划一。

　　军官一声令下，立刻列成如豆腐块一样的方阵。

　　横看竖看都是整齐的一线，可见是训练有素。

　　他们的武器包裹的严严实实背在背上，也看不清楚究竟是什么。

　　而那些军官们一个个面容严肃，衣着整洁，腰间挎着黄牛皮的手枪袋子，就连靴子也擦的崭明瓦亮，可以照出人影。让人根本挑不出一丝一毫的毛病。

　　主教、圣殿骑士留在城内的圣职者，听到动静的人全都从地下防空洞跑出来，聚集在路边围观这些帅气士兵。

　　其中居然还有不少女孩子。

　　她们害羞而又胆大的躲在花丛后面，对保安军的官兵指指点点，时不时发出一阵银铃般清脆悦耳的吵闹声，引得队列中大兵们悄悄偷看。

　　大兵们的小动作被军官发现之后，立刻招来军官的一通大骂。

　　大广场上一时间吵吵闹闹，热闹非凡，和刚才的冷清鲜明对比。

　　“果然是精锐之师～！”马佐维亚看了那些士兵之后，立刻来拍洛林的马屁，赞叹着道：“光看这精神，士气，就知道爵爷你麾下的勇士不同凡响。”

　　旁边的主教们也纷纷赞同，大拍马屁。

　　虽然还没有开战，没有经过实战的检验，但是他们就已经将这些士兵夸成了百战百胜的天下第一等精锐。

　　不过，当看到一个体格格外健壮，一张毛脸的半兽人混在小队中走过，马佐维亚惊讶的道：“怎么还有半兽人？”

　　‘非我族类，其心必异’可是人类目前主流的思想。

　　他们并不相信半兽人，野蛮人，精灵，地精等这些异族，认为他们和野人差不多，粗鲁野蛮，愚昧无知，不守纪律，根本不是打仗的料。要不然，也不会被人类赶到偏僻的荒山野岭上去。

　　洛林撇撇嘴，轻声纠正道：“不光是半兽人，赢师中还有精灵，有矮人，甚至，有地精。

　　当然，他们也是光明神最忠实的信徒，而且，是在陛下亲自感召下，投入我教廷怀抱的。”

　　马佐维亚心中咯噔一声，暗暗叫苦不迭：怎么把这茬给忘了，这些半兽人信徒可都是现任教宗陛下的功劳。

　　当年，全都是被希尔梅莉亚亲自布道招收的信徒，号称有三百万之众，当时还是轰动一时。

　　希尔梅莉亚就是凭着这个功劳晋升的大红衣主教。而且也是因为这个，在选举教宗的时候，很是得到了不少中间派红衣大主教们的选票。教廷几百年都没有这么大功劳了。

　　枢密大主教偷偷瞥了一眼希尔梅莉亚，只见她正和薇拉一起亲密的交谈，应该没注意到他。

　　马佐维亚暗叫一声‘侥幸’，然后连声不迭的说道：“是是，爵爷你说的极对。父神不分种族性别，对所有人一样慈悲。”

　　看着老家伙头上渗出来的一层白毛汗，洛林也不说破，而是指了指鹰师队列中的半兽人，笑着道：“别看他们是半兽人，可是队伍中的主力，训练得当，都是了不得士兵。”

　　此时，鹰师的指挥官帕特劳德将军快步向洛林走了过来，到跟前敬了军礼，大声道：“大人，按照您的命令，鹰师前来增援。”

　　洛林抬手回礼，道：“一路辛苦了。”

　　“不辛苦。”帕特劳德摇摇头，然后苦笑了一声，道：“一路先是火车，又是战争堡垒，以至于现在这帮狗崽子们都不愿意走路了。

　　让他们徒步行军，那帮狗崽子们居然还抱怨。”

　　“哦？”洛林饶有兴致的问道：“这帮家伙说什么了？”

　　帕特劳德无奈的一摊手，道：“他们居然说，咱们鹰师就该是在天上飞的，还说咱们是重装师，本来就不该步行。”

　　洛林听了，也不由苦笑着摇摇头，道：“才过几天好日子，就把老本行忘了，等打完这一仗，将军好好操练他们一番。”

　　“是～！”帕特劳德大声应道：“大人还有什么吩咐？如果没有，我想立刻开始战地测绘，尽早开始布置防御。”

　　洛林摆摆手，道：“去做你的工作吧，将军，这一仗就全看我们鹰师了。”

　　帕特劳德敬了礼，转身就招呼一声，带着一群人又跑回战争堡垒，随机升上空中，勘察梵蒂诺周围的地形地貌。

　　马佐维亚一直在旁边看着，心中暗暗咂舌：这位爷手下的兵果然全都骄横异常，哪儿有下级直接问上级还有事没事的？

　　这……这也太不恭敬了。

　　不过看洛林爵爷本人都没当回事，马佐维亚也只能撇撇嘴，问出心中的疑惑，道：“请问爵爷，什么是重装师？”

　　洛林道：“就是因为它们。”

　　说着，一指不远处的战争堡垒。

　　只见从战争堡垒的门口处，数十名士兵正小心翼翼地将一门火炮推下来。

　　马佐维亚眼前一亮，不同于他见过粗圆笨重的大炮，眼前这门火炮身管细长，炮身后面是两条长长的支撑。

　　“鹰师装备的全都是新式火炮。”洛林耐心的解释道：“后膛装弹，定装弹药，感谢伟大的炼金术，塑形法术轻易就解决了无缝钢管的问题。

　　射速每分钟六到八发，最大射程超过八里，对付目前的任何地面部队都足够了。”

　　洛林一口专有名词，听的马佐维亚云里雾里，不过他也听明白了，这门新式火炮能打八里远，一分钟能打出去八枚炮弹。

　　这个数据让马佐维亚心中很是振奋了一下，这个时代两军对阵营地之间的距离都不一定有八里远。

　　超远的射程岂不是意味着从城里直接就能轰到敌人的大营。

　　“像这种火炮，鹰师装备了九十门。”洛林自豪的望着眼前的忙碌的鹰师士兵，道：“鹰师下有一个炮兵团，另有四个步兵旅，每个旅下又有一个炮兵营。每个营中还有一个装备更小口径火炮的排。

　　所以他们才被叫重装师～！”

　　鹰师是奈安的战略预备队，精锐当中的精锐。

　　为了武装鹰师，洛林爵爷可是下了血本，新式火炮一半都归了鹰师，炼金研究院搞出什么新式武器，也是紧着鹰师首先装备。

　　“而且。”洛林神秘的道：“他们还有新式武器。”

　　马佐维亚没搞懂洛林爵爷口中什么旅营排，但是他听到洛林爵爷不停的重复“炮、炮、炮……”

　　“这得多少炮兵？”马佐维亚喃喃的问道。

　　教廷也在搞火炮，飞鹰集团卖的非常爽快，而且是友情价。

　　看在希尔梅莉亚的面子上，雷欧雷大董事长做为新时代最有良心的资本家只是在成本价上略略加了一倍价钱，并让教廷严格保密，不许透露给其他人。要不然，精灵王国和阿尔摩哈德就该炸锅了。

　　武器有了，教廷才突然发现，他们还没有能够操纵武器的人，培训炮兵又成了难题。

　　好在教廷找几百个有文化的护殿骑士并不难，但是直到现在，教廷的炮兵还没有出师，正在后方挨保安军教官的鞭子。

　　洛林拍拍马佐维亚的肩膀，道：“陆军当中，炮兵要占到军队人数的三分之一，你才好意思跟人说这是现代军队。我这还差得远了～！”

　　“三分之一……”马佐维亚倒吸了一口凉气，然后苦笑着摇摇头，心中肯定，看来教廷是不可能赶得上保安军了。

　　马佐维亚清楚的知道，自己为这几十门火炮花了上百万，以教廷的财大气粗也玩不起。

　　再说战争结束之后，护殿骑士军团是要解散的，除圣殿骑士团外，教廷是不会保留常备军。

　　不过马佐维亚也知道，这对自己，对教廷都是一个好消息，拥有火炮的一方在战争中会占据优势。

　　圣殿骑士团和梵蒂诺的普通教士，全都被喊来帮忙，在很短的时间内卸下所有武器和辎重。

　　战争堡垒毫不停留，又迅速升起，消失在东方的天空中。

　　这一趟才运来两千人和部分装备，鹰师的大部队和大部分重武器，此刻还在后方慢慢爬行。

　　而且从枫叶丹林前来增援的两个连队战争堡垒也不会久留，他们是抽空来帮忙的，过一天又是亡灵族战争堡垒到枫叶丹林准时打卡的日子，他们还得赶快回去，与敌人激战。

　　鹰师的官兵们双脚一踏上大地，立刻开始工作。

　　这时，风险投资公司梵蒂诺分部的一名特工走到洛林跟前，将一份封电报递给洛林，凑到爵爷耳边，压低了声音道：“后方送来的消息，红色幽灵在德隆可能击毙了一个大人物。”

　　“大人物？有多大？”洛林接过电报快速浏览一遍。

　　“据分析，极有可能是魔族西线总指挥，马斯奇诺特。”特工兴奋的压低了声音说道。

　　洛林爵爷猛然愣了一下，好半晌才吐出一口气，道：“我……这买卖，值了～！”

　　马佐维亚在一旁看到洛林兴奋的表情，好奇的问道：“爵爷，有什么好消息吗？”

　　“可能是好消息。”洛林弹弹电报，道：“不过，还得等确认之后才能公布。”

　　洛林可不想犯大日……本人皇军的‘好大喜功，漫天吹牛13’的贱毛病——一场空战击沉同一艘航母八次，成为全世界的笑柄。

　　这消息要是发布出来，铁定石破天惊，鼓舞大陆军民抵抗魔族的士气。

　　但是这边自己发布了，那边魔族拉出一个马斯奇诺特游街，不光笑话闹大了，还会造成反效果。

　　“让公司确认这个消息的真伪。”洛林将电报交给特工，抬头望着西方，笑着道：“有意思，我说闪族人怎么突然变得慢吞吞的。

　　这下，他们后方有的闹了。”

　　马斯奇诺特是魔族西线的地面指挥，同时也是新卡斯蒙利亚国王，他突然死在战场上，卡斯蒙利亚这顶王冠，不知道要有多少人垂涎。

　　※※※

　　数日之后，德隆城内。

　　桑多斯红衣主教站在城头，通过望远镜仔细观察对面的闪族大营。

　　营门紧闭，闪族士兵似乎是无所事事的在营地中游荡，看起来懒懒散散。

　　红衣主教松了一口气，看样子魔族今天也不会发动进攻，对困守孤城的拜尔军团上下来说，这是一个好消息。

　　自从打了第一仗之后，让桑多斯最担心的魔族战争堡垒也没有再来过。

　　后方的空中运输部队在前天抓紧时间为他补充了手榴弹，撤走了重伤员，在整个过程中，对面几十万魔族人就是眼睁睁的看着，一点动静都没有。

　　桑多斯认为这非常反常。

　　补充之后的拜尔军团弹药充足，士气高昂，红衣主教阁下认为自己能多顶上十天半个月。

　　但是出乎将士们的预料，自那一次战斗之后，闪族人就再也不出军营了。

　　诡异的情况让桑多斯红衣主教愁的夜不能寐，分析来分析去，红衣主教大人最后断定，这是敌人的计策，想要诱使自己出城。

　　因为魔族攻城的损失太大，所以他们想换一招。

　　桑多斯红衣主教对此嗤之以鼻，心中颇为不屑：当我是三岁小孩，诱我放弃城防优势和魔族打野战？

　　门都没有～！

　　他打定主意坚守不出，拖一天是一天，反正拖的越久，对梵蒂诺越有利。

　　这时两名久违的幽灵走上跟前，向桑多斯敬了军礼。

　　红衣主教慌忙回礼，这两个人在战斗中干掉了两个黑暗法师，现在已经成了军团中的传奇人物。

　　只是眼前这两个人好像有点奇怪，身上冷厉的气质少了很多，表情好像有些……迷惑？

　　一个人将一份信递给桑多斯，有些犹豫的道：“我想，大人可能需要看看这个。”

　　桑多斯带着一肚子疑问打开信笺瞥了一眼，整个人瞬间呆住了，几秒钟后猛然惊呼一声，不可置信的惊叫道：“你们干掉了马斯奇诺特？！”


第1335章 你知道我在等你吗？

　　“你们干掉了马斯奇诺特？！”桑多斯红衣主教不可置信的惊叫着道，一脸惊呆的表情，呐呐的道：“这，这……”

　　这消息实在是太好了，就像是花两个铜板卖了飞鹰体育彩票，结果一下子中了五百万金币一样，好的他都不敢相信。

　　如果不是清楚的知道，这电报是由飞鹰电讯发来的。他都会以为这消息是一则谣言。

　　“可能～！”旁边观察员加重了语气，一字一顿的纠正道：“只是可能干掉了马斯奇诺特。”

　　桑多斯定了定神，然后若有所思的向城外的战场望了一眼。

　　他记得那一天魔族的中军大旗，距离城墙的距离非常远，远超弓弩的射程。

　　要是手里有火炮，敢走进城墙四里之内，那纯粹就是找死。但是他的拜尔军团却一门火炮都没有。

　　大炮之类的战场远程打击武器全都是飞鹰集团产生的高科技武器，高科技也代表着一件事情，那就是性能优良的同时，也是坑爹的贵～！

　　桑多斯红衣主教的军团在教廷军中虽然已经是号称精锐，武器装备也算是精良，但是却还是装备不起。

　　“不过，你们是怎么干掉他的？”桑多斯一脸疑惑的表情，不解的问道。

　　两位幽灵互相看了一眼，面无表情的道：“保密。”

　　碰了这么一个硬钉子，桑多斯没好气的咧咧嘴，但是却也无可奈何。虽然他是堂堂的红衣主教，一军主将，而对方只是两个奈安的士兵，但是光是看两人的保密等级就知道，其中暗藏的秘密，远远不是他一个区区的红衣主教可以随便打听。

　　桑多斯转头望着那天战场上马斯奇诺特在地方，心中突然猛然一跳，记起一件事情。

　　在一年前梵蒂诺那个最紧张的时间，当时竞选教宗呼声最高的并不是希尔梅莉亚。而是巴克利主教。

　　他就是莫名其妙的突然死掉的，据说当时脑袋都炸开了，周围找不到任何刺客和武器。

　　对此大家心中都猜测，这事肯定是洛林爵爷干的。但是却想不通是怎么办到的。

　　一个人在周围几十个人的注视下，刚刚还悠闲的在喝茶，下一秒脑袋就炸开了。

　　“那一次的情形……和今天的情况有些一样～！”桑多斯红衣主教心中猛然一惊，抬起头惊疑不定的看了两位幽灵一眼。心中暗道：“不会就是这两个干的吧？”

　　看着这两个人如死人一样冷漠的表情，桑多斯决定还说明智的不要刨根究底，暗道一声：“算了，这又不关我的事。幸好我和洛林爵爷是一边的。”

　　思索了片刻之后，桑多斯红衣主教点点头道：“如果马斯奇诺特死了，魔族人这几天的表现就说得通了。”

　　两位幽灵对望一眼，虽然脸上仍然是木然的表情，但是却都看到对方眼中跳跃的光芒。

　　马斯奇诺特可是一个货真价实的国王～！

　　如果他们击毙的目标最终被证明是马斯奇诺特，那么他们两个人将开创历史，成为第一个拿到头等荣誉称号“刺杀肯尼迪”的特工小组，成为狙击的王牌～！

　　桑多斯也长长的松了一口气，终于不用在猜测对面魔族按兵不动的原因了你。

　　和马斯奇诺特对阵，桑多斯红衣主教本人可是压力山大。

　　根据传回来的情报，统帅西线的马斯奇诺特和韦拉普兰尼，都是魔族内成名多年的宿将。在战场上滚了几十年。

　　他桑多斯还没有出生的时候，人家就已经是将军了，战争经验非常丰富。

　　从几个月来西线的战事就可以看出来，两位闪族大将配合默契，从西海岸一口气杀到内陆，中间未曾一败。

　　就连茹曼帝国名将马雷顿侯爵，统率着三十万茹曼百战精锐，面对魔族的步步紧逼，也只能不停后退。

　　他面对的对手正是韦拉普兰尼。

　　而他桑多斯红衣主教，去年才刚刚接触军事，可以说是屁股上还沾着蛋壳的新兵菜鸟，而且是以百战百败闻名于维和部队。

　　能有今天统帅十万人的地位，一是因为他自己韧性十足，虽然屡战屡败，但是却屡败屡战，就像个打不垮的小强一样不曲不挠。

　　二，也是最重要，高层信任。

　　没有教宗陛下和洛林爵爷在背后支持，他这种天下闻名的将军，早就让人一脚踢回老家了。

　　所以在这一战中，桑多斯红衣主教选择了最笨最保险，也是他最为拿手的战术。

　　任你千般计谋，我就一个办法，死守～！

　　守几天是几天，守不了就当为教廷尽忠了。

　　桑多斯红衣主教心中一点底气都没有，时常半夜做梦梦到自己被魔族打败而惊醒，然后就是整夜整夜的睡不着。愁的头上都已经有白头发了。

　　“从魔族这几天按兵不动的表现上看。”桑多斯红衣主教望着两位幽灵，微笑着道：“你们极有可能是干掉了马斯奇诺特。

　　只有因为主将死了，敌人才不敢贸然出兵。”

　　两位幽灵相视一笑，然后互击一掌。由于长时间的严格训练，他们似乎已经丧失了普通人的情绪，虽然是在狂喜之下，脸上的表情却也只是略略抽动了一下，看上去极为僵硬难看。

　　桑多斯不由自主的移开了目光，看着城外的魔族大营，心中忽然想到：要不要出城冲击一下？

　　心中一有念头，立刻变得蠢蠢欲动。

　　魔族现在死了统帅，说不定内部正是混乱的时候，自己十万大军，不比包围德隆的魔族少多少，敌人有战争堡垒，自己这边也有教宗银翼卫队。

　　如果主动出击，说不定……

　　桑多斯凝望着远处黑沉沉的魔族大营，脸上的神色变幻不定，按在城墙上的手时而握紧，时而松开。

　　过来很久，桑多斯红衣主教才喘了一口气，苦笑着摇摇头，自言自语道：“我知道自己几斤几两，还是不冒险了。”

　　一直到现在为止，他自己还是个半道出家的业余爱好者，手下九成还是新兵。

　　正经是魔族大将死了，让自己和手下趁着他们还没有找到替代着之前，可以多喘几口气。

　　想通了之后的，桑多斯红衣主教整个人变得轻松多了。

　　“感谢两位作为的贡献。”桑多斯上前一步，亲热的握住两位幽灵的手，道：“我代表拜尔军团上上下下感谢你们。”

　　消息同时在德隆城内传播开来，听说自己人居然干掉魔族统帅，满城的军民兴奋的不住高声欢呼，士气高涨，对于守住德隆城更有信心了。

　　正当留在城内的百姓张灯结彩，像过节一样庆祝这一大胜的时候，几座战争堡垒从西边的天际飞来，落入闪族大军的营地当中。

　　这一情况立刻引起了城内拜尔军团的注意，战斗的警报声旋即拉响，教廷的士兵们立刻走上各自的岗位。

　　但是等了半个小时之后，闪族的大营毫无异状。

　　一个小时之后，营门依旧紧闭。

　　三个小时之后，没有任何一支军队走出营寨。

　　一直到士兵们在城头上吃完午餐，环绕德隆成的闪族大营忽然骚动起来。

　　城内守军立刻提高警惕，准备战斗。

　　数万人类附庸军团首先开出营寨，面对着德隆城列阵。

　　郁金香大旗高高飘扬……在五里之外。

　　德罗西皇帝很明智的远离战场，实际上他回想起马斯奇诺特倒下那一刻，也心有余悸。

　　当时，他和马斯奇诺特离的并不远。只是落后了半个马身的距离。

　　结果，两个人正兴高采烈说着话的时候，马斯奇诺特的脑袋就莫名其妙的爆炸了，这搁谁身上，谁能不害怕啊？

　　虽然不清楚究竟是怎么一回事，但是可以肯定的是，这件事情绝对是对面教廷军干的～！

　　这一次是马斯奇诺特这个倒霉鬼，下一次就是他德罗西皇帝，为了自己安全着想，还是能离多远就离多远。

　　不光站的离战场远，德罗西皇帝还在自己前后左右布下了重重守卫，以防不测。

　　德罗西帝国的士兵列好阵之后并不行动，在军官们的默许之下，那些士兵们干脆就坐在地上，好像在静静等待着什么。

　　虽然马斯奇诺特这个讨厌鬼死了让德隆系皇帝很高兴，这几天胃口大开，但是聪明英俊的皇帝陛下，可不愿浪费自己宝贵的军力去攻打如刺猬一样的德隆城。

　　桑多斯红衣主教看着德罗西帝国士兵古怪的表现，心中又开始纳闷：这唱的是又是哪一出？

　　认真仔细的思忖了片刻，他认为这又是敌人的诱敌之计。

　　桑多斯红衣主教不禁冷笑一声，心中暗道：“我就是不出去，气死你～！”

　　虽然明知道这样是一种很阿Q很自我欺骗，但是他的心中却还是颇有些赌气赌赢了的快感。

　　德罗西帝国的士兵列好阵之后，闪族的大营开始骚动了，大队士兵随后走出营地。

　　但是让桑多斯红衣主教惊掉眼球的是，闪族大军是从后门走出去的。

　　“敌人这是要跑～！”他立刻就反应过来。

　　闪族人的行动证实了红衣主教的话，他们开出营地之后迅速列队，然后远远的绕过城市，向着东方走去。

　　桑多斯心中立刻就明白，自己担心的情况还是发生了。

　　魔族人是不想啃他这个德隆城，他们摆脱纠缠，直扑梵蒂诺～！

　　梵蒂诺是人族圣城，光明神在人间的居所。所有人类的精神家园。

　　千年的教化，使的所有的人类都相信，他们全都是生活在光明神的眷顾之下。

　　有这位老大照着，大家才能有衣服穿，有饭吃，有妞光，有钱赌。

　　也正因为如此，人类才能团结起来，共同抵抗魔族和不死族的入侵。

　　一旦圣城被攻下，那也就说明他们不再受到光明神眷顾。人类世界的抵抗意志和战斗决心必然粉碎。

　　想到这里，桑多斯焦急的大叫一声，道：“去请银翼卫队的勇士们来，算了，我亲自去。”

　　短短几分钟之后，一位银翼卫队的骑士驾驭着飞马直冲天际，眨眼就消失在东方的天空中。

　　传出消息之后，桑多斯望着城外席地而坐的德罗西帝国士兵，摸着自己刮的光溜溜的下巴暗暗思忖：不能让你们撤的太轻松了，老子的兵野战也许打不过魔族人，还打不过你德罗西？

　　妈的，就让骑兵去扔手榴弹。

　　下定了决心之后，桑多斯立刻命令手下所有的骑兵出城，骚扰敌人一下。

　　教廷的骑士们在战马背上挂上一个大号皮包，携带上整整一包的手榴弹，士气高昂的冲出城门。

　　虽然有敌人的兵力牵制，在这个时候，他们只能困守城池，不可能撤往梵蒂诺，但是利用武器的优势，和敌人展开一场小规模的战斗却还是绰绰有余的。

　　※※※

　　魔族人在德隆城下安静，为梵蒂诺赢得了最宝贵，也是最紧缺的武器——时间。

　　由于以前的战略错误，教廷一直是寸土必争，将部队源源不断的派往前线，与敌人展开对攻，结果也就成了典型的添油战术。

　　罗特加隆城下，十多万精锐一举葬送。而桑多斯从后方增援的时候，亏的他见机快，要不然，也成了打狗的肉包子。

　　虽然教廷号称百万精锐，但是此时后方的大部分军队还在征召当中，根本来不及赶到。

　　虽然洛林拼命的增援，但是此时的梵蒂诺最多也就只有洛林的一个正规师部队，可谓是极其的危险。

　　而魔族人也意识到了这一点。

　　当他们终于反应过来之后，十几万闪族大军立刻抛下德隆城，一路向东急行军，冲向梵蒂诺。

　　在此同时，洛林正在向梵蒂诺城内增援一切可以调动的力量。

　　宁静神圣的梵蒂诺变成了一个嘈杂繁忙的降落场，白天旗帜飞扬，晚上灯光璀璨，战争堡垒日夜不停的起飞降落。

　　梵蒂诺城内仍然留守的圣职者和少部分平民，都投入卸运物资的工作，也是三班轮换，昼夜不息。

　　事关梵蒂诺和他们自己的生死存亡，没有人愿意偷懒。也没有人敢偷懒——宗教裁判所的狗崽子们全都在一边盯着，这个时候偷懒，就是恶意怠工，就是想要背叛人类，就是渎神之罪。

　　像那种家伙全都得要用钢钉十字架上，然后再放一把大火，净化他的肉体和灵魂。

　　经过十余天连续不断的空运，鹰师全体士兵和武器被运入城内，在此同时，他们也是一刻不停的构筑防御体系的工作。

　　洛林爵爷并没有抢着去加固城墙，而是投入了开挖壕堑的工作，环绕着梵蒂诺构建了三层防御体系。

　　最外围一层由纵横交错的壕沟和掩体组成，网内第二层则是壕堑和地堡阵，布设有炮兵阵地，充分依靠丘陵等制高点。

　　第三层从梵蒂诺城边一直延伸到城内，壕沟，地道，暗道，永固式的堡垒和地堡，炮兵掩体。

　　为此鹰师甚至拆除了梵蒂诺内很多街道两边的石头和建筑，以获得坚固的建筑材料。

　　在教宗希尔梅莉亚的全力支援下，主教们虽然眼看着街道又变成了泥土路，心中忍不住隐隐作痛，但是也不敢提出任何反对意见。

　　也只能自我安慰，往好的方面想，这些坚固的工事给了他们极大的安全。

　　马佐维亚一直跟在洛林爵爷身边，负责协调教廷和奈安人之间的工作。

　　他看着眼前如同一片工地一样的梵蒂诺城，感觉自己的心脏都在抽搐，就连教皇宫和光明神殿都被工事环绕，壕沟和地堡就挖在神殿大门的台阶下。

　　马佐维亚看的暗暗心惊，终于逮住一个机会，拉着洛林问道；“爵爷，难道您预计敌人能打到光明神殿前？”

　　洛林看着神殿门前的铁丝网，微微一笑，道：“就是他们冲不进来，我也会放进来一点。”

　　“啊～！”马佐维亚吓的嘴都能塞进一个鸡蛋。

　　洛林拍拍他的肩膀，表情冷厉的道：“梵蒂诺就像是一个黑夜当中的火把，只要看见它，那些魔族会像飞蛾一样奋不顾身的往这里扑来。

　　所以，我们要将这里变成绞杀魔族血肉磨盘，我要打的他们想起梵蒂诺的名字就吓的发抖。”

　　马佐维亚听着洛林话中的森森寒意，心中忍不住也跳了一下：这位爷发起狠来的样子，还真有点恐怖。

　　帕特劳德将军走到跟前敬了礼，先是瞥了马佐维亚一眼，道：“大人，防御工作已经基本完成，但是架设炮兵阵地遇到一点麻烦。”

　　洛林皱皱眉头，道：“什么麻烦？”

　　“参谋认为最佳的炮兵阵地好像……”帕特劳德有些吱吱唔唔。

　　“那个阵地在哪？”洛林打断他的话直接问道。

　　帕特劳德撇撇嘴，然后一指洛林头顶。

　　洛林爵爷扭过头，首先看到的就是光明神殿门口处高大的神像，然后向上看，是神殿雄伟高大的穹顶。

　　“你是说，神殿里面？”洛林自己也有些惊讶。

　　帕特劳德抿着嘴点点头，迟疑了片刻，小声的道：“那里是整个城市最高的建筑，视野开阔，射界最好，而且房顶足够坚固……”

　　看着旁边马佐维亚想要生吃了他的表情，帕特劳德讪讪的摸摸鼻子，他也知道这个想法好像有点过分了。

　　“好～！”洛林立刻拍板决定，道：“就设在神殿里面。”

　　光明神殿光是基座都有两层楼高，将火炮架在当中，不仅视野开阔，还能增加射程。除此之外，高大坚固的穹顶也可以很有效的防御住敌人来自天空的攻击。

　　马佐维亚吓的快哭出来了，他抓住洛林的衣袖，紧张的道：“爵爷，不可，不可啊～！

　　这，这……”

　　“有什么不可？”洛林呲着牙嘿嘿一笑，道：“再说老马，你觉得陛下是会支持我，还说支持你？”

　　马佐维亚哭丧着脸，教宗和洛林爵爷是两口子，只要是洛林提出的，希尔梅莉亚当然不会反对。

　　“这是亵渎啊，我的爵爷，会引起天下人议论的，他们会认为您这是对神的大不敬。”马佐维亚死抓着洛林的衣服不放。

　　洛林爵爷一摊手，道：“老马，不是我说你，凡事两张嘴，还不在于怎么说。

　　你也可以这么说，这代表了光明神对魔族的愤怒，一定要以火焰来惩罚他们。”

　　马佐维亚愣了片刻，然后挠挠光秃秃的头顶，呆呆的道：“这倒也说得过去……有了，我去找几个笔杆子，翻翻神典，应该能找来对应的合理解释，嗯，一定可以。”

　　马佐维亚立刻行动，转身就跑向教皇宫内。

　　洛林爵爷看着他健步如飞的背影，嘀咕着道：“神典就是个筐，什么都能往里面装。”

　　帕特劳德绷着脸，嘴角露出一丝微笑，冲着洛林爵爷挑挑大拇指。

　　在所有人的注视中，战争堡垒将八门火炮吊运上光明神殿门口，然后再由士兵们将它们推进了大殿。

　　目睹着这一刻场景，有人拍手叫好，有人神色如常，有人不以为然，还有人不停的在胸口画着十字。

　　魔族人在步步逼近，梵蒂诺的战备工作也一刻不停，火车将炮弹和手榴弹运到正在修建铁路的最前端，战争堡垒再将它们运入梵蒂诺。

　　在几天的时间内，梵蒂诺城变成了一个大要塞，所有的地下室，包括地下宝库和陵寝，每一个角落，都被装满弹药的木箱填满。

　　甚至包括教皇宫内教宗陛下的房门前，都堆放着战备物资，只留下一条窄窄的通道。

　　洛林巡视完城外的阵地之后，又挨个检查弹药库，满意的拍了拍码的整整齐齐的木箱，人员齐备，弹药储备充足，就连三组幽灵和六名龙族都到了。

　　洛林可以确信，他已经准备好了，剩下的就等魔族人了。

　　十月二十三日，闪族大军一路未遇任何抵抗，抵达距离梵蒂诺三十里处。

　　同一时间，闪族名将奥兰迪尼率领的四十万北方集群，在一路不停的遭遇意外和茹曼人神出鬼没的袭击中蹒跚而行。

　　他们缺少补给，所过之处只有空空如也的城市。

　　奥兰迪尼不得不将部队洒出去，在更广泛的范围内寻找补给，而这些部队又经常遭遇茹曼人的打击，奥兰迪尼不得不再次分兵。

　　但是闪族大军依然缓慢但是坚定的冲向茹曼城，来到茹曼城北方的最后一个关隘。

　　再往前就是广袤富庶大平原和……茹曼城。


第1336章 兵临圣城

　　十月末，天气微寒，万物凋零，已经是深秋时节。草木相继变得枯黄，大地一片单调的色彩。

　　在瑟瑟的秋风中，一片枯黄的树叶打着旋儿，缓缓的落在地上。混杂在了一片同样枯黄的杂草中间。

　　随即一只铁蹄从半空落下，重重的踩在了落叶之上，将那片本来就已经脆弱的树叶踩的粉碎。碎末随着凛凛的秋风飘。

　　那是一匹身形高大的纯黑色战马。

　　光是蹄足就足足有碗口大小，四肢细长，全身上下充满了鼓胀肌肉，看起来就知道蕴含着爆炸性的力量。

　　光亮的毛皮在阳光下闪闪发光，如同刷了一层油墨。

　　在它的正额前有一个白色的剑形斑点，显得异常神骏，神话中战神的坐骑也不过如此。

　　如果是懂马的人，在第一眼就可以通过那个显著的斑点，知道这匹战马是来盛产战马的阿伯丁地区，是大陆品种最好的战马。

　　如果是专业人士的话，说不定还可以从它优美的长颈，长长的鬃毛，短小的头部，发达的四肢清楚的指出，那匹战马还拥有最为优秀，最为纯正的皇家血统，它的祖先曾经无数古代帝王所宠爱。

　　这种名马全天下也寥寥无几，无一不是价值连城，只有大陆最有权势的人才能拥有。

　　在那战马上端坐着一名身披猩红大氅的高大骑士，他全身贯着厚厚的重铠。

　　铠甲锃亮，造型优美细致，上面刻画着精美的花纹和图案，充满了艺术气息，绝对不是凡品。

　　骑士腰间挎着一把宝剑，剑柄上镶着一块巨大的宝石，几乎和鸡蛋一样大，晶莹剔透的宝石在阳光下反射着刺目的光滑，是真正的价值连城。

　　在他的身后，一面大旗迎风招展，上面绣着一个巨大的金色闪电。

　　那骑士回坐在马上，志得意满的侧头望了一眼。

　　目光所到之处，是一片旌旗的海洋，甲胄如海，刀光如雪，长枪如林。

　　装备精良的士卒铺满了整个大地，他们排着整齐的队列，组成的一个个方阵，傲气的面向东方，整个队伍异常的壮观。

　　他们身上的黑铁铠甲反射着寒冷的光芒，令天空中的太阳都黯淡了下来的。

　　行军之际的脚步声如雷鸣一般隆隆作响，惊天动地，响彻了云霄。

　　时不时的，有悠长的号角声响起，穿透那巨大的喧嚣，清楚的传入耳中。

　　看着那一队队的士兵如同潮水一般涌过了平原，韦拉普兰尼心中不禁生出了一丝骄傲。

　　这些就是他所率领的闪族军团。

　　随着自己的一声令下，这些闪族最为精锐战士们将毫无畏惧的跨山越海，东讨西杀，将面前的一切变成瓦砾废墟和无尽的血海～！

　　一路形来，他们所向披靡，攻城数百座，掠地两千里，激战数十场而未曾一败。

　　人类所谓的精锐在他们面前，就像是一群鸡狗一样孱弱。

　　此时此刻，看着那一排排的士兵们，他忍不住生出了一丝错觉，好像自己是一个高在云端之上，随意决定万民生死的神祗一般。

　　此刻，自己主宰着这片大地。

　　原本心中对于大祭司的那些怨恨，早就已经随风消失的无影无踪。

　　在大祭司的面前，韦拉普兰尼将军并不像刚刚死去的马斯奇诺特将军那样得宠。

　　究其原因，大概是他不像马斯奇诺特那样口舌伶俐，讨人喜欢。

　　因此上，在战争当中，他只是在西线指挥，负责对付来自于茹曼帝国的进攻，一直在基尔王国和茹曼帝国的士兵打拉锯战。

　　那是一项出力大，而且又讨不了多少好处的工作。

　　茹曼帝国的名将马雷顿侯爵也是一个经验丰富，老奸巨滑的对手。

　　马雷顿侯爵虽然实力不及，兵力不足，打起来显的捉衿见肘，在韦拉普兰尼的猛烈进攻中屡战屡败。

　　但是他率领的茹曼帝国防御起来，却像一个乌龟一样坚固，而且还有该死的火炮助战，令韦拉普兰无计可施，难有寸功。

　　所以，在东线这边，马斯奇诺特他们因为对手实力太弱而不断的高歌猛进，又是抢地盘抢钱抢女人，又是封官许爵的，大把大把的洒出世袭爵位的帽子。

　　闪族军内一片赞誉之声，人望一时无两。

　　韦拉普兰尼那边却是毫无动静，令他极是难受，稍有不慎，还会被马雷顿那只老狐狸狠狠的反咬一口。那种感觉，就像是一个太监上青楼一样，心中火烧火燎的，但是却又无处发泄。如果再呆下去，他都快要给逼疯了。

　　而现在，突然一个晴空霹雳。

　　战功赫赫的马斯奇诺特将军被人给挂了，就那样在谁也想不到的情况下，突然死在了战场上。

　　而他手下的将军们一时之间也是群龙无首，乱做一团。

　　说起来，那些狗崽子们也真够凉薄的，马斯奇诺特将军的尸骨未寒，那帮将军们为了他脑袋上卡斯蒙利亚国王的王冠，就开始了明争暗斗，甚至于就要大打出手。

　　那可是国王的帽子，统治上千里的土地，治下俱是肥沃的平原，黎民三千万，操纵着他们这些贵族的生死。

　　马斯奇诺特麾下的数名大将，每一个都认为这顶王冠该是自己的，西线的统帅也该是自己的，互不相让。

　　在德隆城下，他们差一点儿就要进行大规模的火拼了，这几位大将来自不同的闪族部族，就是同一个部族的，家族也不一样，谁都不买谁的账。

　　亏的巫妖们发现情况不对，极力压制了下来。

　　在此同时，这场官司也打到了大祭司的跟前。

　　大祭司震怒之下，将那帮将官们狠狠的训斥了一顿。

　　韦拉普兰尼自己也因祸得福，从西线调了过来，指挥这场战斗。

　　而且大祭司也许下了诺言，只要拿下梵蒂诺，自己就是卡斯蒙利亚的国王～！

　　相比起来自己现在那个里波尔国王的头衔，真是小的可怜，还没有卡斯蒙利亚三分之一大。

　　想到这里，韦拉普兰不禁又一次开心的笑了起来，就像这几天来一样，乐的他几乎都合不拢嘴。

　　什么叫日久见人心，什么叫守的云开见明白，什么叫不经历风雨，看不到彩虹……

　　看看韦拉普兰将军的个人经历，就可以知道，将军大人是如何艰苦奋斗，并且最终取得成功的。

　　就在此时，有一骑快马从前方驰来。

　　那骑士来到了近前，急忙一勒战马，停了下来。他向着韦拉普兰将军一礼，然后高声叫道：“报将军，我军前锋已经抵达梵蒂诺城外十里。请将军指示。”

　　“梵蒂诺城外十里？～！”韦拉普兰顿时精神一震。

　　强大的闪族军团已经到达了人类精神的支柱，他们的圣城城下～！

　　只要攻下了此地，人类的抵抗精神就必然会被粉碎。

　　而他做为率领大军攻入人族圣城的人，也必将名垂青史～！

　　“梵蒂诺的征服者，或者是，人类的征服者～！”

　　韦拉普兰尼在心中暗暗思忖着这个称号，在自己的名字前面加上这个定语，感觉着实是不要太好啊～！

　　自己不就成了闪族第一人，什么皇族贵族，到时候来给自己提鞋都不配。

　　想到这里，他当即用力的一挥马鞭，高声令道：“传我的命令，全军加快前进。务必于午时之前，抵达梵蒂诺城下。”

　　说完，一抬手，在自己战马屁股上狠抽了一鞭。

　　那匹战马吃痛之下，当即暴啸一声，人立而起，然后四蹄蹬开，一骑绝尘，向着军队前进的方向，快速奔了下去。

　　旁边的旗手见了，不敢怠慢，也是急忙一催战马，高举着大旗，追了下去。

　　一个小时之后，韦拉普兰就已经来到了前军。

　　此时，前军已经在距离梵蒂诺城十里处扎下了营盘。

　　韦拉普兰虽然一身的灰尘，但是却并没有下马入营休息。而是径自穿营而出，来到了不远处的一个小丘之上，这才停下了马来，仔细的观察远处的那个城市。

　　在阳光的照耀下，远处的城市如同一片淡青色的云朵，看的不太清楚。

　　唯有城中心，有一片耀眼的金色光芒，光晕照亮了半空，仿佛是神迹一般。

　　韦拉普兰只是看一眼，随即清楚的知道，那究竟是什么。

　　事实上，每一个闪族的将军们对此也全都一清二楚。

　　那是每一个英勇的闪族军官梦寐以求的三个目标，甚至是不牺出卖灵魂要征服的三个目标：第一，枫叶丹林的三座高塔，它们代表着人类元素法师的最高成就。

　　第二，就是这里，梵蒂诺城中的那座宏伟的光明神殿，这里代表着全人类的精神圣地。

　　第三，是茹曼帝国茹曼城中的那座著名的城堡，那代表着茹曼帝国这个天下最强大的国家。

　　此时，他所看到的金色光芒其实就是光明神殿那个金顶的反光～！

　　据说，不少的人族死瘟生们将‘金顶反光’当做了圣城的十大景观之一。为此他们还很是发骚，又是喝酒，又是念诗的，恶心的人连饭都要吐出来了。

　　不过此时，韦拉普兰心中却是一阵的激动。

　　这是千年以来，闪族人所能到达距离敌人最近的地方。

　　而明天，这个地方就将变成一堆的瓦砾～！

　　他已经得到了情报，光明教廷的军备动员极其的缓慢。他们可以动用的先头部队，也在不久前的战争中损失殆尽。

　　因此上，此时的梵蒂诺可以说的是一座空城，除了一大帮的死秃头和修女之外，再无可用之兵。

　　以将近二十万大军，进攻一座空城……

　　虽然它是一座著名的城市，也必将倒在自己的脚下～！

　　望着远处的城市，想像着它陷入一片火海当中，韦拉普兰将军不禁突然升起一丝的惋惜：这样美丽的城市要是能保留下来，那该多好啊。

　　可惜的是，大祭司已经下了严令，梵蒂诺必须要被毁灭～！

　　而且连一片完整的瓦片都不可能留下来，要干净彻底的，将梵蒂诺这个名字，永久的抹去。

　　他略略的思付了一会儿，随即听到身后有号角声响起，不由自主的回头望去。

　　随即就见前军的营中已经燃起了一道道的炊烟，显然那些士兵们正在埋锅造饭。

　　韦拉普兰见状不由勃然大怒，一拨战马，厉声喝道：“前军统领塔尔马将军何在？”

　　见他突然暴怒，他身边的几名军官一时面面相觑。

　　人群中也不知是谁低声说道：“知大人要来，塔尔马将军正在营中，亲自为大人准备午餐。”

　　韦拉普兰目光如电，冷冷的扫了一眼，却并没有发现说话人是谁——在这个时候，还冒险替塔尔马说好话的，绝对是他的死党。

　　他冷哼了一声，然后厉声道：“吃饭，这个时候，他还有心思吃饭。传令，要他十息之内来见我，否则军法从事～！”

　　说完，重重的一甩大氅，转头看向了梵蒂诺。

　　在他的身后，一众军官们偷偷的互相看了看，尽皆不敢出声。

　　所谓新官上任三把火。

　　不管什么时候，这新官上任之际，这威风得要立出去，不然的话，下级们会看不起自己，以后也会指挥不动。

　　而韦拉普兰上任之后，大家伙儿也一直在偷偷的猜测，究竟他会拿谁开刀立威。可是一直却也不见动静。

　　如今看来，塔尔马算是倒霉，撞到他的枪口之上了。

　　不过这也是在意料之中，在马斯奇诺特将军死后，在他所有的继任者当中，原本就属塔尔马的呼声最高，因为他手下的军队也最多。

　　结果大祭司空降一个韦拉普兰将军来了，不收拾他，又该收拾谁？

　　旁边早有侍卫纵马向着军营冲了过去，传达韦拉普兰的命令。

　　过了不多一会儿，就见一个身披红氅，盔带红白缨的将军纵马飞奔而来。

　　他刚一到近前，随即滚鞍落马，单膝跪地，规规矩矩地在韦拉普兰将军面前一礼，高声叫道：“将军，塔尔马前来报到。”

　　韦拉普兰这才回过头来，上上下下打量了对方几眼。发现塔尔马一脸的恭敬，态度极其的端下。

　　见此情形，韦拉普兰反倒是不好发火，御下轻重他得掌握好，不然会造成属下心怀怨恨。

　　他冷冷的哼了一声，然后沉声道：“塔尔马将军，告诉我，你现在哪里？”

　　塔尔马不由怔了一下。

　　还不等他回答，韦拉普兰此时伸出马鞭，用力的一指远处的梵蒂诺城，然后厉声喝道：“你是在人类的圣城梵蒂诺城下，纵马入圣城，火烧光明神殿。成就不世功业，就在眼前。可是你却停了下来。

　　身为一名将军，知不知道什么叫兵贵神速？”

　　塔尔马愣了一会儿，吃吃的道：“可是将军，我军长途跋涉，一路急行军，人困马乏，饭都还没有吃……”

　　韦拉普兰恨铁不成钢的看着他，道：“敌人不也没有吃饭。他们只是空城一座，距离最近的人类军队还被我们包围在德隆，我都不知道你在担心什么？”

　　塔尔马犹豫了一下，然后争辩道：“将军，据骑兵探马回来禀报，前方似乎看到了洛林的鹰旗。

　　极有可能他已经率领军团到达，所以……所以……”

　　众人乍然听到那个禁忌的名字，不约而同的齐齐低呼了一声，随后面面相觑。

　　人族的飞鹰战神。

　　可恶的小白脸。

　　他不仅抢走了灵闪第一美人，给雷闪的王子殿下戴了绿油油的绿帽子。而且据未经证实的消息，他还曾经和大祭司硬拼一记。设下埋伏，将大祭司击伤。

　　在众人的心目当中，大祭司是神魔一般的伟大存在，纵横天下、所向无敌。但是，这样一个伟大的神明却在那个人的手底下吃了亏。

　　他在击碎了大祭司无敌的神话，将他拉下了神坛的同时，也创造了属于他自己的神话。将敬畏和恐惧深深的植根于闪族人的心中。

　　韦拉普兰也是一怔，随即气的暴跳如雷，厉声喝道：“放屁，放屁～！

　　洛林远在奈安，这么短的时间，他如何能率领大军前来？难道是飞来的不成吗？

　　就算他是坐着战争堡垒飞来的，但是战争堡垒的能耗有多高，你们又不是不知道。如此长途跋涉，能梵蒂诺的又能有多少的人？”

　　众人不由对望一眼，尽皆露出若有所思的神色。

　　是啊，战争堡垒的载重量有限，一次最多也就运几十个人。洛林就算是使出了吃奶的力气，在这么短时间内，又能运多少人过来？

　　最多最多也就是一个团的模样。

　　那一点儿兵力对大家来说，真还不够塞牙缝的。

　　这些军人们也是这个时代的精英份子，但是他们却因为知识的缺失，而陷入了认识的误区，并不知道，这个世界有一种叫什么火车的强大运输工具。因此上，也就根本无从判断洛林所能运来的真实兵力。

　　而实际上，纵然是知道，洛林所运来的真实兵力，他们也并不会在乎，区区一个师，不过是一万来人。对于拥兵近二十万的他们来说，也根本不放在眼里。

　　此时，韦拉普兰一指梵蒂诺，厉声喝道：“塔尔马将军，现在马上，给我进攻。如果再晚一些的话，恐怕我们的敌人就已经逃光了～！”


第1337章 诱敌深入

　　韦拉普兰尼手中握着马鞭，指向梵蒂诺，口中不停的厉声训斥着前锋塔尔马将军，直骂了他一个狗血淋头。

　　塔尔马将军一直低着头一声不吭，任凭韦拉普兰尼的吐沫星子都飞脸上了，连不敢伸手擦上一下。

　　旁边的不少军官脸上全都露出了不以为然的神色，不过也不敢出声说上一句话。

　　毕竟士兵们长途跋涉，德隆距离梵蒂诺将近七百里，大军一路急行军而来，到达此时，早就已经是人困马乏。多少人脚底都磨穿了。

　　一天走五六十里没关系，但是连着走十几天，铁打的人也受不了。

　　到梵蒂诺跟前，步兵们就光剩下喘气的力气了。

　　但是韦拉普兰尼却强令士兵们立刻发动进攻，这未免是有点儿好大喜功了，强人所难了。

　　有道是，皇帝还差饿兵呢。

　　但是……但是毕竟他才是大帅。

　　大祭司钦点的西线新统帅，他的命令违逆不得。

　　塔尔马将军被韦拉普兰尼臭骂了整整十分钟，虽然心中也是恨恨的痛骂不己，但是他却也只能遵令行事。

　　敢不听令，他还想不想要脑袋了？

　　塔尔马将军一路气恼的用力抽打坐骑，快步回到的前锋军中。

　　随即，嘹亮的军号声响起。

　　嘟呜，嘟呜～～！

　　那一众闪族士兵们早上只是匆匆的喝了一顿稀汤，啃了几片硬的和石头一样的干面包，就已经被催促着赶路。

　　此时走了几十里地，早就已经疲惫不堪，走的双腿都浮肿了，早上的那碗汤，早就变成了一泡尿，消失的无影无踪。

　　纵然如此，他们还是强撑着，扎下了营寨，早就已经是饥肠辘辘。此时全都围在锅边上，瞪着眼睛，巴望着开中午饭，好好吃上一顿，然后在休息一天，才有力气和人类拼命。

　　此时，好容易等到水滚锅开，饭菜也开始散发出了阵阵的香气。眼看着马上就可以好好的吃上一顿了。

　　结果现在却响起了集合的号令。

　　一众兵痞们顿时全都气的红了眼睛，跳着脚儿的骂娘。

　　但是军令如山，他们也不敢违背。只能是在军官们的催促之下，匆匆的拿上兵器，跑出去列队。

　　这些闪族的士兵也不愧是精锐之士，虽然全都是心怀不满，饥肠辘辘，但是他们却也只用了不到十分钟，就已经列队完毕。

　　能作为前锋的，都是闪族久经沙场的精兵。

　　此时，塔尔马将军早就已经来到了队前。

　　随即只是拔出长刀，向前一指，高声令道：“进攻～！我们在梵蒂诺城中吃午餐。”

　　随着他的一声令下，身后的大纛旗立刻前指。

　　那些一头雾水的士兵们这才明白了过来。

　　这些士兵们早就积了一肚子的火气，听到命令，当即呐喊一声，将饥饿和埋怨化为战斗的意志，高声呐喊着向着远处的城池冲去。

　　既然指挥官们都有如此的信心，那大家伙儿还是赶快拿下那个城池，也好早点儿吃饭。说不定还能找到一张可以睡觉的床。

　　看到那些士兵们虽然一肚子的怨气，但是却在塔尔马的指挥之下仍然保持着完整的队形，韦拉普兰尼不由赞许的点了点头，暗暗称赞：塔尔马治军果然还是很有一套，勇将之名不是虚传，也不愧他敢惦记马斯奇诺特将军的位置。

　　但是随即，韦拉普兰尼却是冷笑了起来：塔尔马虽然治军不错，但是可惜这家伙情商太低了，根本不懂官场。

　　按通行世界的官场潜规则，越是这种有能力的下属，越是得要好好的踩踩。

　　何况这家伙还不是自己亲信，他是死掉的那个马斯奇诺特的手下。

　　这种人就绝不能让他露头，冒头就狠踩。

　　否则那该死的混蛋说不定哪天就爬到自己的头上去了～！

　　越往上位子可越来越少。

　　韦拉普兰尼此刻心中惦念的人类的大陆的皇冠，最大的竞争对手马斯奇诺死了，而人族的德罗西皇帝虽然名字挺响，但是却不过是一条宠物狗，不足为虑。

　　和他平起平坐的，只剩下一个统帅北线的奥兰迪尼，大不了与他平分人类大陆，自己拿西半部，奥兰迪尼拿东半部，也足够自己吃的了。

　　韦拉普兰尼绝不允许今后会再冒出一个这样的人来，分走他的地盘。

　　越是骄横，本领高强，实力强大，越是要尽快打压。

　　等塔尔马攻下了梵蒂诺城，他的士兵们早就已经饿的前腔贴后背，光忙着吃饭，肯定是顾上不抢东西。

　　而此时，中军和后军也就该到了。

　　以那些狗崽子的尿性，绝对是冲进城去，大抢特抢。

　　等双方为了抢战利品，大打出手的时候，自己再略略拉拉偏架，居中调停一下。相信，可以轻而易举的获得其余将军的支持。

　　至于居功自傲的塔尔马自然是会受到其他的人的排挤，那个时候，自己再略略施几个小计，轻而易举的就可以将塔尔马踢出自己的军队，收走他手中的军权，让他灰溜溜的跑回老家去啃土豆。

　　据说在遥远的东方，曾经有人用两个桃子杀了三个勇士，而自己这个‘一城坑塔尔马’计谋也不比他们差上多少。

　　想到后来，韦拉普兰尼将军甚至于都得意的微笑了起来，心中暗道：老子上任第一天，你居然不来拜码头，当我不知道你心中怎么想的？

　　想顶替马斯奇诺特，你还不够格～！

　　而其他的将军们却望着塔尔马的军队一阵的眼热。这些狗崽子们第一个攻入梵蒂诺城，最好的东西肯定是他们的了～！

　　别的不说，光是大神殿顶上的金箔，就足够让人疯狂。

　　此时此刻，闪族军队的上上下下虽然心思各异，但是他们却全都有一个奇怪的坚定信念——他们必然获得胜利～！

　　在他们看来，梵蒂诺城好像是一个红彤彤的大苹果，只要他们走过去，然后一伸手，就会将它摘下来，收入囊中。

　　不过这也并不奇怪，一直以来，在西线的战事打的着实太过顺利，他们一路攻城掠地，所向披靡。

　　梵蒂诺的军团他们又不是没打过，根本不是他们闪族人的对手。

　　方圆几百里内，此刻又没有其他人类的军队。

　　大家对于现在的这场战争，全都一致看好。

　　在私底下，也是没少了感叹，千年以前那个人族何等的牛叉啊。当年的闪族第一悍将加里丹勇敢三军，但是也曾经被他们给开过瓢儿。

　　三圣者最后不也是打的闪族一溃千里，大败而回。

　　可是现在，这帮狗崽子们全都被醇酒美人给软化了骨头，根本就不堪一击了，打到现在，就没有一个够分量的对手出来。

　　也正是因为如此，所以韦拉普兰尼将军也是开始搞内斗，考虑以后的政治势力格局。

　　在他看来，胜利已经是十拿九稳的事情了，现在就该考虑胜利之后如何享受果实了。

　　在军官们的催促当中，仅仅短短三十分钟过后，闪族的前锋已经接近了梵蒂诺，来到了城外的第一道壕沟跟前。

　　随即一声嘹亮的号角声响起。

　　紧接着，最前方的几个方阵爆发出一阵呐喊，然后高举着刀枪，如同潮水一般向着前方涌去。

　　他们的任务就扫清外围，给大部队创造攻城的条件。

　　本来以为该有些弓箭什么的，但是令他们感到奇怪的是，此时城中根本没有一丝的动静。

　　城头之上也看不到一个人影，好像这里是一个空城一般，他们也没有遭到任何攻击。

　　冲在最前面的士兵们已经来到了壕沟的边沿。

　　在他们看来，这是人族的又一个令人不解的东西。

　　壕沟这种东西原本就是为了制造障碍，迟滞进攻方的行动。

　　因此上，在闪族，壕沟里全都是灌上水，恶毒一点儿的，还在水里放上铁钉之类的东西，再或者，直接就洒上些剧毒，放点儿水蛇，食人鱼什么的。

　　而在人族这边，他们却在做战的时候，将士兵们藏在其中。而不是将防御力量放在高墙之上。

　　那帮白痴们似乎根本不知道居高临下，才更有作战优势。

　　但是也正因为如此，在德隆城下，他们没有防备，很吃了一些小亏。

　　壕沟倒没什么，但是人类在壕沟中乱扔手榴弹实在是太可恶了，进攻的闪族人队伍密集，根本就没地方躲。

　　他们高声呐喊着，如同野兽一般怒吼着，翻过了壕沟前方的铁丝网，跳了进去，准备着与敌人展开浴血的撕杀。

　　却发现那壕沟里面也是空空如野。

　　没有预想当中的教廷士兵，更没有每次响起就让人一哆嗦的手榴弹爆炸。

　　士兵们一下子愣住了，不解的对望一眼，然后纷纷检查自己的四周，这里虽然建造完备，似乎出于什么不可知的原因，已经被人给遗弃了。

　　后方再次传来了嘹亮的军号。

　　就在第一批方阵士兵们犹豫的工夫，第二梯队的士兵们已经越过了他们，翻过另一道铁丝网，冲向了城外的第二道壕沟。

　　但是他们却也失望的发现，壕沟里面空无一人。

　　随即，闪族士兵们郁闷的发现，第三道壕沟也是城外的最后一道壕沟当中，也是空无一人。

　　而不远处就是梵蒂诺的城墙。

　　此时，主攻部队已经到达了城下。

　　军号声再次响起。

　　士兵们顿时爆发出惊天动地的呐喊声，紧接着，无数条云梯被高高的举起，向着城头方向靠了过去。

　　有些勇悍的士兵们甚至于提前就已经爬上云梯，他们口中叼着刀子，双手紧紧的握着云梯的两侧，如同壁虎一般附着在云梯的顶端。

　　这样一来，当云梯被靠上城墙的第一时间，他们就可以跳上城头，杀城上守军一个猝不及防。

　　当然，更大的可能是被守军的长矛捅成筛子。

　　第一批敢往城墙上爬，都是精兵～！

　　梵蒂诺的城墙并不高，甚至可以说，偏低了点，虽然建造的很美观坚固。

　　毕竟它在建造之初，只是考虑到治安作用，而不是军事作用。这个大陆上还没有人敢引军攻打梵蒂诺。

　　‘刷拉拉拉……’随着一阵的云梯靠上墙头的声响，那些士兵们已经跳上了城墙，然后怒吼着，挥舞刀子，防备敌人突然刺出的长枪短剑。

　　但是令他们失望的是，城头上依然是空无一人，看不到一个敌人的踪影。

　　不光没有人，墙上干干净净，连点杂物都没有。

　　在这种情况下，他们自己这种俯低身体，怒声咆哮的模样，显的很有些傻瓜。

　　此时，就听到不远处的城门发出一阵刺耳难听声响。

　　城头上的士兵们纷纷转头望去，只见梵蒂诺漂亮的城门已经被打开。更多的闪族士兵如同潮水一般从城外涌上了城内宽阔华丽的街道。

　　城头上的士兵们顿时全都感到胸口有些发胀，郁闷的几乎都要吐出血来。

　　这可是人类的圣城，光明神的居所。

　　人类的精神支柱，信仰的中心。

　　为了彰显大魔神和大祭司的光荣，将伟大的闪电战旗插在光明神殿之上，无数的闪族仁人志士，前赴后继，不惜抛头颅、洒热血，牺牲生命，燃烧灵魂。

　　为了这个伟大而光荣的使命，不少的士兵甚至也做好了牺牲的准备，写请战血书的，提前给家里人留遗书的。

　　有些家伙还专门请了军营里的瘟生帮着写的，一个个别提多煽情了。光是看两眼，就能哭出大肠来。

　　大家已经准备好在一场浴血大战之后，砍倒最后一个人类士兵，用沾满鲜血的手将闪族大旗立在光明神殿顶上。

　　而现在，这却成了一个笑话。

　　人族的梵蒂诺，伟大的梵蒂诺竟然是一个空城。

　　只要轻轻的一脚，就将它坚固的城门给踢的轰然洞开。

　　这也太容易，太简单了，以至于他们自己都不敢相信。

　　人类居然放弃了这座圣城？？～！！！

　　闪族的军官们看着远处高耸巍峨的光明神殿，一时也是感慨万千。

　　千年的梦想，此时终于要实现了。

　　而他们做为攻入梵蒂诺圣城的军人也必将名垂青史。

　　此时，整个城市仍然一片的安静，城市内没有传出任何声音，没有任何活动的影像，好像这里已经是一个荒古的遗迹，根本没有一个人影。

　　越来越多的部队涌入了梵蒂诺城中，他们如同潮水一般，漫延了开来，沿着梵蒂诺石板铺就的街道，小心谨慎的缓缓向前挺进。

　　上上下下全都沉浸在一种奇怪的气氛当中，没有一个人出声说话，生破打破了这城中的寂静。

　　整个城市当中只余下了士兵们的脚步声，和偶尔响起的铠甲轻脆的碰击声。

　　他们缓缓走过一条条的街道，经过一个个巨大而精美的雕像，路过街心处一一个水花飞溅的喷泉……

　　士兵们一边走，一边四下张望。希望着能在这个城市当中找到哪怕一个人族身影，甚至是一个活动的动物。

　　但是没有，什么都没有，头顶连只鸟都没有。

　　这种寂静着实是太过诡异了，令许多人的心中忍不住生出了几分的寒意。

　　在行进之际，许多人甚至感到旁边似乎有人在暗处看着自己，脖子后面隐隐发寒。

　　但是当他们转头看去，却发现根本看不到一个人影。

　　他们不断的向前搜索前进，走了大约十多分钟之后，前锋部队已经距离光明神殿不到五百米的距离。

　　此时，走在最前方的士兵似乎发现了什么，突然停下了脚步。

　　他疑惑的抬起头，看着不远处的光明神殿，在高高的台阶之上，在那些洁白粗大的古典式立柱中，似乎有几根如同树干一样的东西伸了出来，斜斜的指向了自己这边。

　　不过，他可以肯定，那绝对不是什么木头，因为木头不会在太阳下反光，那应该是某种金属。

　　在他对面的神殿当中，洛爵爷放下了手中的望远镜，失望的轻轻叹息了一声。

　　原本在他的设想当中，像圣城这种香喷喷的诱饵，敌人会派出更多的部队前来进攻的。

　　那样一来，利用城防和火力的优势，来一个关门打狗，足不出城就可以尽可能多的歼灭敌人。

　　但是没想到敌人会如此的狡猾，立足不稳就派了部队前来进攻。

　　真是事事不可能如意啊～！

　　随即爵爷又是自我宽慰的一笑，轻声道：“五万来人，也差不多算是一盘菜了。”

　　在他的旁边，马佐维亚枢密主教却是一咧嘴：这位爷可真是爷啊。自己这边只有两万来人，敌人足足有五六万之多。

　　马大老爷光是看着大街上那密密麻麻堵塞了整条街道的敌人，就已经感到眼晕心跳脸色发白。

　　而这位洛爵爷居然还嫌敌人太少，不够一盘子菜的。

　　狠，狠人啊～！

　　马老爷平时宰个鸡，都得要心里不安上半天，他一举要杀死五六万人，杀的血流成河，尸积如山，却还嫌不够。连眉毛都不皱上一下。

　　在这个瞬间，他也是下定了决心，以后一定要对教宗陛下忠心耿耿的，绝不背叛。

　　毕竟和教宗陛下奸夫比起来，自己也只不过是一盘菜的五万分之一而己。

　　洛林随手将望远镜交给了薇拉，然后拿出了手枪，缓步走到了光明神殿的门口。

　　看到有人影闪现，闪族士兵们不由一阵骚动，纷纷停下了脚步，然后抬头仰望。

　　和在光明神殿高大洁白的台阶比起来，那人的身影显的格外的渺小。

　　但是此时，落在了一众闪族士兵们的眼中，却感到有千钧的压力，重重的压在他们的心头，使的他们几乎喘不过气来。就好像是一个高居云端的神祗正低头冷默的俯视着他们。

　　他们心中全都升起了一种奇怪的感觉，那人只要略略的一抬手，就可以发出无数雷霆闪电，将他们全数杀死。

　　在他们紧张的注视之下，就见那个人影缓缓的抬起手来。

　　那个过程好像很短，但是却又好像极其的漫长。

　　洛林将手枪举平之后，然后轻轻的扣动了板机。


第1338章 魔鬼的武器

　　洛林将手枪举平之后，然后轻轻的扣动了板机，一声清脆的枪响。

　　在下一秒钟，他身后的神殿内的数大炮同时怒吼，炮口处喷出了长达数尺的桔红色火焰。

　　火炮开火的轰鸣声如同在低空炸响的闷雷，从神殿的大门内喷出，振聋发聩的声音有如地狱魔兽的怒声狂吼，瞬间传遍了整个战场。

　　梵蒂诺城内外的闪族大军在一片寂静中，骤然听到一声声闷雷，不禁抬起头望向声音传来的方向。

　　是梵蒂诺的正中心，辉煌的光明神殿。

　　那里有人，人类就在那里～！

　　紧接着，几声奇怪的尖啸声传来，那声音好像是某种东西撕裂了空气，在空中急速的飞行。

　　但是当他们抬头寻找，却什么也没有找到。由于炮弹的出膛速度太快，只有目光最为敏锐的人才能看到天空一闪而逝的黑点。

　　在下一秒钟，剧烈的爆炸从远处传来。

　　轰，轰轰轰……

　　在惊奇之下，人们纷纷转头望去，只见在他们身后，在城墙外面有巨大的红色光芒跳动闪耀。

　　对于那些光芒，他们并不算陌生。在德隆城下，他们也曾经见识过那种爆炸，只不过在规模上并没有这么大而己。

　　与一般的士兵们不同，韦拉普兰将军在战阵后方，远远的观望督战，他可是清楚看到那些炮弹爆炸的威力。

　　一朵朵桔红色的火花绽放开来，将方圆十多米之内的人体炸的高高飞起，像一个个破布娃娃一样，残肢断臂胡乱的抛洒。

　　紧接着，黑色的硝烟滚滚而起，在空中化做一个个蘑菇的形状。

　　韦拉普兰尼看到这里，非但不惊，反而是大喜过望。

　　虽然他并没有搞清楚，那爆炸究竟是怎么一回事，但是有反抗，就说明有敌人。

　　这个圣城并不是空城一座。

　　而在这个时候，能留守在圣城的，绝对是大陆之上最为重要的人物。纵然不是教宗，最起码也是一位红衣大主教。

　　好像是为了印证他的猜测一般，随即就见到光明神殿的顶上，缓缓升起了一面巨大的金质十字战旗。

　　那是……教宗的旗帜～！

　　也就是说，教宗并没有逃跑，她还在这座城市当中～！

　　紧接着，就见另有一面旗帜缓缓升起。

　　上面的飞鹰栩栩如生，双目如电，两翼展开，直欲展翅飞出。

　　虽然隔的极远，但是透过手中的望远镜，他却依然可以感到那战旗之上飞鹰所散发出来的逼人杀气。

　　尤其是那只飞鹰屁股后面还带着的金色闪电，更是说明了它所代表的那个人的身份。

　　那是洛林的旗帜～！

　　人族的飞鹰战神。

　　他的名字在闪族可以说的上是谈虎色变，成为了一种禁忌。当初，他曾经孤身进入闪族，抢走了闪族最为美丽的公主，也正是因为抢走了阿德玲公主，所以他才有资格在他的战旗之上，绘上闪族皇家的闪电标志。

　　也不用说，战旗上的飞鹰所代表的茹曼帝国，是闪族不共戴天的死敌，仅仅只是那战旗之下所绣的闪电，就足以令闪族男儿们恨的咬牙切齿，恨不能食其肉，寝其皮。

　　看到那两面旗帜，韦拉普兰尼顿时红了眼睛，指着大神殿的金顶，怒声咆哮起来，道：“进攻，进攻，全力进攻～！”

　　身边的传令兵当即不敢怠慢，急忙举起了号角，然后鼓起腮帮，拼命的吹了起来。

　　呜，呜呜呜呜……

　　响亮的号角声瞬间响彻了整个战场。

　　闪族的军官们也听到命令，纷纷挥舞着手臂，歇斯底里的大声吼叫着：“进攻～！”

　　“杀～！”

　　闪族的士兵们扯着喉咙嘶吼着，大声叫着：“杀啊～！”

　　冲向梵蒂诺城中心的光明神殿。

　　没有敌人的梵蒂诺透着让人不安的诡异，有了敌人的就不再害怕，他们只需要冲上去，将敌人杀光就可以了。

　　更何况，不管是教宗，还是洛林，那两个人全都是闪族上下梦寐以求的大敌。而现在，他们就在距离自己短短不到五百米的距离。

　　不在这个时候，冲上去，将他们全数捉下，又待何时？

　　一时间，在梵蒂诺城内正对光明神殿的大街上，堵塞了街道，密密麻麻的闪族士兵兴奋，激动的大吼着，咆啸着，跳跃着，冲向光明神殿。

　　闪族士兵呐喊着狂奔向光明神殿，神殿高高的台阶上，此刻只站着一个人类。

　　此时，他们也全都明白了对面那个人的身份。

　　在这个时候，敢一人面对数万大军冲天杀气，却傲然独立。

　　洛林，只有洛林。也只可能是洛林～！

　　虽然这个人很强大，连亡灵大祭司都不怕，巫妖在他面前都瑟瑟发抖，但他只是一个人。

　　再强大的圣骑士也挡不住几万人的进攻。

　　“杀，干掉他～！”

　　“打进大神殿～！”

　　“……”　　一时间，喊杀声如潮水一般，响彻了云霄～！

　　躲在光明神殿内的马佐维亚死死的捂住耳朵，阻挡身旁轰鸣的炮火声，眼看着上万名闪族士兵铺满的大街，一个个全都瞪着血红的眼睛，嘴角喷着白色的飞沫，疯狂的嘶吼着冲上来，吓的双腿都有些颤抖。

　　即便是神殿内八门同时怒吼的火炮，没有掩盖闪族士兵们冲锋的呐喊声。

　　马佐维亚眼前只有洛林爵爷、薇拉和寥寥几十个黑衣保安军士兵的身影，心中不停的颤抖，如果不是知道逃跑的后果，他早就撒丫子闪人了。

　　光是在这条大街上的就已经有上万名闪族士兵，还有更多的士兵正转过街角冲上来。

　　洛林爵爷要仅靠眼前这几十个人挡住他们吗？

　　根本就是开玩笑。

　　马佐维亚的大脑中怎么想这也不可能，面对着如同怒涛狂潮一般的人海冲锋，除非眼前这几十个黑衣士兵都是大魔导师才有可能抵挡。

　　“这位爷到底在打什么主意？”马佐维亚望着洛林的背影，心脏都快从嗓子里跳出来了。

　　洛林爵爷却非常镇定，眼看着上万闪族士兵沿着大街狂奔而来，甚至还笑了出来。

　　手中握着左轮手枪垂在腿边，眼神平静的看着不断接近的闪族士兵。

　　五百米……四百米……三百米……两百米……

　　一侧教皇宫的宫门之上，在镌刻着大幅浮雕，距离地面十几米的殿顶，几个人影或坐或站，有的骑在探出半身的妖魔雕像上，有的蹲在浮雕前窄窄的平台上，有的双手抱在胸前，靠在三圣者的浮雕像旁。

　　激烈的战场上根本没有人注意他们，也没有人知道他们是如何上去的。

　　这几个人年轻英俊，气质不凡，此刻全都是一脸看好戏的表情，脸上露出不屑的表情，注视着正从他们脚下狂奔而过的闪族士兵。

　　以及和密集的人群成鲜明对比的，光明神殿下稀疏的人影。

　　“有趣，那小子要如何打败这些人？”

　　“他看起来很镇定，应该有什么办法吧。”

　　“我可不这么看。”

　　“关键时刻，要不要出手帮忙？这份工作报酬不错，我可不想雇主挂了。”

　　“难道你们没发现，薇拉妹妹很轻松吗？你看你看，她还有空吃榛子蛋糕。”

　　“呃……老约克点心铺的，一块就要十个银币啊，这丫头真有钱～！”

　　“这不是重点，敌人马上就要冲过四百尺了。”

　　“等等，那是什么玩意？”

　　在那几个狗崽子闲侃聊天的时候，闪族人的前锋也已经冲到了神殿前的大广场上。

　　最多再过半分钟，他们就可以冲上光明神殿，将洛林淹没在人海中，这时就见从神殿的两侧出现了几队人影。

　　他们推出了数辆盖着油布的古怪小车，来到了神殿的边缘。

　　随即，那些鹰师官兵不慌不忙的扯开跟前是油布，露出被遮盖住的一个黄澄澄的怪物。

　　十根小儿臂粗的钢管围成一道圆环，连接在后方闪着明光的黄铜色的圆筒上，侧面是一柄摇把。

　　整个奇怪的机械装在两轮支架上，指向快速接近的闪族人。

　　一名年青的鹰师军官举起手臂，高声叫道：“装弹～！”

　　士兵从木箱中拿出早已准备好的狭长长条形金属盒子，准确的竖直插在黄铜圆筒上。

　　高大的魁梧的半兽人士兵将帽子一甩，往掌心呸呸吐了两口唾沫，然后用力的搓搓手，探出双手，一手牢牢的握住手柄，一手握住摇把，粗豪的嗓门大声叫道：“一号准备完毕。”

　　“二号准备完毕～！”

　　“……”　　“十二号准备完毕～！”

　　军官表情冷漠的望着百米之外的闪族士兵，手臂用力向下一挥，暴喝道：“开火～！”

　　半兽人士兵狠狠的压下摇把，以训练了千百次的速度转动摇把。

　　伴随着一阵密集的如同冰雹落地“啪啪”声，十根圆形枪管开始旋转，枪口依次吐出一道道火焰和白烟。

　　一颗颗的子弹射出枪膛，在空中闪耀着火红色的光芒，远远望去，如同一条长长的鞭子。

　　十二挺机枪喷吐着长长的火舌，布成一道巨大的火网，子弹呼啸着扎进闪族大军人群中。

　　如此近的距离，机枪手根本不用瞄准，弹头总会撞上一个目标。

　　以超过音速飞行的子弹会轻易穿透闪族士兵的铠甲，然后冲进他们的身体内翻滚，绞烂肌肉和内脏。

　　鲜血高高溅起，冲在最前面的闪族士兵瞬间整齐的倒下了两列，就好像他们是被锋利的镰刀所割过的麦草倒伏在地。

　　后面的士兵还没明白过来发生了什么事情，不等他们踏过倒地士兵的尸体，他们就像是被什么东西猛然撞了一下，身子一颤一头栽倒。

　　闪族士兵疯狂的向前冲，同时整排整排的倒下，甚至有些士兵脑袋突然炸飞了，身体却还在奔跑，一直到冲出两步之后，才猛然摔倒在地上。

　　大街上很快堆积了一层尸体，将青白色的街道完全覆盖住。

　　在每分钟三百发的射速下，一个弹匣四十发只要几秒钟就会打光。

　　副手立刻拔出打空的弹匣，用不到一秒钟的时间再次装填。

　　因为不停的射击，每一挺机枪都冒出大量白烟，甚至将机枪和射手们笼罩在白烟中。

　　冲在最前面的闪族士兵惊讶的看着前方的士兵挨个倒地，而他们甚至还没有看到敌人，在他们还没有想到逃跑的时候，子弹就撕开了他们的身体。

　　被堵在后方的闪族士兵只能听到炒豆一样密集的“啪啪”声，他们看不到的前方发生了什么事情，依然闷着头向前猛冲。

　　闪族人还在顶着机枪的扫射向前，地上很快堆叠了两层甚至多层的尸体，以至于冲上来的闪族士兵第一眼看到铺满地面的尸体，全都愣住了。

　　然后机枪毫不留情的从他们身上扫过。

　　不管是马佐维亚，还是在教皇宫门顶上看热闹的龙族人，此刻全都呆住了，在他们眼前，战场上的出现了所有人感到诡异和心寒的一幕，闪族士兵呐喊着自己往枪口上撞，前面不断的有人倒下，后面不断有人继续冲上去，然后再倒下，再冲……

　　就好像他们乐于寻死一样。

　　短短的几分钟时间，正对光明神殿的主干道上被尸体铺满，以至于冲上来的闪族人连个下脚的地方都没有。

　　当他们惊骇的蹒跚着在战友的尸体中摇晃的时候，子弹会把他们变成新的尸体。

　　身穿锁甲的士兵甚至会被子弹射穿，然后破碎的弹头再钻进身后倒霉蛋的身体里，死掉的闪族的士兵们还不知道他们面对的是什么武器。

　　而这仅仅是他们噩梦的开始。

　　进入梵蒂诺的闪族士兵超过五万人，他们散布在西半个城市内。

　　当他们蜂拥着冲向光明神殿的时候，街口堆积的和建筑垃圾一样的地堡上，忽然打开一个窗口，一挺机枪从其中伸出来，旋即突出火舌，向拥挤着的闪族士兵猛烈开火。

　　在街道两侧的房屋中，高出地面两尺的半地下室墙壁忽然被从内捅开，露出一个尺许见方的豁口，一个个拇指粗的黑洞洞的枪口从里面伸了出来，从侧面向近在咫尺的闪族人射击。

　　从枪口中喷出的霰弹化为几十个钢珠，泼洒进人群中。使用纸壳弹的泵动式霰弹枪射速非常高，在近距离内发挥不次于机枪的恐怖杀伤力。

　　而距离枪口最近的闪族人甚至不超过一米，每一枪下去，总会有两三个人被击中。

　　钢珠直接撕开的他们的身体，或者打断他们的手脚，一时间残肢和鲜血洒满地面。

　　两侧的房顶上不知道什么时候出现了一群黑衣士兵，他们猫着腰，手中拎着一米多长的步枪，敏捷的在房顶上跳跃。然后或者趴在房顶，或者单膝跪地，甚至是毫不在乎的站着，端起步枪瞄准脚下的闪族人扣动扳机。

　　圆头的步枪子弹射中人体，进入只是一个小洞，出来却是一个像兰州拉面的碗一样碗口的大洞，只要打中人体就是一枪毙命，如果打中四肢，立刻就是干净利落的截肢。

　　前方人一排排的倒下，两侧又遭到攻击来自头顶和地面的两重攻击，更重要的是，人类可以肆无忌惮的攻击他们，屠杀他们。而他们却根本打不到人类。

　　只短短的十几分钟，闪族士兵就崩溃了。

　　“撤退，撤退～！”

　　“他们手中有魔鬼的武器，快跑快跑。”

　　“……”　　他们惊恐的嚎叫着转身就往回跑，但是子弹一直追在身后，嗖嗖的声音不停的从他们声旁响起，每一秒都有人惨叫着倒在地上。

　　洛林在城内构筑的壕堑和地堡此刻发挥了作用。

　　不管闪族人往那里冲，总有地堡和火力点拦在他们面前，刚刚还空无一人的壕堑、筑垒，此刻已经被手持霰弹枪和步枪的鹰师士兵占据，机枪疯狂的向闪族士兵倾泻着子弹。

　　丢下一地的尸体之后，闪族大军退出了正对光明神殿的主干道。

　　机枪早已停止了射击，灰白色的烟雾飘荡在神殿门前，一种呛人的味道久久不散。

　　眼前的场景让洛林自己也为之一惊。

　　尸体一直从距离神殿几十米的地方开始，覆盖着大街铺出两三百米远，堆叠了好几层，甚至花坛中都被尸体堆满。

　　从三百米往后，地上尸体要稀疏一些，但是依然不可计数。

　　在一旁看热闹的龙族人相顾骇然，怔怔的说不出话来。

　　上万闪族人虽然没有被他们放在眼里，但是在几分钟内制造如此多的尸体，击溃一只大军，他们试问自己也做不出来。

　　而做到这一切的，只是几台古怪的机器和埋伏好的两三千号人类。

　　自始至终没有短兵相接，人类没有出一个人冲击闪族大军。

　　以至于有人低声呻吟着说了一声：这哪里还是战争，分明就是一场杀人竞赛。

　　随即，当他们再看向一直巍然不动，挺立在门前的洛林时，脸色都变得有些不一样。

　　这位爷狠啊，真是一个不折不扣的狠人～！

　　洛林爵爷的脸色一如既往的平静，仿佛倒在他面前是不是几千具尸体，而是一片稻草。

　　他们却不知道，洛林爵爷此刻心中忽然想起来在凡尔登战役当中，那些顶着德国马克沁机枪冲锋的法国士兵，他们不也是像是火鸡一样被人打死在半路上。

　　早已知道的结果的洛林此刻心中颇为平静，从闪族士兵进城开始，他们的命运都已经注定了。

　　这是一场不属于同一个时代的战斗。

　　洛林爵爷花了好几百万金币武装起来的具备近代化水准的鹰师，为的就是眼前这个效果。

　　指挥机枪的军官满意的看着眼前的战果，喃喃的感慨着道：“这比打草人过瘾多了，各单位，报告。”

　　“三号故障。”

　　“四号故障。”

　　“七号故障。”

　　“十一号故障。”

　　听到耳边的报告，洛林爵爷不由得耸耸肩，机枪的故障率依然居高不下。

　　“而且，铜壳定装弹也太妈贵了～！”


第1339章 关门打狗

　　“铜壳定装弹也太妈贵了～！”

　　洛林爵爷看着台阶下一地金灿灿的弹壳，然后略略的换算了一下，顿时心中隐隐有一种钝刀子割肉的感觉。

　　虽然现在奈安也已经步入了大规模工业化生产的道路，但是毕竟只是刚刚起步，工业生产的效率不算高。而且中间也是千头万绪，极是麻烦。

　　以铜壳定装弹为例，它的生产效率并不高。

　　仅仅只是实现了机器制壳。像子弹的装药，以及弹头的安装等等环节还全都需要人工手动操作。

　　而且，因为人员素质低下。在手中制作的时候，经常出错。

　　纵然爵爷祭出了‘流水线作业’，以及‘扣工资扣奖金’这两种资本家们无往不利的大杀器之后，他却还得要容忍几乎要达到一千发子弹六枚的次品率。

　　更别提，由于检验人员的不过关，很多的次品子弹都直接流入军营。

　　因此上，在鹰师的大营当中，经常可以看到那些大兵们围坐在一团，闷着头从一大堆的子弹当中挑捡种种歪三扭四的不合格弹药。

　　他们对于这一项工作，倒是任劳任怨的。第一，是因为洛爵爷规定了，捡出的不合格的子弹，每二十枚可以换一个铜板。

　　第二则是因为，那些士兵们也清楚的知道，子弹对于他们生命的重要性。在战时，如果枪膛里装的一枚不合格的子弹，那么很可能就要了他们的性命——在关系到自己性命的时候，除了疯子以外，没有人不认真对待。

　　当然，做为一个很有良心的资本家，爵爷发现士兵们的积极性之后，当即将原本标准上调，变成每三十枚不合格子弹换一个铜板。

　　在这种种情况的影响之下，可想一枚合格子弹的成本该有多离谱。

　　不过，这些机枪手们一个个却是崽卖爷田，没有一点为洛林爵爷节省的概念。

　　实际上他们受到的训练要求他们在不卡壳的前提下，尽可能多的打出子弹。

　　在洛爵爷的计划当中，机枪最主要并不是对付步兵，而是用来对付这个时代最为强大的部队——骑兵。

　　只有在最短的时间内，尽可能多的洒出弹雨，才能阻制他们的冲锋。将这些‘中世纪战场的王者’撵出战争的历史舞台。

　　此时，大街的闪族军队已经全都转身逃跑，光明神殿正面的敌人基本肃清。

　　机枪班组见此情形，迅速拉起武器，向下一个位置转移。

　　手摇式加特林机枪虽然沉重，但是在两侧装的两个巨大铁轮，使的它的移动异常的灵活。只要两个人就可以将它轻易的拖走。

　　而在机枪后面，另有两人也拖着一辆大小相等的小车，里面装满了补给弹药，以使的机枪可以拥有强大的持续性火力。

　　机枪在转移的过程当中，无法开火，因此上，处境相当危险的。必须得有其他的士兵提供保护。

　　因此上，埋伏在街道两侧房屋中的鹰师士兵也立刻冲出他们的暗堡，出现在大街上，手持武器掩护着机枪班的成员，快速奔向下一个战场。

　　冲进梵蒂诺城内的闪族前锋大军，此刻像是一群正在着火的房屋中的老鼠一样，没头没脑的四处狂奔乱窜，沿着大街疯狂的奔跑。

　　此刻他们就像是置身于死亡地狱之中。

　　身后是如冰雹坠地一样急速响起的机枪声，两侧的建筑的墙壁上总是会突然出现一个缺口，紧接着，就从里面伸出几根喷吐火焰的铁管。

　　在街道两侧的房顶上，全都是一身黑衣的人类士兵。

　　他们手中端着步枪，居高临下对着街道上的闪族士兵不停的攒射。

　　致命的金属弹丸在街道上，在闪族士兵中四散横飞。

　　每时每刻，都有人突然中弹，身上炸出一个恐怖的伤口，直接死去，或者惨叫着倒下，然后被后面跑过的同伴踩死。

　　闪族士兵们何曾见过火枪。

　　这种远远超出他们时代的东西，也远远超出了他们头脑所能理解的范围。

　　他们只是看到枪口处出喷出火焰，发出巨大的声响，随即就有同伴身上炸出一个血洞，因此上，他们将枪支定性为一种魔法武器，可怕的魔法武器。

　　一个个全都吓破了胆子。

　　在混乱之中，他们也不辩方向，像是一群无头的苍蝇一样，只是知道哪里的枪声少，就往那里跑。

　　而在人族士兵们的追击之下，每每当他们跑过的地方，总是留下一地尸体。

　　而当他们刚刚拐入一条大街，还不等看清眼前的道路，从路口的地堡探出一排枪口，向他们猛烈射击，冲在最前面的闪族人瞬间倒下几排。

　　听到前面的枪声响起，闪族人吓的又再次转身，快速逃出，转向下一条道路，却和刚才一样，发现这条路也不通，大队黑衣的鹰师士兵早已等候他们多时了。

　　洛林早就计划好关门打狗，他只有两万人，虽然火力强大，但是拉出去打野战，战果一定不会太大，闪族人也不是傻子。

　　知道机枪的厉害之后，他们会寻找对策。

　　将整个梵蒂诺变成了地堡群，变成一个吃人的大坑，把敌人放进来，不管来多少，都可以吞噬他们——想当年，爵爷以前玩即时战略游戏的时候，‘英潇帅型的地堡小王子’的名字可不是白叫的。

　　不管闪族士兵跑上那条道路，他们总是在机枪火力的覆盖范围之内，他们两侧很快会出现大队鹰师士兵，从房顶或者屋内向他们射击。

　　有些聪明的闪族人看着大街极度危险，他们就直接冲向道路两侧的房屋中躲避。

　　这个时候，他们就会发现，很多建筑的门窗都是封死的，不管他们如何推撞都打不开。

　　虽然少数建筑的门窗却是可以被打开的，但是闪族士兵的不会想到，这些门其实是专门为他们留的。

　　当闪族士兵一边看着身旁不断喷血倒下的士兵，一定庆幸的冲进房屋的时候，他们很快就会发现，房间内有几个黑洞洞的枪口，正从不同的角度对准他们。

　　随后这些枪口会喷出火光，几杆霰弹枪连续不断打出的数百颗钢珠，横扫房屋内的一切，将冲进来的闪族士兵轰成筛子。

　　纸壳的霰弹并不贵，木制枪托，滑膛枪管的霰弹枪也很便宜，相比能打的更远的步枪，和火力强大的机枪，鹰师的士兵们普遍更喜欢射程虽然不远，但是威力巨大的霰弹枪。

　　尽管准头只有十几米远，超过这个距离，就是一条牛也很难打中，但是弹舱内的七发子弹，保证了火力的持续性。

　　强大的威力保证近距离内一枪一命，即便是身穿板甲，也会轻易的被子弹穿透。

　　只需要三五个人一组，就可以保证火力连绵不绝，任随也冲不进来。

　　鹰师士兵可以在打通的建筑间穿行，轻松写意的从射击口向街道上的闪族人开火，不虞会被敌人攻击到。

　　在枪林弹雨中乱撞了半个小时，闪族士兵终于知道，这座城市不管那里都不安全。

　　他们现在想要活命，唯一的办法就是逃离这座城市。

　　“撤退，撤退～！”

　　“冲西门撤出城市～！”

　　“往西跑往西跑～！”

　　“……”　　被弹雨打懵的闪族士兵这时才清醒过来，他们刚刚只顾着跟随大部队如没头苍蝇一样乱转，现在猛然明白过来，迅速转身，以最快的速度冲向梵蒂诺西门。

　　三四万人从不同的街道涌向城西，一直追在他们两侧的鹰师士兵此刻却不再追赶。

　　在后方响起了尖锐的哨声，鹰师的军官们大声叫道：“集合，集合～！”

　　收拢各个连队的士兵。

　　听到身后如炒豆一般的“啪啪”声骤然稀疏了很多，闪族士兵们感觉就像是捡回一条命一样，吵吵嚷嚷的直冲城门。

　　但是当他们穿过街道，踏上正对城门的大街，却全都吓的停了下来。

　　西门不高的城墙上，明明刚才进来时还一个人都没有，此刻却站满了一身黑衣的士兵，城门紧闭。

　　这些黑衣士兵或跪或站，手中端着样子古怪的短矛。

　　十几挺被闪族人视为是魔鬼武器的机枪，沿着城墙一字排开，枪口冷冷的指向拥挤在街道上的闪族人。

　　时间如同凝固了一般……

　　数万闪族人和几千名鹰师的士兵，隔着几百米的距离遥相对峙。

　　这时，从闪族士兵的身后，忽然响起鹰师军官嘹亮的呐喊。

　　“进攻～！”

　　重新集结的鹰师士兵分成几部，堵住了闪族士兵的后路。

　　机枪被大力的半兽人拖了出来，迅速架设在路中央，道路两侧的房屋被鹰师士兵占据，从房顶和窗口伸出数不清的步枪。

　　几秒钟后，闪族人群中忽然响起一声暴喝：“想活命的就冲，杀啊～！”

　　“杀～！”

　　困在城内只有死路一条，只有冲出梵蒂诺才能活下来。

　　闪族士兵向着城门大步冲了过去。

　　城墙上鹰师的官兵镇定的望着数量超过他们十倍的闪族大军快速靠近。

　　军官掏出左轮手枪，拨开击锤，高举起手臂，大声叫道：“准备～！”

　　眼看敌人越来越近，即将冲过一百米的距离，军官猛然向下一挥手，暴喝道：“开火～！”

　　城墙上的三千名士兵狠狠的扣下扳机，半兽人机枪手冷笑着握紧把手，将枪口压低，然后转动摇把。

　　堵在闪族人后方的鹰师士兵同时开火，将子弹射向密集的人群。

　　枪声响成一片，冲向城门的闪族士兵一群一群的倒下，但是后方的人踏着尸体仍然一群一群的往上冲……

　　洛林在光明神殿的殿顶上注视着战场，从这个高度，整个梵蒂诺和外面的闪族大营一览无余。

　　眼看着闪族士兵不停的冲击着城门，心中暗暗感慨，闪族精锐，确实不是盖的。

　　换了普通部队，早就崩溃了。

　　不过，也仅此而已了。

　　如果能让他们冲过鹰师的防御阵地，洛林就该气的跳楼了，而现在，在鹰师绝对优势的火力面前，所剩下的，只是时间问题。

　　几分钟之内，被射杀的闪族士兵尸体堵塞了道路，眼看着数千人勇敢的冲向城门，然后在距离城门几十米的地方变成尸体，闪族士兵的士气终于崩溃了。

　　他们有些慌忙的转头，去其他方向寻找活路，转而冲击身后的鹰师防线，那里的人比城门口的少很多。

　　洛林放下望远镜，皱着每天思索了片刻，摆摆手道：“让他们投降吧。”

　　马佐维亚愣了一下，然后恭维道：“大人仁慈。”

　　他虽然也自诩是一个心狠手辣的人物，不然也爬不到今天的位置，但是看着闪族人成群成群的倒下，心中也暗暗惊悸。

　　“仁慈？”洛林爵爷冷笑一声，然后摇摇头，道：“不，我只是不想再浪费子弹了。”

　　马佐维亚打了冷颤，干笑一声，不自觉的往后退了一步。

　　洛林爵爷摸着下巴，若有所思的道：“而且，活着的闪族人比死了闪族人更值钱，不是吗？”

　　马佐维亚思忖片刻，立刻明白了洛林爵爷的意思，重重的点点头，青壮劳力，永远是最抢手的货物。

　　就算是做了俘虏，这帮闪族人的命运也不会太好，不过马佐维亚才不会在乎。

　　就是洛林爵爷将这些人杀光了他也不在乎，只要不在自己眼前就行。

　　※※※

　　城内突然发生的变故让城外指挥的韦拉普兰尼猛然一惊。

　　知道城内有人类埋伏，人类的教宗和那个什么飞鹰战神都在梵蒂诺城内，韦拉普兰尼不但没有惊慌，反倒十分兴奋。

　　这表示他一战就可以将这两个大敌抓起来，立下不世的功勋。

　　狂喜中的韦拉普兰尼当即命令全军压上，直攻梵蒂诺，一定要在一天之内拿下这座城市，别让那个教宗和洛林给跑了。

　　小小一个梵蒂诺，人类不可能在里面藏很多军队。

　　在他优势兵力的攻击下，结束战斗用不了多少时间。

　　但是随后发生的事情，让韦拉普兰尼和闪族将军们瞠目结舌。

　　轰隆隆的炮火声如滚雷连绵不绝，炮弹带着尖锐的呼啸声划过空中，从城内飞出，砸在梵蒂诺西门之外。

　　每秒钟数次的爆炸形成了一道由火焰和钢铁的弹幕，横亘在闪族人冲向梵蒂诺的道路上。

　　弹幕内的闪族士兵顷刻就被吞噬，上千人在爆炸声中消失的无影无踪。

　　后方的闪族士兵还在不停的向前冲锋，一批又一批的士兵冲进爆炸掀起的烟雾中，一批接着一批的消失。

　　除了不停从硝烟中亮起的爆炸闪光，其他的什么都看不到。

　　剧烈的爆炸声和地面的震动，让城外的闪族人都呆住了，进攻的队伍在爆炸前停了下来，不敢再往前一步。

　　韦拉普兰尼也愣住了，他是第一次见识到炮轰。

　　随着一声撕裂空气的尖锐呼啸声，火光从地面腾起，随后是黑色的烟雾和爆炸掀起的泥土灰尘。

　　爆炸范围内的闪族士兵瞬间消失，靠近爆炸的倒在地上，从没见有人爬起来，可以清楚的看到剩下一半的人体和残肢漫天飞舞。

　　冲上去一千多人，在爆炸的火光中和烟尘中消失。

　　后面又冲上去一千多人，瞬间又消失的干干净净。

　　炮火完全将入城的先锋和主力阻隔开。

　　“这就是火炮吗……”韦拉普兰尼喃喃的自言自语。

　　哈杜曾无数次提醒过他们，要小心洛林的火炮，但是韦拉普兰尼从来嗤之以鼻，在他看来，这是失败者在为自己寻找借口。

　　他是不相信什么一炮会比大法师的全力一击威力更大，什么炮火连绵不绝，短时间能打出数千个。

　　这根本不可能～！

　　此刻眼前剧烈爆炸和震耳欲聋的轰鸣声证明，哈杜说的都是真的。

　　韦拉普兰尼心中暗暗后悔，当时该多问哈杜几句。

　　“但是那又怎么样～！”韦拉普兰尼甩甩头，心中仍然充满信心，人类的炮火总有停下来的时候，也不可能顾及梵蒂诺的四面。

　　此刻其他三面不是安安静静，大不了绕路，闪族士兵总能冲进去，优势依然在他手中。

　　这时一个血淋淋的人忽然冲到他的马前，嚎哭着道：“大人，大人，前锋完了，前锋全完了～！”

　　韦拉普兰尼愣了一下，随后脸色狰狞的叫道：“你说什么？”

　　“前锋，被堵在城里，完了，全完了。”

　　韦拉普兰尼猛一甩马鞭，怒喝道：“塔尔马在哪，让他来见我，混帐东西，怎么率领的前锋。”

　　“塔尔马将军陷在城里。”

　　韦拉普兰尼跳下马，一把攥紧报信军官的衣领，狠戾的道：“到底怎么回事？你们不是冲进城了？”

　　军官的额头还在往下淌着血，悲戚的道：“我们夺下了城门，眼看就要胜利了，从地下突然钻出来一群黑衣人，他们的武器会喷火，弟兄们莫名其妙就死了，他们又把城门占了回去，好几千人上了城墙堵了将军后路，然后城里就响噼噼啪啪的声音。”

　　“你是怎么回来的？”韦拉普兰尼瞪着他问道。

　　“我带着弟兄们被人类打出了城门，正想回来请援军，地上突然就冒火，兄弟们连人带马都飞上天，人都碎成块了。

　　一路冲过来几百人，就剩我们几个，求陛下救救我们家大人～！”

　　“塔尔马这个蠢货～！”韦拉普兰尼一把将手上的军官甩开，恶狠狠的骂道：“净给老子添乱。”

　　周围的闪族将军们面面相觑，然后俱都沉默下来，心中不满的暗暗嘀咕：不正是你老人家还没摸清城内虚实，就让他即刻攻城的，又怪得了谁。

　　韦拉普兰尼虽然不在乎塔尔马的死活，但是前锋五万人对他非常重要。

　　那是他手下最能打的军队，如果全都葬送在梵蒂诺城中，他的势力会元气大损。

　　“命令全军，从四面同时进攻，务必打进城内。”


第1340章 实战检验

　　韦拉普兰尼一直在城外观战，密切的注视着战局的变化。

　　一开始的时候，通过传令兵们还可以知道城中的动静。但是当后来，城中发动反攻，近百门大炮不停的开火，进行阻断射击，不断的将炮弹倾泻在了城市的外围，将城内与城外联系完全隔绝了开来。

　　因此上，韦拉普兰尼根本无法了解城内的动向。不过他也是久经战阵，经验丰富，只是闭上眼睛，通过耳朵倾听城中传来的声音，就可以大略判断出城中的战况。

　　炮火的轰鸣，冲天的喊杀声，机枪如爆豆一般的连串脆响，还有那些士兵们的惨叫和哀嚎声……充分显示出战况的激烈。

　　虽然不知道城中究竟有多少的敌人，但是可以确定的是：突入城中的闪族士兵们已经陷入了苦战当中。

　　但是在炮火的阻断之下，他根本无从了解城中的详细情况，只能是在远处干瞪眼睛看着。韦拉普兰尼心中不由得暗暗焦急。

　　被包围在城市中的不是五千人，而是五万人，整整四个师团的前锋部队。

　　而他的全部兵力也不过的十八万人，十二个师团而己。

　　失去塔尔马的前锋队伍，他麾下的主力将实力大损。这将是开战以来闪族遇到的最惨重的损失。

　　更重要的是，自开战以来，闪族大军一向是高歌猛进，从无败绩。

　　一旦战败，那么这将是闪族登陆以来的第一场败仗。

　　而这第一场败仗，还是他韦拉普兰打的。

　　这将是一个巨大的斑点。

　　即便是他最终拿下梵蒂诺，取得这场胜利，也不无法掩盖他的失败。

　　其他人会怎么说他，亡灵大祭司又会怎么看他。

　　一个不会打仗的二流将军？

　　这不是那些廉价的人类附庸军队，不是韦拉普兰尼眼中德罗西皇帝和其他人类贵族手下垃圾一样的军队，那些人类军队他们要多少有多少。

　　一个月拉起一两百万都没有问题，但是这些人类附庸军极其的饭桶，没有丝毫的战斗力。他们只有抢老百姓们的东西的时候才表现的异常英勇，纵然如此，他们也曾经创造下，一个小队被一个拿着菜刀的胖大妈撵出五十里的战争奇迹。

　　别说是人了，就连条吉娃娃都比他们强。

　　现在陷在城中的是纯正的闪族人，而且是整个闪族大军中的精锐。

　　在闪族高层的计划中，他们是未来统治人类世界的基础。

　　损失过大，不仅仅会招致闪族高层的不满，而且更重要的是，还会招致大祭司的不满，因为要横跨一个大洋，闪族补充兵力相当的困难。甚至可能会影响到大祭司的人族战争计划。

　　此时此刻，韦拉普兰尼心中恨透了塔尔马这个蠢货，在心里咒骂了他几百遍。

　　他率领着五万闪族精锐，却被人类给包围在城市里了。

　　要知道，那是五万大军，足够遍布梵蒂诺的每一个角落，想要彻底的包围他们，梵蒂诺城中最少得埋伏两倍的人类军队。

　　可那座城市怎么看也不像能埋伏十万人的样子。

　　塔尔马也许是遇到了强敌，但是他身为一个将领，打不过冲出来总没问题吧。

　　结果这个蠢货愣是被人困死在里面。

　　韦拉普兰尼知道自己必须去捞出这五万前锋，观察了战场之后，迅速下令全军动员，从另外三面包围上去，进攻梵蒂诺。

　　见识过大炮的威力之后，此时他也不求着能占领梵蒂诺，只要能冲进去，撕开人族的包围，和被围在城内的前锋联系上就行。

　　短短半个小时内发生的一切，已经颠覆了以往他对于战争的认知，让闪族大军上下顿时陷入了慌乱。

　　不久之前他们还怀着必胜的信心，突然之间，梵蒂诺城内传出一阵阵闷雷声，前锋就被人包围了，冲向梵蒂诺的士兵在爆炸中尸骨无存，后面的部队根本冲不上去。

　　闪族士兵甚至还搞不清楚，这一切都是如何发生的。原本他们都以为今天可以在梵蒂诺城内吃午饭了。

　　呜嘟呜嘟的号角声在原野中不断的响起。

　　在韦拉普兰尼的指挥下，闪族大军分成三个部分，绕过了正面的城门，快速的向梵蒂诺其他方向移动。

　　战场上的情况被站在光明神殿顶上的洛林看得清清楚楚，迅速下令鹰师的士兵向外城外移动。

　　梵蒂诺城内的鹰师士兵们快速奔向城的阵地。

　　城内的闪族人已经完了，他们被机枪堵在城门附近的街道上不能动弹，狭窄的地形他们的数量优势毫无用处。只要区区数挺机枪，就可以将他们全数封死。

　　虽然不远处就是城门，但是连绵的炮火，将内外完全阻隔，那区区不到百步的距离显的如同地狱到天堂一般的遥远。

　　现在，更应该考虑的是城外准备进攻的闪族大军。

　　大批大批的鹰师士兵迅速被抽调出来，他们拿着枪支，猫着腰，沿着壕堑迅速前往第一道防线。

　　由于内线作战，他们行动起来异常的快捷。

　　在闪族士兵还没来得及出现在第一道防线前，鹰师士兵已经在壕堑内部署完毕。

　　士兵们跳进战壕，一纵身趴在壕沟边上，握紧步枪瞄准前方，将手榴弹拧开后盖放在最顺手的地方。

　　机枪被推进粗大原木构筑的掩体内，副手迅速将弹匣插在机枪上，半兽人机枪手握紧摇把，瞪着铜铃一样的眼睛注视着前方。

　　补给兵们也拖着一辆辆灵便的小车，冲进了战壕，然后将一箱箱的弹药从车下卸下，随手扔在了士兵们的身边。

　　军官们一个个面目狰狞，挥舞着左轮手枪，在战壕内走来走去，大声叫喊着：“准备，准备～！”

　　在阵地后方，一个伪装的很好的地堡内，几名黑衣的鹰师士兵正在忙碌。

　　一个人双手握紧架设在地堡射击口上的高倍望眼镜，正通过望眼镜观察靠近阵地的闪族人，高声叫声：“敌军主力，距离两千四百米。”

　　在此同时，在他的旁边，一名军官手中拿着一张地图，另一只手握着一把尺子，迅速在地图上比划了一下，在地图上标定了一个坐标。

　　然后抓起一个黑色的电话，一手握住电话上的摇把使劲摇了几圈，对着电话大声叫道：“呼叫支援，呼叫支援。”

　　话筒中随即传来带着刺拉刺拉的电流声响，在此同时，有一个含混声音说道：“炮兵指挥部，指示坐标。”

　　观察员迅速报上地图中的坐标，还没有两分钟，炮弹划过天空时悠长的“嗖嗖”声，就在鹰师士兵的头顶响起。

　　正在快速冲锋的闪族士兵当中迅速炸起几团黑色的烟雾。

　　“妈的，这帮笨蛋又打偏了，向西修正二。”观察员迅速将误差反馈给后方的炮兵。

　　而在教皇宫内的炮兵阵地上，一排八门重型火炮就摆在庭院中。

　　炮兵们在纠正了火力之后，开始以最快的速度进行装填射击，将一枚枚炮弹投射出去。

　　炮兵们全都打疯了，一个个全都累的汗流浃背，这些狗崽子们索性脱掉了上衣，露出一身瓷实的肌肉。看的躲在花丛中的小修女们眼睛冒光，有的甚至忍不住舔舔嘴唇。

　　依靠部署在前沿的炮兵观察哨，通过飞鹰集团生产的有线电话，将战场信息实时反馈给城中的炮兵。

　　城中的炮兵按照早已测量好的角度坐标，猛轰战场。

　　冲向梵蒂诺的闪族士兵在连绵的炮火中挣扎，不时有人被炸的飞上空中。但是闪族士兵们却极其的骁勇，后面的士兵们硬生生的顶着冲天炮火，英勇的往前冲。

　　鹰师的师长帕特劳德将军跟在洛林左右，实际部署调动还是他在发布命令，毕竟他最了解自己的鹰师，洛林爵爷只是扔下一些战术和构想之后就闪人了。

　　训练一支一万多人的部队，不是三五个月的功夫，洛林爵爷可没有那么多时间耗在鹰师的军营里。摸索战法都是鹰师自己的事情，洛林只不过是不是来观察，指点一下。

　　眼看着闪族士兵们前赴后继，不停的往炮火硝烟里冲，帕特劳德将军赞叹一声，道：“这些闪族人倒是真勇猛的。”

　　洛林却嗤笑一声，道：“与其说勇猛，倒不如说，他们没不清楚火炮是怎样一种武器，无知者无畏。

　　相信我，挨过一次炮轰之后，他们以后再也不敢这么做。”

　　“可惜，火炮还说太少了。”帕特劳德旋即又有些遗憾的摇摇头，道：“要是雷神旅在就好了。敌人就不可能冲过我们的火力封锁。”

　　雷神炮兵旅装备的火炮比鹰师还多，而且都是大口径火炮。

　　鹰师只有九十多门大口径火炮，火力分散到四个方向，当然有些稀疏。

　　尽管付出了巨大的伤亡，闪族人还是很快闯过了火炮封锁线，呐喊着冲向第一道防线。

　　壕堑前密布铁丝网，鹰师的士兵就在这里等着闪族士兵。

　　看着敌人冲进射程之内，早已在后方摩拳擦掌的排级六十毫米支援迫击炮跟着开火。

　　伴随着迫击炮弹出口时铛铛的声音，刚刚冲过大口径火炮轰炸的闪族人还没来得及松一口气，爆炸跟着又在人群中亮起。

　　而前线有些鹰师的士兵从腰间掏出一个一尺来长的圆筒，用力扳动尾部的把手，压下弹簧，然后将手榴弹塞进圆筒当中，斜着支在地上，估计了一个角度之后，一掀把手，一枚手榴弹就从圆筒中飞了出去。

　　炼金研究院研发的手榴弹投掷器，创意来源于洛林爵爷授命他们制造的掷弹筒。

　　但是被认为是一个失败的作品，投掷器的射程比人扔远不了多少，容易损坏不说，携带还颇为不便。

　　但是不少鹰师的士兵很喜欢这玩意，尤其是在特定的环境中，比如房屋、地堡内等等，这些施展不开的地方，可以用投掷器发射手榴弹。

　　经过炮火层层打击，闪族士兵们像是被小刀削过的土豆一样，越来越少。

　　能冲到鹰师阵地前的闪族士兵已经不足出发时的一半，有些人是被炸死了，更多的人则是吓的趴在地上——看着身边的人在火光中被炸成碎片，断手短脚如冰雹一样砸在身上，即便是闪族精锐也受不了。

　　虽然他们这样做是一种无意识的举动，但是人类的生物本能往往是最有正确的。正是靠着这个动作，他们才保住了性命。

　　不过，即便是只剩下一半人冲过火力网，闪族士兵依然占据数量优势。

　　而且此时，火炮也不再向着他们的头顶倾泻火力，也使的他们的勇气大增。

　　眼看着终于能冲上人类的阵线，和他们短兵相接，闪族士兵当即高声呐喊着，加快了脚步。

　　他们此时已经明白，人类靠的就是这些稀奇古怪的魔法武器，普通人士兵一定是不堪一击，就像他们宰掉的那些人类军队一样。

　　跟着，就见不远处的鹰师士兵，一个个全都像是地鼠一样从战壕当中探出头来。

　　这种藏在地下的方式，很是令闪族士兵们感到不耻。

　　而这也充分证明，敌人是一帮只会躲在地下的胆小鬼，根本没有和闪族大爷们正面对抗的勇气。

　　因此上，很多人全都忽略了鹰师官兵的手中泛着钢铁光芒的枪管。

　　而且那枪管圆圆，短短的，既没有他们手中大刀的雪亮，也没有闪光的锋芒，怎么看也不像有什么杀伤力的样子，纵然有人看到了，也不会在意。

　　他们呐喊着，挥舞着手中的雪亮的刀剑，猛扑上去。一个个的嘴角全都露出了狰狞的笑容，好像已经看到敌人的鲜血在自己的刀下流淌。

　　看到敌人来到近前，黑衣的鹰师军官高叫一声：“开火～！”

　　在此同时，举起手枪，胡乱的向着对面开了一枪。

　　随着他的这一声令下，阵地上士兵们纷纷扣动板机，黑洞洞的枪口中喷出一道道火舌。

　　机枪清脆响亮的“突突”声也跟着响起。

　　无数的子弹拖着长长火线飞出，在他们前方组成一个巨大的火网。

　　冲在最前面的闪族士兵胸口猛然喷出一股血雾，摇晃着中弹倒地。

　　此时距离着鹰师的防线只剩下最后不到一百米的距离，但闪族士兵每前进一步，都有人惨叫着倒在地上。

　　最让他们害怕就是地堡中伸出的机枪，凡是被它射出的红色光芒扫中，身上立刻一个大洞，有些人甚至被拦腰打成两截。

　　当他们冲到五十米的距离，却发现身边只余下了区区数个人影，余下的人已经全数倒在了路上。

　　随即，那几名勇士成为了鹰师的重点目标。

　　在一瞬之间，他们连中数枪，被打的如同秋风中的树叶一般不住的颤抖，最后轰然倒地。

　　看到这里，闪族士兵最后一丝勇气也消失了，有人惊恐的大声呼喊着：“撤退，撤退～！”

　　“我们冲不上去，不要白白送死，大伙撤啊～！”

　　“……”　　只要有一个逃跑，余下的人也跟着转身逃命，整个阵地上闪族人呼啦一下全都垮了。

　　鹰师的士兵也不追赶，军官大声叫道：“停火，停火～！”

　　有些士兵当即停止射击，迅速检查自己的步枪，而有些兴奋过头的士兵好像没听到命令，还在疯狂的装弹射击。

　　对这种失去理智的狗崽子，军官们处理起来也是极其的熟练，径直走上去按住他的枪，然后狠狠的踹上几脚，直到他冷静下来。

　　“检查各自的武器和弹药，补充手榴弹～！”

　　“……”　　随着一声声命令的传下，壕沟里的士兵们冷静了下来，开始检查手中的武器。有些步枪和机枪出现问题的，就地拆开武器，熟练的排除枪械故障。

　　眼看着敌人退却，帕特劳德和洛林都松了一口气，虽然说曾经演习了千百遍，但是这却是鹰师第一次实战。

　　虽然从理论上讲，只要补给跟的上，以鹰师强大的火力可以正面击溃这个时代的所有来犯之敌，但是那也只是理论上的。

　　在没有经过实战检验之前，谁也不能肯定鹰师就一定挡得住敌人。

　　在军队当中，还有很多的不同声音。只不过碍于洛爵爷的战神之名，全都被强制压下。

　　一旦战败，他们绝对会跳出来，大肆攻击这支重金打造的军队。

　　此刻的战斗的结果终于表明，洛林爵爷这几百万没有白花，鹰师的战斗力值这个价钱。

　　“连第一道防线都没有突破。”帕特劳德轻松的讥笑一声，道：“原本以为我还得将它们放进城内打。”

　　洛林深吸了口气，道：“那是因为他们还没有空中支援，不过敌人迟早会明白过来的，这场战争才刚刚开始。”

　　“是～！”帕特劳德重重的点点头。

　　“被包围在城内的魔族人还没投降吗？”洛林转头望向城西，大队鹰师士兵将这里围的死死的。

　　“是，刚刚一直在负隅顽抗，可能是心存侥幸，不过这下，他们该死心了。”帕特劳德耸耸肩，他也不关心这几万闪族人的死活，只是心疼可能要打出的几十万发子弹。

　　洛林的眼中闪过一道寒光，冷哼了一声，道：“看来还得我亲自解决。”

　　转身快步的走下神殿房顶。

　　冲入梵蒂诺的数万闪族士兵此刻还被包围在西城门内的街道上。

　　街道上遍地都是被打死的闪族士兵尸体，尤其是在城门前，更是堆了厚厚的两层。

　　鹰师士兵的枪口仍然死死的对准他们。

　　这里刚刚结束一场战斗，在刚才闪族攻城的时候，城内的人想要配合着冲出去，但是毫不留情的被打了回来，除了丢下几千具尸体，闪族人没能前进半步。

　　洛林来到这里的时候，看到不少的闪族士兵都躲在墙角，花坛中，或者街垒的后面，但是大部分仍然暴露在枪口下。

　　这里的气氛异常的沉默，双方相隔百十米远，都没有人说话。

　　只有一个鹰师的军官举着话筒一遍一遍的大声叫道：“抵抗是没有出路的，赶快投降吧～！”

　　洛林上前一把抢过他的话筒，高声道：“我是洛林。”

　　对面的闪族人立刻出现一阵骚动，洛林背后跟着立刻响起一阵拉动枪栓的哗啦声。

　　可以看到最前面的闪族人同时往后退了退，士兵脸上露出恐惧的表情。

　　他们此刻还没有投降，只不过是因为心中还抱着万一的突围希望。

　　这时刚刚打退了城外闪族人进攻的鹰师士兵赶来支援，更多人出现在环绕闪族的包围网上，甚至在后方架起了迫击炮。

　　洛林微微一笑，心中当然明白这些闪族人是怎么想的，此刻，援军应该打消了他们心中最后一丝希望，之所以要保留这些人，洛林爵爷心中有自己的打算。

　　“投降，保你们活命，我数到十，还不投降的，就统统宰了你们，九。”洛林高声说道：“八……”

　　语气却非常平静，就好像只是在数数一样。

　　“别听他的鬼话，跟他们拼了～！”闪族士兵的人群中传来一声暴喝，但是前方的士兵们毫无反应，他们不傻，知道冲上去必死无疑。

　　洛林冷哼一声，随手打了一个响指，头顶忽然一声枪响，人群中刚刚那个喊话的闪族人被幽灵射手精确的一枪点杀。

　　“七，六……”

　　鹰师的士兵们举起武器，手指摸上扳机，脸上露出冷酷的表情，只等洛林爵爷说出一声“一”，就痛快的大开杀戒。

　　“别数了，我们……投降了～！”闪族后方传来一声颓然的叫喊。

　　可以看到前排的闪族士兵同时松了一口气。

　　作为闪族内的精锐，他们虽然勇武，但并代表着他们可以忍受被人虐社的命运。

　　洛林爵爷撇撇嘴，嘀咕着道：“没卵子的胆小鬼，我还数过五。”

　　然后摸出一枚金币放在薇拉摊开的手心，道：“好吧，你赢了。”

　　薇拉笑嘻嘻的收起这枚打赌赢来的金币。

　　旁边的马佐维亚看的暗暗吃惊，心道这都什么时候了，这两位居然还有心情打赌。

　　而帕特劳德则是翻了翻白眼，假装没有看到。

　　洛林随手将话筒扔给身后的马佐维亚，道：“剩下的就交给你了。”

　　马佐维亚慌忙接住话筒，登时傻眼了，吱吱唔唔的道：“可是，我……我们，没有。”

　　洛林气恼的抱怨着道：“你们不是还有圣殿骑士团，这点小事都得我教吗？”

　　马佐维亚赶忙摇头，大声道：“是，大人，我明白了。”

　　“好好留着他们，这些人，未来我还有用。”


第1341章 沉闷的战斗

　　闪族的士兵们一个个面如死灰一般，扔下了手中的武器，在鹰师官兵们的监视之下，双手抱着头，缓缓的走过来。

　　现在梵蒂诺四面被闪族十万大军包围。

　　鹰师上下全都已经是坐困围城之中，对抗超过自己五倍的敌人，可以说自身难保。

　　这个时候，再收留这么多的俘虏，无疑是一个巨大的包袱，不管是关押他们，还说养活他们，都是个大麻烦。

　　甚至于他们本身就有相当的危险性。

　　因此上，梵蒂诺的上上下下全都没有打算接收这些俘虏，只要洛爵爷一声令下，他们就直接用机枪将包围圈中的敌人全数扫倒。

　　死人是不会给他们添麻烦的。

　　纵然是最为严苛的战时法律，也可以轻松的解释过去——毕竟敌人没有放下武器。

　　而且洛林爵爷还没高尚到……或者说脑残到用国际法去约束自己部队的地步。

　　所谓的枫叶丹林国际公约，那不过是一张妆点门面的废纸，杀光这些闪族人，保证全大陆没一个人又意见。

　　洛爵爷最终却还是下令，要那些闪族士兵们缴械投降，保他们的活命。

　　鹰师拥有远远超越时代的武器，此时的他们就像是一头刚刚断奶的乳虎，嘴角上开始沾血，学着狩猎。越是这个时候，越是不能放松。

　　一旦开了这个滥杀的口子，那么最终他们就会变成一群嗜血的狂魔。然后会用血腥的杀戳清除掉挡在他们道路上的每一个人。

　　洛林和雷欧可以保证控制住这支超越时代的军队，但是洛林和雷欧之后的领导人哪？

　　洛爵爷需要的是一支纪律严明的军队，而不是一群染了狂犬病像二战当中倭瓜小萝卜军队一样的疯狗。

　　而且无数的事实证明，靠着一群疯狗，是打不赢任何的战争。而且更可怕是，做为疯狗的主人，只要稍稍一放松，那些疯狗就会在第一时间扑向自己。

　　越是强大，越是需要纪律和原则的约束。

　　在这种情况之下，他也必须要以身作则。

　　只要敌人愿意投降，那么他宁愿着冒着那些闪族士兵们回头发动暴乱的危险，也要在这个时候保证他们的生命安全。

　　更何况，对这些战俘，洛林爵爷早已想好了用途。

　　不多会儿的工夫，那些闪族的士兵们已经全数解除了武装，然后在一众鹰师官兵们的监视之下，缓缓的向着光明神殿的方向走去。

　　此时看上去，他们的人数少的可怜。最多最多也不超过三万人。其中不少人还是带伤挂彩。

　　而当了战俘，并不是结束，等待这些士兵们的将是教廷严厉的审判，一旦确定他们当中有人犯下不可饶恕的战争罪行，教廷所组建的军事法庭将会毫不留情的把他们全数吊死。

　　只有余下的那些手上没有沾过鲜血的人才能苟且活命。

　　洛林已经打算好了，还要将种种的案情向所有人公开，以警示余下的那些闪族人，使的他们在做恶之际，也得要考虑一下他们自己的性命，不至于太过肆无忌惮。

　　这场战争是无可避免的，但是通过这种方式，可以尽可能的减少战争给人们所带来的伤害。

　　当城内所有的战俘全都举手投降，被收拢之后，一声长长的号角声响起，随即整个战场陷入了一片寂静当中。

　　只有偶尔还可以听到战场上有重伤士兵们的呻吟声，但是却根本无人理采。

　　此时，不管是闪族还是人族的士兵们全都在抓紧时间吃饭。

　　当初韦拉普兰强令前军进攻，根本没有给他们吃饭的时间，而中军主力赶到之际，随即也被韦拉普兰给投入了战斗。

　　一众的闪族官兵们早就已经饿的前腔贴了后背。

　　而人族的士兵们为了应对战斗，也是没有顾上吃饭。

　　双方全都是抓紧时间，吃饭休息，积极备战。

　　他们全都知道，虽然经历了上午惨烈的战斗，但是这一场战斗才刚刚开始。

　　到了下午三点时分，吃饱喝足的闪族军再次发动了攻击。

　　在韦拉普兰将军的亲自指挥之下，闪族军分成三面，向着鹰师的防线冲来。

　　号角声催，杀声震天。

　　洛林站在光明神殿的顶上，举着望远镜看着对面敌人的进攻，却忍不住轻轻的叹了一口气。

　　经过了上午的战斗之后，那些闪族的军官们仍然没有学的聪明一些。他们依然极其克板的指挥着士兵们排着整齐的队伍，向着冲锋。

　　不过这也无可厚非，毕竟送死的不是那些军官们，他们才懒的改变什么战术，只要上官没有命令，他们宁愿用以前惯用的方法来指挥战斗，而且还可以美名其曰：“严格服从命令”。

　　对于这场战斗，洛林几乎已经丧失了观战的欲望。

　　这是一场没有丝毫玄念的战斗。

　　虽然鹰师在数量上处于绝对的劣势，但是他们手中的加特林机关枪却使的他们拥有绝对的发言权。

　　在火力上，自己占据绝对的优势。

　　当闪族的士兵们冲到了三百米距离的时候，各个防线上的机关枪纷纷开火。

　　在一连串‘突突突突’的枪声中，一条条红色的火链从枪口处喷出，将对面的士兵们扫倒在地，如同割草一般。

　　洛林在望远镜中清楚的看到，在正对面的闪族军团当中，有一面巨大的旗帜被机枪子弹无情的扫倒。

　　但是随即就有旁边的士兵英勇的站出来，重新将那战旗竖起。然后挺起胸膛，高举着旗帜，引导着士兵们继续前进。随即再次机他被扫倒。然后再有旁边的士兵站起来，重新举起旗帜前进……

　　这个过程不断的重复重复。

　　那些士兵们无一例外，全都是异常的英勇，但是在机关枪这种大杀器的面前，他们所能留下了，也只有英勇。

　　那种行为是如此的愚蠢，令鹰师的官兵们全都感到极其的不可思议：他们为什么和自己的性命过不去？这么争先恐后的来送死？

　　一直到整个方阵全数打光，闪族军后方才传来了撤退的号角。

　　虽然整个进攻过程只不过用了一个小时，但是这种惨烈而无谓的进攻，却给鹰师官兵们留下了极其深刻的印像。

　　那些魔族的士兵们和他们一样的英勇，但是却因为军官们的无能，而只能白白的死去。

　　虽然是和那些闪族人身处于不同的阵营，却还是令人感到有些压抑。

　　毕竟这样屠杀对鹰师的士兵们来说，也有心理负担。

　　在此之后，闪族又发动了两次进攻。

　　经过挫败之后，他们略略有些改进。

　　第一次虽然依然排着队列，但是这边机关枪一响，随即就调头撤退了。

　　而另一次，则开始学着在地上匍匐前进。略略有了一些近代化战争的迹像——战争是最好的老师。

　　因为凡是考不及格的，全都是死翘翘了。

　　不过，由于他们刚刚学习这一方法，显的极其笨拙。

　　爬行的速度着是太慢了，而且头顶上机关枪的子弹嗖嗖嗖的飞过，令士兵们产生了极大的恐惧。

　　由于没有建立起一套完整的士官制度，闪族军中全都是靠着军官们来维系。这也使的基层的指挥体系极其的薄弱。

　　这也是旧时代军队中，为什么一直使用方阵列队的原因——组成方阵之后，军官们可以一目了解，便于指挥。

　　这一套在旧时代可以很好的运转，但是当进入到了自动武器时代，就不行了。这个时代，为了避开敌人的枪林弹雨，士兵们只能以班组为单位，以散兵线的方式作战。

　　因此上，一个以士官为主的良好的基层指挥体系就显的极其重要。

　　因此上，许多人无师自通的开始偷奸耍滑，趴在地上，双手抱着脑袋，一动不动。

　　反正这个时候，没有哪个军官敢冒着弹雨跑过来踢自己的屁股，逼迫自己冲锋。

　　没有军官敢在密集的弹雨中站起来。

　　没了喊杀，没有了冲锋，没有了号角，也没有军官们嘹亮的呼喊，战场上显的极为沉闷和单调，只余下了机关枪‘突突突’的声响。

　　偶尔还有狙击手的冷枪响起，而每每这个时候，都会有闪族的军官倒下。

　　而这使的闪族的进攻更加缓慢，那些军官们全都吓的远远躲开，更没有人去督促那些士兵们进攻了。

　　战场上的情况几乎停滞了下来，闪族的士兵们爬在地上一点一点儿的向前靠近。但是看他们蠕动的速度，估计到了2012年，才能爬到壕沟旁边。

　　而且这还是在机关枪没有打中他们一个人的情况下，以至于洛林怀疑敌人是不是在故意消耗自己的子弹。

　　到了下午四点多的时候，僵持的情况突然被闪族后方的欢呼声给打破了。

　　洛林急忙看去，只见天空处出现了近百个黑点儿，然后在瞳孔当中急速放大。

　　那是不死族的战争堡垒～！

　　他们终于出现了。

　　见此情形，洛林当即一阵大喜：奶奶的，不枉老子等了这么大半天，这帮狗崽子终于来了。

　　鹰师虽然拥有强大的火力优势，但是爵爷却让他们守在城中，绝对不出城一步，担心的就是不死族的这些战争堡垒。

　　鹰师虽然火力牛叉，但是面对来自空中的打击，却还是无能为力。

　　在爵爷来的那个时代，制空权代表着一切。

　　因此上，没有取得绝对的制空权之前，他绝对不会冒险把自己的宝贵兵力派到野外，给敌人增加经验值的。

　　而且这也是为什么，爵爷宁愿把他那几艘重型战舰烂掉，也绝不出航的原因。

　　此时，奈安的战争堡垒也早就在后方待命。

　　随即一声令下，命令自己后方的战争堡垒出兵迎战。

　　双方的战争堡垒在空中展开了一场激战。

　　各式的战争堡垒在空中你追我赶，无数道的魔法与炮弹在空中竞相绽放，异常的漂亮。

　　时不时的，就有战争堡垒拖着长长的黑烟，坠向地面。

　　奈安的战争堡垒机动灵活，防御力高，火力强大，但是不死族的战争堡垒却占着数量的优势。

　　双方乒乒乓乓的打了半天，最终不分胜负，只是由于能源耗尽，而纷纷撤离。

　　此时天色己暗，地面上的进攻也完全停滞，韦拉普兰尼无奈之下，只能传令收兵。

　　入夜之后，经过白天一整天的激烈战斗，士兵们经过拼死搏杀，一个个全都累的像狗一样。

　　此刻，不管是梵蒂诺城内的鹰师士兵，还是城外的闪族大军，俱都是静悄悄的，只有亮起的灯火表明，那里有人值守。

　　一片阴云缓缓的飞过，遮住了天上暗淡的月光，大地一片漆黑，白天那片被爆炸的火焰熏烤的战场上，传出夜枭刺耳难听的不祥叫声。

　　昏暗的夜空中，几十道黑色的身影安静的悬浮在半空中，面向着梵蒂诺的方向。

　　宽大的黑色长袍随着夜风摇摆，如同张开双翅的蝙蝠一样的，带给人一种恐惧的感觉。

　　偶尔撩起的长袍下，露出惨白色的骨架身体，这些人正是亡灵大祭司手下的巫妖。

　　几十个巫妖齐聚一堂，无疑是在策划一件大事。

　　更何况在他们身后的地面上，还影影绰绰的矗立着数百名黑暗法师。

　　仅仅这些黑暗施法者的力量就不可小觑，攻打一座人类的城市是绝对够了。

　　韦拉普兰尼率领着一队骑士，阴沉着脸缓缓走了过来。

　　左右那种阴森的气氛让他十分难受，他感觉就自己就如同在一群死了几十年腐烂干枯的尸体中穿行。

　　如果可以选择，韦拉普兰尼一分钟都不愿意在这里多呆。

　　但是经过今天一天的战斗，他明白仅凭他手中的闪族大军，想要拿下梵蒂诺是非常困难的。

　　他手中的兵力再加一倍还差不多。

　　但是大祭司的命令是尽快攻下梵蒂诺，尽快，也就是说越快越好。

　　所以当巫妖马塞尔找上门，说要出手帮助他攻下梵蒂诺的时候，韦拉普兰尼没有犹豫就答应了。

　　实际上，他也没有不答应的胆量，因为这是大祭司直接下达的命令。

　　韦拉普兰尼心中对此颇有些腹诽，这表示大祭司对他的进展已经感到不满了。尤其是在前锋的五万大军全军覆没之后，他已经没有其他选择。

　　韦拉普兰尼穿过黑暗法师的人群，提着马摸黑来到人群前方，高声叫道：“马塞尔大师。”

　　但是没有人应答。

　　一分钟之后，一对好像萤火虫散发出的光点，在韦拉普兰尼马前晃了晃。

　　心情烦躁韦拉普兰尼正想挥起马鞭将它们赶开，刚抬起手臂，猛然想起来，那就是巫妖的眼睛。

　　一声嘶哑的声音在韦拉普兰尼的身前几尺之外响起，缓缓的道：“将军阁下。”

　　“马塞尔大师。”韦拉普兰尼在马上恭敬的欠欠身，道：“我来了。”

　　巫妖马塞尔漂浮在韦拉普兰尼马前，只是随意点了点头，道：“我们已经准备的差不多了。”

　　韦拉普兰尼精神一振，不管怎么说，能拿下梵蒂诺，总跑了不了他的功劳，恭敬的道：“感谢大师。”

　　“不过，你最好将你的手下向后撤一段。”巫妖马塞尔自顾自的说道。

　　韦拉普兰尼有些不解，疑惑的道：“向后撤？”

　　马塞尔不耐烦的道：“我们释放的东西喜欢吞噬活人的血肉，你不会希望它们奔你的营地去吧？”

　　韦拉普兰尼悚然一惊，连忙点头，黑暗法术的诡异歹毒，他也知道一些，心中却暗暗气恼，暗道：这帮骨头棒子也太不靠谱了，既然晚上策划好行动，为什么白天不通知他撤退。

　　现在大部分士兵都睡下了，才想起来告诉他撤离，下面的士兵铁定一肚子怨气。

　　不过巫妖们就是这种傲慢和不可理喻的性格，还想起来通知他一声就不错了。

　　在闪族，巫妖们做什么事情的时候，从来不屑于向闪族人打什么招呼。

　　干了就干了，他们闪族人还敢有意见。

　　韦拉普兰尼为难的道：“不过，撤退需要时间。”

　　巫妖马塞尔不满的哼了一声，不耐烦的道：“一个小时，最多一个再给你一个小时。”

　　韦拉普兰尼恨的暗暗咬牙，心中暗骂：我给你一个小时，你给我撤十万人看看，妈的～！

　　不过表明上还只能恭敬的道：“需要撤多远？”

　　巫妖马塞尔思索了片刻，道：“十几里吧。”

　　然后一摆手，道：“快速准备吧，你们只管明天来给人类收尸就行了，不过，也说不定你们连一具尸体都找不着。”

　　说罢巫妖马塞尔发出比夜枭更尖利的笑声，笑的韦拉普兰尼和闪族士兵们毛骨悚然。

　　巫妖带着“桀桀”的尖笑声飞回空中，韦拉普兰尼一拨马头，看着身前模糊的身影，喝骂道：“还愣着干什么，没听到吗？去通知各部，一个小时内向西退十五……不，二十里，立刻～！”

　　摸黑的情况下，一小时当然跑不出二十里，能走出五六里就算非常厉害的，不过他们也明白，韦拉普兰尼的意思是让大家离这里越来越好。

　　闪族的将士们慌乱的转身，各自快速奔向营地。

　　几分钟后，闪族的大营内响起响亮的集合鼓号声。

　　此时睡的正香的闪族士兵骤然惊醒，慌张的从地上跳起来，抄起武器就往外跑，惊慌的大声叫道：“怎么了怎么了？”

　　“敌人在哪？”

　　“集合，快集合～！”

　　“人类打过来了～！”

　　营地内顿时骚动起来，士兵们以为是人类发动了夜袭，正慌张的寻找敌人。

　　闪族的军官们对此早有准备，他们高举着火把照亮自己，敲响军鼓，大声叫道：“没有敌人打过来，不用紧张。”

　　“紧急集合，列队，列队～！”

　　一听没有人类夜袭，只是当官的戏耍他们这些小兵玩紧急集合，白天顶着人类的枪炮子弹打了一整天的士兵们当即就恼火了，气愤的大声嚷嚷道：“你们还让不让人活了？”

　　“他妈的太欺负人了，白天拼命不说，晚上还得玩命，狗日明天你们当官的自己打仗去。”

　　“谁他妈出的馊主意，老子们揍死他～！”

　　猛然间一声雄浑的声音在士兵面前响起：“都给老子闭嘴～！”

　　带着威严的声音让吵吵闹闹的闪族士兵很快就安静下来，因为他们借着火光看清，说话的人是韦拉普兰尼国王陛下。

　　韦拉普兰尼一甩马鞭，喝道：“法师们正准备对梵蒂诺施法，不想跟着一块陪葬的，就给老子立马往西跑。”

　　闪族的士兵们顿时慌乱起来，他们都知道黑暗法师施法意味着什么。

　　就像日本的正牌武士在大街上随便拿老百姓试刀不犯法一样，巫妖和黑暗法师在闪族内抓人杀人，根本就没人敢管。

　　闪族人惧怕他们，就像老鼠怕猫一样，见到赶紧就要躲起来。

　　黑暗法师释放的法术和那些恐怖的亡灵生物，都是要命的东西。

　　大营内的闪族士兵慌慌张张的列队，扔下他们的包裹和辎重，如同屁股着火一样，快步向西方跑去。

　　韦拉普兰尼来回在大营中巡视，用了足足半个多小时，才将所有士兵都赶出营寨，命令他们向西移动二十里，然后等待命令。

　　巫妖马塞尔早已等得不耐烦，对他来说，这种枯燥的等待十分无聊，尤其还是为了那些下贱的普通闪族人。

　　大祭司为他布置了重要的任务，巫妖马塞尔一门心思的只想立刻成功的完成它，这对巩固他在大祭司坐下的地位非常重要。

　　看着闪族的大营内的士兵撤的差不多了，巫妖马塞尔也不管此时是否够他答应韦拉普兰尼的一个小时，一挥手，激动的道：“开始吧，用黑暗的力量摧毁这座可恶的城市～！”

　　黑暗中，有巫妖嘶哑的嗓音大声叫道：“一个没有牧师的美妙世界。”

　　“也没有元素法师。”

　　“也没有生命法师，更没有该死的德鲁伊。”

　　巫妖们发出兴奋的尖笑，如同宣言一样高声叫道：“让黑暗笼罩大地，唯永生者不灭～！”

　　地上忽然出现比夜幕更黑的黑雾，黑色的雾气贴着地面盘旋，如龙卷风一样旋转，吹去一阵带着透骨寒意的阴风，飞快的向四周扩散。

　　后方的黑暗法师也在同时念起咒文，一阵阵澎湃的法力波动传出。

　　很快，从凝聚的黑雾中传出一阵阵咔咔的声音，中间还夹着如野兽一样低沉的吼声。

　　一具骷髅摇晃着从黑雾中走了出来，紧跟着，无边的白骨从黑雾中缓缓走出。


第1342章 骷髅海

　　深夜，梵蒂诺城中，士兵们经历了一天大战之后，已经沉沉的睡去。而设在教皇宫的指挥部内却依然灯火通明。

　　数盏大灯将大厅内的照的如同白昼，大厅正中间是一个长宽超过三米巨幅沙盘。

　　沙盘虽然巨大，但是却也极其的精细，将梵蒂诺城和闪族的大营标的清清楚楚。

　　大厅内依然人声嘈杂，不断有人进进出出。

　　十多部电话横七竖八的全都堆在桌上，各种电线胡乱的缠绕，显的异常凌乱。而那些吵闹刺耳的铃声一直不停响起，使的旁边的军官们根本顾不上整理。只能是不停地拿起一部部的电话，对着里面不停的大声喊叫。

　　此时，那几名军官也已经筋疲力尽，喊的嗓子沙哑，但是却还是不得不对着话筒大声叫道：“喂，喂。喂。我听不清，你说大声点～！”

　　与最初的产品不同，军方所使用的电话机是飞鹰公司生产的第二代产品，也是目前最新的产品——手摇磁石式电话。

　　在打电话之前，全都得要握住手柄一通的猛摇。而且由于通话质量并不算好，为了能让对面的人听清楚自己的话，他们只能是拼命的大声叫喊。

　　白天的战斗虽然结束了，士兵们也可以去休息，但是还有大量后续的工作需要军官们去完成。

　　比如统计伤亡，补充弹药消耗，划分防区，总结当天的战斗经验，制定应对计划，检查岗哨，带队巡逻……等等等等。

　　洛林做为最高指军官，自然也不能偷懒，一直和帕特劳德在忙碌，结果连老马佐维亚也不能去休息。

　　白天战斗的时候，老头虽然没有亲自参战，却也是没少了担惊受怕，早就已经心力交瘁了，可是做为梵蒂诺的大管家，没有客人忙着替自己拼命，而自己却去睡觉的道理。因此上，只能陪着洛林爵爷硬撑着。

　　就在马佐维亚昏昏欲睡的时候，突然一阵急促的脚步声响。

　　紧接着，一名士兵大步跑了进来，高声叫到：“报告，有情况～！”

　　老马佐维亚吓的猛然哆嗦一下，差点从椅子上摔下来，挥舞着手脚慌张的跳了起来，紧张的大声道：“怎么了，怎么了，魔族的狗崽子们打过来了吗……”

　　周围的军官们全都不由一怔，然后纷纷转过头来，奇怪看了他一眼。

　　老马佐维亚这才醒悟过来，讪讪的笑了笑。

　　那名士兵来到洛林和帕特劳德跟前，高声道：“敌人营地忽然出现大规模调动，可能要进攻。”

　　洛林和帕特劳德对视一眼，彼此脸上都是惊讶的表情。

　　经过一天的战斗，不管是敌我双方全都已经疲惫到了极点，根本不可能再战斗下去。

　　而这个时候，闪族又发动大规模进攻是一件不可能的事情，除非那些闪族将军想累死他们手下的士兵。

　　但是帕特劳德也不敢怠慢，毫不犹豫的命令道：“命令所有单位在第三层防线就位。”

　　“去看看。”洛林沉吟了一下，然后抓起扔在桌子上的枪套，快步跑了出去，指挥部内的一众参谋军官们不敢怠慢，全都紧紧的跟在后面。

　　城内四处都响起尖锐刺耳哨音。“嘟嘟”的响个不停。

　　随即在军官们的怒吼声中，大队大队的士兵们从街道两边的房子里冲了出来，他们抱着武器，列队快步在街道上跑过。

　　洛林直接登上光明神殿的房顶，凝神向西望去。

　　只见闪族的大营中火光闪动，可以看到很多光点正缓缓向西移动，看样子好像离开了营地。

　　这令所有人全都感到不解：如果敌人是发动进攻，他们不是应该向着东面，向着梵蒂诺的方向前进的吗？

　　“这……怎么回事？”帕特劳德将军疑惑不解的问道。

　　洛林只能无奈的一摊手，道：“等等吧，要不了多久会有消息传来的。”

　　帕特劳德带着惊讶和疑惑看着洛林爵爷，这大晚上的即看不清楚，又不能出城，要如何获知敌人的动向？

　　帕特劳德心中暗暗嘀咕：“难道这位爷在敌人营中有卧底？不可能，就是有卧底也传不进消息。”

　　几分钟后，一个年轻人快步走到洛林爵爷身边，和洛林低声耳语了几句。

　　出于职业的习惯，帕特劳德借着远处的灯光，仔细的看了那人一眼，却发现那人相当的面生，只是依稀记得他好像和薇拉小姐沾些亲戚。

　　帕特劳德心中不由的低声嘀咕了一声：这小舅子党真是无处不在～！

　　但是随即想了想，帝国未来的皇帝陛下雷欧雷二爷好像也是洛爵爷的小舅子当中一员。

　　如果继续暗中诋毁这小舅子党的话，那么雷二爷自然只能是躺枪了。

　　因此上，虽然看不惯这种丑恶的社会现像，但是做为帝国忠诚的臣子，他也只好闭上了嘴巴。

　　此时，就见洛林与那年轻人低声交谈了一番。

　　帕特劳德隐约听到“巫妖”“黑暗法师”几个词，虽然没有听的太清楚，但是光那几个关键词，就足以让帕特劳德心中顿时有了一种不妙的预感。

　　最后，那年轻人说完之后，又快步离开，消失在了黑夜当中。

　　帕特劳德瞥了一眼年轻人的背影，心中暗暗好奇他的身份：这年轻人居然如此的厉害，能在黑暗当中，清楚的知道敌人的动向。

　　他是怎么做到的？

　　此时，洛林的脸色变得十分严肃，沉吟了片刻之后，低声自言自语道：“在光明教廷的总部玩这招，这帮巫妖不会是烧坏了脑壳了吧？”

　　然后摇摇头，道：“不对，事出反常必为妖～！”

　　帕特劳德心中紧张的问道：“大人，发生什么事情了？”

　　洛林指着黝黑的城外，道：“前面来了一群老朋友？”

　　“老朋友？”

　　“巫妖和黑暗法师。”

　　马佐维亚和帕特劳德同时愣了一下。

　　洛林拍拍马佐维亚的肩膀，道：“老马，在城外有上百个巫妖，五六百个黑暗法师，闪族军队在仓皇撤退，你能想到什么？”

　　马佐维亚呆呆的道：“我能想到什么……”

　　脑子里突然灵光一闪，大声叫道：“它们在策划黑暗法术～！”

　　随后马佐维亚就变得咬牙切齿，恶狠狠的道：“在教廷外放黑暗法师，它们是嫌死的不够快，我这就去召集人手。

　　梵蒂诺别的不多，就是圣职者多～！”

　　马佐维亚步履矫健的跑下房顶，边跑还大声叫着：“来人，去把能施法的都给我叫起来。

　　敢让亡灵生物踏进梵蒂诺，咱们干脆都抹脖子自杀得了。”

　　此时，老头儿身上所有的疲惫全都已经消失不见，声如洪钟一般，隐隐当中，洛林还从他的声音里听出了一丝的兴奋。也不知这老头儿高兴着什么劲儿？

　　很快，成千上万的牧师，祭司长，主教，红衣主教，甚至大红衣主教，苦修士，在圣殿骑士团的保护下快步的奔向城墙。

　　由于太过仓促，很多人甚至都是从床上爬起来之后，直接操家伙冲出来的，身上还穿着睡衣，戴着睡帽。

　　就像马佐维亚说的，让亡灵生物踏进梵蒂诺一步，就是他们这些教廷总部保卫者的耻辱。

　　神圣的梵蒂诺不容玷污。

　　大家都是出来混的，对于这一点儿全都异常的清楚。

　　一旦梵蒂诺不再神圣，老百姓们也不会再像以前那样虔诚，那么以后大家出去骗钱，也就要艰难许多。

　　这些秃头们从来都不是什么安善良民，一向是全都是心狠手辣。平时，对付老百姓们的时候也是吃拿卡要，五毒俱全，没事儿还要找事儿。更何况，现在碰到有人敢砸他们的场子，敲他们的饭碗。

　　一个个全都瞪着血红的眼睛，嗷嗷狂叫，和一帮狼崽子一样。

　　随即，几百道各种各样的圣光照亮了梵蒂诺城外的战场，有了圣术，连照明弹都省了。

　　整个梵蒂诺的城墙如同会发光一样异常的明亮。站在光明神殿顶上看过去，颇为壮观炫丽。

　　“好漂亮啊～！”

　　洛林爵爷身后传来两声娇呼，希尔梅莉亚和薇拉不知道什么时候来到洛林身后。

　　圣光瞬间照亮了城墙外几百米的范围。

　　洛林架起望远镜仔细望去，只见乳白色的光明之中，密密麻麻，连一点空隙都没有的灰白色骨头架子正缓慢向梵蒂诺移动。

　　无数的骷髅兵如同海潮一般从四面漫延上来，完全包围了梵蒂诺。

　　洛林将望远镜递给帕特劳德，他旋即倒吸了一口凉气，惊呼道：“骷髅兵，骷髅海战术～！

　　这，这可怎么打？”

　　所谓的骷髅海战术，是巫妖们惯用的方法。用海量的亡灵生物淹没对手，就算打不死人，也把人累死。

　　先消大幅耗掉对方的力量之后，再由黑暗法师黑暗骑士，以及魔族士兵们一拥而上，轻松的消灭敌人，这一招屡试不爽。

　　帕特劳德和鹰师的士兵所受的一切训练，都是以活人为目标，而不是亡灵生物。

　　虽然大家都知道这种亡灵生物的存在，但是第一次亲眼看到，只要是人都会吓的胆寒三分。

　　据说亡灵生物刀枪不入，根本砍不死，鹰师士兵手中的枪械又能发挥多大作用？

　　洛林爵爷忽然轻笑一声，道：“如果换个地方，鹰师对骷髅海战术还真的很头疼，只要亡灵法师还有法力，骷髅兵就永远杀不完，而僵尸，如果不把它们撕成碎片，都是危险的，不过……

　　这里可是梵蒂诺～！”

　　最不缺的就是对付亡灵生物的圣职者。

　　马佐维亚很快又气喘吁吁的跑了回来，他先是向希尔梅莉亚恭敬的一礼，道：“陛下，爵爷，巫妖不知道发什么疯，城外遍地都是骷髅兵，后面还有僵尸。

　　看来敌人是铁了心了用亡灵生物攻城。”

　　“你们能挡得住吗？”洛林爵爷关切的问道。

　　马佐维亚露出自信的笑容，笃定的道：“当然，请陛下和爵爷放心。”

　　开战以来教廷一直打败仗，以至于守梵蒂诺还得靠教宗陛下牺牲美色，对奈安的总督大使美人计。

　　虽然两人早就是一对，但是堂堂的梵蒂诺却要靠着外人来保护，委实是让梵蒂诺人很没面子。

　　在对上洛林爵爷和鹰师上下的时候，首先就心虚了好几份。

　　枫叶丹林人抗住亡灵族战争堡垒部队，打的有声有色。

　　梵蒂诺却一溃千里，损兵折将十几万，两厢对比，老百姓心中会怎么想，怎么看他们梵蒂诺？

　　这次终于逮到让他们全力发挥自己作用的机会了，对重塑梵蒂诺人的信心非常重要。

　　更何况，圣术对于黑暗法术来说，就是城卫与小贩的关系，天生的克星，真是用那名俗话：揍起来不要太爽哟～！

　　面对着黑暗法师的骷髅海战术，圣职者会用他们的圣术证明，他们也是联军主力，是不可或缺的重要力量。

　　此刻，参与战斗的圣职者超过两万人。

　　不需要等待命令，城墙上的牧师，主教们全力施为。梵蒂诺城头变成了光明教廷的圣术展示会。

　　各种绚烂的圣术甚至照亮了半个夜空，远远的传出去几十里。

　　圣术将亡灵生物抵御在极限射程之外，跨入这个范围的亡灵生物，顷刻间就被净化成为灰烬。

　　间或还会响起几声枪响，那是鹰师的士兵在射击漏网之鱼。

　　不过由于亡灵没有知觉没有生命，因此上，需要好几枪才能干掉一个亡灵生物，比起打人来说，非常不划算。

　　但是骷髅兵，僵尸，这些廉价的亡灵生物依然源源不绝的从黑暗中走向梵蒂诺，仿佛是要将城墙上的圣职者耗死一般。

　　就连在城中的马佐维亚也忍不住感慨道：“好强烈的黑暗法力波动～！

　　不过，照这样耗下去，就是打到天亮都没问题。”

　　洛林却摇了摇头，道：“你明白个问题，巫妖会不明白这个问题，其中一定有问题。

　　让炮兵高度戒备。”

　　这种毫无意义的战斗一直持续了一个多小时，就连牧师们也感到有些不耐烦。

　　这时战场忽然传来一种特别的“沙沙”的声音，虽然低沉，但是清晰的传入了城内每一个人的耳中。

　　这声音听起来好像是巨大的物体拖在地面上移动。

　　洛林爵爷皱了皱眉头，心中暗暗奇怪，这声音好像在哪听过？

　　转头看看薇拉，薇拉的表情和洛林一样疑惑，同时点了点头，这种声音她好像也听过。

　　有强大的苦修者向声音传来的方向射去一道宏大的圣光，瞬间照亮了城市外的战场。

　　在众人惊骇的目光中，一个如小山一样的“动物”，正在缓缓的蠕动，猛一看，它就像是放大了无数倍的蛆虫一样。

　　“这是什么……鬼东西？”

　　“光明神在上，那是什么玩意？”

　　“……”　　墙头上的圣职者一瞬间全都呆住了，他们是第一次看到如此恶心，恐怖的亡灵生物。很多人忍不住爬在城头上吐了起来。

　　更糟糕的是，在城市的四面，都发现这种怪物，而其每个方向不止一个。

　　在光芒的照耀之下，可以清楚的看到一大群爬行的亡灵生物缓缓的从远处的黑暗当中爬出来，最近的距离梵蒂诺不足三百米。

　　一位苦修士将强大的圣光轰在怪物身上，在粗大的光芒照耀下，一块块碎肉如阳光下的融雪一样从怪物的身上剥落下来。

　　仔细看去，这一块块剥落的碎肉，竟然是一具具尸体——人类的尸体。

　　但是这些剥落的尸体，迅速又被从主体上探出的触手抓了回去，拉进主体内部。

　　能将巫妖烤成渣子的圣光并没有阻挡怪物的前进。

　　旋即更多的圣光照射在怪物身上，但是怪物一边剥落，一边重新聚合，同时缓慢的蠕动。

　　马佐维亚脸色大变，惊慌的道：“这是……”

　　“尸魔。”洛林缓缓吐出一口气，道：“这是尸魔，曾经毁掉爱汀岛的怪物。”

　　同时心中忽然明白过来，道：“巫妖驱赶骷髅兵攻城，就是为了争取时间释放尸魔，见鬼～！”

　　早知道自己该用火炮轰上一遍。

　　当年一个巫妖释放的尸魔就摧毁了爱汀岛的港口，洛林和薇拉费了好大的劲才将它干掉。

　　没想到这里突然出现了十来个。

　　这种怪物是巫妖在几百年前研究出来的，被亡灵大祭司明令禁止在闪族使用。

　　梵蒂诺对他并不了解，爱汀岛战斗结束之后，前往调查的教廷人员看到的只是一地被黑暗法师侵蚀的亡灵尸体。

　　“只要有法力催动，这种怪物就可以不停的吞噬尸体或者活人，然后变得更大。”洛林详细解释道：“想要彻底干掉他，还需要干掉控制尸魔的巫妖。如果让它们进入梵蒂诺，估计整个城市都会被抹平。”

　　梵蒂诺低矮的城墙根本挡不住它们。

　　城头上的圣职者也开始拼命，这种怪物看着就知道不好对付，各种圣术连绵不绝的轰在它们身上，尸魔群行进的速度终于变慢了，但是没有解体。

　　也就是说圣职者只是减缓了它们的速度。

　　洛林的脚下忽然传来一阵轰鸣声，火炮开火了。

　　桔红色的火焰瞬间照亮了城市。

　　几秒钟后，距离城市最近的那只尸魔附近猛然炸起一团团桔红色的火焰。

　　有两炮直接命中尸魔的身体，火光将它笼罩其中，可以看到尸魔的大半个身体都被炸碎，这只怪物终于倒了下来。

　　但是城头的梵蒂诺人还没来得及欢呼，被炸碎了一半的恐怖怪物以肉眼可见的速度又膨胀起来。

　　跟着又一阵炮火将它覆盖，但是这只怪物依然顽强的重新聚集身体。

　　梵蒂诺人到这时候也豁出去了，使出吃奶的力气攻击靠近的尸魔。

　　在火炮和圣术的双重打击下，这些怪物散了重聚，聚了又散，仿佛成了拉锯战。

　　但是这些怪物的数量实在太多，鹰师的火炮要向四面开火，极大的摊薄了火力强度。

　　圣术的射程又有限，大多数牧师，祭司长顶多只能打一百多米，眼下只有强大的苦修士能攻击到它们。

　　超过十个尸魔慢慢靠近到距离梵蒂诺两百米的距离内，谁也不知道后面的黑暗中还有没有更多这种怪物。

　　火力分散到十二个尸魔怪身上，渐渐显的有些力不从心，刚刚阻挡了这个，另一个很快重聚起来，炮兵们也感到顾此失彼。

　　战斗成了鹰师炮兵火力，圣术和巫妖法力的比拼。

　　洛林的脸色越来越难看，战况并不乐观，这些怪物正一寸一寸的靠近梵蒂诺。


第1343章 真理，大炮和神器

　　城外的战场上爆炸的火光和圣术的光芒纵横交错，照亮了梵蒂诺原本漆黑的夜空。

　　轰隆隆的剧烈爆炸声如同雷鸣一般，不断的在城中回荡。

　　在圣光的照耀中，十二个如放大了无数倍的蛆虫一样的丑陋怪物，缓缓向梵蒂诺城蠕动。

　　炮弹不断在它们身旁落下，然后绽放出一朵朵桔红色的火焰。

　　在强大的火力下，一块块肉眼可见的碎片从怪物身上被炸飞，纷纷扬扬的飞在空中，但是随即那些被怪物身上被火炮削掉的肉块旋即以肉眼可见的速度又长了回去。

　　看到这里，城头上的一众牧师们不禁心中暗惊。

　　经过千年的战争，牧师们对于不死族的生物也相当的了解。但是却从来没有见过这种怪物。

　　它一定是不死族新开发出来的东西。不然的话，不可能如此的难打。

　　经过了白天的战斗，他们亲眼见识过奈安火炮的威力，但是就是如此强大的炮火，对于那些怪物却没有丝毫的办法。

　　大家只能是眼睁睁的看着它们一点一点儿的靠近。

　　许多人的心中不禁生出了一种无力感。

　　眼看着这样的火力毫无效果，鹰师的炮兵们也是暗暗心惊。

　　一直以来，这些狗崽子们仗着他们手中的火炮，横行霸道、目空一切。甚至于不少的少壮军官们灌多了猫尿之后，放出狂言：“真理在大炮的射程范围之内。”

　　而大炮在他们的手中，也就是说，他们就代表着真理。

　　这种赤裸裸的帝国主义强权理论原本是要受到严厉批判的。

　　MBD，这种事情大家心里知道就行了。表面上，还是要经常提提什么柿油了，民猪了什么的，骗骗那帮死老百姓们，你丫的非要把最后的那个小裤裤给撕掉，告许大家，我们就是耍流氓的，这未免有些太流氓了。

　　而洛爵爷做为这个时代最伟大的哲学家，思想家，一直忙着泡妞打仗，没工夫答理那帮死兵痞们。

　　这也使的那些狗崽子们以为洛爵爷默认了他们的哲学理论，一个个越发的嚣张起来。

　　而现在，他们发现自己被现实给结结实实的打了一回的脸。强大的，引以傲的炮火居然在那些怪物面前没有丝毫的效果。

　　那些军官们顿时全都红了眼睛，打算誓死捍卫他们的哲学理念，调集了二十几门火炮集中轰击爬在最前面的怪物。

　　为了能更加精确对目标实施打击，有军官甚至粗暴的推开炮手们，撕下身上的军装，骂骂咧咧的亲自上阵。瞄准，装弹，开火……

　　连绵不断的炮火在那个尸魔的周围炸开，甚至于有好几炮都连续准确的命中尸魔的躯体。

　　洛爵爷虽然见惯了后世炮火的精确打击，但是此时站在神殿顶上，看到自己手下的士兵们能打出这样的高精度火炮，心中也不由得略略骄傲了一下。

　　在密集的炮火之下，那怪物被拦腰从中间炸断成两截，伤口处冒出了滚滚的黑烟，倒在地上一动不动了。

　　城头上的梵蒂诺忍不住高声欢呼起来：这下这个怪物总该死的不能再死了吧？

　　眼见这个集火攻击的办法有效，有参谋军官迅速通过电话，将讯息传递了出去。

　　在短短数息的时间之内，鹰师所有的炮兵全都得到了新的命令，开始进行集火攻击。

　　城头上的观察哨迅速将为炮兵指示了新的目标，四个方向上的火力都被集中在距离城墙最近的怪物身上。

　　城头上，一众苦修士们也没有停止战斗。

　　他们大声的念着祷词，然后将一道道洁白的圣光从手中打出去，明亮的光芒比探照灯更刺眼，将城外的战场照的通明雪亮。

　　在圣光持续不断的攻击中，尸魔怪扭动着庞大的身体，前端不断崩落，但是很快就又重新膨胀起来。

　　此时，眼见鹰师炮兵集火攻击的方法有效，法力高深的苦修士和红衣主教也纷纷跟着学习，将攻击集中在一个怪物身上。

　　数道圣光从不同的方向集中在一个怪物身上，炽热的圣光猛烈灼烧着由黑暗法术聚集起来的怪物，乳白色的光芒甚至刺穿了尸魔怪，从它的身体内透出光线。

　　尸魔怪好像是被烧红的刀子给猛捅了一下，在地上痛苦的挣扎扭曲。

　　长达几十米的身躯在地上来回的翻滚，震的地面都在颤动。

　　在下一秒钟，整个前半身忽然崩溃，数不清的人类尸体轰然炸开，如下雨一样洒在地面上。

　　但是令众人吃惊的是：尸魔怪的后半部分却顽强的在圣光照耀下晃动，试图重新聚合身体，显然是由巫妖在发力抵抗。

　　随即更多的圣职者投入到对这一个尸魔的攻击。

　　尸魔怪整个身体都被圣光笼罩，几秒钟后，终于崩溃解体，庞大的身躯消失的干干净净。

　　看来只要法力强度足够，还是能摧毁尸魔怪的。

　　这个发现让梵蒂诺人欣喜不已：只要是能被圣术摧毁的怪物，就没什么可怕的，梵蒂诺城内最不缺的就是圣术。这里能施展圣术的高阶圣职者比狗都多。除此之外，还有不少的牧师神甫主教。

　　大家顶上一个月都不成问题。

　　但是因为火力都将集中在四五个怪物身上，那些没有被攻击到的尸魔怪距离城墙更近了。

　　炮兵和苦修士们同时调转目标，集火攻击下一个怪物。

　　以这样的战果来看，将尸魔挡在城外是不成问题的。

　　就在城墙上所有的梵蒂诺都松了一口气的时候，刚刚被摧毁变成了一地尸体碎片的尸魔中，又慢慢出现一个黑影。

　　黑影在地上滚了来回滚了几圈，身躯如吹气球一样飞速扩大。

　　“见鬼，那个怪物又活了～！”也不知是谁发出了一声惊呼。

　　那声音是如此之高，以至于隆隆的炮火声都没有将它压制住。清楚的传了开来。

　　众人全都心头一沉，转过了头来。

　　他们惊愕的发现，那个被摧毁的怪物，又恢复到原来的一半大小，而且还在飞速变大。

　　城内顿时传来一阵哀叹之声：这种怪物怎么这么难杀死。

　　城外的躲在黑暗中的巫妖望着梵蒂诺的城头，发出一阵尖利的大笑，沙哑的声音如同抓挠玻璃一样难听。

　　看到梵蒂诺人手忙脚乱，却对他们制造的生物毫无办法，巫妖们心中各个得意万分。

　　巫妖马塞尔悬浮在距离地面几十米的夜空中，从这里可以将梵蒂诺城墙上的人类看得一清二楚，眼眶中的绿光闪闪发亮，得意的低声说道：“喜欢我的宝贝们吗？

　　这可是为你们特制的。亡灵法术的奥秘是你们永远不会懂的。

　　我们是世间最高贵的一族。

　　我们可以触及到神的领域。

　　我们可以创造生命～！”

　　在马塞尔身前，几十个巫妖挥舞着白骨法杖，不断灌注法力，控制着尸魔怪重生和向前。

　　如果仔细看去，可以清楚的看到，在那些巫妖与尸魔之间有着一条条比黑暗更加漆黑的管道，将他们双方联系起来。

　　“马塞尔大师。”一名巫妖飞到他跟前，微微点头，道：“是不是该下一步了，小崽子们都快撑不住了。”

　　马塞尔瞥了一眼地上的黑暗法师，果然间他们不少人露出疲态，法力即将耗尽。

　　他们一直不停的释放指挥骷髅兵去梵蒂诺城下净化，以此来消耗梵蒂诺人的力量，这么长时间下来，都已经到了极限。

　　这也是所有极限暴兵流选手的缺点，很容易把自己爆到极限。如果砍不死敌人，那么就只有自己死的份儿。

　　马塞尔不满的哼了一声，骂道：“一群不中用的废物～！”

　　但是在他们的计划中，他们还不能让梵蒂诺的圣职者们腾出手来，骷髅海战术就是为了牵制梵蒂诺城内数量达到几万的圣职者。

　　一旦没有骷髅兵和僵尸的威胁，城内的圣职者一定会主动出城，杀出来围攻尸魔怪和他们这些巫妖。

　　那就该巫妖们见识见识梵蒂诺的牧师海战术了。几万圣职者可以很开心的将他们轮上一百遍啊一百遍。

　　只要想想，遍地都是牧师的秃头，马塞尔心中就忍不住打哆嗦。

　　“看样子是不能再等了。”巫妖马塞尔心中无奈的暗道一声，然后一挥手，道：“把剩下的都放出来了，在天亮之前，这个世界上就再也没有梵蒂诺了。”

　　※※※

　　此刻，马佐维亚已然慌了手脚，他在光明神殿的顶上看的清清楚楚，被杀掉的尸魔怪重新复活，它们距离梵蒂诺的又近了几十米。

　　如果一直照这样下去，十二只尸魔怪靠近梵蒂诺城墙将是不可阻挡的。

　　将他们放进城内的后果，马佐维亚只要想一想就吓的颤抖。

　　这种不断吞噬膨胀的怪物永远没有吃饱这一说，它会一只吃下去，长几十米，宽十几米的身躯，只要几十分钟就足够吞掉梵蒂诺城内所有的人，将整个城市夷为废墟。

　　马佐维亚上去抓住洛林的手臂，近乎是哀求一样，焦急的道：“爵爷，我亲爱的大人啊，您倒是赶快想想办法。”

　　同时一边向希尔梅莉亚猛打眼色，希望希尔梅莉亚也来催催她这位情人。

　　洛林摆摆手，道：“别急，我正在想。”

　　马佐维亚急都快哭了出来，道：“不能在等了，这样下去不是办法。”

　　洛林忽然拍拍马佐维亚肩膀，平淡的道：“老马，你认为光凭十几个尸魔，就能磨开梵蒂诺的城墙？”

　　马佐维亚愣了一下，仔细思索了片刻，摇摇头，道：“巫妖的法力也不是无限的，照这样耗下去，还说不定是谁赢。

　　只要给我们一个机会，冲到后方找到那些巫妖，干掉他们，这些怪物不用打就自己就完蛋了。”

　　说到这里他猛然醒悟，大声道：“您是说，他们还有援兵？”

　　洛林点点头，道：“打仗吗，总得在手上留点预备队，在关键时刻决定胜败。”

　　马佐维亚傻乎乎的点点头，转头看了希尔梅莉亚一眼，只见这位教宗陛下一点都不紧张，看来对自己姘头充满信心。

　　战场的拉锯依然在持续，火力小了打不坏尸魔怪，火力集中又会顾此失彼，城墙下还有如海潮一般的廉价亡灵生物，一波又一波的冲击梵蒂诺的城墙，圣职者和鹰师的士兵们一时手忙脚乱。

　　在光芒照不到的黑暗中，一群高大黑色身影在缓缓晃动。

　　几分钟后，梵蒂诺城墙上的人发现了异常，指着黑暗的边缘，向旁边的问道：“嗨，那里好像有什么东西？”

　　“好像有什么东西在晃动？”

　　“那是什么玩意？”

　　“好像是……房子？”

　　黑暗中一大片和房子一样高大的黑影隐隐在晃动，那里一定有什么东西。

　　这立刻引起了梵蒂诺人的警觉，几分钟后，圣术的光芒照到第一个怪物。

　　它看起来好像和一栋房子一样大，身体是高宽一样的圆球形，圆球上杂乱的生着数个像是手臂一样的东西，但是这每一个手臂，都跟着柱子一样粗。

　　圆球身体的中部，横着有一道长长的裂缝，这时这条裂缝忽然张开，露出里面密密麻麻的尖刺和倒钩的牙齿。

　　在此同时，发出一声沉闷的吼叫，虽然离的尚远，但是却极其的响亮。如同地狱魔兽一般。

　　那竟然是的怪物的嘴～！

　　最下面是几条短粗的腿，正笨拙的挪动着，向梵蒂诺而来。

　　这是一种洛林从来没有见过的新怪物。

　　而旁边，马佐维亚一口就叫出了它的名字，咬牙切齿的道：“拼合怪～！”

　　“拼合怪？有什么特点？”洛林立刻问道。

　　“巫妖们的玩具，邪恶的生物。”马佐维亚恨恨的道：“用人或者各种动物的尸体拼成，吃活人，皮厚难打，而且在炼制的时候添加有东西，对圣术有一定的抵抗能力。

　　最恶心的是，这个怪物有灵魂和智商。”

　　“灵魂？”洛林不解的问道。

　　“从人身上抽取被强行塞进去的。”马佐维亚自己的声音也有些发寒。

　　即便是洛林爵爷也忍不住震了一下，光是想想就知道这个东西有多邪恶。

　　马佐维亚回忆着道：“巫妖曾经用它们当士兵使用，后面配上黑暗骑士，正面进攻十分厉害。”

　　洛林点点头，缓缓的道：“我明白了，高攻高防，皮厚血长，老子最讨厌打这种怪了……”

　　以骷髅兵拖住梵蒂诺人，再以尸魔为主，吸引火力，掩护着拼合怪，一口气冲上来，打上梵蒂诺的城墙不成问题。

　　那些拼合怪有些比城墙还高一点，尸魔更是比城墙高几倍。

　　“战争果然还是这样，无论如何都是要拼‘输出’啊～！”洛林爵爷感慨一声，对身后一名龙族招招手。

　　随即，两个人神神秘秘的走到一边。

　　那个年轻人低声道：“小兄弟有什么吩咐？”

　　听到这个称呼，洛林没好气的撇撇嘴，但是比起两百岁的龙族，爵爷自己确实很小。

　　龙族这帮家伙仗着是薇拉的娘家人，一点都不跟洛林爵爷客气，坚定的奉行龙族一贯的行为风格——你的就是我的，我的还是我的。

　　见什么好拿什么，搞的爵爷很没脾气。

　　洛林只能苦笑一声，问道：“巫妖还有什么动作吗？”

　　“没了。”龙族肯定的道：“那些巫妖能搞出这么大阵势，已经很不容易了。”

　　洛林点点头，道：“底牌都亮出来了，那就摊牌吧。”

　　正转身准备行动，龙族忽然低声笑了一声，道：“需不需要帮忙？”

　　“嗯？”洛林眼睛一亮，不过旋即又皱皱眉头，道：“你就那么肯定我能打赢？”

　　“薇拉说了，你有神器～！”龙族年轻人抱着双手笑盈盈的道。

　　洛林一摊手，语气犹豫着道：“不太好吧，这和你们的合约不符。”

　　龙族只负责侦查，不参与战斗，这是洛林当初的答应龙族长老的。

　　“当然。”龙族一耸肩，道：“你需要额外付一些……加班费，你知道，我们不爽那些巫妖很久了。”

　　说着龙族的年轻人扭扭脖子，发出一阵咔吧吧的声音。

　　洛林爵爷笑了出来，道：“价钱好说，加班费每人一千，如果干掉一个巫妖，我再加一……”

　　“一千～！”薇拉赶忙上前抱住洛林的手臂，对洛林爵爷猛使眼色，然后一脸抱怨的表情，瞪着洛林爵爷道：“真是的，给一百也太少了。”

　　又看着自己这位表哥，微笑着道：“我替他决定了，干掉一个巫妖就给一千。”

　　洛林很辛苦才忍住没笑出来，薇拉这丫头，现在真是越来越厉害了，老话说的没错，嫁出去的姑娘泼出去的水，看看现在多向着自己，坑起自己同胞一点都不手软。

　　“好嘞～！”龙族的年轻人眼中立刻冒出亮光，随便出手几下，今天一晚就赚到一个月工资，太值了。

　　但是他却不知道，洛林爵爷刚刚准备开价一万，而且这个价钱会让梵蒂诺乐疯的，简直太便宜了——洛林爵爷自己可没打算掏这笔钱。

　　要是让巫妖知道他们的一条命只值一千，铁定会气的命匣冒烟，也不太不拿巫妖不当法师了。

　　而实际上，在傲慢的龙族眼中，巫妖的命大概也就值这个价钱。

　　“那就说定了。”年轻人用力拍拍洛林爵爷的肩膀，好像生怕洛林爵爷反悔，跟着又好奇的问道：“不过我想知道，你手中的神器，到底是什么？”

　　洛林闻言哈哈大笑，对帕特劳德一招手，大声命令道：“将圣职者集中在西面和南面，全部火炮攻击东面，不求消灭，只要阻挡敌人即可。”

　　“是～！”帕特劳德立刻应了一声，然后疑惑的道：“那北面哪？”

　　洛林冷笑一声，道：“给丫挺的上神器～！”


第1344章 文明人的武器

　　洛林冷笑一声，道：“给丫挺的上神器～！”

　　帕特劳德愣了一下，然后脸上露出狂热的表情，高声叫道：“是，大人。我保证给他们一个永生难忘的夜晚。”

　　马佐维亚听了，顿时如梦初醒一般。

　　怪不得这位爵爷这么牛叉呢，怪不得他孤身一人就敢跟亡灵大祭司死磕。出入魔族那个龙潭虎穴有如无人之境。成就一段又一段传奇。

　　原来丫的手里面有握有神器啊～！

　　以前还真让大爷们以为他很牛叉。原来是神器在给撑后盾啊。

　　奶奶的，我要是有神器在手，也照样很牛叉的。

　　他一把拉住洛林，表情既兴奋又紧张，道：“爵爷，您手里有神器？

　　唉呀，您怎么不早说，这好消息应该让大家都知道的。

　　您手里的，倒是哪种神器？”

　　据历史记载，普天之下，有十大神器。哀霜之剑，光明之山，月之法杖，冥神之匕，父神之盾，战之圣衣，血之长矛……等等等等，每一个都有通天彻地之能，排山倒海之力。

　　只不过，那些都是上古时代的神之武器。从来都没有人见过。而今天自己却有机会一睹为快。

　　光是想想，就足以让他激动的全身发抖。

　　他心中一边暗暗猜测，一边小心而热切的望着洛林。就像是小白眼巴巴看着香蕉一样。

　　“喀秋莎。”洛林笑吟吟的说道。

　　“喀……什么莎？”马佐维亚不由愣了一下，然后拼命的在心中回忆，却怎么也想不出上古时代何曾出过这么一件神器。

　　洛林看他一头雾水的模样，心中颇有些不忍，然后解释道：“游击队三大神器之一。”

　　“游击……游击队又是什么东西？”马佐维亚疑惑的道，“而且这喀什么莎的，怎么听着像是一个女人的名字？”

　　洛林和帕特劳德将军以及鹰师的军官们对望了一眼，不由而同同的哈哈大笑。

　　笑的马佐维亚很有些莫名其妙，隐隐当中甚至有些恼怒。

　　洛林看着马佐维亚的脸色有些不太自然，当即一伸手，亲热的拍了拍他的肩膀，道：“马老哥啊，这高科技的东西，你不懂的。只管看着就行了。

　　让银翼卫队和苦修士准备，火力覆盖之后，立刻出城寻找巫妖干掉他们～！”

　　马佐维亚见洛林如此给自己面子，连‘老哥’都叫出来了，当即也不好再追问下去。

　　不过反过来想想，这倒也是一件很自然的事情，那东西是他们的底牌，自然是不可能随随便便的让外人知道。

　　如此一来，还得要教宗陛下多使使美人计才行啊～！

　　此时，洛林已经转头看向了城外，借着圣术的光芒，仔细的观察着城外的情形。

　　游击队三大神器，阿卡什尼科夫现在造不出来。仅仅只是用实验室生产的办法弄出来一两个，根本无法大批量装备部队。而且更可怕的是，AK那巨大的子弹消耗量，足以让这个时代任何一个军需官疯掉。

　　而火箭推进榴弹，也就是简称的RPG，看来好像很简单，但是真研究的时候却发现，技术难关非常多。

　　真造出来有一半不等射出就先炸了，或者尾焰将射手烧成火棍。

　　唯有火箭弹，结构简单易行，对加工精度要求不高，价钱便宜量又足，小作坊即可大量生产。

　　因此上，火箭弹和手榴弹一样，是飞鹰集团炼金研究院的拳头产品。

　　不过受限于奈安炸药的产量，在炮弹优先的原则下，火箭弹的产量并不高。

　　炼金研究院制造出的火箭弹也被郑重命名为喀秋莎，这也是洛林爵爷的恶趣味在作怪。

　　如果不是要保证威力，弹径不能做的太小，洛林爵爷甚至想将口径定在一百零七毫米，那就是货真价实的神器了。

　　不过也正因为如此，现在的喀秋莎又粗又大，显的很有些傻大黑粗的。而杀伤力比起原版来，更强了数分。

　　帕特劳德兴奋的对手下军官大声叫道：“小的们，把宝贝搬出来，放烟花了～！”

　　跟前鹰师的军官们哄然应了一声。随即一个个全都迫不及待的转身跑了出去。在兴奋之下，这帮狗崽子像是急着显摆自己新玩具的小孩子一样，几乎都跑了一个干净。

　　远远的传来他们兴奋的大声叫喊：“爵爷发话了，要给魔族的丫挺们上神器了～！”

　　“小的们。快，快把喀秋莎拉出来～！”

　　“轰他娘的～！”

　　“……”　　在一连串的催促声中，火箭炮兵团的士兵们冲进地下仓库，两个人合力，扛起地上的长条形木箱子，健步如飞的跑了出去。

　　此时，发射架早已安装好，每个间隔三十米，一字排开几百米宽。

　　炮兵指挥所不断接受前方观察哨传回来的方位坐标，迅速开始计算发射架的仰角，然后大声的报出去，最后再由炮兵进行调整。

　　一切都经过的千百次的训练和演习，保安军的士兵们做起来有条不紊，上千人来回穿梭，却忙而不乱。

　　在此同时，城内的所有士兵们也已经按照洛林的命令，开始调动起来。

　　炮兵们调转炮口，集中鹰师上下全部三百多们大小口径的火炮，以最前所未有的密度猛轰城东的亡灵生物。

　　密集的火炮之下，整片大地都在颤抖，而空气在燃烧。半边的天空都染上了一层不健康的红色。

　　爆炸燃起的冲天火光，是如此的明亮，凭着肉眼，甚至可以清晰的看到数发炮弹落地前一瞬间模糊的黑影。

　　尸魔和拼合怪在爆炸的火焰中被撕成了碎片，巫妖们也被打了一个措手不及，甚至连重新聚合的时间都没有。

　　紧接着，大队的圣职者撤离了北面和东面的城墙，快步奔跑着横跨梵蒂诺，一个个喘的跟狗一样，去增援西方和南方的防御。

　　西面的敌人最为密集，因为那是不死族的大本营方向，巫妖们率先发起进攻的地方。

　　而南方的敌人密度却相对较少。

　　得到增援之后，梵蒂诺人的战斗力立刻大涨，城墙上密密麻麻沾满了人，圣术的光芒组成一道宽达上百米的光芒之墙，横亘在亡灵生物和城墙之间，蔚为壮观。

　　在比太阳更灼热的炙烤下，亡灵生物甚至被打退了几百米。

　　这三面尸魔和拼合怪的进攻立刻得到遏止。

　　但是巫妖们见此情形，非但不惊，反而是大喜过望。因为他们发现——虽然这三面的攻势受到了遏制，但是北面的防御似乎被人类放弃了。

　　他们立刻调动人手赶往城北，支援那里的黑暗法师，加大进攻的力度。

　　尸魔如山一样的身躯也以一种更快的频率拼命的蠕动。

　　拼合怪也不再需要尸魔的掩护，从尸魔背后杀了出来，短粗畸形的几条腿迈着一种可笑的步伐，飞快的冲向梵蒂诺的城墙。

　　在他们背后甚至响起了巫妖特有的刺耳的尖笑声，那如同夜枭一般的声音瞬间传遍了战场。

　　而在城墙背后，火箭炮团的士兵们紧张的准备着。

　　洛林、薇拉、希尔梅莉亚和马佐维亚，甚至那几个龙族年轻人，都在一旁围观鹰师官兵们的发射准备。

　　那些士兵们拿着撬棍，小心的撬开一个个板条箱。

　　只见里面躺着一根细长的尖头圆柱形铁管，铁管上标注着一行黑色的印刷字体，清晰的写着“喀秋莎”。

　　“这就是神器……”马佐维亚和龙族人按奈不住好奇，凑到跟前围观。最令马佐维亚失望的是，这玩意儿傻大黑粗的，看上去和神器好像根本就不搭边。如果真要论起来，也就是一根烟囱。

　　纵然是看看在它很粗大的份上，那最多最多也就是一根很粗大的烟囱。

　　但是看着洛林一脸自信满满的模样，令他们又有些疑惑，难道这真是的什么神器？

　　就在他们迟疑之间，只见三四个士兵一起搭手，几下就将火箭弹分解成两段。

　　马佐维亚不由发出一声惊呼，好像怕里面蹦出来什么可怕的东西。但是却发出根本什么都没有。

　　此时，士兵们开始分别装填炸药和发射药。

　　马佐维亚看的好奇，凑到跟前伸出去想摸一下，却被跟前炮兵一把抓住，郑重的告诫道：“别碰，危险～！”

　　马佐维亚讪笑一声，后退到洛林身边，道：“那就神器……喀秋莎的主要材料吗，它和厉害吗？”

　　龙族的众人也纷纷好奇地支起耳朵听着。

　　洛林神秘的一笑，道：“等会你们就知道了。”

　　装填完毕之后，炮兵小心翼翼的将它们组合在一起，几个人抱着火箭弹，协力抬上发射架。

　　最后在尾部装上四片宽大的弹翼，连上导火索，炮长旋即举起了手中的红旗，大声喊道：“一号组装完成，可以发射～！”

　　整个过程不过用了十分钟时间，而此时尸魔已经推进到了距离城墙一百多米的近距离。

　　“二号准备完成～！”

　　“三号……”

　　“……”　　一排几十枚火箭弹静静的趴在发射架上，椭圆形的头部指向北方的夜空。

　　洛林拉着几个人后推出上百米远，其他人也飞快的远离发射架。这玩意在发射的时候也危险。

　　帕特劳德左右看了看，颇为志得意满，旋即高高举起手臂，大喝一声，道：“发射～！”

　　前方的军官迅速点燃导火索，然后按着帽子，连蹦带跑的飞快的跑了回来。

　　远远的众人看到导火索冒出如星星一样微弱的光芒。

　　导火索快速燃烧，随后一点微光没入火箭弹的弹体内。

　　长长的火箭弹先是震颤了一下，跟着尾部猛然喷出一道数米长，直径一米的桔黄色火焰。

　　发射药剧烈燃烧，发出一种如同魔兽嘶吼时的“轰轰”的声音。

　　刺眼的火焰照亮了附近的广场，尾焰冲在地面，灼烧着大地，喷出一团灰白色的烟雾，和地上吹气的泥土混在一起，升上空中。

　　火箭弹在发射架上震颤着，好像被绳索束缚着疯牛一样在挣扎。

　　下一个瞬间，火箭弹长长的身体离架飞出，发出“啾～！”一声尖利的破空声。

　　拖着长长的桔红色尾焰冲上空中，转瞬就越过城墙。

　　第一枚火箭弹刚刚离开发射架，旁边第二枚尾部跟着喷出火焰，只在发射架上待了一秒，紧紧跟追第一枚火箭飞出城外。

　　另一边的火箭弹也在同时点火，火光照亮了整个发射场。

　　所有人的梵蒂诺人将整个发射过程看的一清二楚。

　　火焰喷射时剧烈的“嗖嗖”声盖过了一切声音，梵蒂诺内外只能听到火箭弹飞行时尖锐的叫声。

　　火箭弹一枚接着一枚拖着明亮的尾焰顺序飞出，如一片燃烧的流星冲向夜空，绚丽壮观。

　　炮兵设定的距离只有五百米，只是刚刚起飞没几秒，火箭弹就一头扎向地面，落入地面密密麻麻的亡灵生物之中，几十枚火箭弹以不到两秒的间隔先后落地。

　　随后内部的引信燃烧完毕，战斗部轰然爆炸。

　　最开始战斗部炸开的并不是一团火光，爆炸时形成的是一片白色的云团，拖着白色烟迹的火花如烟花一样盛开，四散飞舞，落入尸魔怪和拼合怪群中，半径150米范围以内无一幸免。

　　尸魔怪庞大的身体沾上了大部分火星，在爆炸的火光中可以看到尸魔怪的身上正冒出白烟。

　　后面的才是装备高爆战斗部的火箭弹。

　　它们落入亡灵生物最密集的地方剧烈爆炸，和光明神殿一样高的火球亮起，黑烟跟着缓缓上升，在半空形成一片蘑菇云。

　　爆炸将周围五十米范围内的亡灵生物统统掀上天空，炸的粉碎。

　　甚至一枚火箭弹准确的扎进了尸魔怪的身体，在惯性的作用下狠狠钻进了怪物的身体内部。

　　一秒钟后尸魔怪的背部发生了爆炸，火焰从它身体内部蹿出，迅速蔓延扩大，几分钟后尸魔怪半个身体都在燃烧。

　　爬上城墙的马佐维亚亲眼看到，烧成火炬一样尸魔飞速解体，崩开散落成一地燃烧的碎片，尸体碎片上的火焰不但没有减弱，反倒越烧越旺，火焰覆盖周围上百米范围的地面。

　　这个尸魔终于没有再重生。

　　马佐维亚惊呼一声，高声道：“这难道是……地狱火～！”

　　洛林爵爷撇撇嘴，心里暗道：没文化真可怕。

　　所谓的地狱火是一种黑暗法术，燃烧效果和眼前差不多。

　　随后洛林干笑解释道：“一种烟雾弹而己了，真的只是一种烟雾弹了。当年，以色列人耍流氓的时候，就把这种白磷弹呸呸呸，就把这种烟雾弹叫烟雾弹了。

　　你不要再看我了。

　　爵爷我是不折不扣的文明人，又不是卡大菲，傻大木那样的独裁者，怎么可能随随便便就使用化学武器呢。

　　相信我，我的这种武器是完完全全符合《联合国常规武器公约》的。

　　只不过温度稍稍高了一点儿而己，才一千多度多一点儿。”

　　“一千度～！”马佐维亚想起刚刚自己还想用手去摸这玩意来着，这会吓的一个哆嗦，要是碰上他的手就没了。

　　而且听洛林爵爷的意思，那个什么凝固汽油弹，比白磷弹还厉害。

　　尤其是看着洛爵爷不好意思的解释，他心中暗暗嘀咕一声：这天杀的混蛋，飞鹰集团到底还有多少不为人知的武器～！

　　万幸万幸，这帮家伙是我们这边的。

　　这时第二批几十枚火箭弹从马佐维亚头顶飞过，拖着明亮的尾焰落入战场。

　　爆炸一个接一个亮起，横跨整个战场，火焰吞没了尸魔和拼合怪——火箭弹就是瞄准它们去的。

　　更别说骷髅兵这种脆弱的亡灵生物，早就被炸的粉碎。

　　爆炸产生的震动让梵蒂诺的城墙都在颤抖，马佐维亚不得不紧紧抓住固定物，不然非摔倒不可。

　　硝烟笼罩了战场，一股混合着刺激性酸味，焦臭，糊味和尘土的热浪倒卷回来，说不出的恶心，闻之欲呕。

　　洛林皱着眉头摸摸鼻子，几个龙族人干脆飞上空中躲避。

　　梵蒂诺城墙前一里内被喀秋莎一扫而空，三只尸魔和数不清的拼合怪全部被炸成碎片，连一个完整都没有留下来，只剩下还在燃烧的残肢碎肉。

　　几分钟之后，第三批火箭弹又尖啸着飞了出去，爆炸再次覆盖战场上的尸魔碎片和拼合怪原来的位置。

　　这次就连侥幸活下来的拼合怪庞大的身体都被炸飞起来，在天空打着转，摔在地上像皮球一样滚了几圈。

　　还不等战场上的硝烟散开，第四批火箭弹的火光照亮了天空，火力已经开始向前延伸。

　　马佐维亚看的咂舌不已，连连的道：“够了，够了，我亲爱的爵爷，省点以后用。

　　该让我们教廷的人出马了。”

　　洛林笑着摇摇头，道：“够了？早着那～！

　　既然是拼输出，我就打出一个史无前例的伤害，我光要打残他们，还要打怕他们。

　　我要让魔族人以后想起来就害怕～！”

　　鹰师的火箭炮兵在四十分钟内一连打出七轮火箭弹，将城北数里的战场细细的犁了一遍，火光中似乎连一个站立的东西都没有了。

　　跟着城内传来一声呼啸，早已在梵蒂诺头顶徘徊的银翼卫队冲出城市，去搜寻战场背后巫妖和黑暗法师的踪迹，然后消灭他们。

　　北方的城门也哐当一声打开，圣殿骑士团保护着大批牧师跟着杀了出来高声呐喊着向北冲去。


第1345章 给爷跪了

　　当火箭弹拖着耀眼的尾焰，以一种不祥的姿态飞过梵蒂诺城墙的时候，巫妖马塞尔心中顿时一惊，猛然跳出一个念头：火雨流星～！

　　能施展出如此威力火焰法术的，也只能是站在法师等级高端大法师。

　　火箭弹长长的火焰和他记忆中的火雨流星一模一样，那可是元素法师最强大的杀招之一。

　　曾经不知道有多少巫妖在这一招中饮恨，被炸成了碎片。

　　火雨流星不光是一个特大的火球，在靠近目标的时候它还会发生剧烈的爆炸，每一朵炸开的火焰都带着强大的杀伤力。

　　经由大法师以上的元素法师释放出来，威力足以杀掉三名巫妖。

　　“梵蒂诺城内怎么可能有元素法师，他们不是敌对的吗？”巫妖马塞尔心中恨恨的暗道一声。

　　全世界都知道法师和牧师之间颇有积怨，老死不相往来。

　　但是法师怎么会来支援梵蒂诺？

　　看到敌人倒霉，不是应该兴灾乐祸，坐一边上，高高兴兴的喝冰镇啤酒、吃羊肉火锅的吗？

　　这种情形完全颠覆了巫妖马塞尔的认知，使的他的心中充满了不解。

　　他只能是眼睁睁的看着火箭弹飞升，俯冲，落地，然后轰然爆炸开来。

　　桔红色的火焰如同烟花一般爆裂开来，显的格外的璀璨。

　　那耀眼的火焰是如此的明亮，在它的照耀之下，附近所有生灵全都显的有些纤细，在身后拉出了长长，有些奇怪的影子。

　　在下一个瞬间，那桔红的火焰一下子扩大开来，将范围几十米内的所有生物全都吞没，消失不见。

　　紧接着，一道肉眼可见的空气波纹在地面上迅速扩大。

　　此时，箭弹爆炸之时的如雷鸣般‘轰隆’巨响，这才传入耳中。虽然离的尚远，但是那声响是如此的巨大，震的他耳朵里嗡嗡直响。

　　还不等反应过来，冲击波所形成的劲风已经呼啸而来，凛冽的狂风吹的他的衣衫猎猎作响，站立不稳，几乎都是倒在地上。

　　等他再次定睛看去。不由倒吸了一口冷气。

　　只见原地升起了一团黑色的蘑菇云，近百米的范围之内一片的干净，连片草毛都没有，只有那团蘑菇云狰狞的挂在天空。

　　这个威力比他所熟悉的火雨流星更强大。

　　“魔导师，见鬼，是魔导师～！”巫妖马塞尔心中的震惊还没有过去，随好就见一枚接一枚的火箭弹从城中射出。

　　耀眼的火球如连珠一般连绵不绝的升上空中。

　　“还……还不止一个～！”

　　刚刚只是吃惊，此刻巫妖马塞尔心中已经是恐惧。

　　看着爆炸的规模，释放法术的魔导师至少超过二十个。可是这个世界上全部魔导师加起来也不到二十个。

　　此时，火箭弹接二连三的落在地上，然后爆炸开来。

　　轰轰轰轰轰……

　　那爆炸是如此的剧烈，就连大地也不停的颤抖。虽然离的很远，但是马塞尔却仍然感到脚下的大地如同海浪一样不停的起伏。

　　剧烈的爆炸只是持续了短短的半分钟不到，但是在马塞尔心中却好像是经历了半年的时间。

　　当爆炸结束之时，整个大地一片的安静。

　　在战场上原本密密麻麻人影全都已经消失不见，只余下了一片冲天的火海。在那火海之上，数十多个巨大的黑色蘑菇云不停的翻转滚动。

　　那情形，如同末日降临一般。

　　马塞尔望着面前的一片火海，一阵迷茫。

　　能有如此威力的，已经不是法术，而是禁咒了。只有传说中的‘末日浩劫’，才有如此横扫战场的威力。

　　刚刚只是吃惊，此刻巫妖马塞尔心中已经是恐惧：禁咒，不是说人类的禁咒魔导士只有一个吗？

　　但是还不等他反应过来，随即就见到城中又有火球腾空而起。

　　巫妖马塞尔看到这里，顿时全身冰凉。低低的呻吟了一声：这他娘的不科学～！

　　禁咒之所以被称为禁咒，就是它的施展困难，极其消耗法力。一个禁咒魔导士施展一次，然后跟得了肾虚一样，最少也得歇个十天半个月的。

　　但是……但是梵蒂诺城中，这些人怎么跟吃了伟哥一样，刚刚干了一遍，然后就来第二遍？

　　如果说，难道说，城中有两名魔导士？

　　就在此时，第三批，第四批……

　　尖利的呼啸声不断的响起。

　　每一次当马塞尔以为结束了，以为这已经到了梵蒂诺最后的力量之际，随即就会又有新的火箭弹出来，击穿他的心理底线。

　　这种心理上的折磨，令他很是痛苦不堪。

　　当第七批火箭弹打完之后，马塞尔已经被虐的欲仙欲死，完全绝望了。如果不是因为那位爵爷是他的敌人，如果不是心中仅存的那丝骄傲，他都想直接给洛爵爷跪了。

　　终于，终于当火箭炮的声音不再响起的时候，马塞尔又足足等了好几分钟，一直到停了这才缓缓的睁开眼睛。

　　望着天地间那无数个黑色的蘑菇云，喃喃地道：“终于结束了吗？”

　　随即全身一震，警惕的四下看了看，出于巫妖的生存本能，他反应过来的第一时间就想到了逃跑。

　　自开战以来，已经有多名大祭司座前的巫妖死于战斗，巫妖马塞尔可不像成为这些倒霉鬼中的一个。

　　这时，一道刺眼的白色光芒从梵蒂诺北方的黑暗中骤然亮起。

　　一声巫妖凄戾的尖叫声传遍了整个战场。

　　巫妖马塞尔心中一颤，刚刚那道圣术的力量，他离着十几里远都能清楚的感觉到，出手的一定是教廷的终极武力，苦修士和银翼卫队。

　　这瞬间坚定了巫妖马塞尔想法。

　　北方显然已经失败了，其他方向的进攻受阻，梵蒂诺人很快就将从北门杀出来，来寻找亡灵生物背后的操控者。

　　再呆下去，很可能会被牧师围攻。

　　“撤退～！”马塞尔如夜枭一样的声音嘶哑着高声叫道，然后转身飞上夜空。丢下在炮火中仅存的尸魔和拼合怪，任由它们在圣光当中挣扎。

　　跟前的巫妖和黑暗法师听到巫妖马塞尔的命令，当即一刻也不停留，立刻抽身撤退。

　　他们也不是傻瓜，光是看看刚才的禁咒，就知道对面的敌人究竟有多厉害。如果不是因为畏惧大祭司的惩罚，他们早就夹着尾巴，拼命逃窜了。

　　失去黑暗法师的控制，尸魔很快被绞杀成碎片。

　　而此时，在梵蒂诺城内。

　　“进攻～！”

　　圣殿骑士团团长雅克，莫莱举起手中的圣剑，高声呐喊一声，一马当先冲出城门。

　　“为了光明～！”圣殿骑士团的圣骑士们慷慨激昂的高呼着口号，跟着杀了出去，径直冲向黑暗当中。

　　而在夜空中，银翼骑士已经搭载着苦修士在天上徘徊，仔细搜索地面上黑暗的气息。

　　在一场痛痛快快的火力准备之后，梵蒂诺人一改守势，抓住机会主动冲了出来。

　　遍地燃烧的尸体照亮地面，前方明亮的圣术为圣殿骑士团指明了方向。

　　圣殿骑士们纵马狂奔，铁蹄踏过地上的残缺不全的尸体碎片，在牧师的配合下，围攻残存的黑暗生物。

　　就算是生命力强大的拼合怪，此时也只剩下一口气。

　　痛打落水狗正是大家最喜欢的，面对这些曾经是恐怖的亡灵生物，牧师们各个奋勇争先。

　　在几十个牧师的围攻中，它们很快被烧成了灰烬。

　　但遗憾是，地面上没有发现黑暗法师的踪影。

　　随即梵蒂诺吹响了全面反攻的号角。

　　四门轰然大开，城中的圣职者高喊着“为了光明”的口号，英勇无畏的杀了出来。

　　在发现了银翼卫队的身影之后，巫妖和黑暗法师们加速仓皇向西撤退，躲避苦修士的追杀。

　　巫妖将注意力放在身后紧追不舍的银翼卫队身上，他们谁也没有发现，头顶的夜空中隐藏着六个更可怕的杀手。

　　抱着赚外快思想的龙族人早就在空中等着他们。

　　六个人紧紧盯住在天空中仓皇逃窜的巫妖，为首的年轻人向他们打了一个眼神，郑重的道：“记住布拉克老爷子说的，只打闷棍，绝不正面交手～！”

　　其他几个人嬉皮笑脸的答应一声，道：“知道了知道了，弗洛里你真啰嗦。”

　　被称为弗洛里的年轻人没好气的撇撇嘴，然后一挥手，道：“上～！”

　　拉起黑色的斗篷将自己一绕，纵身化为一颗炮弹，向巫妖的队伍急冲而下。

　　弗洛里的目标是吊在队尾的巫妖。

　　他的速度非常快，巫妖正慌了神的赶路，根本没注意在他们头顶还有人。

　　当他看到飞下来的黑影时已经晚了。

　　弗洛里手中一柄银剑兜头就砸了下来，直接将巫妖从空中敲了下来。

　　巫妖的身体重重摔在地上，这点伤害对巫妖来说还不算什么。

　　正当它挣扎着起身，五个年轻人不知道从那跳出来，将巫妖团团围住，抡起刀剑就是一阵猛砸，完全是街头流氓斗殴的招数。

　　巫妖正要聚集法力，直接干掉这几个可恶的小鬼，他的命匣忽然传来一阵震动。

　　巫妖的精神跟着恍惚一下，这表示他命匣被打破，精神力正在外泄。

　　“这到底是什么人？”不等巫妖开始思考答案，他眼中的绿光骤然熄灭。

　　弗洛里抬起手中的银剑，满意的笑了一声，将插在剑上的巫妖命匣取了下来，捏在手里掂了掂，道：“一千块到手了。”

　　几个人都露出兴奋的表情，道：“这钱来的也太容易了。”

　　“下一个我来，我来～！”

　　说着一个年轻人直接飞上空中，追着落在最后面的巫妖尾部而去，抖手甩出一根长鞭。

　　这条鞭子明显是一件魔法武器，在甩出去的瞬间，像灵蛇一样敏捷的长鞭猛然变长了很多，一下子就缠住了巫妖的脖子，在巫妖还没有反应过来的时候，将他拉向地面。

　　※※※

　　洛林仔细观察着整个战场，见四面的威胁都已经接触，此时终于松了一口气，要说刚刚心中不紧张是假的。

　　他可亲眼见过尸魔怪恐怖的破坏了，爱汀岛的惨状回想起来仍历历在目。

　　这里可是十几个尸魔，数不清的拼合怪。

　　好在火箭弹的威力就像预想中的一样。

　　洛林爵爷在心中暗暗提醒自己，就算是拥有超过这个时代的武器，面对大群法师，也不能放松警惕。

　　天知道，他们都会些什么稀奇古怪的东西。

　　说不定什么时候掏出来一个，就打自己一个措手不及。

　　“看来以后得重点研究如何打纯法师的队伍。”洛林爵爷心中暗暗思忖。

　　马佐维亚兴奋的老脸通红，在洛林身旁手舞足蹈的连声嚷嚷着道：“爵爷，大胜啊，大胜～！”

　　巫妖和黑暗法师逃跑了，战场上的亡灵生物自然不攻自破，这一仗应该说是已经胜利了。

　　但是洛林爵爷心中总觉得好像缺了点什么，还不够圆满。

　　“到底还有什么是我没有想到的？”洛林皱起眉头紧张的思索，眼角忽然瞟上闪族大营的方向。

　　一敲手掌，兴奋的高声道：“对了，我怎么把它给忘了～！”

　　马佐维亚愣了一下，不解的问道：“爵爷您忘了什么？”

　　洛林一指黑暗中闪族大营，笑着道：“还记得几个小时前闪族大营的骚动吗？”

　　马佐维亚点点头，道：“因为害怕黑暗法师，敌人都撤走了。”

　　“你说现在敌人的大营里还剩有什么？”洛林拍拍马佐维亚的肩膀，大笑着道：“老马，捡便宜的时候到了～！”

　　然后高声命令道：“出城，咱们去端了魔族的大营。”

　　帕特劳德大声的答应一声，道：“是，命令一团跟我来。”

　　洛林转身走下城头，忽然停下脚步，笑眯眯的道：“哦，对了，别忘了给魔族带点纪念品。”

　　帕特劳德愣了一下，然后冷笑一声，显然是明白了洛林所说的纪念品是什么东西，阴恻恻的道：“是，大人您不说我都忘了，我们还有那种玩意。”

　　洛林率领鹰师一部纵马驰出城门，径直冲向闪族在城西的大营，为了显示自己的勇敢，马佐维亚不顾疲倦也跟了上来。

　　一路上。牧师正在净化亡灵生物的尸体，他们吟诵着铿锵有声的祷文，用圣光将一具具破碎，焦黑的尸体化为灰烬。

　　洛林穿过战场，来到闪族大营前勒住战马，就像自己猜测的那样，闪族的大营内静悄悄的一片，毫无声息，一点活人的气息都没有。

　　不过帕特劳德还是不放心，一挥手，高声道：“第一营，仔细检查，肃清这里。”

　　一队士兵从马上跳下来，拉起背后的霰弹枪就冲了进去。

　　十几分钟后，终于确定闪族的大营确实是空了。

　　洛林和马佐维亚才纵马走了进去。

　　地上还散乱的扔着锅碗瓢盆，有些帐篷倒在地上，可见敌人撤退的非常匆忙。

　　在大营中心，辎重车辆整齐的摆在一起。各种物资就堆积在露天。

　　洛林甚至看到堆起来五六米高的面粉，上面就搭着一张雨布，可见闪族人对它们并不重视。

　　平常粮食都是有专门的军需帐篷存放的。

　　这些物资肯定不会是从闪族大陆运过来的，应该都是从占领区征集的。

　　风险投资公司在占领区的情报站依然活跃，前方的消息洛林知道的一清二楚。

　　目前看来，因为有德罗西这个人奸的配合，亡灵大祭司以战养战的办法还是成功的。

　　帕特劳德转了一圈之后，到洛林跟前请示，道：“大人，这些物资要怎么处理？”

　　“这还用说，统统烧掉。”洛林哼了一声，道：“别忘了咱们给魔族朋友准备的礼物。”

　　帕特劳德哈哈一笑，道：“我把压箱底的货全都拖来了。”

　　鹰师的士兵立刻开始有计划有效率的防火，闪族的大营内很快蹿起火头，火势扩展的飞快，没多久整座大营都变成了一片火海。

　　洛林和马佐维亚掉头返回梵蒂诺，剩下的鹰师士兵从他们带来的马车上卸下一个个沉甸甸木箱。

　　士兵们拎起工兵铲在地上刨坑，小心的将什么东西埋了进去，然后后退几步，再挖一个小坑。

　　马佐维亚看的奇怪，道：“爵爷，这是在埋什么东西？”

　　洛林向身后瞥了一眼，之间鹰师这帮家伙们也是越来越猥琐了。净挑些闪族人的必经之路。

　　这帮家伙甚至故意留了几垛粮食不烧，而将粮食剁周围挖的密密麻麻，就等着闪族人主动送上门。

　　可想而知，大营被烧毁之后，剩下的这点粮食就成了闪族人的宝贝，他们不会放着不管，这些粮食会变成致命的鱼饵。

　　“都是蹲坑猥琐流的。”洛林爵爷心中暗笑一声。

　　在洛林自己和雷欧董事长毁人不倦的教导中，鹰师的作战风格承袭了两人的作风，一边拼命的强调火力，鹰师参谋们常说的一句话，如果你拿不下来，那是因为你火力不够。

　　更大口径的火炮，更大杀伤力的武器一直是鹰师的追求。

　　但是在战术部署上，却总是玩蹲坑阴人那一套，最喜欢将敌人引诱进火力网中消灭。

　　洛林笑着摇摇头，道：“地雷，跟炮弹一样，不过踩上就会爆炸，有高爆，有钢珠雷，还有一种跳雷。

　　被人踩上之后会飞上一人高的空中，向周围五米范围内打出两百片指甲盖那么大的刀片。就是打不死也终身残废。”

　　马佐维亚转头看了一眼布雷的士兵，立刻策马向前快跑了两步。

　　洛林忽然一拍脑门，道：“帕特劳德将军，记得将布雷区域画下来记录，打完仗了咱们还得清理。”

　　然后望着西方的夜空，微笑着道：“东西给你们准备好了，希望你们喜欢。”


第1346章 地雷

　　新嫩的里波尔国王，西线闪族统帅，韦拉普兰尼陛下也是一整夜都没有合眼。

　　在得到不死族进攻的消息之后，韦拉普兰尼一开始还很是有些不满。

　　堂堂的闪族大军围攻了一天，虽然没有取得什么进展，但是没功劳也有苦劳，没苦劳也有辛劳。

　　从军事理论上来讲，我军也是极大的消耗了敌人的精力、士气。

　　要是再不要脸一点儿的话，还可以说，闪军在与敌人周旋的过程当中，虽然付出一定的代价，但是在此同时，也是极大的消耗了敌人最为珍贵的火炮和弹药。

　　通过白天的战斗，这位经验丰富的将军也极其敏锐的摸清了人族的兵力，最多最多不超过三万人。

　　而且那些人族士兵虽然厉害，但是可以看出，他们行动缓慢，对于后勤供应的要求极高，只能是依托着城市，做困兽之斗。

　　而闪族这边，虽然前军尽丧，但是闪族毕竟人多势众，自己还拥有十几万的大军。

　　只要耐下心来，慢慢的跟敌人耗下去，相信，绝对可以将敌人耗死。

　　而现在只是刚刚打了一个败仗，呃，不，在城下受了一个小小的，微不足道的锉折，这帮巫妖们迫不急待的跑来摘桃子，而且还拽的三五八万，借着施展什么死灵魔法，害怕误伤了士兵，强令着闪族后撤二十里。

　　狗屎～！说的好听，还不是闪族怕抢了他们的功劳。

　　韦拉普兰尼对此极是恼怒：这帮狗娘养的巫妖，居然如此的不仗义，连‘花花轿子众人抬’，‘有财一起发’，这个放之四海皆准的官场普遍真理都不遵守。

　　他已经在心中暗暗打定主意：这一仗，如果巫妖们打败了，那就算了。如果他们打赢了，韦大爷哪怕是撕破脸皮，也要跟他们好好的争一争功劳。

　　毕竟韦大爷在城下打了败仗，而他们一来就打了胜仗。这让外人怎么看韦大爷？

　　少不得指着鼻子，骂韦拉普兰尼将军是一个饭桶。

　　在心底深处，他甚至都希望着梵蒂诺能争一点儿气，让这帮该死的巫妖们碰上一鼻子的灰。

　　在这种情况下，他将大军紧急召集起来，一口气后撤了二十里。

　　在新败之下，又是在黑夜当中，执行这种后撤任务是极其危险的。稍稍有一个不对，都可能将导致一场大规模的溃败。

　　据说东方有一个叫‘符坚’的白痴皇帝曾经这样做过。而韦拉普兰尼并不打算在白痴的历史上写上自己的名字，因此上，他也不得不打足了精神。骑着马，率领着亲兵卫兵，在军队前后来回的巡视查看。

　　稍一有不对，他就毫不留情的对着那些士兵们一顿的鞭子，甚至于还砍了好几个倒霉蛋的脑袋。

　　在砍人的时候，他还很是感叹了一下闪族那些死老百姓们的低劣素质：不管是什么地方，总是有这样的傻瓜。明明已经是三令五申，扰乱大军行列是死罪，但是他们就是非得要乱窜，非得要自己找死。

　　后来才知道，那几个倒霉的狗崽子是水土不服，正拉肚子，离开队伍是要找地方拉屎，结果被他给碰上了。

　　但不是管怎么说，在他严格的勒令之下，最后大军还是撤出了二十里的范围。这时，韦拉普兰尼这才略略的松了一口气。

　　而这时候东方梵蒂诺城的方向，圣光已经照亮了天空，炮火低沉的轰隆声传来。

　　闪族的士兵们顿时一阵骚动。

　　一个个全都仰着头，对着东方不停指指点点。但是谈论起巫妖和黑暗法师的时候，他们的语气都不怎么高兴，而是充满了恐惧。

　　在闪族，黑暗法师就像是一座大山，压在普通老百姓的头上，对这些残忍嗜杀，毫无人性的亡灵生物，闪族人一点好感都没有。

　　韦拉普兰尼心中一直不太放心，实际上他对巫妖马塞尔的计划能否成功，也抱有很深的怀疑态度。

　　这帮家伙全都是一帮饭桶，见小利而忘义，干大事而惜身。实在太不靠谱了。

　　迄今为止，由巫妖领导的各种军事行动，就没有一个是成功的。但是他们目前最强大的力量，还全都控制在巫妖手中。

　　这让韦拉普兰尼不得不变得忧心忡忡。

　　在全军都撤退到安全的地方之后，韦拉普兰尼带领一队人马又返回了战场，冒险在距离战场几里远的地方观察战况。

　　虽然是黑夜，但是圣光和炮火已经将整个战场照的通明雪亮，因此上，韦拉普兰尼虽然远隔数里，但是却根本不费什么力气，就将战场看的一清二楚。

　　当十几只巨大的尸魔出现的时候，他和身旁的闪族官兵全都倒吸了一口的冷气，对亡灵族的恐惧又加了一层。

　　如果这种怪物出现在闪族，那后果不堪设想。

　　韦拉普兰尼根本不知道该用什么东西挡住它们。

　　但是梵蒂诺有克制亡灵生物的圣光。

　　双方的战斗变成了一个拉锯战，你来我往，打了一个不可开交。

　　也令的韦拉普兰尼叹为观止。

　　虽然在闪族以往的描述当中，人族全都是自私，懦弱，懒惰、无能，卑劣，无耻……但是此时，他也不得不承认，人族的力量强大，丝毫也不比那些不死巫妖们弱。

　　随之时间的推移，胜利的天平渐渐向亡灵族倾斜。

　　韦拉普兰尼估算过，只要再有几个小时，恐怖的亡灵生物就将冲破梵蒂诺的防御，最迟不会晚于天亮。

　　解决了梵蒂诺，他将立刻挥师进攻茹曼，在茹曼城下和奥兰迪尼的北方军会师，打败茹曼，这场战争就彻底胜利了。

　　枫叶丹林的法师们虽然强大，但是现在还有数百座战争堡垒一直围攻牵制着他们，没有进攻能力。

　　到时候，破着围困上三年五载，足够困死他们。

　　所以拿下梵蒂诺，是整场战争的关键。

　　就在韦拉普兰尼认为胜利已经在向他招手的时候，如流星雨一样的火箭弹飞上战场，地面跟着笼罩在一片火海之中。

　　足足七轮火箭弹将梵蒂诺城北的战场清洗了一遍，随后梵蒂诺人杀了出来，发动反攻。

　　瞬时韦拉普兰尼只感到手足冰冷，有一种从天堂直坠地狱的感觉，他知道，巫妖们又败了。

　　但是接下来发生的事情尤其让韦拉普兰尼气愤，巫妖和黑暗法师居然直接就逃跑了，都没有人想到去通知他一声。

　　这让韦拉普兰尼气得破口大骂，怒吼道：“这帮该死的混蛋，到底会不会打仗，一群比猪还笨的队友～！”

　　如果不是他在附近观战，他甚至都不会知道巫妖们失败了。

　　人类很可能抓住机会，打他一个措手不及。

　　梵蒂诺的骑兵在战场上纵横驰骋，净化那些邪恶的生物。

　　韦拉普兰尼气得像个泼妇一样跳着脚骂街，骂遍了巫妖马塞尔的三代祖宗，他身后的侍卫提醒道：“大人，敌人已经出城了，我们该撤退了。”

　　韦拉普兰尼猛然醒觉，他可不想成为马斯奇诺特那样的倒霉鬼。

　　“走～！”他大喝一声，拨转马头就向回跑，心中已经酝酿一定要向亡灵大祭司狠狠的告上一状。

　　没过多久，身后冲天的火光照亮了天空，觉察到异常的韦拉普兰尼勒停了战马，呆呆望着火焰亮起的方向，喃喃的道：“那里是？”

　　旁边的闪族军官也愣住了，呆呆的道：“好像是……我们的大营？”

　　韦拉普兰尼神色巨变，仓惶的大声叫一声：“不好～！”

　　闪族的军官们跟着吓的变了颜色——由于撤离的匆忙，他们十多万人所有的补给物资都在大营里，外面的士兵只携带者简单的武器。

　　韦拉普兰尼当即就想冲过去，但是被他的侍从死死的抱住，他疯狂的踢打拦住他的侍从，大吼道：“放开我，我要夺回大营，放开我～！”

　　“大人，危险。”侍从反复重复着这一句话。

　　闪族主力老老实实的蹲在二十里之外数星星，就韦拉普兰尼带的这点人，还不够人类塞牙缝，再说他们已经被刚刚的喀秋莎像洗地一般的狂轰滥炸给吓怕了。

　　想想要是这东西落到自己头上，他们就是跑都跑不了。

　　东方的火光越来越亮，范围也越来越大，显然整个大营都已经被人类点燃，这时候再想要过去已经晚了。

　　望着营城的冲天大火，韦拉普兰尼不再挣扎，整个人好像猛然间老了二十岁，一副精疲力竭的样子。

　　他无力的挥挥手，颓废的道：“算了，我们回去。”

　　然后咬牙切齿的恨声道：“马塞尔误我闪族大业。”

　　一侧的将领脸色也非常难看，就像是谁抢了他老婆一样，沉思了片刻之后，安慰着道：“大人，也许没那么糟，我们可以从德罗西那里要粮食，快的话只耽误几天时间。”

　　韦拉普兰尼摇了摇头，无奈的叹了口气，道：“也只能这样了。”

　　闪族的大营足足烧了半夜，到天亮的时候，营中有些地方还冒着火头。

　　韦拉普兰尼率领手下灰头土脸的来到大营，希望能捞回些什么东西。

　　远处的梵蒂诺城一如往常的平静，城门紧闭，看不到人类的踪影。

　　而闪族士兵看到眼前烧成一片焦黑废墟的营地都傻眼了。

　　梵蒂诺没打下来，还把大营给丢了，吃饭都是问题，这仗往后还怎么打？

　　在恼怒之下，士兵们忍不住齐声痛骂巫妖和黑暗法师，全军上下同仇敌忾，大声发泄着自己的不满。

　　到这时候大家终于明白，他们最大的敌人原来不是人类，而是那些成事不足，败事有余的亡灵族。

　　韦拉普兰尼这时候已经想通了，反正已经这样了，再怎么发火也无济于事，现在应该做的是向大祭司写一封详细的战报，将这里面的责任说清楚，全都是怪马塞尔那个无脑的混蛋。

　　自己也是一个受害者。

　　发泄完之后，士兵们开始动手收集剩下物资，将烧焦的废墟中扒拉开，看从里面找出什么有用的东西。

　　几乎所有的粮食都被烧掉了，只剩下最边缘的两垛侥幸留了下来，自然就成了闪族士兵们首选的目标。

　　他们仓惶从营地内向西跑了二十里，头顶着月亮，蹲在野地里数了一整夜的星星，十月底的天气可是很冷的。

　　天亮又急行军跑回来，早就饿的肚子里空空如也了。一个个眼睛绿幽的，盯着军营里的胖厨子，就跟看着香喷喷的烤猪一样。

　　那些厨子们全都吓的心里发毛——要是那帮狗崽子再没有饭吃，说不定，他们沾点儿葱，就把自己给生吃了。

　　此时，看到堆起来的白面，就像是见到了救星一样，各个连队的军需官带着厨师们争抢着向粮堆冲了过去。

　　这个时候，喂饱自己手下的人才是正理。

　　万一他们饿急了，闹出事来，到时候将军要砍的可是自己的脑袋。

　　一队老兵油子一早就盯上了仅剩的那堆粮食，他们肘击脚绊，各种阴招连出，将身边的其他人都撂倒在地，一马当先涌了上去。

　　就在他们高兴的时候可以吃顿饱饭的时候，跑在最前面的士兵感觉脚下好像踩到一个石子，那个石子还向下陷了一下。

　　不等他的脚挪开，引信中的击针弹射在激发药上，埋设在土中地雷轰然炸开，掀起一团尘土。

　　此时，韦拉普兰尼阴沉着脸在大营外观望士兵们扫荡废墟，默默的计算着这一仗自己损失了多少。也盘算着自己该怎么向大祭司写报告，告巫妖们的小黑状。

　　在此同时，他心中还隐隐有着几丝的窃喜。既然巫妖们都打了败仗，那么相对的，自己昨天的失败也不是太难看了。

　　用一句俗话说，不是我军太无能，实在是敌人太厉害了。

　　就在他在心中将小算盘打的噼啪做响的时候，忽然前方几十米的地方火光一闪，腾起一道十几米高的烟柱，周围一群士兵被剧烈的爆炸掀飞到空中。

　　后方紧跟着冲上来准备抢粮食正撞在爆炸上，被炸死了一大片。

　　“敌袭～！”

　　“卧倒～！”

　　“……”　　人群中立刻传来官兵的声嘶力竭的呐喊。

　　其实不等他们说话，几乎所有闪族士兵本能的趴在地上，双手牢牢的抱住脑袋——经过昨天的战斗，他们全都学会了这一招。

　　韦拉普兰尼也在第一时间被自己的侍卫从马上拽下来，几个亲卫将他压在身下，极其勇悍的组成一道人肉盾牌，保护这位国王陛下。

　　大家趴在地上，等了好一会儿，但是第二声爆炸久久都未传来，要搁在平常，这时候应该是连绵不绝的炮火，爆炸，火光一个接着一个，就看哪个倒霉鬼被炮弹砸上。

　　此刻，大营中却寂静无声。

　　两分钟后，惊疑不定的闪族士兵爬了起来，面面相觑：这是怎么回事？难道刚才那一炮可能是人类瞎打的？他们的大炮真能打这么远吗？

　　他们又等了好一会儿，在确认没有危险后，胆子再次大了起来。

　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌。

　　这个时候，吃饱饭才是硬道理～！

　　因此上，他们顾不得一地伤员，再次快步跑向粮堆。

　　眼看着他们就要冲到粮堆跟前，随即下一秒，一团火光又从前方爆出。

　　一个倒霉鬼的身体被炸成了碎片，血水混杂着泥土如雨点儿一般从空中落下，打湿了一大片的地面。

　　原本在他身后几个人也被的支离破碎，残肢断臂，内脏大肠散落了一地。在这个寒冷的天气中，冒着腾腾的热气。令人望之欲呕。

　　刚刚从地上爬起来的人‘呼啦’一声全都又趴下了。

　　这一次，一直等了足足五分钟，他们才缓缓的从地上爬起来。

　　眼尖的人已经看到，爆炸是从前面人的脚底出来的，显然地下有要命的东西。

　　一群士兵你看看我我看看你，再也没有人敢往前走，都愣了那里。

　　“混蛋，发什么呆～！”后面忽然传来一声军官的怒吼，他大声叫道：“快点把面粉扛过来。”

　　前排几个士兵对望一眼，随即坚定的摇摇头，同时后退了几步。

　　有人解释道：“地里会爆炸。”

　　军官气恼的挥舞着马鞭大步走了过来，到跟前劈头盖脸的狠抽他们一顿，一边打一边骂：“胆小鬼，混帐东西，不过是挨两炮都吓破胆了，给我上～！”

　　几个士兵抱着头躲避军官的鞭子，但就是不肯往前多走一步，事关自己的小命，谁也不会犯傻。

　　有个愣头青被打的急了，高声叫道：“不信你自己上，赶我们去送死什么意思～！”

　　军官气得笑了出来，他一脚将说话的士兵踢出几米远，然后挽起袖子，大声道：“老子亲自去，等老子回来我抽死你们。”

　　说着，大步走向粮垛。

　　周围的士兵退的远远的，围了一圈探着脑袋张望。

　　一步，两步……

　　军官几步走到粮垛跟前，甩鞭子一抽，得意的道：“我让你们再找借口，给我上来～！”

　　周围士兵们面面相觑，心中疑惑不解，缓缓的靠了上去。

　　军官冷哼一声，转身就往回走，还指着刚刚抗命的几名士兵，道：“你们今天不需吃饭，给我好好……”

　　猛然一声爆炸从他脚底亮起，军官一条腿登时被炸断，整个人打着转飞上空中，然后重重摔倒在地。

　　奇迹的是，他居然还活着，抱着血流不止的断腿，嘶声惨叫。

　　闪族士兵‘呼啦’一声向后退去，离的远远的。

　　就在士兵们商量着该怎么办的时候，人群后方忽然传来一声沉闷爆炸。

　　声音并不响，但是周围立刻传来一片惨叫声，有的人脸上插着好几个指甲盖那么大的金属片，然后双手捂着脸，倒在地上高声惨叫。

　　旁边的人吓的往后连退十几步，又有人踩上地雷，一道细细的烟雾腾起，几百颗钢珠炸开，像暴雨一样四面泼洒，打进士兵的身体里。

　　中弹的士兵倒在地上，不停的打滚惨叫。

　　当场被炸死的还算是解脱了，那些被炸伤又不致命的，这辈子就是完了，只能当一个废人。

　　营地内的闪族士兵就像是受惊的兔子一样，被不时亮起的爆炸赶着到处乱窜。

　　人群散的越开，踩上地雷的人越多。

　　韦拉普兰尼营地内的混乱惊呆了，他死活也想不到，这到底是怎么回事。

　　不过有一点可以确定的，这是人类在地里埋下的武器。

　　醒悟过来的人立刻向大营外逃去，这时候什么粮食不粮食的都不重要了。

　　闪族大营从被少魂的营中一口气撤出去两里地，十万人在萧瑟的寒风中发呆。

　　韦拉普兰尼将所有的无奈化为一声长叹，随后命令全军西撤，从周围的乡镇中收集粮食，能抢多少是多少。

　　局势骤然变得对他十分不利。

　　这时候他担心的不是进攻，而是梵蒂诺城内的洛林爵爷会不会放过他，人类绝对不会放过这个痛打落水狗的机会。

　　只要缠住他的队伍，时时干扰一下，要是四五天之内再没有人接济，他的西路大军就危险了。

　　而联系上德罗西，再让他粮食来，最少也得十来天，这个时间足够洛林折腾死他们。

　　人类甚至可以等到他们饿的没有力气，然后用一群拿着锄头的农夫击溃他们。

　　韦拉普兰尼甚至准备再牺牲掉一个师团，让他们断后，挡住追兵。

　　第二天中午，韦拉普兰尼国王陛下的午餐只是一只土鸡，一块白面包，和一杯劣质的家酿葡萄酒，就这已经是最丰盛的了。

　　他手下的军官们只能就着杂面面包啃土豆，而士兵们每人只分到两颗土豆，搜粮队将方圆几十里刮的一干二净，就从当地找到这些东西。

　　这让已经习惯了惊喜宫廷烹饪的国王陛下很不适应，军营内士气低落，一片哀叹之声。

　　闪族是士兵怎么也搞不明白，他们怎么就突然从胜利者，沦落到如此悲惨的境地。

　　这时，上百座前往攻击梵蒂诺的战争堡垒给韦拉普兰尼国王陛下带来一个好消息。

　　当韦拉普兰尼看完这封绝密文件之后，原本紧张的神情一下子放松下来，脸上反而露出兴奋的表情。

　　他举起酒杯，将难以下咽的劣酒一饮而尽，微笑着道：“这下终于不用担心那个该死的洛林了，他马上就要自身难保了。”


第1347章 小馆儿

　　当梵蒂诺城下打的如火如荼的时候，闪族西线统帅韦拉普兰尼将军并不知道另一场战争已经在他最新的封地，里波尔王国悄然开始。

　　而此时的里波尔王国中心，里波尔城正下着暴雨。

　　大雨好像是直接从半空倾倒下来一样，落在地上发出巨大的‘哗哗’的声响。

　　雨水冲刷着地面上所有的一切，树木，房屋，地面……

　　地面上的积水越来越深，很快就没过了脚面，并且还在不停的上升。

　　雨水如溪流一般在大街上流淌，而城市的糟糕的排水系统，让雨水蓄积着难以泄走。

　　一道刺眼的青白色的电光瞬间照亮了大地，紧接着，震耳的轰鸣声在低空炸响：“咔嚓……”

　　在电光闪耀的瞬间，远处一座正在施工的宫殿显露出它高大华丽的外形，旋即又沉入黑暗当中。

　　即便是只是眨眼之间的一瞥，也可以看到那宫殿恢宏的气度，即便是还在建设中，大殿地方穹顶已经高耸入云。

　　放到整个大陆上，如此壮丽宏伟的宫殿也是罕有。

　　这代表了煌煌的皇家气度，显示新王国的强盛与富足。

　　雷声隆隆，如同巨大的车轮，在城市上空滚过，渐渐远去。

　　此时的里波尔城中，家家都是紧闭着门口，整个城中，几乎看不到有开门的店铺，整个下城区如同死城一样。

　　虽然城西的老约瑟客店却并不在此列，仍然咬牙坚持开着门，但是头发花白的老板坐在柜台后面看着空空如野的大街，却是一个劲儿的叹气。

　　他直愣愣的看了半天，然后转过头，呆呆的看着雨水顺着屋檐流下，忍不住又叹了一口气，喃喃的道：“狗日的，魔族人不给活路，生意不好做，现在连老天都跟我作对。”

　　说着，端起了茶壶，嘬了一口茶，却发现那壶茶早就已经凉了，却又舍不得倒掉，忍不住再次叹了一口气。

　　他回过头来，扫了一下大厅。

　　只见大厅当中空空荡荡，只是正对面的墙上挂着一幅莫奈的名画《堕落的大波麦当娜》。

　　唯一的名伙计也趴在桌子上，脑袋一点一点的打瞌睡。

　　“也不可能有客人来，算了，关门吧。”老板心情低落的嘀咕一声，然后高声叫道：“帕克……帕克～！”

　　打瞌睡的伙计猛然一震，跟着跳了起来，迷迷糊糊的大声吆喝着道：“来客人了，里面请，里面请啊～！”

　　老板没好气的瞪了他一眼，骂道：“你个懒鬼，小心我扣你工钱。”

　　店伙计露出一道谄笑，点头哈腰的道：“老叔，不就打个盹吗。

　　再说，自从魔族占了这地，大半个月都没有生意上门了，咱们这买卖，也快做不下去喽，我说您还趁早关门得了。”

　　“你要是不想死就别魔族魔族的叫，现在人家是闪族老爷，被听到了是要砍头的。”老板喝骂一声，抓起一只杯子作势要砸，伙计立刻抱头鼠窜。

　　老板笑骂了两声，然后道：“算了，不和你闹，今天看来没什么生意，你去把大门上了，今天关门了。这么大雨，就连旁门的买卖都不能做。”

　　伙计当下小心地从柱子后面探出头来，见老板确实没有追杀自己的打算，这才嘻嘻一笑，然后跑到大门前，伸手准备将大门关上。

　　沉重的门轴发出一阵‘吱扭’的声响。

　　眼看着大门就要关上，只余下了一条细缝。

　　这时，从漆黑的雨幕中忽然伸出一个粗壮的臂膀，一把顶在大门上，然后用力推开了房门。

　　门后的伙计被猛然传来的力道推倒退了几步，差一点儿没有坐在地上。

　　一个身材魁梧的壮汉从黑暗中走了进来，他头上带着带着一顶宽大的帽子，全身上下都已经被雨水湿透，衣服正滴滴答答的往下滴水。

　　只是站在那里的工夫，就已经在地上形成了一滩的水迹。

　　“哎哎哎，我说你，我们关门了，不做生意了。”伙计从门后跳出来大声叫嚷着道。

　　“热水。”壮汉粗豪的声音沙哑着的道。

　　伙计愣了一下。

　　壮汉转过脸去，帽子下一双凶狠的眼睛瞪着那名伙计，重复了一遍道：“热水～！快一点儿，大爷我要洗澡。”

　　伙计被他眼中的凶光吓了一跳，向后退了两步，旋即又觉得这样做有点丢脸，梗着脖子道：“我们关……”

　　老板从柜台内快步跑了出来，对着那伙计的屁股就是一脚，骂道：“滚你奶奶的蛋，做生意的哪有把客人往外撵的道理。”

　　然后向着那客人躬身一礼，大声道：“客人里面请。那小崽子新来的，您别和他一般见识。里面请。”

　　随即一转身，对着那发愣的伙计又是一脚，黑着脸呵斥道：“打扫客房，去准备热水。”

　　“里面请，里面请，您算是来对了，整个里波尔，就数我老约瑟夫的旅店最干净最实惠。”老板絮絮叨叨的吹嘘着自己旅店悠久历史，领着壮汉走向后间，道：“客人您从哪来？下雨天还赶路。”

　　“西边。”壮汉随口道：“赶路？不，我已经到了目的地。”

　　老板的脸色微微变了变，呵呵干笑一声。

　　半个小时之后，只裹着一身浴袍的壮汉走进大厅，虽然身上只有这一件单薄的袍子，但是看那壮汉的意思，却好像一点都没感觉到冷。

　　他大马金刀的在椅子上一坐，双手按在膝盖上，对旅馆的老板道：“好酒好菜只管上，大爷我饿惨了。”

　　旅店老板上前欠欠身，脸上露出了无奈的苦笑，道：“不瞒贵客，小店里现在只剩下腌肉，一些杂面和家酿的土豆酒了，经济实惠。”

　　壮汉一皱眉，不满的道：“腌肉，杂面，土豆酒……打法泥腿子那～！

　　你这开门营业的，就只有这点东西，是不是认为大爷我掏不起钱？”

　　说着，脸色一变，猛然一拍桌子。

　　老板吓的连连摆手，急道：“不，不，绝对不是。”

　　“还不是天杀的魔族人。”伙计在背后狠狠的嘀咕一声。

　　老板赶紧向伙计打眼色，示意他不要说话。

　　壮汉冷笑一声，道：“闪族怎么了？”

　　老板叹了口气，道：“自从神座陛下的天军进城，陛下登基之后，城中物资就先优先供应神座的大军。

　　陛下刚颁了法律，普通老百姓家不允许吃白米白面，不然就是犯了什么特别经济法，一旦被抓到不是吃牢饭，就是要抽鞭子，还得罚款，拿不出钱就抢人当劳役。

　　不是小店里没东西，而是实在是市面上只有这些东西。”

　　壮汉撇撇嘴，低声嘀咕一声，道：“真他妈混蛋……”

　　也不知道究竟是在骂谁，然后道：“那就随便来点吧。”

　　“好嘞。”伙计当即答应了一声，然后勤快的从后厨和大厅之间跑来跑去，摆上了几个盘子和一个酒瓶。

　　壮汉看着又干又黑，像木头渣子一样的腌肉，又晃了晃瓶子里半瓶混浊的液体，不满的低声嘀咕着道：“就这水平，比枫叶丹林的差远了。”

　　老板和伙计一前一后的在大厅内的看着壮汉一个人吃饭，几分钟后，壮汉将桌上的食物一扫而空，然后一抹嘴。

　　老板眼珠转了转，然后又送来一瓶酒，咧着嘴笑了笑，道：“这是送您的。”

　　他一边说着，一边坐在壮汉对面，和善的道：“客人听口音不像是本地人，这兵荒马乱的，在外面乱跑可不安全。”

　　壮汉冷冷的打量着他，忽然展颜一笑，毫不在意的道：“没事的，我有通行证。”

　　老板露出意外的表情，有意无意的和远处的伙计对望了一眼，然后一边呵呵干笑着拿起酒瓶，给那壮汉面前的酒杯倒着酒，一边道：“原来如此，您来咱们里波尔是探亲，还是做买卖的？这城我熟。”

　　壮汉哈哈一笑，道：“找人。”

　　“找人？”老板放下了酒瓶，一拍手，笑的像跟朵花一样，道：“那您算来对地方了，里波尔城里城外，没有我不知道的，您第一次来吧。

　　您说说找谁，没准儿，我还可以给您指下路。让您少跑冤枉路。

　　您是不知道啊，现在的世道变了。里波尔城可是鱼龙混杂，极不太平。哪怕是一个七八岁的小崽子睁着眼睛都敢骗人。”

　　那壮汉当即哈哈大笑起来，道：“不用那么麻烦，其实我这一次来是就找你。”

　　话音一落，随即脸色一变，平静的注视着老板。

　　老板愣了一下，几秒钟发出一阵大笑，看着壮汉道：“您开玩笑。”

　　壮汉微笑着摇摇头，道：“不是玩笑，就找你，你不是地下抵抗组织头吗？”

　　旅馆的老板像是听到了霹雳一样脸色巨变。

　　他一脚踢倒凳子，跳了起来，探手就从背后掏出一把短剑。

　　老好人一样的旅店老板立刻变了一个人，他握着短剑，脸色狰狞，指着壮汉骂道：“听你说有通行证就知道你丫是个人奸，我实话告诉你，你来错地方了～！

　　魔族的狗崽子老子都宰了不止一个，你小子今儿就别指望走出这道门。”

　　壮汉举起双手，向老板晃了晃，以示自己没有武器，笑着道：“喂喂，放松，放松一点，后面那个拿弩的小子手都在哆嗦，我可不想莫名其妙的挂在这个鬼地方。我死了，说不定人类就没救了。”

　　老板瞥了一眼，只见壮汉背后的店伙计端着弩箭的双手来回晃个不停，说不定手指一勾就把箭射出去了。

　　老板没好气的瞪了伙计一眼，骂道：“丢人现眼的东西，把你的家伙拿稳了。”

　　壮汉撇撇嘴，道：“你觉得我要是来找事的，后面会不跟着闪族的军队。”

　　老板向外瞥了一眼，窗外黑沉沉的一片，什么都看不到，只能听到哗哗的雨声。

　　此时，那伙计颤声道：“老板，我……我刚才已经转一圈，周围什么都没有。”

　　壮汉一耸肩，道：“还有，我不是人奸，别那种下贱的玩意套大爷我头上。我是闪族人～！”

　　老板吓的猛然哆嗦了一下，伙计更是后退一步，手臂一晃，“叮”一声，将箭射在房梁上。

　　大汉手掌一撑桌面，矫健的从桌上跳了过去，劈手就夺过老板手中的短剑，不屑的嗤笑一声，双手微一用力就将剑刃掰成两半。

　　然后随手扔在地上，拍了拍手，道：“小孩子的玩具，你们就用这玩意杀人？”

　　店老板已经吓傻了，呆呆的道：“你怎么会知道我们的秘密？难道我们中间出了叛徒？”

　　壮汉拍拍他的肩膀，和蔼的道：“老约瑟夫是吧。”

　　旅店伙计颤抖着终于将弩箭给装上了，举起弩弓严厉的大声叫道：“不许动，放开我老叔～！”

　　壮汉笑着退开两步，道：“我要找脑门上刻着老鹰的人，不过他们藏的太深，有人告诉我要先找你们才行，你们谁能带路？”

　　老约瑟夫好一会才回过神来，他皱着眉头思索了好一会，对伙计摆摆手，道：“把家伙放下。”

　　他上下打量着壮汉，自言自语道：“量你一个人也翻不起什么浪来。”

　　然后对他勾勾手指，道：“跟我走。”

　　“你得让我先换身衣服，还有，我不想再淋雨了。”

　　老约瑟夫冷哼了一声，随即转身出去。

　　几分钟后，老约瑟夫和壮汉一起登上一辆马车，伙计拿着弩箭虎视眈眈坐在对面。

　　老约瑟夫掏出一个黑色的头套，塞进壮汉的手中，一点都不客气的道：“戴上。”

　　壮汉无奈的一摊手，将黑色头套罩在头上，简陋的马车冒着雨在狭窄的街巷中转圈。

　　一直过了好几个小时，马车才在一个院子里停下来，老约瑟夫推着壮汉走下车走进房间。

　　房间内响起几声快速低沉的对话，壮汉刚一扭身子，一柄冰冷的剑刃贴在他的脖子上，有人沉声道：“别动。”

　　在房间里呆了足足两个小时，他又被推上一辆车，跑了不知道多久时间，中间又换了一辆车，可见这些人非常小心谨慎。

　　最后壮汉感觉自己坐在一间空气沉闷，寂静无声的房间中。

　　好一会，对面忽然响起人声，道：“你是谁？”

　　壮汉一把扯掉头上的头套，发现自己被关在一间只有一扇门的密室中，桌上放着一盏油灯，有人从门外窥探。

　　他不满的道：“喂，我说，能给我换一个地方吗？这里很闷的。”

　　“不能，为了大家的安全着想，你最好还是不要看见我们的样子。”门外传来一声低沉的声音。

　　“好吧，好吧。”壮汉不满的嘀咕一声，道：“你是公司的人吗？我可不想再坐车了。我说，你们也太小心了吧，看我不就大大咧咧的过来了。”

　　“不专业。”有人不屑的评论道。

　　外面明显传来一阵骚动声，看来他说对了。

　　“很好。”壮汉松了口气，道：“请给你们大老板发信，密码‘推荐信’，在返回正确的暗语之前，我是不会开口的。”

　　对面传来几声急速的耳语，然后几个人全都离开。

　　壮汉就被关在房间内，中间有人给他送了一次饭。

　　不知道过了多久，密室外有人说道：“阁下，我要你的再说一次密码。”

　　“推荐信。”壮汉没好气的道：“我说你们能不能效率点，洛林的手下就这么废材吗？”

　　“好吧。”门外的声音颇为无奈，道：“暗语，小白兔白又白。”

　　壮汉高声道：“不对～！”

　　门外传来两声蹦跳的声音。

　　壮汉这才抚掌大笑了起来，拍着手，道：“好，这就对了。”

　　随即报出一连串数字。

　　最后道：“记下了吗？”

　　门外的人复述了一边，确认无误之后转身离开。

　　剩下的又是等待，就在壮汉百无聊赖的抠着脚趾的时候，门外有人道：“巴图斯塔先生，请把头套戴上。”

　　“这不公平。”巴图斯塔对自己被人叫出名字一点都不意外，他不满的嚷嚷道：“我还不知道你们叫什么？”

　　外面的人沉默了片刻，然后道：“你可以叫我科长。”

　　“科长。”巴图斯塔歪歪嘴，道：“这叫什么破名字。”

　　“我们没有名字，只有代号。”科长冷冰冰的说道。

　　巴图斯塔又一次被带上了马车，关上车门之前，科长的忽然道：“以后公司会有人跟你联络，不必再通过危险的中间人。

　　还有，老板说，谢谢你。”

　　巴图斯塔愣了一下，然后微微摇头，道：“这也是为了我们自己。”

　　由黑色乐队传递出的情报在一天之内就送回了奈德尔的风险投资公司总部，公司总经理贝伦本人就蹲在电报站，一直等待着消息。

　　当一长串枯燥的数字由电报机传回的时候，在公司人惊讶的目光中，一向稳重的贝伦总经理立刻抓起电报冲了出去。

　　一个小时后，洛林扔开神典，将一张由自己亲自翻译的纸条放在烟灰缸中点燃。

　　上面用潦草的字迹写着：“十月二十二日，闪族第三批军队已抵达，将直取梵蒂诺。”

　　如果韦拉普兰尼能看到这张纸条，一定吓的跳起来，这上面内容和他收到绝密一模一样，而能收到这个消息的，只有闪族最高层的将领。

　　在大祭司的计划中，这一批刚刚从闪族大陆经由海上过来，人数高达十多万万的生力军，会避开大陆人类的视线，通过海路直接在梵蒂诺登陆。

　　如神兵天将一样突然在梵蒂诺城下的大军，一定会打人类守军一个措手不及。


第1348章 千帆竞渡

　　海面上波涛起伏，深色的海浪上涌起白色的浪花。

　　天空中灰色的云层汇聚在一起，遮蔽整个天空，同样灰色的雾霭弥漫在海面上，完全遮住了远处的地平线。

　　一阵阵潮湿阴冷的北风，带来了透骨的寒冷。

　　这种天气原本是一点都不适合出海，但是几只渔船挂着破旧的风帆，顽强的在海浪的波涛中挣扎挪动。

　　它们单薄的身体好像是小孩子手中的玩具，剧烈的上下颠簸，刚刚还被海浪推上了波顶，下一秒就跌倒了浪底。

　　在这种海况下驾驭一艘小小的渔船，无疑需要极大的技巧和胆量。

　　杂乱的船尾上，几个肤色黝黑的渔民，正顶着浪花拼命的将渔网拉上来。

　　他们的身体早就被浪头打湿，海风吹过来的时候，一个个全都冻的瑟瑟发抖。

　　其中甚至还有一个半大的小孩子，早就已经冻的嘴唇发青，但是此时也使出吃奶的力气，拼命的拽着渔网。

　　当他们费尽了力气，将渔网拖在甲板上之时，几个人都已经累的呼呼喘气。

　　不过，随即那几名渔夫看到网中的猎物不由一阵的惊喜：这一网收获还很不错，网中除了一些乱七八糟的杂鱼之外，还有一条的差不多一人长的大鱼。

　　“是黄金鱼，瞧这体格最少有二百斤重，这下发财了～！”几个渔夫兴奋的看着被困在网中的大鱼，那眼神仿佛是看到在小河里洗澡的梦中情人一样，瞬间忘掉了一切寒冷和疲倦。

　　就连那个半大小子也呲着牙大笑，围着被牢牢捆在网中的黄金鱼转圈。

　　这么一条鱼拿到集市上最少可以卖十个金币，这些钱虽然不算多，但是却足够他们吃上几天的饱饭，修补一下渔网，甚至于还能有多余的钱买上几件衣服。

　　“老大，有这条鱼就够弟兄们过一阵，咱们回港吧，天气太不好，晚了怕是会有暴风雨。”一个渔夫转头大声对船后的舵手喊道。

　　满头花白头发的舵手阴沉着脸，断然的摇摇头，并没有因为打到一条值钱的大鱼而兴奋，相反，脸上一直是忧心忡忡的表情。

　　从称呼中可以看出，舵手就是这条船的船老大，渔夫的领头人。

　　那船老大左右看了看那几艘和他一样在波涛中挣扎的渔船，语气坚定的道：“再打一网，再打一网就回去。”

　　渔夫们脸上露出迟疑的表情，有人高声提醒道：“老大，咱们已经有黄金鱼了。”

　　“你懂个屁～！”船老大不耐烦的破口大骂，道：“一帮饭桶，除了打渔你还知道什么？

　　奶奶的，魔族都打到梵蒂诺了，眼看着离咱们这儿就剩百十里，不多攒点钱，万一魔族的狗崽子杀过来，你们拿什么逃难？”

　　几个渔夫面面相觑，表情都变得沉重，眼神中满是担忧：是啊～！现在的世道和以前不一样了。

　　大陆之上烽火遍地，虽然他们暂时没有受到波及，但是却见过不少逃难的流民。一个全都蓬头垢面、可怜兮兮，跟要饭的花子一样。

　　也让众人充分体会到‘乱世百姓不如狗’这句简单的话，背后所蕴含的是何等的惨痛。

　　每次说起来，一众渔夫们也全都是惴惴不安的。

　　因此上，虽然他们自己也并不富裕，但是一旦遇到了那些人，还是会给他们塞上两个小钱，或者馒头什么的。

　　权当是做善事，积德了。

　　谁也说不准什么时候，自己也会加入到他们的队伍当中。希望到了那个时候，会有人像自己一样，给两个馒头吃。

　　此时，半大小子却是高声叫道：“才不会呢～！

　　我可听说了，帝国的飞鹰战神，奈安总督洛林爵爷已经带着人去增援梵蒂诺了，他一定能杀光魔族人。”

　　船老大恶狠狠瞪了他一眼，道：“你个小兔崽子，回家老子再抽你，早就说了，让你少去听说书的瞎掰扯淡。

　　那个洛林真厉害，怎么不直接把亡灵大祭司干掉？

　　那都是瞎说的。

　　当官的嘴里从来都没有一句真话，他们忽悠的就是你这种傻缺。”

　　那半大小子极不服气，当即脖了一梗，就要出声抗辩。

　　旁边有一人急忙将他拉住，随手提到了一边。道：“你老子吃的盐比你吃的饭都多，少在那里跟他犯犟，惹他生气。”

　　那半大小子怒哼了一声，然后扭头走到了一边。

　　船老大看着他的背影，不由大骂了几声：“不听老子的话，早晚有你小兔崽子吃亏的时候。”

　　旁边另一个渔夫急忙岔开话题，踢了踢脚边漂亮的大鱼，道：“老大，这么大一条黄金鱼，怎么也能卖十几个金币，差不多够了。”

　　船老大低头看了看那条大鱼，随即长长的唉叹一声，道：“卖？说的容易。现在你卖给谁去？

　　除了梵蒂诺主教老爷们，谁舍得花十几个金币买条鱼？

　　可是现在那帮主教全都被困在城里，谁来买咱们的黄金鱼？

　　这条鱼虽然大，但是……但是能卖两个金币出去就已经是不错了，唉……”

　　说完，又是长长的叹息了一声。

　　渔夫们恍然大悟：对啊，黄金鱼的第一大买主是梵蒂诺的主教们。他们一向都是公款吃喝，自然是不在乎价钱，而且价钱越高越好。

　　而第二大买主，自然就是当地的贵族有钱人们。

　　而现在，梵蒂诺被围。那些主教们也是朝不保夕的。

　　而贵族老爷们也全都举家逃亡了。

　　谁还会买这条宝贝鱼？

　　事实上，如果不是因为没钱，他们也早就逃跑了，谁还会在这种鬼天气出海捕鱼，稍有一个不小心，就喂了鱼了。

　　渔夫们沉默下来，然后开始整理渔网，有人忍不住抱怨道：“这仗什么时候才能打赢？”

　　“我看难。”

　　“……”　　“你们看，那是什么？”有人忽然仰起脖子，望着东方的海面。

　　渔夫们跳起来，趴在船舷上探着头张望。

　　“什么东西？”

　　“那里有东西”

　　“好像很大。”

　　“……”　　在淡淡的薄雾之中，只见远处一个黑色的阴影的正缓缓移动。

　　虽然距离的尚远，但是众人却也可以看出，那家伙的体型大的出奇。

　　“是海怪吗？”

　　“我看像是魔鲸兽。”

　　“你眼睛瞎了，它比魔鲸兽还大。”

　　“……”　　船老大一直凝神向雾气中张望，看了一会儿，忽然想到了什么，脸色一变，焦急的大声吼道：“快挂帆，准备转舵，不想死就快点。”

　　渔夫们不由一震，但是他们对船老大全都是无条件的信任，因此上，根本连问也不问，一下子全都跳起来，手忙脚乱的解缆拉帆。

　　船老大用力扳着舵，控制着渔船在海浪中转个弯，将船头对准西方。这样就可以避免撞上雾中那个神秘的大家伙。

　　此时，双方已经越来越近。

　　众人全都凝神向着那黑影望去。

　　只见一团洁白色的云从雾气中缓缓穿出，贴着海面飘动而来。

　　渔夫们愣了一下，随即醒悟：那不是云，而是像云团一样大的风帆。

　　能撑起如此高大的风帆，这条船的桅杆最少有几十米高，那么那条船到底该有多大？

　　随后，一艘大船驶出灰雾，露出它狰狞的船头。

　　锐利的舰首劈开海浪，溅起两道白色的浪花，在海面上稳稳的行进，风浪没有对它造成哪怕一丝一毫的影响。

　　船身足足有四五层楼那么高，光洁的船身上，密密麻麻开着数不清的木窗。

　　船首下一行黑色灰底的字，每一个字都有一个人那么高。而此时后半截船身还隐没在雾气中。

　　渔夫一拍身旁的小子，道：“喂，知识人，船头写的什么？”

　　半大小子愣了一下，喃喃的道：“胜利……是胜利。”

　　忽然像是想到了什么，猛然吸了一口气，兴奋的高声叫道：“是胜利号，是无敌的胜利号～！”

　　一年前一个传遍了大海的传说，一艘来自东方的巨舰，以胜利为名，以消灭了盘踞在海上海盗为己任，在大海中四处游荡。

　　红头发，独眼龙，铁钩，还有骷髅船长……等等，这些恶名昭彰，盛极一时，盘踞海上多年的海盗都被它送进了海底。

　　不管是哪国的海盗，不管是他们的后台是谁，统统被剿的一干二净。

　　就连逃到内陆都被抓回来，然后吊在码头上绞死。

　　大海上的秩序焕然一新，除了零星小股不成气候的海贼，现在没有人敢在海上抢劫杀人，或者划下地盘，收保护费。

　　胜利号的事迹，就在他们这些在大海上讨生活的人中传播开，人们除了感谢之外，还分外不解，到底是谁这么缺心眼，单挑整个海域的海盗。

　　有些愚昧的家伙甚至还以为是光明神降世，赏善罚恶什么的，没少了向那帮死秃头们送香火钱。

　　当然，这些渔民浅薄的脑子里不会明白，洛林爵爷从来都不会平白无故的做好事，剿灭海盗是为了维护飞鹰集团的利益，保证飞鹰集团的运输安全。

　　飞鹰集团的几乎所有的原材料和货物，都是通过海路来运输的，在铁轨铺开之前，长途的陆路运输根本就是不可能的事情。

　　而且更别提，爵爷那是干强盗的出身，呸呸呸，爵爷是堂堂的军人出身，以前光是他抢别人的钱，要是他再被别人给劫了道，那丢人可就是丢到家了。

　　看着那艘崔巍如山的巨舰，船老大几乎不能相信自己的眼睛，只是它，喃喃的道：“真有这条船？我还以为是官府吹牛逼的……”

　　“光明神在上，它真漂亮～！”

　　高大的外形，流畅的线条，整洁的船身，漂亮的风帆，还有桅杆顶上那一面威武神气的鹰旗，都显露出胜利号的不凡。

　　距离海面十几米高的甲板上，一群身穿白色海军服的海员忙碌的跑来跑去。

　　尤其是在船头，几名身穿漂亮白色军官装的人站的笔直，那一身帅气的制服看的渔船上的渔夫们眼睛发亮。

　　此时，船上的数面巨帆全都兜的满满的，胜利号的速度极快，在渔船旁边几十米的地方驶过。

　　尽管如此，那船头犁开的海浪还是将小渔船拍的一阵起伏。

　　甲板上的人居高临下的望着渔船上的渔民，扫了几眼，随即就转向了前方。

　　尽管只是几眼，但是那些渔夫们感觉胜利号上的人就像是站在天堂俯瞰地狱中的他们一样，一阵阵的羡慕嫉妒恨。

　　半大小子抹了一把鼻涕，羡慕的道：“我要是能穿上那一身，这辈子就满足了。”

　　“就是少活十年我也愿意。”

　　“我要是有这样一艘船，就不怕翠花不嫁给我了。”

　　“……”　　“还有一艘～！”船老大猛然惊叫一声，震醒了陷入无限YY之中的渔夫们，他们齐齐的转头向后望去。

　　只见又一艘和胜利号一模一样的大船，张满了风帆缓缓从雾中露出舰首。

　　这次所有人都倒吸了一口寒气。

　　在这艘战舰的正中的风帆上，还画着一只庞大的雄鹰，桅杆顶上的旗帜也是红底金色鹰旗，和前一艘的银鹰旗不一样。

　　这样大的船，能有一艘就非常了不得了，现在居然还有一艘，手中握有这样的力量，这大洋还不是横着走？

　　“奶奶的，今天真是开了眼界了。”渔夫们感慨着道，然后拍拍少年的肩膀，心急的问道：“这艘船叫什么？”

　　少年凝神望着远处船头上的文字，喃喃的道：“好像是……君王，没错，这艘船叫君王号，好霸气的名字。”

　　船老大咂摸咂摸嘴，道：“拥有这两艘船，可不就是海上的君王。”

　　现在他相信剿灭海盗那个传闻，不再是官府编出来的故事了，靠这两艘船就足够了。

　　君王号上装饰好像比刚刚的胜利号还漂亮一点，船上的海员也神气十足，快速越过渔船，都没有向渔民多看一眼，追着胜利号的背影而去。

　　渔夫们这时候全都傻住了，眼睛直勾勾望着前方的两条战列舰，呆呆的道：“这船，到底是谁家的？”

　　“我知道～！”少年兴奋的抢着叫道：“我听说书的讲过了，这是飞鹰集团的，也就是，洛林爵爷的船。”

　　“又是那个洛林啊～！”

　　“看这样子一定是去增援梵蒂诺，说不定咱们不用跑了。”

　　“对啊……”

　　船老大却哼了一声，板着脸道：“这可说不定，魔族有百万大军，还有会飞的房子，能在天上打人，这仗啊，还有的打。”

　　“我说老大，你到底那头的？一路光说丧气话。”

　　“就是，官老爷都说了，等教廷神军齐至，必然杀魔族个片甲不留。”

　　船老大嗤之以鼻，道：“那帮当官说的话你也信，他们有马车，早就准备好逃跑了。”

　　就在渔夫准备和船老大唠叨唠叨的时候，旁边一个人失声叫道：“光明神在上，怎么还有一个～！”

　　随即，就见第三艘战列舰高大的身影刚刚穿透薄雾，迎风破浪的驶出。

　　渔船上的人全都呆呆的说不出话来，只是瞪着这艘超级大的船，这时候他们已经不知道该说些什么了。

　　有一艘胜利号，已经足够纵横四海。

　　有两艘，可以称霸大洋，同时代人类国家的军舰在它面前，就像是小舢板，光靠撞就可以将它们送入海底。

　　有三艘，已经不需要再说什么了，这就是实力。

　　“无敌。”少年指着战列舰的船头，兴奋的大声嚷嚷着道：“这艘是无敌号～！”

　　渔夫们愣了好久，有一个人才小声的问道：“这真的都是洛林爵爷的？”

　　少年激动的点点头，好像比战列舰是他的还兴奋，高声道：“看到桅杆上的鹰旗没有，翅膀展开的鹰，那是飞鹰集团的标志。”

　　渔夫眼馋的望着无敌号，道：“他们还招人吗？在那上面就算是擦甲板削土豆也过瘾。”

　　少年想了想，回忆着道：“我听说只要是技术工人，都可以拿工作签证，在飞鹰集团工作满三年发绿卡，工作满十年，还给办茹曼国籍。

　　咱们水手也算技术工人，未来我一定要去飞鹰集团碰碰运气。”

　　船老大张张嘴，不过最终没有说什么，只是悻悻的骂了一句：“臭小子。”

　　这会连他看到自己的这艘小的可怜的渔船，也觉得太寒酸了。而且在大船上工作，其实远比在小船上工作安全的多。

　　“这后面，不会还有吧？”渔夫们望着薄雾，里面就是再开出一排战列舰，他们也不会再感到奇怪了。

　　果不其然，一艘大船的身影透过雾气缓缓驶出，不过让渔夫们失望的是，这艘大船并不是战舰，而是一艘运输船，桅杆顶上也挂着飞鹰集团的旗帜。

　　随后，无数的船影从雾气中驶出。

　　运输船，传统的护航战舰，快速炮艇……

　　等渔夫们回过神来，却发现，他们已经被无数的船只所包围了。

　　密密麻麻的船只在海面上组成一道十几里宽，几十里长的阵列，如一道黑色的海潮一般汹涌着向西而去。

　　十二座战争堡垒忽然穿破铅灰色的云层，排成四个三角形的队列俯冲而下，然后轻灵的拉起，贴着舰队的桅杆顶呼啸着从空中掠过。


第1349章 大海战（上）

　　“下雪了～”胜利号的舰长鲍伯，格伦丁取下唇边的哈瓦那金边雪茄，吐出一口烟雾。

　　旁边的杰克大副不由愣了一下，然后抬起头望了一眼头顶阴沉的天空，鼻尖传来一种冰凉的感觉，细小的白色雪花从阴云中飘落。

　　冬季的寒风从海面上扫过，吹起桅杆上庞大的风帆，驱动战舰快速向前。

　　“北风。”格伦丁船长望着头顶随风飘荡的旗帜，微微皱了皱眉头，道：“这可不是适合交战的好天气。”

　　大副杰克也点了点头，忧心忡忡的叹了口气，对接下来将要的面对的战争，心中惴惴不安。

　　根据获得的情报推测，将要出现在他们对面的是一支总数上千艘的庞大舰队。光是想像一样，就足以知道规模极其的庞大。

　　纵然以最保守的估计，其中的战舰也将超过三百艘。

　　“也许是五百艘，谁知道呢……”大副一边想着，一边向后往了一眼，只见跟在胜利号身后的舰队也是浩浩荡荡，规模庞大。

　　但是他却清楚的知道，这仅仅只是驴粪蛋子外面光。

　　胜利号所率领的舰队只有不足一百艘战舰，剩下的四百条船全都是装载着补给品和军队士兵的运输船。

　　这几十条战舰中，大部分还是船型尖利，体型较小的快速炮艇。

　　它们唯一的优点就是速度够快，顺风最快能跑出十几节的航速，这个时代所有的船都只能跟在它屁股后面吃风。

　　但是炮艇的排水量只有两百多吨，搭载着几门口径不大的快炮而己。

　　大副怀疑在面对魔族双层甲板或者三层甲板战舰的时候，这些小船能发挥多少作用。

　　这个时代，所谓运输船和战舰的差别也不是很大，传统的海战战术不外乎撞角撞击和接舷近战。

　　只要运输船靠上来，也是可以当战舰用的——只要距离足够近，上面的士兵就可以进行跳梆战，甚至还可以发挥他们的人数优势，轻而易举的俘获敌人的船舰。

　　即便是三艘胜利级战列舰的火力非常强大，但是面对闪族海军的船海战术，能不能挡住敌人，还说未知之数。

　　而且，迄今为止，胜利号还没有打过如此大规模的海战，再说今天风向也不好，战列舰的速度优势不一定能发挥出来……

　　大副越想越是担忧，越是觉的前景不容乐观，如果说有什么可以安慰他的话，那就是，这一场海战必然是千年以来，最大规模的海战，足以载入史册。而他做为胜利号的大副，有幸亲身参与到这一场伟大的海战当中。

　　格伦丁船长看出了大副的担忧，船长布满了风霜的古铜大脸上露出一道微笑。

　　他拍了拍大副的肩头，用沙哑的声音轻松的道：“我亲爱的杰克，不用担心，我肯定，敌人不是我们的对手。

　　不管他们有多少，我们都会将他们统统送入海底。”

　　大副勉强笑了笑，大声道：“是，船长。”

　　格伦丁船长摇摇头，心中暗道：这帮科班出身虽然基本功不错，不过各个都是死脑筋，尤其是这个家伙。

　　能一出校门，就在胜利号上当上大副，可不仅仅只是有一个好爸爸就可以做到的，还得有出色……准确的说，是极其出色的个人能力。

　　很幸运的是杰克大副这两方面全都俱备了。

　　他不仅仅有一个好爸爸，而且还是茹曼圣安娜海军军官学校八三四级的第一名，获得过茹德伦皇帝的亲自嘉奖，有着极其远大的前程。

　　“自从有了胜利号，海战，就不是当初的样子了。”格伦丁用力的拍了拍大副的肩膀，说话的神态豪气干云，为他的这艘战列舰自豪。

　　大副微微耸肩，道：“可是……船长，据情报显示，敌人的数量实在太多。从战术的角度考虑，对我们十分不利。”

　　格伦丁当下哈哈大笑，道：“杰克，我亲爱的杰克。一只鲨鱼可以赶着几万条鱼跑，扔掉你那死板的战术吧。

　　我们是光荣的皇家海军，又不是陆军那帮泥腿子。在海上做战，数量从来都不是优势。

　　难道你的老师们就没有教过你，海上做战，速度、战术，装备，技术……等等等这些才是关键。

　　所以，陆军那帮泥腿子才被称为炮灰，而对于我们海军来说，人永远是排在第一位的。从来都不鼓励士兵们牺牲。

　　你说是不是，普克先生。”

　　那后一句话，却是对旁边一名正匆匆经过的中年男子说的。

　　那中年男子停下脚步，微笑着点点头，道：“你说的极对，船长阁下。”

　　和周围一身白衣的海军官兵们不一样，普克先生山上是一套蓝色的工作服，上衣胸口的口袋里插着一支钢笔，面相斯文，皮肤白净，鼻子上还架着一幅漂亮而昂贵的眼镜，一看就知道是个文化人。

　　格伦丁船长笑着道：“普克先生，你的手下准备好了吗？”

　　普克露出自信的微笑，大声道：“是的，船长，我的小伙子们干劲十足。”

　　“很好。”格伦丁船长重重的点点头，道：“这一仗就全看你们的了。”

　　“尽管放心。”普克先生抬起手在额前搭了一下，敬了一个笨拙的军礼，然后又快步跑开。

　　大副瞥了一眼普克先生的背影，扁扁嘴，道：“船长，我觉得还说不要把希望寄托在他们身上。

　　在我们需要的时候，这帮家伙从来没有发挥过作用，他们的东西……”

　　大副像是想到了什么，苦笑一声，道：“太不保险了。”

　　格伦丁船长叼起了雪茄，含混不清的道：“放心，普克先生向我保证过了，他们改进过整个系统。”

　　大副张张嘴还想再说什么，此时，一道从天而降的身影打断了他的思路。

　　那人像羽毛一样，轻飘飘的从空中落下来，落在了船头。

　　他有着一双黑色的眼睛，眼中时刻都闪着逼人而明亮的光芒。鹰钩一样的鼻子，薄薄的嘴唇。

　　而且身材魁梧高大，全身上下充满了爆炸性的肌肉。

　　一头金色的长发披洒在身后，在海风当中，和身上鲜红色的披风一起不住的飘舞。显的极是狂放不羁。

　　那个人双脚缓缓踏在地上，首先整了整那头略显凌乱的长发，然后潇洒的一甩披风，大步向船长走了过来。

　　大副看着他英俊的脸庞，壮硕的身材，和阳光般的气质，心中暗暗嘀咕：男人怎么可能长这么帅，简直没天理啊～！

　　格伦丁船长见到他非常高兴，主动迎了上去，道：“安德雷森法师阁下，您终于回来了，有什么新发现吗？”

　　那位安德雷森法师随意向船长和大副点点头，态度颇有些冷傲。

　　不过两人却并不以为意，他们对此都已经习惯了，这家伙对谁都这幅德行。

　　而且他是集团高层直接安排下来了，听说和薇拉小姐是亲戚关系。

　　胜利号上这帮人虽然全都是帝国精英，一个个全都眼高于顶。

　　碰到一些个后台深厚，没有多少本事的人，或者本领高强，但是没有多少后台的人，自然是要好好的想法子折腾一下，让他们知道知道马王爷长有三只眼睛。

　　但是碰到这种本领高强，而且后台深厚，他们也就没有了脾气。只能是好吃好喝的供着。

　　格伦丁船长为此，还咬着牙，忍痛腾出了自己的房间给人家。

　　在这种情况下，杰克做为大副，也只好咬着牙，忍痛将自己的房间腾给了船长。

　　而做为船上的贵客，安德雷森法师的工作却极其的轻松，他在舰队上唯一的工作就是侦查，以及与陆地联系。

　　格伦丁船长和大副杰克虽然不了解法师，但是也从来没有听说过，有那个法师只靠飞行术就可以侦查整片海域，或者于上千里之外的陆地联系。

　　但是这个帅的没有天理的男人，无疑做到了。

　　奈安作战指挥中心甚至明令舰队，对安德雷森法师的侦查结果，要毫无质疑的采用。

　　这点尤其让大副不满，心中已经骂了无数句“凭什么”，战争这种大事，怎么可以如此儿戏，这家伙要是故意报假消息，不是把大家往坑里带？

　　大副最终只能颇为愤青的，将这能归结为小舅子党的特权。

　　不管怎么说，安德雷森法师每天还勤勤恳恳的出去一趟或者两趟，带回周围海域的消息和指挥部的命令。

　　想到这里，杰克心中暗叹了一口气，然后拿起了手中的文件夹和笔，等着记录安德雷森的情报。

　　安德雷森法师抬起手臂指着西方，好像是要透过那重重薄雾一般，冷冷的道：“魔族的舰队已经到了。”

　　格伦丁船长精神猛然一震，立刻抛出一连串的问题，高声问道：“他们的位置，速度，规模？”

　　安德雷森想了想，道：“距离我们大概六百里，正向正东航向，速度和咱们差不多，规模吗……”

　　他摇了摇头，道：“太多了，数不清，纵横几十里都是船，仅仅是领头的战舰就不少于三百艘。”

　　大副杰克正记录的手不由顿了一下，然后再次暗叹了一口气，心里暗道：这也叫专业，除了距离，什么都没有说清楚。

　　不过，他也知道，安德雷森能做到这样已经是相当不错了。敌人的船队里面肯定有巫妖之类法力高深的人坐镇，安德雷森不敢，也无法过于靠近侦察。

　　格伦丁船长皱着眉头，狠抽了几口雪茄，沉思了片刻，喃喃的道：“照这样来算，如果敌人不耍什么花招的话，我们将能及时赶到梵蒂诺。”

　　安德雷森道：“我的人一直在盯着他们，如果他们有异动，我们会立刻知道。”

　　格伦丁船长和大副不由对望了一眼。

　　他们还是第一次听到，这位安德雷森法师不是一个人，两个人心中不约而同的感觉，这里面的水很深，所以明智的还是什么都不说的好。

　　“好了，交代完了。”安德雷森摆摆手，道：“我要去休息了。”

　　说罢，径直走开了。

　　不过大副知道，这家伙又去和普克手下的工程师们厮混去了。

　　格伦丁船长板着脸思索了片刻，然后用力一挥手，铿锵有力的道：“我们即将进入交战区，传令舰队，进入战备状态，时刻小心敌人的战争堡垒。”

　　闪烁的灯光信号立刻从旗舰打了出去，跟着传遍全舰队，战舰将运输船保护在中间，警惕的注视着天空。

　　乌云越发的低垂，西方的海平线已经被染成了黑色，雪花渐渐变得密集。

　　这对舰队来说，是一个好消息——借着云和雾的掩护，舰队不容易被敌人的战争堡垒发现。

　　天色渐渐变暗，但是整支舰队借着夜色，依然向西航行。

　　第二天天光刚刚亮起，格伦丁就穿戴的整整齐齐，出现在甲板上。

　　雪一夜未停，此刻仍在纷纷扬扬的下着。

　　胜利号上积了薄薄的一层雪片，水兵们正在清扫甲板。

　　大副喷出一口雾气，双眼赤红，显然是没有休息好。

　　“我们到哪了？”格伦丁船长头也不回的道。

　　大副杰克指指北方海平面上的一道阴影，道：“三十里之外就是梵蒂诺。”

　　格伦丁船长表情凝重的点点头道：“主力掩护运输船向登陆点靠近，炮艇前出侦查，今天魔族也该到了。”

　　舰队缓缓转向，在海面上划过一道巨大的弧线，向着梵蒂诺方向驰去。

　　在此同时，几条高速炮艇越过舰队，向西方疾驶而去。

　　在片刻之后，他们就已经消失不见，只是在海上余下了几道掀起的白色浪花。

　　虽然有了安德雷森的侦察，再派炮艇前去似乎有些多余，但是这也是洛林的命令，毕竟对于洛林来说，安德雷森等人是秘密武器，不能轻易暴露。

　　这样一来，只有侦察炮艇出现在敌人的视线当中，才会让他们以为他们自己是在航行过程当中被人族的船只给发现的，而不会怀疑其他。

　　格伦丁也正是因为此，对于洛爵爷佩服的五体投地。这位爷不愧是飞鹰战神，这个时代最为伟大的军事家，战略家，天才的指挥官。

　　当别人指挥官的头脑还停留在排着方阵互相拼杀，靠着冷兵器的野蛮碰撞来取胜的时候，他已经将战争变成了一个华丽的艺术。不仅有着强大的实力，高超军事指挥的技能，铁血无情的手段，而且还有无数的卑鄙的诡计，无耻欺诈……

　　此时，安德雷森也是打着哈欠走出了船舱，对船长抬抬手，道：“早啊。新的一天又开始了。”

　　然后潇洒的一耸肩，纵身跃上空中，旋即消失化为一个黑点，消失在云层之中。

　　通过安德雷森传回来的消息，格伦丁船长不断在海图上标注着敌人的位置，代表着魔族的黑色标志，不断向代表人类舰队红色标志靠近，最终，双方碰到了一切。

　　下午两点，前出侦查的炮艇驶回，桅杆上的信号灯拼命闪烁，急促的信号只代表一个意思：发现敌人～！

　　格伦丁船长一直顶着雪矗立在船头上，关键时刻，船长挺拔的身姿和充满自信的表情，极大的激励了水兵们的士气。

　　降雪虽然影响了视线，但是格伦丁船长知道，他的敌人就在对面那条地平线上，这将是一场史无前例的大海战，而船长心中充满了必胜的信心，用洛林爵爷曾经在胜利号说过的一句话：我们的敌人，比我们落后一个时代。

　　格伦丁船长洪亮的声音响起，他用全船都能听到的声音，高声命令道：“战舰脱离队伍，战斗队形～！”

　　“是～！”大副深吸一口气，按下心中的激动，大吼一声，迅速将命令传达下去。

　　水兵们立刻开始行动，升帆，转舵，一气呵成。

　　以三艘胜利级战列舰为核心，几十艘战舰转向脱离运输船队，拖着长长的白色水迹，迎向西方。

　　战列舰两侧的紧闭的炮窗忽然一个接着一个打开，火炮黝黑的炮管，从窗口中缓缓探出。

　　“一号就位～！”

　　“二号就位～！”

　　“……”　　战列舰露出他狰狞的牙齿。

　　这时，忽然从北方忽然传来一阵低沉雷声，轰隆隆的雷鸣连绵不绝。

　　水兵们惊讶的望向雷声传来的方向。

　　“奇怪，下雪还会打雷吗？”大副抬头看着北方阴沉的天空，疑惑不解的说道。

　　格伦丁船长奇怪的看了自己的大副一眼，冷冷的道：“那是梵蒂诺的炮声。”

　　大副和船上的水兵们猛然一震，他们这才想起，在舰队北方偏西不远处，他们的大老板洛林爵爷，正率领着不足两万人的守军，与十万闪族人鏖战。

　　听到炮声那就表示魔族又开始攻城了。

　　而他们将要阻击的，就是魔族增援攻城部队的援军。

　　虔诚的水兵凝望着北方的阴影，在胸前画着十字，默默的祈祷。

　　“先生们。”格伦丁船长面向甲板上的水兵，扬声道：“我们胜败关乎梵蒂诺的生死，此刻全大陆都在注视着我们。

　　不要给我们的胜利号丢脸，为了茹曼，为了光明，干沉所有的魔族～！”

　　水兵们拔出腰间的佩剑，向着天空举起武器，齐声呐喊着：“为了茹曼～！”

　　“为了光明～！”

　　“干沉丫挺的～！”

　　“杀光他们，片板不留～！”

　　格伦丁郑重的一点头，抬起头向全体官兵敬了一个军礼，怒吼一声道：“升战斗旗～！”

　　一面神态凶猛，爪下抓着闪电的鹰旗从桅杆上升起，这表示全舰队即将与敌人厮杀。

　　君王号和无敌号跟着挂起威武的战斗旗，海面上响起悠长的螺号声。

　　格伦丁船长转身走进指挥室，在那里，参谋和军官们早已就位。

　　“船长到，敬礼～！”

　　随着一声清亮的命令，指挥室内的军官们扔下手上的工作，立刻立正面向船长，挺着了腰板，用力一碰脚跟，抬手敬礼。

　　格伦丁船长径直到普克先生跟前，在他对面站定，双眼直视着他，神情严肃，道：“普克先生，你可以开始工作了。”

　　普克先生激动的脸色通红，他举起手搭在眉梢，行了个军礼，兴奋的高声道：“是，船长阁下。

　　我们轮机组全体成员就等着一天，请您放心吧。”

　　然后一转身大步跑下船舱，同时大叫着道：“小崽子们，开工了，点火，预热～！”

　　在胜利号后部，有一根奇怪的铁桶，它从船体内部延伸出来，光秃秃的朝向空中。

　　此刻，这根平常显得非常多余的铁桶，忽然冒出一股浓密的黑烟，随着风倒卷在甲板上。


第1350章 大海战（中）

　　随着一声令下，三艘胜利级战列舰，排成前后间隔一里的一列纵队，缓缓向西航行，向着敌人的方向迎了过去。

　　在海风的吹拂当中，桅杆上巨大的鹰旗不住的摆动，猎猎作响。

　　沉重的船头如同巨大的铁犁一般，压过了起伏的波涛，劈开碧绿色的大海，在它的身后留下了一条长长的白色尾迹。

　　几十艘身形低矮的快速炮艇紧紧的跟在战列舰的身后，它们就像是一群凶残的恶狼，簇拥着中间的三只巨兽，灵活的在海面上机动。

　　海军那特有的响亮的口号，和海螺号角沉闷的声响互相辉映，交织在一起，随着海风在海面上远远的传了开去。

　　而在此同时，人们却仍然依稀可以听到从梵蒂诺方向传来的阵阵炮声，那声音如同远方的雷鸣一般有些低沉发闷。

　　此时，大雪纷纷落下，影响了人们的视线。

　　海面上一片灰白色的雾，能见范围只有短短的几里。再远的地方，根本就是一片的模糊，什么也看不到了。

　　水兵们早就已经进入到了备战状态。

　　他们在紧张的注视着西方海面，等待着敌人的出现。

　　在胜利号高高的瞭望台上，了望哨兵的脸被海风刮的通红，双手也冻的有些发僵，但是却依然紧紧的握着同样冰冷的双筒望眼镜，仔细的观察西方的海平线。不放过一丝一毫的踪迹。

　　也不知过了多久，哨兵忽然听到一种奇怪的声音传来，好像是螺号声伴着人的呼喊。

　　那声音极其的微弱，如果不仔细去听，就会完全淹没在波涛与海风中间。

　　不过，敏锐的哨兵却在第一时间就抓住了那丝声音，他将望远镜推到最大，透过风雪努力望向声音传来的方向。

　　一片异样的黑色隐约的出现在雪花背后，哨兵愣了一下，旋即反应过来，那是对面船上的风帆。

　　哨兵立刻从瞭望台探出身，向下大声叫道：“发现敌人，一点钟方向，距离七里。”

　　胜利号上跟着敲响急促的警钟声，“叮叮叮叮”的声音传遍了全船。

　　船上所有的士兵们全都绷紧了神精，做好了战斗准备。

　　舰长格伦丁在指挥室内随手抄起了远眼镜，一边调整着焦距，一边向正前方望去。

　　原本模糊的镜筒，渐渐变的清楚起来。

　　只见在茫茫白雪之间，隐隐约约可以看到一片帆影。

　　那就是敌人的舰队～！

　　格伦丁不由低低的咒骂了一声。

　　由于大雪茫茫，影响了视线。完全制约了敌人的空中力量。使的舰队不至于受到敌人战争堡垒的攻击。

　　但是在此同时，却也带来了不利的因素。

　　茹曼帝国舰队一直到了这个时候，才准确的发现了敌人。

　　而在海图上，代表两只舰队的标志已经贴在了一起。

　　杰克大副显得有些紧张。

　　他探着脖子向西张望，嘟哝着道：“七里，这个距离太近了，转个舵的工夫，敌人就靠上来。”

　　对相向而行的两只舰队来说，七里的距离却是太近了，只需要不到半个小时的时间，双方的战舰就能撞到一起。

　　对胜利号来说这是非常不利的，他们处于下风头，行动不变，过短的接触距离，不利于发挥胜利号的火力优势。

　　也许只是两轮齐射，敌人就能靠上胜利号的船舷。

　　格伦丁舰长点点头，神色平静的道：“确实太近了。”

　　舰长思索了几秒钟，果断的高声命令道：“降半帆，左舵四十，命令右舷火炮准备。”

　　命令迅速被分别由帆缆军官，舵手，炮兵军官传达下去执行。

　　胜利号上的水兵们立刻有条不紊的开始工作。

　　‘刷’的一声，船帆全都降下一半。

　　紧接着，右舷上的炮门一一打开。炮兵们用力的将大炮推出了炮口。

　　看到手下行动的速度，格伦丁舰长满意的点点头，这帮家伙确实被训练的很好，而且士气高昂。

　　海战可不同于陆战，海战需要战舰不同部门之间紧密的合作，需要一帮专业在海上泡了几年十几年，甚至是几十年的熟练水兵。

　　这可不是从乡下抓一群农夫，塞给他们一杆简陋的长枪，训练上三个月，会喊个一二一，操个正步走，就可以上战场的。

　　胜利号上这几百名水兵，无疑都是经验丰富的精锐。

　　“给炮艇发信号，让他们老实呆在咱们左侧。”格伦丁舰长向侧下方望了一眼，看着那些争抢着从他眼皮子地下疾驰过的快速炮艇，撇撇嘴道：“他们可撞不过魔族的主力舰。”

　　大副答应一声，随即转身前去执行命令。

　　满载排水量超过三千吨的胜利号舰首向左急速的转动，船头朝向西南。

　　风帆瞬间兜满了冬季凛冽的北风，速度猛然快了一截，另外两艘战列舰紧紧的跟在胜利号后面。

　　远处，一道灰黑色的影子已经完全越出了雪雾，清楚的出现在人们的视线当中——那是闪族战舰的风帆。

　　这时即便是只用目视，胜利号上水兵也已经可以清楚的看到几里之外的闪族战舰。

　　此时，更多的黑影从那灰白色的迷雾当中驰出，缓缓不断的出现在了格伦丁的视线当中。

　　它们一艘接一艘的从雪雾当中驰出，给人一种无穷无尽的感觉。

　　那舰船是如此之多，密密麻麻几乎挤满了整个海面。将原本碧绿色的大海也染成了一种墨绿的颜色。

　　人们看了不由一阵的骚动。

　　敌人的战舰大多都是两层甲板，虽然没有这边的船只高大，但是像所有闪族的船只一样极重防护，船身上下全都进行了加固，看上去极其的粗壮结实。

　　在船上全都装备着重型的弩炮，在船首之上还安装有巨大的金属冲角，一个个模样狰狞，极为恐怖。

　　那些闪族的战舰显然也发现了这边，紧急的吹响了号角。

　　随即数十艘船微微的调整了一下方向，气势汹汹的向着这边驰来，而更多的船只则开始侧面迂回，打算将这边全数包围。

　　“距离四里～！”了望哨上的士兵扯着嗓子，高声吼叫道。

　　格伦丁冷笑了一下，抓起指挥室内的通话器，大声道：“我是舰长，普克先生，你们准备了好了吗？”

　　通话器中传出夹杂着嗤嗤啦啦电流声的回话，普克先生大声道：“是的，舰长，我们的大宝贝正在欢呼，你听～！”

　　紧接着，通话器中传来一阵含混不清的“轰轰”声。

　　“很好～！”格伦丁舰长满意点点头，一切准备就绪。

　　在强风的吹动下，胜利号一马当先，率领着整个舰队，斜插向闪族的舰队。

　　“距离两里～！”

　　对面的闪族舰队的军号和警钟声已经清晰可闻，格伦丁舰长清楚的看到闪族战舰桅杆顶上的金色闪电大旗，甚至可以看到闪族战舰顶层甲板上匆忙跑动的士兵。

　　领头的闪族战舰也跟着转向，朝向东南，看样子是想要插进胜利号的队列中，将他们分割包围。

　　格伦丁舰长露出一个微笑，敌人行动迅速果断，可见也是闪族海军的精锐，如果在以前，那是一个正确的行动。但是他面对的是战列舰。

　　战列舰，顾名思义，就是排成战列线轰击敌人的战舰。

　　“左舵五十，方向正南。”格伦丁舰长双眼露出兴奋的光芒，高声命令道。

　　胜利号率领着整个舰队再次转向，船头朝向了正南方，风帆全都涨满，全速在波浪中冲过。

　　右舷的炮窗指向西方的闪族舰队。

　　闪族舰队的官兵第一眼发现胜利级的时候，全都吓了一跳：那还是船吗？

　　根本就是一座浮在海上的大山。

　　如此的崔巍巨大，真难以想像人类居然可以造出如此大的舰船。

　　令他们愤怒是：闪族最大的战舰也只有人家的一半大。很是伤他们身为高贵民族的自尊心。

　　而更令他们感到自卑的是：这种如怪兽一样的战舰还不是一艘，而是三艘。

　　根本不用打，它们只要冲上来，用船头猛撞，就可以挡在它面前的闪族战舰撞沉，甚至直接碾进海底。

　　因此上，一开始很是有些人吓的腿肚子哆嗦。

　　但是旋即，他们发现，人族这边好像只有这三艘大舰。除此之外，只是有几十艘不大的快船。

　　奶奶的，这有什么好怕的。

　　这三艘大船尽管大的吓人，但是也只有三艘，那上面能有多少人，一千人？两千人？

　　俗话说蚁多咬死象。

　　闪族几百艘战舰足够将它们困的死死的，他们可以出动上万人去进攻人类的大船，这不过才是二十多艘船上装载的兵力。

　　甚至已经有人盘算着，要把人类的船给夺过来，这种大船在海上一定很舒服。

　　闪族海军度过最初的慌乱之后，被人类“愚蠢”行动刺激的士气大振，士兵们在甲板上挥舞着武器，嗷嗷大叫着准备战斗。

　　就在此时，那三个怪兽一样的战舰却出人意料的忽然转向，将自己脆弱的侧弦对准他们，这让闪族官兵大喜过望，心中庆幸，人类指挥战舰的要么是个笨蛋，要么一定是烧坏了脑子。

　　他们只要冲上去，就可以用船头的铁质撞角撞开它的肚子，用鸦板钉上他们的甲板，然后登上去和人类战斗，轻而易举的杀光那些孱弱的人类，将那艘大船俘虏过来……

　　胜利号上，哨兵平静的报道：“距离一里～！”

　　舰队的右侧就是数不清的闪族船只，从他们眼皮子底下一直延伸到了迷雾深处，而仅仅是视线之内就超过两百艘。

　　格伦丁抓起通话器，高声命令道：“我是舰长，各炮位，以使敌人丧失行动能力为目的，自由开火～！”

　　甲板之下，在充满润滑油味道的炮舱内，年青的军官望着不远处的目标，一脸的狰狞，高声命令道：“装链球弹。”

　　早已准备多时的炮兵士兵们立刻将炮弹推入炮膛。

　　然后炮兵微微转动炮架，调整着炮兵瞄准一里之外的敌人。

　　如果在陆地上，短短一里的距离对炮兵来说十拿九稳。

　　但是在波涛起伏的海面上，因为战舰会前后左右不停摇晃，瞄准射击的命中率将变得惨不忍睹。

　　距离越远误差越大。

　　解决这个问题的办法就是集火攻击，指挥炮兵的军官们立刻分配任务，每几门炮瞄准一个目标。

　　此刻，他们面前全都闪族人的战舰，粗略的顾及一下，最少有超过一百条闪族战舰全速向胜利号的冲过来，在胜利号右侧排成一条十几里宽，参差不齐的横队。

　　“开火～！”

　　上层甲板一号炮位率先开炮。

　　随着“轰”一声巨响，一团火光从炮窗中涌出。打响了这场历史上规模最大的海战。

　　三艘战列舰同时开炮，每一秒同时有几门大炮轰鸣，“轰隆隆”的声音连珠般响起。

　　战列舰的右舷跑船跟着吐出一团又一团灰白色的烟雾，甚至将大半个舰身遮蔽。

　　炮弹化为一道黑影，瞬间飞过不足五百米的距离，将闪族的战舰笼罩。

　　落入海中的炮弹在闪族战舰身旁溅起一道道水珠，水花泼洒在战舰的闪族士兵身上。

　　而击中战舰桅杆的链球弹打在帆布和帆锁上之后变向，打着转砸中桅杆，摧毁它撞上的一切。

　　趴在帆索上的闪族水兵来不及跳下，纷纷惨叫着从空中摔落。

　　打中闪族船体的炮弹会直接冲破外层的木板，高速在船舱内飞过，在这种情况下，数斤重的铁球会轻而易举的将人体砸碎。

　　船舱内的几乎一半人的都被翻滚旋转的链球弹击倒，很多人还不知道发生了什么，就失去了手脚。

　　第一轮射击中，总数将近一百五十门火炮肆无忌惮的向闪族倾泻火力，打中最少十艘冲在最前面的闪族战舰。

　　被击中的战舰因为风帆被毁，立刻失去了全部或者大部分动力，停在海上摇晃。

　　如火山喷发一般的炮火也吓傻了士气高昂，正奋勇前进的闪族海军。

　　人类的船侧一冒烟，一阵打雷一样轰鸣声，海里噼噼啪啪的落石头，他们的桅杆就碎了。

　　闪族海军官兵立刻判断，敌人一定是装备非常多厉害的弩炮或者投石器。

　　面对这样强大的火力输出，闪族的战舰当即有些混乱，有的选择立刻转向躲避，有的却大声叫喊着，尽量加速直冲过去。

　　紧接着，从后方传来一阵急促的军号声，闪族海军有人齐声大喊着：“进攻，冲上去～！”

　　只要贴上去，人类的弩炮就没有用了。

　　胜利级率领着整个舰队笔直向南，闪族的舰队全都朝向西南方加紧追赶，双方的之间的距离越来越近，最快的闪族战舰已经逼近距离胜利号三百米的。

　　格伦丁对一轮炮击的效果很不满意，但是也只有无奈的耸耸肩，一里左右的距离，打中全都是看运气的。

　　不过现在，闪族战舰已经在胜利号最佳的炮击距离上了。

　　“装榴弹，自由射击～！”格伦丁冷静的发出第二道命令。

　　此时，炮舱内已经充满了白色的烟雾和硝烟呛人的味道。

　　炮兵们迅速将大炮退回来，开始重新装填炮弹，对熟练的炮兵来说，这也需要两分钟时间。

　　“一号准备完毕～！”

　　“二号准备完毕～！”

　　“……”　　“开火～！”

　　军官面色狰狞，咬着牙用力一挥手大声喝道。

　　火炮对准距离最近的闪族战舰平射，“轰”一声巨响后，炮弹准确的打中敌舰的舰首，打出一个窟窿，钻进战舰内部。

　　第二炮跟着砸中敌舰的船舷，溅起漫天的碎木片，将甲板上几名水兵的身体撕成两截，然后冲进了上层建筑内。

　　这时第一枚炮弹从内部爆炸，闪族战舰猛然一震，吃水线上方向外溅射出一团夹着木板碎片的火光，随即就见船体上出现一个水缸大小的黑洞。

　　第二枚炮弹将整个上层建筑炸成碎片，破碎的木料像箭一样向四处飞射，附近几十名士兵被爆炸卷起，他们惨叫着落进了海里。

　　炮弹不断的打穿闪族战舰的舰体，射进敌舰内部，剧烈的爆炸在眨眼之间将这艘闪族战舰撕成了碎片，它的前半段被完全摧毁，快速向海中沉没。

　　君王号和无敌号也相继打沉了两百米之外的几艘闪族战舰。

　　但是后方还有数不清的闪族舰船快速冲上来。

　　敌人距离胜利号越来越近，数支手臂粗的弩炮箭从闪族战舰上射出来，“咄”的一声钉在胜利号的船板上，甚至没能穿透木板。

　　格伦丁舰长见自己被如此原始的武器攻击，不屑冷笑一声，道：“左舵四五，拉开距离，咱们来放会儿风筝。”

　　然后抓起通话器，道：“我是舰长，普克先生，现在看你的了，让螺旋桨转起来。”

　　“是，舰长～！”普克先生抓住通话器的手都在颤抖，他转头看着面前轰轰巨响的蒸汽机和光着膀子一身大汗的技师们，手舞足蹈的大吼道：“小子们，让火车部的家伙吃屎去吧～！

　　未来是我们的时代。”

　　技师们齐声高吼，然后合力转动杠杆，随着“咔嗒”一声脆响，通向螺旋桨的钢制大轴欢快的“吱吱”叫着快速转动。

　　水下的铜制螺旋桨推进器桨叶震颤了一下，然后开始旋转，搅起一片混浊的海水。

　　胜利号陡然加速，拉开和闪族战舰之间的距离，同时还不忘又给送给他们一次齐射。


第1351章 大海战（下）

　　在胜利号最底层船舱当中，蒸汽机发出如同巨兽一般的声响，剧烈的震动让整艘战舰也跟着一起颤抖起来。

　　巨大的噪音和煤炭燃烧的热量将轮机舱内变的又吵又热，蒸汽机的轰鸣声甚至盖过来看他们头顶的炮声。

　　此时，海上气温只有几度左右，但是在舱内的温度超过四十度。

　　除此之外，还有煤炭燃烧的粉尘，扑面而来的水蒸气，各种润滑油刺鼻难闻的味道……使的机舱内的环境极其的恶劣，让人几乎不能呼吸。

　　如果是普通人来到这里，怕是一秒钟也不愿意在这里多呆，但是轮机组的技师们一个个却好像置身在天堂一样，甚至高兴的手舞足蹈。

　　看着巨大的轮机在蒸气的推动之下飞快的旋动，普克先生像是看情人一样，一脸迷醉的表情，双眼露出精光，张着双臂激动的高声呼喊，道：“耶～！就是这样，宝贝，就是这样，吼叫吧～！尽情的吼叫吧～！”

　　技师们一抹脸上的混着油污的汗水，一拥而上，将普克抬起来抛上空中，兴奋的大声欢呼。

　　他们的船用蒸汽机终于争回了一次面子，再也不用被那帮造火车的狗崽子们笑话了。

　　技术成熟也意味着他们可以向飞鹰集团申请成立分公司，制造销售他们的船用蒸汽机。

　　以目前船用蒸汽机的先进技术，光是军用订单就足够他们干上好几年。

　　有了光明的盈利前景，他们可以很快的将公司上市，发行股票，圈傻冒儿们的钱……呸呸呸，从目光敏锐的风险投资者手中获得大笔资金，扩大船用蒸汽机的事业。

　　更重要的是，他们这些科研组的技术员们，将获得大笔原始股，然后瞬间成为大富翁。

　　铁路组的技术员因为飞鹰铁路的股价飙升，普通技术员手中拥有的原始股票瞬间就涨了几十上百倍，高达十几万之多。

　　而项目组的总工程师卡玛尔更是身价飙升至上百万，现在炼金研究院内出来进去都是坐法拉利。

　　那狗日的还每半年换一辆最新款的，说是要跟上当今流行时尚，以免的跟那些穷人们撞车了，显不出自己的品味。

　　奶奶的，装13没有这么装的吧？

　　羡慕的研究院其他研究所的同僚们一个个眼睛滴血，同样是搞科研做蒸汽机的，差距咋就这么大？

　　普克先生身为船用蒸汽机的总工程师，心中早就憋着一肚子火气。

　　奈何一直以来，船用蒸气机的输出功率、传动轮轴以及叶桨技术……等等技术不成熟，使的他老人家没少了发愁。

　　而现在，船用蒸气机终于成功，普克先生也可以狠狠的出一口胸中的恶气。他已经打算好了，到时候也买法拉力，而且还要最最新款的，最重要的是，要把自己的车停在卡玛尔的旁边。

　　用那活生生的事实，抽丫的四十八码的大脸，让那狗东西知道，普克大爷的品味比他更高一头～！

　　蒸汽机以稳定的输出，驱动着水下的螺旋桨飞速的转动，推动这一艘三千吨的巨舰，以十节的速度在海面上航行。

　　即便是满帆航行之时，也不过如此～！

　　胜利号，君王号和无敌号三艘战舰飞快的转动自己庞大的身躯，炮兵们向迫近的闪族战舰猛烈开火。

　　由于双方的距离不到一里，因此上，炮兵们的准确度极高。他们一连击沉十几艘闪族的双层甲板战船。

　　当开战之初，胜利号舰队三轮齐射之后，闪族海军终于发现了异常。

　　人类的武器根本不是弩炮，即便是在弩炮上装上爆裂水晶，也没有这种爆炸效果。

　　只需要几次爆炸，闪族海军的主力战舰就变成了碎片，而闪族海军的弩炮打在人类的船上就像是挠痒一样，一点作用都没有。

　　闪族海军的战术就是撞击，然后登船拼杀，但是离得远打不中人家，离得近了又会被人类的武器几下就击沉，这仗还怎么打？

　　正当前方的闪族海军一筹莫展，变得进退两难的时候，三艘人类的巨舰竟然在他们眼前大角度转弯。

　　胜利号从正南转向东南，然后继续左转，船头指向了正东，和闪族舰队变成前后追赶的态势。

　　让所有人闪族海军目瞪口呆的事情发生了，人类的大舰竟然将风帆全都落了下来。

　　惊讶之后闪族海军大喜过望，人类这实在是太蠢了～！

　　操纵这几艘船的一定都是一帮刚从娘胎里爬出来的菜鸟。

　　居然就在敌人的面前落帆？

　　还能更傻叉一点儿吗？

　　弩炮多又怎么样？威力大又怎么样？

　　没有风帆就没有动力，再大的船也只能像是死鱼一样，停留在的海里任人宰割。

　　闪族人看的清清楚楚的，三艘大舰的后面可没有武器，他们只要从背后插上去，轻而易举的就可以登上人类的大船。

　　至于那些细长的小船，根本不足为虑。

　　闪族海军瞬间士气大振。

　　他们被炮火吓跑了勇气又回来了，后方响起了激昂高亢的军号声，催促着全体战舰进攻。

　　闪族海军士兵们挺立在的船头，口中叼着刀子，抓住缆绳嗷嗷狂叫。只等船只靠近之时，就跳过去，与敌人展开血腥的肉博战。

　　在所有闪族人的心中，全都有一个坚定的信念：在武器装备方面，人族或许比自己厉害上那么一点点儿，但是在士气，尤其是在肉博战上面，一个闪族可以干掉十个人族的士兵。

　　此时，就见胜利号收起所有的风帆之后，依然在向左转，船头缓缓的划过正东，慢慢指向北方，竟然是完全逆着风向～！

　　但是让所有在后面疯狂追赶的闪族人疑惑的是，只剩下光秃秃的桅杆之后，三艘大船不但没有停下来，速度反倒是越来越快，在船后留下一道长长的白色尾流，速度一点也不比他们慢。

　　似乎，隐约，好像，依稀……还比他们快了一点。

　　剩下的三百米的距离，好像一探手就到了，但是闪族舰队怎么追也追不上它们。

　　由于闪族的船上没有装蒸气机，在顶风追击的情况之下，他们居然没有后退就已经是一个了不起的奇迹了。

　　此时，三艘战列舰很快调整好方向，以左舷面对着闪族战舰。

　　左舷炮兵们等得早已心急如焚了。

　　听旁边的战友开炮后兴奋的狂叫“我打中了，我又打中了～！我又打中了，哈哈哈哈……”

　　而他们却只能是旁边递递药包，搬搬炮弹，眼巴巴的看着那些战友们获得一个又一个的功勋，早就郁闷的要吐血出来了。

　　这时间熬的苦13啊，简直就跟炮兵炊事班长一样——背黑锅，戴绿帽，看着别人打炮。

　　而现在，终于轮到他们了。

　　一个个当即也是瞪起了血红的眼睛，做好了准备。像恶狼一样透过炮窗，恶狠狠的瞪着对面的船只。

　　“开炮～！”

　　随着军官一声令下，炮兵立刻点燃的导火索，“轰”一声巨响，火炮猛然向后一跳。

　　炮弹呼啸着离膛飞出，化为一道肉眼几乎看不到的黑影，砸破闪族战舰的船壳，冲进内部爆炸。

　　一百多门火炮在几秒钟内开火，几艘闪族战舰立刻被爆炸吞噬，变成了漫天飞舞的碎片。

　　在战列舰将侧面面对他们的时候，闪族海军士兵已经知道不妙，机灵的不等开炮就跳进了海里，虽然海水冰冷刺骨，但是总比被炸死强。

　　虽然不知道到底是什么在驱动着人类的大船前进，但是它们确实是顶着风在向北高速航行。

　　这让闪族的海军顿时感到绝望，这仗没法打了～！

　　照这样下去，他们永远追不上人类，只能被动挨打。

　　胜利号的指挥室内，格伦丁舰长露出了满意的微笑，他的战术成功了，普克总工程师的蒸汽机也成功了。

　　“这就是奈安强大的地方。”格伦丁舰长看出了杰克的困惑，当即拍了拍他的肩膀，道：“学着点吧，小子，学校教你的那些东西，已经落伍了。”

　　而大副杰克听着从脚底传来的低沉轰鸣声，脸上露出迷惑的表情，心中暗道：那个大铁罐子，还真的管用？

　　刻苦训练帆栏技能，练剑术，练体能，奋力抢占上风的战术还有什么用？

　　干脆就比谁的蒸汽机力气高，谁的火炮威力大就算了。

　　海战，再也不会像以前那样了……

　　杰克大副出身于海军世家，从小就认为，海上男儿的浪漫就是追逐，撞击，刀剑拼杀，在酣畅淋漓的战斗中解决敌人，最后在血红的夕阳当中，放声高歌，扬帆的远去，消失在地平线上……

　　而现在海战却猛然变成了工程师和炮兵们的舞台，握着钢刀的水手，独眼的、瘸腿的、胳膊上装着铁钩的海员……他们也许再也没有用武之地，无声无息的从这个伟大的时代消失。

　　格伦丁舰长划亮火柴点燃一根雪茄，冷静看着窗外密集的海军舰队，喃喃的道：“该有新人登场了吧？告诉炮艇舰，高度戒备。”

　　“新人？”大副疑惑的问道。

　　格伦丁舰长点点头，道：“敌人再不出援军，大概坚持不到晚上。”

　　“援军？”

　　格伦丁也不说话，而是指了指天空。

　　※※※

　　一身火红的伊莲娜法师挺立在她的长机内，专注的搜索着天空。

　　由她率领的枫叶丹林飞行部队第二联队，正在乌云中穿梭，小心的搜寻着敌人的踪迹。

　　今天是一个不利于空战的糟糕天气。

　　由于技术原因，亡灵族的战争堡垒升限比枫叶丹林的低了很多。他们不像枫叶丹林人一样，在高高的云层上飞行，而只能在乌云下顶着风雪。

　　大家都相信，如此重要的登陆战斗，亡灵大祭司不可能不派手下的战争堡垒参战。

　　因此上，伊莲娜率领的联队一直在胜利号的上空警戒——为了阻击敌人，枫叶丹林硬是咬着牙，从自己的空战部队当中生生的将他们挤了出来支援洛林。

　　尽管一直以来，全都平安无事，但是全体人员却没有丝毫的放松警惕，依然瞪大了眼睛搜寻天空中一丝一毫的异常踪迹。

　　这时，一只铁灰色的大鸟忽然从伊莲娜的战争堡垒前疾掠而过，快如一道闪电一般。

　　战争堡垒内的机组好像听到从外面传来一声“美女”高喊。

　　伊莲娜秀美的眉头一皱，脸上露出不悦的表情。

　　副官露西安一拍额头，呻吟着道：“又是这帮爱现的家伙，他们就不能消停一会。”

　　在战争堡垒的前方，一只张开翅膀的雄鹰滑翔而过，但是它的翅膀根本的不会扇动，仔细就能看出这只鹰是画上去的，鹰头上的玻璃座舱隐约有一个人影。

　　这就是飞鹰集团波音飞行器制造厂制造的鹰式战斗机，它们也被派来增援梵蒂诺的战斗。

　　飞行员费雷拉在后方的机场见到伊莲娜法师之后，立时惊为天人，当时就开始了他可歌可泣的追求之旅。

　　在被伊莲娜狠狠电了七回，从阳台上扔下五瓶的热水，六个带着盆儿的鲜花之后，这家伙终于不在伊莲娜的窗下唱令人牙酸的情歌了，但是这却并不意味着他退却了。

　　地面失利之后，费雷拉开始更加热情的空中追求，他的鹰式战斗机总是围绕着伊莲娜的火焰号打转。

　　像个发情的雄鸟一样，作出各种惊险的动作，然后冲着里面大喊一声，让伊莲娜烦不胜烦。

　　即便是在战斗中，费雷拉也不忘拽一把自己的飞行技巧。

　　这时只见费雷拉一个横滚之后，和火焰号距离十几米伴飞，还好整以暇的向伊莲娜不住飞吻。

　　伊莲娜冷哼一声，声音如同寒冰一样，道：“告诉炮兵，给我轰掉他。”

　　露西安苦笑着提醒道：“老大，那是自己人。”

　　伊莲娜不屑的道：“那又怎么样，回头就说是在战斗中误伤了。打份报告的事儿而己。”

　　露西安叹息了一声道：“大姐，万一军法处要是调查起来，很麻烦的。”

　　伊莲娜哼了一声，一把甩开露西安，大步走到窗前，抬手一道闪电向费雷拉射了过去。

　　幽兰的电弧从鹰式的头顶飞过，费雷拉吓得一缩脖子，往下一按机头飞快的消失了。

　　伊莲娜这才满意的拍拍手，舒服的呼出一口气，道：“这个家伙，就是欠揍。”

　　露西安只有傻乎乎的点点头，正待劝劝自己老大，忽然有人高声叫道：“云层里有东西。”

　　“哪？位置？”

　　一名法师一指右侧的乌云，道：“两点钟方向，我看道有个黑影一闪而过，绝不是咱们的人。”

　　“发信号，转过去看看。”伊莲娜立刻下令。

　　第二联队迅速掉头，向右飞了过去。

　　一道黑色的身影在云层的空隙间一闪而过，亡灵族特有的正金字塔形看的明明白白。

　　“敌人就在那里，俯冲，冲散他们。”伊莲娜憋了半天的火气，看到敌人当即找到了发泄的地方。

　　她手指一指，率领第二联队从云层上冲了下去。

　　战争堡垒以高速从乌云中穿过，黑色的云团将战争堡垒包围，室内瞬间一暗，但是几秒钟后，就来到了乌云的下方，视野豁然开朗。

　　密密麻麻的亡灵族战争堡垒就在云层下方，顶着风雪飞行。

　　这个数量让露西安副官猛然吸了一口寒气，天空中到处都是如老鼠大小的亡灵族战争堡垒，再往下，海面上布满了像虫子一样的闪族的战舰。

　　“差不多有两百座～！”副官小姐惊呼一声道，“他们是从哪儿来的？”

　　伊莲娜法师的神色平静，道：“敌人将所有的力量都压上来了，不过没关系，我们天生就是以少打多的。”

　　亡灵族很显然没有发现头顶的战争堡垒，他们仍然笔直的向前飞行。

　　在更远的一些地方，依稀可以看到，三艘巨大的人族战舰正不停的向着闪族战舰开火。

　　也不知它们是中弹了，或者是其他的原因，三艘战舰的尾部全都冒着滚滚的浓烟。

　　伊莲娜也顾不上仔细的打量，她的首要任务是拖住敌人的战争堡垒，一旦这些战争堡垒攻上去，那么那三艘战舰就不只是冒烟这么简单的小事儿了。

　　双方的距离急速拉近，随着一声令下，枫叶丹林的战争堡垒立刻开火，漫天的雪花中，几十个桔红色的闪光骤然闪现。

　　开战数月，枫叶丹林人在激烈的战斗中锻炼出高超娴熟的战斗技能，又占据高度的优势，炮火准确的击中了几座亡灵族的战争堡垒。

　　它们立刻炸成一团火球，如流星一样从空中坠落，引起了海面上正在战斗的海军的注意。

　　其他亡灵族这时才发现他们被攻击了，立刻向四周散开，有的干脆拔高躲进了云层里。

　　伊莲娜高声命令道：“按小组散开，注意保护我们的舰队。”

　　第二联队的战争堡垒立刻分开，追着亡灵族的尾巴就冲了上去。

　　天空中立刻亮起无数道光芒，炮火红色的闪光和魔导炮绿色流星纵横交错。

　　就在亡灵族和枫叶丹林人打的不亦乐乎的时候，谁也没有注意到，胜利号舰队的头顶上，一直在云层下盘旋的一群大鸟改变了方向。

　　费雷拉骚包的拉开座舱的窗户，寒风呼一下就灌了进来，他探出手臂用力的向前挥舞，大声叫道：“弟兄们，让我们教教他们，什么叫空战～！”

　　十几架鹰式战斗机的飞行员根本听不到费雷拉在喊什么，但是通过他的手势，大家都明白这位头号飞行员的意思，早就该给那个眼高于顶的女人一点颜色瞧瞧。

　　战争堡垒算个屁，战机才是未来天空的主宰～！

　　飞行员们兴奋高喊一声，使出全部力气，操纵着战斗机勇敢的迎向敌人。

　　战斗同时在地面，海上和天空中爆发。

　　漫天的飘舞的白雪中，雷鸣般的炮火声连绵不绝。


第1352章 对耗

　　“呜～～咻～”在尖锐的嘶鸣声中，一枚炮弹从天空中划过。

　　“卧倒～！”正弯着腰向前快步小跑的闪族士兵们大吼一声。

　　他们瞬间敏捷的如同猫一样，跳进距离他们最近的弹坑，然后抱着头死死的趴在地上。

　　战争是最好的老师。

　　在经历了几次血腥的战斗之后，这些闪族的士兵们已经是无师自通，可以通过炮弹的呼啸声，轻而易举的判断出炮弹的落点，然后在最短的时间内，做出相应的反应。

　　如果从天空中俯瞰下去，此时的梵蒂诺城外，所有的植物也全都消失不见，到处都是桔红色的炮火和腾起的硝烟，地面也已经都是被炮弹炸的坑坑洼洼，如同月球的表面一般。

　　在那一个个的弹坑当中，每每都会发现有闪族的士兵们躲藏在其中，偶尔甚至还会有好几个士兵挤在一个不大的浅坑里。

　　“轰～！”此时，炮弹重重的砸在湿冷的土地上，立刻炸成一团火球，将跟前的几个倒霉鬼炸飞，掀起了大片大片的泥土。

　　炮弹溅起的泥土还没有落下，趴在弹坑中的闪族士兵就已经敏捷的一跃而起，从地上跳起来，然后尽可能的弯着腰，矮下身去，快步向前疾跑。

　　刚刚跑出数步，随即炮弹撕开空气飞行的声音再次迫近的时候，他们瞬间又趴下来，一动不动的等待着爆炸过去，在心中祈祷被打中的倒霉蛋千万不要是自己。

　　等爆炸过去之后，这些英勇而顽强的士兵们再迅速跳起来，向前冲锋，如此反复。虽然缓慢，但是却极其坚定地向着城墙的方向靠近。

　　过了好一阵子，闪族士兵们终于迫近了外围的战壕前。

　　但是不等他们高兴起来，随即在战壕上一个低矮，只露出地面几尺的小土包忽然打开，露出一个黑乎乎的方孔。

　　紧接着，一挺机枪的枪管从里面伸出来。

　　黑洞洞的枪口处立刻喷出桔红色的火焰，向迫近的闪族士兵扫射。

　　冲在最前面的几个闪族士兵当即被子弹打中，身上喷出一团团的血雾，然后如同石碑一般一头栽倒在地。

　　后面的士兵在一瞬间又全都趴在地上，有机灵的当即翻滚几下，躲进了旁边的弹坑，再也不露头。

　　此时，加特林机枪那特有的清脆的“嗒嗒”响个不停，子弹如雨点儿一般射向那些闪族士兵。

　　无数的子弹打在他们的身边，将地上的泥土一缕缕的溅起。

　　士兵们全都紧紧的抱住脑袋，趴在地上向后挪动身体。

　　此时，有一名年青的闪族军官在后面挺起上身，挥舞着手中的战刀，大声叫道：“不许后退，大魔神会保佑最勇敢的人，进攻，给我上～！”

　　那些士兵们虽然被弹雨压的抬不起头来，但是却还是纷纷转过脸去，望着那名军官。

　　在他们的眼中，恐惧，惊奇，嘲弄，幸灾乐祸……各种神色不一而足。

　　果不其然，当那军官的话音刚落，随即从前方不远处的战壕内传出“啪”一声脆响。

　　正在大声呼喊的军官脑壳一下子炸开，双膝一软，无力的跪下，然后闷声扑倒在地上。

　　在场所有的士兵们不由抽搐了一下，那种声响与炮声，与机枪声，完全不一样，轻脆而悠长，如果仔细听的话，甚至还会听到袅袅的余音不停的回响。

　　在战场上，这种枪声是最令人恐惧的。

　　有时候大炮的炮弹落下，并不一定会有人毙命，但是只要这种枪声响过，绝对会有人倒地身亡。

　　“撤退，撤退，撤退……”

　　不知道是谁在后方大声叫喊着，被机枪压的抬不起头的闪族士兵如蒙大赦。他们并不敢起身，而是手足并用，像蛇一样扭着身体快速向后爬去。

　　机枪的声音很快停止了，闪族士兵们立时松了一口气，刚刚从爬起来，转身就准备跑路。

　　此时，一排步枪的枪杆从战壕内伸出来，紧接着，一阵“噼噼啪啪”的射击声。

　　刚站起的闪族士兵跟着又倒下一批，其他人则是没命一般的撒开腿向后逃跑。

　　看到敌人如潮水一般退去，战壕内的鹰师士兵不由哈哈大笑起来，想要呐喊欢呼。

　　但是还不等他们发出声来，一座不死族的战争堡垒庞大已经呼啸着从头顶上俯冲而下。

　　那黑色身影像阴云一般笼罩在鹰师头顶。

　　士兵们立刻躲回了战壕中，紧紧贴着壕沟侧面的泥土，心中祈祷那座该死的战争堡垒千万不要发现了自己，也不要脑子发神经的向壕沟内开一炮。

　　黑色的战争堡垒从壕沟顶上急速驰来，距离地面只有二三十米，好像抬起头就能摸到它。

　　人族的士兵们一边大声咒骂着，一边把身体缩的更低了。

　　不过幸运的是，那黑色的战争堡垒并未向地面发动任何攻击。

　　在它飞过的瞬间，壕沟内的鹰师士兵立刻就发现了异常，这座魔族的战争堡垒尾巴上拖着一道浓烟，好像是被秃鹰追赶的麻雀一样在仓皇逃命。

　　紧接着，一只铁灰色的怪异大鹰紧跟着从士兵头顶一闪而过，它翅膀展开足有十几米宽。

　　鹰师的士兵们还从来没有见过这么大鸟，纷纷大着胆子，好奇的从壕沟内探出头。

　　只见这只大鸟紧紧追在魔族战争堡垒的后面，尖尖的鸟嘴中红光一闪，前方魔族的战争堡垒内立刻爆出一团火光，外壳都被炸穿。

　　战争堡垒猛然一晃，跟着倾覆。

　　头朝下重重的拍在地上，在和地面的猛烈撞击中变成了碎片，传来一声轰隆巨响，溅起漫天泥土四散抛撒。

　　看着魔族的战争堡垒在他们眼前几十米的地方坠毁，鹰师的官兵们立时举起手中武器兴奋的大声欢呼起来。

　　“吖，好啊～！”

　　“干死那个婊子养的……”

　　“乌拉……”

　　那只口中喷火的雄鹰在坠毁的战争堡垒上空盘旋了一圈，然后从鸟头上探出黑影。

　　士兵们惊讶地才发现，那居然是一个人～！

　　而且，依稀还可以看到，那人一脸的得意，向着自己这边不停的挥手。

　　有人忍不住低声骂道：“那傻13是谁？”

　　而有眼尖的士兵已经看到这只大鹰身上的飞鹰集团的徽章，当即举起手中的武器，发出一阵热烈的欢呼。

　　不管那究竟是什么，有一点可以肯定，那就是——这是他们自己的武器～！

　　而且看上去好像很牛13的样子，击落敌人的战争堡垒都不费吹灰之力。

　　紧接着，所有人全都举起武器，热烈的欢呼起来。

　　他们这些日子，真是受够了敌人的战争堡垒在头顶上嚣张的飞来飞去。而现有了这些东西，相信敌人很快就嚣张不起来了。

　　鹰式战斗机在战壕的上空摇晃了一下翅膀，然后迅速拉升，消失在漫天飞雪中。

　　此时，那座坠毁的魔族战争堡垒还在冒着滚滚的黑烟，突然有两个黑衣人从里面爬出。

　　他们艰难的钻出战争堡垒的残骸，好像被震晕了一样，跌跌撞撞的跑了几步。

　　看到这里，鹰师士兵立刻反应过来：他们应该是魔族人，很可能就是黑暗法师。

　　“干掉他们～！”有军官怒吼一声，率先举起左轮手枪，瞄准两个黑衣人，不停的扣动板机。

　　整条战壕内的士兵全都跳起来，一个个面色狰狞的大声吼叫，端起枪向他们射击。

　　“是魔族的狗崽子～！”

　　“打，狠狠的打～！”

　　“……”　　在那一瞬间，两个黑衣人的身体不停的抖动，好像是秋风中的树叶一般，不知道身中了多少枪弹，最终倒在地上一动不动。

　　士兵们好像还不解恨，朝他们的尸体连续射击了几分钟，直到将尸体都打碎，然后这才在军官的大声怒吼中停火。

　　这时，急促的炮火在战争堡垒的残骸附近炸响——是不甘寂寞的前线炮兵观察哨干的。发现了那个可口的目标，很快就招来城内的炮火。

　　“轰轰轰轰……”

　　在十几秒的时间内，足足倾泻了五十多发的炮弹，将那个战争堡垒炸成了一堆碎片。

　　此时已经分不清大地、天空还是海洋，到处在激战当中。

　　滚滚硝烟弥漫在梵蒂诺城外的战场上，天空中战争堡垒激烈厮杀，不时亮起一团火花，跟着就有什么东西拖着火焰如流星一样坠落。

　　远处的海面上隐约能看到战列舰齐射时喷出的一团团火焰，喊杀声回荡在风雪之间。

　　韦拉普兰尼在战场后方，通过望眼镜，眼睁睁的看着战争堡垒坠毁在人类的阵地之前。

　　他刚刚想要命令手下冲上去，将里面的黑暗法师抢出来，人类的炮火旋即淹没了战争堡垒的残骸。

　　韦拉普兰尼国王陛下气恼的死死捏住望远镜，气急败坏的大骂道：“该死的大炮～！”

　　如果没有炮火的阻拦，就算是人类有机枪，他的人也能冲上去。

　　可是现在他的士兵必须在猛烈的炮火中趴着挪动。

　　“陛下，南面的攻击又退下来了。”一名军官小心翼翼的在他身后说道。

　　韦拉普兰尼板着脸，眉头挑了挑，不悦的道：“索拉斯那个家伙，就不能多顶几分钟吗？

　　去告诉他，我只给他一刻钟时间，一刻钟之后必须再给我冲上去。

　　那怕是趴在前线装死，也不许后退～！”

　　“是～！”军官得到命令，转身快步走开。

　　一名将军眼珠转了转，低声道：“陛下，这样大伤亡太大了，弟兄们怕是坚持不了多久。”

　　韦拉普兰尼缓缓摇头，道：“敌人的压力比我们更大，神座已经将所以可以调动的力量投在梵蒂诺了，这一仗必须胜利。”

　　“可是敌人的炮火太猛了。”

　　“猛也要冲，不能给敌人腾出手的机会。”韦拉普兰尼语气坚定，道：“海军我们是他们的五倍，战争堡垒我们是他们的七倍，军队我们是他们的十倍。

　　只要我们持续发挥我们的数量优势，不停的和敌人纠缠，源源不绝的冲上去，慢慢让他们疲倦，直到最后拖垮他们。”

　　将军们低头思索了片刻，不约而同的点点头。

　　虽然这是最笨的办法，但是这却也是目前所能找到的最好办法～！

　　虽然人类的火力很强大，但是却也暴露出他们一个致命的弱点，他们对于后勤的依赖度极高。

　　而现在，四面围城，他们的后勤根本供应不上。

　　只要闪族大军不停的冲上去和人类战斗，一波又一波的冲击，不管是在地面，海上，还是空中，人类的火力总有衰竭的时候，他们的体力总有耗尽的时候。

　　闪族占据绝对的数量优势，他们耗得起，而人类耗不起～！

　　不管是陆地，海上，还是空中，只要有一个战场人类被耗的不能支撑而退缩，立刻会引发连锁反应，这场战争他们就胜利了～！

　　“给我接着冲～！”韦拉普兰尼指着远处风雪背后的梵蒂诺城墙，无情的冷然道：“现在，敌我双方都在硬着头皮死拼，我们现在和敌人比的就是韧性。

　　决定战局的，就是看谁能坚持最后的五分钟。

　　只要我们挺过去，就能获得战争的胜利～！”

　　闪族的将军们沉默的点点头。

　　这种战术看起来真的管用，但是这也代表着他们闪族人要不停的用自己血肉之躯，去填人类的炮火，就算是打赢了，他们也将付出惨重的代价。

　　在韦拉普兰尼严厉的催促当中，刚刚退下来的闪族士兵还来得及喘一口气，包扎一下身上的伤口，就被再次赶上了战场，顶着炮弹的轰炸，顶着机枪的扫射，一次又一次的冲击人类的防线。

　　在海上，闪族海军也清醒过来，被人类的大舰这样拖着打是不可能取胜的，他们也像包围梵蒂诺的闪族军队一样，将舰队散开，调集包括运输舰在内的所有船只，去包围人类的舰队。

　　在空中，枫叶丹林第二联队在伊莲娜的率领下，以高度优势频频摆脱亡灵族的追赶，躲进乌云中转一圈，然后再猛然冲下来，从头顶向亡灵族的战争堡垒开火。

　　这虽然给亡灵族造成了麻烦，但却还不是最让黑暗法师们恐惧的。

　　让他们害怕的是空中那些跟苍蝇一样的小号战争堡垒。

　　亡灵族在和枫叶丹林战斗中也积累了丰富的作战经验，知道枫叶丹林战争堡垒的优点和战术，同样也知道该如何躲避它们。

　　但是大部分魔族还没有见过这种像鸟一样的超小型战争堡垒，他们曾经听参见过维济城空战的部分人提起过，但是谁也没把它认真当回事。

　　这种鸟一样的小型战争堡垒当初只有一个，亡灵族也不认为它有多厉害。

　　但是此刻出现在战场上的最少有二十多个，有的黑暗法师甚至估计有三十个，因为它们总是在云层里钻进钻出，实在是很难统计清楚。

　　这些小型战争堡垒成了亡灵族的噩梦，它们非常灵活，简直就像是水里的泥鳅一样滑不留手，总是从头顶或者底部发动攻击，而且每一次都是几个鸟形的战争堡垒群起而攻击一座。

　　黑暗法师甚至还没来得及发现敌人，就莫名其妙的被炮火打中了。

　　四十毫米炮虽然口径小，不像枫叶丹林的战争堡垒，一炮就能炸碎一座战争堡垒，但是威力足够穿透亡灵族战争堡垒的外壳，在里面爆炸，摧毁内部的一切。

　　只要挨上两三炮，照样得坠毁。

　　而人类通常是三五个一起攻击，一次齐射就足够打掉一座战争堡垒，不断的有战争堡垒掉入冰冷的海洋中，或者坠落在地面。

　　即便是黑暗法师发现了它们的踪影，但是它们的速度极快，以致于靠人眼来瞄准的魔导炮难以跟上。

　　而且那些狗东西还经常大角度的转弯，快速拉升或者俯冲，瞬间消失在黑暗法师眼前。

　　对黑暗法师来说，他们就像是拿着刀剑在砍苍蝇一样困难，而这个苍蝇每舔上一口，都是致命的。

　　费雷拉和他的中队在空中如鱼得水，肆无忌惮在魔导炮的法术中穿行，轰击一个个目标。

　　此刻在空中只有十二架鹰式战斗机，波音飞行器制造厂才刚刚调试好生产线开始暴产能。

　　飞行员也是限制数量增长的一大原因，操作鹰式战斗机和操作战争堡垒大不一样，要培训一个勉强合格的鹰式飞行员，比培训一个战争堡垒的飞行员难的多。

　　光是保证飞行员在连续的翻滚中不迷失方向，一头栽向地面就很困难。

　　也只有费雷拉这个精神不正常的疯子，能在短时间内教出十几个飞行员。而这些鹰式的飞行员和他们教官一样疯狂，桀骜，立志要从空中淘汰战争堡垒这种傻大粗苯的东西，由他们来统治天空。

　　鹰式的凶猛的战斗力就连伊莲娜都感到惊讶，她没想到这个小小的，只能容纳两个人，一门炮的小飞机，竟然比她的战争堡垒还犀利。

　　迄今为止，大部分战果由鹰式获得。

　　一座又一座亡灵族黑色的战争堡垒，在他们的炮口中被击毁，拖着黑烟砸向地面或者坠入海中。

　　亡灵族将近两百座战争堡垒，硬是被他们一个中队搅的手忙脚乱，在天空中围追堵截，追杀鹰式中队，却总是被他们灵活的躲开。

　　伊莲娜很早就知道战争堡垒小型化的计划，但是却并不看好，因为它太小了，很难有什么做为。

　　但是没想到仅仅是加上两对翅膀和一个垂尾，它们就变得大不一样。

　　伊莲娜法师终于对费雷拉的座驾感点兴趣了，同时心中也在思考，枫叶丹林继续制造造价高昂，乘员众多的战争堡垒，是否划算？


第1353章 摇摆的天平

　　梵蒂诺城内的大神殿顶上，已经落了薄薄的一层白雪。

　　洛林在房顶的最高处，举着手中的高倍望远镜，向着远处的海面的眺望。

　　此时，雪已经越来越大，胜利号庞大的身影已经隐没在风雪背后，只有当到海面上战列舰火炮齐射时，那桔红色的火光才会透过重重的雪花，透过望远镜的放大，落入他的眼中。

　　神殿头顶上，数以百计的战争堡垒正在空中展开激战。

　　它们的身影在乌云下来回的飞舞，你来我往打个不可开交。法术与火炮的光芒在空中交错纵横，形成一幅幅奇怪的图案。

　　时不时，就会有一道打偏的魔导炮黑暗法术从空中落下，带着巨大的呼啸，砸在梵蒂诺城中，然后溅起一大团绿色的水雾，将街道或者墙壁腐蚀出一个黑色的大洞。

　　这个时候，凡是在城内走动，全都要像老鼠一样紧贴着墙角，在此同时，一只眼睛得时刻盯着天空，提防突然落下的危险。

　　幸去的是，此时梵蒂诺的街道上空空荡荡的，除了必要的参战人员，梵蒂诺城内的人大都躲进了地下室中。

　　就连神殿顶上，也只有洛林一个人。

　　帕特劳德和手下的军官都忙着在前线指挥战斗。

　　而薇拉对这种战斗不感兴趣，在教皇宫的地下室内找白白嫩嫩的洛小林玩去了。

　　薇拉的几个老乡有的在工作，不工作的全都跑出去打野食——猎巫妖的人头。

　　虽然做为第三方势力，他们与巫妖之间有某种的默契，暂时不加参战争。但是‘不被抓到，就不算犯法’却是世界上所有伟大的政治家的人生的信条，当然也包括犯罪份子们，以及像雷欧雷二爷那一类的小流氓们。

　　龙族做为智慧生物自然也不例外，尤其是在巨额奖金的刺激下，他们全都显的活力十足。

　　而且据说，为了保险起见，他们还制订了后备计划，万一被巫妖们给发现了，就声称自己是‘临时工’，然后逃之夭夭。

　　不过，到现在为止，好像那些痞子们还没有启动这一方案。

　　此时，又一枚炮弹呼啸着，带着拖着长长的尾迹，从天空落下。然后‘轰然’一声在不远处爆炸开来，将一幢民房炸成了碎片。

　　而洛林对头顶乱飞的炮弹和魔导炮视若无睹，举着手中的望远镜，不停的扫视着天空、陆地和海上的战斗，观察整场战争的进展。

　　突然，一个花白的脑袋出现在楼道口。

　　他趴在门框上小心的向头顶的天空看了一眼，只见头顶纷纷扬扬的雪片中，不停的闪动着各种明亮的光芒，战斗正在激烈的进行。

　　马佐维亚无奈的叹了口气，小心的走出了楼道，一边抬头看着天，一边向洛林身边走去。

　　“爵爷。”马佐维亚苦笑一声，道：“爵爷，这里太不安全了……”

　　刚说到这里，随即有一道黑暗法术拖着尾巴从神殿顶飞过，砸在神殿前的大广场上，马佐维亚吓的猛然一缩脖子，本能的弯下腰作出躲避动作。

　　洛爵爷看着他的举动，不由心中暗笑，但是随即却是一伸手，扶稳了他，然后笑着道：“老马，你怎么来了？”

　　马佐维亚也知道自己出了丑，讪讪的干笑一声，道：“爵爷，这里太危险，咱还是下去吧。”

　　洛林摇摇头，道：“城内再也没有比这里视野更好的地方了。

　　再说了，那帮亡灵想要从空中打中神殿，和你从房顶扔块石头，砸地上的甲虫一样困难。”

　　马佐维亚无奈的耸耸肩，心中暗道：说的轻松，你能硬抗大祭司的攻击，想来抗个魔导炮的黑暗法术也没问题，我可不行啊～！

　　虽他也是堂堂正牌的主教，但是这些年来绝大部分的精力，全都被用于处理教廷事务上面。实力退步的厉害。

　　凭着现在的个人实力，硬顶个巫妖是没有什么问题，但是想要顶一发魔导炮，却千难万难。

　　但是既然来了，他也只能陪洛林爵爷在这里站着，要不然也显得太胆小了。

　　尽管有风雪的阻挡，站在高高的神殿顶上，梵蒂诺周围还是一览无余，甚至能看清炮弹在城外爆炸掀起的火光。

　　从枪声和炮火的密集程度，可以判断敌人又在西面发动了大规模进攻。

　　除此之外，时不时还有几座战争堡垒，超低空从战场上空掠过。

　　马佐维亚亲眼看到几个大鸟一样的战争堡垒，追逐着一座亡灵族黑色的战争堡垒，从空中俯冲下来，一直追到距离地面十几米的高度，终于将它击落，一头栽在地上。

　　这场战斗打了快一整天，魔族虽然屡次进攻失败，但是他们却依然不断的发起进攻。

　　战场上却依然处于胶着的态势。

　　一名鹰师的军官气喘吁吁的跑了上来，到洛林跟前快速敬礼，然后急道：“西面敌人突破了第一道防线，师长已经下令后退至第二道壕堑。

　　不过，看样子也守不了多久。”

　　“突破了？”马佐维亚忍不住惊呼一声，这是几天来闪族军队第一次突破梵蒂诺最外围的壕堑。

　　洛林点点头，表示自己知道了。然后转过头来，打算继续观战。但是随即看到马佐维亚一脸的苍白，不禁有些于心不忍。对方好歹也是六七十岁的人，但是却还是硬挺着，在这里陪着自己干耗。

　　如果还要让他一直再这么担惊受怕的，好像有些说不过去。

　　因此上，他轻咳了一声，平静的解释道：“外围的防线就是用来消耗敌人有生力量的。

　　只要敌人持续不断的冲击，被突破是很自然的事情，不用大惊小怪。”

　　马佐维亚的眼珠转了转，低声道：“爵爷，这场仗，我们什么时候才能打赢？”

　　洛林放下望远镜，瞥了马佐维亚一眼，仿佛看穿了他心底的想法，呵呵笑了出来，道：“你是担心我们打败了吧？”

　　马佐维亚连忙摆手，连声道：“没有没有，我们始终坚信，在伟大的光明神的光明照耀之下，在教宗陛下英明的领导之下，在爵爷你的指挥下，未来的胜利必然是属于我们的。”

　　洛林撇了他一眼：这些混机关的，果然是不同凡响，这套话说的如此顺溜，张嘴就来。

　　爵爷虽然也是堂堂的一任总督，平时没少了开包括‘鼓励生育’在内的各种各样的办公会议，但是想要做到他这样的程度，却还需要时日啊～！

　　现在的爵爷也是在官场混过，不会再像以前一样，受对方这些废话的干扰，轻而易举的就分辩出马佐维亚话中的重点。

　　他心中明白，马佐维亚口中这个‘我们’，大概代表着教廷内所有红衣主教。

　　今天的战斗敌人出动的兵力是自己的几倍，又是海陆空同时开战，教廷内那些主教们，大概此刻心都悬在嗓子眼。

　　这老头应该是被推出来打听消息的。

　　洛林一指前方的战场，沉声道：“有一句老话，了解敌人，了解自己，才能百战百胜。

　　敌人的数量是我们的几倍，没错，但是我们有情报优势——战场上的动态，敌人的调动实时都在我们的掌握中。使的我们可以从容应对。

　　我们还有火力优势，炮弹和机枪足够将敌人阻挡在城墙之外。

　　我们还有技术优势，不管是步兵武器，战争堡垒，还是战舰，我们都领先敌人一个时代。

　　所以敌人想要打败我们，是非常困难的。

　　他们想要取胜只有一个办法～！”

　　“什么办法？”马佐维亚紧张的问道。

　　“耗～！”洛林冷笑一声，道：“耗光我们的体力，耗光我们的弹药，耗光我们的士气。

　　不得不说，闪族的将军也不是笨蛋，他们找到了正确的战术，敌人现在就在用他们优势的兵力消耗我们。”

　　马佐维亚有些慌神，道：“那该怎么办？我们不能中敌人的圈套。”

　　“消耗战术厉害就在于，你不能避战，只能咬着牙和他对耗。”洛林耐心的解释道：“看谁先把谁拖垮。当然，眼前的形势对我们不乐观，再这样耗下去，明天防线就会出现松动。”

　　“这，这……”马佐维亚呆呆的说不出话来，晃着双手道。

　　洛林拍拍他的肩膀，道：“敌人已经压上了他们所有的力量，没有留下任何预备队。

　　我们也一样，我手中可以调动的力量都已经投入战场。现在的战斗就像是平衡的天平一样。

　　想要改变平衡……”

　　“往天平上加砝码。”马佐维亚立刻说道，天平他太熟了，平常秤黄金的时候经常用。

　　“对。”洛林点点头，道：“这个平衡也许马上就要被打破了。”

　　说着，他举起望眼镜望向海面。

　　此时，随着舰船的激战，海战战场已经延伸到了梵蒂诺海岸，海面上隐约可以看到闪族的战舰。

　　胜利号此刻就在那些闪族战舰的东方。

　　格伦丁舰长盯着满帆向自己冲来的闪族战舰，不屑的哼了一声，道：“又满舵，右侧炮位准备开火。”

　　胜利号庞大的舰体开始转向，船头迅速向右转，整艘战舰都向右侧倾斜。

　　船头很快指向东南，格伦丁舰长立刻大声喊道：“升半帆～！”

　　帆索上的水兵如同猿猴一样麻利的在绳网上爬来爬去，白色的风帆“刷拉”一下落了下来。

　　右舷的早已等待多时的炮兵们立刻向闪族战舰开火。

　　此时闪族海军因为追赶胜利号，互相之间的间隔变得很小，全便宜了战列舰的炮兵。

　　胜利号的速度又猛然快了一点。

　　格伦丁舰长抓着通话器大声叫道：“普克先生，我们的宝贝现在怎么样？”

　　通话器中传来带着电流声的叫喊，道：“它很好，再也没有像现在这样好过。”

　　“它还能坚持多久？”

　　普克先生兴奋的狂叫道：“多久都可以，光明神在上，我已经闻到金币的味道了～！

　　乌拉，蒸气机万岁～！

　　伟大的工业革命万岁～！

　　这就是文明的力量。魔族的小崽子们，颤抖吧～！

　　……”

　　格伦丁扔下通话器，嘀咕着道：“这帮臭知识份子，简直就是一帮疯子。”

　　胜利号在宽阔的大洋上纵横驰骋，打的闪族海军舰队损失惨重，但是经过几个小时的激战之后，闪族海军的数量优势也慢慢发挥出来，此刻他们的船只已经将海面铺满。

　　桅杆上的哨兵传下最新的发现，大副杰克收到之后立刻提醒格伦丁舰长，他颇有些紧张的道：“大人，正前方出现在闪族舰只，他们已经跑到我们东面去了。”

　　在海战开始时，闪族海军就一分为二，一部分正面应战，另一部分迂回包抄，这时迂回包抄的闪族舰队终于跑到了胜利号东面，拦住了胜利号前进的海路。

　　胜利号和全舰队活动的空间一下子就被压缩了很多。

　　格伦丁舰长点点头，道：“这是迟早的事情。”

　　现在摆在他面前的有两个选择，要么带领全舰队直接冲进去，闪族海军估计挡不住胜利级，但是也有可能会被敌人重重围困，尤其是一直掩护在战列舰身边的快速炮舰，它们很难穿透敌人的船阵。

　　要么就是掉头向东退，和敌人拉开距离之后再打，但是这样就暴露了梵蒂诺的海岸，敌人可以直接登岸。

　　格伦丁舰长思索了几秒钟，果断的道：“满帆，冲上去，无论如何不能敌人的运输舰抢滩，让炮艇贴在我们左舷。”

　　舰队猛然再次加速，勇敢的向闪族舰队冲了上去。

　　而这时挡在胜利号正面的闪族战舰正在拼命的转头，避免将肚子暴露给人类的巨舰。

　　快速炮艇也将风帆张满，以最高速在海面上滑行。

　　格伦丁抓起通话器，高声道：“普克先生，我需要再快一点。”

　　“没问题～！”普克先生兴奋的回应道，随即又是一阵疯狂的吼叫。

　　在下一秒钟，锅炉的轰鸣声好像突然间变得更响，在风和蒸汽机共同推动下，战列舰的速度已经接近二十节。

　　胜利号一马当先，舰首直插进闪族海军的队列当中，正面一艘双层甲板的闪族战舰正慌忙转帆掉头，但是它刚刚侧过身，胜利号就带着高速撞了上来。

　　胜利号的舰首尖上打着一层一寸厚的钢板，就是为了特殊情况准备的。

　　随着一声巨响，战列舰高高的舰首直接撞在闪族战舰的左舷中断。

　　对方的战舰还不到胜利级的一半高，三百吨排水量的小船当然不是三千顿排水量战列舰的对手。

　　巨大的撞击力之下，胜利号像一把钝刀一样，缓缓将闪族战舰直接从中间切开。

　　闪族战舰上的水兵见此情形，纷纷大叫着，如下饺子一样往海里跳逃生。

　　如史前怪兽一样的胜利级猛然晃了几晃，速度陡然慢了下来，船头推着闪族战舰的残骸向前跑，那场景就如同老虎叼着一只鸡一样。

　　闪族的战舰正在快速进水下沉，撞击十几秒后，胜利号的舰首碾断了闪族战舰的龙骨，那艘船彻底断成两截，被胜利号推开，迅速向冰冷的海中没去，留下一盘环绕着胜利号的碎木板。

　　眼前的场景活生生的给闪族海军上了一课：千万不要被这艘大舰蹭上。

　　它们的小身板还顶不住胜利号一次亲密接触。

　　格伦丁舰队满意点点头，胜利级在建造的时候虽然没有考虑过撞击战术，但是船体的坚固程度，也是其他战舰不能比的，然后抓起通话器，道：“我是舰长，报告损伤。”

　　“左舷一处裂纹进水，问题不大。”

　　“右舷破了一个小口子，正在进水，我们可以在十分钟内堵上～！”

　　格伦丁满意的点点头，道：“很好。”

　　这帮水兵的素质非常不错。

　　胜利级率领着整支舰队，深深的刺进了敌人的船阵当中，和一艘艘闪族战舰错身而过，距离不超过一百米。

　　闪族战舰的弩炮不停向战列舰射击，三艘战列舰的外壳上很快插上几十只支手臂粗的弩箭。

　　有几块石头从闪族战舰的舰首飞了出来，重重的砸在战列舰上，不过除了砸断一段船舷的木板，在甲板上砸了两个窟窿，并没有取得更多的战果——闪族似乎是铁了心打算要俘获这几艘战列舰，连爆烈水晶之类的破坏性武器都没有用。

　　这也使的人族海军上下很是有些疑惑，猜测魔族是不是穷的连爆烈水晶这种武器都没有。

　　不过，这对于人族倒是一个好消息。

　　那些炮兵们逮到机会，憋住了劲，在十几米的近距离内向敌舰疯狂开火。

　　如此近的距离，双方的水兵甚至能看清对方的长相，炮兵想打偏都难。

　　一发接着一发炮弹砸烂敌人的战舰，射出一个大洞，然后在内部爆炸，将敌舰变成一团火球，破碎的人体和碎木头漫天飞舞。

　　飞溅的木屑甚至打在舱内炮兵身上。

　　快速炮艇终于逮到了机会，他们一直像小鸡一样，被战列舰保护在自己的羽翼下，只能摸着自己的小炮，看着战列舰大撸特撸。

　　此刻短兵相接，敌人终于出现在他们的射程内。

　　一艘炮艇甲板上露天布置有六门四十毫米口径的火炮，舰首两门，舰尾两门，甲板上层建筑两门，炮位还可以全向旋转。

　　炮艇上的炮兵将所有火炮都转过来，使用定装炮弹的火炮射速极高，炮弹如水连珠一般泼散向闪族战舰。

　　几艘炮艇揪住距离最近的敌舰猛轰，在高速攒射中，密集的爆炸笼罩整艘战舰，将上面的士兵，桅杆，绳索，船壳一点点轰碎。闪族战舰就像是被乱刀剁西瓜打碎。

　　闪族战舰也有弩炮还击，有的将炮艇的风帆洞穿，有的扎在船壳上，有的甚至打在火炮的钢壳护盾上，发出一声巨响。

　　战列舰队和快速炮艇以强大的火力，硬生生撕开了闪族海军的密集的舰阵，如利剑一样，眼看着就要洞穿闪族海军阵列。

　　这时候一声尖利刺耳的嘶鸣声从闪族海军后方响起，几十个黑影从那里腾空而起，他们张开宽大的黑袍，如蝙蝠一样扑向三艘战列舰。

　　潜藏多时的巫妖们，终于出现了～！


第1354章 最后五分钟的坚持

　　几十个黑影从闪族舰队的后方腾空而起，他们张开宽大的黑袍，如凶狠的秃鹫一样扑向三艘战列舰。

　　这些巫妖已经在闪族舰队当中潜藏了大半天，见到前方舰队屡屡失败，终于按奈不住，从后方冲了出来。

　　他们做为巫妖，有资格接触不死族的高级机密，曾经全都看过当初巫妖爱德伍德从奈安城偷到的资料。

　　因此上，当人族的三艘高大战列舰一出现，立时就引起了他们的注意。

　　尤其是看到那战舰不用风帆，仍然可以高速航行的时候，立时就判断出这种战舰一定是利用了资料中所提到的‘原力’～！

　　而那战舰高速航行之际，顶上不断冒出的滚滚黑烟，更加证实了他们的猜测。

　　他们刚踏上这片土地之际，就已经听人讲过，奈安人有一种奇怪的高阶炼金术，制造出了一种嗷嗷狂叫，巨大无比的钢铁怪兽。

　　那怪兽可以轻而易举的拖动成百上千吨重的东西，然后日行千里，夜走八百。非常的厉害。

　　一开始的时候，包括不死族，闪族在内，所有人全都不以为然，认为这又是人族那帮混蛋在吹牛13。

　　可是那些人说的信誓旦旦，甚至是指天划地，赌咒发誓，使的大家心中不免起了疑心。

　　很多巫妖都怀疑，那种钢铁怪兽应该就是使用了那种神奇的‘原力’。

　　但是，那种钢铁怪兽一直在人族的腹地，大家也不能为了看一眼稀罕物件，就冒着生命危险，越过战线，跑到人族那边去。

　　而现在，这种冒着浓烟的战舰出现在眼前，这对于他们来说，是千载难逢的好机会。

　　虽然那种战舰高大无比，火力强劲，但是毕竟只有三艘。相对于这边成百上千艘的闪族战舰来说，着实是太少了。

　　俗话说，好狗还架不住群狼呢。

　　有庞大的数量优势，也使的巫妖们很是有恃无恐，一心想要将三艘战舰夺下，抢回去好好的研究研究。

　　只要能将敌人的技术复制出来，用在自己的身上，必然是如虎添翼。而且还能得到大祭司的青睐和重用。

　　但是令他们恼火的是，不管那些闪族人再怎么努力拼命，却始终靠近不到那三艘人族战舰五十米内。

　　惹的大家没少了在后面大骂：闪族的饭桶海军。

　　到了后来，这些巫妖们见闪族海军们除了浪费对方的炮弹之外，再没有其他的用处，终于再也按耐不住，亲自出手。

　　当他们纵身飞起的时候，人类舰队距离他们的也只有一两里远。

　　几乎是眨眼之间，那几十个名巫妖就飞临战列舰的上空。

　　他们像秃鹫一样黑色的身影在战列舰上空略略盘旋了一下，然后猛然俯冲而下～！

　　※※※

　　安德雷森斜着身体，依在一杆桅杆的顶部，仰着头，看着那些凌空扑来的巫妖。

　　此时，虽然他的脚下的火炮正轰鸣着喷出火焰，闪族战舰射出的弩箭和石块飕飕作响。但是他却高兴的嘴都快合不拢了。

　　一个巫妖一千金币，两个巫妖两千金币，三个巫妖……嗯，不算了，反正是好多好多的金币。

　　今儿这是什么好日子啊～～！

　　居然有这么多的钱自动送上门来？

　　就算是除去了要向……要向龙岛市政厅交纳百分之三十五的个人所得税……

　　想到这里，他脸上的笑容略略凝滞了一下，在心中很骂了好几声：狗娘养的王八蛋，随即发觉，对于税率的思考很影响他现在的愉快心情，于是决定将它忽略过去。

　　此时，巫妖已经越来越近，他用力的挽了挽袖子，喃喃的道：“今天非得要赚够了钱不可～！”

　　然后他深吸了一口充满硝烟味的冷气，狞笑道：“小崽子们，大爷我来了～！”

　　纵身一跃，消失在胜利号的甲板上，整个人化为一道黑影，像炮弹一样冲向空中的巫妖。

　　安德雷森直奔飞在最前面的巫妖。

　　空中的巫妖们一边发出尖利刺耳的啸声，一边在舰队上空盘旋，寻找下手的机会。

　　旋即发现了从战列舰甲板上弹起的这道黑影，但是他的速度实在太快，巫妖刚刚看到他离开甲板，这道人影就已经出现在巫妖的人群中。

　　为首的那名巫妖只感到眼前一花，那个人类已经出现在他面前，一脸似笑非笑的表情看着他。

　　那巫妖心中大骇。

　　从来还没有人可以如此靠近自己，他立刻准备凝聚起一道黑暗法术拍上去。

　　安德雷森举起拳头，狞笑一声，一拳狠狠砸在巫妖的前胸。

　　被他打中的巫妖如一块石头一样向后倒飞了出去，从天上坠落，然后在巨大的惯性作用之下，砸穿了下方闪族战舰的甲板，落进舰体内。

　　安德雷森头朝下跟着追了上去，一头扎进闪族战舰破开的大洞，再次将想要站起来的巫妖一拳轰倒。

　　巨大的力量将中层船板打穿，安德雷森和巫妖都落尽了底舱。

　　船舱中的闪族海军士兵顿时被突然从天而降的人影吓的都傻住了，呆呆的看着安德雷森几拳将一个被他们视为神明的巫妖拍成碎片，然后捡起巫妖扭曲的黑色的命匣，笑着在手中掂了掂，从破开的甲板中又飞了出去。

　　有人大着胆子，来到了破损处，透过那个窟窿，小心翼翼的看了看外面的天空。却什么也没有发现。

　　只余下了那个人形的窟窿，可以证明，刚刚所发生的一切，是真的，而不是一个奇怪的噩梦。

　　当安德雷森出手之时，天空的巫妖们来不及反应，眼睁睁看着他们中的一个被人类从空中生生的给按了下去。

　　一直到两人全都消失在了舰船当中，他们这才反应过来。

　　巫妖们不由相顾骇然。

　　他们不知道人类什么时候有了这种魔武双修高手。

　　像这种能飞在天上，徒手将巫妖砸落的人，不应该是籍籍无名的。

　　但是他们却从来没有听说过。

　　不过，这会不是发呆的时候，那个要命的人类又从船上冲了上来。

　　巫妖们对望一眼，随即一哄而散，四处逃避。

　　安德雷森这次扑了个空，不由得撇撇嘴，嘟囔着骂道：“胆小鬼。”

　　他巡视空中，瞅准了一个目标，一纵身猛然追了上去。

　　此时，安德雷森一个人就像是一只老鹰，赶着一群黑色鸽子满天飞。

　　巫妖的法术轻松就被他避了过去，被他盯上的巫妖吓的上下翻飞，拼命逃跑。

　　而且令巫妖感到最为恐惧的是，在他们的拼命反击当中，纵然有法术打中了他，却好像是鸡蛋击中了石头一样，毫无效果。

　　而安德雷森却像是一个巨大的铁锤，每每一击敲下，就会有一名巫妖惨叫着从空中坠落下去。

　　但是安德雷森再厉害，也只是一个人，一次也只能撵着一个巫妖到处跑，在战列舰头顶的游荡的还有几十个，他们只是不敢再聚在一起。

　　分散的巫妖正准备冲上战列舰，在甲板上大开杀戒，在他们头顶忽然亮起了耀眼的圣光。

　　一道毫无征兆的圣术从巫妖背后射来，将一名没有防备的巫妖笼罩在白色的光芒中。

　　圣光中传出巫妖刺耳的惨叫声。

　　周围空域的巫妖如同兔子一样，立刻吓的远远的逃开。

　　几个白色的人影在半空盘旋，他们是从梵蒂诺赶来的银翼卫队，做为战场的预备队，一直在战场的东面警戒。在看到巫妖出现之后，立刻挤出了人手，赶来增援。

　　此时，巫妖们已经在西方闪族海军头顶重新聚集起来，蠢蠢欲动。

　　只有寥寥几位银翼骑士和苦修士的话，他们可以用数量优势压倒对手。

　　但是就在这时，又有十几位看到圣术光芒的银翼骑士赶来支援，在空中和巫妖们遥相对峙。

　　而在战列舰的甲板上也出现了一群身穿白袍的牧师。

　　他们有些是随船的牧师，有些是在出发前从大后方赶来增援的。

　　人类的舰队顷刻间变得像刺猬一样难以下手。

　　闪族舰队大后方响起一声气急败坏的尖叫，瞬间传遍了战场。

　　这个声音就像一道命令，在云层下追逐激战的亡灵族战争堡垒强制脱离詹战场，从空中向海面的战列舰俯冲下来。

　　银翼卫队和苦修士的组合对付巫妖是利器，但是对躲在战争堡垒内的黑暗法师，效果就不怎么样了。

　　在背后指挥巫妖的催促下，几十座战争堡垒向海面迫近。

　　伊莲娜率领的枫叶丹林第二飞行联队拼命赶来阻拦，鹰式战斗机中队也加速冲了过来。

　　今天的战斗海上始终是重点，阻拦闪族海军登陆是主要任务。

　　胜利号战列舰上也跟着响起急促的哨声，军官们大声叫道：“防空警报，防空警报～！”

　　水兵立刻行动起来，在桅杆上忙碌的海员飞速滑下，躲进船舱之中。

　　防空警报的声音迅速在整个舰队中传来，高速炮舰上操纵四十毫米炮的炮兵们正打的火热，猛轰不远处的闪族战舰，极度兴奋之中炮兵眼中只有目标。

　　这时军官们在他们身后大声吼道：“别打了，瞄准天空，防空，防空～！”

　　炮兵们猛然惊醒，迅速调转炮口，朝向舰队头顶的空域。

　　四十毫米火炮炮管长，弹道较为平直，是目前唯一可以拿来当防空炮用武器。

　　空战的战场转移到舰队上空，十几道魔导炮射出的黑暗法术从空中坠落，毫无准头的落尽舰队附近的海中，有一道惊险的擦着无敌号的桅杆飞过。

　　黑暗法师摆出一副鱼死网破的势头，全然不顾海面上还有自己的舰队。

　　循着黑暗法术的踪迹，天空中几座黑色的战争堡垒遥遥领先，高速俯冲而下。

　　炮艇上的军官立刻向炮兵指示目标，几十艘炮艇上数百门火炮扬起炮管，喷吐出火焰，向空中的战争堡垒射击。

　　亡灵族战争堡垒的高度只有千米左右，但是距离战列舰舰队还有些距离，这会还在火炮的射程之外。

　　但是这些都不是专业的防空炮，又没有可以定时的引信，防空作战只能以密集的弹幕将空域封锁。

　　这种射击也不要求精准，只要向敌人飞行路线的前方快速投射炮弹就行了，密集的炮弹会组成一道网，将撞进这条网中的战争堡垒炸碎。

　　事关自己的生命安全，炮兵们拼命向装弹射击，几十艘高速炮艇上火光闪动。

　　亡灵族战争堡垒并没有意识到前方正有致命的炮火在等着它们，依然一边猛冲一边开火，试图摆脱紧紧追在身后的人类战争堡垒。

　　又是十几道黑暗法术从空中落下，从五六里之外的空中射击，精确度可想而知。

　　绝大部分黑暗法术都打在了海上，但是还有一道不知道走了什么狗屎运，打中了君王号的后桅杆，高大的桅杆从中间折断，先是砸在船舷上，然后落进了海里。

　　立刻有一队水兵从船舱内冲出来，挥舞着斧头和大刀，砍断和断掉桅杆相连的绳索，以防止它拖累战列舰的航行。

　　损失掉半面风帆并没有对君王号的速度造成多大影响，在蒸汽机的推动下，君王号仍然以接近二十节的高速航向。

　　随着距离越来越近，亡灵族的战争堡垒一头扎进了炮艇的火网当中。

　　飞在前方的战争堡垒猛然爆出一团火焰，撞上了一枚炮弹。

　　被打中的战争堡垒骤然一顿，然后摇晃着向上飞去，想要逃离战场。

　　跟着几座闯进地面火力网的战争堡垒相继被击中——超过四百门小口径炮在集火猛轰他们。

　　有一座甚至直接从空中打着滚坠落下来，砸进闪族舰队中间，溅起几十米高的水柱，引起炮艇上水兵们一阵欢呼。

　　正向战列舰俯冲而来的战争堡垒以为是鹰式战斗机攻击了他们，慌忙的四散躲避，有机灵的还在身后洒下一团黑烟阻挡视线。

　　它们刚刚逃走，后方又冲上来十几座战争堡垒，在射程外向舰队开火。

　　巫妖们也尖啸一声，从后方扑了上来，骚扰在守在舰队上空的银翼卫队。

　　安德雷森咬咬牙，面对黑暗法师这种一波又一波的攻势，他这个龙族也感到有些吃力。

　　这种战斗打上几个小时，就足够让人精疲力竭，但是魔族的数量却足够他们打上几天。

　　魔族和黑暗法师达累了能回去换人，他们却不能，全部的人都在这里了。

　　和巫妖们一直玩你追我跑，你回我来的猫鼠游戏，安德雷森已经憋了一肚子火气。

　　他冷哼一声，一杆全金属的长枪忽然出现在他手上，安德雷森收起游戏的心态，准备好好和巫妖们打一场。

　　“哟，掏家伙了。”旁边传来弗洛里嘻嘻哈哈的笑声，他打趣着道：“谁把咱们老大哥惹毛了？”

　　安德雷森没好气的瞥了他一眼，道：“你不在梵蒂诺好好蹲着，跑过来干吗？”

　　“那边太无聊了。”弗洛里嬉笑着一摊手，道：“一个值钱的猎物都没有，我还奇怪那，没想到都跑你这儿来了。”

　　弗洛里晃晃手中的银剑，得意洋洋的道：“哥几个打到现在才弄了七个，人多分不均啊，只有来您这打打秋风，您没意见吧。”

　　“七个～！”安德雷森咂咂舌头，他这边才开张，这几个平时不务正业的混小子都搂到七个了。

　　“一定不能让他们比下去～！”安德雷森心中暗暗发誓，攥紧长枪一头冲了上去。

　　※※※

　　格伦丁舰长看了看时间，脸上露出些不安的表情。

　　大副注意到，这一会舰长频频的看表，战斗打到现在已经过去了三四个小时，天色开始变暗，拖到夜战确实对战列舰不利。

　　但是面对如潮水一样，一波又一波源源不绝的敌人，舰队上下所有人都只能咬着牙坚持。

　　大副杰克统计过，照这样打下去，船上的弹药很难坚持到明天，他凑到舰长跟前，低声道：“大人，是否要适度降低一下射速。”

　　格伦丁舰长果断的摇摇头，道：“打，狠狠的打，士气不能落。”

　　“可是……”

　　格伦丁舰长忽然笑了笑，道：“没什么可是，如果我们在天黑之前还不能取得胜利，对我们来说就意味着失败。”

　　大副杰克往了一眼不远处铺满了海面的闪族舰队，微微摇头，心中暗道：天黑之前，怎么可能～！

　　就算是现在战列舰数量再多一倍，也很难在一天之内打败如此多的闪族海军。

　　“我们已经做到了最好，现在决定战争胜败，就是命运了。”格伦丁舰长伸了懒腰，掏出一根抽了一半的雪茄，点燃之后悠然坐在座位上，倾听着战列舰的怒吼和蒸汽机的轰鸣。

　　“命运？！”大副杰克愣了一下，在他印象中，这位草根出身，在海浪中滚了几十年的船长从来不相信什么狗屁命运，这老家伙连光明神都不尊敬。

　　“这是……也没底气了吗？”大副心中暗道。

　　格伦丁舰长忽然笑了笑，道：“大海比我家那几个女人还难琢磨，海上波涛诡幻，什么都有可能发生。”

　　仿佛是为了证明舰长的话，这时一名士兵跑进指挥室，紧张的大声叫道：“了望台报告，西南方发现新的舰队，数量极多。”

　　指挥室内的军官瞬间全都愣了一下，跟着脸色大变。

　　“见鬼，敌人还有增援～！”大副杰克脸色瞬间变得非常难看，从西方过来，只能是魔族的舰队，梵蒂诺以西，除了还在德罗西帝国包围中的德隆城，已经没有联合国阵营的国家了。

　　胜利号率领舰队以无比强大的火力才堪堪抵挡住闪族海军，而处境正在变得越来越艰难，眼看着就要和敌人短兵相接了。

　　忽然再上来一支敌人的生力军，整个舰队很可能会被敌人死死的困住。

　　格伦丁舰长弹落雪茄上的烟灰，双眼望向西南海域，喃喃的道：“终于来了吗，等你们很久了。”


第1355章 决定胜败的砝码

　　洛林站在神殿顶上，一直举着望远镜，努力透过漫天的风雪，望向南方的海面。

　　此时，战列舰舰队和闪族舰队之间激战正酣，双方在诺大的海面之上浴血拼杀，互相之间不断的纠缠追逐。

　　在不知不觉当中，它们的战场已经推到了梵蒂诺外海。

　　而双方的战争堡垒也全都投入了战斗。

　　为了掩护下方的战舰，它们就在舰队头顶进行着追逐厮杀。

　　天空中，海面上，到处都是飞舞的炮弹和法术，时不时还会亮起一道耀眼的圣术的光芒。

　　那些光芒交织在一起，就像是一张巨大的网，完全将整个海面笼罩了起来。

　　几乎每时每刻都会有船只中弹，冒出了滚滚的浓烟，又或者战争堡垒尖啸着，拖着长长的黑烟划过天空，坠放在冰冷的海水当中，激起漫天的水花。

　　虽然这一战关系到大陆的走向，关系到无数人的生死。但是此时此刻，洛林心中却是一片的宁静和放松。

　　也许是多年征战，已经使的他积累了丰富的经验。

　　现在他能够以一种冷酷的旁观者的身份，来观察这一场规模浩大的战争。

　　甚至于还有闲暇时间，却感叹一下：战列舰的T字形战术不太合格，火力齐射不够凶猛，回头还要将那几位舰长抓过来，好好的进行一番战术训练考核。

　　此时，一阵呼啸的风雪吹过。

　　城外隆隆的炮声和震天的喊杀声再次传来。显然城外的闪族人再一次发动了进攻。

　　而且从越来越响亮的声音上就可以判断出，敌人距离梵蒂诺城越来越近了。

　　他转过头来，用望远镜略略的扫了一眼城外的敌人，可以看到在城墙附近已经出现了闪族士兵们灰色军装。

　　远远望去，那一个个灰色小点儿，如同附在糖块上的蚂蚁一样，密密麻麻，几乎铺满了大地。

　　而在更远一些的地方，一面巨大的闪电大纛已经竖立起来。

　　在那大纛之下，依稀有一个骑着马的将军也举着望远镜，正向着自己这边望过来。

　　两人在遥远的距离上，对望了一眼。

　　随即，那名将军好像是为了炫耀武力一般，将右手高高的举起，然后用力的攥成了一个拳头，紧接着，向前用力的一挥。

　　他的那动作充满了挑衅与鄙视。

　　洛林不由轻声道：“傻13～！”

　　随即，漠不关心的转开了镜头。

　　在爵爷看来，那位将军的动作，如同一个舞台剧演员一样，而且还是最为拙劣的舞台剧演员，显的很有些夸张和浮华。

　　如果平时在大街遇到这样的人，自然是将他归类于幼年时脑神经被驴子蹄给亲切慰问过的那一类的。

　　在洛林的旁边，马佐维亚在寒冷的风雪中冻的不停的跺脚，搓手，但是心中忧虑，又舍不得离开。

　　只有频频观察洛林爵爷的脸色，想从洛林的脸上看出战斗的进展。

　　不过洛林的脸色一直平静的和水一样，看不出是欢喜还是忧虑，只是时不时会挑挑眉毛。

　　每当爵爷露出这种表情，马佐维亚心也会跟着跳一下，他生怕从洛林爵爷的口中会说出什么坏消息。

　　“报告～！”一名鹰师的军官快步跑了上来，高声道：“西线第二道防线被突破了，敌人攻势太猛，师长命令直接退守城墙。”

　　洛林不置可否，点点头表示自己知道了，道：“告诉你们师长，就是把敌人放进城内打也没关系，我只要你们坚持最后五分钟。”

　　“是～！”军官大声应道，然后转身退下，在此同时，心中暗暗疑惑：爵爷这话什么意思？

　　再坚持最后五分钟？

　　五分钟之后呢？

　　马佐维亚也是愣了一下，道：“爵爷你是说？”

　　洛林放下望远镜，淡然道：“改变天平平衡的砝码已经出现了。”

　　“啊？哪里？在哪里？”马佐维亚立时转过头去，向着四处胡乱的扫视。但是却什么也没有发现。

　　他顿足叹道：“我亲爱的爵爷，我这边都急死了。您就别逗闷子了。”

　　洛林微笑了一下，伸手指指远处的海上。

　　此时，大海上的风雪比刚才好像小了一点，但是灰沉沉的乌云依然笼罩着整片海域。

　　天色渐晚，光线暗了很多，远处已经已经变成了一片模糊的灰色。

　　马佐维亚伸长了脖子，看了好一会儿，却还是什么也没有看到。

　　他疑惑的眨了眨眼睛，心中犹豫着要不要张嘴问问洛林，就在此时，突然风雪中，传来了一声悠扬的号角。

　　‘呜～～’

　　那声音极低，但是却清楚的透过了战场的厮杀和呼啸的风雪，传入了耳中。

　　马佐维亚不由得心中猛的一跳。

　　他猛的抢上几步，然后眯起了眼睛，向着号角声传来的方向望去。

　　只见在远处暗淡背景当中，在那海天一色之间，隐约有一点白色的帆影。

　　在下一个瞬间，那又有无数的白点穿出漫天的风雪，出现在视线当中出现。

　　它们在远处海面上，组成了一道长长的白线，几乎横贯了整个海平面～！

　　这一支突然出现在战场海域的庞大舰队立刻引起了人类舰队的注意，甚至可以说是恐慌～！

　　战列舰上的警戒军官抄起了电话，声嘶力竭的对着话筒高声吼叫起来道：“西南方，有舰队～！

　　有舰队正急速靠近，急速靠近～！

　　重复，西南方，有舰队正急速靠近……”

　　指挥室内所有人都伸着脖子向西南方向张望。

　　只见在这短短一会儿的工会，远方的舰队已经越来越近。他们的数量是如此之多，几乎充满了人们的视线。

　　见此情形，军官们不由得纷纷破口大骂了起来。

　　“见鬼，情报不是说敌人只有一支舰队吗？”

　　“敌人数量太多了，是不是要调整战术。”

　　“不能让敌人包围我们，舰长。”

　　“……”　　大副杰克冲到格伦丁舰长跟前，焦急的高声叫道：“舰长～！舰长，我们现在怎么办？”

　　同时心中暗骂安德雷森：长得帅的就是靠不住，你侦查？

　　侦查个鬼～！

　　这么庞大的一支舰队你丫都没有发现，还说什么全都交给你了，白瞎老子给你腾出的房间。

　　大副此刻对安德雷森那个拽拽的家伙一肚子怨气，如果他在跟前，大副绝对会朝他英俊的脸上狠狠打一拳，然后再吐上一口黄色的浓痰。然后再用踩上狗屎皮靴，一脚跺在他的大脸之上。

　　格伦丁舰长沉着脸，叼着嘴上的雪茄深吸了一口，缓缓摇摇头，道：“保持航向。”

　　然后抓起通话器，道：“我是舰长，普克先生，你的宝贝怎么样？”

　　“很好，再也没有像现在这样好过。”通话器中传来普克沙哑的声音。

　　格伦丁舰长沉吟了一下，然后道：“我需要它再快一点。”

　　“这……”普克总工程师犹豫了片刻，语气变得很不肯定，道：“理论上说还可以了，不过……”

　　格伦丁舰长果断的道：“那就让它再快一点～！”

　　说着，扔下了通话器。

　　过了几秒钟之后，舰长脚下的轰鸣声好像突然变得更响，在低沉的轰鸣声中还传出不规则的“当当”声。

　　胜利号船体猛的一震，速度再升，一马当先冲在最前面，眼看着就要穿过闪族海军的船阵。

　　而剩下的一半闪族海军舰队，正在背后拼命追赶胜利号。

　　西南方向出现的新舰队显露出高超的航海技巧，正顶着北风，船头朝向东北快速航行。

　　这一支刚刚刚到战场的舰队，也引起了头顶激战的战争堡垒和巫妖、银翼卫队的注意。

　　天空中的战争堡垒原本正打的难解难分，此时激战的烈度也渐渐降低。不少都谨慎的退出了战斗。

　　巫妖和银翼卫队也同时停手，向后撤退。

　　让指挥室内的大副他们疑惑不解的是，附近的闪族海军也在向南调转船头，好像是要去和突然出现的舰队配合。

　　十几分钟之后，在蒸气机巨大的轰鸣声中，胜利号终于穿透了闪族的阵势，眼前是一片开阔的大洋，闪族战舰被甩在身后。

　　而突然出现的那一支舰队距离战场也越来越近。

　　此刻，已经可以看到风帆下那硕大的黑色舰体。

　　这些船全都巨大无比，甚至比跟前的闪族战舰好像还大上一点。

　　在一片白色的帆影背后，还有一个像山一样的怪物的黑色身影。

　　如果那不是怪兽的话，应该是一艘比胜利号战列舰还大上一点的大船。

　　胜利号指挥室内的军官们面面相觑，脸上都露出了不可置信的表情：闪族什么时候也有这种大船了？

　　大副抢过望远镜，凝望着西南方那艘大船的身影，呆呆的道：“比胜利号还大的船，我只知道有精灵王国的皇家方舟号……”

　　胜利号曾经和精灵王国海军在一起演习过，也曾和作为精灵国王座驾的皇家方舟并排停在港口。

　　大副还曾经惊叹过精灵王国不可思议的造船技术，要知道他们可没有蒸汽机，没有吊车，没有炼金研究院的职业炼金术士。

　　那两艘皇家方舟真是一点点拼出来的巨舰。

　　格伦丁舰长吐出一道烟圈，黝黑粗糙的老脸上露出一个胜利的微笑，道：“那就是皇家方舟。”

　　“什么？”大副杰克愣了几秒钟，然后心中有如一道霹雳闪过，惊叫着道：“那是精灵海军～！”

　　格伦丁舰长点点头，不满意的撇撇嘴，抱怨着道：“这帮家伙迟到了，真是一帮二流水手。”

　　指挥室内的军官们忍不住高声欢呼，一片的欢腾。

　　崇拜大地母神和自然之灵的精灵王国决不可能是魔族的盟友，德鲁伊教团和生命法师跟亡灵法师是哲学观人生观天差地别的死敌。

　　精灵海军突然出现在战场，自然是来打魔族的。

　　经历过这种大起大落之后，军官们发现此刻那帮一个个长的跟娘炮一样，傲慢自大的精灵居然变得异常可爱。

　　如果眼前有一个精灵，他们会毫不犹豫抱着那个家伙狠狠亲上一口，以表达自己的喜悦之情。

　　这帮家伙来的实在太是时候了～！

　　“嘟……呜呜……”从远处精灵王国的舰队传来一阵低沉通透的螺号声，精灵王国的舰队快速散开，从背后插向闪族海军。

　　皇家方舟号庞大的身影清楚出现在舰队中，在前桅杆正中的风帆上，一朵金色蔷薇花占满了正面风帆，十分鲜艳。

　　在皇家方舟的衬托下，闪族本来就不小的双层甲板的主力舰，就好像是藏獒身边的吉娃娃一样。

　　精灵王国舰队所有战舰的风帆侧过来，兜满了风快速前进，十几宽的海面上全是战舰如云的风帆和金色舰体，完全遮蔽了海面，数量不下于五六百艘。

　　这点就连格伦丁舰长也不得不赞叹着点点头，心中暗道：精灵海军果然名不虚传。

　　整支舰队在侧逆风行驶还能保持如此快的速度和灵活，显示出他们水兵们高超的技术。

　　闪族海军其实比人类海军更早发现来者不善，他们距离精灵海军更近，而且闪族海军十分清楚，他们没有援军，此次横渡大洋赶来的舰队都在这里了。

　　闪族舰队迅速分出一部分掉头迎向精灵王国舰队。

　　精灵王国海军的号角声更加激昂高亢，此刻就见在庞大的皇家方舟号的率领下，整支精灵舰队开始转向，船头对准了东方。

　　隔着不远的距离，战列舰上的茹曼官兵清楚的看到皇家方舟号的侧舷朝向乘风快速逼近的闪族舰队。

　　这个动作胜利号上的官兵们熟的不能再熟了，战列舰开火抢占T字头标准航向。

　　“它也是战列舰？”大副杰克惊讶的叫道。

　　从来没有听说过精灵王国也在建造战列舰，他们不是一群极端保守守旧的群体吗？

　　仿佛是为了证明了大副杰克的话，皇家方舟号侧舷喷出出一阵火光，跟着一团灰色的烟雾贴着船壳飘散。

　　好几秒之后，轰隆隆的炮声才传到战列舰上人类官兵的耳朵里。

　　只见冲在最前面的闪族战舰左右溅起一道道水柱，然后船体猛然迸出一团火光，显然是被击中了。

　　格伦丁舰长哈哈笑出了声来，一脸轻蔑的表情望着皇家方舟，讥讽着道：“一群笨蛋，我的厨师打的都比你们准。”

　　舰长的心中平衡多了。

　　随后他看了自己手下一眼，只见他们这会还是一脸和二傻子娶媳妇一样的表情，咧着嘴傻笑。

　　格伦丁舰长气的照着大副的屁股上踢了一脚，高声骂道：“都别发愣了，左满舵，要是今天被精灵王国那帮死娘炮们比下去……”

　　随即，语气转森，恶狠狠的叫道：“你们一年不能下船～！”

　　大副和军官们吓的激灵灵打了一个寒颤。

　　对他们这些常年飘在海上的男人来说，整日生活在狭小的，充满汗臭味的船舱中，真是扳着指头数自己还有多久能下船逍遥几天。

　　港口城市的男人们都知道，如果妓院人多的挤不进去，酒馆中一天到晚都在打架，那就是水兵们又靠港了，这时候最好老实在家呆着。

　　那一群憋了几个月的水兵都像是嗷嗷叫的野兽一样。

　　在海军中，不让下船无疑是最严厉的惩罚。

　　“是～！”大副扯着嗓子高吼一声，然后大叫着道：“左满舵，落帆。蒸气机全功率输出。

　　弟兄们，死干他娘的魔族～！”

　　在胜利级看不到的闪族舰队后方，一支浩浩荡荡的精灵王国舰队飞速靠近，这一支舰队的旗舰，也是一艘庞大的皇家方舟。

　　精灵王国只有两艘皇家方舟，此刻全都出现在战场。

　　战场的形势骤然逆转，精灵王国舰队以不弱于闪族舰队的数量，和茹曼舰队一起将闪族海军从三面包围起来，而北方就是陆地。

　　直到陷入包围中的闪族舰队群内响起巫妖的愤怒焦急的嘶吼声，正在天空上战斗的亡灵族战争堡垒尽管不情不愿，还是顶着枫叶丹林第二联队和鹰式战斗机中队的攻击，向精灵王国舰队冲去。

　　指挥闪族海军的将领迅速判断形势，这会已经不是他们要消灭人类海军的问题，而是闪族还能不能把从包围网中逃出去的问题。

　　一旦被精灵和人类的联军堵死，闪族海军很可能全军覆没，更重要的是，舰队后方搭载的十万名步兵，不等参战就先葬身海底了。

　　人类的援军会顺利登陆，击败正在奋力攻打梵蒂诺城的韦拉普兰尼。

　　大祭司策划已久，投入西线几乎全部力量的梵蒂诺战役会彻底失败。

　　开战以来闪族战无不胜的凌厉攻势将被遏止。

　　黑暗法师们就算拼了老命，也得保证海军主力，尤其是运输舰队的安全。

　　陆地在僵持，海军突然掉入下风，好在亡灵族在战争堡垒上占据绝对数量优势。

　　这时候也顾不得什么巫妖的高贵的尊严了，如果不能保证海军的安全，大祭司的怒火会彻底撕碎巫妖们的命匣。

　　上百座战争堡垒快速向西方精灵王国海军俯冲而去，等待毫无防空火力的精灵舰队，无疑只能是被动挨打。

　　就在这时，正从低空拼命向西飞的亡灵族战争堡垒忽然炸出几团火焰，船上的人清楚的看到，黑色的战争堡垒在爆炸中解体，分成数块一头栽向海里。

　　披挂着独特栅格装甲的枫叶丹林战争堡垒，从乌云中冲了出来，迎头冲向亡灵族战争堡垒，炮台上火光频频闪动。

　　正准备攻击精灵舰队的亡灵族战争堡垒骤然遭到来到头顶的猛烈攻击，慌不择路的向四周散开。

　　几十座枫叶丹林的战争堡垒突破云层，出现在闪族头顶的天空，追赶着亡灵族战争堡垒而去。

　　“完了～！”在高空指挥的巫妖马塞尔颓然的悲呼一声，精心策划的计划完全落尽了人类的圈套中。

　　枫叶丹林的大部队也赶到了战场，他又该如何向大祭司交待。


第1356章 打赢了

　　精灵王国规模庞大的海军舰队分成了两支，分别从南方和西方两个方向堵住了闪族海军。

　　而茹曼帝国由战列舰和快速炮艇组成舰队高速折返回来，挡住了闪族海军东面的海路。

　　看到自己已经被完全包围，闪族舰队上立刻陷入混乱当中。

　　见大势己去，指挥舰队的海军上将欧尔根当机立断，命令整个舰队转头，全力向西突围。

　　这项命令虽然清晰明确，但是此时此刻，对于闪族海军来说，却是一个几乎不可能的任务。

　　在之前的海战当中，闪族海军仗着自己船多势众，一路追赶茹曼舰队。

　　为了抢夺战功，他们几乎是蜂涌而上，根本不管什么队形。因此上，整个船队拉的极长，而且船与船之间的间距较小。

　　此时，南面海域被突然冒出的精灵海军堵上，再想要掉头，那是谈何容易。

　　如果是以往，他们还可以希望战争堡垒给从天空中提供掩护，给他们撕开一条血路。但是现在天空当中，枫叶丹林的战争堡垒也赶来参战了。

　　亡灵族的战争堡垒已经被死死的拖住，完全陷入和枫叶丹林人的苦战当中。

　　这场空战的规模浩大，是自有历史记录以来，整个星球上都从未有过的。

　　为了夺胜利，双方全都投入了自己几乎全部的力量，在乌云下，在纷纷扬扬的风雪中间激烈厮杀。

　　如果是以往，光是战争堡垒互相之间的对轰，倒也罢了。

　　这一段时间，不死族在与枫军的空战当中，也是积累了丰富的经验。而且依靠着自己的数量优势，倒不至于落了下风。

　　但是，现在与以往不同的是，鹰式战机的出现。

　　这是一种新式兵器，专门以猎杀战争堡垒，夺取制空权而出现的～！

　　它的出现，并不仅仅只是一种兵器那么简单，更主要的是代表着一种新的军事理念。

　　欲夺取胜利，必夺取天空。

　　这种先进的理念远远超出了这个时代，以至于当战争堡垒在天空是激烈厮杀之际，依然没有几个人意识到它的到来。

　　那些头脑顽固而笨拙的军事家们此时刚刚经过了机关枪的洗礼，刚刚摆脱了集团方队的战术，让他们麾下那些可怜的士兵们不再排着队，操着正步去喂机关枪的枪子儿。

　　纵然是在洛爵爷身边的那些位将领们虽然没少了受他的薰陶，但是此时却正在疯狂的信奉着‘大炮巨舰’主义。

　　洛爵爷这个先进的军事理念足足超出他们两个时代。

　　而此时，这项先进的军事理念终于在实战当中证明了它的正确性。

　　那些鹰式战机就像是行动迅捷，心狠手辣的刺客。

　　细小的身影在战场中高速飞行，往来穿梭，时不时猛然冲出，给亡灵族致命的一击。

　　鹰式机头的四十毫米火炮发挥出了优良的指向能力，较为平直的弹道让飞行员在攻击时不必过多的考虑弹道下坠的问题。

　　在一里左右的距离，可以说的上是指哪儿打哪儿。

　　通常情况下，几架鹰式协同合作。

　　一架佯攻掩护，两架低空潜入，在敌人战争堡垒的下方猛然拉起，用火炮狂轰不死族战争堡垒的底座。

　　只要一两炮，就可以轰开底座，炸毁战争堡垒底部的魔法阵列，使的战争堡垒失去动力，从空中坠落。

　　再或者，利用鹰式的高空高速，直接跃升高空，然后在敌人战争堡垒的头顶上，笔直俯冲下去，集火轰击敌人魔法炮。

　　用高爆的炮弹炸毁敌人的魔法炮，幸运的话，甚至还可能引起魔法炮的魔法元素紊乱，发生殉爆。

　　再要么就是攻击战争堡垒上的指挥平台。威力强大的炮弹比起大魔法师的爆焰弹不相上下。一旦击中了指挥平台，纵然是巫妖也是非死即伤。

　　那些鹰式配合极其默契，在短短几分的时间之内，就可以轻松击落一座亡灵族的战争堡垒。

　　打的不死族欲仙欲死，魂飞胆丧。

　　现在那些战争堡垒上的黑暗法师颇有些草木皆兵，只要看到鹰式如黑色闪电一样的身影，就立刻大角度转向躲避。

　　亡灵族战争堡垒虽然有数量优势，却像是一群被恶狗追逐的野牛一样，只能是到处躲避，根本不敢正面相抗。

　　失去至关重要的空中优势，闪族海军想要用战争堡垒打开包围的计划落空。

　　现在他们只能硬着头皮向南冲，利用北风将船只的速度推到最快，希冀能穿透精灵海军的阵势，打开一条生路。

　　至于其他方向，这会已经顾不得了。

　　海面上超过一千五百艘战舰，展开一个长宽十几海里的宽大战场。

　　精灵王国海军两艘由皇家方舟号改装而成的战列舰，此刻发挥出强大的火力，这两艘船上的火炮数量比胜利级多出将近一半。

　　在密集的炮火攒射下，靠近皇家方舟的闪族战舰很快中弹沉没。

　　而护卫在皇家方舟两翼的精灵海军也勇猛的冲上了上去，拦截敌人南逃。

　　舰形尖利的精灵海军战舰贴上去，在近距离内和闪族战舰交战，数量众多的精灵战舰组成一道锋线，拦住闪族舰队。

　　战列舰用火炮越过锋线向敌人射击。

　　海战又变成了传统的弩炮互射和跳梆接舷战。

　　一直关注精灵海军的格伦丁舰长远远看着嗤笑一声，精灵王国这帮家伙有了战列舰，还跟敌人玩这种上个时代的战术，真是有够笨的，等回来一定要好好笑话笑话那帮精灵海军。

　　不过格伦丁舰长却不知道，精灵王国从飞鹰集团购买的火炮，此刻几乎全都在这里了。

　　尽管是亲情价，但是火炮、炮弹和训练炮兵已经是一个天文数字般的高价。

　　洛林开出了分期付款，以货易货，关税抵销重重便利条件，精灵国民在王室的号召下又纷纷捐款，砸锅卖铁才购得三百多门火炮。

　　国王卡利翁四世把自己的皇家方舟也贡献出来，才改造了两艘战列舰。

　　不过精灵海军也立刻拥有了世界上将近一半的战列舰——全世界也统共也只有五艘。

　　只见精灵王国海军和闪族海军在目视的近距离内用弩炮和弓箭向对方射击，逮住机会用船头坚硬的撞角狠狠撞上去，然后搭上“乌鸦嘴”，一种头部带钩的跳板，跳上敌人的战舰肉搏。

　　精灵王国的陆军籍籍无名，精英游侠却名震天下，给世人的感觉好像精灵不擅长近战。

　　但实际上精灵王国孤悬海外，以海军为国家力量根基，海军的水兵的战斗力极强，战术高超。

　　在进攻时，还有弓弩手在桅杆上精确射杀敌人的首领。

　　闪族海军算是踢上了一块铁板，他们贴上来近战的战舰被拦在这条锋线上。

　　这会闪族水兵也豁出命去，突不了围今天全都得交待在这儿，一艘接一艘战舰冲上来，先是猛烈撞击，然后贴上船舷，水兵们呐喊着冲了上去。

　　不断有人惨叫着从船上掉进冰冷的海里，短短的时间内，两军战舰贴近的海里已经飘着一层尸体，涌起的浪头都变成了粉红色。

　　战列舰上的茹曼官兵看的热血沸腾，两年前他们也是这种战斗的。

　　格伦丁舰长再怎么笑话精灵落后一个时代，曾经他也是这样指挥的，自己才富了几天，就看不起阶级兄弟了。

　　到这时格伦丁舰长也不得不承认，精灵海军的整体素质，确实比自己手下强。

　　那帮死娘娘腔发起狠来，也是敢拼命的。

　　和敌人的皇家方舟比起来，自己的胜利号除了装有蒸汽机，没什么优势。

　　可蒸汽机和他们这些海兵无关。

　　“被人比下去了～！”

　　这点想法让格伦丁舰长有些气急败坏，他将雪茄用力往地上一摔，抬起锃亮的皮靴狠狠的碾碎，怒吼道：“都别他娘的梦游了，给我狠狠的打，把魔族肚子里的屎给我踢出来。”

　　官兵们齐声高喝一声，他们心中也觉得不能让精灵这帮娘炮给看扁了，让他们嘲笑自己除了火炮一无是处。

　　战列舰的火力更加凶猛，士气高涨的快速炮艇甚至勇猛的插到敌人的舰队中，用大炮拼刺刀，在近距离向闪族战舰上的士兵和上层建筑疯狂射击。

　　一艘暴露在茹曼舰队火力中的闪族战舰整个上层建筑，都被快速炮艇炸光了。

　　三根桅杆早就没影了，甲板上躺满了被火炮炸死的士兵，鲜血顺着甲板流下，淅淅沥沥的滴进海里，整艘船战舰上剩不下几个活人。

　　好几艘炮艇盯上了它，炮弹炸起的水柱不停在战舰前后溅起，船壳上已经被炸出两个大洞。

　　失去桅杆的战舰只能摇摇晃晃的漂在海上。

　　而炮艇就像是闻到血腥味鲨鱼，冲上去准备在近距离内彻底将它打进海底。

　　这时这艘残破的闪族战舰上，忽然升起一面醒目的白旗，一个闪族人用力挥舞着系在木棍上的白布。

　　这让炮艇上的茹曼海军官兵面面相觑，没想到敌人竟然投降了。

　　不过转念想想，它不投降还能怎么样？

　　失去风帆，船员大部伤亡，不投降只能是死。

　　茹曼海军可没有在眼前激烈的战场上收容俘虏的想法，一艘炮艇靠了上去，扫了一眼这艘闪族战舰，它能飘着已经很勉强了。

　　战舰甲板上几十个带伤的闪族人站在白旗下，一脸听天由命的神情，木然的看着炮艇上黑乎乎的火炮。

　　炮艇上的船长大大咧咧朝他们挥挥手，大声道：“根据《日内瓦公约》的规定，我们保证你们生命安全，现在，将武器扔进海里，在这老实呆着就行，等打完再来收容你们。”

　　船上的闪族水兵让刀剑全都扔进海中，然后一言不发的坐在甲板的尸体中间，将那面白旗举的高高的。

　　第一艘闪族战舰投降之后，附近沐浴在强大炮火中战舰见状，也跟着升起了白旗。

　　他们跑不过人类的战列舰，坚持下去毫无意义。

　　这让格伦丁舰长非常满意，投降是敌人崩溃的开始。

　　这场仗他已经赢了，不过他这会没心情收拢战俘，只是依照海军的规矩，让投降的闪族士兵扔掉所有武器，割掉风帆，甚至是砍断桅杆，停在原地等待。

　　相比陆军那帮粗俗的泥腿子，海军是高技术兵种，精英分子。他们战时做法要文明一些，只要是投降的敌军海军战舰，官兵一般会遇到合理对待。

　　和战列舰舰队激战多时，战舰残破的闪族海军见大势已去，大都选择了投降。

　　也有冥顽不灵，准备顽抗到底，打算以身报大祭司的闪族舰长，但是这时候他的手下往往会第一个站出来反对。

　　经过一场短暂的白刃战斗之后，想要顽抗的舰长和手下被想要活命的水兵撕碎，战舰很快升起白旗，生怕慢了一秒，就会招来无数发炮弹。

　　在闪族舰队的中央，海军上将欧尔根发出一声无力的叹息，心中哀嚎一声，暗道：满盘皆输～！

　　“早知道就不该听信巫妖的鬼话。”欧尔根上将当着手下的面直接骂了出来，气愤的道：“我当初就不同意这个见鬼的突袭计划。”

　　说完，又是一声长叹。

　　海军上将手下的军官们全都面如死灰，像个木头人一样呆立着沉默不语。

　　这时候说再说的后悔话也晚了，舰队陷入三面包围当中，迟迟不能突围出去。

　　“想想办法，我们还有什么办法？”欧尔根上将在旗舰的船舱中狂躁的高声叫喊。

　　如果战败，就算他能突围，等待他的也是大祭司无情的怒火。

　　手下的军民面面相觑，然后低下头看着战舰脚尖，谁也不敢抬头看海军上将一眼。

　　“赛缪你说。”欧尔根随便点了一个人。

　　赛缪上校吱唔了片刻，呐呐的道：“或许我们该将战舰都连起来，像打陆战一样……”

　　欧尔根上将愤怒的抓住他的衣领，贴着他的脸大吼道：“白痴，笨蛋，敌人有大炮～！”

　　赛缪上校苦着脸，绝望的一探手。

　　这时一道黑色的身影从空中扑了下来，径直闯进了旗舰的船舱。

　　“谁～！”侍卫们怒吼一声，拽出刀剑对准突然冲进来了人影。

　　黑影在人群前站定，露出巫妖特有的一双发光的绿色眼睛。

　　“马塞尔大师～！”欧尔根上将像是看到了救星一样，拨开人群上前一把紧紧抓住巫妖马塞尔的手，神情焦急的道：“舰队被包围了，我们需要空中力量支援突围。”

　　巫妖马塞尔沉默了片刻，然后嘶哑的声音缓缓道：“我就是来通知将军的，战争堡垒的能源晶石马上就要耗尽了，我们将要撤退。”

　　对欧尔根上将来说，这简直是一道晴天霹雳，马塞尔的话直接宣判了他和闪族海军舰队的死刑。

　　失去空中掩护，枫叶丹林的战争堡垒可以向捻蚂蚁一样炸沉他们。

　　“你不能这么做～！”欧尔根上将愤怒的冲着巫妖大声吼道：“我们还有机会，天马上就好黑了，我们可以趁夜突围。”

　　巫妖马塞尔不为所动，嘶哑的声音冷冷的道：“战争堡垒的能源不够坚持一夜，如果不及时撤退，所有战争堡垒都回不了莱德。”

　　在巫妖看来，作为战略力量的战争堡垒，自然比一支海军舰队重要的多。

　　欧尔根上将愣了一下，然后一脸凄惨的表情，哀求着道：“大师，你不能这么做，看在闪族，看在大祭司的份上，拉兄弟一把吧～！”

　　巫妖马塞尔决绝的摇摇头，道：“我不能把战争堡垒也拼光了。”

　　“那你就可以让我们闪族海军拼光了～！”欧尔根上将终于忍耐不住暴发了，怒视着巫妖马塞尔厉声吼道。

　　马塞尔一甩袖子冷哼一声，道：“你才是海军司令，怎么打你的事情，我管不着。”

　　欧尔根气的直哆嗦，伸出手指颤抖着指着巫妖马塞尔，咬着牙表情狰狞的道：“好，你够狠，你给我等着，我要在大祭司面前控诉你的临阵脱逃的罪名。”

　　巫妖马塞尔也像是被踩了尾巴的猫一样跳了起来，冲着欧尔根凶狠的道：“打不赢敌人的舰队是你自己没本事，和我有什么关系，我们今天损失超过三十座，已经尽力了。”

　　欧尔根冷笑一声，森森的道：“你觉得大祭司会相信你？”

　　巫妖马塞尔愣了以下，转身走出船舱，道：“你还是关心你自己吧。”

　　瞬间消失在狂乱的空中。

　　欧尔根上将望着船舱外挤作一团的战舰，呆呆说不出话来。

　　好一会，赛缪才在他身后小声的道：“将军，我们该怎么办？”

　　欧尔根上将转身惨然一笑，眼神变得空洞，无力的道：“还能怎么办？大祭司那个混蛋拿我们闪族当他野心的工具，现在我们被抛弃了，像个玩坏的布娃娃一样被抛弃了～！”

　　他跌坐在那张漂亮的座椅上，低着头摆摆手，道：“传令全军，自谋生路去吧。

　　这场战争从一开始就是个错误，可惜我明白的太晚了。”

　　天渐渐黑了下来，亡灵族的战争堡垒随着一声尖利的呼啸，全都躲进云层，飞速逃离战场，枫叶丹林人紧跟着冲了上去。

　　旗舰“自行决断”的命令传达下去，舰长们都明白，败局已定了。

　　这场从一开始信心满满的奇袭战，变成了自投罗网的笑话。事实上，当精灵海军出现的那一刻，失败就已经注定了。

　　外围正在和茹曼舰队、精灵舰队激战的海军船只渐渐全都挂起了白旗，稍靠后方的战舰因为没有直面炮火的压力，还有些犹豫，心存最后一丝侥幸。

　　而被闪族海军层层保护在中心的运输船队，知道大势已去的时候，纷纷调头驶向北部的海岸，他们上面搭载着步兵。舰长们还在尽自己最后一点努力。

　　这些运输船全都会在沙滩或者礁石中搁浅，就此停在原地，等待被人类俘虏。

　　但是天马上就要黑了，步兵却可以抓紧时间离船，涉水上岸。

　　至于他们上岸之后的命运，就不是舰长们能管的，也许他们会找到陆地上的闪族军队，也许他们会一头扎进人类的包围，这就要看他们的运气了。

　　至于他们海军，他们已经尽力了，只是敌人太过于强大，而且他们还有一群猪一样，尽往死里坑爹的队友。

　　在光明神殿的顶上，洛林放下望远镜，揉揉发酸的眼睛，然后长长的伸了懒腰，叹息一声，道：“今晚能睡个好觉了。”

　　等洛林爵爷拖着几天未眠的疲惫身躯走进教皇宫，将所有人都赶了出去，张开手臂将希尔梅莉亚和薇拉揽在怀里。

　　此时，梵蒂诺城中爆发出震天的欢呼声。

　　那欢呼如同潮水一般响彻了天地，直入云霄。

　　希尔梅莉亚的俏脸贴在洛林的肩头，温柔的问道：“打赢了？”

　　“嗯，打赢了～！”


第1357章 胜利的消息

　　虽然此时已经进入了十一月，但是奈安天气依然并不太冷。

　　从遥远的北方吹来的寒流，虽然在北方依然肆虐，但是经过长途的跋涉，到达这里之时，已经极大的减弱。

　　再加上奈安靠近海洋，从大洋吹来的风带来了温暖潮湿的气流。

　　冷暖两股气流在这里交锋相汇，使的奈安时不时就会下起一场小雨。

　　这种情况，使的奈安受到严重工业污染而变的污浊的空气得到了极大的改善。

　　甚至于在雨后，经常都可以看到碧蓝色的天空。

　　战争造成的影响似乎从未波及过这里。

　　尽管茹德伦皇帝下达了国家总动员令，粮食和钢铁等战争物质被管制，工农业税率提高了三成，全国的老百姓都在勒紧腰带过日子，支援帝国的战争大业，工商业也受到了不小的冲击，显的很有些萧条。

　　但是在奈安，工业和商业却显得越发繁荣了。

　　尤其是中心城市奈德尔，城市规模还在快速扩大，制定的政策赶不上产业移民的速度。

　　遍地是高耸林立的烟囱，昼夜不停的向空中吐着滚滚的黑烟。

　　城外的港口虽然几经扩建，但是来自大陆各处，装满了各种原料的运输船还是排成长长的队伍，每天都是拥堵不堪。

　　水手们经过长途跋涉，在船上已经憋的快疯了，全都急于登岸，为了争抢一个船位，他们互相之间不住的破口大骂，甚至于拔拳相向。

　　港口上几乎每天都有骚乱爆发。

　　港口保安队对此已经积累了丰富的经验，只要一有打架，他们就架起高压水龙，对着那些狗崽子们就是一通狂扫。

　　巨大的水压轻而易举的就可以那些水手们冲入海中，扑灭那些人心头的焦躁和怒火。

　　而且，为了能更加有力的震慑那些喜欢打架闹事的水手们，降低港口的犯罪率，据说保安队长把自己关在屋子里面，三天三夜，终于憋出了一条生儿子没屁眼儿的绝户计，打算着将水龙里的水换成屎尿。

　　到时候，要是谁再敢闹事，就拿着那玩意儿对着他们一阵狂喷，那滋味……啧啧啧，真是不要太好哟……

　　奈德尔城西侧，是著名的奈安火车站。也是这个世界最大的火车编组站。

　　光是铁轨，这里就铺了足足有二三十道。那些铁轨交织在一起，就像是一个巨大的蜘蛛网。光是看上去，就已经让人感到头晕。

　　一辆辆蒸汽机车如同钢铁巨兽，在那些铁轨上往来穿梭，异常的繁忙。

　　车头上喷吐着滚滚的黑烟，发出隆隆的声响，汽笛声此起彼伏，时不时的，还有机车进站时，释放蒸气，喷出大量白色的蒸气。

　　几乎每时每刻，都会列车进站，出站。

　　它们卸下乘客，物资，经过了技术人员的略略检修，再装载上各种各样的战争物资，带着巨大的轰鸣声，穿城过镇，一路向北，前往支援茹曼和梵蒂诺。

　　奈德尔城经过了高速发展，此时已经是繁华似锦。

　　城中地价早已经寸土寸金，整修一新的宽阔街道两侧全都是新建的多层豪华住宅。

　　这里已经铺设了完善的生活设施，使的这里的居民可以享受到自来水，抽水马桶，家用电话，甚至于明亮的电灯。

　　只不过，由于用于供电的蒸气机并不过关，供电线路设备简陋，再加上奈安各种的用电需求呈几何式爆发，因此上，电力并不太稳定。

　　每每到了晚上八点用电高峰的时候，经常性的断电。这也使大家没少了堵着门，跳着脚骂新成立的飞鹰电力集团。

　　飞鹰电力集团的上下员工们丝毫也没有身为国有垄断集团的觉悟，每每别人骂的时候，他们全都躲在房间里面，缩着脑袋，假装听不到。

　　毕竟，雷二爷收钱收太狠了，一度电都要人家一个金币。纵然如此，他还打算着再召开什么听证会，说是什么基础设施投入太大，要求继续涨价。

　　收钱狠的跟周扒皮一样，让他自己手下的那些员工们都有些看不下去。

　　现在掉了链子，让人骂上两声，也是很正常的事情。

　　凡是居住在这里的，都是通过工场和商业交易先富起来的奈德尔人，大街上满是他们的名牌豪华轿车。

　　其中不乏挂着六个九，六个八，或者零零五四四之类醒目车牌的马车，坐在这里面的是在奈德尔有头有脸的大人物。

　　这些人虽然得罪不起雷二爷，但是收拾一下自己这些干活的小员工们，还是没什么问题。

　　虽然有着种种的不如意，但是不管怎么说，越来越多的自来水管道铺设开来，越来越多的下水道工程也全都开工建设，各种的电力电话设备也架设了起来。

　　原本只属于皇家才能用的东西，也渐渐的走进了一般的富贵人家。就连平民百姓们也开始用的起了镜子，玻璃……等等原本属于奢侈品的物品。上个厕所什么的，也知道用手纸，而不是随便拿个砖头瓦片什么的，容易导至痔疮的物体。

　　奈安的一切，看起来欣欣向荣。

　　但是战争到底还是造成了一些影响，城中的娱乐部门大都停业。粮食管制之后，虽然大酒店之类的仍然在偷偷的卖酒，但是小酒馆已经大都关了门，赛马和足球联赛也暂时停办。

　　由于顾客越来越少，城外红舞鞋，红磨坊，红色梦工场等等场所迎了残酷的寒冬。

　　为了生存，他们展开了越加激烈的竞争。

　　经过了一系列的技术改造，优化组合，破产兼并，分离分流等等手段，使的产业结构得到了进一步的提升，推动了奈安文化娱乐行业的全面进步……

　　不少的地方已经人去楼空，老鸨和妓女都回家歇业了。只余下了区区几家依然惨淡的经营。

　　城中官民的消遣活动骤然减少，大多数工作之余，剩下的娱乐只剩下报纸。

　　每天早晨，都有一群人围着报刊摊等今日新鲜出炉的报纸，买上几份在单位里能消磨一天的时间。

　　这里也成了市民临时聊天的地方，不过此刻大家的话题都离不开战争。

　　“北方敌人距离茹曼城越来越近了，不知道大公的军队现在到哪里了？”

　　“听说距离茹曼不远了，应该能赶得上。”

　　“梵蒂诺城都被敌人包围半个月了，教廷的军队都是吃屎的吗，现在还赶不过去？”

　　“关键时刻，还不是得看咱们奈安人。”

　　“不知道总督能不能守得住啊。”

　　“那是肯定的～！”

　　“我看悬。”

　　“胡说八道，咱们总督战无不胜。”

　　“嘁，军队还没有魔族五分之一，这仗怎么打。”

　　“你这个投降主义者。”

　　“你才是盲目自大。”

　　“你人奸～！”

　　“你别有用心～！”

　　“……”　　争论的人分成两派，很快从口水战变成激烈的争吵，比着高声叫喊，好像谁嗓门大谁就赢了一样。

　　路边很快聚集一群看热闹的人，同样分成意见相左但是两个群体，你一言，我一语的争论。

　　就在大家吵的不可开交之时，人群背后忽然钻出一个小胖子，十来岁的年纪，脸庞晒的微黑，一对黑白分明的大眼睛骨碌碌的乱转，不说话先奸笑，看得人不自觉就去捂自己的钱包。

　　他左右看了看，脸上露出狡猾的笑容，不管是正方还是反方，在争论他都在背后要喝一嗓子。

　　眼看着为首几个人吵的越来越火热亢奋，那小胖子在人堆里大声吆喝，煽动着道：“说有什么用，对这种人就该狠狠的教训他，打，揍丫的～！”

　　周围的人也跟着添乱，兴奋的大叫着道：“是男人就给他一拳。”

　　“他就是欠揍，扁他。”

　　不知道从那突然飞来一颗石子，砸中人群中嗓门最大的人。

　　“混蛋，你们敢偷袭……”

　　随即，一场毫无章法的街头斗殴就此爆发。

　　一头圆滚滚的白色小象蛮横的将人群挤开，站在围观人群的最前方，看着两帮人打架，咧着大嘴一脸的傻笑。

　　街头传来一阵尖锐的“嘟嘟”哨声，几个巡警快步冲了过来。

　　围观的人群顿时一哄而散。

　　“条子来了。”

　　“快跑啊，有条子。”

　　“小白，闪了。”

　　“黑皮狗厉害，快上点苍山。”

　　“混蛋，不要跑。”

　　“奶奶的，谁偷了我的钱包～！”

　　“……”　　就在众人闹的不可开交的时候，街角忽然拐过一大群报童。

　　他们手中来回挥舞着报纸，清脆的童生高叫着：“号外号外，梵蒂诺大胜，魔族海军全军覆没。”

　　正纠缠在一起的路人和巡警同时愣住了，巡警还保持抓住打架者衣领的架势，抬起头惊讶的望向报童。

　　“精灵海军全力支援，奈安日报社评，用鲜血凝结的友谊～！”

　　“知名评论家专栏，我们手挽手，肩并肩，共同迈进新时代～！”

　　“……”　　街头上的行人呼啦一声，立刻向报童们涌去，将他们团团围住，手中捏着银币伸直了胳膊往前递，焦急的大吼着道：“给我一份，不用找了。”

　　性急的干脆直接从报童手中抢过报纸，然后掏出一把钱币随手扔在报童身上。

　　不到一分钟的时间，报童手中的报纸已经被全数抢光。

　　人群呼啦一下散开，就站在大街上抓着报纸低头看了起来。

　　只剩下可怜的报童衣衫不整的坐倒在地，挎包被翻了底朝天，身旁的地上散落着一地钱币，甚至还有几枚金币。

　　由于报纸数量太少，刚刚要抓人的巡警和被他抓的肇事者不得不头拱在一起，瞪大了眼睛盯着报纸。

　　他们将上面大胜的标题看了好几遍，然后欢呼一声，兴奋的抱在一起又蹦又跳，大叫着：“胜利了～！”

　　“打赢了，万岁。”

　　“洛林总督万岁～！”

　　“梵蒂诺万岁～！”

　　“感谢光明神，感谢洛林总督～！”

　　“……”　　整条街上的交通都停滞了，所有人都停下来兴奋，欢乐的大声呼喊。

　　在兴奋之下，有些人甚至当街跳起了欢快的舞蹈。

　　陌生的路人一见了面，就扯着嗓子，高声吼叫“胜利了”“打赢了”，迫不及待的想要分享这个大家都知道的喜悦。

　　酒店老板们纷纷搬出了酒桶，将那些快要放酸了，卖不出去的酒桶当街砸开，免费发放给经过的人们。

　　各种店铺也是当机立断，将自己店铺的东西涨上一倍价钱，然后再在外面挂上，庆祝胜利，本店所有商品半价的巨大招牌……

　　远处的火车站里，所有的蒸气机车全都拉响了气笛。

　　港口外的数千条船只跟着吹响螺号。

　　小流氓们更是借机亲吻路过的漂亮姑娘，大喊一声“我们胜利了”，然后上下其手。

　　整个城市沉浸在一片欢乐的海洋当中，百姓痛快的发泄着战争带给他们的压力。

　　倒是雷欧董事长叹了口气，嘀咕着道：“小白，老大又打赢了，可是谁知道咱们也出力了。”

　　吃的越发胖了的小白大爷点点头，低低的叫了一声，显得精神不振，这里面没有提到英明神武，潇洒不凡的小白大爷，让它很不爽。

　　小白大爷也是为战争出了力的。

　　“罢了。”雷欧董事长意兴阑珊的一挥手，道：“咱们注定是幕后英雄，人人都记得总司令，却没有人记得总参谋长。”

　　语气中很有些悲壮色彩。

　　董事长咂摸咂摸嘴，道：“我实在是太伟大了，算了，就当是为全人类最伟大的解放事业做贡献了。

　　走了，上班去，迟到了妮可那个八婆又该扣我工资了。我作为一个朝八晚六的上班族容易吗。幸好我是太子党，吃住都是国家掏钱，没有三十五年的房贷要还。”

　　雷欧董事长一路碎碎念着，和小白大爷挤过了拥挤的人群，然后跳上等候在一边的马车，飞速前往刚刚建好的飞鹰铁路集团大厦。

　　而同一时间，在总督府内，凯瑟琳和阿黛儿也在接受奈安军政官员们的祝贺。

　　他们在报纸还未印刷之前就得到了梵蒂诺战役的消息，这些嗅觉灵敏的官员们第一反应，就是到两位老板娘跟前祝贺。

　　这会肯定正是老板娘们心情最好的时候，表现的殷勤点，能在老板娘跟前留个好印象。

　　经此一战，洛林爵爷肯定是要高升的，紧跟洛林爵爷绝对没错。

　　官员们的表现自然不会像民众那么直接，他们在总督府的会议厅内，喜气洋洋的听安格斯用抑扬顿挫的声音读详细的战报。

　　出乎所有人预料，他们的老板娘之一，准确的说，是准老板娘。出身精灵王国的露露公主也坐在一边，美丽的俏脸上露出幸福的微笑。

　　安格斯读完战报，向凯瑟琳一躬身，笑着道：“总督大人联合精灵王国以雷霆之势万钧打败敌军，实在是大陆之福，相信在帝国英明的领导下，用不了多久，我们就将取得全面胜利。”

　　下面人跟着兴奋的拍马屁，道：“魔族小儿在大人面前不堪一击。”

　　“在总督的领导下，反攻魔族指日可待。”

　　“杀上阿卡德琳，活捉大祭司，解放闪族人民。”

　　“有洛林总督在，实在是我们茹曼帝国的运气。”

　　在凯瑟琳面前，他们也不怕把马屁拍的更响一点。

　　虽然脸上只带着沉静的微笑，但是熟悉大老板娘的人都知道，凯瑟琳公主矜持的握在一起的双手，表明此刻她非常兴奋。

　　当着她的面狠夸她男朋友，对凯瑟琳来说比拍她的马屁都舒服。

　　阿黛儿也是一扫开战以来的忧虑，露出了轻松的笑容，时不时被官员们如潮的马屁声抖的呵呵娇笑。

　　看他们似乎吹捧个没完，马上就要就要将洛林爵爷捧到人类救星的地步了，凯瑟琳摆摆玉手制止他们，道：“梵蒂诺城下的胜利，首先要感谢精灵王国，是精灵王国的海军，在关键时刻发挥了决定胜负的作用。

　　这一点上，露露公主在我们两国的联合中发挥了不可替代的作用。”

　　露露公主掩着小嘴一笑，道：“我也没做什么了，只是来回传了几次话，一切还都是表哥的功劳。”

　　当官的是最会揣摩上意，凯瑟琳将露露公主推出来，显然是要为露露公主张名。

　　看来露露公主马上从洛林家的闺房走向前台了。

　　也很正常，这一战之后，茹曼，梵蒂诺和精灵王国的关系，会进入团结友爱的蜜月期，露露公主就是再合适不过的明星人选，她沟通两族的桥梁作用，显得尤为重要。

　　凯瑟琳最后道：“今天放假一天，晚上举办庆祝晚会和烟火表演，全城共同庆祝。”

　　“是，我这就去准备。”安格斯兴奋的高声答应一声，道：“今天将是我们终生难忘的一天。”

　　凯瑟琳和阿黛儿、露露公主起身离开会议室，回到后宅之后，立刻很没有形象的倒在椅子上，哎哟哎哟的叫唤。

　　她们也因为激动高兴而一夜没睡，此刻全都累的够呛，打了厚厚的粉底去掩盖黑眼圈。

　　凯瑟琳和阿黛儿胡乱将外袍解开，踢飞脚上的鞋子，躺在沙发上抱怨着道：“你听他们说什么，魔族不堪一击，反攻指日可待，好像洛林就是在梵蒂诺站站岗，咱们就赢了，一点不知道咱们的辛苦。”

　　凯瑟琳微微噘嘴，不满的道：“是啊，没有人知道咱们为这一战付出了多大的辛苦，而且我们还能告诉他们。”

　　阿黛儿扳着指头，道：“整合电报网络，调动潜伏在敌人中公司特工，和枫叶丹林共谋计划，和精灵海军协调战斗计划……

　　每一件都是麻烦的事情，我都没想到，我们居然做成了。”

　　说着阿黛儿自豪的挺挺高耸的胸脯，露出丰挺的胸部，只要不是和薇拉比，阿黛儿对自己的身材还是很自信的。

　　露露公主偷偷瞥了一眼，然后低头看看自己胸前，无奈的撇撇嘴，一脸苦涩的表情，心中暗暗犹豫：晚上要不要多加一瓶木瓜奶。

　　凯瑟琳点点头，也为她们几个女孩子能居中指挥，十几天的时间内完成这看似不可能的任务而自豪。

　　毫不谦虚的说，这是迄今为止，跨越范围最大，复杂程度最高，成功最彻底的战争计划。

　　当然，这中间也有风险投资公司至关重要的功绩。

　　仅仅是探查亡灵族的战争堡垒的真正目标，通报给枫叶丹林起飞配合，就是一件冒险的事情。

　　更别说一路联络精灵海军舰队，让他们准时出现在战场。

　　任何一环的缺失，都会导致灾难性的后果。

　　即便是几百年后，人们提起这一战依然感到不可思议。

　　“不过这样一来。”凯瑟琳秀美的黛眉微微一皱，忧虑的道：“我父亲那里压力就大了。”

　　洛林在梵蒂诺的胜利，肯定会影响儒略指挥的，即将在茹曼城附近打响的战斗。

　　而儒略大公面临的压力其实比洛林还大。

　　闪族北路军足足有近四十万人，而大公手中，只不到三十万。

　　七十万士兵在战场上拼死搏杀，要将敌人彻底消灭，注定将是异常艰苦的战斗。

　　梵蒂诺胜利的消息顺着电报线在一夜之间传遍了大陆主要国家，再通过报纸，在一天之传达给老百姓。

　　茹曼城中的百姓也是张灯结彩，自发的上街游行，到皇宫前欢呼西线的胜利。

　　他们在高声欢庆同时，将目光也转向了同时在进行的另一场更紧迫的战争，四十万闪族大军兵分山路，已经距离茹曼城不远了。

　　城中的老百姓即使是在欢呼的时候，也显得忧心忡忡。

　　在城中一个不显眼的地方，一份大胜的号外摊开在桌子上，几个人围坐在桌边，沉默不语。

　　特工四十九号认真的擦拭着自己刚拿到手的新式左轮手枪，直到上面一个指纹的印痕都没有，才满意的将它们组装起来，拿在手心里转了两圈，潇洒的插进枪套。

　　房间的门忽然被打开，露出一丝光线和一个胖胖的身影，众人站起身关切的看着他。

　　“公司来电，收网。”


第1358章 收网

　　清晨八点半钟，一辆马车准时的来到了茹曼帝国情报总大楼的门前。

　　车门缓缓打开，一只用顶级小鹿制成的金色绣花皮鞋，迈出了车门，踏在了踏板之上。

　　正常人角度的来看，那皮鞋很有些纤细，甚至是有些奇怪。让人忍不住产生联想，它的主人究竟会是一个什么样子。

　　在下一秒钟，地精银光那张熟悉的脸出现了车门口处。

　　此时的他比起以往来，又是发福了不少。

　　身上穿着一件天鹅绒的黑色套装，虽然看上去有些低调，但是只要懂行的略略看上一眼，就会知道，那件衣服是在茹曼城最为著名的萨维尔街的盖维斯服装店，由店主盖维斯亲自量身定制的。

　　那家服装店的店主历经了十四代，他们世代都是帝国皇家的御用裁缝。

　　整个大陆的达官显贵们无一不是以拥有这家店的套装为荣。

　　银光钻出了马车，在踏板上略略站了一下。

　　随即就可以看到，在银光的左手上戴着几个硕大的戒指。

　　一条金质的细链系在衣服的第二个扣子上，而另一端却消失在右侧的一个衣兜当中。透过那金链的精细做工，就可以知道，藏在地精衣兜当中的金表，绝对是飞鹰公司产生的八星八钻防火防水防砸防偷24K纯金百达翡丽怀表。

　　那怀表由精工打造，走时精确，而且价格昂贵，制造量极其的稀少。但是正为如此，受到了广大成功装逼人士的追捧。

　　银光站在踏板上，四下看了两眼，早有门卫一脸殷勤的跑了过来，在旁边伸手将他搀扶下来。

　　银光站定之后，然后顿了顿足，迈步向前直去。

　　在此同时，右手略略弹动了几下，随即一声轻响，一枚银币被他弹到了空中。然后打着旋儿向下落去。

　　那门卫极其敏捷的一伸手，将那枚银币接住，然后躬身向着银光的背影一礼。高声道：“愿光明神保佑您，慷慨的银光大人。”

　　银光也不回头，只是略略的挥了挥手，然后迈着稳稳的八字步，走向低调大气的办公楼。

　　一路上不停有人微笑着和地精银光打招呼。而地精也没有丝毫的架子，亲热和他们开着同事之间的小玩笑，哈哈大笑着走进大楼。

　　因为梵蒂诺大胜的关系，今天情报部的官员们显得格外的轻松，互相拍着肩膀，约定晚上去哪家夜总会消遣——虽然首相府三令五申，规定严禁公款吃喝，但是在这个时候，没有谁会那么不开眼，跑出来扫大家的兴致。

　　弗林特紧紧跟在地精身后，听着地精和那些官员们高兴的聊天，他却只是低着头，板着脸，心中很不是滋味。

　　长期的官僚生活，培养出银光一身高高在上的气度。他现在也越来越像个大人物了。

　　说话时的语调，比划的手势，身上的衣着，一看就知道他是个在帝国中枢官场打滚的大人物。

　　有时候，只是一个眼神，就足以令让人害怕。

　　不管是走路还是说话，或者是坐在办公桌后面发号施令，弗林特愈发感觉他面对的是一个阿卡德琳森严体制中的高阶巫妖，而不是当初那个裹着破烂的毛皮，流着鼻涕，又瘦又小的肮脏地精。

　　在茹曼城这个帝国中心，弗林特活的步步惊心，谨小慎微，但是地精银光竟然过的如鱼得水。

　　短短时间，他的官阶又往上提了一级，还得到首相拉塞尔的亲自召见。

　　如果仅仅如此，倒还罢了。偏偏……偏偏那狗东西居然还得到了大祭司的亲口嘉奖。

　　据说，大祭司每每提到情报工作之际，都是要先提一提地精银光。还发了通令，勉励广大的不死族上上下下，近学巫妖爱德伍德，远学地精银光……

　　这种双方身份之间巨大的落差感，让弗林特心中非常别扭。

　　更让他生气的是，面对盛气凌人的地精银光，他还必须表现的毕恭毕敬。

　　不管是在官场，还是在巫妖海洛德那里，地精银光都成了他的领导。

　　弗林特心中的郁闷就别提了，每当地精对他发号施令的时候，弗林特心中总是暗暗咒骂：“明明我才是领导，事情怎么会变成这个样子。”

　　银光一路晃晃悠悠的走进办公大楼，进门的时候发现弗林特还落在后面，银光脸上露出不满的表情，冲着他喝道：“发什么呆，快点过来。”

　　弗林特愤怒的挑挑嘴角，然后低着头快步走了上去。

　　周围来往的工作人员全都脸带微笑，看着地精训斥自己的副手。

　　最近一段时间地精总是逮到机会就狠狠责骂他这位阴恻恻的手下，都成了情报部大楼的一景。

　　地精一路在工作人员恭敬的问好中走进自己的办公室。

　　房间内刚刚安装的飞鹰集团供暖系统热力十足，温暖如春，办公室角落里的几盆花开的正娇艳。

　　在中央政府机关当官，办公条件永远是第一流的。

　　尤其是情报机关，因为只要一句保密需要，就不会有人跑过来，查他们的经费。大家花起公家钱来，自然是大手大脚，怎么爽怎么来。

　　比鲜花更娇艳的女秘书迈着猫步走到跟前，脱下银光今冬新款的皮尔卡丹毛呢大衣，挂在衣架上，露出银光一身深灰色的套装。

　　然后女秘书扭着挺翘浑圆的屁股，一扭一扭的走出办公室，随后又端着滚烫的红茶和今天的早报进来。

　　银光舒服的倒在真皮座椅上，一手端着热茶，一手翻开报纸，一目十行的快速浏览。

　　报纸上满是关于胜利的报道，和各种专家教授的评论。

　　甚至有人将卡尔，洛林拐走茜茜公主的故事又翻了出来，以此证明茹曼和精灵王国多年以来，亲如兄弟的伟大友谊。

　　女秘书捧着文件夹，在旁边轻声提醒银光今天一天的行程。

　　手下的办事员敲敲门，在地精的许可后走进来，送进今天需要地精银光处理的信件，然后恭敬的退了出去。

　　品着香味浓郁的红茶，身后的暖气嗤嗤作响，银光懒洋洋的瞥了一眼窗外凋零的树木，心中暗暗感慨：果然大丈夫不可一日无权。

　　这样的日子过一辈子银光也不会觉得厌烦。

　　同时想想任务完成之后，自己不知道会被安排到那个岗位，不知道还有没有今天这么好的待遇——沙金那个老家伙，在奈德尔过的也没自己舒服。

　　想到这里，银光不禁遗憾的叹了口气，随手翻到副刊最后的广告栏。

　　角落里一则老中医专治梅毒的小广告引起了银光的注意，银光盯着短短两行的广告，仔细看了几遍，挥挥手让秘书离开，然后合上报纸走了出去。

　　外间办公桌后无所事事的弗林特抬起头，望着地精道：“你去哪？”

　　“厕所，要不要一起来。”银光嫌恶的白了他一眼。

　　弗林特一耸肩，冷哼一声。

　　银光一路走进卫生间，推开小门躲了进去。

　　“七号你好。”旁边传来低沉的声音。

　　“嗯，我看到你的消息了。”地精压低了嗓子说道：“公司有什么消息？”

　　风险投资公司为了尽量少的和地精碰面，一直用刊登在报纸上的小广告传达消息，隐秘而且保险。

　　“上面决定收网，这是你最后一个任务了。”

　　地精猛然一震，一时呆住了，心中暗道：一年多的双面间谍的生活马上就要结束了吗？

　　银光无数次梦想这一天到来，将自己从这种提心吊胆的生活中解脱出来，但是当这一天真的到来的时候，银光突然发现自己又有些害怕了。

　　深吸了几口气，地精强迫自己冷静下来，沉声道：“需要我做些什么？”

　　“你的任务就是将巫妖引出城，我们不能在茹曼城内解决这个巫妖，那太危险，可能会造成极大平民伤亡，会给老板拉仇恨。

　　将这份情报交给巫妖，你的任务就算是完成了。”

　　地板上推过来一个厚厚的纸袋，地精银光飞快的抄起来，打开看到里面是薄薄的几张纸，和一把短枪。

　　“按照上面说的行动，记下了就销毁。”

　　银光将行动计划认真看了一遍，然后撕成碎片，扔进马桶里冲走。

　　跟着掏出短枪，拿在手里拎了拎，疑惑的道：“这是什么？”

　　“PPK手枪，双零级间谍专用。只有两发子弹，把击锤拨开之后扣扳机就行了，给你防身用的，以防万一。”

　　地精银光紧张的咽了一口唾沫，将短枪揣进了里面的衣袋里，还用力按了按。

　　“情报交给巫妖，让他带回去，我们想办法让你脱身，然后，你就可以功成身退了。”

　　银光紧张道：“事成之后，上面对我是怎么安排的？”

　　“二老板交待，没有新的命令下达之前，接着做的你的情报中心特派专员。”

　　“好，我知道了。”银光拍拍衣服站了起来，只感到心脏砰砰砰的狂跳。

　　“不用紧张，一个最精锐的行动小组就在你背后。”

　　银光重重的点点头，推开门大步走了出去，阴着脸快步走进办公室，取下大衣和帽子，对弗林特勾勾手指，道：“跟我来，我们要出去一趟。”

　　弗林特愣了一下，然后高兴跳起来，跟着地精快步走出办公楼，跳上地精的马车。

　　地精拍拍车厢，车夫一甩鞭子，马车迅速启动驶向外城，熟门熟路的赶往海洛德隐藏的下城区。

　　弗林特在车上抓住地精紧张的问道：“你拿到什么了？”

　　银光紧紧的抿着嘴，摇摇头，一言不发，心中在暗暗酝酿该怎么应付巫妖海洛德。

　　“喂，你倒是说啊～！”弗林特气的拍了地精一巴掌。

　　银光狠狠瞪了他一眼，低声喝道：“事关重大，闭嘴。”

　　弗林特被地精喝的一愣一愣的，乖乖的坐了回去。

　　尽管在北方肆虐的闪族大军即将压境，茹曼城内依然看不到很浓的战争气氛，城市内的人流依然熙熙攘攘，叫卖声不绝于耳。

　　马车快速来到外城杂乱的平民区，地精下车的时候，还特意左右看了看，这让弗林特骤然紧张起来。

　　两个人一路穿街过巷，最终来到了巫妖海洛德隐藏的房门前，然后敲了敲房门，走了进去。

　　地精银光一进门，就焦急的低声道：“我拿到了至关重要的情报，但是他们马上就能追查到我，我们要立刻转移，现在就走～！”

　　银光想的很清楚，想要蒙住巫妖海洛德，就不能留给他足够思考的时间，一定要将事情表现的非常紧急，牵着巫妖的鼻子走，所以故意说的十分严重。

　　海洛德果然吓了一跳，从地精手中接过情报，然后粗略的看了一眼。

　　上面清清楚楚的写着，茹曼大公的前锋，会在几天之后赶到茹曼城北的一个小镇驻守。

　　而闪族大军也将同时到达。

　　在此同时，茹曼城会尽起大军，在此前后夹击，消灭闪族大军。

　　这份情报至关重要～！

　　海洛德当机立断，站起来道：“我们现在就走。”

　　海洛德披上一件宽松的披风，将自己整个人都包裹住，跟着地精和弗林特走出院子，跳上等候在巷口的马车。

　　地精交待一声：“从北门出城。”

　　车夫立刻扬鞭跑了起来。

　　巫妖海洛德上下打量着地精银光，看的银光心中毛毛的，只能板着脸硬撑，生怕海洛德看出什么来。

　　这个巫妖可是个极精明的人物，不好糊弄。

　　巫妖海洛德沉默了片刻，忽然道：“你是怎么暴露的？”

　　银光叹了口气，道：“这份情报一丢失，最多两个小时，他们就能查到我的头上。”

　　“笨蛋，你不会把它背下来。”弗林特在旁边狠狠的骂道。

　　银光瞪了他一眼，道：“密封的，马上就要送到皇宫去，我只能偷出来，完了，我家里那些东西全都完了。”

　　“你……”

　　巫妖海洛德摆摆手，制止弗林特继续说话，一只干枯好像鸟爪的手搭在地精的肩膀上，道：“你做的很好，我们会记住你的功劳，你的损失会加倍补偿给你。”

　　银光咧着嘴，勉强笑了笑，心中却颇为不屑，暗道：你们冬天有暖气吗？有女秘书吗？有四室两厅吗？有豪华公务车吗？

　　屁都没有，还想挖大爷去打工。

　　你丫是干传销的吧？

　　马车迅速驶过大街，来到茹曼城的北门，这里虽然没有封闭，但是进出也需要检查，把守的士兵全都换成了皇家禁卫军。

　　地精的马车也只能在大门前排队，银光焦虑的频频向后看，他的神情让海洛德和弗林特也变得十分紧张。

　　就连看禁卫军士兵的眼神也变的凝重起来。

　　排了十几分钟的队，地精银光在大冷天也急的满头虚寒，终于到了跟前。

　　禁卫军士兵上前示意打开车门，然后手按着剑柄，冷冷的瞥了一眼车厢内的三个人。

　　巫妖海洛德的双手都缩进了衣服内，随时准备出手。

　　银光赶忙从兜里掏出工作证递给禁卫军士兵。

　　禁卫军士兵翻看了一下，点点头道：“干什么去？”

　　“公干。”银光微微笑着，客气的道。

　　禁卫军拿着地精的工作证皱了皱眉头，丢下一句：“等着。”

　　转身走进了指挥所。

　　这个特殊情况让三个人大为紧张，就连弗林特也攥紧了拳头，四处观察逃跑的最佳路线。

　　好几分之后，禁卫军的士兵又走了回来，将证件还给地精，摆摆手示意他们走人，同时嘀咕着道：“这年头地精也能当官了，真是……不可思议。”

　　驶出茹曼城的大门，三个人终于松了一口气，地精催促车夫加快速度。

　　车夫将马车赶的飞快，就算是再好减震，车厢也开始晃动，三个人全都沉默不语，一路向北疾驰。

　　没多久，地精忽然向后看了一眼，惊慌的叫道：“不好，他们追上来了。”

　　巫妖海洛德和弗林特将头探出车厢，只见后方隐隐可以看到一大队骑兵在纵马狂奔，一路搞的鸡飞狗跳，似乎还有叫喊声传来。

　　银光用力砸砸车厢，大吼道：“快，再快一点。”

　　车夫高喝一声，将马鞭甩的啪啪响，路边的风景飞速后退。

　　海洛德眼中精光一闪，道：“实在不行，我出手干掉他们。”

　　银光看着他，殷切的道：“大师，您千万不能暴露。”

　　海洛德冷酷的心中瞬间有一些感动，这个小小的地精虽然身份低贱了一点，不过还是很忠诚可靠的，回去一定要好好奖赏他。

　　这时，忽然一辆运草的牛车从前方的十字路口冲出，正好拦在道路上。

　　车夫见状不好，急忙勒紧马缰，大声吆喝着：“停，停～！”

　　拉车的马也狂乱的挣扎着，车厢瞬间开始左右摇晃，然后在巨大惯性的作用之下，重重的撞上了牛车。

　　豪华公务车也挡不住这一下，车厢侧翻，拖在地上滑出去几米远，现场一片狼藉。

　　就在路人准备冲上去救人的士兵，车厢打开，巫妖海洛德提着银光从里面跳了出来。

　　弗林特自己狼狈的爬了出来，额头还在往下淌血。

　　海洛德紧张的扫了一眼左右，远处追兵扬起的灰尘清晰可见，看来已经不远了。

　　地精银光微弱的喘着气，道：“大师，您快走，我……我来挡住追兵，快，快走～！”

　　海洛德愣了一下，低头看着撞的鼻青脸肿的银光，点点头，道：“也好，保住你的性命，我会回来救你的。”

　　地精银光快速的点点头，苦笑一声的道：“我尽量。”

　　海洛德叹息一声，扔下地精，快步走出人群，心中还在暗暗可惜：多好的手下，人又聪明，办事可靠，只是运气不好。

　　罢了，等打进茹曼城，一定给你立一个雕像。

　　然后消失在人群后。

　　弗林特挣扎着爬了起来，抓住地上的地精，惊慌的道：“起来，我们要找个地方躲起来。”

　　躺在地上的银光忽然呲着牙对他一笑，道：“孙子，大爷我忍你很久了，去死吧～！”

　　弗林特直觉感到不妙，道：“你……”

　　银光握着手枪顶在弗林特的肚子上，狠狠的扣动扳机。

　　一声不大的脆响，弗林特惊讶的低着头看着肚子上，鲜血很快染红了衣服。

　　他捂着伤口惊骇的道：“你，原来你……”

　　地精第二枪瞄准他的心口，“啪”一声枪响，子弹打偏了一点，没有打中心脏，不过还是射断弗林特的大动脉。

　　他缓缓的倒了下来，瞪着死不瞑目的眼睛趴在地精身上。

　　银光长长的松了一口气，摊开四肢无力的躺在地上，心中一阵阵后怕。

　　马蹄声越来越近，骑士们正飞速冲上来。

　　看着队伍前面四十九号熟悉的脸孔，银光咧着嘴呵呵笑了出来，道：“干，任务完成。”


第1359章 正规军的噩梦

　　火车车轮和铁轨不断的摩擦，迸出无数的火星，在此同时，发出一连串尖锐刺耳的“嘎吱吱”的声音。

　　长长的列车缓缓在轨道上滑行了长长的一段距离，最后停了下来。

　　紧接着，乌黑锃亮的火车头处突然发出嗤嗤声，喷出大团大团的白色蒸汽，那蒸气如同迷雾一般，瞬间就笼罩了整个车头。

　　‘嘀，嘀嘀，嘀……’尖利的哨声不断的响起。

　　无数个响亮的声音随即传来：“全体下车，快，快，全体下车，小崽子们，我们到地方了，快下车……”

　　那声音极其洪亮，用词简捷。如果在军营里呆过，一听就会知道，那是军中的军士长们特有的声音。

　　车头后一节节由木板拼成的货运车厢门，被人粗暴的打开，发出‘哗啦’的声响。

　　阳光照进了原本漆黑的车厢，露出里面挤得密密麻麻的士兵。

　　他们像所有第一次乘坐火车的人一样，一个个的脸上带着惊讶和迷惑的表情。

　　没有等他们完全反应过来，军官们已经跳上车去，对着那些兵痞们就是一顿的拳打脚踢。

　　很显然这种暴力行为的说服力极强。

　　那些士兵们在第一时间就清醒了过来，然后哇哇大叫着，连滚带爬的从车上跳下来。

　　猛然离开拥挤的人群，冬季的寒风吹来，士兵们不由打了个冷颤，然后裹紧身上的衣服。


此时，儒略大公也从第1节车厢中走下来。

　　和所有古板的旧式军人一样，不管什么时候，他的衣着整洁笔挺，皮靴闪亮。只不过，经过了长途的旅行，神情上略略有些疲惫。

　　他双脚踏在地上，第一个动作就是深吸了一口气，让举起手臂做了个扩张动作，在此同时，心中暗道：老子发誓，以后再也不坐火车了～！

　　一辈子戎马倥偬，早已习惯了长途行军的大公，发现自己居然晕火车～！

　　大公坐战争堡垒飞来飞去一点问题没有，但是为了和士兵同甘共苦，坐在车厢内一路跑了上千里，感觉累个半死。

　　胃部还一阵阵的痉挛，头晕脑胀，脸色发白，好几顿没有好好吃饭了，车轮撞击铁轨，发出的有规律的哐当声，又让人昏昏欲睡。

　　再说这简陋的车厢也一点都不舒服。

　　因为战争需要，儒略大公并没有挂洛林那个豪华的像宫殿一样的东方列车车厢——那几节车厢不仅有豪华的卧室、还有二十四小时热水的浴室，以及配有黄金抽水马桶卫生间。除此之外，还有一个办公室，和一个酒吧。

　　大公和手下军官乘坐的只是普通的绿皮车厢。

　　为了节约成本，那些车厢从上到下，全都用木板匆匆钉制而成的，极其的简陋。

　　而且车厢中间，也只有一排排的木制座椅。

　　儒略大公做为统帅唯一的优待，就是他在车厢中间的过道上铺了一张行军床。

　　在这种情况下，在车上坐了两天一夜，对不再年轻的大公来说，这简直是一种地狱般的煎熬的。

　　他做扩臂的时候，甚至可以听到从骨头里传来的一阵阵的噼啪声响。

　　大公看了一眼四周，身后的车厢中，士兵们正纷纷的从车上往下跳。然后呲牙咧嘴的活动着手脚。

　　不远处是成群结队的铁路工人。

　　他们喊着号子，用肩膀挑着枕木，迈着沉重的脚步往前走。

　　虽然天气寒冷，但是他们身上也只穿了一件单衣，厚厚的棉衣早就不知已经被甩到什么地方去了，纵然如此，每一个工人全都满身的大汗，从头发上往外冒着蒸腾的雾气。

　　大公不由赞赏地点了点头：正是在这些人夜以继日的工作下，从君士丁通往茹曼城的铁路正飞速延伸。

　　周围是一片冬季的萧瑟的景象，草叶枯黄，树木凋零。远处一座横在天际上的小村。

　　隐约还可以看到，几里之外，还有一帮老百姓正聚在一起，好奇而胆怯的看着这边，时不时的，还互相议论几句。

　　大公当即微笑着向他们招了招手。自从火车开通之后，总会有一帮从来没见过什么市面的百姓们远远的打量这一新生的事物。

　　不过，相信他们习惯之后，就不会再这么惨无人道的对火车进行强力围观了。

　　大公用力的甩了甩头，将那些不相干的想法，扔出了脑海，然后转过身来，对着铁制的车轮，拉开了……拉开了裤子，然后就是一通的放水。

　　有他的带头，旁边不管是军官还是士兵，也全都不再扭捏，当即也是纷纷拉开裤子——坐了这么长时间的车，虽然不怎么辛苦，但是每一个人都是憋了一大泡的尿。

　　铁道边上，一时万尿齐发，倒也不失壮观。

　　旁边的工人们看了，不由得笑着低骂了几声。

　　工地的主管也是感到极伤脑筋，但是他也不敢上前阻拦。那些兵痞们一个个凶神恶煞的，一个不对，就要揍人。更别提，这件事情还是老板他爹带头干的。因此上，他也只能是睁一眼闭一眼，只当是看不见。

　　大公办完了公事，然后一转身，看到旁边的年青参谋们脸上显出的吃惊表情，不禁也颇有些讪然。干笑了两声，道：“我们到哪了？”

　　旁边参谋立刻将地图送到他跟前，然后指出了一个位置，道：“大人，我们刚刚经过了罗胜堡，在城市以西三十里的地方。

　　再往前四百里，就是茹曼城了。如果急行军的话，三天可到。”

　　儒略大公呼出一口白色的烟雾，道：“终于要到了。传令下去，让小兔崽子们打起精神来。

　　咱们可不能被洛林那臭小子比下去了。”

　　“是～！”军官大声答应一声，挥舞着手臂，冲着队伍高声叫道：“出发。”

　　士兵们当即背着背包，挎着武器，然后排着队伍，沿着铁路线大步向西走去。

　　此时，有侍从牵来大公的战马。

　　那匹阿伯丁战马也是在火车上憋了几天，极是难受。猛然间见到自己的主人，极是兴奋，不停的跳跃嘶鸣。

　　大公见状，不由得哈哈大笑，然后伸出手去，用力的拍了拍战马的脖子，然后敏捷的跳了上去。

　　只是轻轻的一抖缰绳，那战马长啸一声，随即就窜了出去。

　　大公坐在马上，迎着凛冽的寒风，不由陶醉的闭上了眼睛，这种纵马驰骋才能让他找回舒服的感觉。

　　往前两里，黑色的铁轨消失，只剩下铺着碎石子的基道。

　　再往前几里，就连基道也消失，平整过的土地笔直的向前延伸。

　　两侧密密麻麻的铁路工人正在运输材料。

　　“殿下，殿下～！”大公正跑的高兴，随即身后传来侍卫们紧张的呼唤声，几十名骑兵拼命打马狂奔。

　　儒略大公勒住战马，畅快的一笑，道：“你们也太慢了。”

　　侍卫和将军们冲到跟前，抹了一把脑门上的汗水，道：“殿下，您一个人脱离队伍，实在是太危险了。”

　　“怕什么，我在自己的国土上，周围是自己的国民。”儒略大公毫不在乎的道。

　　“现在毕竟是战争时期。”手下认真的规劝着道。

　　儒略大公撇撇嘴，道：“这样慢吞吞的，实在让人心烦。”

　　周围的手下哭笑不得，心中暗道：要坐火车的是您，嫌慢的也是您，早知道从奈安借个战争堡垒不就得了。

　　不过这位大爷宣称要自己保持和士兵同甘共苦的作风，他们也不敢多说什么。

　　“洛林那小子都打赢了，现在全世界都在看着我们。”儒略大公脸色颇有不甘。

　　身旁的将军们几乎同时叹了口气，他们现在压力山大。

　　一名老将犹豫了片刻，道：“殿下，敌人会出现我们圈定的地方吗？”

　　“会的。”儒略大公十分肯定的说道：“一定会的。”

　　※※※

　　闪族北路军的统帅，奥兰迪尼将军举起望远镜，望着东面纵马狂奔的一队人影。

　　他们身上全都是花花绿绿的衣服，猛一看和周围的环境差不多，趴在马背上夺路狂奔。

　　后面一队闪族骑兵正紧追不舍，眼看着脱离队伍太远，闪族骑兵渐渐停下脚步们，看着那一队骑士远去。

　　那是人类的游击队。

　　奥兰迪尼咬咬牙，恶狠狠的骂道：“一群老鼠，有本事来堂堂正正的打一场。”

　　军官快速跑过来，敬了个礼，道：“启禀大帅，六名侦察兵阵亡。”

　　奥兰迪尼无力的摆摆手，道：“算了，不管他们，继续行军。”

　　自从进深入茹曼北方之后，奥兰迪尼发现这路就越来越不好走了。

　　他手上那种珍贵的茹曼北方地图错误百出。

　　最离谱的是，按照地图，他本来打算绕过一个大沼泽，却没想到反倒一头扎进了一片沼泽地。

　　茹曼帝国的游击队在树林和河网中简直像鬼一样，侦察兵都被吓破了胆子，只要离开大部队三五里远，就再也回不来了。

　　等奥兰迪尼派上一个师团去扫荡，除了几只野猪什么也没抓到，反倒是中了无数陷阱，又折损了几十个人。

　　奥兰迪尼怒气冲冲的向来回传递情报的巫妖告状，几天之后巫妖带回来消息，说这里原本不是沼泽，两百年前有一条河突然改道，将这里变成了沼泽和森林。

　　大军多花了十几天的功夫，才从这片漫无边际的大沼泽中滚出来。

　　此外地图上标注河流上的桥梁一个不在。

　　明明是标明是浅滩，可以涉渡的地方，却成了激流，奥兰迪尼不得不再派人沿着河流上下去寻找合适渡河的地方。

　　奥兰迪尼几次恨不得将这张发黄的地图给撕碎了，塞进那该死的巫妖的嘴里。

　　在骚动之后，大军排成长长的队列，再次向南行进。

　　重新上路的闪族士兵显得小心翼翼，瞪大了眼睛顶着四周，有一点风吹草动，就立刻大声呼喊。

　　茹曼帝国的官道修的非常不错，刚刚踏上这条路的时候，奥兰迪尼还夸赞过这条质量上乘的道路。

　　但是此刻走在平坦大路上的士兵们各个提心吊胆，小心仔细的看着脚下，好像要从石板的缝里看出花来。

　　在距离大部队几十米远的前方，探路的士兵忽然举起手中的红旗摇了摇，然后圈起一块地方，设立醒目的警示标志。

　　后方的士兵立刻紧张起来，因为他们知道，那是人类设立的陷阱。

　　他们在大军前方的官道上挖坑，然后埋上炸药，在闪族大军经过的时候引爆。

　　闪族人根本不知道他们躲在哪里，游击队手中可有炼金研究院提供的电线和起爆器，有些还是定时炸弹。

　　坑内通常会填上几十斤炸药，排成密集队形的闪族士兵在爆炸中伤亡惨重，每一次都有几十个人被炸死，上百人受伤。

　　这就是游击战的另一大神器，路边炸弹。

　　连吃了几十个路边炸弹之后，闪族士兵终于醒悟过来——大路上有埋伏。

　　但是不走大路又走那？

　　这不是轻装简从，除外旅游的三五个人，抄小路无所谓。

　　而是将近四十万大军，密集的人流和庞大的辎重车辆，需要凭借宽阔的道路以快速通过。

　　这就是跟在伊拉克，阿富汗的米军一样，虽然抵抗分子一直往公路边埋炸弹，米军却不得不一次次巡逻清扫，为此损失了大量士兵，因为军队的机动和部署需要依靠这些公路，那是生命线。

　　对于和时间赛跑的奥兰迪尼来说，伤亡几十个人无关紧要，和大军比起来微不足道。

　　如果他不走大路，才中了人类的圈套，这点损失他付得起。

　　但是当兵的不愿意。

　　最后折衷的办法就是在前面派几十个眼尖心细的仔细观察，充当扫雷人员。

　　埋过炸药的路面毕竟和周围不太一样，心细的话能看出来，但这是一个危险活。

　　路边炸弹有时候专炸他们扫雷人员。

　　光是军前开路的扫雷人员，已经换了十几批了，前面的人都被死了。

　　无奈之下军官只好组织士兵抽生死签，谁抽到算谁倒霉，在大军前方开路，谁都知道这是一去不回的活，在全军都限制饮食的时候，只有他们敞开了随便吃喝。

　　被抽中的也哭天喊地也没用，最后也自暴自弃，整天醉生梦死。

　　现在闪族人最恨的就是下雨，雨水会冲掉大路上路边炸弹的痕迹，扫雷组也看不出来，然后炸弹会在人最多的时候再引爆。

　　每当雨天或者雨天刚过，就是闪族士兵最害怕的时候。

　　不过幸好最近几天天气不错，只零星下过几场小雪。

　　干燥的地面上路边炸弹一目了然，这个炸弹埋的也颇为粗糙，显然做的很仓储，周边黄土的痕迹十分明显。

　　大军走下官道，从两旁绕路，远远躲着路边炸弹。

　　就在他们刚刚轻松下来的时候……

　　“轰隆～！”

　　一声巨响，官道两边的人群中忽然爆起两团火光。

　　剧烈的爆炸掀起泥土，冲上几十米的高空，中间夹着无数闪族士兵的身躯和肢体，然后像流星雨一样四散洒落。

　　黑色的烟雾笼罩了周围几十米的范围。泥土和残肢噼里啪啦的往下掉。

　　黑烟缓缓升起，在半空中形成两团蘑菇云，露出刚刚被笼罩在其中的士兵。

　　路边炸弹周围躺倒了上百人，离得近的身上的衣服已经没有了，只剩焦黑的尸体，身体扭成不可思议的形状。

　　后方一点有人抱着断掉的肢体痛苦的惨叫，在地上滚来滚去。

　　周围的闪族士兵没有上去救援，反倒是一下子全都没命的往后跑，尽可能躲的远远的。

　　硝烟味、焦臭味和血腥味四处飘散。

　　烟雾缓缓散去，露出两边一左一右两个直径数米的大坑，里面还在缓缓的冒着灰烟。

　　人类故意埋了一个炸弹让他们发现，逼迫闪族人绕路，在官道两边他们必经的泥土中埋了两个更大威力的炸弹。

　　奥兰迪尼舔了舔干燥的嘴唇，心脏砰砰砰的狂跳，这两次爆炸离他并不愿，他甚至能感觉到爆炸时带着呛人味道的热浪冲过。

　　如果敌人再有一点点耐心，多等上几分钟，说不定就要取得开战以来最大的胜利，用路边炸弹炸死闪族统帅。

　　爆炸点附近躺着上百名伤兵，能动的互相搀扶着从地上爬起来，一瘸一拐的向后走。

　　就是不能走的，也惨叫着在地上奋力爬行，一点点向外移动，在地上拖出一道长长的血痕。

　　剩下不能移动的在地上哀嚎，大叫着：“救救我。”

　　“来人救救我们。”

　　“求求你们了，救救我。”

　　但是后面的士兵无动于衷。

　　狡猾阴险的人类最喜欢在炸点附近再埋设炸弹，在闪族士兵蜂拥上前救援的时候再次引爆，第二次杀伤闪族士兵。

　　几次之后，再没有人敢上去救援了。

　　闪族大军立刻向外多跑了几百米，离着这里远远的，从收割过的田野中通过。

　　至于那些伤兵，除了那些能自己爬出危险区的，其他人就听天由命吧，反正带着他们也是累赘。

　　伤兵们悲惨的呼叫声在寒风中传的很远，听到的闪族士兵无不是脸色难看，人类的手法更加狡诈了，就连排雷也不再是安全的，他们未来也很可能是其中的一个。

　　奥兰迪尼远远望了一眼炸坑附近，紧紧的抿着嘴，心中充满了无奈和愤怒。

　　梵蒂诺的失败已经传到了他的耳中，人类通过抛撒传单，也将消息散布到全军。

　　现在闪族士兵人人都知道，西线大军在那个洛林手中吃了个大亏，海军全军覆没，运载的步兵损失惨重。

　　剩下的只有他们了。

　　奥兰迪尼意识到这场战争也许不会像他想的那样走，但是好在他所面对的敌人还没有变。

　　而且闪族在梵蒂诺的失败对他未尝不是件好事，这样大祭司就会将所有力量都投入在他身上，战争堡垒，巫妖，黑暗法师……

　　只要拿下茹曼城，他将成为当之无愧的闪族第一人。


第1360章 平静的一天

　　自开战之初，闪族北方集团军执行的战略计划极其的成功。

　　闪族利用人族叛徒德罗西，制造内部动乱。

　　为了平灭动乱，茹曼帝国不得不将北方主力全数调开，这也使的北方驻防极为空虚。

　　这个时候，原本秘密潜入大雪山地区的闪族兵团趁势杀出。

　　一旦成功突破北方防线，他们将如洪水一般奔流直下，肆虐整个茹曼帝国的精华区，摧毁人族最为强大的帝国。然后他们就可以利用帝国丰富的资源，做为他们基地，轻而易举的征召起强大的军团，或者死灵兵团，然后席卷整个人族。

　　可惜的是，闪族千算万算，却没有算到人族强大的运兵能力。

　　这是这场战争当中一个致命的错误。

　　闪族虽然冲出了大雪山，但是此时，人族却使出一个在他们看来几乎疯狂的大手笔——直接利用战争堡垒来运兵～！

　　洛林用战争堡垒，将他麾下嫡系最精锐的雷神炮兵旅，运到了北方重镇维济城。

　　闪族北方军团在济城下碰了头破血流。

　　虽然闪族统帅奥兰迪尼及时反应过来，留下小部队监视城中的人族部队，然后率领大军直接绕过了维济城，直扑帝国内陆。

　　但是此时，他们已经浪费了不少的时间——对于闪族来说弥足珍贵的时间，在此同时，也给了人类以充足的缓冲。

　　帝国百姓们在官方组织之下，或者自发的，向着南方不断的撤退。

　　他们含着眼泪烧掉即将收割的农田，破坏道路，拆掉自己的房屋，毒死或者杀死带不走的家禽家畜。甚至于往每一口井里扔死老鼠。

　　他们将撤离之前，将自己的土地变成了一片的焦黑，使的闪族大军几乎无法得到有效的补给。

　　在这种情况之下，为了能得到补给，奥兰迪尼不得不将大军分成三路。

　　土地承载人口的数量是有限的，如果数十万军团在同一条路上经过，光是喝水，就足以将沿途的水井喝干。要是跑的慢了，甚至连尿都喝不上。

　　虽然奥兰迪尼竭尽心力，将三路大军调配得当，但是不可避免的是，行军的速度变的更加缓慢。

　　更别提，人族还有大量的游击队。

　　他们的成份极其的复杂，中间有帝国中央军的，有洛林派遣的，还有东方行省赶来助战的，有生活在本地不愿意撤离的，甚至还有一大票原本不用帝国王化，占山为王的土匪和强盗。

　　那帮狗东西从来都不打招呼，只要看到有便宜，就嗷嗷叫着，冲出来，砍上几刀，抢点儿东西，搞点儿破坏……

　　那些人几乎从来不知疲倦，就算是这边抓到了几个，砍了他们的脑袋。但是在下一刻，还不等这边放松下来，他们就再次发动了袭击。

　　就这样，闪族大军一路在游击队的偷袭和路边炸弹的困扰下向南挺进。

　　茹曼人这些层出不穷的毒辣手段，对行军造成了很大的干扰，但也仅仅只是干扰。

　　没有正规军摆出阵势和闪族大军一战，闪族大军南下的势头就不可阻挡。

　　对四十万军队来说，这些手段只是癣疥之疾。

　　茹曼正规军不是没有，只是从来不陪闪族人玩。

　　迄今为止，奥兰迪尼已经发现有数支规模不小的茹曼军团，始终游离于闪族军队左右。

　　他们是北方各省的守备军团，只是监视，却从不主动挑战闪族人。

　　对奥兰迪尼来说，他们就像是讨厌的苍蝇一样，围着他嗡嗡嗡的不停哼哼，赶也赶不走。

　　每当奥兰迪尼派出几个师团的兵力四处征集粮草，他们会突然汇集起来，猛攻脱离主力的闪族部队。

　　一旦奥兰迪尼派出大军前往支援，茹曼军团又会一哄而散。后撤上几十，甚至上百公里，然后再次聚拢起来。

　　在这片土地上，茹曼人拥有绝对的地利和人和优势，情报通达，熟悉地形，奥兰迪尼的行动对茹曼人来说就是透明的。

　　那些人类甚至不用靠近，只是远远的看着天空中飞散的灰尘，就可以知道，闪族军团到了什么地方，来的有多少的人。

　　但是对奥兰迪尼来说，茹曼人的行动却隐藏在黑雾中。

　　对闪族大军来说，这些监视他们的茹曼军团始终都是一个隐患。

　　奥兰迪尼几次曾经设伏消灭他们，但是这些茹曼军团就像是开了天眼一眼，将奥兰迪尼的行动看的一清二楚。

　　闪族大军屡次扑空，除了浪费时间之外，一无所获。

　　奥兰迪尼知道，对方的将领也是个老谋深算的狡猾之辈，与他们过多纠缠非但讨不到好处，还会拖累全军。

　　不过，今天显然是一个好日子，路上只经过一次路边炸弹之后，居然一天没有再出什么状况，真可谓是平静的一天。

　　闪族大军一路走到天黑，就在官道旁边扎下营地过夜。

　　士兵们并没有树立营栅之类的完整防御共事，而是将大车在外面一围，士兵就在后面扎上帐篷过夜。

　　并且衣不解甲，马不卸鞍，各自抱着武器，随时准备跳起来战斗。

　　三路大军分成无数个大大小小的营地，帐篷前后连绵十几里。

　　天色渐渐完全黑暗，头顶是漫天璀璨的星辰。

　　奔波了一天的闪族士兵倒头就睡，而在夜里执勤的卫兵们则瞪大了眼睛注视着黑暗，战战兢兢，听到一点风吹草动的声音，就立刻弯下腰躲起来。

　　时间一点点过去，营地中鼾声四起，疲惫的士兵打着像牛蛙叫一样高声的呼噜。

　　换了一次岗之后，依然没有什么事情发生，值夜士兵的神经也不由自主的松懈下来。

　　奥兰迪尼的帐篷在营地最中间，处于重重保护之中，虽然已经半夜了，但是这里依然亮着灯。

　　这位闪族统帅趴在的书桌前一寸一寸的仔细研究地图，时不时抬头向外看一眼，嘀咕着道：“今晚这么还不开始？”

　　他身后的侍卫无奈的互相看了看，然后苦笑着耸耸肩。

　　大家对于人族的偷袭已经习惯了，这猛然间一直不来，还让大家很不适应。

　　这时帐篷外忽然响起一声怒吼，有人大叫着：“是谁？”

　　保护帐篷的侍卫立即警醒。

　　有人将奥兰迪尼围在中间，有人拔出武器大步冲了出去。更有军官已经怒吼了起来：“调兵，增援，快，保护大人……”

　　能突然间就冲到帅帐附近，绝对是高手当中的高手，由不得众人有一丝一毫的疏忽大意。

　　帐篷外，数百名士兵或者执剑持矛，或者弯弓搭箭，全都对准一个漂浮在离地数米空中的黑色人影。

　　“什么人，报上名来～！”有军官高声叫道。

　　黑色人影冷哼一声，嘶哑的声音道：“我要见你们将军，有重要军情。”

　　他一边说着，一边伸手向着空中打了一个黑暗法术。

　　众人看到空中闪过的绿光，不由略略的松了一口气：能打出这种法术的，只有巫妖。

　　那黑影是自己人。

　　但是出于谨慎，他们依然没有放松，为首的侍卫队长高声道：“您是那位？我好像没见过您。”

　　说话中，已然换上了敬语。

　　巫妖不耐烦的道：“你还没资格知道，让开～！”

　　侍卫长的脸色变了变。

　　“请大师进来。”从帐篷内响起奥兰迪尼的声音。

　　侍卫们撤开包围圈，让出一条道路。

　　巫妖从空中落地，眼中的绿光闪了闪，心中非常不满。

　　大爷舍生忘死，奔波千里，损失了自己得意手下，带着重要情报大驾光临，奥兰迪尼居然不亲自出来迎接，一个闪族人胆敢对他们永生者如此傲慢。

　　不过眼下大局为重，这口气也只能暂时先按下。

　　“回头到大祭司跟前，看我怎么给你小鞋穿。”巫妖心中暗暗嘀咕一声，甩手走进奥兰迪尼的中军大帐。

　　奥兰迪尼从桌案后走了出来，上前微微欠身，道：“大师请不要介意，我的手下有些紧张过头了，毕竟，这是在敌人的地盘上。

　　不过，大师您很面生啊。”

　　巫妖摆摆手，嘶哑的嗓音中带着自豪的语气，道：“吾名海洛德。”

　　奥兰迪尼眼睛猛然一亮，兴奋的道：“原来是大师您，我仰慕您很久了。”

　　他对海洛德深鞠一躬，道：“感谢您在前方杰出的工作。”

　　说着，对旁边的亲卫一招手。那侍卫急忙递过了一个盒子。

　　奥兰迪尼亲手将那盒子奉到了海洛德的面前，道：“大师，为了表达对您的敬意，一点儿小意思。还请收下。”

　　他丝毫也不提，海洛德搞来的错误地图，给军队所带来的麻烦，好像是得了健忘症一般。

　　海洛德低头看了一眼，纵然隔着盒子，却也可以清楚的感觉到里面传来的魔法波动，显然那里面是一大块纯净的魔法晶石。

　　海洛德心中不由一喜，他虽然贵为巫妖，但是像这种高级货，却也不多。

　　不过，表面上，他却只是矜持的笑了笑，一甩长袖，不动声色的就将那盒子收了起来。然后笑道：“哈哈，大人实在太客气了。”

　　他顿了下，然后语气一转，道：“废话我也不说了。我这一次来也是因为事关重大。我带来了最后，也是最重要的情报。”

　　“最后，最重要的？”奥兰迪尼瞪大了眼睛看着海洛德。

　　海洛德遗憾的叹了口气，道：“大概，我们在潜伏在敌人核心的情报员牺牲了。”

　　“真是可惜。”奥兰迪尼的表情颇为惋惜，不过内心中他才不在乎谁死了，死的反正都是黑暗法师，重要的是情报，也只有情报。

　　“不过我拿到了敌人儒略大公发给他们皇帝的作战计划。”巫妖海洛德从怀中掏出信封，举在手上晃了晃。

　　奥兰迪尼愣了一下，一脸惊喜的表情，道：“这……”

　　这时外面忽然传来一阵喧闹声，闪族营地顿时沸腾起来，跟着又是一阵锣鼓齐鸣的声音，隐隐好像还有人在大声粗俗的俚语小调，很是热闹。

　　一名军官快步跑了进来，道：“启禀大人，敌人偷袭，死了两个哨兵。”

　　不过他脸上的表情却更像是松了一口气。

　　奥兰迪尼也苦笑一声，如解脱了一般道：“终于来了。”

　　然后低低的嘀咕着道：“晚上可以睡个好觉了。”

　　巫妖海洛德看他们的表情有些奇怪，不解的问道：“这是怎么回事？”

　　“没什么。”奥兰迪尼摆摆手，道：“茹曼人每天晚上都要闹一下，都习惯了，他们不闹我们还不敢睡觉。”

　　海洛德愣了一下，心中暗道：这是什么奇葩的道理，这家伙没毛病吧？

　　然后道：“宰了他们不就行了。”

　　奥兰迪尼摇摇头，道：“大师您有所不知，他们就是要折腾我们，拉出人马去，反倒正中他们下怀，反正闹一会他们就走了，不用理会。”

　　海洛德上下打量了奥兰迪尼一眼，心中暗道：这么做可以吗？算了，不关我的事。

　　将手中的信封递给奥兰迪尼。

　　奥兰迪尼立刻拆开，这份信件上密密麻麻的写满了字，详细的记录了茹曼增援军团的位置和人数，以及大公制定的战争计划。

　　东方军团，茹曼城附近的军团，和茹曼城会成犄角之势布置，在闪族人攻打城市的时候，他们就从两侧攻击闪族人。

　　而此刻游离在闪族大军之外的茹曼军团，会迂回到闪族的人背后，截断他们的退路和补给，从后方攻击他们。

　　只要坚持半个月的时间，缺乏补给的闪族大军就会丧失战斗力。

　　奥兰迪尼冷笑一声，对他来说，这份情报重要的并不是作战计划，在茹曼人知道情报泄露之后，肯定会修改作战计划，儒略大公制定的这个计划毫无出彩的地方。

　　这个计划不能说不对，它就是奔着闪族人的命门后勤来的。

　　由于人类的焦土政策，现在闪族大军虽然尽力收集，但是却依然缺乏足够的粮食，不得不按量配给。

　　但是这个战术对他不会有效果。

　　这份情报的重要之处在于它将茹曼人的军力说的清清楚楚。

　　奥兰迪尼终于知道自己将面对多少茹曼人。

　　儒略大公能部署到位的只有的十万人，根本不是他说宣称的三十万，儒略大公的大部队还在路上。

　　儒略大公从君士丁到茹曼可比他从维济城到茹曼远的多。

　　茹曼城着集合了周围的民兵，有七八万人。

　　但是训练装备水平都不高，在这封信中，儒略大公都表示不要指望他们。

　　茹曼成堪称有一战之力的，只有皇家禁卫军的寥寥两万人。

　　而在隐蔽在周围监视他的茹曼人，只有五个地方军团，也是两万多人，不足为虑。

　　这样算来，茹曼城的总兵力还不到他的一半。

　　当然，久拖之下，茹曼人会越来越多，必然对他不利。

　　不过奥兰迪尼有迅速取得胜利的办法。

　　马雷顿侯爵带出国的北方精锐确实让茹曼帝国实力大亏，现在还被缠在基尔王国，不得动弹。

　　等奥兰迪尼再抬起头来，外面已经安静了下来，看来果然像他说的那样，只是一场闹剧。

　　奥兰迪尼长笑一声，道：“茹曼人，也不过如此，感谢大师，有了这份情报，只要神座的增援到位，我有信心在最短时间之内拿下茹曼城。”

　　“如此甚好。”巫妖海洛德颔首道：“也不枉我们牺牲了一个最宝贵的情报人员。”

　　“接下来我们要加速进军。”奥兰迪尼道：“大师也请早点休息。”

　　巫妖海洛德一摆手，道：“不用了，我还要去神座那里走一趟。”

　　然后冷笑一声，恶狠狠的道：“出门太久，估计有些人都把我忘了。”

　　他可知道，自从搞到茹曼炼金研究院的绝密资料之后，爱德伍德就变成了高参，整天就在大祭司身边打转，为大祭司出谋划策，隐隐已经成了巫妖之首。

　　这是海洛德绝对不愿看到的。

　　当夜，奥兰迪尼难得睡了一个好觉，在梦中，他梦到大军冲入茹曼皇宫之内，而他就坐在茹德伦的宝座上哈哈大笑。

　　接下来几天，越往南行，闪族大军遭遇的游击队袭击也就越多，陷阱，路边炸弹更加频繁。

　　茹曼军团甚至开始冒险的接近闪族大军，时不时进行一次短暂的骚扰。

　　这让奥兰迪尼更加坚定，茹曼人现在紧张了，正千方百计的想要拖慢他的行军速度。

　　在奥兰迪尼的强令下，闪族大军对这些骚扰视而不见，一路闷着头快速南下。

　　在几天急行军之后，奥兰迪尼终于赶到了他第一个目的地，吉森城。

　　这里也是茹曼城北方卫城，占领了吉森，就等于打开了茹曼城的大门。

　　闪族大军只是略略休息了一下，随好就迅速展开，向吉森城冲了过去。

　　城内的守军只是象征性的向闪族人射了几箭，然后出城向南头也不回的夺路而逃，迅速消失在地平线上。

　　在远处观战的奥兰迪尼满意的一笑，一边不怕死的纠缠骚扰，一边却毫不犹豫的弃城而逃，这表明吉森城的守军接到死守的命令，心中却清楚，不会有人在增援他们。因此上，只是微微抵抗一下就跑了。

　　现在茹曼城兵力不足是肯定的～！

　　随即，大军开入吉森城，城内一片狼籍，居民家院门屋门都大开着，有些摆在街边的小吃摊甚至还冒着热气，显然城中百姓逃的十分匆忙。

　　这一路行来，闪族大军经过的城市总是撤的干干净净。

　　茹曼人有计划的撤离，能带的带头，不能带的烧掉，连一只活鸡都没有给他们留下。

　　但是吉森城内的仓库居然是满的，堆放着整袋的小麦和面粉。

　　这让全军上下欣喜若狂，终于开火吃了一顿饱饭。

　　奥兰迪尼更是下令在城中休整两天，恢复疲劳，因为马上就要和茹曼人正面决战了。

　　十一月二十日，奥兰迪尼端坐在马背上，缓缓跨过一条土路，马蹄踏上路南的黄土。

　　闪族士兵爆发出如雷鸣般的欢呼声。

　　奥兰迪尼低着头注视着马蹄，心中暗道：自己应该是一千年来，距离茹曼城最近的征服者了。

　　上一次哈杜差一点打进茹曼城辖地，但是只差这一点点，意义就大不一样。

　　“什么狗屁第一名将，这个世界永远靠的实力。”奥兰迪尼跳起嘴角一笑，抬起头凝望着南方的地平线，雄伟的大陆第一个城市，就在地平线的后面，它马上就是自己的了。

　　他抬起手臂，用力的向下一挥，早已等待多时的闪族大军欢呼着迈开大步，用力踩上茹曼城的土地。


第1361章 茹曼保卫战

　　“唳～”一声鹰啸响彻了天地。

　　苍鹰展开巨大翅膀，穿云破雾，从云层间钻了出来，它在高空中不断的盘旋，如君临天下一般，俯视着大地。

　　它那锐利明亮的双眼中，清楚的可以反射出，地面那支浩浩荡荡的闪族大军。

　　他们如同洪流一般冲过了大地，在身后扬起了厚厚的烟尘。形成了三个巨大的箭头，指向一个共同的目标——茹曼城。

　　四十万闪族士兵一路高呼着口号，士气高昂。

　　跨越大海，走过陆地，越过万里的征程，马上就要到达最后的目的地了。

　　当闪族大军兵临之际，茹曼人肯定会像其他人一样，夹着尾巴飞快的逃跑，但是那又怎么样？

　　茹曼城是不会逃的。

　　那座大陆最大的城市，就在南面一百里之外等着他们。

　　踏破茹曼城，血洗皇城。

　　可是每一位闪族人的梦想。在他们刚刚断奶之际，就已经被灌输进脑海的梦想。

　　从会走路，他们就挥舞木棍木刀，砍杀那些画着茹曼皇帝的画像——当然，随着茹曼皇帝替换，那画像上的名字也不断的变化。

　　在长大之后，愤怒的闪族青年们也曾经不止一次在大街上游行，高呼过：踏平茹曼城，血洗梵蒂诺，火烧枫叶丹林……

　　现在……现在，这个梦想却终将实现了～！

　　这怎么能不令人感到激动？

　　长长的队列中鼓号齐鸣，士兵们不停高呼着口号。

　　每每一声高呼，都会引起队伍当中潮水一般的呐喊回应。

　　马如龙，人如虎，士气如虹。

　　一个个披坚执锐，杀气腾腾。

　　士兵迈着整齐的步伐，轰然向前。就连大地也在他们的脚下不住的颤抖。

　　在奥兰迪尼中军的最前方，是北方军中最精锐的一支师团，这支由雷闪征集而来的师团，士兵都来自雷闪的牧人或者猎人。

　　奥兰迪尼平时将他们在放在队伍后面，当作预备队来用，宝贝的不得了。

　　此刻茹曼人就在前方，是该把拳头亮出来的时候，因此上，他这才将精锐移到队伍前面。

　　这些雷闪的牧人和猎人，民风彪悍，好勇斗狠，在闪族内也是出了名的。

　　平时是老百姓，一个个看起来老实巴交，和人说话，半天都憋不出一个屁来。

　　但是闪族的人全都知道，这只是伪装，实际上，那些狗崽子们都是土匪强盗。每到受灾或者没钱的时候，他们就聚啸山林，四处劫掠。

　　平日里遇到小商队或者行人，直接就被他们杀掉，尸体随便挖个坑一埋。然后背着抢来的东西，回到家里和婆娘，娃儿一起过着幸福快乐的生活。

　　如果是以往，他们全都是官府重点剿灭的对像。但是正因为他们的勇悍和强大的战斗力，得到了大祭司的青睐。

　　因此上，和在加勒比地区一样，这支部队的成立，跳过了雷闪的皇族贵族，是在大祭司的直接命令下，由中央征召和训练，并且由一名大祭司亲自挑选的将领率领。

　　本来就是一群一无所有的流氓无产者，来到茹曼之后，看到人类的房子，人类的城市，人类的衣服，食物，姑娘……

　　这些没见过世面的乡巴佬大开眼界，见识了人类的花花世界，心中早已变得饥渴难耐。

　　这些闪族人心中都明白，只要打赢了这一仗，未来这些都将是他们的。

　　尽管在维济城下遭遇了一次挫折，被守城的雷神炮兵旅轰的找不着北。

　　但是这些彪悍的闪族人依然认为，这不是他们的失败。

　　正是因为孱弱的茹曼人不是他们的对手，所以，他们才只敢躲在城市里往外打炮，而不敢出城与他们决战。

　　只要摆开阵势，茹曼人绝对不是他们的对手。

　　更别提，他们这一千里路过来，茹曼人连个像样的抵抗都没有，所过之处，胆小的茹曼人逃的一干二净。

　　这也完全证实了他们心中的猜测。

　　茹曼的游击队也只敢耍小聪明，像老鼠一样偷偷摸摸的行动，连正面看他们一眼都不敢。

　　现在，他们马上就要到最终的目的地。

　　“度过大洋，翻过高山，跨过大陆，我们是无敌的雷电……”

　　师团的士兵们高唱着自己编的歌，挺起胸大步向前走。

　　领头的小连长声音比谁都大，用尽了力气大声嚎叫，脸上是一副傲气十足的表情。

　　“喂，连长大人，您说，咱们能不能打下茹曼城？”身后有一名年青的士兵轻声说道。

　　连长看了他一眼，那士兵还没有成年，脸上带着些孩子的稚嫩，眼中闪着希望的光芒。

　　连长不由叹了一口气，刚要说话。周围的士兵们已经高声叫了起来，纷纷说道：“你不该问能不能，而该问需要几天。”

　　“茹曼人又矮又弱，根本不是咱们的对手，我看顶多三天，咱们到茹曼城需要一天，打败茹曼人需要一天，进城又需要一天。”

　　“打败茹曼人还需要一天？你丫是个娘们吗？”

　　那刻薄的话立时引起周围一阵哄笑。

　　“还用三天，一天就够了，我估计等咱们开过去的时候，茹曼城里的人早就跑光了，就像咱们一路过来一样，咱们只要进城，找间大房子住下就行了。”

　　“我一定要一间带临街店铺的，收租就够我吃一辈子了。”

　　“呸，你那点志气，要是我就占个城外的人类贵族的庄园，上千亩地都是我的。”

　　“我要抢一家饭馆，然后把价钱定的高高的，你们抢到地，抢到钱，抢到女人，总要吃饭吧，我就赚你们的钱。”

　　“老子都抢到女人了，还用得着去你破地方吃饭，老子这次要抢到一个贵族小姐。”

　　“嘁，还贵族，也不撒泡尿瞧瞧你的穷样，你怎么不去抢皇宫～！”

　　“嗨，老子还就去抢皇宫了，怎么着？”

　　连长忽然扭头呵斥道：“别他妈瞎说，皇宫是咱们大帅钦定的地方，谁也不须去给我捣乱，拿下茹曼城，咱们大帅就要登基称帝了，那皇宫以后就是咱们大帅……不，皇帝陛下的了。”

　　士兵们面面相觑，然后耸耸肩或者努努嘴。全都显出了失望的神色。皇宫，那可是最肥最肥的一块大肥肉。里面珍宝无数，随便转一圈捡两个夜壶都是无价之宝。

　　现在还没有看到，就已经被分走了。

　　过了一会儿，有人出声道：“那我去抢王府总可以吧？”

　　连长像是看土鳖一样白了他们一眼，讥笑着道：“哪儿轮得到你这个泥腿子？

　　实话告诉你们，茹曼城内王公大臣的府邸和里面的茹曼人，你们一个也不许动。

　　那都是留给大人物的，最少也得是咱们师团长一级的。

　　老子我都没份。

　　而且，别说我没有警告过你们啊？

　　军法处已经颁下了严令：如果谁是敢乱折一根树枝，直接砍头～！”

　　年轻的连长心中也是一肚子不满，茹曼城里，尤其是内城的好地方，早就被上面的大人物预订了。

　　不光大官们有，大祭司跟前的巫妖们也得有。

　　他好歹也是个官，虽然只是最低级的，估计最多也只能分到个两进的院子，不过话说回来。这也不错，也比他在乡下那五间草屋强多了。

　　“那咱们还打个屁啊～！”

　　“就是，弟兄们把脑袋系裤腰带上拼命，结果好处全让当官儿的拿走了。好歹也得给我们留口汤喝啊。”

　　“说你们土鳖，你们还就是一帮土鳖。”连长不耐烦的骂道：“茹曼城有一百万人，除了皇帝贵族，多的就是富商地主，可不比贵族差，未来他们的就是我们的。不光城里……”

　　连长一指身旁一望无际的田野，道：“这些土地，村镇，都是我们的。打赢了这一仗，你们就等着当地主吧。”

　　“就是，一辈子吃喝不愁就行了，我要把老家地主家的二小姐娶过来，再买几个水灵灵的丫鬟。”

　　众人不禁又是一阵哄堂大笑。

　　有的士兵也提出了不同的意见，质疑着道：“真要如此简单，一千年前那场战争，咱们没有打赢？人类没那么弱。”

　　连长哼了一声，道：“告诉你，以后再散步这种悲观言论，老子抽死你，大帅都说了，一千年前没打赢，是因为人类军队的数量是咱们的二十倍，二十个打你一个，咱们当然打不过。

　　现在，茹曼人的军队还没有咱们的一半多，咱们赢定了。”

　　士兵们正胡吹的高兴，这时前方忽然响起了一阵急促的军号声，一队在前方侦查的骑兵逆着人群快步跑了回去。

　　奥兰迪尼正在中军听取各部的报告，侦察兵到他跟前勒住马，高声道：“启禀大帅，前方十五里，发现茹曼人的军队，数量不详，不过不会太多。”

　　奥兰迪尼猛然一抬头，皱着眉头道：“数量不详？你们连数人都不会？”

　　“敌人构筑有工事，躲在后面。”

　　“前方是哪里？”奥兰迪尼举起马鞭的问道。

　　“报告，前方叫北驿站，再往前五十里就是茹曼城了。”

　　“就少量的茹曼人拦路，这点小事还用报到我这里。”奥兰迪尼不耐烦的摆摆手，道：“告诉前锋，上去打跑他们，和吉森城一样，人类的抵抗只是装装样子。”

　　奥兰迪尼现在信心十足，派出的侦察兵已经拍着胸脯，明确的告诉他，左右两百里内，都没有茹曼人军队的踪影。

　　以茹曼人现在的兵力，守城还能多坚持一会，出城打野战就是自寻死路。

　　但凡有点脑子的茹曼将军也不会这么干，所以前方的茹曼军队是什么货色自然不言而喻。

　　估计不等闪族人冲到跟前，他们就溃败逃跑了。

　　他的命令迅速传了下去。

　　前锋师团的范内伦将军率着部队正高歌猛进，接到命令，毫不犹豫立刻下令全军加速行军直扑敌人。

　　他的想法和奥兰迪尼差不多，以一路人类的表现来说，硬仗估计会出现在茹曼城。

　　前方的敌人不足为虑，打赢这一仗轻而易举，拿下进攻茹曼城的首功，正好未来好封爵。

　　奥兰迪尼已经答应手下的将军，等他登基称帝，所有人最低都是公爵，可以霸一省之地，所以将军们已经迫不及待的要打败茹曼人了。

　　师团立刻加速，正做着分地发财抢女人美梦的闪族士兵们一路小跑扑向前方的敌人。

　　很快他们看到远处出现一座规模不小的村镇，黑色的瓦房顶和白色的墙壁十分显眼。

　　“那里就是北驿站，敌人就在那，弟兄们给我上，晚了茹曼人就跑了～！”

　　领头的军官高举着武器呐喊一声，加速跑了过去。

　　整个师团上万人立刻展开，排成长长的一列，兴奋的嗷嗷叫着向小镇。

　　“杀啊～！”

　　“别让他们跑了。”

　　“逮住茹曼人有赏。”

　　两个月来，说过之地的城市乡村，茹曼人不等他们到达就逃之夭夭，久而久之，闪族士兵们心中早已认定，茹曼人就是一群害怕他们的胆小鬼，要不然也不会连一战的勇气都没有。

　　士兵们坚信，只要他们冲上去，胆小的茹曼人立刻就会转身逃跑，他们唯一需要担心的是人类跑的太快，搞的他们追不上。

　　距离小镇越来越近，前锋师团的士兵已经能够看到的镇外飘扬着的茹曼鹰旗，那里确实有茹曼军队。

　　在小镇外围，人类已挖好了纵横交错的沟渠，隐隐好像能看到有人躲在沟里，不过仔细看去又好像什么都没有。

　　眼前的情景又让雷闪师团的人想起了维济城下的壕堑阵地，那一道道壕沟就是吃人不吐骨头的大嘴，吞噬了他们无数人。

　　闪族士兵的脚步忍不住慢了下来。

　　这时无数马蹄在大地上奔腾的声音轰然响起，地面都在震颤。

　　一队数百名骑兵挥舞着马刀，高声呐喊着纵马冲了上去，看起来威武不凡。

　　而跟在骑兵后面吃灰的连长气恼的一挥手，催促着道：“弟兄们，别被骑兵把人类杀完了，呆到敌人可有赏。”

　　在奖金的刺激下，闪族的士兵大步向前飞奔。

　　距离更近了，对面的壕堑内依然没有动静，甚至连一支箭都没有飞出来。

　　这越发让闪族士兵肯定，茹曼人肯定逃跑了或者正要逃跑。

　　骑兵已经遥遥领先，眼看就要接近壕堑。

　　这时，冲锋中的闪族士兵清楚的看到，壕堑内忽然冒出一排茹曼士兵的人头。

　　他们只露出一个头部或者肩膀，头上戴着奇怪的圆形帽子，像可笑的鼹鼠一样。

　　壕堑中每隔一段，就有一个好像坟包一样的土堆，土堆前方露出一个狭窄的长方形窗口。

　　闪族士兵心中忍不住笑话茹曼人真是都变成了老鼠，连盖的房子也像老鼠窝。

　　跟着从窗口内伸出一个由数根铁管围成一圈的奇怪东西。

　　直觉告诉闪族士兵们，这东西有问题，敌人手中出现的只能是杀人的武器。

　　在他们还在奇怪的时候，铁管中突然喷出桔黄色的火焰。

　　冲在最前面的几名骑兵好像被什么东西打中，仰天翻到，从马背上摔了下来。

　　火焰不停的喷吐出，同时传来如炒豆一样噼噼啪啪的脆响，骑兵们好像撞到了架在空中无形的杆子，一个接个从马背上摔下来，有的则是战马扑倒在地，将上面的骑士扔了出去。

　　跟在后面的闪族士兵们吓了一跳，他们不知道是什么东西攻击了这些骑兵，因为根本没有看到茹曼人弓箭的影子。

　　就在他们迟疑的时候，军官高声呼喊着，在后面连踢带打，催促着闪族士兵上前，大叫着：“不要停，这只是敌人的弓箭，冲上去，冲上去敌人就垮了，冲啊～！”

　　在倒地的骑兵刺激下，闪族士兵的情绪变得亢奋，手中握紧了武器，大声嘶吼着向前猛跑。

　　越过躺在地上的骑兵的时候，士兵们低头看到他们身上的铠甲被打穿，前后破了几个洞，鲜血铠甲下流出，渗入地面。

　　不知道是什么武器洞穿了骑兵的铠甲，比弩箭都要锐利。

　　但这也不是停下来研究的时候，他们大步跨过骑兵的尸体继续向前。

　　距离只剩下百十米，胜利眼看就在眼前。

　　坟包中的铁管转而朝向他们，跑在最前面的是立志要抢一家王府的闪族士兵，他只看到坟包的窗口中黄光一闪。

　　胸口跟着就像是被公牛狠狠撞上一样，整个人猛然一震。

　　黑暗渐渐笼罩他的视线，他最后低下看着自己胸口，血正从胸前涌出……

　　在连绵不断的“嗒嗒”声中，冲在最前面的士兵后背猛然喷出一股血雾，一头栽倒在地。

　　在其他士兵还没有意识到这是被攻击的时候，跟着也被机枪射中，倒在地上。

　　他们跟刚刚的骑兵一样，像是撞上了无形的墙，一排排整齐的倒地。

　　但是后面士兵还没有意识到危险，或者他们已经意思到危险，但是面对这种从未见过的武器，只是被动选择了自己认为最佳的战术——更快的向前冲锋。

　　然后跟着被机枪射出的子弹打死。

　　眨眼之间，半个连的人就像是割草一样齐刷刷的倒下，而连长还在大喊着：“为了闪族，冲，冲啊～！”

　　还在催促士兵拼命向前。

　　只露出半个圆帽子脑袋的茹曼人阵地中，一道光芒一闪，军官感觉脖子上好像被昆虫叮了一口。

　　他抬手一摸，然后放到眼前，看到的是一手温热的鲜血。

　　愣了两秒钟，连长才意识到这是自己流的血。

　　他迷茫的看了看手上的鲜血，又看了看远处。此时，远处又是一道黄光一闪，在下一秒钟，他的头像被什么东西给打中了一样，猛的向后一仰，随即什么都不知道了。

　　而旁边的士兵只看到他们连长先是脖子被鲜血染红，两秒钟后脑袋又突然炸开，像个被砸碎的西瓜一样血块四溅。

　　只剩半个脑袋的身体直挺挺的倒在地上。

　　而在他们身后，另一个连队的军官还在怒吼着：“大魔神在天上看着我们，上，冲啊～！”


第1362章 茹曼保卫战（二）

　　保安军骷髅师第一营的一连的机枪手基克，斯密特双眼恶狠狠盯着的阵地前的闪族士兵，右手沉稳缓慢的摇动机枪的手柄。

　　同时心中不停的对自己高喊：“冷静，冷静。”

　　他们在受训之初，就已经被教官反复的告诫过：急躁是机枪手的大敌。

　　而训练中无数的事实也已经证明，过于激动会导致超速摇动手柄，而机枪转速过快，会导致卡壳。

　　每每这个时候，教官们就会极其凶狠的冲过来，毫不吝惜的用他们包了钢头的军靴，狠踢那个倒霉蛋的屁股。

　　他们用力是如此之大，甚至于将那倒霉蛋的屎都踹出来。

　　在经受过无数次的蹂躏和摧残之后，镇定已经成为了保安军的每一个机枪手基本素质。

　　伴随着均匀的“嗒嗒”声的脆响，从转动的枪管中喷出一道道桔黄色的火焰，一粒粒子弹从枪口的火焰中飞出，如同雨点儿一般，泼洒向几十米之外的闪族士兵。

　　黄澄澄的弹壳如流水一样从机枪右侧飞出，落在地上，翻滚着，互相撞击着，发出叮叮当当的声音。

　　虽然才刚刚过去几分钟，基克的脚边已经堆了一地的弹壳。

　　在他的对面，在头脑僵化的军官们的指挥之下，闪族士兵居然还排着惯常的密集队形。

　　他们并没有意识到，在十几挺机枪每分钟四百发的高射速攒射下，这样冲锋和送死没什么区别。

　　在机枪的不间断的扫射之下，冲在前面的闪族士兵就像是巨镰下的野草一样，一排一排的倒下。

　　在顷刻之间，前方的阵地上已经倒下了厚厚的一层尸体。

　　机枪手基克发出一声冷笑，讥讽道：“一群傻13～！”

　　而他旁边的副手维尔此刻已经激动的满脸通红，兴奋的高声叫喊着：“杀，杀啊～！”

　　挥舞着拳头，在掩体内又蹦又叫。

　　眼角的余光看着他的模样，基克不由叹了一口气：这是另一个傻13。

　　世界上果然是没有事情是完美的。

　　不过这也并不奇怪。

　　虽然保安军全都是精锐之师，但是为了应付这一场突然爆发的战争，奈安兵团充做了消防员的角色，四处扑火。

　　这也导致整个军团调的七零八落。

　　雷神旅被扔在了维济城，虽然成功的堵住缺口，迟滞了敌人的行动。但是整个旅也被陷在那里，无法抽身。

　　最为精锐和神秘的鹰师，则被洛爵爷带到了梵蒂诺，与敌人西线死磕。

　　在这种情况之下，骷髅师，旗卫师为了应付战争，想要发出他们的强大挥战力，就不得不临时进行扩编。

　　武器的问题很好解决。

　　以奈安强大的战争动员能力和工场流水线作业，可以轻而易举的生产出了足够的武器。甚至于在飞鹰军火公司的仓库里已经堆积了不少库存。

　　但是……但是人员问题却不是那么容易解决。

　　保安军队的士兵可是需要一定的知识，最起码也得知道三点一线，会写个名字什么的。

　　不是随随便便拿个小绳子，去乡下转一圈，见到年轻力壮的死老百姓就拿小绳子一栓，就到军队里面充数，优先录取的都是有战争经验的老兵。

　　但是为了拼凑起足够的人手，只能是暂时挑了一些新兵，匆匆的训练一番之后，就充上了不太重要的岗位，就像是现在基克身边的装填手。

　　他原来的副手已经成了另一组的机枪射手。

　　利用这种老兵带新兵的方式，在战场上训练他们。只要不死，他们很快就会成长起来，成为军队中的中坚力量。

　　此时，转动的机枪突然发出一阵喀喇喀喇的机械声——弹夹中的子弹打光了。

　　“换子弹，快换子弹～！”机枪手基克冲着自己的副手大声呼喊。

　　维尔立刻从箱子里掏出装的满满的长条形弹匣，激动的双手颤抖往机枪上插。

　　但是他好像是太兴奋了，以至于双手抖个不停，弹匣总是擦着接口滑了过去，看的基克一脑门黑线，大骂道：“快点，你这个笨蛋，敌人要冲上来了，见鬼，你是怎么从训练营毕业的？”

　　外面闪族士兵的喊杀声更响了，显然他们冲的更近了。

　　天空中甚至出现了几支歪歪扭扭的箭矢，那是英勇的闪族士兵。虽然人族有强大的火力，但是他们却依然有人英勇的突破了火力锋线，冲进弓箭的射程，用自己手中简陋的武器，向着人族射击。

　　一只流矢从基克的身边划过，钉在了旁边的木箱上面。

　　维尔顿时变得更加紧张，在这个冬天寒冷上午却流了一脸汗水，努力控制着双手，脸上的表情好像都快哭了出来。

　　终于“咔嗒”一声，弹匣插进了供弹口中。

　　机枪手基克狠狠的瞪了维尔一眼，立刻摇动手柄，向眼前的闪族人射击。

　　在这几秒钟停顿的时间内，一队闪族士兵趁着火力网中的缺口冲了过来，嘶吼着向战壕疾速飞奔，眼看再有几秒就要扑上来了。

　　基克他们的眼中充满了嗜血的红色，如同野兽一般。

　　这时，从壕沟中探出一排几十杆步枪，头顶着圆形头盔的保安军士兵端起步枪，将眼睛凑在准星后，瞄准冲过机枪火网的闪族人扣下扳机。

　　在强大的后坐力之下，保安军士兵肩头一晃，枪口喷出一团白烟。

　　枪声响起的同时，闪族士兵也跟着一头栽倒。

　　虽然只是使用纸壳蛋的步枪，射程十分有限，性能比鹰师使用的武器要差了一截，不过用来填补机枪的漏洞已经足够了。

　　而且威力巨大，只要打中人体，非死即残。

　　这就是飞鹰集团保安军的典型战术，因为他们拥有超越时代的先进武器。

　　在这个体系中，保安军各个连队以机枪火力点为支撑，以步枪手掩护机枪阵地，因为总有几个命大的家伙能躲过机枪的扫射。

　　每一个士兵配有几枚手榴弹，队伍中还有专门射击高价值目标的精确射手，和手持霰弹枪的近距离火力手。

　　在骷髅师士兵用子弹组成的铁壁前，进攻的雷闪师团在几分钟的时间内，倒下几百具尸体。

　　但是杀过来的闪族人非但没有减少，反而变得更多，雷闪师团的主力冲了上来。

　　“啾～！”

　　这时，一声拖着长长尾音的尖啸声响起，在骷髅师的头顶飞过。

　　对这个声音闪族的士兵们是再熟悉不过，甚至可以说是刻骨铭心，那是茹曼人打出的炮弹飞行的声音。

　　早已在维济城下被炸的晕头转向的闪族士兵立刻四散躲避。

　　炮弹准确的在进攻的雷闪师团中间爆炸，数个倒霉鬼被炮弹炸飞。

　　校射之后，跟着一阵连绵不绝的尖啸声响起，剧烈的爆炸在闪族士兵中连成一道火墙，吞噬了说不清的雷闪士兵。

　　进攻的雷闪士兵被火炮炸醒，这时才猛然醒悟，他们面对的敌人还有火炮这种威力巨大的武器。

　　后方响起撤退的号声，这一支雷闪师团兴冲冲的冲上来，又很快灰溜溜的跑了回去，在阵地前丢下无数具尸体。

　　眼看着敌人逃走之后，骷髅师的军官立刻高声叫道：“检查武器，补充弹药，报告伤亡～！”

　　骷髅师是官兵都知道，这只是这场战争的开始，更激烈的战斗还在后面等着他们。

　　随后各个阵地的消息汇总在一起，然后通过战地通话系统，汇总到后方的指挥部中。

　　儒略大公背着手站在地图前，神色平静的看着地图上的标记。

　　这座半地下指挥部中电话的铃声此起彼伏，参谋军官们对着话筒大声叫喊，然后将各个前沿阵地的动态准确的标注在地图上。

　　大公从容指挥前线的各部队撤退或者转移。

　　通过战地通讯系统，命令被很快传达到前方的各部。

　　在他们灵活的机动下，进攻的闪族军队要么被强大的火力挡了回去，要么跳进了茹曼人主动布下的陷阱，被从三面围攻，很快崩溃。

　　从这张宽大的地图上可以清楚的看到，以茹曼城为中心，五道环形防线围绕着茹曼城，从北驿站开始直到茹曼城下，纵深达五十里。

　　在这层层环形防御圈中，保安军两个师、东方军团的各部和炮兵部队星罗棋布。

　　如迷宫般的防御圈正张开大网，等待闪族军队主动跳进来。

　　※※※

　　雷闪师团的师团长范内伦一直在后方指挥自己的师团战斗，通过精致的望远镜观察茹曼人的阵地。

　　他一边把玩着漂亮的望远镜，一边心中暗暗冷笑，暗道：洛林将这种东西卖到闪族的时候，一定没想到这些会被用来打他吧？

　　人类就是这样，能造出精致的望远镜，却没胆子来正面和他打一场。

　　看着士兵们如同小狼崽子一样，嗷嗷叫着冲了上去，范内伦师团长嘴角露出了微笑，等着看茹曼人从阵地上逃跑的样子。

　　但是当炮弹在雷闪士兵中炸起的时候，范内伦心中咯噔一声，脱口叫道：“糟糕～！”

　　维济城下的战斗让他记忆深刻，人类的火炮是一种可怕的武器，尤其是当几百门火炮同时开火，爆炸铺天盖地的场面让闪族人毕生难忘。

　　看到自己手下的士兵在猛烈的炮火中挣扎，慌乱的四处乱窜，范内伦师团长气的将宝贝的望眼镜都摔了。

　　他没想到茹曼人居然……居然在这个地方也部署了大炮了，情报明明显示，茹曼人将火炮都送到了维济城，茹曼城中并没有这种武器。

　　这些火炮又是从哪钻出来的？

　　但是摔过之后，他也只能咬了咬牙面对现实，无奈的命令部队都撤了下来，多犹豫一秒钟，他就要多损失几十个人。

　　维济城的战斗已经证明，顶着火炮冲锋是一种十分愚蠢的行为，士兵跑的再快，也逃不过的炮弹的追踪。

　　这个师团的士兵可是他的命根子，手中没有兵，如何能让奥兰迪尼重视自己。

　　看到士兵灰溜溜的逃了回来，范内伦师团长怒气冲冲的走进人群，找到人群中的军官，劈头盖脸的一顿臭骂，怒斥道：“怎么回事，敌人明明没多少人，你怎么冲不上去。”

　　这位团长心中也十分憋屈，正一肚子火没出发，刚刚要不是他谨慎的待在后方，说不定早就在炮火中变成碎片了。

　　火炮一响，他第一个扭头跑了回来。

　　“没有人告诉我茹曼人还有大炮。”团长尽量平静的说道，但是语气中透出他的愤怒，在进攻茹曼之前，奥兰迪尼说的好好的，茹曼人的虚实他掌握的一清二楚，对面的军队还没有他们的一半多。

　　但是火炮这么重要的武器，上面偏偏提都没提。

　　范内伦绷着脸，责问道：“在炮响之前呢，我看到前锋距离茹曼人只有几十米远，为什么不一口气冲上去。”

　　“启禀将军，敌人有一种奇怪的武器，能不停的射出弓箭，我们冲上去的人，都被他们打死了。”

　　范内伦皱皱眉头，疑惑的道：“奇怪的武器？”

　　如果西线的闪族士兵在这里，一定会先笑话他们一声，然后告诉他们，茹曼人的这种武器叫机枪，射的不是弓箭，而是一粒粒小小的子弹。

　　也许还会告诉他们，茹曼人不光有机枪，还有步枪和霰弹枪。

　　对付这种武器，唯一可行的办法就是趴在地上，这样，以直线射击的机枪就很难射中他们。

　　但是西线的闪族将军们没有一个人想到，要友善的提醒他们还在北线奋战的同胞一下，小心人类的机枪，枪响的时候要卧倒躲避。

　　或许是有人想到了，但是故意选择不说，等着看奥兰迪尼的笑话。

　　出身不同部族的闪族将军们心中都有自己的一个小算盘，他们才不会看着魔神的面上，主动伸手拉自己的同僚一把。

　　如果不是有大祭司盯着，说不定早就开始落井下石了。

　　凭什么我打了败仗，而你却打胜仗？

　　这以后让我怎么在别人的面前混？

　　只有大家全都打了败仗，栽了粪坑之后，也就平衡了，谁也不会笑话别人了。

　　在西线纯粹是灵闪人组成军队，而在北线，则是由多部族混编，雷闪人占了一半。

　　在灵闪人看来，凭什么灵闪用生命总结出的经验教训，要通知雷闪人？

　　这么做，简直就是灵奸。

　　大家不都是说‘战争是最好的老师’吗？

　　那么他们最终也会明白道理的——死多了也就明白了。

　　即便是西线围绕梵蒂诺的争夺战已经结束，北方的奥兰迪尼仍不知道茹曼人所拥有各种枪械。

　　所以雷闪的士兵们不知道是什么武器打倒了他们，而范内伦也不知道该怎么办，团长对这种武器的描述，让他很是迷惑。

　　正在范内伦师团长追问团长关于茹曼人武器详细信息的时候，一阵喧嚣声从后方传来，奥兰迪尼在侍卫的团团簇拥下，来到雷闪师团中。

　　范内伦赶忙上前敬礼，高声道：“参见大帅～！”

　　奥兰迪尼瞪了他一眼，脸色难看，沉声道：“范内伦，为什么你连区区一个小镇都拿不下来？

　　侦察兵告诉我，那个小镇中只有几百人茹曼人。”

　　范内伦瞥了一眼身后的团长，心中暗道：你丫最好说的都是真的。

　　然后沉声道：“启禀大帅，茹曼人有火炮，还有一种威力很大的新式武器，一个就相当于好几个百个弓箭手，我的人不等接近就被射死了。”

　　“相当于好几百个弓箭手。”奥兰迪尼像是看傻瓜一样打量着他，道：“你在给我开什么玩笑？”

　　“千真万确。”范内伦急道。

　　“范内伦将军。”奥兰迪尼眯着眼睛，表情严肃的盯着他，道：“你给我听着，你的这个故事很好，但是不能说服我。

　　我再给你一次机会，拿下前面个该死的驿站。如果你做不到，我就换人来做～！”

　　范内伦暗暗咬牙，脸上露出无奈的表情，心中暗骂，就知道你这个老家伙阴狠，一直想找机会拿掉我，你等着，这个师团我就是拼光也，也不会交给你。

　　然后转身大声叫道：“你们都听到了，大帅有令，拿下前方的驿站，给我冲上去，再敢有后退者，斩～！”

　　急促的军号声顿时响起。

　　刚刚从战场上撤下来的士兵们此时仍然有些惊魂未定，但是却不得不在军官们的打骂和刀剑之下，再次列队。

　　范内伦将军为了保住自己的位子，毫不吝惜的将大半个师团都压了上去。

　　各级的军官挥舞着手中的战刀，在队伍前方，凶狠的喊话，鼓舞士气。

　　“大魔神在天上看着我们。”

　　“有敢后退者杀～！”

　　“战场上只有最勇敢的人才能活下来。”

　　“闪族勇士，刀剑不入。”

　　“……”　　在此同时，有不少的亲兵将一箱箱的金币抬了上来，然后拔刀砍开。任由那些金币在地上流淌。

　　“将军有令，首先进城者，赏金一千。”

　　“得敌人首级一枚，赏金五百。”

　　“弟兄们，冲进茹曼城，三天不封刀。”

　　“抢钱抢东西抢女人……”

　　“大家伙儿发财的时候到了。”

　　“……”　　过了一会儿，那种种的声音突然停了下来。

　　范内伦抽出马刀，向着远处狠狠的一刀劈下。

　　紧接着，一声军号响起。

　　闪族的阵地上顿时沸腾了起来。

　　那些士兵们高声呐喊着，如潮水一般向茹曼人的阵地冲了上去。

　　炮弹尖锐的呼啸声很快响起，爆炸在冲锋的士兵人群中亮起。

　　这些雷闪士兵头顶着炮火继续狂奔，只要接近茹曼人的阵地，炮弹就不敢再打了。

　　在距离壕堑百余米的地方，清脆的“嗒嗒”再次传来。

　　奥兰迪尼在后方清楚的看到，从壕堑中坟包一样的地堡内射出一道火焰，前方的士兵立刻就倒了下去，就像范内伦所说的，地堡中的茹曼人无疑拥有一种威力强大的武器。

　　短短几分钟的时间，茹曼人的阵地前就倒了一地雷闪士兵的尸体。

　　他放下望远镜皱了皱眉头，犹豫了片刻，转身对身后一身黑袍的巫妖道：“请禀告神座陛下，我需要能对付人类的武器。”

　　巫妖点点头，嘶哑的声音中带着一种残酷的笑声，道：“你会得到它们的。”然后转身就走。

　　尽管雷闪士兵比上一次多前进了几十米，几乎摸到了茹曼人的战壕，但是这一次进攻最终还是被茹曼人以强大的火力打退。

　　小小一个驿站，区区几百名士兵就挡住了闪族迈向茹曼城的步伐，同样的事情发生在整条战线上。

　　闪族人奋战了一整天，也没能冲破儒略大公布置的第一道防御圈。

　　第二天，就在所有茹曼官兵都以为更激烈的战斗即将到来，并做好了准备的时候，闪族忽然沉寂下来。

　　傍晚时分，一群黑色的战争堡垒出现在天际，然后径直降落在闪族大军后方。


第1363章 茹曼保卫战（三）

　　入夜之后，从北方寒冷的永冻苔原和连绵数千里的大雪山吹来的北风，在茹曼帝国的中央平原肆虐，万物凋零，草木含悲。

　　寒风如同传说中恐怖的女妖一样在大地上肆虐，吹动光秃秃的树枝，发出一阵阵尖利的刺耳的声响，如同远古神话中格赖埃三女妖的嚎叫一般。

　　气温很快降低到冰点附近。

　　天气阴沉，云层遮蔽了天空的月亮，黑暗笼罩着大地，伸手不见五指。

　　这原本应该是万籁俱寂的夜晚，但是如漫天星辰般的火光点缀在大地上——纵然是在这凛冽的寒风，依然还人在活动。

　　在这个距离茹曼城快马几个小时的小小驿站，茹曼飞鹰集团保安军骷髅师的士兵们，正和对面几十万闪族士兵对峙。

　　两军之间的阵地黑暗而静谧，在看不见的夜色中，无数在昨天的战斗中被打死的士兵的尸体，无声的躺在泥土上。

　　在昨日白天战斗当中，这些死去士兵们所流淌的鲜血此时早已经结成了冰，将他们与大地牢牢的冻在一起。

　　偶尔有照明弹尖啸着升上天空，在升到高空之后，陡然放出耀眼的光芒，刺破黑暗，将战场照的一片雪亮。

　　人族的士兵们躲在战壕里面，把身体缩进了厚厚的军衣里面，缩着脑袋，不停地跺脚，对着冰凉的双手喘着热气。巴望着这个寒冷的黑夜赶快过去。

　　虽然打了一场胜仗，成功击退了敌人，但是却没有一个人放松下来。反而是更加警惕。

　　当他们的每每目光扫过对面的闪族大营之时，隐隐有些紧张和不安。

　　在他们的对面，闪族军队的大营中一片的通明，就连天空也在无数火把的照耀下，显出一层不健康的绯红颜色。

　　时不时的，有阵阵的喧闹声，随着寒风远远的传了过来。

　　虽然双方距离极远，而且隔着一个大营，根本看不到里面的情形，但是他们并是不笨蛋，哪怕是用屁股也可以猜出，敌人折腾出这么大的动静，肯定是在鼓捣什么可怕的武器。

　　如果从空中将视线投到另一边。就可以清楚的看到，在林立的军营背后，亡灵族黑色金字塔形的战争堡垒停在地面上。

　　无数火把的光芒照亮了战争堡垒前后的地面。甚至于连地面上枯黄的草根也照的一清二楚。

　　大队大队的闪族士兵如同工蚁一般，围绕着黑色的战争堡垒不停的忙碌。

　　他们上百个人为一队，在军官们的指挥之下，喊着震天的号子，汗流浃背的从战争堡垒向外卸运一门门体积巨大的武器。

　　那武器的模样很有些奇怪。

　　中部是一个一人粗，两人多长的黑色圆筒，好像是由钢铁制造的。

　　黑色铁桶中间，有一个人头大小的洞，整个铁桶被安放在宽大的木制架子上，底部有四个轮子用来移动。

　　绳子拴在大炮的前后两头，前面有人拉，当出门下坡的时候，后面的士兵则拉紧绳子慢慢往下放，绷紧的绳子发出“吱吱”的声音。

　　士兵们喊着整齐的号子，谨慎的一点一点移动它们。

　　十多名黑暗法师在一侧监督，一脸冷酷的表情，不停的高声警告。

　　“慢点，慢点，要是碰一下就统统宰了你们。”

　　“小心，别碰着了，否则，我要把你这个狗东西扔进地狱。”

　　“看着点儿路，信不信爷爷现在就挖了你的狗眼。”

　　“……”　　在他们的喝骂声中，那一个个闪族士兵心中又是愤怒，又有些无奈。

　　在此同时，他们也感到奇怪，这东西究竟是什么玩意儿？居然让黑暗法师们如此的紧张。

　　如果是有保安军的士兵在这里，看着这个傻大粗黑的东西，一口就能叫出它的名字——大炮。

　　如果是雷神旅老兵的话，甚至还可以叫出它的型号——飞鹰集团炼金研究院的第一代实验型大炮。

　　现在像这么笨重的大炮，在飞鹰集团没有正式定型生产就被淘汰了，回炉变成了钢水。

　　但是闪族士兵并不知道这是个什么东西。

　　他们纷纷好奇的聚在一起围观，指着这个他们以前从来没见过的东西，不停地猜测。

　　“我看这一定是弩炮，专门用来砸人类的城墙。”

　　“不可能，弩炮怎么会没有弓臂和弓弦，拿什么发射弩箭。”

　　“难道是抛石机？里面装个石头，后面一推就出去了。”

　　“笨蛋，没看见后面是封死的。”

　　“我向应该是喷水的。”

　　“傻13，哪有水让你喷啊～！”

　　“既然是法师老爷们运来的，一定是魔法武器，没错，绝对是魔法武器～！”

　　“这么说倒也真有可能。”

　　“嗯，很可能和魔法有关。”

　　“……”　　士兵们一时议论纷纷，不过大都认可是黑暗法师们搞出来的魔法武器。

　　没见是用战争堡垒空运过来的，而且那些一身黑衣的法师老爷，像是看着自己的小JJ一样，看着它们，生怕有一点儿的磕着碰着？

　　士兵们的视线缓缓汇集到人群中间的奥兰迪尼身上。

　　他和一个裹在黑袍中的巫妖站在一起，热切的看着士兵将大炮缓缓从战争堡垒拉出来，脸上露出兴奋的表情。

　　而奥兰迪尼身旁的巫妖两眼当中磷光不停的闪烁，好像很不高兴，背着手冷眼看着那些拉动大炮的闪族士兵。

　　让这帮泥腿子肮脏的大脚踏进他的战争堡垒，在光滑的地板上踩满泥脚印，对他来说简直是一种亵渎。

　　对巫妖来说，这就像是猪圈中的猪跑进华贵的客厅。

　　如果不是大祭司亲自下令，他绝对不会同意这么做。

　　经过几十分钟的共同努力，十门沉重的黑色大炮从战争堡垒上卸下来，一字排开停在空地上。

　　黑洞洞的炮口朝向南方的天空，通体散发着金属特有的反光，极是威武霸气。

　　给周围的闪族士兵带来了极大的震憾。

　　奥兰迪尼忍不住得意的笑了出来，激动的几步跨到大炮跟前，围绕着乌黑的大炮转了两圈，然后身手矫健的跳上炮架，踩着木架抚摸着大炮冰冷的炮筒。

　　望着它们庞大的身影，他满意的点点头，心中暗道：茹曼人自以为有大炮就了不起，现在我也有，而且一次就是十门。我看你们还有什么优势。

　　就算你们大炮比我多又有什么关系，更多的大炮武器正在闪族大陆紧张的制造。未来，它们会源源不断的送到自己的手中。

　　也许两个月后，自己就有了五十门，七十门，或者一百门。

　　奥兰迪尼将军一直认为自己一路进展不利，完全不是因为自己的指挥不利，也不是因为三军不够英勇，全都是因为茹曼人奇怪的远程武器和这种无赖的战术。

　　令空有强大战力的闪族军团像是狗咬刺猬一样，根本没办法下嘴。

　　维济城下是这样，行军的路上是这样，到了茹曼城下还是这样，大炮这种武器在城内就能打到城外的人，比射程最远的弩箭，抛石机都远。

　　他们看不到开炮的人，但是炮弹却跟长了眼睛一样，追着闪族士兵的屁股跑，而且威力巨大。

　　十几门火炮同时开火，对进攻的士兵杀伤力太多，轻而易举的制造出一片又一片的无人区，消灭掉射程范围当中的每一个士兵。

　　面对那种可怕的武器，奥兰迪尼虽然空有绝对优势的兵力，却冲不上去。

　　当奥兰迪尼第一次听大祭司说黑暗法师制造了这种武器之后，也吓了一跳，当即就强烈要求派过来增援自己。

　　但是当时大炮的数量不多，只有几门实验型，技术上仍然不成熟。

　　光是火炮的推射药，他们就是两眼一抹黑，足够研究个三五十年的。

　　但是大祭司又催的紧，隔个三五天，就要问上一次。急的主管差一点儿没疯了。

　　不过，这些巫妖也不愧天才，愣是用十几条生命为代价，研究出用爆烈水晶粉末充做发射药的方法，这也导致了成本居高不下。

　　打炮简直就是跟扔钱一样。

　　虽然如此，但是不死族上下依然非常高兴。他们终于可以向世界自豪的宣称，自己也拥有独立知识产权大炮了。

　　随即，他们沮丧的发现，这却只是火器技术漫漫征程上的刚刚过了第一道关卡。

　　火炮的射击又是一个巨大的难题。

　　在射击之时，角度，射程，装药量，无一不是需要认真仔细考虑的。

　　无奈之下，他们不得不亲自上阵，一一操练。但是昂贵的训练费用，又使的每一个分管军需的官员痛苦不堪。

　　这也导致了黑暗法师们的训练度严重缺乏，实际上到今天，黑暗法师对大炮的运用依然不熟练。更别提什么训练出合格的普通炮兵了。

　　在这种种的问题之下，他们将大炮当作秘密武器隐藏了下来，用来在攻打茹曼城时起到杀手锏的作用。

　　试想，当他们包围茹曼城之后，突然亮出大炮向城内轰击，茹曼人一定会被打个措手不及。

　　但是闪族在梵蒂诺城外的失败，和奥兰迪尼的催促，促使大祭司将这种武器亮了出来。

　　梵蒂诺战役的惨败，让闪族在西线暂时无力发起进攻，因此上，北线更不能有任何闪失。

　　奥兰迪尼在排列整齐的大炮前来回走了几遍，然后转身面对着闪族士兵，洪亮的声音高声叫道：“士兵们，弟兄们，胆小的茹曼人躲在城墙后面，害怕与我们战斗了，只敢用它们的大炮来对付我们。

　　茹曼的炮火是强大，但是这一切在今天都将改变，感谢神座陛下，我们也有了自己的大炮～！”

　　周围的闪族士兵顿时骚动起来。

　　“大炮？就是这种东西？”

　　“我们的大炮？”

　　“是我们的大炮。”

　　“我们也有大炮了！”

　　“太好了，咱们也有大炮了～！”

　　“终于该让人类长长挨炸的滋味了～！”

　　“……”　　在确认了自己没有听错，那就是他们闪族大炮之后，闪族士兵们发出兴奋的欢呼声。

　　奥兰迪尼适时举起拳头，高声呼喊道：“神座陛下万岁～！”

　　士兵们跟着激动的举起武器，齐声呐喊：“神座陛下万岁～！”

　　“万岁～！”

　　声音一波波的向四周传开，很快整个闪族营地都回响着“神座陛下万岁”的呐喊。

　　不管知不知道发生了什么事情，只要听到叫“神座万岁”或者“大祭司万岁”的，他们都得赶紧爬起来，跟着表情真切的一起高呼口号。

　　不然就是对大祭司不尊敬，就是心怀怨恨，就是对闪族美好大家庭不满，就是阴谋政变，发动恐怖袭击，破坏社会团结安定大好局面的坏分子。

　　轻则被抓起来用皮鞭和铁拳好好再教育一下，写写悔过书，交点罚款。

　　重则直接按上一个的叛逆的罪名，抓起来砍了脑袋。

　　突然有了这种大威力武器，让闪族军队的士气猛然高涨了一大截。

　　他们昨天在茹曼人阵地前碰了个头破血流，士兵们情绪普遍低落，对茹曼人的大炮和机枪产生了恐惧心理。

　　新式武器的到来，让士兵们精神一震，摩拳擦掌准备大干一场，很多人已经在畅想他们的大炮将茹曼人轰的四处乱窜的场景了。

　　看到士兵们士气高昂，求战心切，恨不得现在就冲上去将茹曼人交出来划拉划拉，奥兰迪尼嘴角露出一丝微笑，心中暗暗高兴，他对身旁的黑衣巫妖郑重的躬身一礼，表情真挚的道：“感谢，赫伊斯大师，感谢您为我们带来的大炮，有了他们，我们的胜利更有把握了。”

　　巫妖赫伊斯摆摆手，语气清冷，好像公事公办一般，道：“将军，我再提醒你一次，我们的大炮还不成熟，炮管在射击时有可能会发生爆炸，当然，现在爆炸的概率低多了。”

　　说道这里，巫妖赫伊斯叹了口气，绿色的眼睛望了一眼大炮粗大的炮筒。

　　在大祭司下达了仿制的任务之后，巫妖赫伊斯就带着一班人忙碌起来。

　　根据情报显示，人类大炮的炮筒只有一两寸厚，听说新式火炮的更是不到半寸。

　　但是他们按照这个厚度铸造炮管之后，总是会被炸裂，为此伤亡了不少人。

　　减少装药量，虽然炮管能多挨几发，但是炮弹又打不远，还比不让抛石机。

　　他们只好一次次加厚炮管，然后再增加装药量来增大射程，如果炸裂，就加再厚炮管……

　　陷入面多了加水，水多了加面的循环，经过不断的实验，最终造出眼前这个超大炮管，也是超大口径的大炮。

　　战场上有迫切需求，他就将大炮从闪族大陆运了过来，但是巫妖赫伊斯自己也不知道，他的炮管能顶得住几次发射。

　　奥兰迪尼猛然愣了一下，心中升起不妙的预感，不过转念一想，只要能用就行，有总比没有好。

　　跟着巫妖赫伊斯的语气突然变得有些无奈，摇摇头，道：“大炮的原理虽然很简单，我们造起来才知道麻烦。

　　因此，它们不像人类的大炮一样，发射能爆炸的炮弹，我们迄今为止还没有掌握那种技术，只要用爆裂水晶当发射药。

　　人类制造的会爆炸的粉末实在太诡异了。爱德伍德拿到的情报说，这些粉末中富含原力，是原力让它们爆炸，但是我研究很久，还是没搞清楚原力是什么东西，太神奇了……”

　　巫妖赫伊斯碎碎念的一直抱怨下去，意思是大祭司给他的时间太仓促了，时间又太少，爱德伍德抢回来的人类炼金术资料缺少最关键的部分。

　　这种武器根本还不到能实用化的时候，大概再有个三五十年就差不多了。

　　对巫妖悠长的生命来说，三五十年真的不算长。

　　奥兰迪尼在一旁听的有吐血的冲动，他满心欢心，准备好好轰茹曼人一下，让他们尝尝报应的味道。

　　没想到大祭司给他送来的居然是这么个玩意。

　　他打断巫妖赫伊斯话，关切的问道：“大师，这炮打的是什么东西？”

　　“哦，这个吗……”巫妖赫伊斯的手中突然出现一个人头大小的黑色铁球，道：“就是这个，我们试验过很多东西，结果不等打出去就被爆裂水晶炸碎了，后来有人提议用这个，实验之后果然不错。”

　　“这是……一个铁球？”奥兰迪尼呆呆的道，伸出手指想要去触摸它。

　　“别碰～！”巫妖赫伊斯厉声警告一声，将手上铁球移开，语气郑重的道：“有毒，碰上就要命。我们将黑暗法术固化在里面了，打出去之后法术会迅速扩散，以此杀伤敌人。”

　　奥兰迪尼吓的缩回手往后一仰，尽量离铁球远一点，问道：“威力怎么样？”

　　巫妖赫伊斯嘶哑的声音如夜枭一样嘎嘎笑了几声，干枯树枝一样的手抚摸着铁球的表面，语气很兴奋，道：“我们用活人做了几十次实验，杀伤力巨大～！”

　　奥兰迪尼自动过滤了那句“用活人做实验”，反正巫妖从来不把人当人看，在他们眼中，杀几十几百个人类，就跟杀一群鸡一样。

　　他只关心大炮的威力，听到巫妖说杀伤力巨大，奥兰迪尼稍稍安心，他一摆手，道：“那就让我们看看吧。

　　来人，将大炮推上战场～！”

　　“嗷～！”闪族士兵们发出一阵兴奋的呐喊，全都涌了上去，几千人围着十门大炮打转。

　　他们又拉又推，将这些沉重的大家伙缓缓向南移动。

　　而在几里之外，听到闪族大营的骚动声，骷髅师的士兵们已经走上阵地，端着枪，瞪大了眼睛搜寻闪族人的动静。


第1364章 茹曼保卫战（四）

　　当太阳从东方缓缓升起，无边的黑暗如潮水一般向着西方退去。

　　呼啸了一夜的北风也渐渐停了下来，但是此时，气温依然还在零度以下，冰冷透骨。

　　在如此的低温之下，土地早就已经冻的像石头一样坚硬。

　　在闪族营地前，上千名士兵脱下厚厚的冬装，身上仅穿着一层单衣，正喊着号子，奋力拖动重达数吨的大炮，在冻的硬邦邦的土地上一点一点儿的缓缓移动。

　　纵然天气寒冷，但是士兵一个个却累的满头大汗，头顶上冒出的一缕缕的热气。

　　远远望去，如同一团薄雾，笼罩在他们的头顶。

　　他们咬着牙，攥紧了绳子，绷紧身上的肌肉，齐声呼喊着，奋力拉动粗大的绳索。

　　十门沉重的大炮缓慢的在冻土上碾过，在后方留下了深深的痕迹。

　　数万闪族士兵身穿甲胄，手持武器，排成密集的阵型，跟在大炮身后，他们用热切的眼光盯着在前方缓缓移动的大炮。

　　对他们来说，这就是胜利的保证。

　　为了激励士气，奥兰迪尼已经将这些大炮的用途和威力夸大十倍，然后传达了下去。并且还告诉手下的士兵们，这种威力强大的武器是大祭司亲自送来的。

　　激动的那些士兵们一个个热泪盈眶，嗷嗷狂叫，甚至不少人割破手指，对天发誓，绝不辜负大祭司的期望，一定要用生命保卫这些威力巨大的武器，夺下茹曼城，血洗枫叶丹林，火烧梵蒂诺，让伟大的黑暗之旗插遍世界的每一个角落……

　　几十名身着长袍的黑暗法师紧紧跟在大炮旁边，指挥那些拖动大炮的士兵。

　　不少年青的少壮军官为了表现自己，甚至直接拿出鞭子，狠狠的抽打手下的士兵们。催促着他们加快行进。丝毫也不害怕回头上了战场，被那些心怀怨恨的士兵们放了冷箭。

　　在队伍的后方，奥兰迪尼一身戎装，和巫妖赫伊斯相伴而行，两个人的脸上全都带着愉快的微笑。

　　有这十门重炮的帮助，在很大程度上，可以抵消敌人的武器优势。也让他看到了未来胜利的希望。

　　既然远征梵蒂诺的军团失败了，而东线进攻茹曼的军团也陷入了泥潭，整个人族大陆之上，只余下了自己这一路大军依然在左冲右突，高歌猛进。

　　现在，奥兰迪尼已经成为了闪族入侵大军当中唯一一位取得了战绩的将军。

　　仅仅只是现在的风头，就已经是独领风骚，高过其他几人一头。

　　只要再接再励，拿下茹曼城，那么以他的骄人战绩，将来被大祭司封为新的茹曼之王，甚至人族之王，都不是一件不可能的事情。

　　他心中算盘打的正响，此时，一阵微风吹来，吹开了远处淡淡的薄雾。

　　巫妖赫伊斯停了下，认真的看了一眼远处薄雾中驿站黑色的身影，然后道：“这个距离……应该可以了。”

　　奥兰迪尼微微皱眉，然后抬起头，仔细的打量了几眼。

　　虽然他并没有学过什么军用测距法，但是凭着多年的经验，轻而易举的就判断出，从他们现在的位置，到敌人的阵地最少有五六里。

　　他沉吟了一下，然后低声道：“是不是再近一点？”

　　巫妖赫伊斯摇摇头，道：“再近就进入人类大炮的射程了。”

　　奥兰迪尼这才猛然醒悟。人类拥有的火炮还是的可以摧毁他的这些大炮的，他心中立刻下定决心：哪怕多死几个士兵，也要保护好这十个宝贝。

　　在此同时，他将左手握拳，缓缓的一举。

　　旁边的传令兵当即高声吼叫起来：“停～！”

　　随着一声令下，各级的军官也纷纷喊出嘹亮的口号。

　　拉动的大炮的士兵们停了下来。

　　他们如蒙大赦一般，纷纷坐倒在地，揉揉发酸的肩膀，有人甚至倒在地上，呼呼喘着粗气。

　　巫妖赫伊斯冷冷的扫了他们一眼，然后对着黑暗法师们挥挥手，道：“行动起来，开始干活吧。”

　　黑暗法师纷纷走上前去，像撵牲口一样，将那些拉炮的士兵们赶了开去，然后开始紧张的调整大炮的角度。

　　在他们不停的操纵之下，黑洞洞的炮口缓缓扬起。

　　然后他们打开一个个箱子，将包裹的严严实实的爆裂水晶，小心谨慎的从炮口推了进去，动作轻柔缓慢，生怕出一点差错。

　　爆裂水晶极不稳定，一个不慎，很可能将他们这些黑暗法师给炸飞了。

　　待装入发射药之后，黑暗法师在手上套上厚厚的鹿皮手套，双手捧出一个个黑色的铁球，将它们推进了炮膛中。

　　随后，有人又最后检校了一下，略略的调整了一下角度。然后作出了一个准备完毕的手势。

　　众人纷纷从大炮跟前撤开。

　　大炮旁边只留下一个负责开火的闪族士兵。

　　那人手中提着大锤，站在大炮的后部，他得到的命令很简单：只要命令传来，他就举起手中的大锤，向着大炮的后部敲下去。

　　原本这个光荣而简单的工作是由黑暗法师们担任的，但是现在既然有了这么多的炮灰，他们自然是乐的挑一个替死鬼。

　　虽然无法看清他们的面部，但是透过那一双不停打颤的双腿，一众闪族士兵们就可以知道：他们已经激动的发抖了。

　　因此上，大家纷纷向着那十名被挑选出来的勇士投以羡慕的目光。

　　巫妖赫伊斯看了看，一切都已经准备妥当，于是转过头，看着奥兰迪尼，道：“将军请下令吧。”

　　奥兰迪尼还在发愣，道：“这就准备好了？”

　　“是的，就像我说的，大炮的原理很简单，但是技术却很复杂。”巫妖赫伊斯耐心的解释，随后忍不住发出了一声感叹：“人类果然是一个勇于创新的种族。以前还真没有想到过，炼金术居然也可以玩成这样。”

　　奥兰迪尼心头一震，悄悄的瞥了他一眼：这些赞扬人族的话可不是能随便说的。要是落在有心人的耳中，免不了被打个小报告什么的。

　　但是看着赫伊斯漠然的表情，他略略想了一下，为了避免引起不必要的麻烦，自动忽略了对方后半句话。

　　他轻咳一声，然后回头看了一眼身后的士兵。

　　只见他们全都聚精会神的看着阵地前的十门大炮，迫不及待的想要见识它的威力。

　　奥兰迪尼当即挺直了腰杆，高高举起手臂，高声叫道：“准备……放～！”

　　随着他一声领下，大炮后的闪族士兵举起手中的锤子，重重的敲击炮尾的铁杆。

　　在猛烈的撞击下，炮膛内的爆裂水晶爆炸，发出一声惊天动地的巨响。

　　“轰隆～！”

　　就像平地炸响的惊雷一般。

　　炮口突出一大团桔红色的火焰，喷上半空。

　　闪族士兵们都吓了一跳，他们没想到大炮发射时的声势如此骇然，离得近耳朵还不得震聋了。

　　体积庞大的火炮猛然一晃，瞬间向后退了几尺，在地上留下了一条长长的拖痕。

　　闪族士兵们顾不得许多，纷纷跷着脚向远处张望，期待茹曼人的阵地上传来的爆炸的火光。

　　但是几秒钟后，茹曼人的阵地上静悄悄的一片。

　　半分钟后，众人等待的爆炸依然没有发生。

　　一分钟，五分钟……

　　此时，黑暗法师们已经再次走上去，重新装填炮弹，但是茹曼人那里还是没有动静。

　　只是一团怪异的绿色浓雾陡然出现在茹曼人的阵地前，然后缓缓飘荡开来。

　　闪族士兵的阵中不由传出一阵骚动。

　　他们惊讶的面面相觑，互相打探着道：“怎么回事？”

　　“不知道啊～！”

　　“难道是哑弹？奶奶的，我就知道这帮巫妖们不可靠，关键时刻老是掉链子……”

　　“不可能十个都不爆吧？”

　　“这还是火炮吗？”

　　“……”　　就在士兵们议论纷纷的时候，奥兰迪尼也是一心的狐疑，向巫妖赫伊斯低声问道：“这就……可以了？”

　　在他看来，明明什么都没有发生。

　　人家茹曼的大炮，打起来山摇地动，炸起来血肉横飞，声光电，效果极佳。怎么看怎么让人觉的牛13拉风。

　　但轮到自己这边，好容易出了几门大炮，响起来也是惊天动地，但是怎么不见炸响啊。

　　这种感觉就像是人使了吃奶的力气，结果却放了一个小屁一样，让人极是难受。

　　巫妖赫伊斯凝望着远处茹曼人的阵地，点点头道：“这就可以了，我们的炮弹已经开始发挥威力了。”

　　“我怎么没有看到？”奥兰迪尼语气有些不悦。

　　巫妖赫伊斯一指前方，道：“那团绿色的烟雾就是。”

　　“咦？”

　　“幸好现在是北风。”巫妖赫伊斯嘶哑的嗓音发出一声难听的笑声，道：“如果被南风吹的倒卷回来，那你们可有的受的。”

　　奥兰迪尼仔细观察着茹曼人的阵地，然后摇摇头，心中暗道：我就知道这帮巫妖不靠谱。

　　然后道：“我们现在可以进攻了吗？”

　　“进攻？”巫妖赫伊斯奇怪的看了他一眼，哂笑一声，道：“你疯了吗？不等那片雾散了，你的人进去就是个死。”

　　这时十门大炮再次同时打响，轰鸣震振动天地。

　　※※※

　　骷髅师第一营的一连的机枪手基克，斯密特坐在自己的宝贝机枪后面，手握着冰冷的手柄，瞪大了眼睛，从狭窄的窗口内搜寻敌人的影子。

　　寒气一个劲的向他的脖子里灌，基克现在感觉整个人都跟冻木了一样。

　　旁边的副手不停的跺着脚，将弹匣抱在怀里，快速的揉搓着双手，口中呵出一道道白色的雾气。

　　地堡外的士兵趴在冰冷的土地上，戴着手套的手握着枪，另一只不带手套的手摸着扳机，时不时低下头向手上哈一口热气，温暖被冻的冰冷的手。

　　从夜晚被他们被闪族的动静惊醒，到现在已经过去三个小时了，敌人营地的方向不停传来喧嚣声，显然是有什么大事发生，但是几个小时过去了，还是没有看到敌人闪族人的影子。

　　很多士兵因为没有睡好而连连打着哈欠。

　　“这时候要是有口酒好过多了。”副射手在基克的耳边嘟哝着道。

　　基克白了他一眼，道：“小心被连长抓到了抽死你，还想喝酒。”

　　“老大，你是不知道，在我老家，越是这种冷的时候，就越是要喝烈酒，闷两口热酒，看着外面天寒地冻，这感觉……”副手啧啧的咂着舌头，好像口水都要溜出来了。

　　基克感觉自己的肚子里的馋虫也被勾出来了，忍不住舔舔嘴角，气的踢了副手一脚，道：“打完仗我请你在茹曼城的馆子喝都行，现在，给我打起精神来，我不可不像被一帮拿大刀片子的给干掉。”

　　副手无奈的耸耸肩，正想要说话……

　　忽然一声雷鸣般的轰鸣声响起。

　　战壕中的骷髅师士兵骤然一愣，望着前方的阵地。

　　“敌人上来了？”基克赶忙趴在机枪前，手攥紧手臂，随手准备发射。

　　但是他眼前的阵地空空荡荡，什么都没有。

　　“见鬼，是谁呼叫的炮兵？”外面传来骷髅师士兵的大喊。

　　“怎么回事？敌人在哪儿？”

　　就在大家都摸不着头脑的时候，连长忽然大吼一声：“炮击，都躲起来～！”

　　见自己的手下还都在发愣，傻乎乎的看着自己，连长焦急的大叫道：“敌人的炮火，隐蔽，隐蔽～！”

　　这一次士兵们全都明白了，是对面闪族的大炮在开火，骤然听到这个消息，他们全都呆住了。

　　骷髅师的士兵早已习惯了自己武器的代差优势，心理上有高高在上的优越感——我们都已经用上自动武器了，你们还停留在冷兵器时代，一百年不动摇。

　　更别说保安军还拥有被称为战争之神的火炮。

　　即便面对着数量再多的敌人，保安军的士兵们心中也从不畏惧，他们相信自己手中的武器，是敌人难以战胜的。

　　而这种武器，保安军的敌人两百年也不可能有的。

　　对自己手中现金武器的自信，使得保安军上下始终士气高昂，心中从不怀疑胜利是属于自己的。

　　因为刀剑不可能战胜机枪和大炮，这话可是飞鹰战神，连大祭司都敢捅的洛林爵爷说的。

　　而且，事实也证明，这句话一点也不错。

　　在前天的实战中，骷髅师仅以一个营的兵力，就打退了闪族人数千人的进攻，杀伤了大量敌人。

　　士兵们心中肯定，不管闪族冲上来多少人，都将倒在自己的步枪和炮火下。

　　现在猛然听敌人那里出现了火炮，士兵们心中的震惊可想而知。

　　在士兵们来不及细想的时候，数个黑点带着呼啸声从天而降，然后砸在阵地前的地面上，发出一声闷响，然后旋转跳跃着，向前飞来。

　　“隐蔽～！”

　　士兵们立刻缩回了战壕中，双手紧紧的抱着头，咬紧了牙准备挨炸。

　　但是过好长一会儿，预想中的爆炸并没有传来。

　　基克因为有地堡掩护，在炮弹滚过来的时候并没有多大的担心。

　　打在他附近的炮弹伤不到他，正打在地堡上的炮弹更不用担心，反正都炸碎了。

　　他眼睁睁的看着数个人头那么大的铁球，一路蹦跳着，在距离战壕不远的地方停了下来。

　　几秒钟的时间过去了，一点动静都没有，只是不停的向外冒着烟，没有爆炸。

　　基克见识过保安军早期的火炮，用的就是这种圆形弹，爆炸总要延迟几秒钟。

　　但是半分钟过去了，从炮弹中冒出的烟更大了，已经形成一团浓雾，贴着地面飘荡，炮弹依然没有爆炸。

　　“什么吗，是哑弹～！”副手撇撇嘴，不屑的道。

　　基克却有一种不妙的感觉。

　　连长手中拎着左轮枪，趴在战壕边上，探出头向外望了一眼，也是一脸疑惑的表情。

　　阵地前飘起一层绿色薄雾，向四周散开，缓缓的移动。

　　“什么鬼东西？”连长左右看了看，然后一挥手，高声道：“大乔姆，外国佬，上去看看。”

　　“是～！”，两名士兵大声答应一声，现将步枪扔出战壕，然后手脚并用爬了出去。

　　两个人猫着腰，一个人端着上了持刀的步枪，一个人举着霰弹枪，一步一挪，小心翼翼的往敌人发射的炮弹走了过去。

　　一阵寒风吹来，绿色的薄雾笼罩了两人的身影。

　　战壕内的士兵们伸着脖子，探着脑袋向前张望，眼睛眨也不眨，看着阵地前几米飘荡的薄雾。

　　出奇的安静，薄雾中一点声音都没有，甚至连两个人的脚步声都听不见。

　　诡异的寂静让骷髅师的士兵们心中有种说不出的忧虑感，总感觉好像要发生些什么。

　　忽然从绿色的薄雾中，传来一阵急促慌乱的脚步声。

　　刚刚走出战壕的两名士兵惊慌的跑了回来，只是他们现在的样子有些恐怖。

　　两个人丢掉武器，表情狰狞，双手死死掐住自己的喉咙，眼球好像死鱼一样凸了出来，好像看到了什么可怕的东西，脚步踉踉跄跄，在距离战壕还有两米的地方摔倒在地，痛苦的在地上翻滚。

　　从战壕中跳出来几个人，上前一把抓住两个人地衣服，硬拽着将两人拖进战壕。

　　军医快速跑了过来，一把撕开外国佬的衣服，在他按压，急道：“哪里受伤了？”

　　两个人痛苦的在地上翻滚，双脚来回乱蹬们，将泥土都刨了出来，双手青筋突起，几个人的力气也按不住。

　　喉咙里发出咳咳的声音的，连长跪在两个人身边，焦急的道：“怎么回事，发生了什么事情？”

　　大乔姆猛然伸手死死的抓住连长的胳膊，用力扬起脖子，已经发黄的眼睛的看着连长，挣扎着道：“嘟，嘟……”

　　随后猛然一阵剧烈的痉挛，倒在地上一动不动。

　　“嘟？嘟什么？”连长疑惑不解的抬起头，望着已经飘到战壕跟前的绿烟，脸色骤然巨变，仓惶的大吼着道：“有毒，撤退，撤退～！”

　　基克用了不到两秒钟的时间，迅速将机枪从架子上拆下来，怒吼一声抡上自己的肩膀。

　　副手还想要去收机枪架，基克急道：“不要了，快走～！”

　　说着一头冲出了地堡。

　　副手一把抄起地上装子弹的箱子，踉跄了一下，手脚并用从地上爬了起来，跟着基克埋头狂奔。

　　基克死死的抱住肩膀上沉重的机枪，回头望了一眼，只见绿色的烟雾滚进战壕，吞噬了正在狂奔的连长。


第1365章 茹曼保卫战（五）

　　诡异的绿色雾气茹曼人阵地前，不停的翻滚漫延。在短短数分钟就将整个阵地笼罩起来。

　　在最开始的时候，还可以听到雾气中间有惨叫声传来，但是到了后来，就是一片的寂静。再也没有其他的声响。

　　那团迷雾如同一个巨大的怪兽，一直俯卧在茹曼的阵地上，久久不曾散去。

　　直到中午，在太阳下照射之下，它这才缓缓的消散干净。

　　远处的驿站，还有那些纵横的壕沟重新出现在人们的面前。

　　“整整四个小时啊……”奥兰迪尼掏出怀表，看了一下时间，低声嘀咕了一句，心中暗道：这个时间有长了，根本达不到突袭的效果。

　　四个小时，足够茹曼人反应过来，从而采取应对措施。

　　而且，手下的闪族士兵们全副武装，站了这么久，一个个也很有些疲惫。

　　想到这里，他心中对那种武器的评价又降低了一个等级。

　　“持续的时间越久，毒气的效果才越好。”巫妖赫伊斯眼中寒交一闪，沉声说道。他的语气不无得意，为自己的武器而自豪。

　　奥兰迪尼望着茹曼人的阵地，那里依然静悄悄的，一点动静也没有，和黎明时没有任何区别。

　　他心中有些焦急的道：“大师，现在可以了吧？不能再等了。”

　　如果再等下去，士兵们的士气就已经被消耗光了。他甚至都已经看到，不少的士兵因为在军阵当中呆的时间太久，被尿给憋的脸红脖子粗的。

　　看了远处的景色越来越清晰，雾气也消散无影无踪，巫妖赫伊斯犹豫了一下，不太肯定的道：“应该可以了吧，只要毒气散了就没事了，即便是有些残留也没关系……”

　　奥兰迪尼不由松了一口气：对黑暗法师古怪而毒辣的法术，他和普通士兵一样，心怀畏惧。

　　此时，就听巫妖赫伊斯又接着说道：“反正毒性已经大大减弱，毒不死几个人了。”。

　　奥兰迪尼心中一凛，瞥了巫妖一眼，原本打算让他的小舅子带第一师团率先进攻，但是随即改换了另一支部队。

　　他伸出了手掌，然后用力的一挥。

　　旁边的传令兵立刻上前，吹响了手中的号角。

　　“呜，呜呜……”

　　在阵前列阵的数支方阵当中，有一个方阵的战旗立刻高高举起。

　　有一名军官越阵而出，拔出腰间的长刀，高高举起，然后猛然向前一挥，大吼一声，道：“第五师团，跟我上～！”

　　“杀啊～！”数千名士兵呐喊一声，从阵中冲了出来。

　　他们如潮水一般，向前冲去，越过阵前的大炮，以自己最快的速度冲向茹曼人的阵地。

　　一分钟后，闪族士兵就已经跑进了茹曼人火炮的射程。

　　他们呼拉一声，全都俯下腰来，以最大的散兵阵形向前冲去，在此同时，警惕的听着空中的声音，只要一有声音传来，他们就以最快的速度，跳进旁边的炮弹坑中——这些士兵们已经学会了在炮火下冲锋。

　　看到他们的动作，奥兰迪尼的心跟着提了起来。

　　他瞪大了眼睛专注的看着前方，拳头捏的紧紧的，手心中满是汗水。

　　没有爆炸。没有轰鸣，更没有炮弹撕破空气的尖啸～！

　　此时，前锋已经接近茹曼人的阵地三百米之内，但是依然没有炮火～！

　　奥兰迪尼紧张的瞥了身边的巫妖一眼，见他仍然一脸的坦然自若，心中已经相信一半，赫伊斯的炮火起作用了～！

　　此时，冲击的散兵线距离敌人阵地越来越近。

　　以往这个时候，战壕中的茹曼士兵已经攻击，地堡里响起来几乎不停歇的‘哒哒’声，在此同时，向外喷着长长的火舌。

　　前方的士兵在火舌的喷射中，如同割草一般一排排的倒下。

　　但是现在……现在那噩梦依然没有出现。

　　茹曼人的阵地上依然没有动静，寂静无声。

　　此时，闪族士兵已经勇敢的冲上了茹曼人的阵地。

　　他们跳进战壕，从奥兰迪尼的视线当中消失了几秒钟，然后又从战壕内跳出来，转身面向着闪族营地，举起武器高声欢呼。

　　随即，第五师团的战旗也已经高高竖立起来，在茹曼的阵地上迎风飘扬。

　　“成了，居然这么就成了。居然这么容易就打下了让自己付出巨大伤亡的阵地。”奥兰迪尼几乎不相信自己的眼睛，还以为是在梦中。

　　他用力的揉揉眼睛，然后再定睛看去，只见闪族的战旗依然在茹曼的阵地上飘扬。

　　这是真的。

　　这是绝对真的。

　　他心中一阵的狂喜，但是随即却忽然叹了口气：这么容易就能取得胜利的东西，还是巫妖跟人类学的，茹曼人不知道已经造出来多少了。

　　如果他们也用这种绿雾武器，自己该怎么办？

　　就在他心中疑虑之际，旁边传来了一阵刺耳尖利的‘桀桀’笑声。

　　巫妖赫伊斯一边大笑，一边抚掌，道：“果然有效，看来一门大炮比一个黑暗法师更有用，可以向神座陛下请示批量制造了。

　　未来……”

　　巫妖拍拍奥兰迪尼的肩膀，得意的道：“我们也可以用大炮淹没敌人的大军。”

　　“我期待着那一天尽早到来，感谢大师造出武器，您的工作对我们的战争至关重要，我会向神座陛下禀明。”奥兰迪尼当即也是奉承道。

　　巫妖赫伊斯呵呵一笑，道：“同喜，同喜。”

　　阵后的士兵们想的却没有像大人物那么多。

　　在他们看来，巫妖的大炮起作用了，今后不用在拿命去填茹曼人的枪口了，以后战争就更加简单。

　　只要架起大炮，轰上几下，然后大家就可以冲过去，抢他们的东西，抢他们的粮食，抢他们的女人，抢他们的钱。

　　这世间还有什么事情比这个更令人高兴的吗？

　　他们兴奋的大声笑着，叫着，欢呼着。

　　有些人还激动的和身旁的战友抱在一起，像小孩子一样蹦蹦跳跳。

　　在这些士兵们想来：有了大炮，胜利就不远了。

　　指挥进攻的军官一路飞奔，从阵地前跑了回来。

　　他来到奥兰迪尼跟前，敬了个礼，高声道：“禀告大人，第五师团已拿下北驿站。零伤亡～！”

　　他顿了一下，又接着道：“敌人，敌人……全都死亡。”

　　说到后来，声音虽然很兴奋，但是脸色却有些奇怪。

　　奥兰迪尼并没有计较：在他的指挥之下，闪族军团以零伤亡为代价，攻战敌人的阵地。这在战争史上也不多见。甚至是绝无仅有的。

　　他高兴的向侍从们挥挥手，道：“走，上去看看。”

　　说着，跳上战马，一路飞奔过去，疾驰到茹曼人的阵地前。

　　在壕堑前一夹马腹，拉紧缰绳从沟上跳了过去，干净漂亮的跃马动作顿时赢得周围士兵们一片喝彩声。

　　奥兰迪尼勒住战马，停了下来，然后打量四周。

　　只见在壕沟外的地上横七竖八的躺着几十具茹曼士兵的尸体。

　　他们身上没有铠甲，只有一身黑色的冬装，在他们的身边，胡乱的扔着一杆杆模样奇怪的短矛。

　　有些短矛的顶端插着一柄尖锐的刺刀，而另外一些则没有。就像是一根……一根烧火棍。

　　很显然，这就是茹曼人的武器。

　　在不远处的壕沟内，还有差不多同样多的尸体。

　　但是奥兰迪尼却忍不住皱了皱眉头，脸上露出古怪的神色，这些茹曼士兵死亡的样子，实在是太恐怖了。

　　他们的双手死死的卡着自己的喉咙，眼睛像死鱼一样向外凸起，变成了诡异的黄色，人蜷缩的像个虾米一样，嘴张的大大的，好像他们死前曾经拼命呐喊。

　　而且都曾经剧烈的挣扎过，他们身下的泥土都被刨了起来。

　　“这些士兵一定死的非常痛苦。”

　　所有见到这些茹曼士兵尸体的人，心中首先就会跳出这样的想法，而暗暗心惊。

　　奥兰迪尼转过眼睛，不再去看那些模样恐怖的尸体，将注意力转到了茹曼人的武器上。

　　不少第五师团的士兵正好奇的摆弄着这些奇怪的短矛。

　　嘻嘻哈哈的，就像是一群刚拿到了新玩具，不知道该怎么做的猴子一样。

　　有个士兵将步枪抓在手上，正翻来覆去的看。

　　步枪突然走火。

　　“砰”一声清脆的枪响。

　　枪口喷出一团烟雾，同时，地面溅起一团泥土。

　　包括奥兰迪尼，所有人都吓了一跳，猛然一缩脖子，然后愤怒的瞪着那个走火的家伙。

　　那个闯祸的小兵惊慌的将步枪扔了出去。

　　此时，巫妖赫伊斯和十几个黑暗法师从天而降。

　　不等落地他就迫不及待的尖叫道：“放下，都给我放下，这些步枪是我们的，谁也不许乱动～！”

　　士兵们立刻乖乖的将步枪丢在地上，离得远远的。

　　奥兰迪尼向侍卫打了一个眼色，一名侍卫不动声色的将一杆步枪藏在身后，然后转了几手藏了起来。

　　巫妖赫伊斯捡起一支步枪，小心擦掉上面的泥土，双手捧着激动的道：“步枪，这就是步枪，我终于看到实物了。”

　　然后像是想起了什么，一转头高声叫道：“机枪哪？”

　　巫妖赫伊斯焦急的四处搜寻，连声道：“机枪那，见鬼，我需要一个机枪。”

　　几个黑暗法师粗暴的拨开人群，走进地堡中，喝了一声“滚出去”，将闪族士兵都赶了出来，在地堡中四处搜寻。

　　随后一个黑暗法师拎着三脚架，其他人手中捧着慢慢一把黄铜弹壳走了出来，脸上的表情都十分难看，好像谁欠他们五毛钱不还一样。

　　黑暗法师将东西送到巫妖赫伊斯跟前，道：“大师，就发现了这些。”

　　巫妖赫伊斯一抬手将黑暗法师手中弹壳打飞，怒吼道：“我要的是机枪～！”

　　黑暗法师吓的深深低下头，嗫嗫的道：“我们没有发现人类的机枪，他们可能带走了。”

　　虽然巫妖赫伊斯的万年不动的死人脸上没有任何表情，不过眼中一闪一闪的绿光，显示此刻他非常恼怒。

　　奥兰迪尼赶忙拉住巫妖赫伊斯，道：“大师，现在首要问题是向前进攻，只要拿下茹曼城，我相信机枪肯定是会有的。”

　　巫妖赫伊斯无奈的摇摇头，道：“好吧，一旦你的人发现茹曼人的武器，立刻给我送来，这对我们十分重要。”

　　“大师尽管放心。”奥兰迪尼信誓旦旦的拍着胸口保证道。

　　然后转身面对着手下的官兵，以威严的声音高声叫道：“第五师团，就地防守北驿站。”

　　“是，大帅。”

　　“第六师团左翼展开，第九师团右翼展开，继续进攻～！”

　　“遵命～！”

　　“命令左右两路全面进攻，牵制敌人。其他人，把大炮拖上来，咱们继续轰他娘的。”

　　“吼～！”闪族士兵们发出一声兴奋的呐喊，士气高昂，在他们想来，向今天这样轻松的战斗再来几次，攻到茹曼城下不成问题。

　　※※※

　　战线后方的指挥部亮着灯，室内嘈杂而且混乱，传令兵不停的进进出出，参谋们抓着电话嘶声叫喊，简直就像个下城区的菜市场一样。

　　墙上的地图清晰的用红黑两色，标注着茹曼城周围的敌我位置。

　　儒略大公坐在大帐中间，点燃一根雪茄，悠然的叼在嘴上，看着面前的地图，然后悠悠然的吐了一个烟圈。

　　进进出出的军官从大公身旁走过，总是要抬手敬一个礼，大公则点点头回应。

　　多年的指挥作战经验，大公深知主帅的态度，将极大的影响士兵的士气。

　　一个镇定，成竹在胸的统帅，能让士兵们保持着必胜的信心。

　　而相反，一个过度紧张的统帅，会让官兵们变得悲观，比如初出茅庐时的桑多斯大主教。

　　看着大公镇定如常的样子，过往的军官心中十分敬佩，对他们会取得最终的胜利毫不怀疑。

　　他们相信，在这位经验丰富，尤其擅长大兵团作战的统帅领导下，在大公女婿和儿子的倾力辅佐下，在茹曼朝野空前团结情况下，闪族人打不进茹曼城。

　　“你说什么？再说一遍～！”室内忽然响起一声惊讶，紧张的叫喊。

　　众人扭头望过去，只见一名参谋官手握着话筒高声喊叫，神情慌张。

　　他又对着话筒“嗯嗯”了几声之后，一把将话筒拍在座机上，几步跳了过来，急道：“报告，北驿站失守，骷髅师第一营伤亡惨重，仍在统计中，已经撤至第二道防线。”

　　大公颔首表示自己知道了，然后疑惑的道：“怎么回事？我不是说不要和敌人硬拼吗？第一营怎么会伤亡惨重？”

　　“据营长说，敌人使用了火炮，将毒气弹打到阵地上。”参谋表情凝重。

　　“什么，火炮～！”

　　“魔族有火炮～！”

　　“这不可能。”

　　“……”　　参谋们立刻炸了锅，各个神情忧虑，他们深知在战争中大炮意味着什么。

　　“大炮吗……”大公微微皱了皱眉头，抬手摸着自己刮的干干净净的下巴，道：“魔族终于搞出来了，这倒不奇怪，我们早就料到了。”

　　大公口中的我们，自然指的就是他和洛林，对魔族能研制出大炮，心中早有准备，洛林也曾经用爆裂水晶做过实验，结果表明完全可行，巫妖们聪明的脑子不会想不到。

　　“毒气弹有点麻烦。没想到他们先做出来了。”大公思索了片刻，道：“将这一情况立刻通知全军，遭到毒气攻击后迅速撤退。

　　将第一营撤下来，让旗卫师派一个营换防，把营长找来，我们要向西了解一下情况。”

　　一个小时之后，第一营的营长原原本本的将他看到的情况报告给大公，他的指挥所就在阵地后百十米，目睹了全部过程。

　　而且他也带来了机枪手基克，距离毒气最近的，还活着的士兵。

　　“就是说敌人用大炮打出的炮弹释放毒雾，凡是吸到毒雾都死了。”儒略大公总结了营长的话，看着他道。

　　“是，殿下。”营长板着脸，脸色十分难看，他眼睁睁的看着自己手下吸入毒气后挣扎着慢慢死亡，心情当然非常不好，道：“敌人一直在打炮，这会毒气还没有消散。”

　　一个一直坐在角落里一言不发，三十多岁的年轻人站了起来，他一头漂亮的亚麻色长发，剑眉星目，英俊不凡，只是随便一站，立刻吸引了所有人的注意。

　　他对大公礼貌的点点头，道：“我去看看。”

　　大公微笑着表示感谢，道：“有劳玛瑞斯大师了。”

　　玛瑞斯摆摆手，走出大门后径直飞上空中。

　　对这一帮洛林爵爷不知道从那找来的神秘的家伙，参谋部里一直不太信任，而且这几个人也太拽了，孤傲的很，一点都不合群。

　　最重要的是，这几个人帅的简直没天理，成了全茹曼城女人的焦点。

　　和他们站一起，平时自诩风流倜傥的参谋部军官，就像是一群月亮地下的萤火虫一样渺小。

　　“我也去看看。”一名身穿禁卫军红色军装的强战法师站了起来，跟着玛瑞斯走了出去。

　　大公思索了很长时间，还是没想到妥善的对策，一团毒雾不是水也不是火，普通士兵该怎么解决？

　　然后看着一班参谋军官，他们各个愁眉苦脸，显然也没想到对策。

　　“难道只能这样被动撤退？”儒略大公喃喃自语道。


第1366章 茹曼保卫战（六）

　　骤然听到敌人大规模使用了毒气，然后轻而易举的就突破了自己的防线，指挥部内，参谋军官们心中一时全都沉坠坠的，隐隐升起一种不祥的预感。

　　这些年青的军官们虽然未来全都是帝国军中的中坚栋梁，但是奈何那是未来的事情。

　　现在的他们，最多一个月也只能领到三五个金币的薪水。而且又不是什么后勤之类的肥缺。因此上，虽然饿不死，但是却也常常钱不够花。

　　大家进不去什么高档的娱乐场所，所以平时没事儿的时候，只能是窝在某个小酒馆里面，调戏一下风骚的老板娘，然后再胡侃瞎说，吹吹牛13打发日子。

　　在吹牛13的时候，这些狗崽子们曾经学着那个什么‘华山论剑’，排过一个人族各国军队战力排行榜——后来，他们当中有几个机灵的狗崽子，还凑了一笔钱，把自己在一起吹牛一三时候的话，略略整理一下。搞了一个叫《简氏防务》的军事期刊，获得各国军事人员争相订购。

　　在那个排行榜上，排在第一位的，不用问，自然是茹曼帝国的军团。

　　而在茹曼帝国军团内部，排在第二位的就是洛爵爷手下的奈安兵团。

　　要知道，这并不是贬低，而是极高的赞誉，因为这支军团的战力，仅仅排在举世公认的天下第一强军，帝国城卫军团的下面。

　　在帝国内部，基本上可以说是没有同量级的对手。

　　但是，现在，就是这样一支配备了大量火器，可以轻松完胜同时代所有兵团的强大军队，居然打了败仗，在短短数小时内，就被敌人突破防线。

　　那么也就是说，在帝国内部，再没有任何一支军队可以抵挡的住敌人的进攻～！

　　如果在以往的话，面对敌人这种突然出现的新式大杀器，大家并不太过担心。哪怕是打过几场败仗，死个三万五万的，也不太在意。

　　甚至利用帝国内陆广阔的空间，采用空间换时间的办法——也就是俗称的一路败退，来寻找敌人军队的弱点。然后再采取相应的措施。

　　相信，以帝国强大的科研能力与魔法研究水平，绝对可以找到相应的办法。反制敌人～！

　　再不行，就展开超限战，派遣大量的游击队，袭扰敌人的补给运输线，迫使敌人最终只能撤退。

　　当年，在飞鹰战神洛爵爷出世之前，大家在面临天下第一名将哈杜将军之时，就是这样干的。

　　而事实也证明，效果很好，甚至相当的好。

　　但是……但是现在敌人距离茹曼城仅仅只有五十里。这个时候，他们这才突然亮出杀手锏。

　　如果敌人大军突击，仅仅只需要一个昼夜的时间，就可以兵临城下。

　　一个昼夜，仅仅一个昼夜的时间而己。

　　面对敌人突然拿出来的这种武器，仅仅一个昼夜的时间，怎么可能研究出破解的方法？

　　如果，敌人趁胜追击，兵临茹曼城下，然后再用大炮将毒气打进城去。

　　那么，帝国的首都也必然会像那个驿站一样陷落。

　　而这种情况，带来的后果将是灾难性的。

　　茹曼城不仅仅是一个城市，而是像梵蒂诺，枫叶丹林一样，有着重大的象征意义。

　　一旦落入敌手，那也就意味着，敌人强大到了如此的地步，就连人族第一强国也不能战胜。

　　那么必然会有无数的人奸看到有利可图，就会在第一间间跳出来，充当魔族人的走狗。

　　此消彼长，力量对比发生根本性变化。

　　在那些人奸的帮助之下，甚至于，敌人根本不需要那种武器，就可以攻陷枫叶丹林，梵蒂诺，乃至整个大陆。

　　一直以来，这些军官们全都以拥有先进的武器为荣。甚至尊大炮为战争之神。但是现在，看到敌人手中拥有这武器，却感到无比的痛恨。

　　原来这种武器是这么的令人头痛。

　　在压抑的气氛中，有人低声问道：“能不能使用战争堡垒进行空袭？”

　　旁边有声音低声答道：“不可能。魔族加强了枫堡的空袭，那边无法抽身。洛爵爷那边也有巨大的压力……”

　　后面的声音，就再也听不到了。

　　这时，有一个电话突然响起。

　　众人不由全都吓了一跳。

　　随即有一名军官急忙跑过去拿了起来。

　　他略略听了一会儿。然后一手握着电话，抬起头向大公高声叫道：“报告殿下，桑泊庄园的骷髅师七营也遭到毒气攻击，已经向夏尔镇撤退。”

　　大公眼中寒光一闪，立刻起身，在那幅巨大的军事地图上略略一扫，随即找到了桑泊庄园的位置。

　　他拿着笔在地图上略略比了一下驿站与桑泊庄园的距离，沉声道：“奶奶的，魔族的反应也够快的。”

　　短短的一上午时间，已经让闪族人在北方突破十里，冲过第一道防线。

　　而从桑泊庄园，到茹曼城的距离。仅仅不到四十里了。

　　大公不由略略的苦笑了一下。然后向后倒退了几步，看着地图。

　　只见地图上，用巨大的红蓝两色清楚的标出了他原先的战略。

　　位于两侧的巨大红色箭头，代表着数十个茹曼军团的位置。

　　他们从魔族的东西两侧赶来，如同一个巨大的钳子一样，向着中间的魔族军团包抄过去。

　　此时他们的迂回行动，已经过半。只要再过最多两天的时间，就可以全数到位。

　　一旦大军合围，那么必然将中间代表魔族的蓝色全数消灭。他们那个原先指向茹曼城的箭头看上去很有些可笑。

　　但是，魔族突然拿到了新式的武器，战力陡然增强。此时在他的眼中，那个指向茹曼城的蓝色箭头一下子变的狰狞起来。

　　“难道，真的要进行战略转移……”大公一时心中都犹豫了起来。

　　就在此时，外出侦察的玛瑞斯走了回来。

　　看着他脸上露出的戏谑表情，大公不由愣了一下：难道他有什么好的办法，可以对抗敌人的毒气战？

　　※※※

　　由于人员紧缺，骷髅师第一营从北驿站撤退下来之后，并没有休整，而是被布置在第二道防线后方。

　　机枪手基克所在的连是全军首批被毒气攻击的，在措手不及的情况下，连队损失惨重。

　　包括连长在内，阵亡八十人。

　　只剩几个机枪组，因为地堡的掩护顺利跑了出来。而整个第一营的损失一百四十人，可谓惨重。

　　对于强大的奈安军团来说，这是从未有过的败绩。

　　基克他们几个机枪组被编入了另一支连队继续战斗，在这场战斗中，想要补充是不可能的，新兵都在大后方，而且没有人再训练他们。

　　保安军两个师的士兵牺牲一个少一个。每一个伤亡都让肩膀上带花的军官们肉疼不已。

　　所以第一营被师长放在战线后，旗卫师第三营现在顶替他们，把守着他们前方的阵地。

　　正午过去没多久，在草草吃了一顿战地午餐之后，第一营的士兵们有气无力趴在战壕中，咒骂魔族人的狠毒。

　　此时，阳光从厚厚的云层的缝隙中透出来，给大地带来一点暖意。

　　早晨的急速撤退，再加上激动的情绪冷静下来后，疲倦感涌了上来。

　　基克双手按在自己宝贝的机枪上，眯着眼凝望着远处，忽然对自己的副手维尔道：“你说，魔族的狗崽子们要是再打毒气弹，咱们该怎么办？”

　　维尔年轻稚嫩的脸上露出一丝惊惧，毒气的恐怖他已经听到过了，自己所在的一整个连，只剩下他们三十几个人，要不是基克催促，他说不定也已经死在前线了。

　　“撤退吧？”他呐呐的道，一脸苦涩的表情，情绪低落，道：“上面不是下令，遇到毒气弹就撤退。咱们总不能待在原地不动，被他们给活活的毒死？”

　　基克气得怒吼了一声，然后照着壕沟中泥土重重踢了一脚，道：“撤？往哪撤，难道要一直撤到茹曼城内。如果敌人打到茹曼城怎么办？”

　　“我……”副手正犹豫的时候。

　　猛然一声轰隆隆的闷雷声从远处传来。

　　士兵们瞬间一愣，然后立刻握紧武器趴在战壕上。

　　这个声音他们早晨已经听过一次了，刻骨难忘，是闪族人的炮火声。

　　他们的火炮声音比茹曼人的火炮更沉闷，很好区分。

　　“该死的，这帮狗娘养的王八蛋，又是毒气弹～！”一名军官跨在战壕上，举着望远镜注视着几里之外的友军阵地。

　　透过望远镜，可以清楚的看到那里的地面上忽然出现一团绿色的雾气，贴着地面缓缓向四周扩散。

　　“就是这个鬼东西～！”九连的连长咬牙切齿的地道——早晨因为撤退慢了几步，他的连也有几个人被毒气毒死了。

　　他气的抬起手中的左轮，对着远处胡乱的开了两枪，好像要将那毒气给打死一样。

　　此时，就见远处一群黑色的人影忽然从地里跑出来，飞快的向这边跑过来，那是旗卫师第三营的人。

　　他们按照儒略大公的命令，迅速撤出战壕。

　　随后又是一阵低沉的炮响，更多的毒气弹被打上前方的阵地。

　　绿色的雾气迅速扩大的一倍，笼罩着超过一里的范围。

　　在这个无风的中午，毒气在地面上凝而不散，爬在地面上缓缓滚动。

　　不过，这也并不是没有好处。

　　虽然第三营放弃了防守，但是正因为有毒雾挡着，魔族的士兵们也不敢过来追击。

　　他们只能是远远的待在后面，等着毒雾的散开。

　　第三营一路狂奔，冲过黄褐色的田野，撤到第一营的阵地前。

　　臂章上绣着一面鹰旗的旗卫师士兵跳进战壕中，一脸混着泥土的黑色汗水，趴在战壕上，呼呼的喘着粗气。

　　基克打量着这位战友，然后冲着对方一仰下巴，道：“毒气的滋味不好受吧？”

　　“妈的，没看到敌人就撤回来，太憋屈了。”那旗卫师的士兵看着远处的毒雾，重重的吐出一口唾沫。

　　他咬着牙，攥紧了手中的步枪恶狠狠的道：“要是魔族人，来一千一万我都不怕，就凭我的枪法，最少也杀他一二十个魔族的狗崽子。

　　但这狗娘养的毒雾该怎么打？”

　　基克也是深有同感的点点头，叹了口气，皱着眉头忧虑的道：“是啊，这仗该怎么打？”

　　然后转头看了一眼后面的营长，一营和三营的营长凑在一群，两个人脸上都是郁闷的表情，显然对魔族的毒气一筹莫展。

　　尤其是旗卫师第三营，一枪未放，连敌人的面都没见着就丢了阵地，营长憋屈的想要吐血，气的像拉磨的驴子一样在原地不断的转圈。

　　时间就在士兵们无奈的等待中过去，几个小时之后，毒气一点点消散，闪族出现在第三营丢下的阵地上，用力的左右挥舞着他们的闪电大旗。高举着手中的武器，不停的欢呼雀跃。

　　“敌人占领了第二道防线，我们该怎么办？”副手紧张的抓住基克的肩膀问道。

　　基克面无表情的注视着前方，闷闷的道：“还能怎么办，等着。”

　　随着时间的推移，天色正微微变暗，冷冷的北方缓缓吹起。

　　阵地上一片沉寂，士兵们谁也没有说话，只是呆呆看着前方，仿佛在等待什么。

　　一阵低沉的轰鸣声猛然从北方响起。

　　“妈的～！”

　　“该死的魔族人。”

　　战壕内响起士兵们的咒骂声。

　　十几个黑影从天而降，砸在距离战壕远远的地方，冒出一股股浓绿色的烟雾，随着冷风向南飘散。

　　“撤退，撤退～！”

　　“全体撤退，撤往四号阵地。”

　　“快，快，不想死的就快点。”

　　“……”　　军官们大声叫喊着发令。

　　士兵们争前恐后的从战壕中爬出来，扛着自己的武器跑过旷野，冲向后方的预设阵地。

　　基克粗壮的肩膀上扛着沉重的机枪，向后看了一眼，一脸不甘的表情，愤怒的道：“该死魔族崽子，别让老子抓到你。”

　　整天战线上几个营的士兵都在撤退，数千名士兵像一大群受了惊吓的兔子一样在旷野中拔步狂奔。

　　基克扛着机枪，一边跑，一边大声的咒骂着，一边呼呼的喘着粗气。这时，他忽然看到了不远处出现了一个奇怪的人。

　　他身穿贵族们才穿的漂亮的白色大衣，亚麻色的长发在寒风中微微飘起，正穿过密集的士兵，悠然的向北漫步。

　　脸上是贵族公子哥们常有的漫不经心的表情，就像是出来郊游踏青一样。

　　这一身装束如果出现在贵族宴会上很正常，但是出现在战场上，却说不出的诡异。

　　士兵们惊讶的看着这个怪人，有人一边跑，还一边友善的大声提醒道：“兄弟，别过去，那边有毒气。”

　　那个人却好像没听见一样，自顾自走了过去。

　　他从基克身边经过时，正跑的呼哧呼哧的基克看着他，突然高声叫道：“嗨，别过去了，会死人的。”

　　那个怪人转头看了基克一眼，忽然笑了笑，停在原地，毒气正在北风的吹拂下向南移动，距离他们百十米远。

　　前方忽然传来军官的叫喊声。

　　“所有人听着，原地停下。”

　　“就地警戒，准备战斗。”

　　训练有素的士兵们并没有迟疑，立刻停下脚步，转身单膝跪地，举起步枪指向北方。

　　维尔将三脚架往地上一扔，然后狠狠的一脚踩下，将架脚踩进泥土中。基克双手抱着机枪按在脚架上。

　　等副手将弹匣插了上去，基克立刻握着机枪手柄做好战斗准备。

　　年轻的副手抬起头望了一眼不远处的毒雾，紧张的道：“为什么在这停下来？毒气马上就要过来了。”

　　“不知道。”基克紧张的舔舔嘴唇，道：“但是你只要听命令就行了。”

　　那个一身白衣的怪人，就站在的基克前面十几米的地上。

　　基克吹了声口哨，向他招招手，道：“喂，快回来，别挡在枪口前。”

　　那个英俊的年轻人回头瞥了一眼，忽然高高举起双臂，用力向前一推。

　　“这家伙不会是疯子吧？”看着他傻瓜一样的动作，基克认为这人一定有毛病。

　　忽然一股狂风的呼啸声从他们背后响起。

　　大风卷着草叶尘土从基克背后吹来，漫天的沙尘让天色瞬间一暗。

　　毫无征兆的狂风吹过阵地，将飘荡在阵地前的毒气吹的一干二净。

　　一切有如神迹。

　　士兵们目瞪口呆的看着被吹散的毒气，忽然爆发出一阵高亢的欢呼声。

　　“光明神显灵～！”

　　“父神保佑。”

　　“天佑我茹曼～！”

　　“……”　　年轻的副手从脖子上拽出十字架，贴在嘴边不停的亲吻，兴奋连着说了好几声“光明神显灵”，然后用力拍着基克的肩膀，大笑着道：“你看到了吗，连天气都在帮我们。”

　　基克看着年轻人背影皱了皱眉头，他可不认为，这是神在帮忙，很可能和这个怪人奇怪的动作，是他招来这一阵风。

　　这时，周围响起尖锐的哨声，营长向着天空挥舞着左轮手枪，怒吼道：“弟兄们，宰了魔族的狗崽子，跟我上～！”

　　“反攻，杀回去～！”

　　“夺回阵地。”

　　“杀～！”

　　心中早就憋着一团火的保安军士兵们齐声怒吼，从跳起来挺着步枪，呐喊着向前冲去。

　　火炮的轰鸣声跟着响起，炮弹带着凄厉的呼啸声从保安军士兵们头顶飞过，砸向前方的闪族人。

　　同时，左右两翼也传来茹曼人的呐喊声，在大公的指挥下，北线守军全线反攻。


第1367章 茹曼保卫战（七）

　　“嘟嘟……嘟嘟～！”

　　尖锐的哨声不断的响起。

　　在旷野上，刺耳的哨音远远远的传了开来。

　　各级军官们纷纷从地上爬起来，挥舞着左轮手枪，像愤怒的牛蛙一样高声吼叫。

　　“弟兄们，跟我上～！”

　　“冲啊，杀回去，夺回阵地。”

　　“上，不要让敌人跑了。”

　　“为了茹曼的荣耀。”

　　“帝国万岁～！”

　　“……”　　在尖利的哨音和怒吼声中，骷髅师和旗卫师的士兵们握紧自己的步枪，从地上跳起来，紧紧的跟在军官们的身后，勇猛的冲了回去。

　　从南面吹来的狂风依然在呼啸，凛冽的寒风掀起地上的尘土，在低空形成一团沙尘暴。

　　基克抱紧了机枪，沉声吐气，“嘿～！”一声将几十斤的重的机枪从脚架上扛起来，扔在自己肩膀上，急道：“跟我上～！”

　　副手维尔将三脚架从泥土中拔出来，手脚麻利的收起来背在背上，一手拎着一个弹药箱，跟着基克一路狂奔。

　　那个奇怪的年轻人，或者应该说贵族公子，不紧不慢的迈开脚步向北走去。

　　冲锋的士兵们再次匆匆从他身边跑过，很多人在奔跑之际，全都不由好奇地扭头瞥了他一眼。甚至偷偷嘀咕一声：“怪人。”

　　在这个时候，突然出现在战场上，还这么装逼。除了怪人，还会是什么？

　　由于担心他的安全，一名军官还特意跑过来。

　　他一脸不满的表情，拉着这位贵族公子，毫不客气的喝斥道：“快回去，别在战场上乱跑，你们这些公子哥儿，就会给人添乱。”

　　那军官将对方当成了茹曼城中那些少不更事的年青贵族。

　　贵族家庭当中有很多这样二逼崽子。平时吃喝玩乐，没有一丁点儿军事素质，一听说打仗了，头脑发热，跑到大公的门前，堵着门要求参军请战。

　　MLGBD～！

　　以为打仗是过家家玩的吗？

　　一点儿本事没上，上了战场，不是白给对方送人头吗？

　　典型的，都是往死里坑爹的队友～！

　　虽然他们绝大多数都被人给赶了回去，不过，还有不少人偷偷跑上战场，梦想着他们也能像飞鹰战神洛爵爷一样，或者传说中的圣骑士一样，一战成名。

　　因此上，在战场上遇到这样的二逼崽子，军官们全都是极为头痛。

　　那些人背后基本上都有个好爸爸，哪怕只是一个男爵，也不是他们这种穷大头兵能得罪的起来，因此上，只能是好好的规劝。

　　只是不管他再怎么规劝，那该死的小白脸也不说话，而是像白痴一样，看着自己。

　　这很是令那军官感到火大，几乎都要放弃，任由那混蛋在战场上乱跑，然后被魔族，或者自己这边的流弹给干掉。

　　此时，基克肩膀上扛着机枪从他们身旁跑过，他也是好奇的打量那个小白脸一眼，正要继续跑下去。眼角的余光突然瞥见了对方手上一个硕大的蓝宝石戒指。

　　那戒指蓝光盈盈，似乎有一种魔法水波在里面流淌荡漾。

　　这种东西，他曾经见过一次，那还是在庄园打杂的时候，在某一位老魔法师的手上看到过。

　　基克不由心中一动，然后停下脚步，上下打量了对方一眼，道：“这位先生，刚才的风……是你做的吗？”

　　玛瑞斯微笑着点点头。为了证明自己，他信手又是一挥，又是打了一道狂风出去。

　　“我就说嘛～！奶奶的，教廷那帮死秃头，刚刚居然还腆着脸说这是神迹。真是一帮无耻的神棍。”基克嘀咕一声，然后向他点点头：“谢谢啊。”

　　然后快步跟上部队。

　　旁边那军官也很有些讪讪然。对方是一位魔法师，而且看这样子，还是一位高阶的魔法师，自己却把对方看成白痴，在这里劝了他半天。

　　在对方眼中，肯定是把自己当成了白痴了。

　　他也没脸再呆下去，敬了一礼，然后也是匆匆的跑了下去。

　　没有毒气的干扰，第一营在几分钟的时间内越过旷野，接近刚刚丢失的阵地。

　　“二连左边，三连掩护射击，四连右边～！”营长查维斯根本就没有进行什么侦察，只是略略看了一下地形，随即下达了命令——那里原本就是他们自己的阵地，是他手下的士兵们一锹一锹挖出来的，再没有人能比他们自己更加熟悉这里。

　　第一营士兵们迅速按照营长的命令展开。

　　三连的步枪兵单膝跪地，举起手中的枪支，瞄准前方的闪族士兵，随即扣动板机。

　　噼噼啪啪的枪声不断的响起。

　　空气中随即充满了硝烟的味道。

　　基克爬上一个小丘，看着不远处的战壕，当即停下了脚步，道：“就是这里～！”

　　维尔将脚架往土里一插，基克迅速将机枪放上去，插上弹匣后略略瞄准一下，怒吼一声：“魔族的崽子们，吃你爷爷的子弹～！”

　　随即，摇动手柄猛烈开火。

　　机枪清脆欢快的鸣叫声响起。

　　子弹如雨点儿一般洒出去，准确的打在战壕的边缘上，发出令人心悸的啾啾声响。

　　占领了阵地的闪族人也不示弹，纷纷举起手中的弓箭开始向外射箭，但是狂风将所有箭矢都卷了回去。

　　在三连火力掩护之下，其他两个连士兵们迅速接近壕堑阵地。

　　这时，闪族士兵从壕沟里爬了出来，举起刀剑，呐喊着，如同潮水一般冲了过来。

　　在军官们的反复洗脑之后，闪族士兵们全都坚信，在短兵相接的肉博战中，勇武的闪族士兵天下无双。

　　只要冲上去，杀入敌人阵中，就可以将那些胆小懦弱，只敢躲在壕沟里面少爷兵们轻松击败～！

　　看着对面蜂涌而来的魔族士兵，冲在最前方奈安士兵立时狞笑了一声，然后“喀喇”一声将手中霰弹枪的子弹推上膛，狠狠的扣下扳机。

　　枪口喷出一团桔黄色的火焰，打的对面闪族士兵仰天摔倒。

　　随即，士兵快速的拉动枪下的护木，将一颗颗的子弹打出去。直到完全清光了枪膛，然后这才退下。

　　此时，第二排的士兵则已经冲了上来。

　　各组的机枪也数到位，架了起来，向几十米外的闪族士兵不停扫射。

　　近距离内射击密集人群，机枪手甚至不需要瞄准，只管将枪口左右摇动就行。

　　几十米在平日几秒钟就能跑过去，现在却是生和死之间的距离，人类脆弹的肉体是不能和弹幕对抗的。

　　在强大的火力的齐射下，刚刚没冲几步的闪族士兵纷纷倒地，余下的士兵们见势不好，当即扭头就跑。

　　闪族士兵们的士气迅速消散，他们迅速越过阵地，直接向北撤退。

　　骷髅师的士兵们追了上去，夺回了丢失的阵地，然后在战壕内向逃跑的闪族开火。

　　后方的火炮适时开火，炮弹尖啸着飞向疯狂逃跑的闪族人，一朵朵桔红色的火光在人群中不断的爆炸。

　　在左右两侧距离几里远的地方，同时有隆隆的炮声传来。

　　茹曼军队正从三面围攻深入这十里突出部闪族军团——为了快速挺进，突破人族防线，闪族人在这里一口气投入了三个师团，一万多人。

　　基克正对闪族人的屁股扫射，兴奋的大声吼叫。

　　旁边的维尔敏捷的将一个又一个弹匣插在机枪上，咧着嘴哈哈大笑，每当看到有闪族士兵倒地，就高声嚷嚷着：“打中了，打中了。”

　　这时，他的眼角忽然瞥到几个奇怪的黑影。

　　“那是什么？”维尔抬起头向天空张望，只见几十个黑色的身影冲破云层，正向地面俯冲而下。

　　“是战争堡垒～！”维尔大叫一声，道：“警报，警报。天空中有战争堡垒……”

　　不远处的连长也立刻高声吼道：“空袭，隐蔽，隐蔽～！”

　　正打的过瘾的士兵们迅速缩回战壕内，贴着土墙蹲下，扬起头望着头顶的天空。

　　黑色的亡灵族战争堡垒在阵地上空，缓缓地转了一圈，数量不下于上百个。

　　但是它们并没有向地面开火，茹曼士兵全都隐藏在如蛛网一般的地道中，从天上什么都看不到，随后它们拐了一个弯，向南飞去。

　　“敌人跑了，不过，他们去哪？”维尔从战壕中探出头，仰望着战争堡垒问道。

　　“茹曼城。”基克瞥了一眼逐渐消失的亡灵族战争堡垒，道：“它们去打茹曼城去了。”

　　“毒气弹，注意躲避～！”

　　“后撤，到安全区域，等毒气被吹散了再回来，撤，撤，快撤～！”

　　军官们大声提醒士兵，闪族后方的大炮再次开火，将毒气弹射上骷髅师刚刚夺回的阵地。

　　消息迅速通过战地通讯系统报告给总指挥部的儒略大公。

　　在整条战线上，被包围的闪族人正激烈的抵抗，闪族的将军不断的向突出部增兵，意图守住这点战果。

　　看着地图上你来我往的战斗局势，儒略大公扯扯自己平时爱如珍宝的头发，无奈的道：“拉锯战啊，真是麻烦。”

　　敌人又无数的兵力往这个窟窿里填，而自己手中却不剩下多少机动兵力。

　　大公犹豫着要不要增兵，忽然……

　　“嗯，昂……”

　　由低到高的鸣叫声响起，尖锐高亢的声音响彻云霄。

　　大公愣了一下，心道：这声音……怎么听上去好像有些耳熟？

　　“防空警报～！”有人大吼一声，叫道：“魔族空袭。”

　　※※※

　　茹曼城内往日繁华的街道变得寂静冷清，街道上还有不少行人，但是和往日的比肩接踵繁华是远远不能相比。

　　就是这些行人，也行色匆匆，脸上带着忧虑的表情，时不时抬头向北张望。

　　从那个方向传来低沉的雷声，茹曼城中的百姓都知道，那是洛林爵爷的火炮在怒吼，这场关乎茹曼城近百万居民命运，关系到大陆未来千年走向格局的战争，正在城外激烈的进行。

　　城中虽然有大批百姓向南撤退，离开了茹曼城，但是各地的民兵又涌进来不少。

　　茹德伦皇帝发誓不离开茹曼城一步，城中所有贵族和男性子弟也都不敢走，只能老实在城里呆着。

　　所以城中的人口并未减少多少。

　　直到现在，城南的运河上还在通过赛博河向城内运送粮食。

　　路上的茹曼人会在胸口画个十字，虔诚的向光明神祈祷，希望那帮从东方来的土老冒，能打赢这场战争。

　　天地良心，洛林爵爷的保安军刚刚开进茹曼城的时候，城中的死老百姓还在嘲笑他们满是地方口音的通用语。

　　现在，却恨不得抱住一个东方军团的士兵狠狠亲上一口。

　　战争中日子也是要过的，贵族可以躲在家里吃喝不愁，但是普通老百姓还得走出家门，去工作以维持生计。

　　西尔维亚就是这样一个小裁缝，在外城自己的家中经营着一家服装店。

　　顾客也主要都是小店主这些不算富也不算穷的人。

　　只是近来的她的生意冷清了很多，这兵荒马乱的年月，也没有想着去做新衣服穿。

　　西尔维亚摸摸口袋中硬邦邦的金币，没有收入的时间不知道还得持续多久，她这点钱得省着花。

　　拐过街角，一队禁卫军士兵急匆匆的跑过，中间的马车上放着两名浑身血淋淋的伤兵。

　　西尔维亚让开道路，停在路边，看着神情严肃的禁卫军士兵，她将双手握在胸前，低下头低声的道：“愿光明神保护你们。”

　　路过的一名禁卫军士兵感激的看了她一眼，微微抬起帽子向女士致谢。

　　等士兵们消失在街道，西尔维亚摇摇头，心中暗暗诅咒该死的亡灵大祭司和魔族人。

　　然后走进一家粮店。

　　白白胖胖的老板有气无力的趴在柜台上，一边翻着账本，一边唉声叹气，他看到西尔维亚走进来，只是点了点头，道：“夫人您来了。”

　　往日这位老板都会热情的迎出来。

　　西尔维亚将挎着篮子放在柜台上，道：“你好，哈尔先生，我要二十斤大米。”

　　粮店老板转身从大木桶中盛出几斗白花花的大米，在秤上量了一下，然后倒进西尔维亚的框中，道：“三个银币。”

　　“啊～！”西尔维亚忍不住惊呼一声，道：“又涨了？”

　　哈尔老板却像是吓了一跳，急的向她打躬作揖，道：“我的姑奶奶，哪敢啊，你看看门板上的告示，首相大人都下令了，敢囤积居奇，哄抬物价，是要砍头的。

　　昨天我偷偷去看了一回，菜市口公示墙上，脑袋都快挂满了。

　　你可不要害我。”

　　“明明比上次贵了二十个铜子。”西尔维亚两眼雪亮，丝毫也没有被这个该死的奸商给蒙骗。打算继续讨价还价，但是顺着店老板手指的方向一看，果然在门板上看到醒目的告示。

　　“进价贵了，外面正打仗，那帮船夫们都不敢出门了。”哈尔老板低声下气的解释道：“还是首相大人派了兵丁去监督他们，砍了好几个脑袋，他们才又开工的。”

　　西尔维亚叹了口气，从衣袋中摸出三枚温热的银币，依依不舍的放在柜台上，跨上篮子转身就走。

　　“哦，对了。”哈尔老板叫住了西尔维亚，苦涩的道：“再过几天，您就不要上我这来买粮了。”

　　“为什么？”西尔维亚皱皱眉头。

　　“粮食卖光，我就要关门了，以后城里的粮食由官府统一卖。”哈尔老板叹了口气，道：“我们这种小店，进不来粮食了。”

　　这时，突然一声凄厉的尖叫声响起，在瞬间传遍全城。

　　“嗯……昂……嗯昂，呜呜呜呜～～”如怪鸟叫声一样的声音一遍又一遍的响起。

　　哈尔老板抬头望着窗外，不解的道：“这是什么声音？”

　　西尔维亚愣了一下，猛然想起自己那个当军官的丈夫曾经说过的话，当即扭头就往外跑，一边跑，一边高声道：“防空警报，魔族打过来了，你赶快躲地下室去。”

　　哈尔愣了一下，然后脸色一变，甩着一身肥肉，跑的飞快，大声叫道：“老婆，老婆，你个臭婆娘，死哪儿去了。

　　魔族打来了，快，带上咱们儿子快去地下室……”

　　西尔维亚挎着篮子一路小跑，快步向自己家走去，心中挂念家中只有几岁的女儿。

　　随即，一道黑色的阴影从她头顶掠过，西尔维亚抬起头，只见一座通体漆黑的金字塔建筑，从距离地面百十米的高度飞过。

　　那……那应该就是亡灵族的战争堡垒～！

　　战争堡垒上绿光一闪，一道黑暗法术拖着长长尾巴，从空中飞向地面。

　　就落在两个街区之外，地面上腾起一团烟尘，西尔维亚可以听到一声沉闷的轰隆声。

　　随后，几十座战争堡垒如一群秃鹫，从西尔维亚头顶上飞过。

　　它们呼啸着，盘旋着，肆无忌惮的向地面的建筑物开火。

　　几十道绿色，黑色，暗红色的光球从天而降，将房屋砸成碎片。

　　城中顿时冒出了滚滚的黑烟，同时有几处火头冒了出来。

　　街道上的老百姓一片惊慌。

　　尖叫声，哭喊声，怒骂声……不断的传来。

　　陷入恐惧的市民撞倒了路边摊，踢翻座椅箩筐，像没头苍蝇一样四处乱跑。

　　如同大规模的陨石雨一般，越来越多的黑暗法术飞向地面，在短短几分钟之内，茹曼城中冒起无数道烟雾和火焰。

　　西尔维亚咬着嘴唇，以最快的速度向自己家中跑去，远远的一道腾起的黑烟让她心中十分紧张，那里正是她家的方向。

　　她不知道推开多少路人，甚至有一个士兵拦住了她，高声对她叫道：“女士，那边才是防空洞。”

　　也被西尔维亚一把推开，差点摔倒在地。

　　她跌跌撞撞的冲进自己家的街道。只见不远处一座小院被黑暗法术炸毁，半个院子都变成了废墟，房屋已经倒塌。

　　周围围满了人，正在奋力扒开废墟，想要从里面救人。

　　一个老妇人坐在地上号陶大口，她的一家人都还在房子里。

　　一队士兵快步跑了过来，驱赶正在救人的市民，高声道：“都去防空洞，快去，等空袭过了再来救人。”

　　然后一个士兵将嚎哭的老太太背在背上，飞快的撤离这里。

　　黑暗法术的光芒还在他们头顶不停的闪烁。

　　西尔维亚心中暗暗松了一口气，庆幸这不是自己家的房子，她撞开自己家的们，大声叫道：“凯蒂，凯蒂。”

　　没有人答应。

　　西尔维亚心中一沉，将一篮子大米扔在地上，发疯一样跑出家门，在大街上寻找自己的女儿，高声叫道：“凯蒂，凯蒂～！

　　你见我女儿了吗？谁见到凯蒂了？”

　　“妈妈我在这里。”一声稚嫩的童音从她身后传来。

　　西尔维亚转身看到一身泥土，脏兮兮的女儿，忍不住一声哭了出来，上前一把抓住女儿的手，拉着她就往防空洞方向跑，道：“快走，不要呆在外面。”

　　而所谓的防空洞，其实只是跟前一家富商的地窖，此刻里面挤满了前来避难的民众。

　　“他们在围攻皇宫～！”站在门口的人情绪激动的高声叫道，他看到亡灵族的战争堡垒全都向着皇宫的方向飞了过去。

　　一群年轻人簇拥在门前，探着头向天空张望。

　　“我们的战争堡垒那？”

　　“就是，我们的空军在哪里？”

　　“听说他们去支援梵蒂诺的战斗了。”

　　“茹曼城难道不必梵蒂诺更重要？”

　　这时，一声响亮的爆炸声传来，防空洞头顶的一座亡灵族战争堡垒化为一团火光，燃烧着向地面坠落。

　　保安军飞行联队闪电中队张着一对翅膀的扁圆身形战争堡垒，急速在天空划过，侧面鹰徽十分鲜艳醒目。

　　闪电中队战争堡垒的机头不停喷吐着黄色的火焰，亡灵族战争堡垒慌忙四散躲避，同时依然不停的向地面开火。

　　他们的目的并不是和闪电中队战斗，而纯粹是轰炸茹曼城。

　　“我们在和他们战斗～！”门口传来激动兴奋的叫喊声。

　　地窖内的人跟着高声欢呼起来。

　　“打中了，打中了，又打中一个～！”挤在门前的小年轻挥舞着帽子高声欢呼。

　　十几分钟后，防空警报的声音停了下来。

　　街道上响起士兵们急促的脚步声，他们要赶着去灭火，拯救被受伤的市民，收拾死者的尸体。


第1368章 茹曼保卫战（八）

　　作为闪族在人类大陆的统治中心，德罗西帝国的都城，亡灵大祭司的指挥部，莱德城此刻已经成为大陆西部最重要的城市。

　　德罗西皇帝做为一个二五仔，弑君杀父，成功夺取了皇位。而且还出卖了良知和灵魂，甘心情愿的当魔族人的走狗。

　　在登基之初，他就已经是想明白：他这一辈子算是臭到姥姥家了。用文言文的话说：倾南山之竹，书其罪难穷，决东海之波，洗其恶难尽。

　　因此上，他也是破罐子破摔，把脸皮一撕，做好了遗臭万年的打算。只求着什么肉林酒池，醉生梦死的潇洒一回。

　　所以，他刚一当上皇帝，就征发了全国十几万劳工，耗费巨大的人力和物力，大肆改造他的皇城。

　　而在战争中得势的闪族将领们也是不停的跑马圈地，整村整镇，甚至整个城市的抢夺人口，财物。

　　在短短几个月的时间，通过战争掠夺，西半个大陆的财富全都汇集在这里。大量财富的涌入，也使的莱德城变得金碧辉煌。

　　维和部队讨伐德罗西战争刚刚过去几个月，在战争被摧毁的莱德外城就完成了重建。

　　从某种意义上讲，维和部队也帮了他们的忙。他们在战争中毁了外城的房屋和街道，不仅仅使的德罗西节省了大量的时间，而且还帮他省掉了一大笔的拆迁费用。

　　十几万劳工在监工们的皮鞭之下，顶着烈日严寒，不眠不休的劳作。使的这片土地上的建筑像是雨后的春笋一样，不停的冒出，创造出了一个个的奇迹。

　　现在，这里到处都是深宅大院。

　　华丽的大门，修剪得当的灌木，平整的草坪，砖石铺成的道路，还有一栋栋奢华的大厦。

　　它们全都属于新晋的贵族们，其中有不少是出卖同胞的人类的，但更多是闪族的。

　　煊赫的战功也造就了数量众多的新贵，黄金珠宝填满了他们的钱库，俊男美女围绕在他们身边，为他们服务。

　　乍然暴富的新贵们在这里过着纸醉金迷，酒池肉林的生活，放纵享乐。

　　新贵们争相炫耀他们的财富，女人，宠物，庄园。

　　与新城成鲜明对比的，则是莱德城外用破布和木棍搭建的贫民窟。

　　所有“低贱”的人类，都被赶到了这里——他们当中很多人原本都是生活在城中的，但是当伟大的魔族大军来到之后，就剥夺了他们的财产，抢走了他们的房子，掠走了他们漂亮的妻女。

　　这些在瞬间沦为赤贫的人们无处可去，只能是这里苟且偷生。

　　纵然如此，德罗西皇帝依然还是觉得这些素质低下的死老百姓们碍眼，严重影响了他欣赏自己城市美景的兴致，屡屡都派出了号称宇宙第一强军的城卫军驱赶他们。

　　但是那些死老百姓们虽然素质低下，但是他们的生命力却是如此的顽强，就像是野草一样，被割掉一茬之后，随即就又重新生长出另一茬来。

　　极是令人头痛。

　　每一天都有人死去，但是因为光明教廷的退去，使的根本无人埋葬他们，只能是任由那些尸体在贫民窟中腐烂。

　　亏的现在是冬季，如果是在夏天，早就已经爆发了瘟疫。

　　巫妖马塞尔从贫民窟上空飞过，低头俯视了一下那些惨活着的人们，嘴角不由露出了一丝的笑意。

　　这些人死后，将来会是多么好的死灵战士啊～！

　　由于教廷千年以来不遗余力的推行，所有的人在出生之际，全都要接受神甫或者牧师的洗礼，而在他们临死之际的，全都必须要由神甫进行临终的弥撒，在葬礼之上，也要由神甫来主持。

　　在这种种的净化仪式之后，那些死灵很难被巫妖重新召唤起来，成为不死族的战士。

　　这也是一众不死族最为头痛的原因。

　　不死族强大之处在于，他们随时随地都可以召唤出死灵战士。

　　他们就像是极限暴兵流的选手，每每都是利用无穷无尽的兵力来消耗敌人，拖垮敌人，最终消灭敌人。

　　而现在，教廷却用这个笨办法，用了一千年的时间，破坏掉了他们的兵源，使的原本他们空有强大的魔力而无处施展，尤其是他们引以为豪的骷髅海战术，只能是依靠着闪族士兵们，才能实施进攻。

　　这也使的一众巫妖们感到很是郁闷。

　　巫妖马塞尔在空中又向前飞了一段，随即就见低矮狭小的贫民区慢慢消失，而越过了一道城墙之后，随即前方出现了一栋栋华贵漂亮的楼阁。很是让人眼前一亮。

　　植物茂密，绿雅幽静。中间更是有无数座的喷泉哗哗的流淌，偶尔还可以看到有优美的大理石雕像散布其间。

　　虽然只是飞过了短短一道城墙，但是却宛如经过了两个完全不同的世界。

　　他感叹一声如今莱德城的奢华，来到了大广场的台阶下，然后从空中落下，快步走进莱德城的皇宫。

　　马塞尔对这里显然极是熟悉，径直前往大祭司所在的主殿，不等进门就高声叫道：“大获成功，陛下，大获成功啊～！”

　　房间内，正低头看着地图，聆听着身侧德罗西皇帝报告的大祭司闻言抬起头来，兴致盎然的道：“是吗，这倒是最近一段时间，唯一一个好消息～！”

　　旁边贴墙站着的几个闪族将领闻言羞愧的低下头。

　　巫妖马塞尔上前躬身一礼，然后挺起腰，喜滋滋的道：“我们轰炸了茹曼城和它的皇宫，一路摧毁了好几个城区和皇宫的几座宫殿。将整个茹曼城淹没在了火海当中。

　　而且并没有遇到敌人的大部队，只损失了三座战争堡垒。

　　感谢海洛德大师的提议。我们已经成功的将恐惧深深的扎根在敌人的心中。

　　我想他们的皇帝一定吓的屁滚尿流。”

　　海洛德自矜的笑了笑，淡然的点点头，仿佛毫不在意。

　　却瞥了旁边的爱德伍德一眼，但是让海洛德奇怪的是，爱德伍德一副无所谓的样子。

　　往日要是听见有人说自己好话，这个心胸狭窄的家伙，早就蹦起来了。

　　“你给大祭司当参谋一路打败仗，我一来就取得一个胜利，这第一人到底该是谁还用说吗？”海洛德心中志得意满的暗暗自语。满是压过爱德伍德的胜利感。

　　然后谦虚的道：“人类每次能拦截到我们，是因为他们遍布各地的电报网。只要绕过或者欺骗人类的电报网，让他们无法发现我们的踪迹，人类就无法准确预测我们的目标。”

　　“是，是，您说的太对了。”巫妖马塞尔感激的对海洛德拱拱手，他领导的战争堡垒部队一直没有取得一场真正的胜利，而且损失惨重，大祭司对他早就有意见了，只是找不到敢接受这个烫手的热山芋的傻瓜。

　　这一场对茹曼首都的轰炸，终于可以为他挣回一点名声，巫妖马塞尔笑着道：“我听说，枫叶丹林的大部队还在天上傻等我们，真是太可笑了。”

　　大祭司莞尔一笑，旁边几个巫妖立刻跟着哈哈大笑起来，显得十分高兴。

　　“今后，咱们故意让人类看到我们起飞，但是却躲过他们的侦查。就可以随意攻击茹曼或者枫叶丹林。”海洛德俨然成了兵法大家，向马塞尔指点道：“所谓虚虚实实，虚实结合。

　　让人类摸不着头脑，只能像个傻猴子一样干等。他们就不知道该防守那一个，将战争堡垒在两个地方调来调取，正好给咱们可趁之机。

　　我们的优势是数量，人类有限的兵力，根本不足以和我们相抗。

　　抛开我们的数量优势，去攻打敌人防守严密的枫叶丹林，得不偿失吗。”

　　海洛德很是嘲笑了空袭枫叶丹林的计划。

　　但周围的几个巫妖却板着脸不敢出声。

　　爱德伍德瞧瞧看了看正指点江山的海洛德，心中暗笑一声，暗道：这家伙还不知道马屁拍在马腿上了，制定消灭枫叶丹林计划，就是大祭司本人啊。

　　这是指着光头骂秃子。

　　海洛德接着兴奋的道：“我在茹曼城呆了很长时间，尽管危机四伏，但是收获也很大。

　　人类都是一群头脑简单的笨蛋，他们盲目，无知，愚昧，而且极易被煽动。

　　轰炸茹曼城，能打击茹曼人的士气和民心，只要这个轰炸持续打下去，茹曼很快对他们的皇帝，他们的将军，也就是儒略小儿一肚子怨言。

　　我们只要适时散播一些流言，制造一些冲突，就可以让茹曼人自己乱起来。

　　正所谓攻城为下，攻心为上～！”

　　海洛德说完故意挑衅性的看了爱德伍德一眼，只见爱德伍德笑着点点头，赞赏着道：“海洛德大师说的很对。”

　　居然称赞起了死对头海洛德。

　　“往常这个时候，他不是该生气了吗？”海洛德心中暗道：难道这家伙知道自己本事不行，终于认输了。

　　海洛德一番话，让亡灵大祭司也点点头表示赞许，道：“还是海洛德了解人类，你在茹曼城呆这一段时间做的很好。

　　这个办法不错，可以试一试。你们看那？”

　　没有人提反对意见，大祭司都说不错了，谁还敢说不好。

　　“好，就这样办，海洛德，你来指挥。”大祭司对海洛德点点头，命令他领导针对茹曼城的战争，道：“需要什么尽管说，人手，物资，军队，优先配给你使用。

　　韦拉普兰尼实在太让我失望了。”

　　“是，神座。”海洛德一躬身，道：“神座不必担心，优势还在我们这一边，我相信，只要合理调配，我们一定能在短时间打垮人类。”

　　亡灵大祭司点点头肯定了海洛德的说法，道：“西线，暂时也只能防守了，希望德罗西和韦拉普兰尼能尽快扳回局面。”

　　然后亡灵大祭司挥挥手，示意散会。

　　爱德伍德在后面看着海洛德和马塞尔志得意满的走了出去，同时高声商讨如何给茹曼城一次更狠的。

　　他轻笑一声微微摇头，心中尽是不屑的表情，暗道：你喜欢神座下第一个位子，那就让给你吧，和我的目标比起来，你的野心简直一文不值。

　　可笑，这家伙还以为自己胜利了。

　　爱德伍德伸手拉住旁边的哈杜，道：“将军，您看那？”

　　哈杜愣了一下，摇摇头推脱着道：“大祭司英明神武，海洛德大师足智多谋，我赶不上他们。”

　　本来哈杜的意见就没有闪族或者巫妖会听，自从梵蒂诺一场大败，证明了哈杜的意见是正确的之后，更没有人关心昔日人类第一名将的看法。

　　如果梵蒂诺闪族打赢了，他们还会在哈杜面前显摆一下，然后讥讽“人类第一名将，也不过如此吗，还是比不过我们闪族人”。

　　但是打败的消息传来之后，闪族的将军们都躲着哈杜走。

　　哈杜自己也很少再张嘴话说，就像个观察者一样，旁观着他们的战争。

　　爱德伍德笑了笑，道：“这里只有我，先生就不必藏私了，和你相处了大半年，我想我还是了解您的。”

　　哈杜道：“海洛德大师的战术灵巧，确实不错。”

　　“但是？”爱德伍德笑着道。

　　哈杜一笑，道：“但是避重就轻，不消灭敌人主力的战斗，又有什么意义？空有强大的战斗力，去袭击的一座没有军事价值的城市，这简直……”

　　哈杜摇摇头，道：“简直就是在给人类的扩军送时间。”

　　“空袭茹曼，不是还有政治意义？当年您，不是也攻到茹曼城下。”爱德伍德悠悠的问道。

　　“政治意义？呵呵……”哈杜嗤笑一声，道：“梵蒂诺有政治意义，枫叶丹林也有政治意义，茹曼城，那只是一个城市。

　　我当年进攻茹曼城，只是为了平安脱身使的障眼法，就是拿下茹曼城，又怎么样？”

　　爱德伍德心有所悟，缓缓点头，望着海洛德背影嘲弄的一笑。

　　菲西主教走到爱德伍德身边，亲热的道：“今天是个好日子，大师，有没有空去杀两盘。哈杜先生也来？”

　　哈杜摇摇头，道：“我就不了，我的下棋的水平很臭。”

　　“正好，我也手痒了。”爱德伍德畅快的一笑，拉住菲西主教的手臂一起走开。

　　海洛德在跨出院门前回头瞥了一眼，心中暗暗奇怪：“这两个人怎么凑到一块了？”

　　※※※

　　北驿站南部的战斗逐渐进入了白热化。

　　基克已经不知道自己打出了多少个弹匣，他的手臂已经摇的麻木了，只是机械性的上下来回。

　　耳朵里只剩下枪响时“嗒嗒”的尖锐鸣叫声。

　　围绕着被驿站的争夺已经打到第二天，维尔已经为机枪全部更换了两次枪管，很多机枪因为故障而送到后方维修。

　　只有基克的机枪因为平时保养的最好，而且射击时的速度最稳，一直未出现故障。

　　现在基克和维尔的机枪组已经成了连队最主要的火力点，全连的火力，都围绕着他们两人。

　　闪族人不知道发什么疯，不断的往这里增兵，想要保住好不容易打下来北驿站。

　　这正好趁了儒略大公的意，他调集骷髅师围攻被驿站，将这里变成一个血肉磨盘，消耗闪族人的有生力量。

　　经过火炮的多次反复轰击和士兵们持续不断的射击，北驿站已经被打成一片废墟。

　　所有的建筑被炮火炸成了碎片，镇中心那座规模庞大，用来接待皇亲国戚的驿站，早就在一把大火中烧的干干净净。

　　现在的北驿站，只剩下一片瓦砾和灰烬，闪族士兵在这里依托壕堑和废墟，顽强的抵抗。

　　第一营甚至在清晨攻进了驿站内，但是那些闪族士兵像是发疯了一样，迎着枪口冲上来，就算是被打成碎片，也要从骷髅师士兵身上咬下一块肉来。

　　同时用弓弩从角落里四面攒射，给第一营造成了不小的伤亡。

　　骷髅师的士兵们都上了刺刀，一直打到白刃接敌。

　　眼看就要占领北驿站，敌人用毒气弹淹没了驿站，第一营和第三营不得不狼狈的逃出来。

　　等又一阵狂风吹散了毒气，驿站已经重新被闪族人占领，天知道他们是从那冒出来的。

　　不过这时候所有士兵都知道，吹散毒气的风不是什么神迹，而是他们强大的法师，这南风想要多少有多少，想要多久有多久。

　　就在基克向废墟中晃动的人影瞄准的时候，后方传来军官高声叫喊：“停止射击。”

　　基克松了摇杆喘了一口气，不解的道：“怎么回事？”

　　连长快步跑过来，挨个人检查，到跟前拍拍基克的肩膀，道：“停一会，等待信号，后方有大行动。”

　　“大行动？”基克和维尔面面相觑。

　　战场上又沉寂了下来，双方的士兵都躲在掩体后面，静静的等待下一场血站。

　　这时，从众人身后传来一阵低沉的，但是响亮的，连续的呼呼声，像是什么东西在喷火。

　　基克和维尔忍不住转头望过去，只见在他们身后，一枚枚长长的火箭，正剧烈的向后喷着鲜红色火焰，斜向着天空升起。

　　赤红的尾焰甚至将天都烧亮。

　　十几枚火箭队带着响彻天地的怒吼声，从基克的头顶飞过，一头扎向闪族人的后方。

　　“这是？”新兵维尔还见过这种东西，惊讶的合不拢嘴。

　　“我们最亲爱的喀秋莎～！”基克带着像介绍自己漂亮女朋友一样的口吻自豪的说道：“火箭弹，射程远，杀伤力大，咱们保安军的杀手锏。”

　　想了想基克又加了一句：“之一～！”

　　“它们要打哪？那里没有敌人啊。”

　　“炮兵，它们打的是敌人的炮兵阵地。”基克从怀里摸出一根皱巴巴的香烟。

　　这可是用一枚缴获的闪族军官徽章，从后勤军官那里换来的高级货。

　　基克将歪歪扭扭的香烟叼在嘴上，摸出刻着骷髅头的银色打火机，潇洒的一挑盖子，发出“叮……”一声悦耳的脆响，打着火凑在嘴边点燃香烟。

　　然后用力吸了一口，吐出烟雾，悠然的道：“看来，咱们的侦察兵终于找到他们炮兵的位置了。”

　　远处忽然亮起一团红光，隔了很久，一阵低沉的爆炸声才传到基克的耳边。

　　“嘟～！”尖锐的哨声响起，连长从战壕中跳出来，挥舞着手中的霰弹枪，怒吼一声，道：“跟我上，宰了那帮狗娘养的魔族。”

　　第一营和第三营的士兵跃出战壕，向驿站冲了过去，基克的机枪同时响起，将子弹泼散向敌人的阵地。


第1369章 加勒比师团

　　入夜，天空中星光璀璨，银河如一条玉带，横跨天际。

　　冬季寒冷的北风吹来，卷起地上尘土和枯黄的草叶，飘飘洒洒的远远飞去，落在一群黑色的人影身上。

　　借着残月和星光，依稀可以看到，在荒凉的大地上，数千人排成一道黑色的长龙，顶着寒风，艰难地跋涉。

　　冬季的冷风迫使他们不断的裹紧衣服，缩起脖子，整个人蜷缩起来，但是纵然如此，他们依然冻的瑟瑟发抖。

　　人群沉默不语，埋着头只顾着赶路，只有几千双脚踩在大地上的杂乱脚步声不断的传来。

　　在队伍的最前面，一个人腋下夹着一根光秃秃的木杆，垂头丧气的耷拉着脑袋。

　　“嘿，嘿～！”旁边一个人捅了捅夹着木杆的人，压低了声音道：“拉米，你把旗子藏好了吗？可别弄丢了，师团长会发火的，我可不想跟着你一起倒霉。”

　　旁边几个人也是凑了过去，纷纷关切的低声说了起来。

　　“你小子最习惯丢三落四了。”

　　“还是货郎，真不知道你是怎么做生意的。”

　　“以前一定是没少赔钱吧……”

　　“……”　　拉米气恼的拍开他的手，扭头瞪了周围的人一眼，不过黑咕隆咚的，别人也看不到。

　　拉米气呼呼的骂道：“要不你来拿？”

　　周围的几个人对望一眼，立刻躲的远远的：开什么玩笑，这么冷的天，举着沉重的大木头杆子，不是给自己找罪受吗？

　　“还有脸说我。”拉米梗着脖子，向几个人骂道：“我也是第一次见不会游泳的鱼贩。”

　　“喂喂喂，你可乱发飙好不好，我可没有说你，真是躺着也中箭。”在拉米的身后，一个一大把络腮胡子的人嘟哝着抱怨道。

　　拉米这才发觉自己失言，不由低低的哼了一声，然后岔开话题，道：“真不知道师团长是怎么想的，好好的旗子，为什么非卷起来不可？”

　　“这你就不懂了吧。”在另一侧，一个身型消瘦的中年人道：“这叫谋略，我估摸着师团长是这样想的……”

　　“哼～！”

　　“死瘟生，又在发酸了。”

　　“西尔维，就不要卖弄你小学程度文化水平了。”

　　“……”　　面对着别人的阵阵嘲讽，西尔维眼中闪过了一丝的不屑，然后继续道：“咱们加勒比第四师团。现在可是在人类的地盘上，而且还迷失了位置，要是打着旗子正大光明的走，这万一，撞到人类的军队怎么办？”

　　“呃……”

　　周围的士兵们全都愣住了，好一会儿，才有人弱弱的道：“跟他们打吗？”

　　“嘁，阿穆的脑子秀逗了，就咱们这点人，武器都不全。”

　　“还快没粮食了。”

　　“将近一半的人都感冒了，阿嚏～！”

　　“哎呀，我肚子疼，一定是水土不服。如果打仗的话，你们先顶上，我会在后面一边拉大便，一边从精神上鼓励你们，为大家加油祈福的。”

　　他的话，随即引的众人一阵的大骂。

　　“奶奶的，当别人傻13吗？”

　　“要打你先打去，我在后面给你加油。而且我还保证是流着眼泪，给你加油。”

　　“……”　　阿穆看着众人的反应，很是有些不知所措。不是说，闪族勇士一个可以干掉八个人族吗？

　　不是说，强大的闪族士兵们从来无所畏惧吗？

　　不是说，闪族上下全都是以为大魔神奉献自己微不足道的生命为荣吗？

　　为什么这帮痞子一个比一个的贪生怕死？而且他们贪生怕死起来，还如此的理直气壮？

　　安德森伸手在阿穆的头顶拍了一巴掌，毫不客气地训斥道：“你个兔崽子，也不好好想想，上岸的时候，为了逃命，大家把武器都扔的差不多了。

　　你拿什么跟人类打？

　　用牙咬啊～！”

　　“人类不是很不经打吗？一碰到咱们勇敢的闪族勇士，就吓的像兔子一样逃跑。”阿穆说的很没有底气，似乎他对自己说的话也不太相信。

　　周围的人发出一阵哄笑，纷纷骂道：“官府宣传的话你也信。”

　　“大祭司还说永不加税呢～！可是现在，光是提留款涨了三倍。”

　　“你也太天真了，不知道当官儿的整天都是在瞎吹13吗？”

　　“要老子为了大魔神的荣耀而努力奋斗，不怕牺牲，结果一个月只发三块钱的工资，也不知道是大魔神的荣耀不值钱，还是老子的命不值钱？”

　　听着大家的肆无忌惮的言论，阿穆几乎都要昏过去了。

　　安德森也是长叹了一声，道：“阿穆，咱们是怎么沦落到今天这地步的，还不是因为海军那帮饭桶被人类打败了。

　　要是真的像当官儿的吹牛13的那一套，咱们的船一露面，敌人就该逃跑的。结果呢，现在跑路的是谁？

　　到了现在，居然还搞不清状况。

　　在咱们闪族，你居然能活这么大，还真不得不说是一个奇迹啊。”

　　旁边有人立时骂了起来：“海军那帮一帮笨蛋，平时人五人六的，什么陆军土，海军帅，整天吹的牛叉。原来都是他娘的银样蜡枪头，被人打的全军覆没。”

　　“就是，太软蛋了～！”

　　“我都替他妈妈感到羞愧。”

　　“……”　　周围一群人咬牙切齿的痛骂海军。

　　士兵们回想起那惊心动魄的一夜，此刻仍然心有余悸。

　　他们这些人正是从加勒比地区征召起来的第四师团。

　　在略加训练之后，随即就被装上了船，飘洋过海来到人族大陆，来完成大祭司那项征服人族的宏图霸业。

　　可惜的，几天前的梵蒂诺大海战，闪族海军刚刚才一露头，就在茹曼海军和精灵海军的包围下全军覆没。

　　加勒比第四师团，当时很幸运，没有冲在最前方，而是在后方的运输舰队中。

　　在战舰纷纷挂出白旗投降的时候，运输舰队为了避免船上的闪族士兵被人类海军俘获，直接选择了冲滩搁浅，用这种堪称壮烈的方式走完了它们万里海路的最后一程。

　　第四师团所在的几艘运输船比较幸运，搁浅的地方的平坦的沙滩。

　　当时，天色已晚。不过战斗仍然在激烈的进行。

　　在他们身后是海上轰隆隆的炮声和冲天的喊杀声，旁边是梵蒂诺外围阵地爆炸的团团火光，师团的士兵心惊胆颤的从船上爬下来，摸黑涉过冰冷的海水登上陆地。

　　在下船的时候也发生了一些小事故，比如鱼贩安德森掉进了水里差点被淹死。

　　不过总的来说，登陆过程除了不怎么舒服之外，还算是顺利。

　　第四师团大部人马湿淋淋的爬上了沙滩之后，还有闲心去笑话搁浅在礁石区的倒霉蛋。

　　那些船只所处的位置比较深，下方不仅海水极深，而且还暗藏着大量的礁石，士兵们行动极为困难。

　　因此上，等待他们的命运，只能是走进人类的战俘营。

　　加勒比师团的几千人丢弃了重装备和各种辎重，而且为了避免引起人族军团的注意，他们又不敢生火，只能是在寒夜的沙滩上冻的瑟瑟发抖。

　　在这个紧要的关头，他们一个个全都像哲学家附体一样，开始思考人类哲学史上的一个重大问题：下一步，自己该怎么办？

　　师团长默伦将军在短暂的思考之后，随即下达了命令：“向西，立刻向西转移，我们得到的命令是——登陆，然后和大部队集合，没有命令要我们立刻增援战场。”

　　此时，它们东面的战场上正打的热火朝天，火炮爆炸声听的一清二楚。很显然在梵蒂诺城下，闪族与人族之间的战斗正打的激烈。

　　默伦将军的命令得到了全军一致拥护，并且立刻执行——虽然东面有闪族部队与人族正展开激战，按道理，本来该去那地方与自己人汇合，但是……那地方太危险了，根本不适合自己前去。

　　在默伦将军的率领下，第四师团全体脚不沾地的一路向西狂奔，寻找所谓的“大部队”去了。

　　默伦将军甚至将战报都构思好了，这一夜第四师团登陆后，被数万……不，十数万人类军队发现。

　　敌众我寡，但我军士气高昂，一个个闪族勇士高呼着‘大祭司万岁～！’，然后义无反顾的冲入敌群中，与敌人展开浴血厮杀。直杀的山河变色，日月无光……

　　看到我军如此英勇，敌人纷纷吓的魂飞胆丧，三军辟易。

　　敌将纷纷感叹：撼山易，撼我闪军难。

　　但是，虽然我军英勇无双，无奈敌人实在太多。

　　经过一番苦战，杀伤了大量敌军之后，第四师团成功转进，从战略上破坏了敌人的全盘计划。为我闪族赢得了无尚的荣耀……

　　虽然这封战报，写的气壮山河，热血沸腾。端的是好看之极。只不过，这会儿，通迅不畅，暂时还送不出去。

　　一路急行军到天明，默伦将军清点了人数，惊讶的发现自己的手下大部分都在这里，原本他还以为顶多只剩下三分之一的人了。

　　默伦将军立刻修改了战报，第四师团冲破敌人数次阻拦，击溃敌人的至少一个师团的军队，顺利突围。

　　但是问题接踵而来。

　　默伦将军不知道自己在哪儿？反正就在梵蒂诺城西方不远的地方。

　　就在全师团上下彷徨，不知道该怎么办的时候，一群溃兵从后面跑上来，告诉他们包围梵蒂诺的闪族军队大败，人类的几十万援军登陆了，马上就要杀过来了。

　　默伦将军当即决定再次向西转进，去和“大部队”取得联系，得到师团官兵一致赞同。

　　同时战报上加了一行，第四师团一路抵御敌军大军进攻，为主力部队争取时间。

　　一路向西不停的跑，但是所过之处廖无人烟，只有一座座荒废的村镇。

　　更严重的是，第四师团携带的干粮马上就要吃光了。

　　为了装载更多的军队，海军运输舰队就没有携带多少粮食。

　　大军顺利登陆，自然有韦拉普兰尼接应，可以直接从后方运送补给。

　　第四师团在登陆之后，只带走了船上剩下的粮食，仅够几天的食用。

　　默伦将军不得不减少口粮，每个士兵只分到往日的一半，但就是这样情况也不乐观。

　　如果再找不到“大部队”，第四师团说不定就要成为历史上第一个在路上饿死的军团了。

　　当然，尽管是这样，默伦将军也还是没有放弃他随身携带的几箱皇家礼炮。

　　严峻的形势让第四师团上下士气低落，只想着如何活命。

　　聪明的默伦将军命令士兵将金色闪电军旗收起，只让士兵夹着一根光秃秃的旗杆。

　　机灵鬼拉米就成了这个倒霉的光杆旗手，被人笑话了一路。

　　“那要是遇到咱们自己人怎么办？”年轻的阿穆不解的问道。

　　安德森又拍了他一巴掌，道：“笨，那就把旗打出来啊。”

　　“顺便再问他们要点粮食。”

　　“然后继续去寻找大部队。”

　　“……”　　黑夜中的士兵们发出一阵小市民特有的狡猾的笑声。

　　默伦将军这个土生土长的加勒比人，简直太合第四师团士兵们的心意了，这才叫为士兵着想的好将军。

　　甚至大多数士兵都在心中暗暗祈祷：愿咱们英勇无敌的第四师团，永远也找不到大部队。

　　当然这话是不能说出来的。

　　“你们想的太好了。”一贯的悲观主义者，小学教师西尔维向众人泼冷水，道：“这样没头没脑的走下去，我们有更大的可能先撞上人类。”

　　拉米摇摇头，反驳道：“不太可能吧，不是说往西都已经是咱们的地盘了吗？”

　　“他们还说海军不可战胜呢～！”西尔维冷哼了一声——这混蛋因为读了两天的书，是一个典型的政府阴谋论者，从来不相信当官的话，而且事实证明，他总是对的，这才是最气人的。

　　他顿了一下，又接着道：“你没听那几个逃兵说，人类几十万军队在梵蒂诺登陆了，我想他们正一路向西杀过来。几十万啊～！

　　说不定就在咱们后面。”

　　几个人惊疑不定的向后看了看，不过只能看到黑色的人流，远处一片漆黑，什么也看不到。

　　正是因为害怕有追兵，第四师团才没日没夜的赶路。

　　一想到从登陆就不顺利，海军被人类打的大败，然后一路亡命，现在还不知道自己在哪儿，整日提心吊胆，第四师团的士兵们心中就颇为忧愁，这仗还怎么打？

　　“也许，撞上人类也不错……”西尔维躲在人堆里小声的嘀咕道。

　　“说什么屁话那。”旁边的安德森呵斥道：“你老小子不要命了，偷偷说就行了，小心让外人听见。”

　　“敢说你们就没这样想过。”西尔维低低的道。

　　周围的士兵们全都沉默下来。

　　“看，我没说错吧。”西尔维挺起腰，道：“你们也都知道人类的统帅是谁吧，那是雷洛，对了，现在叫洛林。”

　　这个名字在全闪族都是一个禁忌，但唯独加勒比城除外。

　　特立独行的加勒比人提起洛林爵爷还颇为佩服，从雷闪人堆里抢走阿德玲，砍了大祭司一刀，杀掉那么多巫妖的人，每一件都深合加勒比人的心思——这帮混蛋没有几个好人。仗着海港的便利，纷纷干起了走私的买卖。纵然是自己没有干的，但是家里最少有一个亲戚也是走私贩子。

　　在此同时，也正是因为他们有着海港的便利，使的他们能够睁开眼睛，看这个世界，不像处于内陆那帮屁都不懂，只会种土豆的土包子一样，容易被别人给煽动。

　　不管什么时候，这帮狗崽子们都会打自己的小算盘。

　　“在城里的时候我还见过他。”鱼贩安德森咂咂嘴，感慨着道：“当时就没想到，他就是洛林。”

　　西尔维轻笑了一声，道：“咱们城主的大小姐可是他女朋友，城主大人吗，是他老丈人。”

　　周围响起一阵暧昧的笑声，菲奥娜被洛林抢走的事情大家都知道，并且编成了无数的段子在酒馆中流行，传的有声有色。

　　“这么说来。”拉米摸着下巴，道：“咱们默伦将军，还是洛林的大舅哥了。”

　　士兵们一想，可不就是吗，默伦将军是菲奥娜的表哥，正好是洛林爵爷的大舅哥。

　　大家心中升起一种怪异的想法，两边当官的都是亲戚，这仗到底还打个什么劲？

　　“而且我还听说，这位爷，他怕老婆～！”西尔维笑了一声，肯定的道：“如果碰到人类的军队，少的咱们就不说，如果人数太多，打不过也是没办法的事情，安全第一吗。”

　　周围的士兵们不约而同的点点头，看来深有同感。

　　西尔维扳着手指道：“咱们是菲奥娜大小姐的老乡，往菲奥娜大小姐那里带个话总行吧？

　　认真算起来，洛林也算是咱们姐夫。

　　他势力这么大，就算打败了，我想没人敢招惹咱们。”

　　“也对，洛爵爷总不能看着别人把自己大舅哥宰了吧。”拉米嘻嘻笑着道：“那他得有一段上不了床。”

　　“好像有点道理。”

　　“以后碰到人类，咱们就说是他们总司令洛林的亲戚。”

　　“本来就是吗……”

　　虽然明知是开玩笑的话，但是这几个第四师团的士兵们心中忽然有了一些底气：咱们第四师团，可两边都有关系。

　　这仗能打就打，不能打就赶紧投降。千万不能因为这点儿小事，丢了性命。

　　天亮之后，前方发现了一个村镇，默伦将军命令士兵们到村镇中休息，在温暖的阳光下睡一觉，然后继续寻找大部队。

　　第四师团呼啦一下挤进不大的小镇内，这才发现，这个镇上居然还有活人，只不过那些人类看到他们进来，全都吓的躲进了屋子里。

　　默伦将军亲自敲开了一户人类的门，和蔼的对门内瑟瑟发抖的老人道：“请问老人家，这里究竟是哪里？”

　　老人惊恐的看着面前这个闪族人的大官，还有他身后密密麻麻凶恶的闪族士兵，颤抖着道：“回大老爷您的话，这是帕拉莫村。”

　　默伦将军无奈的撇撇嘴，道：“我是问那个城？”

　　“没城。”老人惊慌的摇摇头，道：“我们这没城。”

　　“那你们属于那个国总知道吧。”默伦将军追问道。

　　“这个我知道。”老人急道：“我们这属于德隆，德隆大公国。”


第1370章 加勒比师团（续）

　　“德隆大公国？”默伦将军低声念叨了一声，依然是一脸茫然。

　　虽然终于知道自己在哪一个国家，但默伦将军的难题并没有顺利解决：德隆大公国——这又是什么鸟不拉屎的地方？

　　因为德隆大公国这个名字他听都没听说过，更不要说确切的知道这国家在大陆那个位置，距离梵蒂诺有多远？距离莱德又有多远？

　　闪族大陆虽然分裂成了两块，而且互相之间也有攻伐，但是相比起人族来，却还是小巫见大巫。

　　人类大陆几百个国家，上千个大公国，自治领，除此之外，还有不少的伯爵，男爵……

　　这些人类凭承着他们所特有的劣根性，互相之间不断的攻伐争斗。

　　今天，哈杜将军入侵茹曼，明天茹曼大公强攻撒马尔罕城，后天枫叶丹林组成大军，跑去阿尔摩哈德帝国维护他们的和平。大后天，联合国军去查埃罗的核武器，大大后天，阿尔摩哈德帝国内战爆发……

　　总之，大战一三五，小战天天有。

　　整个人族大陆硝烟不断，几乎没有一天是消停的。

　　这种情况下，各位老大手中的地盘不停的变化，今天归你，明天归他，后天又轮到我了……极是混乱。

　　平时，就是拿着地图也不定找到地方。更何况，默伦将军手里连一份地图都没有。

　　他原来是有的。只是在下船的时候，太过匆忙给忘记了。

　　默伦将军当时正忙着抢救他那一箱由芝华士酒厂生产的顶级威士忌——皇家礼炮21年绝版珍藏纪念酒，价值连城的水晶酒具，批判现实主义体裁的经典代表作品——《肉蒲团》。以及由文艺复兴时期最为著名的画家达文西所创作的照像写实主义系列油画——《PLAYBOY》……

　　等默伦将军定下神来，想起地图的时候，已经是下船登陆的第二天下午了。

　　当他犹豫着要不要派几个小兵，冒险回去将地图取出来的时候，有几个其他部队的溃兵从东方战场上逃了下来。

　　为了摆脱战败的责任，他们尽可能的夸大了人类的力量——这些兵痞们告诉默伦将军，人类已经在梵蒂诺城下，集结了几十万军队，士兵们一个个全都是圣骑士水准，中级军官以上全都魔导士水平……

　　而且更可怕是，他们马上就要追上来了～！

　　得到消息之后，第四师团丝毫也没有犹豫，加速一路向西。

　　默伦将军也想通了，没地图就没地图吧，反正自己往西跑总是错不了。

　　为了摆脱追兵，第四师团昼夜不停的行军，大家全都是跑的晕头晕脑的，直到感觉后面的追兵不可能再轻易的追上自己，他们才定下神来。

　　这时，大家这才发现，自己已经到达了一个叫德隆大公国的地方。

　　默伦将军苦恼的挠挠头，问道：“你们这德隆大公国，距离梵蒂诺有多远？”

　　老人露出迷茫的表情，摇摇头道：“不知道，反正很远。我们这贵族老爷几年前去梵蒂诺朝圣，足足过了大半年才回来。”

　　“你们这距离莱德城还有多远？”

　　“莱德城？没听说过。”老人果断的摇摇头。

　　默伦将军苦笑一声。

　　他发现自己问这个老头本身就是个错误，这种一辈子都走不出方圆百十里的老人，根本不可能知道什么有用的东西。

　　“好吧，你们这一片的贵族在哪儿？”他抱着最后的一丝希望问道——只要能找到一个当地贵族，相信他应该知道这些。

　　“贵族老爷？”老人苦笑一声，然后用力的挥了挥手，道：“跑了，早跑了，不等德隆城打起来就跑光了。”

　　一切又都回到原点——默伦将军不由长长的叹息了一声，但是忽然注意到老人的话，眼睛一亮，心中暗道：我还真是笨啊～！

　　山不来就我，我可以去就山啊。

　　既然找不到自己现在的位置，那么我去找到他们的都城不就行了？

　　那现在应该是我们的。

　　一想到城市，默伦将军就感到鼻子酸酸的，有一种想哭的感觉，每当在野地中冻的瑟瑟发抖的时候，他就无比怀念柔软的床铺，热水，美酒和美食。

　　他现在都怀疑自己到底是那根脑筋搭错了，非要接下这个苦差事不可。

　　默伦将军迫不及待的追问道：“德隆城在哪？你们的都城在哪？”

　　老人一指北面，极其干脆的回答道：“那里。”

　　默伦转头看着北方的地平线，道：“北面是吗……还有多远？”

　　老人想了一想，道：“往北走两天就到了。”

　　“往北走两天，那就是差不多两百里。”默伦将军心中暗道一声：不算远。

　　他随手摸出一枚金币，塞进老人的手中，道：“老人家，谢谢你了。”

　　老人大吃一惊，傻傻的望着手中的金币，脑子都糊涂了，心中暗道：这魔族的大官怎么不抢东西，还给钱？完全根传说里的不一样啊？

　　老人下意识的探出头看看外面的太阳，没错，是在南边啊，这怎么可能？

　　此时，默伦将军发现凭借着自己智慧，找到了摆脱困境的方法，不禁对于自己的智商很是得意。

　　他一脸的兴奋，正要命令全军继续向北挺进，寻找德隆城。

　　此时，那老人想了想，然后又接着道：“哦，对了，听说德隆城正在打仗。”

　　“打……打，打，打仗～！”默伦将军一口气没顺过来，被自己的吐沫给呛到了，失声惊呼一声。

　　听到师团长高叫一声“打仗”，周围的第四师团士兵们像是受了惊的兔子一样，‘噌’一下就全都蹦了起来。

　　众人慌张的叫道：“打仗了？”

　　“在哪？”

　　“谁打过来了？”

　　“人类追来了？”

　　“安全第一，快跑快跑～！”

　　“风紧扯乎了。”

　　“长官，长官呢？”

　　“管球他们干毛啊。自己先跑吧。”

　　“……”　　士兵们像一群苍蝇一样乱撞，不知道该往哪里跑。

　　默伦将军看的脸色一黑，心中一阵绝望：靠这群士兵怎么可能打得赢？

　　但，谁让他这个加勒比第四师团最特殊。

　　这个师团原本是军务部直接派下来的将军组建起来的，士兵们都是由加勒比的水手渔夫小商人组成。这些人本来就是贪生怕死，喜欢斤斤计较的家伙。

　　更别提，他们全都是军官们拿着绳子，从乡下拉壮丁来的。

　　这人心士气也就可想而知了。

　　虽然如此，但是如果军官们带领的好了。对他们加强训练一番，虽然不能达到强军精锐的标准，最起码也能算的上一个二流的师团。

　　奈何……奈何中央派下来的第四师团原师团长是一个二缺傻13，脑子被狗屎给糊了。看着加勒比城有钱，就起了歪心思。

　　他居然阴谋刺杀加勒比城主，身为七大皇族之一的伊斯坎德尔。

　　真是应了那句名言：不做死就不会死～！

　　也不看看，伊斯坎德尔是谁。

　　那老东西虽然本人不怎么样，胆小懦弱，而且出了名的怕老婆。但是他可是七大皇族，更别提，他还有个便宜女婿，堂堂的飞鹰战神，洛林伯爵。大祭司那位魔神一样的人物在他手里都吃过亏，你丫的却去惹他老丈人？

　　这不是做死是什么？

　　结果，原来的第四师团长直接被人干掉了。

　　第四师团随后落进加勒比城主，菲奥娜的父亲，洛林的便宜老丈人手中，原本就是个花花公子的默伦突然发现，冥冥之中，大魔神居然听到自己的祈祷，实现了自己儿时想当将军的梦想——成为了第四师团的指挥官。

　　不过，他一个花花公子，除了泡妞喝酒，写两句不入流的瘟诗，又能有什么本事？

　　除了刚开始的一个月，后来第四师团都没怎么训练过，默伦自己又不懂这一些，原来懂行的军官都被撵走了。

　　所以直到登船之前，第四师团的士兵们一直过着吃喝不愁的幸福军营生活。

　　现在骤然一听有战斗，这些小兵全都吓的屁滚尿流，只待瞅准了方向，就撒丫子跑路。

　　默伦将军气的脸红脖子粗的，怒吼一声，高喝道：“慌什么慌，人类还没打过来那，是远处在打仗。”

　　“嘁，早说嘛～！”士兵们忍不住抱怨一声。

　　由于相处的多了，他们对于默伦将军也是相当的了解，知道这个痞子除了喝花酒，看《肉蒲团》之外没有其他的本领，因此上，也没有丝毫的畏惧。

　　相反还有些亲近，大家都是老乡，而且这位老大的性格还挺不错，从来不逼着大家训练。

　　士兵们发现那是一场虚惊之后，随即就倒下来接着睡觉——连着几天不停的赶路，他们早就累的精疲力竭了。

　　默伦将军哀叹一声，感觉前途无光，然后问道：“老人家，德隆城是谁在和谁打？”

　　“这我就不知道，反正听说是在打仗，都打了好久了。”

　　默伦将军开动自己聪明的脑筋暗暗思索，打仗只可能是人类和闪族打，看样子这一仗打的也不是一天两天了。

　　“自己现在过去，会不会不安全？”

　　思索了良久之后，默伦将军决定还是过去看看，因为缺乏粮食是迫在眉睫的难题，再过四五天，他和他的手下都得啃树皮了，如果还有树皮的话。

　　默伦心中已经打算好了，如果闪族占优，就多呆几天，说不定还可以蹭点功劳。

　　如果闪族不占优势……那就问友军支援点粮食，继续寻找“大部队”。

　　在这座破败的小村中休息了大半天之后，加勒比第四师团的士兵们再次启程，一路向北而行，目标德隆城。

　　默伦将军和第四师团全体官兵，此刻还不知道前面有什么样的战争在等着自己。

　　一路昼夜不停的疾行，丢失了几乎所有重装备的第四师团行军速度很不错，但是也用了足足三天才赶到德隆外围。

　　默伦将军此刻才明白，原来人类老农的步行速度比他行军还快。

　　正当默伦将军举着望眼镜，提心吊胆的观察着四周，生怕从那里忽然杀出一支人类大军来的时候。

　　“报告，报告将军。”几名穿着平民服装的士兵飞快的跑了回来。

　　那是他派出化妆侦查德隆城的士兵，如果前方战事不利，他还直接向西继续转进。

　　“好消息，好消息～！”化妆侦察兵高兴的手舞足蹈，冲过层层的人群，兴奋的高声叫道。

　　默伦将军这一段时间的神经都已经紧张的过敏了，骤然听到一个好消息，简直是不敢相信自己的耳朵，焦急的问道：“什么好消息？”

　　“我们，我们发现……”侦察兵大口喘着粗气，道：“发现了，运粮队，就在离这不远的地方。”

　　默伦将军笑的合不拢嘴，这真是一个绝好的消息，连声追问道：“在哪？有多少人？”

　　“西边十几里之外，千把人的样子，没有军队保护。”侦察兵的眼睛也烁烁放光，高兴的搓着手道。

　　“这可是送上门的大肥羊。”

　　“一定不能让他们跑了～！”

　　士兵们围着默伦将军情绪激动的高声叫嚷，每日只有定量的一半粮食，他们早就饿的眼睛发绿了。

　　要不是后面可能有人类在追着，这些兵痞早就兵变，要加工资加福利，一周五天工作制。

　　甚至还有人熟络的高声喊道：“绺子探路，棒子打伏，刀子抄底，吃了这批白货。”

　　看着他那闪着凶光的眼神，立时让周围的人立刻退开三尺。大家心中明白，这家伙以前一定是个劫道的～！

　　侦察兵忽然皱了皱眉头，有些疑惑的道：“不过，对方打的旗号很奇怪，好像是个花，不是咱们的旗，也不像是人类的。”

　　“老大，别犹豫了，再过两天弟兄们都要饿死了。”

　　“对方都没有护卫，明摆着是肥羊。”

　　“劫了它。”

　　“劫了它～！”

　　官兵们围着默伦将军，纷纷高声嚷嚷。

　　这帮痞子们看到有便宜可拣，立时全都变的杀气腾腾——这地方离着人族的追兵很远。想来不会有什么危险，送上门来的肉，不吃那就是傻子～！

　　默伦从来没干过这种活计，看大家士气挺高，好像很有把握的样子，小心翼翼地道：“那就……劫了它？”

　　“好，老大答应了，带着家伙的弟兄们上，别让肥羊跑了。”

　　“一团埋伏，二团迂回，三团抄他们的后路……”

　　不等军官们吩咐，经验丰富的加勒比人自发的行动起来，几千号大兵簇拥着默伦将军，一路快步，迎头冲向被发现的运粮队。

　　不到半个小时们，第四师团的士兵们在侦察兵的指引下，发现了那支运粮队。

　　上千人赶着长长的一列马车，车上是一袋袋码的整整齐齐的粮袋，沿着大路慢慢的向东走，而且旁边没有军队护送。

　　领头的车上插着一杆色彩艳丽的大旗，默伦将军认出那图案是郁金香。但是这代表着什么，他就不知道了。

　　第四师团的士兵们士气高昂，呐喊一声，勇猛的冲了上去。

　　有人还高声叫着：“此山是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财。在下黑风寨银枪小霸王罗大筐，你们快快留下粮食，否则就别想从此处过。”

　　“你们的就是我们的，我们的还是我们的，所以快把我们的给我们留下来。”

　　自从雷光光大侠和白光光大侠在加勒比行侠仗义之后，这句切口就成了加勒比人干没本钱买卖的广告词。

　　当然，更多的人直接喊出了行动的目的：“替天行道，打劫～！男的站左边，女的站右边，人妖站中间，喂喂，说你呢，小子快点儿……”

　　看到呼啦一下几千号人冲了出来，运粮队的也吓了一跳。

　　但是等看清他们的军服，运粮队的人反倒平静了下来，非旦没有抽出武器抵抗，反而是袖着手坐在马车上，静等第四师团的冲过来。

　　士兵们冲上前将整个车队都围了起来，心急的直接从车上扒下粮食袋，划开了就往衣服口袋里面装，准备弄顿饱饭吃。

　　运粮队的人也不阻止，就在一旁冷眼旁观。

　　车队的首领是一个军官，他看到默伦将军人五人六的，像个当官的，径直走上前，谄笑一声，点头哈腰的道：“我是德罗西帝国第二师团的后勤官保罗上尉，敢问大人可是来增援我们的，请问大人是哪部分的？”

　　“德罗西帝国……”默伦将军默念一遍，心中明白原来这是闪族的盟友，说白了就是闪协军，给他们当狗腿子的，顿时心中大定。

　　不是敌军，更不是闪族友军，抢了那就更没关系了。

　　抢了敌军的会被报复，抢了友军的会被告发，只有抢了这帮二鬼子军，他们屁都不敢放一个。

　　“我们是伟大的闪族加勒比第四师团。”默伦将军挺起胸自豪的说道，伸出拇指遥指自己的大旗。

　　不过保罗上尉露出迷惑的神情，很显然没有听说过什么加勒比，而且除了一根木杆，他什么也没看到。

　　默伦将军转头看了一眼，老脸一红，气恼的骂道：“那个谁，把旗号给我打出来。”

　　后面的拉米这才猛然醒悟，手忙脚乱的闪电大旗挂在旗杆上，然后竖了起来。

　　“第四师团，呵呵。”默伦将军又指指旗号，笑着道，然后脸一板，严肃的道：“我现在郑重的通知你们，这批粮食，我们第四师团征用了。”

　　“这……大人，您不能这样。”保罗上尉慌张的道：“这是送往德隆前线的。”

　　对德罗西帝国这种狗腿子部队，默伦将军自然是极端看不起的，昂起头拿出闪族将军的架子，高傲的道：“我说征用就征用了，那那么多废话，信不信老子现在砍了你～！”

　　保罗上尉露出畏惧的表情。

　　他所知道的闪族人一向凶残至极，蛮不讲理。就算当场宰了他，他也是白死，没人会替他喊冤。

　　为了公家的事务，不值得把自己的命搭进去，自己谋个后勤军官的职务可花了大价钱，本钱还没赚回来那。

　　他哭丧着脸道：“这事我决定不了，我需要禀明我们大人。”

　　默伦将军摆摆手，道：“那你就快去吧。”

　　想了想还体贴的道：“要不我给你开个收条吧。”

　　“那自然是最好了。”

　　保罗上尉拿着宝贵的收条，快马加鞭的奔向德隆城外的德罗西皇帝大帐。

　　几个小时之后，当第四师团的士兵们都吃的饱饱的，躺在暖暖的太阳底下舒服的打盹的时候，远处出现一股烟尘，一大队骑兵正飞速的冲过来。


第1371章 第一枪

　　第四师团的士兵们在连续上演了多天的末路狂奔之后，托队友的福，今天终于吃上了一顿饱饭。

　　捧着香喷喷的大米饭，加勒比第四师团士兵们忍不住感慨万千，有的甚至热泪盈眶：他们终于能吃上顿饱饭，不用做一个饿死鬼了。

　　这些兵痞们也是饿的急了，一个个也不用刀叉，直接拿手抓着热腾腾的饭食，就往嘴里塞。

　　一个个虽然全都被烫的呲牙咧嘴，哇哇直叫，但是手上动作依然不停。唯恐慢上一步，饭菜被别人给抢光了。

　　看着他们狼吞虎咽的吃相，旁边赶大车的车把式们心中还暗暗奇怪：什么时候魔族的狗崽子们变得这么狼狈了？

　　这帮大爷不一向都是上等人，谁敢把他们饿着？

　　而更令他们惊讶的是，那帮闪族士兵们也太能吃了，一个个全都跟饭桶一样，一眨眼的工夫，就已经消耗掉了近三万斤的粮食。

　　第四师团的士兵们也真是饿的怕了，一直吃到了饭都堆到喉咙口，他们这才罢休。

　　他们意得志足的拍着鼓起的肚皮，然后随手揪了几根草棍剔牙，懒洋洋的向道边的枯草地上一躺，跷着脚，在冬日温暖的阳光下打盹。

　　吃饱喝足之后再晒晒太阳，然后再点上一支香烟，真是神仙一样的享受。

　　就在他们惬意的享受着午后的阳光，一个个全都昏昏欲睡的时候，这时远处出现一股高高扬起的烟尘，一大队骑兵飞速的冲过来。

　　轰隆隆的马蹄声震动大地，吵醒了正在打瞌睡的加勒比人。

　　‘人族这么快就打过来了？’大家先是一惊，飞快的从地上跳了起来，拉开架势准备逃跑，但是在下一个瞬间，却看清楚了对方挑着的大旗。

　　那一面蓝色的郁金香旗，与刚刚运粮队打的几乎一模一样。

　　众人顿时松了一口气：原来又是那帮二鬼子啊～！

　　大兵们闪族的优越感顿时爆棚。

　　有人当即跳起来，指着他们高声骂道：“吵什么吵，一点公德都没有，不知道大爷们正睡觉那。”

　　“有事等我们睡醒了再说。”

　　“奶奶的，骑个马而己，不能轻点儿吗，吓的人家小心肝扑通扑通的跳。”

　　“给丫点儿厉害看看。”

　　“弄死他们，弄死他们……”

　　“……”　　这些加勒比兵痞们将他们当作出气筒，劈头盖脸的就是一通臭骂。

　　加勒比人担惊受怕了一路，早就憋着一肚子火没处发，此时这帮德罗西帝国的人自己送上门来，自然是不能放过。

　　大兵们不停的破口大骂，一时间吵的沸反盈天。

　　加勒比师团士兵气势汹汹的样子，还真吓住了德罗西帝国为首的军官。

　　虽然同在大祭司领导下，而且官方也没少了宣传，闪族与人族之间伟大悠久的历史传统友谊，以及在德罗西皇帝陛下的率领之下，闪族与人族之间所结成的，牢不可破的，神圣的同盟。

　　什么万众一心，众志成城，同仇敌忾……

　　但实际上，闪族人和德罗西帝国人的关系一向不合。

　　闪族这帮家伙全都是极其野蛮凶残，行事无所顾忌。虽然面对人族联军屡屡打败仗，但是对于自己这些友军下起手来却是异常的狠辣。

　　私底下打闷棍拍黑砖放冷箭……等等等之类的很不和谐的事情，时有发生。

　　对于闪族人来说，他们这些德罗西帝国的人就是二等的公民。

　　而且德罗西皇帝陛下也是很好的扮演了‘人奸卖国贼’这个角色。

　　双方之间一旦发生了什么事情，德罗西皇帝陛下就抢先跳出来，息事宁人。甚至是对自己手下大加处罚。

　　一来二去的，这些德罗西帝国的伪军们也全都被抽了骨头，见了闪族人，只能是低声下气，委曲求全。

　　看到闪族这边的骚动，为首的德罗西军官离的很远就急忙从马上跳了下来，为了显示自己的诚意，他还特意让身后的骑兵又后退一段，只带着几个人走了过来。

　　自有卫兵将他带到了默伦将军的跟前。

　　那军官来到了近前，先是打量了一下大旗下仪表堂堂，气度威仪的默伦将军，然后抬手敬了个礼，沉声道：“在下德罗西帝国皇家禁卫军第二师团上校劳伦，敢问将军大人您是？”

　　默伦将军双手拄着指挥刀，板着脸坐在一个马扎上，看起来好像十分不满。事实上，他也确实极为不满。

　　在他理想状态下，接见外来的下级军官这种事情，应该是在他的虎帐当中，高坐在桌案之后，两边排满了手握大刀，膘肥体壮，露着一巴掌宽胸毛的壮汉。

　　默大将军坐在大帐当中，略略的一震虎躯，狂散王霸之气，吓的那些军官们面无人色，纳头便拜。

　　而不是现在这样，只能是弄一个小马扎凑合坐着。而且对方站着，这样一来，他还不得不抬起头来看向对方，弄的他气势全无。

　　此时，旁边的侍卫昂着头，傲然的道：“这是我们加勒比第四师团默伦将军。”

　　“加勒比……默伦……”劳伦上校心中默念一声，他从来都没有听说过，不过看样子，这个师团长应该是假不了。

　　而且，周围差不多的上万士兵，认真算起来，他们应该还是个满编的主力的师团。

　　“不知道默伦将军阁下从那里来？”

　　“我们从东……”默伦赶忙闭上嘴，心中暗悔：差点把实话说出来。

　　要是他说从东面梵蒂诺来的，对方立刻就知道他是败退下来的，这一点是绝对不能说出来。

　　“从本土赶来增援的。”默伦将军顿了一下，然后信誓旦旦的道。

　　劳伦上校顿时脸上一喜，高兴的道：“那太好了，我们陛下一直盼着援军呢。”

　　他将第四师团当成了从西面过来增援的生力军。

　　这么多天过去，梵蒂诺打败的消息已经传到了德罗西皇帝这里。

　　因为闪族官方极力掩盖，使的百姓们根本无从得到明确消息，但这非但没有限制住他们，反而是激发了他们的想像力。使的各种各样的小道消息满天乱飞。

　　有人说：人类还在梵蒂诺，他们虽然打了胜仗，但是却也损失惨重，洛林根本无力西进。

　　也有人说：几十万人族联军已经在梵蒂诺完成了集结，在洛林的率领之下，正杀奔过来，现在再不跑的话，就没机会了。

　　还有人说，亡灵大祭司利用黑暗法术，已经召集了多达九百万的不死军团，挥师东进，直取枫叶丹林。

　　除此之外，还有人说：闪族的战争堡垒突袭茹曼城，将整个城市夷为平地。茹曼帝国士气大丧……

　　洛林伯爵身上带着一个小本，上面全都是人奸的名字。凡是帮助过魔族，帮他们做过坏事的就记一个黑豆，要是做一件好事，就记一个红豆，一旦是黑豆够数了，就算他的总帐。

　　……

　　但是不管消息怎么样的传，可以肯定的是：闪族海军和运载了十余万援军全军覆没，韦拉普兰尼大败一场。

　　而且过了这么久，还不见溃兵败下来，很可能他们已经被洛林给全数围歼了。

　　西线的战争主动权已经转到洛林手中，而他随时都可能打过来～！

　　德罗西帝国的士兵一日三惊，稍有点风吹草动，就吓得蹦起来几尺高。营中已经开始出现逃兵。

　　虽然德罗西亲自带兵巡逻，很杀了几个逃兵，但是却也只能暂时稳住局面。

　　他虽然有心想要撤离，但是却又不敢。

　　大祭司亲自下令，要德罗西稳住防线。

　　无奈之下，德罗西皇帝陛下只能向后方拼命的写求援信，一日三封，眼巴巴盼着亡灵大祭司给他派兵。

　　盼星星盼月亮，终于把援军给盼来了，而且还是闪族主力师团，实打实的生力军。

　　尽管这个默伦将军的态度很不好，劳伦上校还是想要抱住他亲一口。他是有事自知，跟着德罗西的铁杆人奸，没少了干坏事。很可能在洛林的那小本上，他名下的黑豆快要够数了。

　　万一，那人渣带着兵过来，算他的总帐……那后果绝对是不堪设想。

　　因此上，看到有闪族在这种危险的时候赶来增援，激动的他热泪盈眶的。

　　毕竟，谁也不知道下一刻地平线上会不会突然出现几十万的联合国军，将他们全都包了饺子。

　　“不过一个师团有点少了。”劳伦上校心中隐隐有些遗憾。

　　此刻万把人而已，能干什么？

　　要知道，光是被围在德隆城内的教廷军团就有十万人。

　　“请问将军阁下，后面是否还有援军？”劳伦关切的问道。

　　默伦将军想了想，不确定的道：“应该，还有吧？”

　　当时，运输舰队大都选择了冲滩搁浅，从船上下来的不光他一个师团。

　　夜里慌乱的时候，默伦也遇到过不少友军，不过那时候大家都吓坏了，谁也不知谁该上哪儿去，只能是没头苍蝇一样一通乱跑。

　　后面应该还有跑出来的。

　　这样论起来的话，加勒比人逃起跑来好像是最快的。

　　一时间，默伦将军还很是小小的自豪了一下。

　　劳伦上校也是大喜过望，兴奋的道：“我立刻去将这个消息报告给陛下，请大军尽快到德隆来，我们陛下会十分欢迎将军您的到来。”

　　“等等。”默伦将军叫住了正想要转身离开的劳伦上校，小心的道：“我听说你们还在德隆城打仗？”

　　劳伦上校拍着胸脯，自信的道：“些许跳梁小丑，不足为虑，经过我军长时间的围攻，敌人马上就要崩溃。

　　只等将军的师团到达，我们两军齐心协力，可以轻易的拿下德隆城。”

　　眼看这位上校说的信誓旦旦，好像很有把握的样子，默伦将军心中沉吟了片刻。

　　“去，还是不去？这是个问题。”

　　去了难免要打仗，可不去的话，自己总不能就这样带着人一路跑回莱德城吧。

　　那里可没有姨父罩着自己，说不定谁看自己不顺眼就把自己砍了。

　　看这家伙说的好像挺轻松的，要不……去看看？

　　如果事情不对头了，哪怕再继续掉头寻找“大部队”去，反正这个德罗西皇帝也管不着自己。

　　默伦转头看了看左右的手下，这帮军官都是加勒比城主的手下亲信，还有默伦自己的酒肉朋友。

　　他们吃喝嫖赌什么都懂，就是不懂打仗，这会儿的表情比默伦本人还迷茫。

　　“看来是指望不上他们了。”默伦心中哀叹一声，早知道是这样就让姨父给自己派几个会打仗的来了。

　　权衡了很久之后，默伦将军一咬牙，道：“上校你先回去，我们师团马上就到。”

　　劳伦上校高兴的点点头，用力一碰脚跟，“啪”一声敬了一个军礼，道：“是，我这就回去通知我们陛下。”

　　转身带着手下飞快的离开了，对那一堆粮食看都没看一眼。

　　他可是知道：东西落在闪族手里，就跟骨头落在狗嘴里差不多。

　　不管怎么样，他们是拿不回来的，再说德罗西皇帝又不缺粮食，这些物资是往东送给韦拉普兰尼的。

　　反正是闪族人拿走了，回头韦拉普兰尼追究起来，就让他找这位默伦将军的麻烦去，随便着他们狗咬狗去。自己光站一边看笑话就行了。

　　加勒比第四师团此时也不急着赶路，他们就在原地休整，好好吃了两顿饱饭，而且中间还睡了一个囫囵觉。

　　默伦将军可长了心眼，没有立即率军前往德隆城去，虽然距离只剩下三四十里。

　　他派了一队师团里出了名的机灵鬼出去探路，如果真像那个德罗西帝国上校说的，就移师过去意思意思，顺便沾点功劳，将自己这封每天都在更新的战报润色一下。

　　如果那个家伙是骗自己卖命的，没说的，扭头就走。

　　侦察兵很快回来，德隆城的状况就像是德罗西帝国人说的那样，城外被大军环绕，城内由人类的把守，双方仍然在对峙。

　　不过看起来颇为平静，好像打不起来。

　　一直到第二天日上三杆，好好休息了一天的第四师团压着粮车再次上路，缓缓朝北而去。

　　没有了紧迫感的士兵们一路上自由散漫，就像是游山玩水的旅客一样走走停停。

　　一直过了中午，才在看到德隆城黑色的身影。

　　“帐篷，毛毯，弟兄们不能再睡地上了。行军床，我得要一个浴缸，对了，还有地图，别忘了再要一份全套的地图。”

　　默伦将军在心中盘算着，要向德罗西皇帝多要些物资来。自己来帮他打仗，他要是不意思意思，那自己就免不了和他不好意思一下了。

　　“不好了，打起来了～！”

　　就在他不住盘算的时候，前方忽然有人高叫一声，整个第四师团立刻停下脚步，惊慌的望向北方。

　　“怎么回事？”默伦将军惊呼一声，紧张的左右乱看，道：“在哪？谁和谁打起来了？”

　　派出去侦查的士兵们快步跑了回来，一路不停的高叫着：“打起来了，前面打起来了。”

　　然后冲到默伦将军跟前，急道：“禀告将军，城下刚刚打起来了，起码有十几万人，正朝着这杀过来。”

　　“我操～！”默伦将军傻了眼，瞬间脑子一片空白。

　　※※※

　　桑多斯红衣主教端坐在马上，神情肃穆，双眼注视着自己手下的骑兵呼啸着冲向德罗西的营地。

　　紧跟在骑兵后面，十数个教廷护殿骑士军团横队展开，教廷军团的士兵们齐声高喝着“为了光明”的口号，士气高昂的杀向敌人，向德罗西皇帝的大营稳步推进。

　　高亢激昂的鼓号声一浪高过一浪。

　　在桑多斯红衣主教身后，教廷洁白的金色十字大旗在风中缓缓摆动——教廷拜尔军团向德罗西帝国军队主动发起了进攻。

　　而在教廷军团对面，德罗西帝国军营内一片混乱，他们正慌乱的在大营中奔走。

　　军官们正忙着集合部队，士兵们则忙着寻找武器，找到武器的士兵又忙着寻找自己的军官，然后仓促的跑出军营列阵。

　　他们谁也没有想到，被围在城内的教廷军队在平静了这么多天之后，居然突然杀了出来，打了德罗西帝国的官兵一个措手不及。

　　原本这一段时间以来，他们都已经习惯双方都闭门不出的静坐战争。

　　在数次强攻失败后，德罗西皇帝早已放弃攻打德隆城的打算。

　　桑多斯红衣主教兵力充足，又有手榴弹这一近战大杀器，依托壕堑防御，德罗西手下的军队除了伤亡之外，什么都落不到。

　　现在对德罗西皇帝来说，更紧迫的威胁不是困守德隆城的桑多斯红衣主教，而是大胜之后的洛林爵爷。

　　德罗西帝国前线官兵关注重点在梵蒂诺。

　　韦拉普兰尼一场大败之后，德罗西皇帝担心洛林率领的军队什么时候杀过来——他是肯定会来的，只是时间早晚的问题。

　　听说现在洛林手下已经聚集近二十万正规军，还有火炮，战争堡垒，战列舰和精灵王国的援助，兵力空前强大。

　　德罗西帝前线这十几万人，肯定打不过洛林，他们已经做好了风头不对就立刻撤退的准备。

　　在这种情况下，他们几乎完全忽略了一直蹲在城内的拜尔军团。

　　德罗西帝国上下一致认为，城中的教廷军团会等待洛林的大部队来解围。

　　换做是他们自己，有坐着不动就胜利的方法，何必自己亲自出去拼命。

　　再说拜尔军团的军队也没他们多，指挥官更是一个出了名的草包。

　　桑多斯红衣主教长时间按兵不动，成功麻痹了敌人。

　　在接到洛林爵爷在梵蒂诺大胜的消息之后，桑多斯红衣主教知道，自己的机会来了。

　　而促使桑多斯红衣主教出战的另一个重要原因，是他缺乏足够的粮食。

　　茹曼城的战斗开打之后，桑多斯就知道，自己不可能再得到来自战争堡垒空运的补给了。

　　这些战争堡垒都要去参加更重要的茹曼城保卫战。

　　城内二三十万人，人吃马嚼不是一个小数，存粮不足以支撑一个月的时间。

　　茹曼城保卫战看样子一时半会结束不了，在拜尔军团和洛林爵爷的梵蒂诺中间，还横着韦拉普兰尼的闪族主力，虽然大败，但是尚有一战之力。

　　等待救援将是茫茫无期。他必须想办法自救。

　　而他这死守的这个德隆城，说白了一点战略价值都没有，就是丢了后方的大佬们也不会心疼。

　　桑多斯红衣主教思考了良久，和手下的军官们反复讨论战术，又请示了后方的洛林爵爷和参谋部。

　　洛林爵爷为他送来了附近几百里之内的详细情报，得知周围没有闪族军队之后，桑多斯红衣主教终于下定决心，对包围德隆的德罗西皇帝发动一次主动进攻。

　　时间，就定在今天中午。


第1372章 第一次亲密接触

　　在金色十字旗的指引下，教廷拜尔军团的士兵们如同白色的浪潮水一般，漫过了枯黄的大地，向着德罗西帝国军的阵地猛冲过去。

　　他们的冲锋速度极快，在几个呼吸之间，浪潮的锋线就已经越过了中线，向着敌人的营地席卷而去。

　　身为拜尔军团的指挥官，桑多斯红衣主教一直站小丘之上，密切的观察着军队的动向。

　　他挺直了腰板，举着手中的高倍望远镜，平静的注视着前方的战场。

　　远远望去，宛如一尊大理石的雕像，一动不动。好像对自己手下的士兵们充满信心。

　　在他身后的中军帅旗下，那一众参谋军官们也全都密切的注视着前方的战况。时不时的，还要打量一下桑多斯主教的脸色。

　　拜尔军团相对于城外的德罗西军来说，人数处于劣势。一直以来，只能是依托着坚城，进行防守。

　　现在冒冒然的突然出击，离开自己的坚固防线，去进攻敌人的防线，这胜算怎么看怎么不容乐观。

　　但是看到他们统帅，号称教廷军最顽强，脸皮最厚的桑多斯红衣主教依然是一派镇定自信的表情，那些内心担忧害怕的军官们忽然感觉安心多了。

　　“这位大爷最是怕死不过，现在他都不害怕，那说明战局完全在掌控之中，自己当然也就不用担心。”

　　“桑多斯红衣号称是百战百败，百败百战。打败仗的经验极其丰富。这一仗就算是打败了，相信他也有办法挽回败局。”

　　“……”　　这些军官们全都是由桑多斯红衣教一手带出来的，他们也是亲眼看着桑多斯红衣主教由一个屁都不懂的菜鸟，一步步成为统领教廷主力的大将。

　　他们也清楚的知道：桑多斯红衣主教付出过多少努力。

　　他以前可能是一个不折不扣的神棍，但是现在经历了无数次的战斗之后，早就已经不是一个只会做表面文章的人，而成为了一个名符其实的实干家。

　　一个优秀的统帅～！

　　一直以来，他都是以身作则，和麾下的士兵们同吃同住，同甘共苦。赢得了所有士兵们的信任和尊敬。

　　大旗下的军官们按下心中的彷徨，紧张的注视着战场。

　　对于拜尔军团来说，这一战的意义非凡，是他们自成立以来，打的第一场硬仗。

　　桑多斯还是大主教的时候，曾经随联合国维和部队征战阿尔摩哈德，在演习中是友军羞辱的对象，被称为送分机器。

　　而且，在后来的实战中也表现平平，没打几仗战争就结束了。

　　再往后，拜尔军团回归原驻地，然后开始整军扩编。以原来的军团为骨干，补充了大量新鲜的血液。

　　但是他们刚刚完成扩编，还没有来得及进行几次的演习训练，战争就已经爆发，他们随即就匆匆开赴战场。

　　在德隆城下，刚刚经历了自己的第一场战斗。

　　尽管防御战打的很不错，但不管是战斗激烈程度，还是伤亡，都不是能和进攻作战相比。

　　尤其现在进攻的是敌人的中军大营，内外几层木栅土墙，里面有数万士兵防守。

　　现在，初出茅庐的拜尔军团首次主动出击，攻击的就是这座看起来易守难攻的营地，所有人心中都捏着一把汗，他们还不知道自己的士兵们是否已经合格？是否能一举摧垮敌人的营寨？

　　但是桑多斯红衣主教对此好像信心十足，举着望远镜看着远处的战况，嘴角还带着淡定的微笑。

　　一派举重若轻，泰山崩于前而不变色的大将风度。

　　这也让那一众军官们暗暗感叹：桑多斯大人经历了战争的考验，越来越成熟了。未来必然是教廷军中的重将名宿～！

　　他们并不知道，桑多斯虽然表面上冷静，但是实际上手心中已经满是汗水，脑子里几乎一片的空白，心中只是不停的重复着暗道：“打不过该怎么办，怎么办，怎么办……”

　　如果这时候，有人从背后拍他一下，他一定会吓的跳起来。

　　此时，拜尔军团的骑兵们如潮水一般，马上就要冲到敌人匆匆组织起来的队列之前。

　　由于双方对峙静坐了太久，此时，拜尔军团的突然袭击，帝国军根本就没有反应过来。

　　德罗西帝国营地前，此刻只是聚集了不多的军队。

　　更多的士兵还在营地内到处乱跑，军官们也是一片的慌乱，有人在整队，有人在集结，有人指挥着军队，想要赶去支援，有人打算撤退，还有人刚刚睡醒，从营帐当中探出头来……

　　整个营地一片的骚乱。

　　随即，一阵阵响亮的号角声不断的响起。

　　听到那号角声，德罗西帝国军营中那些慌乱的士兵们不由凝滞了一秒，随即再次行动了起来。

　　这一次，他们的行动有组织了许多。

　　很显然，德罗西皇帝想要将整个军队组织起来。

　　不过，由于营中先前的混乱，想要组织起来，最少也得要一刻钟的时间。而此时，教廷骑兵们已经冲到了阵前～！

　　滚滚铁蹄，发出如同雷鸣般的声响。

　　此时，位于营前德罗西军士兵们本不就不多，随即又在军官们的喝骂声中，匆匆的展开，越发显的单薄起来。

　　士兵们互相看了看他们瘦小的身板，手中的刀剑，再看看对面的骑兵们。

　　他们身穿着明亮的铠甲，戴着模样狰狞的头盔，狂奔而来，一个个气势汹汹，如狼似虎。

　　德罗西帝国的士兵们当即吓的失去了所有斗志，排在最前面的甚至大叫一声，转身就逃。

　　能在密集的骑兵前保持镇定，沉着迎战，可是需要很大勇气和配合娴熟的战斗技巧。

　　这些德罗西帝国的士兵两种品质都不具备。

　　他们本来就不是优秀的士兵，大都是德罗西皇帝从他的占领区内用绳子一捆，强征过来的，是被逼着当兵的。

　　只是畏惧于监军的大刀和德罗西对他们家人的处罚——德罗西皇帝颁布了发令，敢当逃兵的全家连坐。

　　这些人只有无奈的在这里坚持，平时所受的待遇和军官家的猪狗一样，毫无士气可言。

　　在攻打德隆城的时候，这些个伪军一遇到手榴弹爆炸就立刻退了下来，谁都不愿意为德罗西皇帝卖命。

　　要知道，德罗西皇帝为了扩建自己的宫殿，花了大笔的资金，根本没有那个闲钱给这帮兵痞们发抚恤金。事实上，就是有闲钱，也不会用来干这个。

　　因此上，这些士兵们一旦战死，全家老小只能饿死。

　　有一个人带头，随即就会出现第二个，第三个，然后由量变到质变，发生雪崩效应。

　　德罗西军刚刚排成的军阵在瞬间崩溃，士兵们呐喊一声，扔下了手中的武器，没命的向后逃窜。

　　这时候，骑兵只要冲进逃窜的德罗西帝国士兵中，就可以大开杀戒。

　　但是这些教廷骑兵并没有直接杀上去，他们甚至练马刀都没有抽出来。

　　随着一声嘹亮的军号声响起，骑兵们纷纷从挂在马鞍两边的袋子里掏出手榴弹，攥在手上抡了两圈，用力的甩进德罗西士兵的人群中。

　　随即，他们如同被劈开的红海一般，向两侧疾驰而过，露出后方正稳步压上来的步兵。

　　桑多斯红衣主教并没有命令骑兵去冲击敌人坚固的营寨，而且将他们作高速的掷弹兵，以手榴弹驱赶敌人，打散敌人的阵型，让他们无法组织起来。

　　眼看着敌人一触即溃，后方紧跟着杀上来的步兵们当即发出了一声欢呼。

　　随即高声呐喊起来：“为了光明～！”

　　在呐喊声中，他们小跑着追了上去。

　　此时，在营地内军官的喝令和打骂之下，德罗西帝国士兵也渐渐从慌乱当中恢复了过来。

　　但是由于此时教廷军已经迫近了营寨，为了大本营的安全，德罗西帝国的军官们不得不匆忙的将一支支部队从营中调出，仓促迎向拜尔军团。

　　就像是用肉包子打狗一样，将那一股股的部队送到拜尔军团的嘴边，以便给后续部队赢得时间。

　　眼看着距离敌人越来越近，排在最前面的教廷士兵狞笑着抽出插在腰间的手榴弹，拉开绳之后扔向敌人。

　　一阵如雨的手榴弹飞了过来，在德罗西士兵人群中炸响，爆出一朵朵桔红色的火光，远远望去，如同烟花一般的绚丽。

　　数次攻城之后，德罗西帝国的士兵对手榴弹这种武器已经非常熟悉，知道这个黑色的铁疙瘩，只要落在跟前炸开之后，非死即残。

　　因此上，手榴弹刚刚落下，他们就已经惊叫着四处躲避。刚刚组织起来的建制，在瞬间瓦解。

　　‘轰，轰轰轰轰……’

　　剧烈的爆炸声不停的响起，掀起一阵尘土和烟雾。

　　在烈火与硝烟当中，人的肢体如同破碎的布娃娃一样四处飞溅……

　　刚刚才离开营地没几步德罗西帝国士兵顿时崩溃。

　　他们惊恐的逃了回去。

　　拜尔军团的士兵追着德罗西帝国人的尾巴，很快迫近军营的木栅。

　　从营地中传来德罗西帝国军官焦急的呼喊声：“守住营寨，守住营寨～！”

　　“陛下有令，后退者斩～！”

　　“逃跑的全家卖为奴隶～！”

　　“皇帝说了，杀一个敌人，官升两级，赏金二十。”

　　“弟兄们给我上～！”

　　他们知道，一旦被教廷军团打进营寨内，那可就大势已去了。

　　投降都没用，教廷一向痛恨黑暗与邪恶。

　　一旦落入教廷手中，那帮狗崽子会毫不犹豫的宰了他们这些投靠魔族的人奸。如果他们有闲的话，说不定还会把人绑在十字架上，然后放火，把人一点一点儿的烤熟。

　　看到士兵们溃败，德罗西皇帝不由大惊，当即派出了自己的禁卫军……派出自己的禁卫军充做督战队。

　　督战队也是不负众望，他们抡起了刀子，对着那些溃兵们就是一阵砍杀。

　　杀的那些士兵们一阵的哭爹叫娘。

　　他这说服的手段虽然恶劣，但是对于那些死兵痞们倒也极其有效。在砍了大约三四百人之后，那些溃兵们当即稳定了下来。

　　随即，在督战队用大刀驱赶之下，他们回到营寨的木栅后，准备依托防御工事抵抗拜尔军团士兵的进攻。

　　在德罗西帝国的军官们看来，敌人只是占了偷袭的便宜。

　　只要挡住正面的教廷士兵，死死的拖住他们，等两翼的队伍集合起来，从左右两侧杀出，夹击教廷军。

　　那时候，胜利就是属于自己的～！

　　这时，只见从拜尔军团的阵中快速跑出一群顶着盾牌的士兵，他们背上背着一个布包，双手顶着一面差不多一个人高的塔盾，防范敌人的弓箭。

　　到距离木栅不远的地方，这些士兵将盾牌插在地上，蹲着躲在盾牌后，一手拎着布包的带子转了几圈，然后将布包扔了出去。

　　上百个简陋的布包落在木栅附附近，从包里冒出嗤嗤的白烟。

　　几秒钟后，这些装满了炸药的布包轰然爆炸。

　　木制的栅栏在灰色的烟雾中被炸成了碎片，木屑漫天飞舞，中间还混有几个人的身体。

　　整段整段的木栅被爆炸摧毁，只剩下几段孤零零的立在中间，后面的德罗西帝国士兵不知道是不是被炸晕了，此刻都还在发呆。

　　“光明神在上，弟兄们跟我上～！”

　　“杀～！”

　　拜尔军团的士兵一声怒吼，举起手中的刀剑快步冲了上去。

　　“宰了这帮人奸～！”

　　“抓住德罗西，封爵，赏金十万喽～！”

　　“跟我冲～！”（这也是帝国军与教廷军的最为明显的区别之一，德罗西军的军官们一向是喊‘给我冲’，而教廷军的军官是喊‘跟我冲’虽然只是一字的区别，但是对于战局胜负却往往有着决定性的作用。）

　　拜尔军团的士兵们的大脚踩过炸碎的栅栏，杀进德罗西中军大营内。

　　看着杀气腾腾的教廷士兵，德罗西帝国士兵们仓皇逃窜，连一次有效的抵抗都没有。

　　中军大帐前德罗西皇帝的郁金香大旗忽然向北移动。

　　这一个异常的情况被教廷的士兵们发现之后，他们立刻兴奋的大声叫道：“德罗西逃跑了～！”

　　“别让德罗西那小子跑了～！”

　　“抓住他～！”

　　直接向德罗西皇帝的中军大帐冲了过去，连俘虏都顾不上了。

　　而皇帝的逃跑，让德罗西帝国的士兵们彻底崩溃，皇帝都跑了，他们还不跑干什么？

　　溃兵争先恐后的逃离大营，纷纷向北逃窜。

　　后方金色十字大旗下，拜尔军团的军官们高呼一声：“敌人逃跑了。”

　　“赢了，我们胜利了～！”

　　“光明神在上，居然这么简单就赢了？”

　　胜利的原因是多方面，最主要的拜尔军团上下一心，士气高昂，而德罗西帝国的士兵毫无斗志。

　　军官们看着表情严肃，默然不语的桑多斯红衣主教，心中是由衷的敬佩，暗道：这位老大果然是经验丰富，一招就干掉了敌人。

　　众人抬起手臂，庄重的敬了一个军礼，道：“恭喜大人，您战胜了德罗西皇帝。”

　　桑多斯红衣主教猛然一震，脸上露出疑惑的表情，语气不确定的道：“我？赢了？”

　　“是的，大人。”旁边的副手一脸激动的表情，在他耳边喷着吐沫高声道：“我们的中军击溃了敌人，德罗西皇帝逃跑了。”

　　桑多斯呆呆的注视着不远处敌人的军营，此刻那里已经被拜尔军团的士兵占领，敌人跑的漫上遍野都是，而德罗西皇帝大旗，正在向西北移动。

　　“毫无疑问，自己胜利了。”桑多斯红衣主教心中瞬间被幸福感填满，喃喃的道：“妈的，老子终于打赢一仗了。”

　　他心中忽然回忆起在阿尔摩哈德演习时，那一段如地狱般的日子。

　　在历经了各种催残，讥讽和打击后，他拉姆，桑多斯红衣主教坚持了下来，终于取得了人生第一场胜利。

　　而且是一场至关重要的胜仗。

　　桑多斯红衣主教鼻子一酸，差点哭了出来，心中暗暗感怀：太不容易了……

　　果然是如洛爵爷所说，这他娘的成功，就像是怀孕。光是看着肚子大了，谁知道以前被别人干过多少回啊～！

　　而旁边他从家乡带来的侍卫却突然大哭着道：“太不容易了，老爷，我还以为我这辈子都看不到这一天了。”

　　军官们相视一笑，这会心中就如同忽然搬开一座大山一样轻松，这种历经波折之后的成功，尤其让人心中感慨万千。

　　桑多斯没好气的踢了自己的侍卫一脚，然后微微昂起头，意气风发一挥手，道：“奶奶的还等什么？传我命令，乘胜追击，左右两翼全线压上，不要给敌人喘息的机会。”

　　“是～！”军官们激动大吼一声，立刻开始传令。

　　号角声一声接着一声，不断的响起。

　　数里之外的教廷军的左右两翼与德罗西帝国军东西大营，仍在对峙当中。德隆城南面还有一部德罗西帝国的军队堵着南门。

　　现在是尽情收割这些胜利果实的时候了。

　　就在大家摩拳擦掌，打算着好好的砍几个大将的脑袋，给自己的功劳薄上重重的填上一笔，好为以后封侯拜将多捞些筹码。这个时候，一名军官骑在马上飞快的跑了过来，不等到跟前就高声叫道：“报告，大人，我军左翼的敌人逃跑了～！”

　　“什么？”桑多斯不由一愣，在马上站起来，抽出望远镜望向西方。

　　靠近城墙的人数较少的白色方阵是自己手下的士兵，在他们对面不足一里的地方，黑色的人潮就是德罗西人。

　　此刻黑色的人潮正向西涌动，看到中军奔溃，他们毫不犹豫的开始撤退。

　　和他们对峙的教廷士兵已经追了上去。

　　“大人，我们该怎么办？是追击敌人，还是围攻敌人的东大营？”周围的军官眼热的看着桑多斯请示他作出决断。

　　桑多斯皱着眉头思索了片刻，在心中权衡一下那边更重要，然后一指西方，威武的道：“敌人东营不足为虑，留下人监视他们。

　　全军向东追击，直取敌人中军。不能让敌人再次会合，彻底打垮他们，最好能抓住德罗西。”

　　拜尔军团中军的金色十字大旗开始向西移动，桑多斯红衣主教率领大部分军队随即压上，追赶溃逃的德罗西皇帝。

　　荒野上遍地都是德罗西帝国的溃兵，白色的教廷的士兵紧追在他们身后，一蓝一白两面大旗好像赛跑一样，一路向西快速移动。

　　拜尔军团的士兵们这时发现，敌人打仗的本事不怎么样，但是逃命的本领非常不错，眼看着德罗西皇帝就在眼前了，却总是差那么一点才能抓住他。

　　一追一逃很快数里就过去了，双方全都累的呼呼直喘，如同中暑的老狗一样。

　　这时，在溃逃的德罗西皇帝前方，忽然出现一面闪电大旗，一支闪族军队赶到战场。

　　德罗西皇帝就像是看到了救星一样，向闪族军队靠了过去。

　　而猛然发现闪族军队，桑多斯红衣主教吓了一跳，心中顿时跳出了一个不好念头：这支闪族军队从哪冒出来的？洛林爵爷不是说周围数百里没有闪族人了吗？自己是不是又中计了？

　　心中警觉的桑多斯红衣主教立刻明白：侦查是有漏洞的～！

　　他立刻传令全军停止追击，收缩阵线，重新集结，准备应付和闪族人的大战。

　　拜尔军团的士兵们看到闪族的大旗，也是心中打鼓。此时听到召唤，当即回到中军大旗前，环绕着中军集合起来。

　　而出乎桑多斯红衣主教的预料，突然出现的闪族军队并没有向自己发起进攻，而是和德罗西皇帝汇合之后，飞快的向后退去。

　　这让桑多斯愣了好半天，随即判断：这一定魔族人的圈套～！

　　他和闪族军队较量过，那些士兵非常难缠，论战斗力比拜尔军团的士兵还强上一点。

　　“对方一定是想将自己引诱进他们的包围圈，或者是调虎离山，偷袭德隆城，他们打罗特加隆用的就是这招。”经验丰富的桑多斯认为自己看穿了魔族的诡计，冷笑一声，暗道：“我才不会上当～！”

　　留下一支军队监视撤退的闪族人，拜尔军团的主力立刻转回德隆城，一旦德隆城被闪族占领，后路被断，该逃跑就变成他了，这一点桑多斯看的非常清楚。

　　一直到第二天，侦察兵将附近百里细细的虑上一遍之后，桑多斯红衣主教才明白自己上当了，那里就一个师团的闪族军队，而自己贻误战机，白白放跑了德罗西皇帝。

　　拜尔军团和加勒比第四师团第一次交锋，就以这种戏剧性方式结束。

　　同时，这也是两支著名部队传奇的开始：越打越强的教廷拜尔军团，和增援谁谁就失败，号称闪族祥瑞的加勒比第四师团。


第1373章 困蛟龙

　　“唔～～昂，唔～～昂……”

　　凄厉尖锐的防空警报声再次响彻全城。

　　茹曼城大街上的百姓顿时慌乱起来。

　　原本在大街上行人顿时慌乱起来，撒开腿，飞快的跑向距离最近的防空洞。

　　女人们抱起自己的孩子，小贩们抱着东西，挑着担子，男人们搀扶，或者背着老人，胖乎乎的富商也呼呼直喘，跑的身上的肥肉不停的乱颤。

　　男人们的怒骂声，女人的尖叫声，孩子们的哭泣声……种种的声音汇聚在一起，响成了一片。

　　大街之上如同滚开的大锅一般沸腾喧闹，但是这种吵吵闹闹的景象并没有持续多久。

　　仅仅几分钟之后，刚刚还嘈杂的街道变得空空荡荡，路上已经空空荡荡，一个行人都没有了。

　　只有还摆在路边的摊位，炉子上正嗤嗤冒着热气的铁锅，和洒了一地的箩筐杂物，表明这里刚刚还有人。

　　被魔族轰炸了几次之后，现在茹曼人应付空袭已经驾轻就熟，完全没有第一次遭到攻击时的慌乱。

　　事实上，茹曼的老百姓们虽然在经历了第一次空袭之后，对于防空警报仍然很不敏感。

　　为了让老百姓们能够养成听到警报，就躲避空袭的习惯，茹曼官方也是煞费了苦心。

　　在最开始的时候，他们还进行了两次演习，但是老百姓们依然没有那种躲空袭的习惯。

　　身为茹曼帝国首都，这里几乎从来都没有过战争。因此上，这里的老百姓们对于战争的反应极差。

　　甚至有不少狗胆包天的混蛋为了看热闹，还特意爬到房顶上去，完全都是不知道死活。

　　这让帝国上下官员们全都极其的头痛，但是一时之间却又拿不出什么好的办法。

　　后来，某位官员逛夜市的时候，看到帝都最为熟悉的一景之后，灵机一动，想出了一条操作性极强，而且异常简单的办法。

　　他们通过元老院，赋予城卫军一项行政特权，允许他们在空袭警报拉响之后，上街罚款。

　　这样一来，就算那些个死百姓们对于空袭警报不放在心上，仍然想要在大街上看热闹，但是这个时候，只要派一个人高声吆喝一声‘城卫来了’，他们当即就会吓的撒腿就跑。

　　而且从之后的几次演习和实战来看，效果非常之好。

　　就算是九十多岁拄着拐杖的老头子，听到了‘城卫来了’……呃，听到空袭警报之后，也会把拐杖一扔，跑的像兔子一样飞快。

　　拉塞尔首相执政多年，也没少了颁布各种各样的政策法规，但是这么多年以来，他唯有对于这一项法规，极是满意。

　　而且最令他得意的是，这一法规颁下之后，茹曼城居民的体育水平明显上升了一个档次。

　　那些老百姓们在短短几分钟之内，就已经跑到距离他们最近的防空洞中，躲藏了起来。

　　甚至还有些胆子大的市民，就站在防空洞门口处，仰着脖子向天空张望，好像一点都不怕黑暗法术落到自己头上——当然只要他们呆在防空洞的红线之内，也不用害怕城卫们跑来罚款。

　　又过了大约一盏茶的工夫，一大群黑色的战争堡垒从天际厚厚的云层中钻出来。

　　它们如一群闻到腐肉味道的秃鹫一样，在茹曼城上空盘旋。

　　绿色，灰色，黑色，紫色……各种颜色的黑暗法术从战争堡垒当中飞出如同天际坠落的流星雨一般，拖着长长的尾迹划过天空，砸向地面。

　　随着光芒的坠落，茹曼城中顿时冒出几十团烟尘和火光。

　　滚滚硝烟冲天而起，直入云霄。

　　战争堡垒中的亡灵们顿时爆发出一阵尖利刺耳的疯狂狞笑：城内没有任何能对他们构成威胁的东西。

　　这些亡灵们操纵着战争堡垒，毫无顾忌的降低高度，在距离地面几十米的空中大摇大摆的飞过。

　　黑暗法师甚至从窗口探出身来，搜寻地面的人影——用法术将人类虐杀，听着人们临死之前那绝望的惨叫和哀嚎，一直是不死族的最爱。

　　但是令他们失望的是，街道上一个人都看不到。

　　在他们看来，人类就像是胆小的老鼠一样，全都躲藏进自己的老鼠洞中了，无奈之下，黑暗法师们只有将他们怒火发泄向任何自己看不顺眼的目标。

　　比如说一栋漂亮的房子，一个十字路口，路旁的一个雕像，或者是一条突然出现在街上的狗。

　　在他们的操纵之下，战争堡垒上的魔导炮向着地面不停的狂轰滥炸，在他们的身后，留下了一条长长的焦土和冲天的硝烟。

　　在此同时，他们缓缓向城内的皇宫飞去。

　　几次轰炸之后，黑暗法师已经形成了惯例。

　　他们会先绕着茹曼城外城转两圈，进行轰炸炮击。然后再绕着内城政府机构和王公大臣的豪宅转上几圈，将黑暗法术扔在漂亮的政府办公大楼上。

　　最后，停在皇宫顶上，对着那华丽的建筑一顿乱砸。

　　当亡灵族战争堡垒在茹曼城中肆虐的时候，地下那些闷热的防空洞挤满了气愤的茹曼人。

　　这些防空洞全都是刚刚扩建加固过，极其的简陋，甚至空气中还留着泥土的湿气。

　　每一个防空洞内都聚集数百到上千人不等，虽然现在天气寒冷，但是防空洞内更显的潮湿阴寒，但是此时，聚的人多了，里面倒也不是很冷。

　　茹曼的百姓们就在这里躲避黑暗法术，他们眼睁睁的看着敌人在城内肆虐而无可奈何，此时唯一能做的事情，就是咒骂那些该死的魔族，咒骂那些该死的不死族。

　　在此同时，这些茹曼人问的最多的问题就是：“我们的战争堡垒到底在哪里？”

　　现在负责防守茹曼城的飞行部队只有区区一个闪电中队。

　　虽然他们全都极其勇敢，但是却难以形成有效的战力，阻挡敌人的轰炸。

　　在数量庞大的亡灵族战争堡垒面前，他们的数量是如此的稀少，巫妖们只派出一部分战争堡垒就缠住了它们。

　　甚至于，当巫妖们的战争堡垒向它们围攻过来的时候，他们为了自保，很多时候都不得不提前撤出战斗。

　　看到不死族的战争堡垒在空中的横冲直撞，一群挤在防空洞门口的年轻人忍不住再次抱怨起来。

　　“洛爵爷的战争堡垒在哪儿？”

　　“那该死的小白脸不会是光顾着泡妞，把咱们都忘记了吧？”

　　“难说，万一教宗陛下咪咪困蛟龙……”

　　“你们可别瞎说。”听到这些狗崽子们越说越离谱，有人忍不住跳出来辟谣，道：“据说空中部队还都在的梵蒂诺城仗。”

　　说这话的人很显然是一个消息灵通，他顿了一下，又继续说道：“洛林爵爷不是在梵蒂诺打败了魔族人，咱们的战争堡垒就在那和他们死拼了一场。”

　　“那都什么时候的事情了。”有人高声问道：“他们怎么还不撤回来？”

　　“谁知道枫叶丹林的法师们是怎么想的。”

　　“茹曼城难道不比枫叶丹林更重要？”

　　听着众人七嘴八舌的议论，那人摇了摇头，道：“这话不能这么说。咱们这里虽然遭到轰炸，但是敌人空中主力仍然是紧盯着枫叶丹林的。”

　　他说到这里，语气突然一转，压低了声音，一脸神秘的说道：“据听说，那里有战争堡垒的制造工厂。

　　如果枫叶丹林的战争堡垒都飞到咱们这里，魔族轰炸枫叶丹林该怎么办？”

　　众人沉默了片刻，然后哀叹一声。

　　“唉，难道只能看着魔族人耍威风？”

　　不过现在就连茹德伦皇帝都没办法，听说首相也躲在地下室内办公，他们这些平民又能怎么样？

　　最重要的还是努力在战争中保住性命。

　　就在众人愁眉苦脸，一片的哀叹的时候，有一个孩子指着天空，高声叫道：“妈妈，那是什么？”

　　他的声音不高，但是却清楚的传入了在场每一个人的耳中。

　　众人不由全都一愣，然后顺着他手指的方向望去。

　　只见云层之下，出现了十几个不大的黑点。它们的速度极快，在几个眨眼的工夫就已经从黄豆变成了火柴盒的大小。

　　“好像是鸟吧，看样子应该是鸟。”

　　随着话音的落下，那十几个黑影已经越来越近，变成了十几个张着翅膀的奇怪大鸟。

　　说它奇怪，是因为人们从来还没有见过如此巨大的怪鸟。

　　那些鸟展开翅膀足足有十几米长，就像传说中的雷鹰一般。它的翅膀好像从来都没有拍打，但是那速度比起雷鹰来，也不慢许多。

　　而且，它飞行之时发出的声音异常的巨大，轰轰的如同闷雷一般。

　　众人不由极其的惊讶，这……这是什么鸟玩意儿？

　　就在此时，就见那些怪鸟在空中盘旋了一圈之后，随即一个漂亮的翻身，呼啸着向低空的亡灵族战争堡垒俯冲下来。

　　“不对，不可能有这么大的鸟，看它们的翅膀，比院子还宽～！”

　　“这是什么鬼东西？”

　　“头部明明是一个鹰吗……”

　　在众人指指点点的时候，就见冲下的黑鹰口中猛然红光一闪，紧接着，在它正对面的亡灵族的战争堡垒头顶上忽然爆出一团火光，随即冒出了滚滚的黑烟。

　　众人看的清清楚楚，魔族的战争堡垒被鹰头怪物给打了～！

　　那座战争堡垒中弹之后，随即改变方向，摇摇晃晃的想要逃走。

　　人们顿时一片欢呼。

　　“是我们的人～！”

　　“帝国万岁。”

　　“大鸟万岁……奶奶的，这么喊，好像有什么地方有些奇怪。”

　　“是啊，我也感觉出来了。”

　　“白痴，这应该是洛爵爷那里最新式的战争堡垒。”

　　“……”　　此时，那只大鹰灵活的一转身，追着亡灵族战争堡垒的屁股，然后又喷了它一口。

　　亡灵族的战争堡垒上顿时再次爆出了一朵火花。它已经失去了平衡，像是喝醉了一样在天空挣扎。

　　“是我们的战争堡垒～！”

　　防空洞中的茹曼人激动的欢呼起来，很多人甚至兴奋的从里面跑了出来，站在空地上抬头观看天空中的战斗——MLGBD～！这么精彩的空战，怎么能不看？就算是被城卫们逮着，罚一笔钱也值了。

　　这十几个黑色的怪鸟，就像是冲进鱼群中鲨鱼一样，追着刚刚还不可一世的亡灵族战争堡垒到处乱跑。

　　就在茹曼人挥舞着双臂，为他们的战争堡垒加油打气的时候，洁白的雪花忽然从天而降。

　　茹曼城迎来了冬季的第一场雪。

　　遭到意外攻击的亡灵族战争堡垒很快撤退，尖利的防空警报随即也改变了声音，由短促变成了缓慢的长音。这是空袭结束的标志。

　　人们纷纷走上街头，高举着双手，向天空中的战争堡垒发出了如潮水一般的热烈欢呼。

　　鹰式战斗机中队降低高度，排成一道箭形，呼啸着从茹曼人头顶飞过——为了解燃眉之急，他们是从梵蒂诺经过几次转场，匆匆赶来的。

　　骚包的飞行员甚至从座舱中伸出手臂，挥舞着手中红色的围巾，向地面的茹曼人示意。

　　随着空袭的结束，由各地民兵，茹曼市民和贵族的家丁护卫组成的志愿服务队立刻忙碌起来，去扑灭燃起的火焰，从废墟中搜救被困的人员，收拢在空袭中死亡者的尸体，每次轰炸总要有几个倒霉鬼。

　　雪越下越大，没多长时间就变得如鹅毛一般，茹曼城很快被一层白雪覆盖。

　　一队专业收尸队在大街上发现几具已经发黑的尸体，看起来很像是被毒雾类的黑暗法术打中而死的。

　　收尸队的队员们将这几具尸体抬进一个院子里，等待有人来认领。

　　忙碌的志愿服务队队员们并不知道，这几具尸体已经死了很久了，而且，他们也不是茹曼人。

　　※※※

　　梵蒂诺城内城外此时已经变成了一片巨大的军营。

　　海战胜利之后，由运输船搭载而来的六万多教廷护殿军团在梵蒂诺登陆，此刻全都驻扎在城市外围。

　　洛林爵爷手中的兵力增加到八万人，和对面由韦拉普兰尼率领的闪族军队旗鼓相当。

　　胜利级战列舰舰队和精灵王国的海军在完成战斗任务之后，留下一部继续在梵蒂诺外警戒，主力已经开始执行巡航任务，要彻底掐断敌人的海上交通线。快速炮艇跟随着舰队充当防空火力。

　　手中有足够的士兵，有全枪械装备的鹰师，再加上各种口径的火炮，在实力对比上，洛林爵爷手中的战斗力已经强于敌人。

　　大家原本以为，以洛林爵爷得理不饶人的个性，他一准会迫不及待杀出去。

　　战争堡垒开路，火炮洗地，机枪扫射，以犁庭扫穴之势，嘁哩喀喳的将对面的闪族人砍的干干净净。

　　然后再一口气逆推回去，直接杀到莱德城下，干掉亡灵大祭司，解放沦陷区，抢光那帮投敌卖国的人奸，胜利结束这场战争……

　　但是出乎所有人的预料，胜利之后洛林爵爷一直按兵不动，一点都没有乘胜追击的意思。

　　梵蒂诺对面的闪族大军也后撤了几十里，好像是在观望。

　　城内的红衣主教们对此颇为不解，这时候不应该是一口气冲上去，彻底消灭敌人？

　　如果让敌人喘过这口气，亡灵大祭司将新的援军派上来，重新包围梵蒂诺，这场胜利就变得没有意义了。

　　但是这位大爷却跟没有这回事一样，整日在教皇宫里陪着自己老婆孩子，只是让城外的军队不停的操练。

　　再忍耐了数天之后，感觉不能在等下去的红衣主教们，借着向教宗陛下请安的机会，再一次旁敲侧击。

　　“魔族军队屯兵五十里外，一直没有撤退的迹象，不可不防啊～！”

　　“是啊，应该尽早消灭他们。”

　　“……”　　希尔梅莉亚苦笑一声，这些人不敢直接对洛林爵爷说，只好每天来她这位大老板的耳边呱噪。

　　她也懒得管，反正听洛林的就没错，向马佐维亚使了一个眼神，让那老家伙出来挡箭。

　　马佐维亚心领神会，晃着双手挡在希尔梅莉亚身前，道：“各位各位，你们尽管放心，一切尽在掌握之中。”

　　一群人身穿红袍的老头拿眼睛凶狠的瞪马佐维亚，这老家伙在洛林身边混久了之后，变成了洛林的小弟，再也不和他们同一战线了。

　　洛林爵爷正抱着自己儿子玩，离他们一群人远远的。这些人是来向教宗请安，又不是向自己请安，爵爷才不愿理会他们。

　　而小洛林拼命的挣扎着想要从当爹的手中逃出来，一对小拳头用力抓住旁边薇拉的胸口的衣襟，口水都流出来了。

　　马佐维亚只有一摊手，无奈的道：“但是，时机还不成熟。”

　　“老马啊，你就说还需要多久吧？”

　　马佐维亚抽抽鼻子，心中暗道：这我那知道，都是这位大爷决定的，他说不成熟就是不成熟，就是熟了也不熟，你们还敢放个屁。

　　就知道老子好欺负是吧。

　　他摇摇头，道：“你们也看到了，打仗的时候炮弹打的铺天盖地的，子弹密的跟雨一样，鹰师的弹药消耗严重，得先补充起来。

　　造炮弹造子弹需要时间，把它们运过来更需要时间。”

　　“这没关系。”有个老资格的大红衣主教一摆手，道：“大不了咱们出钱，多找人制造运输不就行了。”

　　“这不是钱的问题。”马佐维亚苦笑一声，他前两天刚刚被洛林爵爷科普过，生产炮弹和子弹可不像是生产刀剑那么简单。

　　马佐维亚一摊手，道：“弹药生产线的产能就那么大，后方军工厂已经二十四小时不停，新造一条生产线最少需要半年的时间，所以我们只能等。”

　　“到底还要等多久，要是让魔族跑了怎么办？”

　　“放心，他们跑不掉的。”洛林爵爷将自己儿子塞给薇拉，在衣服上擦擦自己儿子滴上的口水，瞪了自己儿子一眼，道：“不贸然进攻，是因为我在等一个惊喜。”

　　“惊喜？”红衣主教们面面相觑，不知道这位大爷还藏着什么好东西。

　　“算算时间，如果不出意外的话，也该到了。”洛林说着向窗外看了看。

　　这时，一名参谋军官快步跑了进来，“啪”一声敬了个礼，然后高声道：“茹曼城来电。”

　　“念。”

　　“是。”参谋军团打开电报，道：“今日上午，茹曼城遭到魔族战争堡垒部队轰炸，鹰式中队出发拦截，击落敌军战争堡垒九座。城外敌军已在战争堡垒掩护下突破第一道防线，目前正在攻打我军第二道防线。

　　另，茹曼城大雪。”

　　军官又敬了礼，合上电报转身快步跑开。

　　红衣主教们互相看了看，心中暗道：这就是惊喜？到底什么地方惊喜了？

　　就在众人发呆的时间，外面忽然传来一声响亮的嘶鸣声，一匹俊美银翼飞马灵活的从天空落地，在地上跑了几步停下来。

　　银翼骑士翻身跳了下来，如一阵风一样冲进室内，手中挥舞着一封信，高声叫道：“德隆城大捷，桑多斯红衣主教击溃德罗西帝国军，正向东而来。”

　　“什么？”红衣主教们愣了一下，他们怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　马佐维亚更是冲过去一把抓住银翼骑士，高声叫着道：“你说什么，再说一遍～！”

　　“桑多斯红衣主教在德隆城消灭了德罗西十二万军队，这会正率领着全军向东而来。”

　　“万岁～！”红衣主教们爆发出一阵与他们年龄不相称的欢呼声。

　　“光明神保佑。”

　　有几个老家伙甚至抱在一起哈哈大笑，丝毫不顾忌对方是不是一个老玻璃。

　　自开战以来，教廷的军队终于长了一次脸了，这些主教顿时感觉喘气也粗了很多：他们教廷手中，还是有能打的军团的。

　　脑子快的已经簇拥到希尔梅莉亚跟前拍马屁，深鞠一躬后郑重的道：“恭喜陛下，这都是在陛下领导下取得的胜利。”

　　“陛下知人善用，桑多斯果然不负众望。”

　　看着那帮马屁鬼围着希尔梅莉亚献殷勤，洛林撇撇嘴，拔掉了沙盘上德罗西帝国的蓝色小旗，将代表拜尔军团的金色十字旗插在闪族大军大后方。

　　韦拉普兰尼率领的闪族大军后路被桑多斯的拜尔军团给死死的堵上了，成了一只困兽。

　　洛林双手按在桌边，俯瞰着沙盘上的战局，眼睛盯着代表闪族大军的小旗，轻声道：“将军～！

　　现在该你走了。”

　　同时心中暗道：“韦拉普兰尼那老小子如果知道自己被猪一样队友给坑死了，不知道会不会抄家伙砍了德罗西，真是很期待啊。”

　　一名参谋闯进来，高声道：“报告，西面的闪族军队正在撤退。”


第1374章 如何擦屁股

　　呜～～！

　　一阵凛冽的寒风夹着零星的雪花吹过，带着森森的寒意，直往人的脖子里灌。

　　冬季的这种冷风最是刁钻，不管穿多厚的衣服都挡不住的冷气，寒气一直透进人的骨头里。

　　如果保护不当，鼻子，耳朵，手……等等这些个暴露在外的肢体器官全都会被的红肿开裂，甚至是一点一点儿的烂掉。

　　在枯黄苍茫的大地上，一队人马排成长长的队列，顶着那凛冽的寒风，一点一点儿的向着西方行进。

　　他们就是刚刚从战场上下来的加勒比第四师团。

　　士兵们低着头，不停的向西赶路，他们心中的寒意，比吹在身上的寒风更冷。

　　时不时的，有人扭头向后看一看，认真观察一下后方灰茫茫的天际，看那天际处是否有一身白衣的教廷士兵，正举着马刀，嗷嗷叫着追上来。

　　这些加勒比人心中都吓怕了，只恨自己少生了一双脚，跑的还不够快。

　　队伍的后方，一等兵拉米伸手摸了摸怀里：嗯，硬硬的，还在～！

　　那是第四师团的战旗。

　　为了避免拉住敌人的仇恨，早在敌人杀过来的第一时间，他就机灵的将那军旗卸下，揣进了怀里。

　　他一边走，一边摸着那面被体温捂的热热的军旗，心中不无得意：要是一直打着军旗，招摇过市的。敌人肯定一眼就能瞧见，然后就操着刀子，奔着自己过来了。

　　哪能像现在这样，跑的这么顺溜？

　　不过，有些令他感到不爽的是：当时他是举着大旗走在最前面的，而教廷军一出现，大家前队变后队，飞快的往后跑的时候，他就不得不在最后面了。

　　在撤退的时候，这是很危险的一个位置。万一敌人乘胜追击，最先倒霉的，就是自己了。

　　想到这里，他将那光秃秃的旗杆抗在肩上，回头看了一眼，然后又用力的踮起脚尖，努的看的更远了一点儿。

　　东方的天际上一片灰茫茫的景色，远处除了几棵凋零的大树之外，地平线上什么都没有。

　　他不由略略的松了一口气，没有情况，就是好情况。

　　最起码，不会有一帮凶神恶煞一样的教廷士兵突然杀出来，砍了他们的脑袋，然后别在腰带上。

　　拉米又叹了一口气，喃喃的道：“这倒霉日子，什么时候是个头啊。”

　　周围的几个士兵不约而同的也是长长的叹了口气。

　　回想起那一刻，直到现在他们仍然心有余悸。

　　自从梵蒂诺海战失败，大家蒙着头从战场上跑了下来。为了逃命，他们风餐露宿，足足在野外已经睡了十几天了。

　　大家全都得了病，像什么腰椎间盘突出，风湿关节痛……反正全部都是肚痛腰酸腿抽筋的。

　　好容易碰上了一个凯子——德罗西皇帝那货简直就是一个不折不扣的人奸，对大家的话，全都是言听计从。

　　虽然大家站在道德的角度，没少了鄙视那个卖国贼，但是对于他的贴心安排，还是非常感谢的。

　　那货送来了不少的米和面，让大家可以饱餐一顿。

　　据说，为了迎接闪族大爷们的到来，他还特意的要腾出最好的营房，让大家好好的休息休息。

　　因此上，这些闪族大爷们饱饱的吃了一顿，唱着歌，兴冲冲的往德隆城下赶。

　　这天寒地冻的，大家要求也不高，也不要什么壁炉，暖房，只要头顶上有个东西遮天，四周有个墙挡风，再有一张行军床就行了。

　　正当大家一边走，一边兴高采烈的热议着晚餐会不会有肉，最好再来点酒完美了，并且以后再也不吃拌了盐的白米饭的时候，拉米的眼前忽然出现漫山遍野的士兵。

　　那些身穿蓝色军装的士兵就像是被狼追赶的小鹿一样，仓皇的飞奔，同时还大叫着：“快跑啊。”

　　“敌人杀过来了。”

　　“教廷军过来了。”

　　“……”　　拉米当时吓的差点把手里的军旗给扔了。

　　整个第四师团也一下子全都愣住了，不知该如何是好。

　　就在这个时候，那帮可怕的杀神出现了。

　　那些一身白袍的人类士兵，高举着武器像野兽一样，“嗷嗷”大叫着冲了过来，从背后砍杀那些蓝衣德罗西帝国士兵。

　　排在队伍最前面的拉米甚至亲眼看到，一个骑兵手中的马刀向下一劈，德罗西帝国士兵的脑袋就飞上了天，血滋一下就喷出来了。

　　眼看着那些白袍的骑兵挥舞着马刀就要冲上来，拉米当时感觉自己都要吓尿了，腿都软的不听使唤。

　　虽然当时心中不停的大喊：跑，快跑，跑的越快越好。

　　但是奈何两腿就是光哆嗦，不听使唤。

　　这个时候就看出人家将军的厉害之处了，当拉米还停留在想法阶段的时候，默伦将军已经付诸行动了，他毫不犹豫的下令，转进～！

　　然后自己一马当先掉头就跑。

　　得令之后，第四师团充分发挥了自己的高效的执行能力，所有人士兵立刻转身，追在自己师团长的屁股后面夺路狂奔。

　　正为了生存而奔跑的时候，第四师团的士兵突然发现，身边不知道什么时候突然有伴了。

　　数不清的德罗西帝国士兵和他们跑在一起，队伍都搅在一起。甚至连闪族逃跑……呸呸呸，闪族的正常的行军秩列都打乱了。

　　这让第四师团的官兵们非常生气。

　　他们纷纷指着对方，破口大骂道：“搞什么，快回去挡住敌人啊～！”

　　“奶奶的，不要干扰我们正常行军。”

　　“滚蛋，你们这帮下贱人族的狗崽子。”

　　“……”　　德罗西帝国的士兵们虽然打不过教廷的拜尔军团，平时见了闪族军士兵们也是自卑的抬不起头来，但是此时对上第四师团的士兵们，却也是毫不示弱的。

　　虽然他们是战斗力只有五的渣子，但是却也和拜尔军团干过几架，而这些闪族士兵们只是看到敌人，然后扭头就跑了。相比起来，说不定自己还要比他们强上一些。

　　因此上，他们也是不甘示弱，反驳道：“奶奶的，光知道让别人送死，你们怎么不去？”

　　“是你们在打仗啊～！”闪族士兵们高声叫道。

　　“你们不是援军吗，援军就该上去顶住敌人。”德罗西士兵们一边跑的气喘吁吁，一边反驳道。

　　“谁跟你说我们是援军？我们只是路过的，快回去，不要和我们往同一个方向跑，你们把敌人都引过来了。”

　　“你们怎么不换个方向，明明是我们先跑的，先来后到懂不懂。”

　　双方的士兵一边跑路，一边不停的互相大骂。

　　看到这些下贱的人族士兵们居然如此狂妄，敢顶闪族大爷们的嘴，让加勒比第四师团的官兵们非常生气——如果不是这会儿为了跑路，不敢停下来，他们一定要好好教训教训这帮德罗西人。

　　什么时候二鬼子也敢和洋大人顶嘴了，找死不是～！

　　默伦将军这会儿也将德罗西皇帝翻来覆去给骂了八遍，心中明白：那个德罗西皇帝根本就没安好心，想把他骗过去当枪使。

　　跑路的时候还主动靠过来，这不明摆着要把敌人往自己身上引，实在是太阴险太小人了。

　　而同一时间，德罗西皇帝心中也在咒骂默伦：你们都冲上来了，居然仗都不敢打，转身跑的比自己还快，原本老子还想拉你们垫背，这下全泡汤了。

　　老子手下是二流军团，打不过很正常，你们可是闪族主力师团，自吹自擂天下无敌，怎么也逃跑。

　　德罗西帝国士兵与闪族士兵们像是赛跑一样，一口气足足跑出去十几里远，这才停了下来。

　　双方一个个累的狗一样，要不是这十几天第四师团一直都在跑路，早就锻炼出来了，说不定还坚持不下来。

　　这时他们才发现教廷军队并没有追上来，反倒是不知道因为什么原因，全都退了回去。

　　第四师团的士兵们这才松了一口气，不过是非之地不能久留，安全第一。

　　大家喘匀了一口气之后……呃，之后就又接着跑路——说不定敌人很快又追上来了。

　　拉米他们也不知过了几天，反正每天都是起来就行军，一直走到实在动不了倒头就睡。

　　“前面有城市～！”

　　这天，大家正埋着头，闷声的赶路，突然队伍中不知道是谁高喊一声。

　　拉米抬起头向西眺望，只见远处天际上，隐隐可以看到如巨兽一样的城市身影。

　　“弟兄们再快点，进城就可以休息了。”

　　听到这句话第四师团的人精神一振，再次加速向前，将德罗西帝国的人甩在了后面。

　　德罗西帝国的人不得不佩服，果然是闪族军队，他们累的腿都抬不起来，超过一半的人掉队落在后方，可闪族人还游刃有余，噌一下就跑的没影了。

　　终于在日落之前，加勒比第四师团和由不多的禁卫军簇拥的德罗西皇帝，相伴来进入了罗特加隆城。

　　罗特加隆城那场战争过去没多久，城内还留着战争的痕迹，市面萧条，人烟稀少。

　　眼下是由一名闪族将军在统治。

　　做为同族，第四师团进城之后，立刻得到了最好的安置。

　　士兵们住进了有火盆的房子，并且吃到了一顿丰盛的晚餐，每个人分到一张有铺盖的床。

　　默伦将军和军官们受到闪族城主的热情款待，尤其是在知道德隆大败之后，那位闪族将军更是热情的拉着默伦将军的手，大叙同胞的友谊，力邀默伦将军暂时驻扎罗特加隆。

　　而德罗西皇帝却不得自己找旅馆住，他手下仅存的两三万士兵也只能在城外露宿。

　　酒足饭饱之后，喝的醉醺醺的默伦将军在佣人的搀扶下，摇摇晃晃的走回自己烧了四个大铜炉的豪华房间，心中早已迫不及待。

　　本地城主刚刚暗示，给他准备了几个上等的人类女人。

　　在海上晃了一个多月，又一路从梵蒂诺跑到这里，默伦心中的憋着的火气就像是将要爆发的火山一样。

　　他刚一走进房间，果然几个妖娆的年轻女人就贴上来殷勤的服务。

　　她们身上只穿着一层半透明的薄纱，在室内朦胧的灯光下显得越发诱人。

　　默伦将军当即狼颜大悦，双手在这个身上摸一把，那个腰上掐一下，高兴的哈哈大笑，说不尽的风流旖旎。

　　他在加勒比时就是个花花公子，游戏花丛的老手，装傻充愣的几句话就逗得这些女人咯咯娇笑。

　　这时，外面忽然传来讨厌的敲门声。

　　女人们忽然停下来望向门口。

　　默伦脸上一板，心中暗道：那个倒霉催的，这么煞风景。

　　然后摆摆手，道：“不管他，咱们继续。”

　　然后撅起血盆一样的大嘴就往旁边女人的胸口凑过去。

　　“咚咚咚～！”敲门声忽然变成了用力的砸门声，好像不把门砸开不罢休。

　　默伦将军的怒火腾一下就升起来了，他对女人们摆摆手，道：“小鸟们，你们先去里面等着我。”

　　等几个女人带着一阵香风离开，默伦将军怒气冲冲的将大门拉开，冲着外面的人影吼道：“是那个家伙？有什么事明天再来～！”

　　然后就要关上房门。

　　外面的人忽然上前半步，将房门顶住。

　　默伦后退一步，怒道：“你们干什么？再闹我喊人了。”

　　门外一群壮汉簇拥着一个英俊的年轻人，他微微皱了皱眉头，看着衣衫不整，脸上脖子上满是红唇印的默伦将军，道：“我是德罗西，默伦将军您好。”

　　原来是那个人类皇帝。默伦上下打量了对方几眼——这还是他第一次见到这位皇帝陛下。

　　只见对方虽然长的是一表的人材，但是眼角眉梢却带着一种森森的阴柔，让他感觉很不舒服。

　　默伦心中不由冷哼了一声：这家伙光看长相就已经是阴险狡诈，诡计多端的。不像是一个好人。

　　而且又是大半夜摸上门来，一定没安好心，我得离他远点～！

　　再说了，春宵一刻值千金。

　　这个时候，什么狗屁皇帝来了，都没有床上的女人重要。

　　“我累了，陛下有什么事，可以明天再说。”默伦毫不客气的冲他摆摆手。

　　一个刚打了败仗的人类皇帝，手下十几万军队只剩两三万人，没有必要对他客气。

　　更何况，现在的伟哥多他妈的贵啊。

　　再拖一会儿，那药效说不定就过去了～！

　　德罗西皇帝冷哼一声，毫不掩饰脸上的轻蔑，道：“大祭司的特使最快明天就到，你想好怎么对他解释了吗？如果你觉得没有必要……”

　　然后对身边的人道：“我们走。”

　　猛然听到“大祭司”几个字，默伦将军激灵灵打了冷颤，酒一下子就醒了。

　　他率领第四师团一路从梵蒂诺跑到了罗特加隆，这段黑历史也经不起查，认真起来，一个临阵脱逃的罪名跑不了。

　　想到这里，默伦将军忽然热情的一笑，上前一步抓住德罗西皇帝的手臂，往房间里拉，亲热的道：“亲爱的皇帝陛下，您大老远的来了，怎么不进来喝一杯？这也太不给兄弟面子了。请，快里面请。哈哈，哈哈哈哈……”

　　德罗西皇帝露出一个胜利的笑容，默伦这种浮夸胆小的贵族公子他见得多了，知道怎么对付他们。

　　德罗西皇帝身后，几个侍卫还抬着一个大箱。

　　他们也走了进来，将箱子放在地上，随即发出‘哐当’一声闷响，显然里面装满了东西。

　　“你看来都来了，还带什么东西。”默伦将军哈哈一笑，客气的道。

　　不过，他的眼睛眯起来，就像两个绿豆一样紧紧的盯着箱子挪不开了。

　　德罗西皇帝笑了笑，道：“些许礼物，不成敬意，将军可以打开看看。”

　　“可以吗？真的可以吗？”默伦嘴上是疑问句，手下的却十分肯定，一把就掀开了箱子，里面冒出的金光瞬间亮瞎了他的眼睛。

　　德罗西皇帝送礼十分豪爽，满满一箱的黄金和宝石。

　　默伦上前握住德罗西皇帝手，用力上下摇晃，道：“陛下太客气了，太客气了。”

　　“这是为了感谢将军及时增援我们，吓住了梵蒂诺的军队。”德罗西皇帝不动声色的抽出手，背在身后用力擦了擦，道：“现在咱们可以谈正事了吧。

　　您知道，我们在德隆城的暂时性的失利，对战局影响很大。”

　　默伦完全不明白他在说什么，疑惑的道：“有吗？不就是暂时转进而已，胜败乃兵家常事。”

　　草包一个，德罗西皇帝心中暗骂一声，不过也好，这种人起码好利用，道：“最新的消息，德隆城的梵蒂诺军队已经向东开进了。”

　　“向东？”默伦猛然一喜，兴奋的道：“他们没追过来？太好了～！”

　　这就表示罗特加隆没有危险，他可以在这优哉游哉的多呆一段。

　　德罗西抓了抓膝盖，忍住心中的怒气，耐心的道：“他们向东，去和梵蒂诺的洛林汇合，夹击韦拉普兰尼率领的十余万闪族主力。

　　如果不出意外，韦拉普兰尼和那十万闪族军队完了。”

　　“什么～！”默伦大声惊叫一声，从椅子上跳了起来，一脸惊恐的表情，他虽然不懂军事，但也不是个笨蛋，心中立时明白，事情大条了，这已经不是临阵脱逃那么简单，这是战略性错误，要砍头的，他姨父都罩不住他。

　　“我没见过你，你把东西拿回去。”默伦将军对德罗西皇帝摆摆手，脸色发白，道：“你别害我，那一仗是你们德罗西人打的，跟我们加勒比第四师团一点关系都没有，我们只是路过。”

　　“路过？从梵蒂诺一直路过到德隆？你的任务是增援韦拉普兰尼吧？”德罗西皇帝露出狞笑，森森的道：“现在才这么说，晚了。

　　你的第四师团可是出现在战场上了，这一点你洗不掉的。”

　　“你小子坑我～！”默伦气愤的指着德罗西皇帝，高声骂道：“我就知道你没安好心。

　　告诉你，我姨父可是伊斯坎德尔家族的，不是好惹的。”

　　德罗西往后一仰，靠在椅背上，冲他招招手，道：“这可是在人类大陆，你现在说什么都没用，咱们，是一根绳上的蚂蚱，我吃罪，你也跑不了。

　　还是好好商量商量该怎么办吧。”

　　默伦沉默了片刻，心中明白德罗西说的是对的，他姨父的能力还罩不到人类大陆来，这里全都是大祭司的亲信，一帮小地主的后代，和他们皇族贵族积怨颇深。

　　他无力的跌坐在沙发上，抱着头垂头丧气的道：“早知道，我就不该接这个倒霉的师团长。”

　　“其实没多大麻烦。”德罗西皇帝上前拍拍他的肩膀，道：“只要咱们先商量好。”

　　第二天一大早，默伦将军就将全体第四师团召集起来，发表了重要讲话。

　　然后下午，几座战争堡垒从天而降，一位裹在黑袍中的巫妖缓缓走了下来。

　　默伦将军在城主府的大厅见到了此次到来的巫妖。

　　“我名海洛德，在神座陛下座前服务，神座派我来，搞清楚到底发生了什么事情。”巫妖海洛德看了一眼分列两旁的德罗西皇帝和默伦将军，道：“以及，该如何援助韦拉普兰尼陛下。”

　　“原来是海洛德大师。”德罗西皇帝惊喜的道：“我对大师仰慕已久了，听说你孤身潜伏茹曼城，智取敌人绝密情报，成就一段千古传奇，每每想起，不禁令人感到心驰神往。

　　神座座前第一人名不虚传。”

　　巫妖海洛德只是点了点，看不出喜怒哀乐，但是对德罗西摆了摆手，道：“些许成就，不值一谈，都依赖神座的英明领导。陛下请坐。”

　　德罗西微微欠身，心中暗暗庆幸，暗道：果然猜对了，下来的是这位红人。

　　然后道：“大师，详细的战斗经过是这样的……”

　　就在德罗西皇帝痛陈“不是我军不勇敢，实是敌军太狡猾”的时候，距离罗特加隆一千多里之外，闪族军队列好了阵势，准备战斗。

　　但是距离他们十里远的梵蒂诺军队按兵不动。

　　这几万教廷军团已经跟在他身后好几天了，像是牛皮糖一样甩不掉，只是跟踪，就是不和他交战。

　　韦拉普兰尼放下望远镜，心中再一次咒骂该死的德罗西，然后疲惫的叹了口气，道：“敌人看样子是不会上当的，继续向西撤退吧。”

　　“可是，大人，后面还有教廷十万军队。”

　　“我知道。”韦拉普兰尼无力的摆摆手，道：“神座陛下不会置之不理的，我想他老人家一定有办法。”


第1375章 雪月围城

　　“嘶～呜～，轰～！！！”

　　炮弹呼啸着划过天际，落在地上爆炸，腾起桔红色的火光，像扔布娃娃一样将几名闪族士兵炸的高高飞起。

　　在此同时，剧烈的爆炸也掀起的漫天的白雪。

　　“开火～！快开火～！”随着军官声嘶力竭的叫喊声。

　　在冻结的战壕中坚守的保安军士兵纷纷举起手中的枪支，不断的扣动板机，将一粒粒子弹射向雪地上每一个可疑的黑影。

　　“突，突突突突……”机枪那特有的节奏也响了起来。

　　环绕着茹曼城的战场上，枪炮声，厮杀声，惨叫声，呐喊声……响成一片。

　　突入茹曼的闪族十多万精锐，与茹曼帝国的士兵们进行着惨烈的厮杀。双方都是千挑万选出来的精锐士兵，双方也全都不会后退半步。

　　现在已经是隆冬季节，大雪也已经纷纷扬扬的下了好几天，而且完全没有要停下来的意思。

　　鹅毛般的雪片纷纷洒洒的从天而降，将整个世界都变成了白茫茫的一片。

　　旷野中的积雪将近有一米厚，洁白的大雪埋住死亡士兵的尸体，也掩盖了残酷的战场。

　　积雪极厚，往往一脚踩进去，要花很大的力气才能拔出来。

　　旷野中，一望无际的大雪看起来颇诗意，但是对战场上的两军行动造成了很大的影响，不管是转移，调动，还是物资的输送全都变得比以前困难的多。

　　不过总的来说，恶劣的环境对进攻的闪族人更加不利。

　　茹曼人背靠坚城，物资充足，有房屋可以避寒，而且处于守势。

　　虽然从战略角度来讲，这是一个不利的因素，但是也正因为坚守，因此上，他们可以依托着坚固的防线，从容的等着敌人的进攻。

　　而闪族由于侵略做战，长途跋涉，因此上物资严重不足。

　　出于对魔族刻骨的仇恨，茹曼帝国的坚壁清野政策执行的异常成功。他们在撤退之际，几乎烧毁了所有的房子。

　　因此上，当闪族士兵们到达这里之后，只能是在野外宿营。只有少量的高级军官才能某个小村子里找到一个没有被茹曼人烧毁的房子，充做自己的高级住所。

　　而最可怕是在进攻的时候。

　　由于大雪纷飞，闪族的士兵们只能在雪地中缓慢的爬行，一点一点的挪动身体，一尺一尺的前进，用自己的肉体去进攻敌人武装到了牙齿的坚固防线。

　　而这也使的茹曼军的火炮有更长的时候可以轰击他们。

　　保安军的士兵们也可以站在战壕里面，举着枪支，像在训练场上打靶一样从容的瞄准开火。

　　最令闪族军官们感到恼火的是，这场大雪使的他们引以为傲的夜战也无用武之地。

　　闪族军队刚刚在大炮轰鸣、子弹乱飞的战场上学会了匍匐，而且也摸出了一些门道。

　　相对于人族，闪族在黑夜中的视力相当不错。

　　在千年之前的战争中，一旦遇到强大敌人，或者难以攻克的堡垒，他们往往也是采取夜袭的办法，来对于人族。

　　在不久之前，他们也是将士兵们组织起来，借着夜色的掩护，用小部队悄悄的摸过去，与敌人展开白刃战，往往是可以取得一些的战果。

　　因此上，为了防备闪族的夜袭，一到夜里，人族士兵们就拼命的往天上打照明弹。将整个大地照的如同白昼一般。

　　纵然如此，小规模的渗透作战中，闪族还是不少人可以冲过去，杀进敌人的战壕，打的人族哇哇惨叫，匆忙逃走。

　　但是这场大雪却完全毁掉了他们的战术～！

　　夜晚在厚厚的雪地上移动，会发出嘎吱嘎支的声响，暴露他们的位置。

　　而且，闪族士兵们一身黑色的军服，在白色的雪地上不仅很难隐藏，而且会被白雪清晰的反衬出来。

　　人族的士兵们甚至都不用打照明弹，就可以轻易的发现他们。

　　但是尽管面对着种种的不利条件，但是在奥兰迪尼指挥之下，闪族士兵全都极其的顽强，依然日夜不停的冲击茹曼士兵的防线。

　　而且，在战争堡垒、毒气大炮……等等武器的支援下，他们已经突破了第一道防线，缓慢而坚定的推进到了茹曼人的第二道防线前面，这里距离茹曼城只余下了区区数里的距离。

　　士兵们用肉眼，就可以看到茹曼城中那密密麻麻，鳞次栉比的高楼，还有远处，茹曼皇宫金色房顶反射出来的耀眼光芒。

　　每每看到这里，闪族的军官们无一不是热血沸腾：闪族上下千年的梦想，从来都没有像现在如此的接近，好像一探手，就可以将那丰硕甜美的果实摘到手中。

　　随后，他们就更加疯狂的督促着手下的士兵们。强令着那些牲口们继续向着人族防线发起一波又一波的进攻。

　　在城外昼夜不停激战时，茹曼城内又是另一番景象。

　　大雪覆盖了整座城市，街道两边的堆起高高的雪堆，行人在结了冰的路边上艰难的行走，时不时的就有人滑倒在地。

　　整个城市都仿佛被冻住了，茹曼城的居民正在经历他们有记忆以来，最寒冷的一个冬天。

　　更让他们难过的是，城市内缺乏取暖的燃料，已经有不少人因为熬不过寒冷而送命。

　　城内的居民无奈之下已经开始砍伐树木。贵族们也拆了自己漂亮的花园，将各种名贵的花草树木填进火炉。

　　而且据说皇宫也正在这么干。

　　往日煤炭和木柴可以由周边的地域供应，但是战争堵住了茹曼城三个方向的通道，眼前只剩下城南结冰了河面可以通行。

　　这唯一一条通道成了茹曼城的生命线，武器弹药和粮食是拥有最高优先权的物资。

　　用火车从东方运来的战争物资会在几百里之外卸下，由当地的居民接力运往茹曼城，最后在几十里外被推上冰面。

　　用大车改装的马拉爬犁在河道厚厚的冰面上日夜穿梭，将这些急需的物资送进茹曼城。

　　这条重要的通道每天还要经受闪族人的袭击和骚扰——奥兰迪尼也知道这条冰上公路的重要性，想方设法的要破坏掉它。

　　但是儒略大公也是针锋相对，在这里投入了相当多的兵力，沿河两侧布防。

　　茹曼的士兵们在距离河岸不远地方堆上土或者垒上粗大的木料，然后直接浇水。

　　寒风一吹，就冻成了一条长墙和堡垒，然后他们就躲进堡垒里面，在手榴弹的帮助下，拼命的挡住闪族人的进攻。

　　围绕着那一个个的堡垒，双方不断的投入兵力，展开浴血的厮杀。有时候，一个堡垒就要经过数十上百次的争夺，直到它被人族用火药炸上天，或者被闪族用火烧成灰烬。

　　亡灵族的战争堡垒也会不定时的前来袭击，但是他们强大的黑暗法术偏偏对冰面的作用不大。

　　河面经常会被打出一个个大窟窿，茹曼城中数量众多的元素法师这时就派上了用场，他们只需要几分钟，就可以将破开的冰层修复加固。

　　茹曼城本身就是茹曼皇家法师会的所在地，城中有成百上千的常驻法师，对他们来说，这是仅仅只是抬抬手的小活而己。

　　只不过，对于生活在茹曼城中的百姓们来说，他们的生活也越发的困难了。

　　西尔维亚裹着厚厚的围巾，一手拎着麻袋，一手拽着一个小小的木板车，艰难的在街道上步行。

　　板车上坐着她年幼的女儿，西尔维亚不放心她一个人在家，只有将她带在身边。

　　小姑娘觉得坐车倒是一个不错的游戏，时不时发出一阵欢笑声。

　　街道上下过雪之后，被路人一踩，车轮一压，地面结了一层一寸厚的冰，像钢铁一样坚硬，纵然是钢钎砸在上面，也只是一道白印。

　　民兵和志愿队已经放弃清除冰层的打算，由它自然消融。只是在一些比较陡峭路段上扔上一些杂草，以防止有人滑倒。

　　只不过，到了后来，那些杂草也被新下的大雪给掩盖了。

　　呼啸的寒风夹着飞雪迎面吹来，如同刀子一样，刮的人脸生痛。西尔维亚不得不低着头走路，身上很快落了一层白雪。

　　周围很多和她一样的茹曼人闷着头赶路，他们都有一个共同的目标，城南的粮食供应站。

　　昨天魔族的战争堡垒刚刚来过，按照他们的行动规律，今天是不会再来了，所以出门领粮食的人非常多。

　　供应站就设在南城门跟前的军营里。

　　虽然西尔维亚起的早，但是当她到达这里的时候，军营前已经排了长长的队伍，队伍沿着大街拐了好几个弯。

　　她在队伍的最后面，忧心忡忡的向外看了看，忍不住叹了口气：这么长的队伍，不知道要等到什么时候。

　　这时，一阵风雪吹来，从城南传来一阵低沉的喊杀声——显然闪族人又一次发动了进攻。

　　也许是敌人喊杀声的催促，供应站发粮食的速度快了很多。

　　仅仅过去了一个小时，轮到了西尔维亚。

　　她解开衣服，从贴身的衣袋里掏出一张卡片，递给对面的军官。

　　对面的军官结果来看了一眼卡片上的数字，然后在账本上飞快的翻了一下，两者能对得上，军官点了点头，抬头看了西尔维亚一眼，道：“还是军属，可以多领一份，六十斤。”

　　然后“啪”在卡片上盖了个章。

　　旁边的小兵接过口袋，手脚麻利的往口袋里装起了粮食。

　　他将麻袋填满，然后又帮着西尔维亚将麻袋放在了平板车。

　　小凯蒂此时早就从平板车上爬了下来，不用吩咐，就已经懂事的拉起绳子，想要和妈妈一起将全家四口的口粮拉回家。

　　这时，一辆马拉爬犁通过河面飞快的跑了过来，不等爬犁停下来，有人焦急的高声叫道：“快来人救命啊，有人中箭了～！”

　　一群士兵当即冲了出去，七手八脚的将一个车夫抬了出来。

　　只见他腰上插着一根羽箭，殷红的鲜血已经湿透的衣服。

　　而那辆运粮食的爬犁上，还插着好几根箭矢，显然有不少人曾向它射箭。

　　仅由此就可以知道，这爬犁为了通过封锁线，是冒了怎样的危险。

　　西尔维亚在胸前匆匆的划了一个十字，在心底为那个勇敢的马夫祈祷。

　　在此同时，她也不由想起远在基尔王国和魔族人战斗的丈夫，脸上不由掠过一道忧色，然后催促着自己女儿，快步离开供应站。

　　当她们母女两人一路蹒跚着到距离家不远的时候，一队白袍的牧师率领着一大队士兵，急匆匆的从她们身旁跑过。

　　同时几个牧师正在急促的交谈。

　　“不再是零星爆发，好几户都同时出现了，已经可以肯定了。”

　　“还是那种病吗？”

　　“是的。”

　　“死了几个人，尸体是怎么处理的？不能让其他人靠近。”

　　“我都交代下去了。”

　　“还是没有找到源头吗？”

　　“没有，茹曼城实在是太大了，爆发又点零星分布。”

　　“我们判断，它是有几天潜伏期的，非常刁钻。”

　　为首的老牧师脸色凝重，不停的催促着：“快点，快点，不惜任何代价。绝不能让它扩散开。”

　　西尔维亚的脸色骤然一变，心立刻悬了起来，最近城内忽然开始有瘟疫蔓延，据说已经死了不少人了。

　　这些牧师们整天就是专门应付这个。

　　此刻，牧师们漂亮的一身白袍，在茹曼人眼中不再是高尚的神使，而是变成了死神的信使。

　　白袍出现在那里，就代表那里发生了灾祸。

　　而现在，他们去的正是自己家的方向。

　　“快走。”西尔维亚心中沉重的都快喘不过气，她一把抱起自己女儿，用尽全身的力气拽紧平板车，加快速度向家里走去。

　　幸好，那些牧师们白色的身影并没有停留在她家门口，而是从她门前跑过，一头扎进另一条街道。

　　这让西尔维亚长长的松了口气，在心中向光明神表示感谢。

　　等她回到家没多久，一大队士兵跑步的“橐橐”声从外面传来，军队也赶了过来，看来事情不小。

　　西尔维亚安抚下父母和女儿，用围巾捂住口鼻，小心翼翼的将房门打开一条缝。

　　街道上站满了士兵，他们每一个人都用口罩蒙着脸，只露出一双眼睛，肃立在街道两侧。

　　“第一中队，西侧街口，第二中队，北侧街口，第三中队……”

　　“是～！”

　　外面传来军官高声的喝令声和士兵的应答声，他们声音急促，听起来也十分紧张。

　　“封锁街区，不许任何人出入，记住，不要和居民近距离接触，尤其是有咳嗽，行动～！”门外的军官大声命令道，然后语气严厉的喝道：“我们的任务关系到全茹曼城的安危，不许有任何犹豫和放松，违者，军法处置～！”

　　“是～！”

　　士兵们发出一声齐齐的怒吼，然后快速行动起来。

　　西尔维亚看到，远处一个路口被士兵用杂物堵了起来，然后一队士兵把守在那里。

　　被堵在路口内的居民隔着很远就被士兵们驱赶了回去，很多人走出家门，聚集在街道上，无助的看着士兵将整个街区围起来。

　　他们被隔离了～！

　　※※※

　　德罗西皇帝和默伦将军亦步亦趋的跟在海洛德身后，像是下属一样乖乖的静听海洛德训话，态度恭敬。

　　“你们的困难我已经清楚了，我会向神座禀明。至于怎么处理，听候神座命令。”巫妖海洛德边走边道：“不过，兵力不足确实是我们现实的困难。

　　该死的精灵王国，竟然胆敢突然偷袭我们，我们一定会给他们一个深刻的教训。”

　　德罗西皇帝神情无奈的道：“如果不是海战失利，我的士兵就不用一边防守德隆，一边往前线运送补给，任务太繁重了。”

　　反正责任全都推在闪族海军的头上，他德罗西也是受害者，这正是两个人商量好的说辞。

　　海军已经全军覆没了，他们不担心有人跳出来反驳他们。

　　默伦将军也气愤的咒骂道：“精灵王国实在是太可恨了，不能饶了他们。”

　　但心中却说不清是什么感觉。

　　要是没有精灵海军参战，说不定现在他和加勒比第四师团，已经和韦拉普兰尼一起，被人类夹在中间进退不得，马上就要遭遇灭顶之灾了。

　　梵蒂诺城下可是硬仗，他的第四师团是什么德行，默伦将军心中很清楚。

　　他可不认为自己只要跑到洛林跟前，说一声“我是你大舅哥”，洛林就不会不拿炮轰自己。

　　他这个大舅哥的身份，顶多投降后能混到点好待遇。

　　巫妖海洛德点点头，道：“我们的但当务之急，是救援被困的韦拉普兰尼和闪族大军。”

　　德罗西皇帝义正严词的道：“请大师放心，我这就重整军队，追上去增援韦拉普兰尼，哪怕是拼到一兵一卒，也要打破敌人的包围～！”

　　然后瞥了一眼默伦将军。

　　默伦不情不愿的撇撇嘴，板着脸严肃的道：“我们加勒比第四师团虽然缺少武器和补给，不过这都不是问题，在神座的感召下，我们随时可以出发。”

　　心中暗暗祈祷：我就是说说而已，你可千万不要当真。

　　“好。”巫妖海洛德抚掌赞许着道：“神座陛下会很高兴听到你们的话，两位，如果想将功赎罪，还请两位尽快出发。”

　　德罗西皇帝举起手，信誓旦旦的道：“我这就带领前锋出发。”

　　巫妖海洛德对他的态度十分满意，道：“我还要去韦拉普兰尼那里一趟，看看他有什么要求，也会带去陛下的行动计划，我会告诉他陛下正赶来救援他，让他一定要坚持住。”

　　“恭送大师。”德罗西皇帝和默伦将军同时一躬身，目送海洛德走上战争堡垒。

　　默伦注视着黑色的战争堡垒，直到它消失在天边，这才松了一口气，然后看着德罗西皇帝，道：“陛下，你不会真的要领军出发吧？”

　　德罗西皇帝潇洒的一耸肩，道：“再不表现一下，神座可是会生气的。不过……”

　　他话锋一转，冷笑着道：“这一路距离梵蒂诺一千多里，路上到处都是人类的游击队，想及时赶过去，我看难啊～！”

　　默伦眼睛一亮，对德罗西拱拱手，笑着道：“谁说不是那，时间宝贵，我们第四师团这就准备出征。”

　　两个人相视一笑，一切尽在不言中。


第1376章 战略反大攻

　　儒略历八三五年十二月十七日。

　　肆虐大地多日的寒潮终于意得志满的跚跚离去。

　　今天是难得的好天气。

　　阳光明媚，晴空万里，视野良好。

　　温暖的阳光照在人身上，带来舒服的暖意。与前些天那寒冷的世界相比，很有一种截然不同的感觉。

　　但是闪族东路集团军指挥官韦拉普兰尼将军心中却怎么也热不起来，反倒是一片冰寒。

　　他挺立在马背上，遥望着东方的地平线。

　　在那里，隐约可以看到密集如林的旗帜，浩浩荡荡，遮天蔽日。

　　那是梵蒂诺的护殿骑士军团以及洛林手下的保安军。

　　数万士兵的身影如同蚂蚁一般，而满了整个地平线，给人一种无穷无尽的感觉。

　　触目惊心～！

　　韦拉普兰尼也不愧是一个英明的指挥官，当梵蒂诺外海的海战刚一结束，他就得知了从海路而来的闪族远征军全军覆没的消息。

　　韦拉普兰尼没有丝毫的犹豫，当即指挥部队开始西撤。

　　人类的大量援军即将到达，而闪族的远征军却已经被敌人消灭殆尽。在这场战役当中，两者的力量对比已经发生了决定性的变化。

　　如果不趁现在，赶快撤退。一旦人类完全消灭了海路的远征军，腾出手来，就该要对付自己了。

　　此时不走，更待何时？

　　当时，他也是拿出了壮士断腕的勇气和决心，立刻就拔营起寨。甚至还忍痛留了一个精锐师团断后。

　　但是没过多久，从梵蒂诺出来的人类军队就出现了他们的后方——显然，不管是海路远征军的残部，还是自己留下的那一个师团已经全都变成了打狗的肉包子了。

　　在此同时，却也让他心中隐隐感到害怕：海路远征军的残部，还有一个师团，近一万人，居然都没有挡住洛林半天的时间？

　　光是看他防守的时候，就已经知道他的厉害，但是没想到，他进攻起来，却是更加的凶猛。

　　不过，看着人族军的行动，倒也没有过于迫近。只是远远的坠在后面。

　　这更令韦拉普兰尼感到担忧。感觉他们就像是一块大石压在自己胸口，压的自己喘不上气来。

　　他知道对面的人类之所以没有进攻，不是因为对方胆怯，而是在等待机会——一个可以一口咬死的机会。

　　他身后的教廷拜尔军团，就像个致命的匕首，正慢慢插向他的心脏。

　　这支军队和教廷拜尔军团汇合的日子，大概就是他和手下的死期。

　　但是越是这个时候，他的行动就越得要更加的谨慎和缓慢。因为一个应对不当，部队行进间稍稍发生一些混乱，敌人看到机会，就会扑过来，咬死自己～！

　　这种日子对于韦拉普兰尼来说，极是难熬。

　　如果下令全军立刻快速撤退，那就是找死。快速撤退，稍有不当，就会引发恐慌性的溃退。

　　对面军团的指挥官不是傻子，只要到时候挥军来攻，估计整个闪族军当即就得要全军覆没。

　　但是如果一直这样缓慢的行军，就是等死——教廷军的拜尔军团一直在他们的身后，每多过一天，他们的防御就会增加一分。自己的后路也就堵的更死一分～！

　　到时候，拜尔军团与对面的那支人族军团两面夹击，自己也是落一个全军覆没的下场。

　　韦拉普兰尼想到这里，不由无奈的叹了一口气：统领对面那支军队肯定是洛林。只有那种高超的指挥官才会把人逼到这种无可奈何的绝境。

　　自己显然小看了这个年轻人，也小看了人类。

　　“究竟是怎样落到今天的局面？”韦拉普兰尼看了看周围垂头丧气的士兵，手按着胸口问自己：明明上个月还一路所向披靡，兵锋所指，人类无人能挡，高歌猛进，势如破竹。一路从南天门砍到蓬莱东路……呸呸呸，一路从莱德城杀到梵蒂诺。

　　怎么突然之间海军就没了，援军也没了，自己也打了个大败仗，全军陷入绝地。

　　这一切变化的太快了～！

　　“轻敌了啊……”韦拉普兰尼寥落的长叹一声。

　　最根本的原因还是因为他们被胜利冲昏了头脑，轻视了人类。

　　亡灵大祭司轻敌，闪族的将军们轻敌，闪族士兵们也轻敌，最终导致了他的冒进。

　　他们一路杀过来，人类一路望风而逃，这让闪族上下都产生了敌人胆小，不堪一击的心理，认为只要闪族士兵冲上去，根本不用开打，只要吆喝两声，胆小怯懦的人类自己就逃跑了。

　　而情况也确实是这样……直到……直到他们包围了德隆城。

　　“当时应该一路稳扎稳打，拔掉德隆城。”韦拉普兰尼心中懊恼，如果再来一次，他绝对不会将自己的后路交给德罗西那个蠢货，也绝对不会托大的到在自己背后留下一颗钉子。

　　韦拉普兰尼此刻恨不得生撕了德罗西皇帝，如果德罗西在他眼前，他会毫不犹豫的抽出刀劈了他。

　　原本就算打不赢，他全身而退还是没问题的。

　　但是德罗西在德隆城的一场大败，直接让人类堵死了他的后路。

　　“该怎么才能安全脱身？”韦拉普兰尼皱起眉头，第无数次思考这个问题。

　　“战争堡垒～！”旁边忽然响起士兵们一声惊喜的高呼。

　　韦拉普兰尼不由一惊，急忙转身抬起头，向着天空望去。

　　只见蓝色的天空中，几座黑色的亡灵族战争堡垒正在缓缓的降落。

　　士兵们顿时高举了手中的武器，发出了一阵热烈的欢呼——他们也是第一次发现自己居然是如此喜欢这些可恶的黑暗法师。

　　这其实并不奇怪，这些大头兵们虽然只是炮灰，但是他们也不是笨蛋。他们也能分析出现在的情况不容乐观。战争堡垒这种最强力的武器，自然成了他们脱困的唯一希望。

　　但是韦拉普兰尼却暗中皱了皱眉头，心中暗道：太少了～！

　　只有寥寥几个，而不是他期望中的两百座。

　　韦拉普兰尼早就考虑过用战争堡垒掩护自己军队突围，甚至是学着洛林那个超级败家仔的大手笔，直接用战争堡垒空运部队撤离。

　　并且为此还制定了详细的计划，只等有机会就送到大祭司那里请示。

　　不过，他也知道，自己这计划获批的可能性极小。闪族的各种能源都是很缺乏。根本不可能像人类那样，也没有能力像人类那样用烧魔力水晶的方式来运兵。

　　黑色战争堡垒不等落地，几个人影就从里面飞了出来，径直落在中军大旗的前。

　　韦拉普兰尼从马上跳下来，向对面的几个巫妖欠欠身，客气的道：“这位可是海洛德大师？”

　　“是我。”巫妖海洛德有些意外，没想到这位国王竟然认识自己。

　　韦拉普兰尼笑着道：“久仰大名，大师的事迹，我们可是耳熟能详，神座陛下还曾经感慨过，要是手下都是像大师一样的杰出人才，这场战争咱们早就赢了。”

　　“是吗，神座还曾经这样说过。”巫妖海洛德顿时大喜，随即意识到自己的失态，不由轻咳了一声，然后又故作谦虚，摆摆手，道：“也没什么，都是为了我族大业。哈哈，哈哈哈哈……”

　　“可惜现在时机不对，要不然，我一定向大师好好请教请教。”韦拉普兰尼一脸遗憾的表情，真挚的说道。

　　海洛德摆摆手，道：“不忙，以后有的是机会，神座陛下非常挂念国王你的处境，命我过来看看。

　　并且在此转达神座对您的支持。

　　国王陛下有什么需要的尽管提。”

　　“我需要援军～！”韦拉普兰尼毫不犹豫的说道：“尽可能多的援军，跟在我后面的人类军队再过去的几天里增加了很多。

　　我们估计，未来会越来越多。”

　　海洛德点点头，道：“神座陛下已经命令德罗西皇帝重整军队，以最快的速度赶来增援陛下。”

　　韦拉普兰尼瞬间一脸的狰狞，咬牙切齿的道：“德，罗，西～！”

　　他顿了一下，沉声道：“大师明鉴，德罗西心怀不轨，他才是我们陷入绝地的罪魁祸首。

　　我要求神座陛下追究他临阵脱逃，贻误军机的大罪。”

　　海洛德愣了一下，然后为难的道：“大家都是同一个阵营，再说，德隆城失利也有着种种的客观因素，不光是他一个的责任。”

　　海大爷可是收了德罗西不少的真金白银，魔法水晶……等等等等。海洛德也自认是一个讲究人。拿人东西，自然是得要帮人说一些好话。

　　“大师不要被他骗了。”韦拉普兰尼摇摇头，气愤的道：“德罗西是一个阴险狡诈的小人，他一定不会来增援我们的。”

　　说到这里，他看了海洛德一眼，发现对方眼中的光芒直愣愣的看着天空，显然是没有把自己的话放在心上。

　　他不由叹息了一声，然后不再说德罗西的坏话，那个该死的人类小子可是大祭司心目中的好孩子。

　　而是语气一转，诚肯的道：“大人，最起码，也要将德罗西召回去，换一个闪族将军来。”

　　海洛德一脸的漠然，冷声道：“我会向神座转达将军的意思，将军还有什么要说的吗？”

　　虽然双方只是刚刚见面，只是交谈了区区的几句话，但是他心中对于韦拉普兰尼已经极为不悦了。

　　奶奶的，除了大祭司神座陛下，谁做事情，还能不犯一些小错误啊？

　　德罗西虽然做错了，但是不还是因为有着种种的客观原因吗？

　　而且他也已经充分认识到自己的错误，在我面前声泪俱下，做了非常非常非常诚肯、非常非常非常深刻的检讨。

　　身为一国堂堂的皇帝，能认识到自己错误，而且有勇气改正自己错误。

　　这样的人才多难得啊。

　　你却倒好。让人连改正错误的机会都不给。真没想到，堂堂的闪族重将心胸居然如此的狭窄。

　　在恼怒之下，海洛德已经不称陛下，而改称韦拉普兰尼将军，但是气愤的韦拉普兰尼没有注意到这一点。

　　他皱了皱眉头，沉声道：“西线的兵力根本不够，后面的教廷拜尔军团有十万人，想要顺利撤出，我们需要战争堡垒的增援，所有的战争堡垒～！”

　　海洛德点点头，道：“将军说的在理，我想神座会同意。”

　　“这算是一个好消息。”韦拉普兰尼心中松了一口气，道：“还有就是从基尔王国抽调出一部分兵力南下来增援我们。”

　　海洛德摇摇头，道：“基尔王国距离这里太远，仅部队调过来就得一个月的时间，何况他们对面是三十万茹曼帝国军队。我们必须拖住他们，不然奥兰迪尼的北方军就危险了。”

　　“我要求不高。”韦拉普兰尼抢着说道：“只要六个师团，我只要六个师团就足够了，缺少的暂时可以用投靠的人类军队补上。

　　有战争堡垒帮助，我们坚守一个月不成问题，等援军一到，我们可以轻松脱困。”

　　海洛德思索了片刻，觉得他说的话也有些道理，道：“我会向神座如实转达将军的话。”

　　韦拉普兰尼向海洛德深鞠一躬，道：“一切就拜托大师了。我们西线不容有失，不然人类就能一口气打到莱德城下。”

　　海洛德来的快，去的也快，带着韦拉普兰尼的拟定的几个计划，飞回去请示大祭司决断。

　　能和后方取得联系，让韦拉普兰尼和闪族士兵的士气一震，重新燃起了信心，至少亡灵大祭司没有忘掉他们，还在想办法拯救他们。

　　在这种信念的鼓舞下，闪族军队打起精神，继续向西转移，向西走的越远，距离增援部队越近。

　　但是该来的总是要来的。

　　这天上午，一队闪族的侦查骑兵纵马小心的在旷野中奔跑，时刻警惕着路边的风吹草动。

　　这里可是人类地盘，还没有纳入闪族人的有效掌控中，人类的游击队遍地都是，山贼强盗也会是不是出来客串一把——满是胸毛的络腮胡子的彪型大汉，举着一丈多长的大刀，嗷嗷叫着：“替天行道”，或者‘我要代替月亮惩罚你～！’

　　对闪族人来说，这是一个危险的地方。

　　马刀就挂在最顺手的位置，有些骑兵手中还端着上了弦的弩弓，仔细的观察远处的村庄和树林。

　　拜冬季草木凋零的好处，旷野上干干净净，并没有什么可以藏人的地方。

　　但是这些闪族骑兵依然十分小心，算算时间，他们知道自己马上就要碰上的西方的教廷军队了，那支军队的数量不比他们少。

　　而实事已经证明，轻视教廷的军团是错误的，而且要付出血的代价。

　　“那是什么？”有人眼尖，忽然发现远处有几个移动的白点。

　　众人立刻望向他所指的方向，一道烟尘在白色身影身后腾空而起，显然，那也是一队骑兵。

　　而光明教廷骑兵一身白色罩袍，也十分容易辨认。

　　“教廷的人，冲上去～！”领队的骑士高呼一声，猛踢马腹纵马狂奔，他们侦察兵不光是要看到敌人出现，最好还能探知敌人的大部队在那里。

　　对面的教廷骑兵很快也发现了他们，骑兵狂奔时溅起的烟尘十分醒目。

　　几分钟的时间，双方士兵清晰的出现在彼此的视野中。

　　教廷骑兵的数量约有半队，十几个人，比闪族骑兵少了一半，但是他们依然毫不畏惧的迎头冲了上来。

　　突然一个红色的光球从教廷骑兵队中升起，带着一声尖锐的呼啸，笔直的冲上天空，他们在给后面的人发信号，显然他们身后还有人。

　　闪族骑兵队长意识到不妙，怒吼一声，高高扬起马刀，喝道：“杀光他们，不要和他们纠缠。”

　　战马再次加速，急速的马蹄带起一阵轰隆声，骑士耳边响起寒风的呼啸声。

　　几个呼吸之后，双方已经可以清清楚楚的看到对面人的相貌。

　　教廷的骑兵队伍中响起一阵呐喊：“为了光明，杀光魔族～！”

　　他们的骑兵齐齐的怒吼一声，挺起长枪和马刀冲了过来。

　　双方几十个骑士高速撞在一起，长枪折断，马刀砍在盔甲上，战马碰撞的哀鸣，士兵的怒吼和惨叫同时响起。

　　只是一眨眼的时候，两队骑兵错身而过，在中间留下十几具尸体和倒地战马。

　　教廷骑兵瞬间少了一半的人，但是他们很快转身，重新列成一队，怒视着对面的闪族人。

　　中间的队长白袍上溅满了醒目的红色血迹，他举起马刀指向闪族人，勇悍的高声喝道：“为了光明，冲锋～！”

　　然后，猛然提速冲了过来。

　　闪族人知道今天的碰到了对手，如此勇猛的教廷护殿骑士他们还是第一次碰到。

　　“冲～！”闪族骑兵队长心中的血性也被激起，他大吼一声，挥舞着带血的马刀迎了上去。

　　两队骑兵加速，然后重重的冲撞在一起，钢铁和肉体碰撞的声音再次响起。

　　双方错身而过，又有十几名骑士从马上翻到在地，血染大地。

　　此时，教廷的骑兵只剩下寥寥的三个人，但是他们再次拨转马头，甩掉刀上的鲜血，紧紧的握着武器，死死盯住这些闪族人，一点没有后退的意思。

　　他们胯下的战马喷出一团热气，马蹄刨了刨地面，随时准备以最快的速度奔跑。

　　正当闪族骑兵队长准备再次冲锋，彻底杀掉剩下的三个教廷骑兵，这时，从教廷骑兵的身后响起一阵激昂嘹亮的号角声。

　　远处的山岗上突然出现一列骑士，他们在山顶勒停战马，远远俯瞰着战场，中间的骑兵高举着一面白底金色十字大旗，宽大的旗帜迎风招展。

　　“嘟……唔～！”一个高亢的冲锋号声。

　　数百名骑兵呐喊着从山岗冲了下来，冲向闪族骑兵。

　　闪族的骑兵队长迅速叫了一个士兵的名字，命令他转身回去报信，从教廷的旗帜可以看出去，对方应该是一个师团，这表示拜尔军团的主力到了。

　　随后，看着那名哭着离去的骑兵的背影，那骑兵队长重整队伍，看了一眼身边的战友，挥舞马刀虚劈一刀，马刺狠狠的顶在马腹上，嘶声高喊着冲了上去……

　　得到消息的韦拉普兰尼迅速将部队收缩，抢占了距离最近的一个小镇，挖掘壕沟，构筑营地和防御工事。

　　在他东方，一路从梵蒂诺跟踪而来的教廷军队也停下来，相隔数里扎营，士兵列阵前出，和闪族军队遥相对峙。

　　几个小时之后，在冬日的斜阳中，桑多斯红衣主教率领的拜尔军团出现在西方的地平线上。

　　十万教廷士兵分成三部，排着密集的方阵缓缓向闪族人推进过来，白色的身影铺满了大地。

　　“咚，咚～！”

　　低沉雄浑的战鼓声响起，震人心魄的鼓声在旷野中回荡。

　　※※※

　　红色枫叶大旗在大风中猎猎狂舞。

　　蓝色的联合国旗帜和教廷金色十字旗并立在枫旗两侧。

　　在这三面象征着人类世界三股强大力量的旗帜之下，一身笔挺的戎装，肩膀上带着五颗金星的瓦巴多尔神色轻松，平静的注视着从身边走过的教廷护殿骑士军团。

　　在他身后，联合国的参谋军官正在快速的汇报大陆上的战况，各种服色的传令兵流水一般在队伍中穿梭往来。

　　在世人的印象中，梵蒂诺似乎很难和枫叶丹林扯上联系，即便是有，也是类似“秃驴，不要和法爷抢姑娘～！”之类的战斗。

　　要知道，双方互相看不顺眼，已经有上千年的历史了，这是从三圣者时代遗留下来的光荣传统。

　　更别说让教廷的军团出现在枫叶丹林的旗帜下。

　　但眼前是事实正是这样，瓦巴多尔统率着教廷的军队，这些呼殿骑士现在属于枫叶丹林。

　　这些军队是洛林答应借给枫叶丹林的二十万护殿骑士一部分，以此换取了一个联队的战争堡垒保卫梵蒂诺头顶的天空。

　　在教廷军团中间，是一辆辆堆满了物资的马车，而在车顶上，盘坐着一群法师和牧师，嘻嘻哈哈的毫无正形。

　　庞大的队伍正从一块界碑旁跨过，界碑上清晰的镌刻着一行大字“基尔王国”。


第1377章 困兽

　　韦尔卡拉镇，是一个小镇。

　　准确的说，是一个小的不能再小的小镇，甚至于很多地图都没有将这个地方标出来。

　　小镇的镇长维卡老先生做为一个读过三年书的知识份子，凭生最大的志愿，就是写一本小镇的历史。

　　不过，他翻遍了小镇的记载，这里发生最大的事情，也不过就是村里曾经有两个不要脸的年青人……呃，两个勇于冲破封建枷锁，不顾世俗非议的目光的年青人勇敢的私奔了。

　　维卡镇长最后只能是悻悻的搁笔。

　　但是自儒略历八三五年十二月二十九日开始，这个小镇的名字将会和梵蒂诺，茹曼城……等等大陆上最为著名的城市一样名垂青史，在世界的战争史上写了浓重的一笔。

　　※※※

　　“哈，哈～！”炮兵手中捏着一根干枯的树枝，大声吆喝着，驱赶着的拖拽火炮的驮马。

　　几匹身形粗壮的马匹鼻孔中喷着热气，口中发出“呼噜呼噜”的声音，四蹄一阵的刨蹬踢踏，拼命的拉动沉重的火炮。

　　在它们的身后，那几根绳子全都绷的紧紧的，发出了嘎吱嘎吱的声响。

　　在火炮的后面还有几个炮兵抓着车轮，或者推着炮架，口中喊着号子，推动火炮一点点移动。

　　凡是车轮辗过的地方，全都留下了沉沉的车辙。

　　在那辆炮车的身后，有好几十多辆同样的炮车在艰难的行进。

　　远远望去，它们如同蚂蚁一般在大地上排成了长长的一排。

　　那些炮兵们一个个全都累的满头大汗，许多人甚至都将衣服一脱，光着膀子，在寒风中推着那沉重的炮车前进。

　　在他们的身后，是密密麻麻的营帐。营帐正中，是一面巨大的旗帜，随着冬日里的寒风猎猎飘扬。

　　如果仔细打量的话，就会发现，那旗帜上的图案有些奇怪。在那旗帜上，绣着一个展翅高的雄鹰，在飞鹰的背后，还有两道明亮的闪电，如利剑一般从天穹上直刺下来。

　　如果是以前，只要稍稍懂一些贵族纹章学的人，看到这样的徽章未免就会有些奇怪。

　　飞鹰是茹曼皇家的标志，而闪电则是闪族皇家的标志。这两者互为千年的世仇，什么时候，居然可以出现在同一面旗帜当中？

　　更别提，其中还带着两条闪电。要知道闪族皇族的旗帜上，也不过只有一个闪电而己。

　　因此上，这样的一面旗帜让人看了，很是觉的有些不伦不类，不知所谓。

　　而现在，只要一看到这面旗帜，人们立刻就会知道：人类的希望，百战百胜的绝世名将，威名赫赫的飞鹰战神——洛林伯爵来了～！

　　与洛爵爷的旗帜相对应的另一面，就是韦尔卡拉镇。

　　在洛林率领的教廷军与拜尔军团形成夹击之前，闪族兵团在韦拉普兰尼指挥下，抢先一步占领了这个小镇，然后拼命的构建起了各种的工事。

　　小镇此时已经完全变成了一个巨大的兵营。镇外的荒野上满是纵横交错的壕沟，各条道路上也布满鹿角岩砦。

　　环绕着小镇，还修了无数的胸墙，虽然不高，但是骑兵却无法一跃而过。而且修建的犬牙交错，极其密集。纵然是行走其间，也是极为的困难。

　　虽然闪族的军团已经被洛林率领的军队给重重包围了起来，但是他们却给自己修建了一个坚固的堡垒，以做困兽之斗。

　　争取时间，希望大祭司派来的援军到时候可以解救自己。

　　此时，炮兵们推拉着火炮缓缓的前进，一直到可以清楚的看到对面小镇当中闪族士兵们的身影，炮兵军官这才满意的点了点头。然后高声令道：“好了，就是这里。”

　　随着他的一声令下，士兵们飞快的解开驮马的绳索，然后将马拉到后方。以防止它们被大炮的轰鸣声惊吓到了——在汽车等重型牵引机械出现之前，炮兵们的移动只能靠那些珍贵的马匹。

　　这也是为什么，拿破仑拿哥在行军之际，会说那一句‘让驴子和学者们走中间’的名言。

　　而对于士兵们来说，这些驴马比起什么瘟生学者，嗷嗷叫的砖家叫兽来更为重要。

　　没了学者，驴子照样可以将大炮拉着走。但是没了驴马，让学者们拉大炮试试？

　　那帮瘟生都不一定有条狗管用～！

　　那些马夫们将马匹拉下去，好好的喂养照料。在此同时，其余的士兵们则拿出了镐头，铁锹。开始匆忙地构筑炮兵阵地。

　　由于是野战阵地，构建起来极其的迅速，只用了不长的时间，阵地工事就已经完成。

　　训练有素的炮兵们当即火炮推入阵地上。

　　一队人立刻转身从后面的运输车上将炮弹搬运下来，然后撬开一个个板条箱，熟练的装上引信和底火，将随时可以发射的炮弹，摆在火炮的旁边。

　　炮兵参谋拿着仪器，不停的摆弄，计算距离，观测风速，根据射表调整火炮的仰角。

　　当一切都准备好之后，炮长举起一杆红旗表示可以开火。

　　指挥炮兵的保安军上校摆摆手，一名军官高声叫道：“一发校射。”

　　两名炮兵扳着炮弹，小心翼翼的塞进了炮膛，然后闭锁，其他人立刻散开，堵着耳朵张着嘴，蹲在火炮的后面。

　　“放～！”

　　随着一声令下，炮兵拉动拉绳，轰隆一声震耳欲聋巨响，炮口喷出的刺眼火焰，让所有人瞬间眼睛一痛。

　　火炮猛然一震，地上的尘土被震起，瞬间笼罩了整门火炮，将大炮和炮兵都裹在土色的烟尘中。

　　几秒钟之后，从远处的地面上忽然腾起一团烟雾，飞快向四周扩散，跟着一道黑色的烟柱缓缓升起。

　　前线的炮兵观察员很快传回消息，打偏了一点。

　　“再加两度。”作业参谋迅速调整了角度。

　　再一发炮弹被打了出去。

　　很快前线炮兵传回消息，是“十环”，漂亮的一击。

　　炮兵上校满意的点点头，经过战争的锻炼，自己手下的炮兵们看来都已经修炼成了老油条。

　　然后笑眯眯的道：“老板发话，给魔族打个招呼，那咱们就打个招呼，先打半个基数的过去意思意思。”

　　“是～！”手下轰然应诺，整个炮团都行动起来，以最快的速度向闪族阵地开火。

　　几十门火炮齐声怒吼，轰鸣声堪比雷鸣，贴着地面远远的传开。

　　炮口喷出的烟雾甚至连成一团灰色的雾气，笼罩整个炮兵阵地。

　　从闪族的阵地上冒出几十团烟雾，可以清楚的看到黄土随着爆炸被掀上空中，像鲜花盛开一样。

　　后面的教廷护殿骑士军团刚刚从后方调来，都是第一次看到火炮轰击的场景。

　　几万人密密麻麻的围在炮兵阵地的后面，这些大头步兵跷着脚，睁大了眼睛傻乎乎的看着大炮在尽情的怒吼。

　　炮兵们飞快的将弹壳拉出来，还冒着烟的弹壳被炮兵随手扔在一边，然后飞快的再次装弹开火。

　　远处的闪族阵地这时已经被爆炸的烟雾笼罩。

　　眼前烈焰升腾的景象远远超过教廷护殿骑士们想象。

　　这些教廷军大多都是后来赶到的，没有几个人参加过当初梵蒂诺城下的炮战。

　　这帮人最多也就是在乡下欺负欺负老百姓，耍耍片刀什么的，这辈子何曾见过如此壮观的景象。

　　他们张大了嘴，忍不住发出一阵阵惊叹：纵然是地狱大约也不过如此吧？

　　然后一边假惺惺的在胸前划着十字，一边激动的暗暗猜测：，而且照这么打下去，闪族肯定很快就没活人了。

　　要是仗这么打下去，那岂不是轻松很多？

　　随着炮兵们的疯狂射击，炮弹的弹壳很快在旁边堆了满满一地，每一门炮跟前至少都有几十个。

　　但是这些从茹曼来的黑衣士兵看起来好像已经打疯了。

　　为了能跟上炮弹消耗的速度，一帮二13们居然不顾安全条令，直接整车整车的炮弹从后面拉上来，然后卸在一边。

　　但是纵然如此，但是过不了多长的时间，就又被炮兵们很快打光。

　　教廷的士兵们看的暗暗咂舌，眼看着火炮轰隆一声，吐出一口火光之后，一发炮弹就没了。

　　他们知道洛林爵爷有钱，爱挥霍，每年给自己女朋友卖新衣服和化妆品都是一个天文数字。

　　可是也没有这样挥霍的。这那是在打炮，这根本就是在烧黄金。

　　教廷的护殿骑士们也并不都是孤陋寡闻的土老冒，有人对保安军的炮兵有些了解，很快一传十，十传百之后，大家都知道，这一发炮弹就要二十个金币，相当于大家大半年的工资。

　　一门炮响一声，大家十个月的工资就飞出去了。

　　保安军炮兵团几十门大口径炮连着轰炸了将近一小时，每一门火炮都打出去上百发炮弹，炮弹壳堆的像小山一样高。

　　就这一会工夫，总共打出去了多少钱？

　　教廷的士兵在心中算了一下，很快发现把手指头脚指头全加上也不够用了。

　　怪不得这些炮兵们个顶个的臭屁，眼高于顶，走起路来鼻孔都仰到天上去接鸟屎——原来人家是真的牛～！

　　“大炮一响，黄金万两”，这句话不是比喻，而是真实描述。

　　经过了整整一个小时的火力准备之后，上面才下达了进攻的命令。

　　十几个教廷护殿骑士军团在营地前集合起来，列成一道数里宽的阵势，然后随着一声令下，缓慢的向闪族的营地推进。

　　在另一面，教廷拜尔军队的士兵们在炮火停歇之后，也跟着冲了上来。

　　旗如林，人如潮，士气如虹，十几万白衣的教廷护殿骑士铺满了大地，浩浩荡荡的杀向闪族的阵地。

　　被两军夹在中间的闪族营地却一反常态的安静，没有士兵出来列阵迎战，整条战线上看不到一个人影，好像他们都已经被保安军的炮火给炸死了。

　　洛林在后方举着望远镜观察闪族军队的阵地，忽然放下望远镜，摇摇头道：“敌人也学聪明了。”

　　“聪明？大帅您的意思是？”

　　在洛林身后站了一排教廷军团的将军，他们听到洛林的感慨，心中颇感惊讶。

　　在他们看来，被两军围在中间的闪族人，已经是放在他们案板上的肉，只等着几刀剁下去就可以将他们砍碎。

　　自己教廷军团的数量沙敌人的两倍，有数百门各种口径的火炮支援战斗，后面还有保安军配备机枪和掷弹筒的两个师。

　　手榴弹更是敞开了向他们供应，能拿多少拿多少。

　　教廷军团的将军们自信，以如此强大的战斗力，解决如困兽一般的闪族军队，用不了多久。

　　然后再一口气平推回去，打下莱德城，活捉大祭司，建立不世的功业。

　　洛林只要看看他们的表情，就知道这些教廷将军们心中在想什么，反倒是保安军骷髅师和旗卫师的两个师长一直沉默不语。

　　不过这也难怪，梵蒂诺城下一场大胜，闪族海军全军覆没，十万生力军降的降，逃的逃，也没剩下多少。

　　优势此刻全都在自己这一边，这些从后方过来，还没有和闪族人打过仗的将军们自然信心膨胀。

　　他们还没有上过实战这一课，但是韦拉普兰尼和被围的闪族士兵，水平已经接近毕业了。

　　自己之所以看不到人影，是因为闪族人也学着自己，挖掘壕堑将自己藏了起来。

　　早在他们围攻梵蒂诺的时候，就从保安军手中学会了这一战术。

　　背水一战，闪族人的战斗意志不是教廷的士兵们能比拟的。

　　而且，亡灵大祭司也不会坐视韦拉普兰尼和西线主力被自己歼灭，必然会想尽一切办法拯救他。

　　这一场仗，还有的打。

　　向闪族阵地冲锋的教廷士兵距离敌人越来越进，随着一声嘹亮的呐喊，士兵们高喊着“为了光明”加速奔跑，准备冲过最后三百米距离。

　　但是在士兵们冲锋的过程中，不断有人惊呼一声，一脚踩空落入陷阱中，随后传来一声惨叫，有时甚至会有好几个人同时掉下去。

　　闪族在不知道什么时候，在阵地外围挖掘了数不清的陷坑，火炮刚才只轰击了敌人的阵地，而没有轰击阵地前旷野。

　　闪族人还在坑底插上削尖的木桩，陷阱被黄土覆盖。

　　情绪亢奋，只等着砍杀魔族人的士兵们根本没有注意脚下，一旦踏上，连躲避的机会都没有，掉进去的人非死即伤。

　　遍地出现的陷阱，虽然只是一个小麻烦，但是却极伤士气。

　　教廷士兵们冲锋的脚步猛然一顿，所有人都停下来，小心的试探自己的身前的土地，生怕自己也掉进去。

　　这时从闪族的阵地内飞出一阵箭雨，箭矢从空中划过，射向停下脚步的教廷士兵。

　　士兵们仓促的举起盾牌抵御，但还是有不少人被箭矢射中，惨叫一声倒在地上。

　　弓箭源源不断的从阵地内飞出，但是教廷的士兵却看不到前面有射箭的魔族人，他们全都躲在壕沟中放箭。

　　不过士气高昂的教廷士兵并没有被敌人是弓箭吓住，士兵们蹲下身，一边将盾牌顶在头上，一边用武器敲打身前的地面，继续向前方摸了过去。

　　洛林身后的教廷将军们十分高兴，好像胜利就在眼前了。

　　“好，冲上去了～！”

　　“魔族人也就会些小把戏。”

　　“西面还有桑多斯的人，我倒要看看，魔族能顶多久。”

　　洛林爵爷却撇撇嘴，想要说些什么，又明智的闭上了嘴，心中暗道：“由他们去吧，不吃些教训，他们是不会长记性的。”

　　有些东西，如果不是亲身体验，自己说了他们也不能理解。不吃亏的孩子长不大。

　　前锋冒着箭雨很快接近了闪族人的战壕，他们知道里面有敌人，刚刚想要跳进去，突然从地下冒出一群闪族士兵，呐喊着冲了上来。

　　教廷士兵不甘示弱的挥舞着冲了上去，和敌人撞在一起激烈拼杀。

　　当前线的战斗吸引住所有士兵的注意力的时候，大家都想着赶紧上前增援，干掉这些魔族崽子，从闪族阵地最北端杀出一大群骑兵，纵马从侧翼冲了上来。

　　右翼的教廷士兵措不及防，很快被闪族的骑士撕开一道口子，立刻变得混乱。

　　教廷的士兵大都是新兵，在后方训练了很长时间，但这是他们第一次实战，侧翼骤然遇到攻击，有些人转身迎战，有些人转身后退，进退失据。

　　战场上顿时混乱了起来。

　　意想不到的情况让后方的教廷将军们面面相觑，不知道该说些什么。

　　洛林冷哼了一声，道：“撤退吧，今天就到这里了。”

　　随即扔下这些将军们，转身走回自己营帐。

　　听到后退的命令，教廷的士兵们立刻转身后撤，好在他们牢记训练，知道边打边退，没有将撤退变成溃退。

　　闪族人正想乘胜追击，就算不能击溃后退中的教廷军团，也要打疼他们。

　　这时，后方的火炮猛然再次怒吼，将炮弹投向闪族阵地，爆炸吓住了闪族士兵，阻断了他们的反冲击。

　　好像为了示威一样，炮兵们再次对敌人阵地进行火里覆盖，连绵不绝的炮火将闪族阵地几乎犁了一遍。

　　第一天的战斗就在一次短暂的交锋中结束。

　　第二天一大早，求战心切的教廷将军们再次要求发起进攻，洛林也没有拒绝。

　　教廷的士兵们再次一鼓作气冲了上去，和敌军在前线展开激战。

　　战斗正酣的时候，洛林却突然命令将部队都撤了回来，并且让所有人都呆在壕沟中隐蔽，火炮也被隐藏起来。

　　正当教廷士兵们无所事事的呆在壕沟里抱怨的时候，天空忽然出现亡灵族的战争堡垒。

　　从空中密密麻麻的黑点可以看出，巫妖们倾巢而出。

　　他们径直飞在闪族人头顶，向地面投下一些物资，为了救援韦拉普兰尼，看来巫妖和黑暗法师也放下他们高贵的架子，充当起运输机。

　　然后这两百座战争堡垒飞临教廷军团阵地的头顶，用黑暗法术向地面狂轰滥炸。

　　巫妖和黑暗法师肆虐了没多久，枫叶丹林的战争堡垒及时赶了过来。

　　尽管确认亡灵族战争堡垒的动向花了一些时间，但是因为有强大的电报系统的帮助，枫叶丹林的飞行部队还是及时赶到增援。

　　在天空中，上演一场壮观的空战。

　　超过三百座战争堡垒在天空中互相追逐厮杀，炮火和黑暗法术的光芒漫天闪烁，时不时就有一座战争堡垒拖着燃烧的火焰从天空中坠落。

　　双方互不相让，缠斗一直到了能源即将不足，然后这才各自撤退。

　　当战争堡垒的身影刚刚消失，地面上教廷军团向闪族再次发起进攻。

　　※※※

　　海洛德望了一眼满天繁星，和远处比繁星更璀璨的教廷军团营地，在心中叹了口气。

　　辉煌的灯火几乎铺满了整个大地，显示教廷军团的强大。

　　战斗已经进行了十几天，他们将各种办法都用上了，战争堡垒频繁出动，白天打不行就晚上打。

　　只要补充够能源就立刻飞回来参战。

　　但始终无法打破人类对闪族大军的包围，枫叶丹林的空军一直死死的缠住他们。

　　海洛德原本策划的迂回躲避人类侦查的战术失去了作用，人类好像每次都能准确猜到他们战争堡垒起飞的时间和目的地。

　　海洛德甚至怀疑，是不是自己人当中出现在了内鬼，在向人类通风报信，要不然不会每次都被枫叶丹林的战争堡垒抓住。

　　人类的情报工作才几天就变得这么厉害了。

　　现在韦拉普兰尼完全依靠战争堡垒空投下来的补给物资在勉强支撑，但是为了投下这些物资，战争堡垒的损失触目惊心。

　　这让坚持对茹曼城轰炸计划的海洛德十分恼火。

　　“大师，大师～！”

　　海洛德沉思被人打断，他一抬头，看到身边的一个巫妖，他小心的说道：“我们该下去了，这里不能久留。”

　　海洛德点点头，一甩袖子从战争堡垒中飞出，急速向地面落下，很快就踏上了闪族的阵地，通过士兵引路，走进了韦拉普兰尼建在地下的指挥部。


第1378章 火线晋升

　　裹在一身黑袍中的海洛德在士兵的引领下，缓缓的走进了小镇。

　　道路两边有不少的士兵们正在休息。他们看到这位神秘莫测的巫妖，无一不是拜服在地。

　　千年以来，由于大祭司的掌控，闪族百姓们对于不死族的敬畏和服从，几乎已经深入到了骨子里面。

　　海洛德对于那些士兵们的敬礼，却全都是视而不见，昂着头，高傲的从他们的面前走过。

　　在巫妖们看来，这些普通的士兵只是一帮炮灰蝼蚁，仅此而己。

　　海洛德穿过了小镇，来到了韦拉普兰尼的指挥部。

　　为了避免引起人类炮兵们的注意——事实上，那小镇早就已经在人类的炮火之下，摧毁殆尽，根本找不出一幢完整的建筑。

　　因此上，韦拉普兰尼的指挥部并没有设在小镇当中，而是设在了地下。

　　巫妖海洛德略略打量了一下。可以看出这里原来是一片坟地，从地底传出他极为熟悉，也是极为喜欢的死气。

　　不过，绝大部分坟头也已经被人类的炮火给削平，在一片片的浮土当中，不时可以看到有棺木露出来。

　　韦拉普兰尼的指挥部就建在一处家族墓穴中，地堡的顶部还垫上一层厚厚的土层，用以抵御炮弹。

　　深达七尺的壕沟从这里向四方延伸过去，闪族士兵们像是地老鼠一样在壕沟里面一路小跑、往来穿梭。

　　时不时的，就躺在担架上的伤病呻吟着被人抬了进来，然后拐过一个弯，消夫在壕沟的另一头。

　　海洛德刚刚走进战壕当中，随即西边就响起一阵猛烈的炮火声。

　　人类好像发现闪族人的什么动静，再一次用炮火覆盖他们的阵地。

　　“啾～！”

　　炮弹尖锐的鸣叫声划过天空，然后落在闪族的阵地上，轰然爆炸开来。

　　红色的火光如同烟花一般不停绽放。

　　“轰，轰轰轰轰……”

　　震耳欲聋的爆炸声不断的响起，连绵不绝。

　　指挥部附近也被多发炮弹打中。

　　在剧烈的爆炸中，墓穴中的地面一阵晃动，顶部泥土哗啦啦的往下掉，好像随时都可能塌掉。

　　海洛德穿过战壕，来到了指挥部里面，这里的人员顿时稀疏了下来，由于身处地下，有些阴暗潮湿，不通风。让人感到有些憋闷。

　　不过海洛德身为一个巫妖，对此却是毫不在意。

　　他径直穿过了几个正在发呆的参谋军官，来到了指挥部的里间，随即就看到了韦拉普兰尼。

　　他一身的戎装，站在最里面，一座石棺充当桌子，双手按在石棺上，正和手下的军官快速的讨论战况。由于他全身心的投入战局当中，根本没有注意到海洛德的到来。

　　在他的身后，还挂着一幅巨大的军用地图，虽然海洛德不通军事，但是看着地图上用红蓝两色笔标出的闪族与人族之间的攻守形势，却也可以感到，现在的情形不容乐观。

　　海洛德略略站了一下，看到韦拉普兰尼依然没有抬头，眼中随即闪过了一丝的不悦。

　　此时，有人来到了韦拉普兰尼的身边，在他的耳边低语了几句。

　　韦拉普兰尼顿时一怔，随后急忙抬起了头来，看到海洛德的身影，疲惫的脸上勉强露出一丝苦笑，瞪着一双通红的双眼向他点点头，道：“海洛德大师，欢迎～！”

　　巫妖海洛德微微颔首，也不客套，直截了当的道：“现在情况怎么样？”

　　“就像您看到的，很不好。”由于这些天过度的操劳，几乎都没有合过眼睛，因此上，韦拉普兰尼神色极其的疲惫。

　　他长长的叹息了一声，然后道：“我用尽了一切能想到的办法，挖壕沟，夜战，让士兵们化妆，伪装成敌人，过去偷袭。甚至是组织军官敢死队……

　　所有的能想到的战术我们都用了。

　　但是对面的人类实在太狡猾了，我们始终冲不过去，到现在伤亡已经接近三成，我所有的士兵几乎全都身上带伤。

　　这些小伙子很英勇，面对着敌人连眼睛都不带眨一下。不管是多疲劳，只要一听到号角，立刻就拿着刀子，冲上去和敌人拼杀。

　　但是……但是他们已经撑到了极限。

　　如果再没有援军，就算是有足够的空投物资……”

　　说到这里，他顿了一下，眼中闪过了一丝嘲疯的笑容——虽然海洛德之前答应的挺好，依靠着战争堡垒，完全可以给他提供足够的物资，粮食。但是实际上，从来都没有兑现过。

　　每一次空投的物资，仅仅只够一半，甚至三分之一的部队使用。

　　而在帐面上，每一次的物资空投却全都是足额发放的。

　　天知道那些东西都被哪些个王八蛋吃了回扣～！

　　全军上上下下全都是在勒紧了裤腰带，饿着肚子打仗。

　　不少的部队都已经开始偷偷杀马了。而他也只能睁一眼闭一眼，一旦强力镇压，绝对会引起士兵哗变。

　　韦拉普兰尼看到海洛德脸上无动于衷的神色，不禁又是长长的叹息了一声，然后涩声道：“纵然是给我们足够的空投物资，我们也坚持不了几天了。”

　　巫妖海洛德漠然的点点头。

　　这些情况，他知道的都很清楚，甚至于耳朵都听出了茧子——韦拉普兰尼每两天就一封求援信，通过他的手送给后面的大祭司。

　　再一次的无奈的长叹之后，韦拉普兰尼的表情忽然变得愤怒，他捏紧拳头用力捶打着石棺，高声叫道：“大师，我在问您一次，那该死的援军到底在哪里？

　　半个月了，德罗西就是爬也该爬过来了。”

　　只有在这个与不死族无关的问题上，韦拉普兰尼才敢略略的放肆一下。

　　尽管如此，巫妖海洛德对于韦拉普兰尼冒犯依然很不满意。

　　不过毕竟对方是领着军队在前线浴血奋战，因此上，他也是压了压火气，尽可能不带感情的说道：“德罗西陛下正在尽力他最大的努力。

　　敌人也知道援军的重要性。

　　据他回报，这一路上全都是人类的阻击军队，他们每天都在激烈的战斗。”

　　韦拉普兰尼脸色难看之极，心中明白这是扯谎。

　　这一路是他打过来的，除了德隆城因为教廷军的拜尔军团死守，没有被自己攻克之外，余下的城市，尽皆在自己手中。

　　此刻，又突然冒出了无数的人类阻击军队？

　　就是老鼠下崽仔子，也不可能这么快。

　　韦尔卡拉镇以西一个教廷的士兵都没有，他们全都在这里围攻自己。

　　至于说，游击队更是一个天大的笑话。

　　游击队可能会影响后勤运输，可能会影响侦查，可能会影响信息传递，但是根本阻挡不了大部队的行进。

　　那个游击队会没脑子的去和十万人的正规军硬碰？

　　韦拉普兰尼摇摇头，恳切的道：“大师我说过，德罗西是个阴险狡诈的小人，治军无方，统领无能，他不堪大用。

　　我恳请神座，换一个人指挥援军，如果是我们闪族将军指挥，援军就已经该到了。”

　　海洛德微不可察的冷哼一声，道：“我会向神座陛下转达将军的意见。”

　　“转达，转达～！”韦拉普兰尼气愤的怒吼着道：“难道神座就看不到吗，闪族不比一个人类更可信？

　　德罗西迟迟不到，这是要我们西路十万人死在这里～！”

　　“一切都是神座陛下的旨意。”海洛德当即勃然大怒，森森然地道：“你对神座的处置有意见吗？”

　　韦拉普兰尼愣了一下，然后脸色一变，急忙道：“不，我没有，大师您误会了，我对神座的命令坚决执行，但是，神座陛下也有可能被德罗西那个小人蒙蔽了。”

　　“神座无所不在，无所不能。”巫妖海洛德冷冰冰的道：“陛下的睿智是我们想不到的。”

　　韦拉普兰尼被噎的一句话也说不上来，他不管说什么，都成了质疑大祭司，这顶帽子他可戴不起。

　　巫妖海洛德摆摆手，突然笑道：“不说这个了，我此次带来了神座陛下对将军您的嘉奖。”

　　“什么？”韦拉普兰尼立愣了一下，惊讶的道：“嘉奖？”

　　心中暗道：仗都打成这样，出发时十五万大军，现在只剩下六万人，还值得嘉奖？不砍脑袋就不错了。

　　“大祭司有令”海洛德面色一板，语气郑重的说道。

　　韦拉普兰尼急忙双脚一碰，啪一声，挺直了身体，高声道：“韦拉普兰尼听令。”

　　海洛德瞥了他一眼，沉声道：“鉴于韦拉普兰尼国王陛下您在战争的卓越表现，神座陛下代大魔神赐你无尚的荣耀。

　　在此晋升您为皇帝，统领从德罗西帝国直到茹曼帝国的整个大陆西方。”

　　他后退了半步。向韦拉普兰尼点点头，道：“恭喜你，国王……现在是皇帝陛下了。您统治下的这片土地，和整个灵闪一样大。可谓是飞黄腾达，前程远大啊～～哈哈，哈哈哈哈……”

　　此时，海洛德身后的一个巫妖捧出一顶高大的皇冠。

　　金光灿灿的皇冠上镶嵌着几百颗发光的宝石，皇冠正中是一枚鸽蛋大小的钻石，即便是阴暗的地下，也掩盖不住它出璀璨的光芒。

　　“我……”韦拉普兰尼看着这顶皇冠，心中瞬间有如一万头草泥马狂奔而过，心中暗道：神座这是什么意思？

　　皇帝？

　　都这种时候了加封他为皇帝有什么用？

　　闪族人现在的皇位都还空着，他这个皇帝算什么？

　　韦拉普兰尼现在宁愿用这个皇帝的帽子，去换几万人的援军。

　　更别说所谓的国土，大部分还都在人类的手中。

　　“怎么？大祭司的脑子也被屎糊住了。非得要让人类的战绩更大一点儿吗？”韦拉普兰尼在心中暗暗冷笑：等洛林杀光了他们，战功簿上有一个闪族皇帝，一定比一个闪族将军更光荣。

　　想到这里，他的脑子里突然闪过一道电光。

　　一想到那个可怕的真相，他顿时如坠冰窟一般，全身战悚了起来，面色苍白的如同鬼一样，脑子里一片的空白，直愣愣的望着对面的巫妖。

　　看着对方空洞的眼神，巫妖海洛德纵然见过无数的死人，此时也颇有些不自在。

　　他眼中的绿芒垂了下去，强自镇定的道：“陛下，您一定要坚持住，我们正在想尽一切办法救援陛下和被围的闪族同胞。

　　陛下一定要闪族有信心，对我们不死族有信心，更要对神座陛下有信心。

　　等将来陛下凯旋，率领大军回到莱德城之时，神座必然会举行盛大的欢迎仪式，亲手为陛下加冕。”

　　他偷眼看了韦拉普兰尼一眼，看对方究竟有没有领会到自己话中的含意，然后轻咳了一声，道：“呃，我的任务完成了，陛下，我这赶回去向神座转达您的意见。”

　　韦拉普兰尼挑了挑嘴角，不过最终还是没有任何笑容，只是有气无力的摆摆手，道：“不送。”

　　巫妖海洛德极其难得的躬身一礼，然后一转身走出地下指挥部，飞回头顶等待的战争堡垒，很快消失在夜晚的天幕中。

　　海洛德走后，韦拉普兰尼失神的坐在石凳上，双眼无神的直视石棺上闪闪发光的皇冠，不知道在想些什么东西。

　　旁边一名年轻的军官看他的情绪好像很失落，笑着道：“恭喜陛下，您当了皇帝，未来我们也有机会当国王，大公了。”

　　周围的军官们同时高兴的一笑，好像未来有灿烂的前途再等着他们。

　　“有什么可高兴的。”韦拉普兰尼扫了手下的军官们一眼，一抬手将石棺上的皇冠打飞，目光凶狠而其冷酷，沉声道：“大祭司这是逼着我们去死。”

　　皇冠跌在地上，发出一阵叮叮当当的声响，华丽的皇冠在地上滚了几圈，撞上一名军官的脚听了下来。

　　那名军官吓的跳了起来，后退几步垂手站立着。

　　旁边的军官们都愣了一下，在韦拉普兰尼的目光中低下头沉默不语。

　　“怎么会。”一直跟在韦拉普兰尼身边的侍从军官勉强笑了笑，走过去捡起地上的皇冠，放在一边，回到韦拉普兰尼的身边，道：“这只是一次挫折，陛下只要离开这儿，重整旗鼓，咱们还能再杀回来。”

　　韦拉普兰尼苦笑着摇摇头，道：“一个丢下所有士兵逃跑的皇帝，还有什么前途？”

　　众人面面相觑，心中暗暗叹息一声，就算是他们能突围出去，安全回到莱德城，可等待他们的又会是怎样的命运？

　　亡灵大祭司可不会再任用一群败军之将，甚至还会追究他们失败的责任。

　　但是他们只是依照大祭司的命令行事，造成今天局面的罪魁祸首正是大祭司和他身边的巫妖们。

　　闪族的士兵们已经尽到了他们的职责。

　　但是，大祭司是英明的，睿智的，怎么可能犯错？所以，犯错的就一定是下面的这些人～！

　　到时候，这个黑锅，只能由他们来背。

　　“再说，我能丢下这些士兵们？”韦拉普兰尼摇摇头，道：“闪族人会怎么看我韦拉普兰尼，一个懦夫，胆小鬼？”

　　“陛下，坚持下去，我们还是有希望的？”侍从军官小心的劝慰他道。

　　“你指望谁？”韦拉普兰尼瞪了他一眼，恼怒的道：“你是指望德罗西？还是指望巫妖们？”

　　侍从军官也沉默了下来，他知道事实已经证明过了，这两种人都靠不住。

　　唯一能靠得住是还是闪族同胞，但是最可能增援他们的闪族军队，刚刚被枫叶丹林和教廷的联军拖在了基尔公国，眼下自身难保。

　　等于说最大的希望已经破灭了。

　　韦拉普兰尼一手扶着额头，对手下挥挥手，道：“都去休息吧。不要来打扰我。”

　　军官们转身散开，迈着沉重的脚步走出了指挥部。

　　只剩下几个侍从军官呆在韦拉普兰尼身边，他们几个人互相看看，同时无奈的摇摇头。

　　韦拉普兰尼的神色颇为复杂，时不时唉声叹气，脸上的表情不停变换，有时还会站起来来回踱步，显然内心正在思考什么。

　　时间越来越晚，慢慢的战场的没有了任何声音，激战一天，双方的士兵都精疲力竭，抓紧时间休息，以应付明天可能更激烈的大战。

　　闪族官兵都知道，人类的最后的总攻，只是时间问题。

　　一直到下半夜，指挥部内的官兵也忍不住在打着瞌睡，韦拉普兰尼抬抬手，招来一名自己最亲信的军官。

　　那名军官立刻站到了韦拉普兰尼身前。

　　韦拉普兰尼上下打量了他很久，才沉声的道：“查尔德，我你跟我有……十二年了吧？”

　　查尔德奇怪的看着韦拉普兰尼，立正道：“是，将军……呃，陛下，十二年九个月。”

　　“那真是很长一段时间了。”韦拉普兰尼感慨着道：“不能让你们封侯拜将，是我这个主帅的无能。”

　　然后抬起手，制止查尔德说话，接着道：“所以我更不能看着你们都陪我死在这里。”

　　查尔德愣了一下，疑惑不解的道：“您的意思是？”

　　“我需要你执行一个秘密而危险的任务。”韦拉普兰尼抬起头，目光炯炯的看着查尔德，严肃认真的道。

　　“陛下您尽管吩咐。”查尔德挺起胸口，信誓旦旦的道：“除非我死，保证完成任务。”

　　“很好。”韦拉普兰尼神色复杂，长长的喘了口气，心中暗道：伟大的魔神在上，希望我这么做是对的……


第1379章 谁比谁傻多少

　　洛林在凌晨时分被外面的噪音给吵醒了。

　　爵爷这会儿正是最困的时候，本来他不打算起来的。

　　虽然外面有人在一直叫喊，但是按军中条令，一旦有紧急军情，侍卫官们早就已经冲进帐里，把自己喊醒了。

　　而对方一直帐篷外叫唤，那就表示没什么要紧的事情。

　　他有心想要接着睡，但是大帐外的人一直孜孜不倦的叫喊着“大帅，大帅……”

　　就像一只苍蝇一样在耳边一直嗡嗡嗡，嗡嗡嗡的叫唤，让人极其的恼火。

　　薇拉大小姐原本睡的正香，也被那声音给吵醒了。

　　她不满的嘟哝一声“叫你的”，很生气的将洛林爵爷从床上推了下去，然后自己将被子一卷，滚到里面继续呼呼大睡。

　　薇拉大小姐凭生有三大恨：一是最恨别人抢自己钱，二是最恨看着满桌好菜不让吃，第三就是讨厌睡的正香的时候被吵醒。

　　一旦犯了她的忌讳，向来都是逮谁咬谁，从不客气。

　　洛林爵爷恍惚间“啪”一下摔在地上，好在折叠床距离地面并不高，但是这一下也将所有的睡意都摔飞了。

　　他侧头看了薇拉一眼，见她已经又睡了过去，不由苦笑了一下。

　　薇拉现在比起以前来已经是好太多了。要是搁在以前，自己手上，胳膊上非得要咬出好几个牙印不可。

　　不过，话说回来。被自己女朋友从床上推下来，无论哪一个男人都不会有什么好心情。

　　洛爵爷是一个男人，自然也不例外。

　　他披上衣服，怒气冲冲的走了出去。

　　洛林爵爷要看看是哪个狗崽子大半夜扰人清梦，要是为了屁大的一点事情吵醒自己，自己一定要发配他他用自己的牙刷，去扫全军的厕所。

　　帐篷外一名教廷军团的将军正焦急的来回踱步，时不时向帐篷里张望一下。

　　门前的侍卫们都没好气的瞪着他，显得十分不满，但是他们只能不让这个教廷的将军进去，却阻止不了他在门外大喊大叫。

　　看到洛林的身影，教廷将军脸上顿时一喜，大步迎了过来，挺起圆滚滚的肚子敬了礼，然后一脸得色，兴奋的道：“大帅，我们抓到一条大鱼，事关重大，一刻也不敢耽搁就给您送来了？”

　　“大鱼？老朱，你说什么大鱼？”洛林爵爷不由愣了一下，然后决定暂时饶过这个家伙，先看看他所说的大鱼是怎么回事。

　　这位朱塞佩将军一向行事谨慎，今天却深更半夜的跑来，给自己报喜，看样子，他口中的大鱼绝对是份量够足。

　　不过……如果他胆敢忽悠爵爷……

　　洛林想到这里，当即狞笑了一下：那就一定让他知道什么叫‘冲动的惩罚’。

　　最起码，爵爷也会让自己教宗女朋友安排他在修道院洗一辈子袜子。

　　“带上来，带上来～！”朱塞佩将军看到洛爵爷眼中闪过的寒光，当即打了一个哆嗦，然后一转身，急忙大声叫着向后面挥挥手。

　　很快一群士兵推上来一个被捆的像粽子一样的闪族军官走了过来。

　　借着营帐旁边的火把，洛林定睛看去。

　　只见那军官大约二十多岁的年纪，肩上的军衔已经被撕去，脸上几片乌青，两个眼圈都是黑的，嘴角还流着血。

　　衣服也被撕成了布条，裤子勉强挂在腰上，看起来颇为凄惨，显然是被士兵们狠揍了一顿。

　　不过洛林也不奇怪。

　　前几天就有一群诈降的闪族人，被收拢之后，在营地内很是闹腾一番，给教廷军团造成了不小的麻烦，最后还是骷髅师上了一个团才将他们都干掉了。

　　士兵们吃了亏，终于学到了教训。现在对于闪族俘虏，处理起来都很慎重。

　　为了避免投降的敌人在身上暗藏武器，很多时候，他们都直接将对方扒成光猪，连个袜子都不留。

　　等检查完了，才胡乱扔一套衣服过去。

　　在这中间，那俘虏士兵身上值钱的东西，自然也全都像是被施了魔法一样消失不见。

　　因此上，当看到那名闪族军官身上居然还有衣服，洛林暗中也是小小的惊讶了一下。

　　不过，那名军官虽然狼狈，但是神情却很镇定，紧紧的抿着嘴，瞪着一双眼睛，警惕的来回打量，一点没有被俘虏的紧张和不安。

　　朱塞佩将军指那军官，兴高采烈的比划着道：“这家伙后半夜在前线晃悠，想要摸进来，被我们的人发现了，然后逮了回来。

　　结果他说他有重要的事情，一定要求见大帅。我就把他带过来。”

　　“一开始我也不信，本来说我先审审，明天在给大帅您送来，但是这家伙身上带着这个。”朱塞佩将军从一名士兵手中结果一个布包，这个布包颇为压手，双手捧到洛林跟前。

　　然后朱塞佩小心的布包打开，露出黄金和宝石交相辉映的华丽皇冠，在灯火的照耀下，镶满宝石的皇冠发出如梦幻一般的光芒，周围一片倒吸冷气的声音，都被这顶皇冠镇住了。

　　这个足足有七寸高，像个大蘑菇一样华丽宝石皇冠，洛林爵爷也第一次见到，爵爷不屑的撇撇嘴，心里暗道：谁做的这么个玩意，一股暴发户气息。与其说是给活人戴的，倒不如说更像是给死人戴的陪葬品。

　　但是这一顶华丽的皇冠很说明问题，能拿到这种东西人绝不简单。

　　洛林忽然间来了兴趣，冲那名闪族军官招招手，道：“让他过来。”

　　“过去，过去～！”士兵们当即一顿的拳打脚踢，推搡着那名闪族军官，将他押进洛林的大帐内。

　　整个过程中，那名军官虽然一言不发，但是神情却一直是镇定自若，直到他站在洛林对面，上下打量了洛林片刻，才突然说道：“您就是人类的洛林元帅吧？请屏退左右，我有重要的话说。”

　　“嘿，你这小子还挺横～！”朱塞佩将军顿时大怒，捏捏拳头，就准备过来教训教训他，让他知道这是在谁的地头，还轮不到他来提要求。

　　洛林爵爷却摆摆手，制止朱塞佩，道：“老朱啊，你们先出去吧，在门外等候。”

　　朱塞佩将军急道：“可是这家伙身手不错，听他们说赤手空拳的我们十几个人才按住他。”

　　押着闪族军官的教廷士兵们同时点头，证明朱塞佩说的正确的。

　　洛林爵爷却嗤笑一声，道：“你觉得他比大祭司还厉害吗？”

　　朱塞佩将军愣了一下，然后尴尬的一笑，赶忙躬身道：“那倒也是，大帅您连大祭司都不怕，这种魔族的小蚂蚁，您随手都能碾死，属下告退。”

　　然后对手下的士兵挥挥手，示意他们都出去。

　　洛林撇撇嘴，看着朱塞佩将军带着人走出营帐：这帮教廷的将领，一贯用自己的言行充分说明什么叫业余分子。

　　经验不足，头脑简单，如果没有参谋部在背后实际指挥，指望他们，自己早就被带进沟里了。

　　但是洛林爵爷也没法，这些人是自己孩子他妈的亲信，未来着重培养的根基和班底，希尔梅莉亚就是让他们来蹭军功，以便将来提拔的——这就叫狗娘养的政治。

　　这帮将军们笨是笨了点，不过对洛林爵爷非常尊敬，拿爵爷完全当老板，忠心耿耿，因此上，洛林也没话说。

　　此时，大帐内只剩下洛林那名闪族军官，当然还有在后帐中呼呼大睡的薇拉大小姐，不用加班的时候，薇拉每天不睡到自然醒是不会起来的。

　　教廷的士兵出去之后，洛林坐在自己的大椅之上，翘起二郎腿，好整以暇的看着对面的闪族军官。

　　见洛林爵爷没有说话的意思，闪族军官沉默了片刻之后，忽然躬身一礼，道：“自我介绍一下，我叫查尔德，是陛下驾前近卫军官。”

　　说着查尔德微微仰起头，不亢不卑的道：“我奉我们陛下之命，前来与大人谈判。我想那顶皇冠足够证明我的身份。”

　　洛林早就猜到了他的意图，闪族人要见自己，还带着皇冠这种高级的投名状，总不外是投诚和谈判两种，因此上，爵爷只是“嗯”了一声，一手支着下巴望着他，依然一言不发。

　　大帐内安静了几分钟，查尔德心中不禁有些忐忑，自己都自报家门了，说出任务目的。

　　但是对面这位大爷一点说话的意思也没有，好像对他所说的谈判并不感兴趣。

　　查尔德心中顿时觉得没了底气，变得惴惴不安，但是他也只能硬着头皮继续道：“我们家陛……大人，愿意和元帅您谈判，结束这场无所谓的，让我们双方都只能白白流血的战争。”

　　洛林爵爷忽然噗哧一声笑了出来，好像想起了什么好笑的笑话，看着查尔德，笑眯眯的道。“你们家大人今晚刚升的皇帝吧？皇冠不错，得有七八斤重。”

　　“你怎么知道～！”查尔德失声惊呼一声，差点跳了起来，不可置信的看着洛林。

　　韦拉普兰尼可是几个小时之前刚刚被封为皇帝。天还没亮，人类这边的统帅就已经知道了，还能把准确时间都说出来，这不光是不可思议了，其中透出非常严重的问题。也就是他们的一举一动，全都在人类几乎是即时的监视下。

　　“这不可能……”查尔德看着洛林呆呆的自言自语道。

　　这岂不就意味着这场战争，他们所有的行动，人类从头到尾都知道，大祭司得意洋洋的突袭计划，早就丧失了成功的突然性。

　　查尔德首先想到的就是海军，这样说来，海军为什么会被人类和精灵联军正好堵在梵蒂诺外海就说得通了。

　　洛林笑着一摊手，轻蔑的道：“这不奇怪，你们大人能当上皇帝，还是德罗西向大祭司提的建议，德罗西虽然是一个铁杆人奸，想要一条道走到黑，但是他身边的很多人却不是。”

　　查尔德完全呆住了，张大嘴了说不出话来，心中充满了无奈与苦涩。

　　洛林打了哈欠，道：“既然你们想要谈，咱们就谈谈吧，我的条件很简单，那就是无条件投降～！”

　　“这不可能，如果这样我们宁愿奋战到底。”查尔德激动的高声叫道：“我们闪族人还没有失掉决死的勇气。”

　　洛林嗤笑一声，道：“你以为你们还有和我讲价的条件？我之所以留着你们，一是为了看能不能再从后方钓上一条大鱼，再就是为了拿你们给教廷的新兵陪练，你们应该发现，我每天的进攻都是浅尝而止。”

　　查尔德尽管心中万分不情愿，但还是不得不点头承认，道：“我们发现了。”

　　洛林冷哼一声，道：“如果我将我的保安军派上去，你应该在梵蒂诺见过他们的威力，你以为你们能支撑几天？”

　　查尔德回想起梵蒂诺城外那连绵不绝的爆炸和冲天的烟雾，空气中都充满了硝烟和焦臭的味道。

　　在铺天盖地的炮火中，他们不管冲上去多少人，都无法突破保安军的火网，士兵成批成批的被杀死，尸体铺成了一条通向人类阵地的道路。

　　直到现在他还经常从梦中惊醒，梦到自己被炮弹炸成了碎片。

　　“也许两天。”洛林道：“最多不过三天。”

　　查尔德艰难的点点头。

　　洛林站起来伸了懒腰，准备结束这场谈判，再回去补个觉，道：“这就是我的条件，我也不会和你们讨价还价。你们要么接受，要么，死～！

　　回去告诉你们将军，也不用急着决定，你们还可以陪我们多玩几天。”

　　查尔德板着脸，心中一阵气苦，自己一方浴血厮杀，想要在绝望中打出一条活路，但是在人类眼中，确实在陪他们玩。

　　这刺伤了他身为一个闪族的自尊，但是他却只能将这口气咽回肚子里。

　　“朱塞佩将军。”洛林朝门外喊了一声。

　　朱塞佩立马小跑进来，一躬身，道：“属下在，请大帅吩咐。”

　　洛林指指查尔德，道：“给这家伙松绑，然后将他安全的送回去，看到的人越少越好。”

　　“是，属下明白，秘密工作，我懂的。”朱塞佩挺起肚子，心领神会的道。

　　士兵们划断查尔德身上的绳子，洛林抓起桌上的皇冠掂了掂，然后抛给查尔德，道：“把这个拿回去，再等一会可就不翼而飞了。”

　　查尔德愤恨的看了一眼手中的皇冠，双手捧起来将它狠狠的砸在地上，道：“德罗西送来的催死符，我们要它干嘛～～！”

　　然后，头也不回的走出了营帐。

　　洛林望着他的背影不由轻轻一叹：如果说大祭司并没有直接下令嘉奖晋升的话，说不定韦拉普兰尼还会要继续撑一段时间，甚至是以死相拼。

　　但是这嘉奖晋升令一下，表面上，好像是对于韦拉普兰尼的奖励，实际上却是一种极为恶劣的讽刺。明白的告诉对方，要对方去死。

　　因此上，往往会引起别人的逆反心理。

　　给人一个虚衔，就要人白白替你去死？

　　谁都不是傻子啊～！

　　天底下，哪儿有这种事情。

　　只有那些自大狂妄到了极点的疯子，才会做出这样的事情来。

　　就在此时，从后帐探出了一个秀发蓬松的螓首。

　　薇拉睡眼懵懂看着洛林，道：“少爷，我刚才好像听到有金子声音……”

　　刚说到这里，转眼就看到地上那一顶金光闪闪的皇冠，当即欢呼了一声，就冲了过去，将那个皇冠拿起来，然后紧紧的抱在怀里，一脸的陶醉。

　　洛林看了，不禁也是深深的叹了一口气：这丫头也是没救了～！

　　※※※

　　失魂落魄的查尔德穿过两军的阵地，回到了指挥部。天色已然微明。

　　韦拉普兰尼整夜都在指挥部门前等待查尔德的归来。

　　查尔德将自己和洛林说过的每一句话，每一个说话时神态，详细的告诉韦拉普兰尼。

　　听完之后，一夜未眠的韦拉普兰尼双眼血红，神情如同野兽一样，握紧了拳头恨声道：“又是德罗西～！”

　　如果德罗西皇帝此刻在他眼前，他肯定会扑上去一口咬死德罗西。

　　将他大卸八块，切碎了喂狗也难消韦拉普兰尼心中的恨意。

　　这小子到底和自己有多大的仇，一直在将自己往绝路上逼。

　　而让韦拉普兰尼寒心的是，大祭司却一直都极度信任德罗西，而不是他们这些为大祭司卖命的闪族将领。

　　就连救援自己这样迫在眉睫的事情，也从不听自己的建议，换一个闪族将军来。

　　韦拉普兰尼转身看着挂在土墙上的地图，环绕着韦尔卡拉镇的一圈红色圆环分为醒目，他的几万人已经被压缩在一个长宽不到八里的小镇范围内。

　　一想到德罗西就在几百里之外，得意的冷笑着，等待自己全军覆没，然后轻巧将所有责任推在自己身上，韦拉普兰尼心中愤怒和仇恨就像火山喷发一样，不可遏止的冲了上来。

　　沉默了良久之后，韦拉普兰尼咬咬牙，道：“我不怕死，但我不能不名誉的被小人逼死。

　　你不仁，我只有不义了～！”

　　下定了决心的韦拉普兰尼反倒轻松了下来，既然决定投降，也要为自己和手下争取一个更好的条件。

　　他转身看着查尔德，道：“你去告诉人类，我可以答应他，但是他必须保证我们所有人的生命安全。”

　　查尔德心中混合着失败的挫折和被自己人出卖的愤怒，也说不清那种情绪更强烈一点。

　　但是听到韦拉普兰尼这个决定，查尔德内心中忽然松了一口气，道：“是，我相信，时间会证明，陛下的决定是正确的。”


第1380章 我是洛林姐夫

　　儒略历八三六年一月二十七日，晴。

　　今天的韦尔卡拉镇异常的安静，这座被战火夷平的小镇再也没有听到往日的炮火声和喊杀声。

　　教廷军、闪族军这两支军队各自在韦尔卡拉镇阵前的阵地上列队，无数个由士兵组成的方阵整齐的排列。

　　双方的兵力加起来，已经超过二十万。

　　以往，这两支军团一见了面，就会拔刀相向，拼一个你死我活。但是此时，虽然他们相距的距离区区不过几十米的距离，但是整个战场上却是寂静无声。

　　所有人都沉默不语，只是警惕打量着对面，只有旗帜在寒风中飞舞的猎猎声音。

　　也不知过了多久，突然一声嘹亮的军号声响起。

　　教廷军方面旗帜突然摆动起来。

　　紧接着，中间的军队如同被劈开的红海一般，向着两侧分开。

　　在军阵的后方，一面巨大的鹰与闪电的战旗被高高的举起，然后从后面缓缓向前移动。

　　教廷军众人顿时精神一震：大帅来了～！

　　而闪族军上下官兵却是一阵骚动，全都神色复杂的看着那面绣着飞鹰与闪电的旗帜。

　　以往，他们看到这面旗帜的时候，没少了破口大骂。尤其是那个该死的小白脸，用极其无耻、下流、卑鄙的手段，拐骗和绑架了闪族两朵最为美丽的鲜花。

　　对于闪族官兵们来说，洛林不仅仅是一个举世之敌，万恶的魁首。逆贼败类。而且还是一个童话故事当中，拐骗了公主的恶龙。

　　如果仅仅只是抢钱抢东西倒也算了，就只当是喂狗了，回头再赚也就是了。但是抢女人，尤其是抢最漂亮的女人。这种事情不管是在什么地方，哪一个时空，都是最为拉仇恨不过。

　　只要是一提起来，大家伙儿没有不恨的咬牙的。

　　那些年青的闪族官兵也没少了做那个王子美梦：组团刷洛林那个超级大副本。砍死恶龙洛林，爆出一地的黄金装备，解救了公主，然后骑着白马，带着公主一起消失在夕阳当中……

　　可是出发的屠龙勇士一批接着一批，最终全都倒在了那头恶龙的脚下。而现在同样的命运也落在了自己的头上。

　　他们这才突然发现：原来童话都是骗人的。面对恶龙，绝大多数的勇士都是炮灰。而对面的那头恶龙却是真的会吃人的～！

　　在面对着莫测未来的时候，他们心中无一不是惴惴不安。

　　看到大旗上那两道闪电，有许多下贱的狗崽子突然想起，这头恶龙有两个女朋友是闪族的皇族。

　　洛林把闪电纹章特意绣在旗帜上，也许并不是为了羞辱自己。而是真的很重视那两位公主。

　　这样认真算起来，洛林娶了两位公主，也算是半个闪族人。他应该不会对自己这些投隆的闪族人下死手吧？

　　有些更下贱的家伙甚至猜测：等一下，从队伍当中冲出去，抱着洛林的大腿，叫一声‘洛林姐夫’，会不会有什么特别的优待？

　　此时的闪族人虽然心思复杂，充满了未来命运的恐慌。但是不论如何，在看到对面主帅的大旗上绣着的两道闪电之际，却感到一些莫名的心安。

　　韦拉普兰尼站在阵前，望着对面的旗帜也是一阵的感慨。做为一名职业的军人，以往他并没有想太多。而现在这个走投无路之际，这才突然意识到，洛林旗帜上的深意。

　　那位爵爷不愧是一位战神级的人物。仅仅在旗帜上多绣了两个纹章，就足以顶数万雄师。

　　有了那两道闪电，就是明白的告诉闪族的士兵：爵爷和他们关系非浅，投降之后，士兵们不用担心受到虐待和屠杀。

　　这样一来，将来士兵们在走降无路之际，就会多了一个选择，而不会做困兽之斗，避免了许多无谓的流血和牺牲。

　　此时，就见对面的大旗已经到了阵前，紧接着，刷拉拉的一摆。重重的扎在地上。

　　随即，在一众教廷将军们的簇拥之下，一个身着戎装的年青人缓缓走了出来。

　　洛林来到人族军团的最前方，随即停下了脚步，然后向着对面望去。

　　这还是他第一次看到韦拉普兰尼。

　　只见他天生一副军人的样子，满脸风霜，军装穿的整整齐齐，就连头发也梳的一丝不苟。

　　怎么看都比洛林爵爷更像一个将军。

　　韦拉普兰尼身后的闪族军官也全都穿着干净笔挺的军装，尽量挺起胸膛，微微昂起头，神情肃穆的望着对面的教廷军。

　　反观洛林爵爷，站的颇为随意，脸色白净，身后还跟着一名一头蓝色秀发，异常扎眼的少女，怎么看都是一个在军中混资历的纨绔子弟。

　　而洛林爵爷身后的教廷将军们更是不堪。

　　高矮胖瘦什么模样的都有，有几个家伙的肚子挺的老远，大都白白净净，站都站不好，毫无军人气质，一身军装怎么看都显得别扭。

　　就连闪族人的队形都比教廷士兵的整齐，而作为王牌的保安军就更不用说了，队列站的歪歪扭扭的。

　　士兵们用各种舒服的姿势，吊儿郎当的挎着枪，有些还抽着烟卷。头盔上还别着烟盒。

　　很多人都是肆无忌惮的随地吐痰。

　　有些憨厚半兽人士兵时不时的还用袖头在鼻子下面重重的抹一下，擦去因为天冷，被冻出来的鼻涕……

　　光从表面看起来，闪族人倒是更像胜利者。

　　不过，也正是因为他们是失败者，此刻也只能用这样最后一点形式，来表达自己身为一个军人的自尊。

　　对胜利者来说，一切形式都毫无必要了，胜利就能说明所有问题。

　　韦拉普兰尼抿着嘴，微微眯着眼睛，一直在打量对面的洛林，在他看来，这个年轻人，怎么都不像能和亡灵大祭司硬拼的高手。

　　作为统帅，他曾经仔细研究过这位对手，但结果却是毫无结果，韦拉普兰尼自己也搞不清楚，这位洛林爵爷究竟是一个什么样的人。

　　和这种人做对手无疑是十分难受，因为你永远猜不到他下一步会突然做些什么。

　　如果能选，韦拉普兰尼更愿意选择儒略大公来和自己打这一仗。

　　双方沉默相对了很久，全都一动不动。

　　洛林显得很有耐心，脸上连一丝不耐烦的神情也没有。

　　洛林爵爷不发话，其他人也只能耐心等待。

　　最终韦拉普兰尼叹了一口气，不管他多么不情愿，这一刻总是不能避免的。

　　他对身后的军官摆摆手，查尔德走了出来，将手中的闪族金色闪电大旗缓缓放倒。

　　从他身后传出一阵压抑的唉叹声，闪族官兵们神色悲哀，大多数人低下了头，不忍看到代表他们骄傲的旗帜倒下。

　　在两军的注视下，查尔德缓缓取下旗杆上的闪族大旗，将这面浸满了硝烟的残破战旗慢慢叠了起来。

　　他神情肃穆，就像是在整理自己最珍贵的宝物。

　　大旗最终被叠成一尺见方，查尔德双手捧着它，一步步走向韦拉普兰尼，步伐沉重，好像每一步都有千钧之重。

　　查尔德将旗帜捧在韦拉普兰尼面前，张张嘴，眼睛瞬间变得通红，泪水在眼眶中打转，顺着他黝黑的脸颊流了下来，查尔德双手死死抓住金色闪电旗，苦涩的道：“陛下……”

　　“再也没有什么陛下了。”韦拉普兰尼摇摇头，道：“你们要是还认我这个老家伙，就叫我将军吧。”

　　“是，将军～！”查尔德挺起腰，声音洪亮的高声叫道。

　　韦拉普兰尼苦笑一声，抬手拍拍查尔德肩膀，唏嘘的道：“至少，我们闪族军人是靠得住的。”

　　然后从查尔德手中接过金色闪电旗，走向对面的洛林和教廷将军们。

　　洛林扭头看看身旁的桑多斯红衣主教，他正努力忍住脸上的笑意，作出严肃的表情，兴奋的满面红光。

　　洛林爵爷忽然拍了拍桑多斯的肩膀，道：“你去吧。”

　　桑多斯红衣主教猛然愣住了，惊讶的道：“我？”

　　“是的，由你来受降。”洛林点点头，道：“这是你应得的。”

　　“我，我……”桑多斯红衣主教激动的语无伦次，整个人都微微发抖，几秒钟后他用力一碰脚跟，抬起手臂向洛林爵爷敬了礼，控制不住的大声叫道：“是～！”

　　桑多斯红衣主教心中明白，洛林爵爷命令由他受降，代表着无尚的荣誉。

　　史书上会记载，八三六年一月二十七日，闪族人军队向洛林率领的人类军团投降，由拉姆，桑多斯红衣主教受降。

　　他的名字将随着这一胜利万古流芳，被人永世传唱，甚至还会成为小学生历史课每年必考的课题，或许还包括初中，高中，大学，甚至是研究生……

　　桑多斯身后的教廷将军们各个羡慕的眼睛滴血，但是却只能叹息一声，眼看着桑多斯红衣主教走上前。

　　就像洛林爵爷说的，这是他应得的。

　　他们要是也有带军团主动迎战，被敌人包围在死地的勇气，或者能率领军团绝地反击，在战役中发挥出决定胜利的重要作用，也不用站在洛林爵爷身后，而是身侧。

　　在韦尔卡拉镇走过两军中间的时候，桑多斯红衣主教骄傲的挺起胸膛，迈着大步迎了上去。

　　两人在距离洛林几米远的地方碰面。

　　韦拉普兰尼双眼正视着眼前这个同样年轻的教廷将领。

　　桑多斯红衣主教毫不示弱和他对视，脸色还带着胜利者的骄傲和怜悯。

　　韦拉普兰尼在心中叹了口气，人类这一边人才辈出，而闪族在亡灵的压制下，却总是暮气沉沉，就算是取得暂时的胜利，最终还是会被人类扳回来。但是闪族一旦失败，就很难翻身了。

　　“希望我这么做是正确的。”韦拉普兰尼在心中最后的对自己说了一声，然后看着桑多斯，平静的道：“我，雅卡德，韦拉普兰尼，闪族西路远征军总司令，代表我所统帅的闪族军队十二个师团，向您投降。”

　　抬起手将军旗递在桑多斯面前。

　　桑多斯红衣主教用洪亮庄重的声音，高声道：“我，拉姆，桑多斯红衣主教，教廷拜尔军团总司令，代表兰斯，洛林元帅和茹曼，梵蒂诺联军，接受你的投降。”

　　桑多斯伸出双手，接住韦拉普兰尼手中的闪族军旗。

　　韦拉普兰尼低着头双眼出神的望着手中军旗，这面旗帜伴随他从万里之外的故乡登上人类大陆，一路冲杀到梵蒂诺城下，又败退至这个名不见经传的小镇。

　　这面旗帜见证了他一生中最辉煌的时刻，也见证了他最终的失败。

　　韦拉普兰尼长长的叹息一声，松开双手，看着桑多斯红衣主教将旗帜拿走，然后解下自己的佩剑，放在军旗上。

　　“万岁～！”

　　十几万教廷军团骤然爆发出惊天动地的欢呼声，如山崩一般的呼喊声响彻云霄。

　　士兵们冲着天空举起武器，用拼命的呐喊表达自己身为胜利者的喜悦。紧接着，大炮的轰鸣声也响了起来。

　　而在他们对面的，几万闪族军团沉默不语，只是麻木的望着跟前欢呼自己胜利的人类。

　　闪族士兵们在难过的同时，也在暗暗庆幸，尽管投降做了战俘，也比死在人类的大陆上更好，在故乡还有他们的家人，死在这里，只会让一家人陷入悲伤和困苦。

　　甚至他们在这里为贵族官僚们卖命，贵族官僚们却将他们的妻女变成了妓女，都是活生生的现实。

　　现在，战争已经与他们无关了，他们只需要耐心等待回家的机会。

　　韦拉普兰尼耳中听着人类的欢呼声，心中很不是滋味，抬起头看了看桑多斯红衣主教，客气的向他点点头，这个人就是改变战局，将他彻底困死的教廷将军。

　　桑多斯红衣主教也礼貌的点点头。

　　这种时候他大度表现自己身为胜利者的气度，并没有趾高气扬的炫耀和羞辱对方，而是后退了半步，然后转身走回金色十字大旗下，将闪族军旗和韦拉普兰尼的佩剑交给洛林。

　　闪族军旗也许也会被陈列在胜利纪念馆，佩剑可以作为胜利统帅的个人战利品。

　　洛林摆摆手，没有接下军旗，道：“送回梵蒂诺吧。”

　　然后走向韦拉普兰尼，在他身前站定。

　　韦拉普兰尼向洛林点点头，尽量平静的道：“元帅阁下还有什么吩咐？”

　　洛林爵爷微一颔首，道：“根据联合国公约，你和你的手下会得到足够的安全保障，接受由联合国主导的公正审判。

　　犯下战争罪和屠杀平民行为的，会被按照法律处置，但在这前我会派专人向你们解释这项法律。”

　　韦拉普兰尼板着脸点点头，这是早就谈好的条件，洛林只是再向他重申一次，本来这就是胜利者的特权。

　　洛林道：“暂时我会将你们安排在梵蒂诺，在那里你会见到一个老朋友。”

　　“老朋友？”韦拉普兰尼惊讶的道，梵蒂诺怎么会有他的老朋友。

　　洛林笑着道：“闪族海军上将欧尔根。”

　　韦拉普兰尼愣了一下，然后苦笑一声，道：“我该猜到是他的。”

　　欧尔根的海军在梵蒂诺全军覆没，韦拉普兰尼只是没想到他也被抓住了。

　　洛林爵爷忽然挠了挠头，一脸苦恼的表情，道：“还有，谢谢将军你送来的皇冠，我女朋友很喜欢。

　　但是你的东西我也不能白拿，我的人会给你送上回礼。”

　　“对我来说，那是个不祥之物。”韦拉普兰尼摇了摇头，随即想到了什么，脸上忽然露出愤恨的表情，双眼似乎能喷火。

　　他认真的看着洛林，恳求着道：“元帅阁下，我只有一个请求，请让我活着亲眼看着德罗西被处决。

　　在那之后我任您处置，要是死在德罗西之前，我会死不瞑目。”

　　洛林点点头，肯定的道：“将军，我可以答应你。不仅如此，您还可以活到您健康允许的那一天，直到蒙光明神……呃，大魔神的亲自召唤。”

　　韦拉普兰尼轻轻的叹息了一声，然后果断的后退一步，抬手向洛林敬了一个军礼，道：“元帅阁下，您是一个可敬的对手。”

　　洛林抬手还了个礼，道：“大家虽然立场不同，但是我个人也同情闪族的遭遇，你们只是一群可怜的牺牲品。”

　　韦拉普兰尼苦笑一声，心里暗道：这时候说这些还有什么用？

　　脑海中却忽然灵光一闪，猛然想起，对面这位爷有四个女朋友都是灵闪人。

　　其中有一个他不了解，剩下的阿德玲，菲奥妮和德伊波勒和洛林一起大闹闪族，曾轰动一时，据说阿德玲心地善良。

　　而且这位爷怕老婆在闪族都是出了名的，是不是可以试着走走夫人路线，争取更好的待遇？

　　简单但是不失隆重的受降仪式结束后，交出所有武器和铠甲的闪族官兵在教廷士兵的押解下，向梵蒂诺而去。

　　这一条路他们在短短的时间内来回两遍，颇为熟悉，再走第三遍自然没有什么困难。只不过，彼时和此时的心情已经天差地别。

　　而桑多斯红衣主教同时收到了自己晋升大红衣主教的消息，官升教宗副枢密大主教。

　　军事职务不变，继续统帅教廷拜尔军团，但是官拜西线副统帅，洛林的副手，率领部队移师德隆城，驻守反攻的第一线。


第1381章 忠与奸

　　冬日的阳光懒洋洋的照在大地上。

　　此时已经是一月末，算得上是春季了，尽管夜间的温度还是会降到零下，白天却好过了不少。最起码，迎面吹来的风，并不像以前那么刺骨的寒冷。

　　在阳光的照耀下，一支长长的队伍正缓缓行进在旷野当中。

　　由于战乱，旷野显的格外的荒凉。满目尽是枯黄的草根，和落光了树叶，变的光秃秃的树木。

　　偶尔会有乌鸦拍打着翅膀，发出‘嘎嘎～～’叫声，天空飞过。

　　行走在这样的荒野当中，难免会心情低落。

　　而那些士兵们更是长时间枯燥单调的行军，全都变的无精打采，就连队伍最前方的蓝色郁金香旗好像也变得懒散，无力的耷拉着。

　　就在士兵们挪一步都要停一停的时候，从队列的北方忽然传来一阵激烈的喊杀声。

　　一群穿着各种衣服的汉子出现在不远处的一座山丘上，随即挥舞着手中简陋的武器，呐喊着冲了下来，杀向德罗西帝国的士兵。

　　也许是因为缺乏训练，也许是太过紧张，也或许有其他不为人知的原因，那群人根本不等进入射程，就开始向对面射箭。

　　由于装备的太差，粗陋的箭矢被射出之后，根本没有远程抛射武器应有的撕裂空气的呼啸，而是轻飘飘的飞了出来，然后在距离士兵二三米十的距离，就已经落在了地上。

　　看这种弓箭的效果，让人忍不住怀疑，胡乱的朝天上扔一堆草根，都比现在的要强上许多。

　　“敌袭，敌袭～！”队列中的有德罗西帝国士兵发出了高声呼喊。

　　原本昏昏欲睡的士兵们顿时清醒了过来，随即拉出了武器，准备战斗。

　　“不要慌，都他娘的不要慌。混帐，信不信老子现在就砍了你～！”有一名军官一边破口大骂着身边的士兵，一边大步走出队列。

　　他略略向着对面看了一眼，随即一举手中的长剑，高喊一声，叫道：“一帮土匪而己，弟兄们，跟我上～！”

　　随即，一马当先，向敌人冲了过去。

　　为了增强气势，他一边跑，还一边不住用力将地上的土踢了起来。

　　身后的大红披风在风中猎猎飘扬，一条黄色的土龙在他身后高高扬起，看起来极是英勇不凡。

　　在他的身后，士兵们互相对望了一眼，随即高声呐喊起来。

　　“杀啊～！”

　　“冲啊～！”

　　“……”　　有近千名的士兵高举着武器，紧跟在那军官身后，蜂涌着冲了上去。

　　而另有一些士兵则是停下来，或是拄着刀剑，或者就势坐在旁边的草地上，一边聊天，一边嬉笑着，在旁边观战。

　　这种场景，他们这几天已经见过不少次了。

　　果不其然，就在德罗西帝国士兵冲上去的同时，对面的游击队立刻转身逃跑。

　　不过，奇怪的是，他们逃命的速度显然不能算快。而且时不时还要停下来回头看一看，好像生怕后面的追兵跟丢了。

　　双方一追一逃，很快跑出去两里地。

　　游击队和德罗西帝国的士兵好像都累了，跑的越来越慢。

　　郁金香大旗下，德罗西皇帝站在他八匹骏马拉着的御用座驾上，举着望远镜，看着远处狂奔的一群逃跑的游击队，和他们身后那些装腔作势追赶的手下。

　　年轻的皇帝不由得脸色一黑，恼怒的骂了一声。

　　他转头对紧紧跟在车旁的军官喝道：“去告诉果戈理那个笨蛋，让他在给我装的像的，奶奶的，老子让他扮演的是游击队，不是偷鸡贼～！

　　还有汉森那个蠢货，追也给我追的像点，没吃饱吗？

　　不行，老子就让他进前锋营当敢死队～！”

　　“是～！”那军官强忍住笑意，大声答应一声，转身前去传令。

　　虽然皇帝陛下大发雷霆，但是在德罗西身边的近臣们却一脸的轻松——对于刚才的场景，大家都已经习惯了。

　　像这种闹剧一样的游戏，在军前每天都要上演个一两次。

　　虽然这一次德罗西皇帝身负重大的战略任务，要去德隆城解救陷入重围的闪族远征军。

　　但是德罗西大爷又是不闪族他们的亲爸爸，干什么要用自己的士兵去挡洛林的炮口？

　　德罗西虽然没有亲自经历过洛林的大炮，但是却也挨过手榴弹，而且也听人讲过，那大炮轰起来，响的山摇地动，炸的血肉横飞。就是最厉害的魔导炮也不过如此，而洛林手中却足足有上万门这样的大炮。

　　这谁不害怕啊？

　　更别提，在德隆城下，他还亲眼见过原来的闪族指挥官马斯奇诺特被人一枪爆头。

　　直到现在，他还可以依稀觉的脸上被鲜血溅到的温热。

　　如果说，以前德罗西还有什么雄心，梦想着什么皇帝霸业的话，也被那一枪给完全打爆了。

　　亡灵大祭司的心腹爱将，平时耀武扬威，谁都看不起的马斯奇诺特国王，就那样，没看到有丝毫的动静，也没有丝毫的反抗就被人给爆了头。原本还活蹦乱跳的一个人，在眨眼之间就变成了死尸。

　　没有多给他一秒的时间，也没有多给他补上一粒子弹。

　　杀那么大的一个国王，就像是杀街边的一条流浪野狗一样。

　　仅仅这一分冷酷就足以令他感到战悚。

　　也是在那个时候，他才算是真正知道，平时笑眯眯，一脸人畜无害的洛爵爷实际上是何等的恐怖。

　　现在，就算是给他派上一千个战争堡垒，他也不愿去面对那位爵爷。

　　但是大祭司的军令在身，他又不敢不执行。否则，巫妖们会很高兴的弄死他，将他的灵魂扔进地狱的烈焰当中，烤上一千年。

　　虽然身处于两难的境地，但是做为一个优秀的政治家，仅仅用了一秒钟，就想出了一个解决的好办法：那就是拖～！

　　这样一来，既可以向大祭司交差，也不用面对洛林那个可怕杀神。

　　为了拖慢行军速度，这位皇帝可是将什么办法都使出来了。

　　那些平民打扮的游击队也全都是德罗西帝国的士兵假扮的，他们装模作样的射几箭，这边再派人去追，大军就可以正大光明的停下来剿游击队了。

　　原本也用不着这么麻烦，战报随便写就行。

　　有一句俗话：“将在外，军令有所不受”吗？

　　但是令他头痛的是，有巫妖经常会突然出现在军中，所以必须装装样子给巫妖看。

　　这样一来，巫妖自然会回去报告给大祭司。

　　不过，要演戏自然得要全套，绝对不能穿梆了。否则大祭司的震怒，远远不是他一个小小的皇帝可以承受的。

　　看着远处散乱的士兵，德罗西皇帝恨铁不成钢的摇摇头，道：“我手下怎么全是这样一群笨蛋。”

　　在此同时，心中暗暗考虑，是不是要从后面雇几个真正的演员来，对这帮脑子里全都糊了屎的大兵来说，这项任务实战太有挑战了。

　　想到这里，皇帝忍不住重重的冷哼一声。不过为了有一个好的心情，决定不再想这件令他恼火的事情。

　　他转头望着远处的地平线，头也不回的道：“我们到哪了？”

　　旁边的手下立马答道：“启禀陛下，我们现在应该在德隆以北三百里。刚刚过了德隆，距离闪族人被包围的地方，还有大概四百里。”

　　“只剩四百里了……”德罗西皇帝发愁的抓抓漂亮的头发，抱怨着道：“还是快了～！”

　　心中开始考虑，要不要伪造一次大败？

　　但是……刚刚失败了一回，如果再打败仗好像也说不过去。

　　“要不和后面的默伦商量一下，那小子鬼主意也挺多的。”

　　正当德罗西皇帝满腹愁肠，苦思冥想的时候，几座战争堡垒突然从天而降，大大咧咧的悬浮在军队头顶。

　　紧接着，几个巫妖黑色的身影从战争堡垒中飞出来。

　　巫妖海洛德轻飘飘的落在德罗西的车架前。

　　德罗西皇帝敏捷的从马车上跳下来，脸上露愉快的笑容，一路小跑殷勤的迎了上去，笑着道：“大师，可把您盼来了。

　　我们刚刚打败了一群卑鄙的偷袭者，正准备的加速急行军，争取在三四天内赶到战场。

　　前方战况怎么样？”

　　巫妖海洛德微微点头，将德罗西皇帝急迫的心情看在眼中。

　　刚刚他从空中清清楚楚的看到，德罗西帝国的士兵确实是在追击一群平民游击队。

　　而且看游击队的数量好像还不少。

　　显然德罗西的战报都是有理有据的，并没有像韦拉普兰尼所说的那样，是故意停滞不前。

　　想到这里，巫妖海洛德叹了一口气，韦拉普兰尼怎么就这么的死脑筋，认为德罗西有意坑害他？

　　还说德罗西是个小人，心怀不轨，这简直是笑话。

　　再结合刚刚发生的事情，海洛德肯定这是韦拉普兰尼对德罗西的恶意中伤。

　　韦拉普兰尼那个该死的二五仔，才是个小人，才是心怀二心的叛徒～！

　　事实上，大祭司座前并不是没有人对德罗西龟速行军有怨言，明眼人都能看出来，德罗西实在拖延时间。

　　但是～！

　　韦拉普兰尼投降洗清了德罗西一切嫌疑。

　　海洛德叹息一声，心中暗道：好在自己是坚定支持德罗西的。

　　莱德城内支持韦拉普兰尼的哈杜和爱德伍德现在都成了孤家寡人，大祭司对他们也十分不满。

　　海德拉语气沉重的道：“我刚刚收到消息，韦拉普兰尼那个可恶的小人，懦夫，胆小鬼，他向人类投降了～！”

　　“什么～！”德罗西皇帝失声高声惊呼一声，叫道：“这，这太……”

　　德罗西皇帝努力将“好”字吞回了肚子里，忍着想要仰天大笑三声冲动，脸上作出忧虑和沉痛的表情，道：“这太……太让人意外了，韦拉普兰尼愧对大祭司的信任，愧为军人～！”

　　“谁说不是。”巫妖海洛德郁闷的道：“神座陛下非常生气，是神座提拔重用了韦拉普兰尼，待他就像自己儿子一样，他不光让神座失望，现在更背叛了神座。”

　　海洛德声音充满了仇怨，嘶声道：“我要将他抓回来，将他可恶的灵魂囚禁在牲畜体内一万年～！”

　　德罗西皇帝心中一惊，心虚的摸摸自己脖子。

　　海洛德看着德罗西，庆幸的道：“关键时刻，还是陛下您可以信赖。”

　　德罗西这小子当然没有投降的可能，人类抓住他肯定会一刀宰了。

　　“神座刚刚下令，任命您为西线的总指挥。”海洛德道：“神座对陛下寄予厚望，希望您能稳住西线，只要坚持两个月，我们新的援军就能抵达，到时一并归陛下指挥。”

　　“这太好……不～！”德罗西皇帝赶忙一板脸，严肃的道：“感谢神座和大师您的信任，我自当拼死效力，将神座的意志传播整个世界。”

　　海德拉叹了口气，抬起枯瘦的手掌拍拍德罗西的肩膀，感慨着道：“至少还有你能靠得住。”

　　德罗西皇帝挺起胸膛，道：“定然不负神座和大师的期望，我这就征召士兵，组织一起百万大军，将敌人打回去。”

　　“好！”巫妖海洛德对哦德罗西果断扩军的做法十分赞赏，关键时刻就需要这种坚定的手腕，道：“整个战局就全指望你了，韦拉普兰尼的投降让我们十分被动，大祭司已经命令我们尽全力增援奥兰迪尼，务必打败茹曼帝国。”

　　德罗西高声道：“我对神座会取得最终的胜利充满信心。”

　　海洛德赞许的点点头，然后一挥手，道：“我还要往基尔王国去一趟，那里的形势也很危机。陛下需要什么尽管提，一定要挡住人类的进攻。”

　　德罗西和手下的官兵目送着巫妖海洛德离开，直到战争堡垒消失在天际之后，他立刻兴奋的向身旁的军官大声叫道：“把果戈理和汉森都给我叫回来，让士兵们都精神点，咱们有活干了。”

　　德罗西立刻收拢部队，向西撤退，韦拉普兰尼一投降，这里已经变得不安全了。

　　但是就在刚刚就任西线总指挥的德罗西皇帝踌躇满志，准备拉起更多的军队大干一场的时候，默伦将军找上了门来。

　　看到默伦将军的第一眼，德罗西笑的眼睛都眯上了，自己是西线总指挥，统帅所有部队，不就意味着加勒比第四师团也听命于自己。

　　“你这小子终于犯到我手下了。”德罗西皇帝就像是望着自己送上狼嘴的小鸡一样，看着默伦冷笑一声。

　　让对面的默伦猛然打了个寒颤。

　　“看我不整你个欲仙欲死。”德罗西心中暗暗发狠，暗道：“吃了我的给我吐出来，拿了我的给加倍还回来～！”

　　“等会就先给你个下马威。”德罗西坐着就没有动，像是对待下属一样，随意的道：“默伦将军有什么事？”

　　“听说陛下你升官了，首先恭喜陛下了。”默伦将军向德罗西拱拱手。

　　德罗西皇帝不悦一皱眉，都知道自己是总指挥了，还这么不恭敬，正准备以自己领导的身份好好呵斥他一番。

　　默伦却遗憾的一摊手，道：“可惜，兄弟我却要调走了。”

　　“什么？调走？”德罗西愣了一下，道：“调哪去？谁的命令？”

　　德罗西还指望着加勒比第四师团给他当主力，闪族军队的战斗素质可比他手下的饭桶强多了。

　　默伦从怀中掏出一份军令，在德罗西面前抖了抖，道：“来自莱德城，据说是大祭司亲自下令，要我即刻前往基尔王国，向阿贝格伦将军报道。”

　　德罗西皱了皱眉头，心道这味道不对，既任命他当总指挥，却将西线目前唯一一个闪族军团调走了，看来莱德城内的闪族人还是在提防他。

　　默伦将军上前亲热的拥抱德罗西皇帝一把，用力拍拍德罗西的背，感动的道：“和陛下你合作真是太愉快了，我一点都舍不得走，但是军令如山。”

　　然后放开德罗西，还拉着他的手臂，用力拍拍德罗西的臂膀，道：“什么时候陛下去加勒比，我做东，咱们痛痛快快的玩几天。”

　　德罗西皇帝拼尽全力一拳却打在了棉花上，心中难受的想要吐血，看着默伦挑挑嘴角努力露出一个笑脸，道：“一定，祝你旗开得胜。”

　　“唉……”默伦将军表情失落，长叹一声，道：“能不死就不错了。跟你说实话，我现在都后悔来趟这趟浑水了。”

　　默伦又握着德罗西的双手，用力摇了摇，道：“再见，我的朋友，咱们莱德再见。”

　　加勒比第四师团很快集合完毕，在德罗西的目送中孤单的向北而去，当然，这一次默伦没忘了拿地图。

　　一直到数里之外，默伦将军还特意纵马跑上一座山岗，向远处已经变成了一个黑点的郁金香大旗挥挥手，然后看了看装在马车上大箱子，对身旁的军官道：“多好的一个人。”

　　周围的军官同时点点头，异口同声的道：“是啊。”

　　“好人。”

　　“大好人。”

　　“热情好客。”

　　“慷慨大方。”

　　“真是个少有的大好人～！”

　　大家不约而同的摸摸钱袋，默契的相视一笑。


第1382章 捷报频传

　　对于人族大陆来讲，儒略历八三六年春天比以往时候来的要晚一些。

　　往年，当进入二月份的时候，气温回升，已经是春风吹面不寒了，而今年这个时候，地上的冰雪却还都没有融化，丝毫也看不到一点儿春天的影子。

　　在曾经和平宁静的基尔王国，此刻已经变成了一片巨大的战场。

　　从去年夏天开始，德罗西发动政变，弑王杀父，引的大陆各国一片的愤慨，既而派出了老和部队，维护他的和平。

　　大军的战车如雷霆一般，轰隆隆的从这片土地上滚过。

　　到了后来，魔族登陆，展开逆袭。杀的老和部队一溃千里。

　　一辆辆战车如雷霆一般，轰隆隆的从这片土地上滚过。

　　再后来，随即闪族又乘胜追击。

　　人族重新集结部队，又反杀回来。

　　然后，闪族又再次反杀回去……

　　到了现在，这片土地依然是双方绞杀争夺的重点，共有近八十万军队互相不停的厮杀血战。

　　持续的战乱几乎将整个王国完全摧毁。

　　乡村被夷为平地，城市满目疮痍，茂密的森林被砍伐殆尽，荒凉的大地上随时可见一座座枯坟野冢。

　　乌鸦，野狗，恶狼，狐狸……等等野生动物全都肆无忌惮的在残破的村镇中出没。

　　纵然遍寻千里，也找不到有几个冒着炊烟的地方。

　　由马雷顿侯爵率领的茹曼北方军，一直固守着基尔王国都城基尔克，以及王国内几座重要城市和险要关隘。

　　而由闪族人和人类附庸组成的，总数超过五十万的军队，从三面不停的围攻茹曼人，有时还深入战线后方骚扰，死死的拖住马雷顿侯爵的北方军，让他难以脱身回援茹曼城。

　　经过四个月的激烈交战，两军的战线犬牙交错，双方各出奇谋，在这片大地上杀的难解难分。

　　时常围绕着一个小镇，一座小山而反复争夺。早上是你占领的，中午是我攻下了，到了下午又换人了……甚至守军士兵外出撒泡尿的工夫，回头一看，那旗号已经变了。

　　阵地的得失易手，一日三变，让人根本无法预料。

　　因为战局变化实在是太快了，最高指挥官也经常搞不清楚自己的部队究竟在哪里。只能是摸黑一样，不停的向前线增兵。

　　随着拉锯战的不断进行，双方之间的差距也渐渐显露了出来。

　　闪族和人类附庸军的人数虽多，但是质量上良莠不齐。

　　闪族人算得上是精锐，敢打敢冲，能抢东西。而且军纪也极为严格。战斗力极强。完全可以与茹曼帝国正规军团一决高下。

　　但是……但是人类附庸军就只能算是凑人头的，根本毫无战斗力可言。

　　不过好在他们的要求不高，只需要管他们一天两顿稀饭就可以了，虽然不能打仗，但是巡逻押运，维护地方治安，这些工作还是可以干的。

　　虽然闪族上下对于这些人奸全都极为鄙视，一致认为：三个附庸军才能顶上一条狗用。但是对于上层的官员们来说，这却是一种变相的赞美：三个附庸军顶一条狗，三万的附庸军岂不是能顶一万条狗？三十万的附庸军不就是十万条狗？

　　蚁多还咬死象呢，更何况还是狗？

　　而在实战中，他们这才发现，对于附庸军的战力，他们还是过于乐观了。事实上，他们十个人加起来，都不如一条狗。

　　虽然在后方执行警戒摆运任务，但是只要一见到人族游击队的大旗，他们就一哄而散。

　　甚至还有些狗崽子直接就当了带路党，仗着熟悉地理，了解内情，领着人族军去摸这边的军事重地。

　　而闪族军以为身处后方，放松了应有的警惕，因此上，很多时候，那些游击队都给闪族军造成了不少的损失。

　　而在人族这边，是由马雷顿侯爵所率领的茹曼五十多个茹曼军团。

　　尽管总兵力没有敌人的多，而且因为要守住多处战略要地，防止敌人绕过基尔王国进入茹曼，因而军力驻扎的也很分散。

　　在战争中一直处于被动防守当中，但是茹曼军团上下都是有丰富战争经验的老兵。

　　这些士兵在北方和野蛮人激战多年，其中一部份还参加过对哈杜的征讨，战功赫赫，战斗力和士气都不是敌人能够比拟的。

　　而且还有超过三百门火炮协助，除此之外，洛爵爷还硬生生的从牙缝里挤出了不少的手雷，给他们运了过来。

　　再加上，战术得当——除了防守之外，他们还大量的使用小股精锐部队，充做游击队，穿插敌人战线的后方，破坏敌人的交通和粮草供给，甚至是暗杀敌人的军官士兵。

　　因此上，虽然他们兵少将寡，但是却和敌人打了个不相上下。

　　瓦巴多尔率领枫叶丹林和梵蒂诺联军就在这种情况下，突然从东南部插入战场。

　　枫叶丹林和梵蒂诺联军有法师压阵，攻击力强大。

　　那些在后方布防的人类附庸军根本不是瓦巴多尔的对手，因此上，往往红枫叶大旗一到，敌人就望风而逃。

　　枫军就这样一路高奏凯歌，顺利收复了基尔王国大片国土。

　　而在闪族方面，在韦拉普兰尼之后，继任的指挥官这一支军队的是阿贝格伦将军。

　　他也是一名经验丰富的老将，一看到这种情况，随即就迅速果断的收缩兵力。

　　他手中的闪族士兵只有不足二十万人，还没有马雷顿的茹曼正规军多，而那些人类军团根本靠不住。

　　但是其中却有几支从皇城阿卡德琳而来的禁卫军师团，战斗力不俗，一直被阿贝格伦当作王牌。

　　在听说后方还有一支满编的加勒比第四师团后，阿贝格伦立刻向莱德城请求，将加勒比师团调给自己，一支满编的闪族师团，足以顶附庸军十个师团。

　　在这种情况下，加勒比第四师团踏上了他们新的征途，不可预知的未来正等着他们。

　　老道的阿贝格伦将军将人类附庸军作为炮灰部署在外围，尽可能的为自己争取时间。

　　※※※

　　二月五日，在一阵微寒的北方中，瓦巴多尔将军在枫叶大旗下望着西方跑的漫山遍野的溃军，忍不住露出苦恼的表情。

　　旁边的小参谋笑着拍马屁，道：“恭喜院长，您有一次击败了敌人，这已经是我军进入基尔王国以来，第十四场连胜。”

　　瓦巴多尔却老脸一黑，道：“胜？胜个屁，就是枫叶丹林的女生也能打赢他们。他奶奶的，我们这边阵还没有摆好，他们就崩溃了，简直在给我们人类丢脸。”

　　参谋们听着瓦巴多尔絮絮叨叨的埋怨，无奈的耸耸肩，这一路老家伙不知道为什么，跟吃了枪药一样，逮谁喷谁，对什么都不满意。

　　不过有一点参谋们倒是挺认同的，打败这些投靠闪族的人类傀儡，枫叶丹林的女生就足够了——那帮姑奶奶可不是好惹的。

　　从进入基尔王国直到现在，联军连一次像样的战斗都没有遇到过，对面敌军大都早已望风而逃，就算是剩下来，还不等枫叶丹林人开火，就哗啦一声崩溃了。

　　对枫叶丹林联军来说，最麻烦的事情反倒是收容俘虏。

　　每一仗都要抓到几千上万的战俘，如何安置他们，成了联军上下最头疼的事情，那是几万个人，不是几万头猪。

　　把他们收拢看押起来，需要浪费兵力，而且还得管他们吃饭睡觉。

　　不管他们，又怕这些人在联军背后兴风作浪。

　　瓦巴多尔现在一看到这样的胜仗就发愁，这意味着他又要增加几千名战俘。

　　无奈之下，瓦巴多尔只能下令收缴了他们的武器，然后将他们赶向闪族人的阵地，然闪族人去头疼这个问题吧。

　　迅速击溃了这一股敌军之后，将逃兵向西赶走之后，瓦巴多尔的中军大旗缓缓向前方的城市移动。

　　此刻这座不大的城市城门洞开，透过西城门一眼能看到对面的城门和城内空无一人的大街。

　　城墙上空空荡荡，只有几面各种花色的旗帜颓然的耷拉着，显然刚刚被打跑的人类附庸军成分颇杂，是好几个势力的混编。

　　一队骑兵呼啸着冲进城市，只用了二十分钟的时间，就在城内转了一圈，确定这座城市已经空无一人，原先驻守在这里的闪族人和人类附庸都跑的干干净净，城内也没有市民，整座城市都已经空了。

　　骑兵向城外的大军挥挥手，联军随即开始进城。

　　瓦巴多尔打量了这座城市一眼，然后潇洒的一举手中的马鞭，高声道：“记录～！”

　　“是。”他身后的小参谋答应一声，立刻打开写字板，拿出笔准备记录瓦巴多尔的命令。

　　“经过激烈战斗，我部已攻克瓦尔堡。

　　此战，歼敌……歼敌两万余人。稍事修整之后，我部将与闪族人正面交战。”瓦巴多尔便想边说，见参谋写完了，命令道：“发给枫叶丹林，一定要刊发在明天的报纸上。”

　　“是～！”参谋大声应了一声，心中暗暗偷笑：这位老爷爷虽然脾气不好，但是抢军功、吹牛13的本事那是出类拔萃的。

　　每一场战斗经他老人家的口，都被描述成艰苦，激烈，惨烈的大战，而且战果辉煌，动辄歼灭敌人几万人。

　　并且一定要发表在《红枫叶》报上，让所有人都看得到他老人家的节节胜利。

　　如果有细心的人将瓦巴多尔登在报上的战果统计一下，就会发现他老人家自从开战之后，已经消灭了总数接近三十万的敌军。

　　基尔王国内敌人差不多已经被他干掉光了，但实际上是怎么回事，几大集团的领导人全都心知肚明。

　　枫叶丹林的三大院长，全都老奸巨滑，信他们就见鬼了。

　　不过在后方的读者除了为胜利欢呼之外，当然不会知道真相，大家只看到联军在瓦巴多尔院长是率领下，一路势如破竹，高歌猛进，十几天的时间内就推进数百里，消灭大批敌人。

　　相比起来马雷顿侯爵简直是在打酱油，打了几个月了，连一次像样的胜利都没有。

　　对此，马雷顿侯爵是哑巴吃黄连，怨气只能在心里憋着，瓦巴多尔打的是不比民兵强多少的附庸军，而他对阵都是闪族主力。

　　更重要的是，为了避免虚报军功的现像，茹曼帝国采用了‘记件’这一准确有效，而且拥有悠久历史的传统方法。

　　一个脑袋，一个军功，童叟无欺，极其的公道。

　　不像枫军那样，为歼敌多少做为主要的衡量手段，只要是达成战术目标，就可以记上一功。

　　这样做，坏处很明显，凡是枫军出来的，全都是吹牛的高手。上嘴唇顶天，下嘴唇贴地，至于脸，那就是不要了。

　　而好处也很明显，极大的避免了杀良冒功，这一军队特有的恶劣现象的出现。

　　仗着自己强大的武装，枫叶丹林的攻势极其凶猛，在短短几天的时间，他们的军旗就迅速插在了瓦尔堡的城墙上。

　　攻克这里，意味着联军打穿闪族人外围的最后一道防线，即将正面迎战闪族主力。

　　虽然闪族人是人族的劲敌，但是也因此，再也不用头疼那些人类溃兵，对讨厌麻烦的瓦巴多尔来说，也算是一个好消息。

　　瓦巴多尔随即下令，联军在瓦尔堡修整几天时间，补充物资，然后一鼓作气的打败闪族人。

　　停留在瓦尔堡的联军无所事事的时候，基尔王国的战局正在发生巨大的变化。

　　从后方运来大批炮弹和手榴弹，马雷顿侯爵在准备充足之后，向闪族人发起全线反攻，在他强大的攻势下，闪族人节节后退。

　　但在阿贝格伦的指挥下，闪族军队的后退有条不紊，并未让马雷顿抓到机会，逮住闪族人人主力。

　　与此同时，马雷顿侯爵的战报也不要钱一样往后方洒，像是要将这一段被瓦巴多尔压住的怨气都撒出来。

　　昨天刚刚光复一座城市，今天就英勇挺进了几十里，后天，击溃敌人多少多少师团，全军上下士气高昂，正乘胜追击，扩大战果当中……

　　这使的蹲在瓦尔堡的瓦巴多尔颇受刺激，急得抓耳挠腮了。

　　但是让联军上下感到奇怪的是，所有物资都已经补充齐备，瓦巴多尔将军也表现的十分猴急，却就是不下令出发。联军近十万人拥挤在瓦尔堡，每天看马雷顿侯爵的战报。

　　一直到十七号这一天。

　　夜里，在瓦巴多尔的注视下，一队的骑士和法师悄悄溜出了瓦尔堡，一路向西疾驰。

　　半个小时之后，队伍前的一名骑手勒紧缰绳，让战马停了下来，谨慎的望向四周。

　　不远处是一座小村，即便是黑沉沉的夜晚，也能看出这座小村已经完全被摧毁，大多数房屋都烧的只剩下一半，从废墟中传出一阵阵古怪的叫声。

　　“就是这里。”领头的骑士对身后的人挥挥手，然后从马上跳了下来。

　　周围的骑士立刻跳下马，组成一道防御圈，武器指着外面。

　　领头的骑士右手掏出一柄手枪，左手从兜里摸出一个哨子，噙在嘴上低低的吹了几声。

　　声音长长短短，毫无规矩，听起来像是随意在吹着玩。

　　骑士绕着周围小心的漫步巡视，这时从对面的黑暗中忽然传出一声夜枭尖锐的叫声。

　　骑士霍然转身，举起手枪指着声音传来的方向，喝道：“出来，我看到你了。”

　　一个黑影从小村的废墟中慢慢走了出来，他高高举着双手，道：“别紧张，放轻松，小心误伤。”

　　即便隔着十几步的距离，也能看到对面是一个身材高大强壮的人。

　　他走到距离骑士几步远的地方，笑着道：“是科长吗？”

　　然后却又挠了挠头，道：“真是奇怪，怎么你们所有的人都管自己叫科长。”

　　科长手中的手枪传来一声“咔嗒”声，他将击锤拨开，指着那人，厉声低喝道：“暗号。”

　　“哎呀，我说，别上来就一副公事公办的样子，你们这样很不好客。”

　　“我说最后一次。”科长的手指扣在扳机上，一字一顿的道：“暗号～！”

　　“好吧好吧，你赢了。”黑暗中的人没好气的嘟哝一声，然后清清嗓子，用粗豪的嗓音温柔的唱到：“大兔子病了二兔子瞧……”

　　“好了，不用再唱了。”科长合上手枪的击锤，摆摆手赶忙制止了那人瘆人的歌声，他已经起了一层鸡皮疙瘩，质问着道：“你迟到了，黑先生。”

　　科长口中的黑先生一耸肩，没好气的道：“这可是战区，一不小心就被人当可疑分子给绞死了，我当然得小心一点。”

　　然后他从怀中拽出一个东西，随手抛给科长，道：“东西给你了，我先说清楚，你们只有一次机会，过期不候。”

　　科长不满的哼了一声，毫不客气的道：“这不用你来提醒。”

　　黑先生无奈的耸耸肩，他对这帮人拽拽的态度早已习以为常，心中暗道：真不知道为什么，这群家伙这么横，难道就是跟了一个牛叉的老大？

　　然后伸了懒腰，道：“好了，任务完成，吹了好几天冷风，该找个娘们的被窝好好潇洒潇洒。”

　　科长抓住手中的布卷一样的东西，凑到鼻子下闻了闻，上面传来一股他熟悉的香味，然后小心仔细的将布卷塞进怀里，从外面按了按，确保万无一失，这才转身往回走。

　　“等等。”黑先生突然出生叫住了他，道：“别忘了提醒你们老板，注意履行合同。”

　　科长嗤笑一声，道：“尽管放心，这个世界上不会有比我们公司更守合同的人了。”

　　然后回到队伍中翻身上马，拉紧缰绳转了圈，飞快的离开这里。

　　黑先生一动不动站在原地好一会，直到黑夜中的马蹄声渐渐消失，这时，从废墟中又走出一个人，他望着枫叶丹林联军骑士离开的方向，忧虑的道：“希望我们这么做是对的。”

　　黑先生拍拍他的肩膀，道：“一切都是为了我们伟大的闪族。”

　　十八日，天还不亮，瓦尔堡内就响起集合的鼓号声。

　　军官们将哨子吹的嘟嘟响，将士兵们连踢带打从营房中赶出来，高声叫道：“集合，准备出发。”

　　“收起你们的懒骨头，我们马上要去揍魔族人了。”

　　“快点，再快点，晚了魔族都让茹曼人杀光了。”

　　枫叶丹林联军飞快集合，踏着晨光开出瓦尔堡，大步向西而去。


第1383章 平静的夜晚

　　帕德是基尔王国西部的主要城市之一，地处肥沃的河谷平原，虽然地方产业一直以农牧业为主，但是却也算得上是富裕。

　　但是战争摧毁了这一切。

　　当初，联合国的老和部队为征讨逆贼德罗西，就曾经从这里经过。

　　俗话说，贼过如梳，兵过如篦。

　　虽然老和部队打着的‘维护世界’的旗号，而且各种口号叫的震天响。但是实际上，大家都是打着‘抢钱抢东西抢女人’的主意——要不是为了这些东西，大家脑子抽了，会跑到这里玩命？

　　虽然基尔王国也是老和部队的成员之一，老和部队的军官们也是极力约束，但是那些兵痞们每到一地，骚扰地方，寻衅滋事，调戏妇女，偷鸡摸狗……等等等等这些有益身心健康、增进地方与部队之间感情交流的文化体育活动是少不了的。

　　这种情况下，整个基尔王国被折腾了一个乌烟瘴气。包括国王在内，上上下下的官员们关起门来，也没少了骂娘。

　　不过，好歹紧紧裤腰带，这日子还能过下去。

　　到了后来，魔族突然登陆，一举歼灭了老和部队。然后乘胜追击，兵分两路，直指大陆中心。

　　基尔王国的人当即就吓尿了。

　　他们的主业就是种土豆，养老绵羊。哪儿见过这种杀气腾腾的阵势？

　　那可是魔族，传说当中，生吃人肉，痛饮人血，屠杀婴儿妇孺，长的像魔鬼一样可怕的生物。

　　大家伙突然发现，原来当初被老和部队糟蹋的日子，居然还是一段美好的时光。然后在下一秒钟，就全都举家逃跑了。

　　在此同时，又有不少胆大包天的狗崽子自认为美好的时代来临了，然后高呼一声‘王候将相，宁有种乎’，然后就拉起了杆子，随便找一个山头什么的，就落了草。

　　有个十几个人，七八条枪的，就敢称司令。

　　要是有二三十号人，就敢说自己是天上星宿下凡，然后按照天上的星宿，各排座位，什么射手星，双子星，天称星，天马流星的，玩了一个不亦乐乎。

　　一时间，原本和平安宁的基尔王国也是盗贼遍地，土匪横行。

　　到了后来，闪族人打过来，那些土匪们虽然有一部分投降了，但是更多的人却是没少给闪族捣乱。

　　再后来，枫军大军压境，战场形势立时逆转，在茹曼帝国军与枫军两面夹击之下，闪族人步步后退。

　　现在整个基尔王国已经被枫军和解放了大半。

　　只有西部重镇帕德和附近的地区还控制在闪族人手中，基于它的重要位置，这里现在闪族军队的中心。

　　阿贝格伦的指挥部和闪族主力就设在这里，十几万闪族军队围绕着帕德城布防，日夜整修工事，修建街垒地堡，准备和茹曼帝国的军队打一场持久战。

　　虽然现在由战略进攻转入战略防守，但是闪族上下士气依然高昂：人族能防守住我们的进攻，我们自然也能防守住人类的进攻。

　　虽然现在遇到了一些挫折和困难，但是这只是暂时的。

　　你以为我会告诉你，这其实是伟大的大祭司神座陛下在炸很大很大的一碗炸酱面吗？

　　虽然不知道他老人家究竟是怎么炸的，不过话说回来，像大祭司那五十万年才能一遇的伟大人物，他的心思岂是自己这些大兵们所能猜测的？

　　未来的胜利，必然是属于强大的闪族～！

　　※※※

　　入夜之后，帕德的城头上亮起点点灯火，昏暗无力的灯光中，隐约可以看到士兵隐隐绰绰的身影。

　　闪族士兵们手持武器在城头上巡视，小心的搜寻城外黑暗中的田野，仔细倾听任何一点异响。

　　只要一有风吹草动，就立刻用弓弩招呼。

　　由于双方太过接近，战线上变得十分混乱。

　　时不时就有小股的茹曼人渗透进来，抓几个舌头，侦查一番，或者制造一些骚乱，当然，闪族人也到茹曼人的地盘上去添乱。

　　对这些士兵来说，一不小心就会丢了性命。

　　城头上甚至有士兵精明的给草人穿上军装，放在灯光下吸引火力。等到对方放冷箭偷袭的时候，大家就群起攻之，拼命的往城下放一阵箭，将那偷袭者击退，幸气好的话，还能直接把他干掉。

　　这种猫鼠游戏每天都在上演。

　　到了半夜时分，天气越来越冷，士兵们大多也都裹着毛毯，昏昏沉沉的进入了梦乡。

　　城头上一片的安静。

　　这时，一群黑色的人影缓缓登上了城墙，值守的士兵立刻握紧武器，高声喝道：“停下，口令～！”

　　“大雪。”对面传来一声沉稳的回应声。

　　士兵松了一口气，道：“塘鹅，过来吧。”

　　几个人慢慢走了过来，朦胧的火光照亮当先一个人。

　　他一身闪族的将军服，方正大脸，头发花白，眉头紧锁，显得心事重重。

　　士兵赶忙一跺脚，立正敬礼，高声道：“将军大人好～！”

　　这个人正是闪族指挥官阿贝格伦。

　　“混帐，小声点，不要行礼。”旁边的军官抬腿照着那士兵就是一脚，板着脸骂道：“你想把人类的冷箭招来吗～！”

　　士兵被踢的后退了几步，但是揉了揉自己的肚子，也不敢出声。

　　如果城下潜伏有人类士兵，看到士兵敬礼的动作，就能知道这是一个军官。

　　自从马斯奇诺特被狙杀之后，人们全都知道洛林的手中有一种神奇的魔导武器，能准确的击中两里地外的人脑袋。

　　因此上，闪族军官，尤其是大官，在这方面都十分小心——谁都不希望自己成为下一个倒霉鬼。

　　阿贝格伦心思却不在这上面，他站在城楼上，向东面的夜空中眺望。

　　尽管那里黑沉沉的一片，但是阿贝格伦也知道，茹曼人就在那里，此刻被他的几个大营挡在外面。

　　阿贝格伦低声叹了口气，韦拉普兰尼的投降让他自己陷入了军事和政治上的双重被动。

　　作为一名高级指挥官，他对于未来充满了深深的忧虑。

　　人类从梵蒂诺抽出身之后，挟大胜之余威，一定会优先来攻打他们。可他的兵力并不占优，完全处于劣施。

　　而最可怕的是，他们当中被称为飞鹰战神的洛林所率领的魔导炼金军团。

　　据说，他们装备了一万多门的大炮。

　　大炮，他在与茹曼人打仗的时候，也曾经见识过。

　　他也是打了一辈子的仗，但是却从来都没见过如此强大的炼金武器。

　　炮声隆隆，声震如雷，一炮下来，血肉横飞，方圆十几米的范围，全都变成焦土，无一存活。

　　当时，只是近百门，但是轰起来，也是足以让人感到惊天动地。

　　上万门火炮一起轰起来，那将是一种什么样的情形？

　　光是想一想，就会觉的恐怖。

　　这场仗怎么看怎么很难有胜算～！

　　但是……

　　但是莱德城的大祭司和巫妖们却不这样看。

　　他们只看到阿贝格伦麾下有十五个满编师团和三十多万人类附庸军，却不知道那些人类附庸除了添乱，什么作用也发挥不了。

　　在此同时，后方还不停的组织新的人类附庸军，准备送到他这里。

　　对此，阿贝格伦满肚子牢骚，曾对他的手下公开抱怨过：我要这些人类干吗？宰来吃了都嫌发酸。

　　所以一听说后方有个加勒比第四师团，阿贝格伦立刻就向大祭司请求将他们调过来增援自己。

　　但军事上的困难还不是让阿贝格伦最难受。

　　他更大的压力来自莱德城。

　　韦拉普兰尼的投降震惊天下。

　　莱德城的决策者们已经开始怀疑他了。

　　阿贝格伦多次接到从莱德送来的密信，有人在大祭司跟前进言要审查他。

　　至今未动他的原因，一是阿贝格伦的行为并没有什么让人怀疑的地方，他跟韦拉普兰尼的关系也并不算亲密。

　　二是，他也算机灵，一接到消息，意识到情况不妙，派人携带重金，到莱德城进行危机公关，很是上下打点了一番，这才总算是暂时平息了对他怀疑。

　　不过阿贝格伦却知道，一旦战况失利，对他的质疑声会以更猛烈的方式卷土重来。

　　可战况却在向他最不愿看到的方向发展。

　　阿贝格伦抬手拍了拍冰凉的城墙，忽然问道：“敌人的枫叶丹林联军到哪了？”

　　“最新一次报告，距离这里还有八十里。”

　　阿贝格伦喃喃自语着道：“八十里……很近了，谁在正面挡住他们？”

　　“是禁卫军第五和第六师团，还有安特维尔第二师团，第四师团和第十一师团。”

　　阿贝格伦点点头，对这个布置并没有感觉不妥，跟着又问道：“加勒比第四师团到哪了？他们不是该到了吗？”

　　军官一耸肩，摇摇头道：“不知道。”

　　“什么，不知道？”阿贝格伦转头不满的瞪着自己手下。

　　军官赶忙解释道：“我们收到他们从南方过来的报告，从那之后却未有任何关于他们的信息，我们也不知道他们现在哪里。”

　　阿贝格伦气恼的用力砸了一下城墙，道：“这帮奸商和小市民就是靠不住。”

　　他身后的军官们不约而同的点点头，加勒比人善于做生意，不仅斤斤计较，而且还经常性的以次充好。

　　因此上，他们名声在闪族内可不算好，基本上就等于贬义词。

　　一名军官挠挠头，犹豫着道：“我还听到一个不好的传闻。”

　　阿贝格伦一皱眉，问道：“什么传闻？”

　　军官一摊手，道：“下面的士兵说，他们不要加勒比第四师团来，因为他们是扫把星。”

　　“扫把星？什么意思？”

　　“他们是一支不祥的部队。

　　当初坐海军的战船，增援梵蒂诺，结果海军全军覆没。

　　他们增援德罗西，结果德罗西被人类教廷军杀的几乎全军覆没。

　　他们后来又被派去增援韦拉普兰尼大人，结果……”

　　他说到这里，声音低了下去，再没有说出话来。但是谁都明白，他没有说出的话：结果韦拉普兰尼被逼着投降了。

　　“士兵们说加勒比第四师团就是个灾星，他们增援谁谁就倒霉。”军官嘟囔着说道。

　　阿贝格伦哼了一声，道：“胡闹，给后方去个行文，让他们帮着找一下加勒比师团。”

　　“是～！”

　　阿贝格伦苦笑着摇摇头，接连几场惨败之后，虽然军官们拼命鼓气，但实际上，闪族军队的士气已经低落到一个堪忧的地步，现在连这种传言都出来了，不过也怪不得士兵们如此。就连他自己，对接下来的战局也不乐观。

　　就在他沉思的时候，旁边一名军官忽然感慨着道：“今晚格外安静啊～！”

　　“是啊。”有人道：“到现在为止都没有接到战斗报告。也许能睡个好觉了。”

　　阿贝格伦猛然愣了一下，这才反应过来，好久没有听到战斗的声音了。

　　往常这个时候，从东面都会传来低沉的炮火声，他顿时警惕起来，心中暗道：事情有些反常。

　　多年的战争经验告诉他，这种平静极不正常～！

　　阿贝格伦沉吟一下，随即命令道：“加强戒备，联络前方的各部，问问他们有没有什么异常。”

　　在此同时，心中暗道：就算是自己大惊小怪，也比真的出了事的强～！

　　在城墙上巡视一圈之后，阿贝格伦和军官们回到城中的指挥部，前往联络各部的士兵很快被派了出去。

　　阿贝格伦在指挥部耐心的等待着消息，时不时抬头看一眼地图。

　　不知道为什么，他心中总感觉到一阵阵不安，好像有什么他没有想到的事情要发生。

　　这种感觉，让阿贝格伦的情绪颇为急躁。

　　他根本就坐不下来，只能是不停的在指挥部的大厅内来回踱步，以此来消解自己的紧张情绪。

　　过了午夜之后，联络士兵陆陆续续的回来报告，前线各个军营一切正常，并没有发现茹曼人异常的行动。

　　阿贝格伦的心中稍安，抬起头来问道：“联络的都回来了吧？”

　　一名参谋军官却皱着眉头，道：“还缺一个，禁卫军第六师团，一直没消息，不过他们离得有点远，大概也快了。”

　　“禁卫军第六师团……”阿贝格伦转身看着地图，禁卫军第六师团防守着南面一个山岭要地，最重要的是把守着山岭下河道上的一座石桥，距离帕德城有些距离。

　　阿贝格伦紧盯着地图思索了几分钟，果断的道：“派一个团的骑兵，再带上人类的一个师团，去禁卫军第六师团看一看。”

　　那军官犹豫了一下，道：“可是，现在是晚上。”

　　阿贝格伦怒吼一声，叫道：“马上给我派人～！”

　　“是～！”军官跳起来匆忙跑了出去。

　　半个小时之后，一千人的闪族骑兵和五六千人的人类附庸军被匆匆的调了出来，然后开出南门，走入夜色中。

　　本来也用不了这么长时间，但是人类附庸军集合一直拖拖拉拉，尤其是那位人类的将军，灌了好几瓶的酒，根本爬不起来。

　　后来，闪族骑兵上校等的不耐烦了，直接冲进去，用一桶冷水将那名人类将军给浇醒了。

　　队伍摸黑向南而行，但是那些附庸军团的速度实在是太慢了，一路走走停停，人类士兵们还不停的抱怨，一会冷了，一会热了，一会又崴着脚。

　　人类的将军也打着喷嚏说自己感冒了。

　　闪族骑兵上校一怒之下，甩掉这些队伍径自向南而去。

　　一个小时之后，沿着大道一路小跑的闪族骑兵上校，猛然间撞见对面一大群人，同样一队几百人的骑兵从黑暗当中迎面跑了过来。

　　看来是派出联络的人回来了，上校勒住战马，然后高声叫道：“嗨，情况怎么样？将军派我们来接应你们。”

　　对面是骑兵队伍好像停顿了一下，并没有人说话，只是对望一眼，随即又纵马跑了起来，飞快接近上校和他的队伍。

　　上校不悦的皱皱眉，心中暗骂：这么拽，又是禁卫军那帮孙子～！

　　然后高声叫道：“你们哪部分的，是不是从前方回来的？”

　　但是对面依然以沉默做为回应。唯一不同的是，隆隆的马蹄声越来越急促起来。

　　对面的骑兵正在加速～！

　　上校感到有些不对头，对方明明看到自己了，却一直一言不发。

　　眼看着对方再不减速，马上就要冲进自己队伍中了，上校厉声喝道：“我是米勒上校，命令你们停下，停下～！”

　　同时，一把抽出了武器，直接前方。

　　在他身后的闪族骑兵队顿时一阵骚动。那些骑兵们慌忙躲避，避免被对面的战马撞上。

　　在轰鸣的马蹄声中，对面的骑兵几乎到了跟前。

　　在朦胧的夜色下，米勒上校猛然愣了一下，他看到一身和闪族人完全不一样的军装。而且对面的骑士高高举起了马刀。

　　那姿势是最为典型的人类军的砍杀方式～！

　　米勒上校愣了有一秒钟，然后恍然醒悟，凄厉的高声叫道：“敌袭，准备战……”

　　不等他说完，数支弩箭从黑暗中飞来，一支弩箭准备射中米勒上校的胸口。

　　米勒上校不由闷哼一声，随即被箭矢强大的惯性击的倒飞了出去。

　　他倒在地上，看着无数的马蹄从面前驰过，在失去意识之前，米勒上校心中还在奇怪：敌人是怎么穿越防线的？

　　见行踪已经暴露，为首的人类骑兵怒吼一声：“杀，宰了魔族崽子～！”

　　“杀～！”他身后的骑兵发出一阵呐喊，挥舞着马刀和长枪向停在原地的闪族骑兵冲了上去。

　　此刻，闪族人还在骤然受到攻击的惊慌当中，他们根本就没有想到人类居然会突然出现在自己的防线的后方，甚至很多人来不及抽出武器。

　　人类的骑兵直接冲进他们的队伍，马刀利刃的锋芒在暗夜中一闪而过，闪族骑兵惨叫着倒在地上。

　　听到喊杀声和惨叫声，队伍后面的闪族骑兵终于清醒过来，拔出武器，马刺用力扎在咱们的肚子上，呐喊着纵马冲了上去，激烈的战斗骤然爆发。

　　兵刃交击的火花在黑夜中闪烁，钢铁碰撞的声音，刀剑砍断骨头的声音，惨叫声，战马的碰撞声和嘶鸣声一起传来。

　　人类骑兵后面传来一声高亢的叫喊：“杀光他们，不要放跑一个～！”

　　黑夜中，源源不断的人类士兵涌了出来，从两侧向闪族骑兵包抄过去，暗淡的夜色中，不知道有多少人冲上来，给人一种似乎是无穷无尽的感觉。

　　“这是人类主力部队～！”闪族骑兵队伍有人顿时醒悟，然后高声叫道：“撤退，撤退～！”

　　“回去通知将军。”

　　混战中的闪族骑兵奋力拨转马头，但是和他们作战的人类骑兵武艺高强，让闪族人难以脱身。

　　最终只有几十名队列最后的骑兵冲了出去，从两翼冲上来的人类已经将剩下的闪族骑兵包围住。

　　突围而出的骑兵拼命打马向北狂奔，人类骑兵在后面紧追不舍，弓弩的嗖嗖声从他们身边响起，不时有人中箭坠马，被后面的人类骑兵踏成肉泥。

　　一路逃命，不知道过了多久，狂奔的闪族骑兵突然看到对面出现一大群步兵。

　　来不及勒停的战马嘶鸣着冲进了人群中，不知道撞飞了多少步兵，引起一阵混乱。

　　步兵们发出惊慌和惨叫声，向两旁跑去。

　　“怎么回事？”

　　“是谁？”

　　“他奶奶的疼死我了。”

　　“救命救命，谁来救救我～！”

　　撞入人群的闪族骑兵顿时一喜，这是被他们抛下的附庸军部队，人数可足足有一个师团。

　　闪族人高声叫道：“茹曼人杀过来了，快，就地防御～！”

　　“谁是你们将军，告诉他准备作战～！”

　　“去拖住茹曼人～！”

　　后面的追兵这时也冲了上去，这里嘈杂的声音早已引起他们注意。

　　那些人类骑兵猛然撞见黑压压的一群步兵，全都吓了一跳，立刻勒住战马，犹豫着是进还是退。

　　“难道行动暴露了？”

　　不然这里怎么会出现闪族人的大队步兵，看样子不少于一个师团，如果这是闪族统帅获悉了他们的计划，在这里布置好的陷阱，他们就危险了。

　　他们孤军深入敌人阵后，只要被拖住一个小时，闪族的军队就会从四面八方过来，将他们包围歼灭。

　　眼前的情况急转直下。


第1384章 决定历史的一秒钟

　　在漆黑的夜色当中，逃跑的闪族骑兵不辩方向，一头冲进了后方人类附庸军的队伍中。

　　附庸军的士兵们本来对于这一次的行动就已经是极其不满，再加上又是摸黑赶路，很多人都是怨气冲天。一边走，一边不住的偷偷抱怨。

　　虽然如此，他们还是按照命令，排着行军队列，向前赶路。

　　但是猛然间，几十个闪族骑兵从黑暗当中冲了出来，直直的冲进了队伍当中。

　　顿时将前方的附庸军士兵们撞了一个人仰马翻。

　　后面的士兵顿时一阵的破口大骂，不停的问候那些闪族士兵们的爷娘老子。

　　虽然闪族士兵们则不停高声示警，奈何他们人数太少，根本不是数千个人族附庸军的对手。

　　他们的声音全都被那帮爷们儿的怒吼声给淹没了。

　　在那嘈杂和喧嚣当中，纵然军官们想要搞清楚情况，也变的极其困难。

　　这也使的他们丧失了最为宝贵的时间。

　　就在此时，铁蹄声如闷雷一般隆隆的响起。

　　紧追在闪族身后的，人类骑兵也已经跟着杀了上来～！

　　原本骂的正欢实的附庸军士兵们不由一滞，随即全都一脸震惊的看着那些不断从黑暗当中冒出来的人马。

　　骤然发现黑夜中数不清的附庸军士兵，人类骑兵也吓了一跳。

　　指挥这一支前锋骑兵队伍的军官当时就出了一身的冷汗：如果行动暴露，闪族人早有准备，他们突袭数万人可就危险了。

　　只需要被拖在这里几十分钟，后路就会被闪族人切断。

　　骑兵军官心中立刻打鼓，犹豫着要不要撤退——仗着骑兵的机动性，只要在敌人合围之前果断撤退，就绝对能跑出来。

　　留给他犹豫的时间只有几分钟，一旦对面的附庸军从混乱中反应过来，他就是想走也走不了的。

　　此时，陷入步兵人群中的闪族骑兵还在高声叫嚷着：“冲上去，快冲上去，他们是茹曼人。”

　　“敌人来了，准备战斗，快准备战斗。”

　　“谁是你们的军官，列阵战斗，援军很快就到～！”

　　“拖住他们，别让他们跑了。”

　　“……”　　看着对面那些扛着长枪的步兵，人类骑兵军官不禁有了退缩之意：只要对方结阵，将扛马长枪竖起来，就足以挡住自己这些骑兵。

　　到时候，烽火一起，接到警报的敌人从四面八方围上来，自己就得被包成饺子。

　　他心中暗道：不行就撤吧，大不了下次再来，保留住主力比什么都重要……

　　他一边想着，一边缓缓的举起了手中的马刀。只要再过一秒钟，他就要将马马回指，下令撤兵。

　　一秒钟，对于漫长的历史来说，极其的微小。但是许多重大的历史事件却往往因为这微小的‘一秒钟’而改变走向。

　　就在那人类军官就要下令撤退之际，对面的附庸军中忽然传出一阵惊恐的叫喊声：“茹曼人来了，快跑啊～！”

　　“茹曼人杀过来了，大家快逃命。”

　　“快跑啊～！”

　　“大哥，等等我。”

　　“……”　　人类士兵就这样惊讶的看到，几千名附庸军的士兵发了一声喊，随即将手中的武器一扔，转身就往后逃去。

　　甚至包括他们的指挥官，也调转了马头，打马如飞一般的没入黑暗中。

　　那些被战马撞伤的附庸军士兵也从地上爬起来，一瘸一拐的向两侧逃跑，实在动不了的，躺在地上大声乞求，道：“别跑啊，带上我。”

　　“看着老乡的份上，谁来扶我一把。”

　　“……”　　闪族骑兵面对着突发状况也全都愣住了，他们没想到这些人类附庸竟然如此不堪一击，直接就被吓的崩溃了。

　　有闪族士兵试图做着最后的努力，拎着武器，愤怒的指着从旁边跑过的人类士兵，大声叫嚷着道：“别跑，回来，列阵。”

　　“我命令你们回来～！”

　　“为了大魔神的荣耀……”

　　但是这些人类附庸反倒跑的更快了——大魔神？那玩意儿在这个人族的地方好像不管用。

　　有闪族骑兵在愤怒之下，甚至操纵战马横着堵在路上，拦住逃跑的士兵，厉色喝道：“给我回去～！”

　　“有敢后退者，杀～！”

　　“大魔神只会保佑最勇敢的人～！”

　　不等他把话说完，一名被拦下的士兵当即就操起了手中的长枪，怒声叫道：“傻13，去你妈的吧～！”

　　说着，猛然将手中的长枪狠狠的捅向闪族骑兵。

　　那骑兵不由大惊：这些人类附庸军平时驯服的像绵羊一样，这个时候居然这么凶猛，敢刺杀高贵的闪族老爷们？

　　在此同时，他也是急忙举刀相格。

　　刀枪相击，碰出一溜的火花。

　　人族士兵的一枪走空，那闪族骑兵冷哼一声，随即一把握住枪杆，硬生生的将长枪从士兵们手中夺了过去。

　　这就是实力的差距～！

　　附庸军的士兵们是从乡下拿绳子捆来的死老百姓，怎么可能是久经训练，精通战技的职业军人的对手。

　　看着对面那不知所措的人族士兵，他狞笑了一声，将手中的刀子挽了一个刀花，打算将那个士兵一刀砍死。

　　既然光用喊话，不管用，那么就砍死几个下贱的人类士兵。相信四处喷洒的鲜血会让那些垃圾杂鱼们清醒一下。

　　就在此时，旁边四五杆长枪不约而同的向他捅了过来。

　　那闪族士兵急忙再次挥刀格档，但是奈何这一次的对手太多。他挡下了两支长枪，却根本来不及挡下第三条。更别提，还有另外一支是从他的背后无声无息的捅了过来。

　　‘噗噗噗……’几声轻响传来。

　　闪族士兵不由惨叫一声，随即双腿一软，从马上摔了下来。

　　那几名人类士兵还嫌不够，拔出长枪又狠狠的扎了下去，骂道：“平时不把老子当人看，这会想让老子给你卖命，门都没有～！”

　　一边骂着，一边又连刺了几枪。

　　那个闪族骑兵抽搐了几次，很快没了声息。

　　而杀他的几个士兵也是将染了血的长枪一扔，飞快的逃进黑暗中。

　　仅仅在几个呼息的时间当中，数千名附庸军的士兵们就已经全都消失不见。不过依稀的还可以听到，远处传来的叫喊声。

　　“快逃啊～！”

　　“茹曼人杀来了。”

　　“跑的慢，就没命了。”

　　“被洛林抓到了，要送小煤窑挖煤啊。”

　　“……”　　原地只留下了孤零零的几十个闪族骑兵。

　　闪族骑兵沉默的互相看了看，然后缓缓调过了头来。

　　只见他们背后的人类骑兵已经围成一个弧形，从三面包围着他们，在黑夜中沉默的注视着他们，杀气如有实质。

　　倒在地上的人类附庸军眼看跑不了，扯着嗓子大声叫道：“人类不打人类，我们也是被逼的。”

　　“军爷救命啊，我们是被他们抓来的。”

　　“……”　　有人甚至高声嚎哭着叫道：“我上有六十老母，下有三岁的孩子，老婆还等着我回家，我不想死啊～！”

　　人类骑兵背后传来一声低喝：“杀光魔族，一个不留～！”

　　骑兵们高喝一声，向着残留的几十个闪族骑兵冲了上去。

　　为首的闪族军官当即也是毫不相让，怒吼一声：“跟他们拼了～！”

　　然后狠狠一夹马腹迎面冲了上去。

　　在他的身后，一众闪族士兵也是纷纷举起了手中的马刀，高声呐喊道：“为了大魔神的荣耀～！”

　　随即，英勇的纵马冲了上去——无关生死，无关胜败，只是为了战士的荣耀。

　　一个短暂的冲锋和碰撞之后，闪族骑兵随即被斩杀干净。

　　这些闪族骑兵用他们的鲜血证明了他们的英勇。根本没有一个人投降。全都死战到了最后。

　　这一幕令不少的人类骑兵感到敬佩，在此同时，却是更深的厌恶。这些该死侵略者越是顽固，越是说明他们的残忍。

　　战斗结束之后，骑兵军官一边擦拭着自己马刀上的血迹，一边高声命令道：“整队，继续前进，后续部队马上就上来了。”

　　骑士们迅速行动起来。

　　一个小军官纵马几步跳到指挥官身边，然后一指地上的那些附庸军，道：“这些人奸怎么办？”

　　那军官瞥了一眼跪在地上不住求饶的附庸军士兵，道：“现在管不着他们，敌人的将军很可能已经知道消息，留给我们的时间不多了，不过……

　　光明神从来不宽恕叛徒～！”

　　骑兵队沿着大陆继续向北，很快消失在夜幕中。

　　正当附庸军的伤病庆幸自己捡了一条命的时候，黑暗中传来一阵沉闷的脚步声，不知道有多少人向这里走来。

　　机灵的附庸军士兵发现不对，立刻挣扎着逃向路的两边，然后躺在地上装死。

　　几分钟后，大队大队的步兵从黑暗中走了过来。

　　密集的队伍延绵不绝，数量不下三四万。

　　队伍中，军官们的催促声不断响起。

　　他们大叫着：“快点，再快点～！”

　　隐藏在路边的附庸军士兵看的心惊肉跳。

　　闪族人可号称是布下了铁壁般的阵势，准备坚守上很长时间。这些人类是如何突破闪族人坚固的防御的？

　　人类的骑兵队伍一路紧追着溃兵的脚步，对于挡在大路上的附庸军士兵，他们毫不客气，挥舞着武器高声叫着：“滚开～！”

　　“不想死的滚开。”

　　为了尽可能的快速行军，他们根本就没有收拢那附庸军的俘虏，只是把他们像赶兔子一样驱散了事。

　　很快，整个队伍穿过了附庸军溃兵，将所有的逃兵甩在身后。而此时，他们的前面也出现了帕德城暗淡的影子。

　　虽然大地上一片漆黑，但是站在地上，向着远处的城头望去，在微明的天幕的背景下，清楚的看到城头上点点火光和隐约的人影。

　　作为开路先锋的骑兵顺利的抵达了目标。

　　这时，帕德城内忽然响起急促响亮的警钟声。

　　大队闪族士兵跑上城头，高台上的烽火被点燃，浇了油的干木柴腾一下就烧立刻起来，火光冲起来数米高，几乎照亮了半个城头。

　　远处大营中的闪族士兵看到信号后，将会很快回援。

　　显然有人将人类偷袭的消息带了回来。

　　但是遥望着帕德城头的人类骑兵却并不惊慌，好像闪族人的行动都在他们预料当中。

　　骑兵军官端坐在马背上，望着帕德城头的骚动只是冷笑一声。

　　他从敌人慌乱的行动中可以看出，闪族人也是刚刚得到消息，他们撞上闪族的骑兵队和步兵只是一个意外。

　　这也表示，他们的突袭计划成功了。

　　军官长长的松了一口气，道：“发信号，告诉大帅，一切顺利。”

　　旁边的士兵从怀中掏出信号弹，点燃引信后，随着‘嗖’的一声尖利声响，一枚刺眼的橘黄色信号弹垂直升上空中，放射出熠熠的光芒。

　　两秒钟后，又是一枚……

　　五发信号弹相继升上夜空中。

　　像是为了响应一般，在他们的后方，大约几里远的地方，同样有五枚信号弹缓缓的升上空中。

　　军官安心的点点头，这表示主力正在飞快赶来，一切都在按照预想中的发展。

　　这时一阵低沉的雷鸣声从远处传来，“轰隆隆”的雷声滚过大地了，东北方隐隐有火光亮起。

　　那是收到信号的茹曼军团向闪族人发起了全线进攻。

　　帕德城头陷入了混乱，正当闪族士兵们惶惶然不知道发生什么事情的时候，城外夜幕中忽然响起惊天动地的呐喊声。

　　“为了光明～！”

　　“光明神万岁～！”

　　呼唤声连绵不绝，如海啸般一浪高过一浪，人类的主力显然已经到了城外，在城头上的闪族人隐约可以看到，黑暗中如江流一般的涌动的人潮，正向帕德城涌来。

　　城墙上站满了密密麻麻的闪族士兵，握紧手中的武器，准备好战斗。

　　但是他们发现，人类的军队在距离帕德城一里的地方停了下来，只是不停的高声呐喊。

　　就在这时，帕德城的头顶骤然一亮，一颗小太阳突然出现在城墙上，发出刺眼的白色光芒，照明弹正缓缓从天而降。

　　在光芒照射下，城外密密麻麻的人类士兵清晰可见，他们排成一个个方阵，面向帕德城，人数足足有四五万。

　　并且在光线朦胧的后方，还有整队整队的士兵向这里开来。

　　闪族士兵还来不及惊讶，天空中几个如小山一样的黑暗，缓缓的压了下来。

　　照明弹的光芒照亮了它们下部，枫叶丹林战争堡垒特有的棱形底座可以看的一清二楚。

　　紧跟着，一座又一座战争堡垒相继从黑暗中现身，在帕德城头顶排成一线。

　　在城下数万人类士兵的欢呼呐喊声中，几十座战争堡垒的炮口几乎同时喷出橘黄色的火焰，天空如同骤然出现一条长长的火龙。

　　伴随着轰鸣的炮声，炮弹砸在帕德的城墙上，爆炸腾起的火光将整段城墙吞噬，人体和碎石在火光的映衬下四散抛洒。

　　战争堡垒的炮火连绵不绝，炮声震耳欲聋，甚至盖过地面士兵的呐喊，帕德的城墙在火光中震颤，崩塌。

　　只用了几分钟的时间，南门的城楼就在爆炸中解体，整座城门被炸成了碎片，露出一个巨大豁口。

　　打开城墙之后，随后几十座战争堡垒一线平推，开始向城内移动，将炮火延伸入帕德城，轰炸地面的敌人。

　　地面的人类军团中传来急促的号角，军官们用尽力气将哨子吹的刺耳尖啸，然后一指帕德城，亢奋的高声呐喊：“杀～！”

　　“冲进去，杀光魔族～！”

　　“为了光明神的光荣。”

　　“帝国万岁～！”

　　“……”　　几万士兵高声呐喊着，快步冲向帕德城。

　　他们蜂拥着，推搡着，如同潮水一般冲去，跨过被炮火轰塌的城墙，直接进入城内，挥舞起武器，砍向看到的一切敌人。

　　※※※

　　当茹曼军团低沉的炮声传来的时候，阿贝格伦正紧张的调集城内的士兵出动迎战。

　　指挥部内挤满了惊慌失措的闪族军官，他们如几百只鸭子一样围着阿贝格伦吵吵嚷嚷。

　　“将军，怎么办？”

　　“敌人杀到城下了，怎么办？”

　　阿贝格伦一边向外走，一边厉声的斥骂道：“慌什么，去将城内所有人派上城墙，派督战队去看着人类，敢有胆小逃跑的立斩，现在的关键是一定要守住城墙～！”

　　军官们领命，纷纷跑出去集合队伍。

　　这时，不用他们叫人，城内所有士兵都醒了，外面传来他们响亮的呼喊声。

　　阿贝格伦高声叫道：“谁知道敌人到底有多少人？从哪里过来的？”

　　一个匆忙从外面跑进来的军官惊慌的叫道：“我刚从南门过来，敌军至少有两三万人，还在增加。我看他们全都是从南面过来的。”

　　“南面？”阿贝格伦愣了一下，失神的道：“这不可能，几万人不可能不声不响的摸进来，除非南线守军不等求援就已经全灭了。”

　　镇守在南线可有两个满编的禁卫军师团，总人数超过两万，还有几个闪族师团辅助，要说他们来不及求援就被人类消灭了，打死阿贝格伦他都不信。

　　而且刚刚这几个师团全都回信说一切正常，除了禁卫军第六师团。

　　即便人类以十倍的兵力攻击他们，也总有机会来通报一声，至不济还有烽火台可以传信。

　　但是一直到人类杀到帕德城下，他才收到消息。

　　远处茹曼军团的炮声也是为了拖住前方的军队，不让他们回援帕德，显然人类的行动是计划好的。

　　“南线一定是发生了什么。”阿贝格伦心中暗道：而且肯定就是第六师团。

　　但现在不是考虑这个的时候，当前最要紧的任务，是守住城墙，不要让人类杀进来。

　　只能要能坚持几个小时，援军赶到，城外的人类就会从猎人变成猎物。

　　正当阿贝格伦急匆匆向外走，准备上城墙去亲自去看一看的时候，南面的天空中忽然出现一道闪烁的火龙，爆炸声隔了几秒传来。

　　阿贝格伦顿时心中一凉，呆在原地，手脚忍不住颤抖，心中仓惶的暗道：完了……

　　人类的战争堡垒在轰击他的城墙。

　　阿贝格伦知道火炮的威力，帕德的城墙根本挡不住几炮炸的。

　　爆炸声如同沉重的铁锤一般，一声声敲在他的心口——在如此猛烈的火力下，南门一定是守不住的。

　　阿贝格伦猛一咬牙，心中明白：这时候只有拼命了～！

　　他一把抽出腰间的长剑，斜指前方，严厉的高声命令道：“所有人，跟我上，一定要挡住人类，为了闪族，为了大魔神的荣耀～！”

　　他左右的闪族士兵跟着高呼：“为了闪族～！”

　　随即，簇拥着阿贝格伦快速跑向城南。

　　城内闪族人和人类附庸军加起来超过十万人，只要全都顶上去，足以挡住人类的攻势。

　　随着亲卫们的不停呼喊，一路不断有整队整队的闪族士兵直接加入阿贝格伦的队伍。

　　但是城内的混乱却让阿贝格伦和闪族军队难以前行。

　　人类附庸军的士兵正惊恐的向后逃跑，他们和闪族队伍纠缠在一起。

　　督战队不断从前后砍杀他们，试图将这些人类士兵控制住。但是比起督战队，这些附庸军好像更害怕城外的人类军队，他们甚至和督战队打了起来，想要冲过督战队的阻拦。

　　见此情景，阿贝格伦心中杀气登时烧了起来。

　　他一指在前面乱跑的人类士兵，表情狠戾地大声命令道：“杀了所有人向北的人类。”

　　闪族军团毫不犹豫的挺起武器砍向想要逃跑的溃兵，但是那些溃兵们却也毫不示弱，举起手中的武器，与他们打了起来。

　　不等人类冲进来，帕德城内就已经乱成了一团。

　　阿贝格伦正在人群中高声发号施令，试图将手下集合起来，正在这时，他头顶的空中猛然迸出一团火焰。

　　两发炮弹准确的打中了阿贝格伦和簇拥他的军官，炮弹在人群中稍后一点的地方爆炸，火光笼罩了包括阿贝格伦在内所有的闪族军官。

　　当火光消散，原地只剩下一个冒着烟的大坑和一地被炸碎的尸体。

　　浑不知自己已经炸死了闪族最高指挥的战争堡垒，从距离地面不足百米的高度缓缓飞过。


第1385章 兵贵神速

　　在帕德城的上空，枫叶丹林的战争堡垒如同一群准备进食的秃鹫，在仅仅距离地面几十米的高度，不停的盘旋。

　　战争堡垒上火炮朝着地面，不停的开火轰击。

　　炮弹呼啸着落下，如冰雹一样砸进闪族和人类附庸军的人群中，爆炸的火光不停闪烁。

　　在桔红色的火光当中，无数尸体在天空中胡乱的飞舞。让人宛如置身于一个奇怪诡异的世界。

　　进攻的部队事前知道，这座城市当中已经没有了平民，所以战争堡垒上的炮兵们全都肆无忌惮的开火。

　　这些狗崽子们也全都打红了眼睛，不管地面上是什么东西，只要觉的可疑，就一个炮火覆盖过去。

　　有时候，就算是地面上什么都没有，他们也要开上两炮。美名其曰，炮火侦察。

　　军官们对这种严重的浪费行为，也是睁一眼闭一眼。

　　一来，这些炮兵当中有不少的学员兵。通过大量的实战炮击，可以让他们积累经验，尽快成长起来。

　　二来，飞鹰雷神武器公司驻基地的代表也没少给这些兵痞们塞钱，隔三差五的，还要请他们去歌舞厅红灯区什么的消费。

　　为的就是要他们多消耗炮弹，然后购买更多的弹药，通过这种方式，为飞鹰武器公司创造更大的利润。（虽然不知道效果究竟怎么样，但是反正每天看着雷二爷对着武器公司的帐本龙颜大悦，眉开眼笑的。）

　　在这种情况之下，士兵们自然是拼命的消耗弹药。向着地面不停的开火。在短短三十分钟之内，就已经倾泻下了三四千枚的炮弹，几乎将整个城市犁了一遍。

　　在密集的火炮轰击之下，城中几乎所有的建筑都被炮火点燃。

　　帕德城中虽然不少的豪门贵族住的石头建筑，但是绝大多数的老百姓，还有不少的富商们，为了节约成本，他们所采用的却是木质建筑。

　　因此，一旦被点燃，极难扑灭。

　　熊熊大火在帕德城内蔓延开来，有些多层建筑燃烧的火头甚至窜起十几二十米高，滚滚的浓烟直入云霄。

　　远远望去，整个城市都在燃烧，火光映红了半边的天空。

　　燃烧的火光也照亮帕德城内的大街，闪族人和人类拥挤在大街上狂热的战斗，喊杀声震天。

　　空气中四处飘荡着火星，火焰的热浪席卷所有的街道，灰烬如同雪片一样纷纷扬扬的从天而降，不等落地，又再次被热浪吹上空中，在城市头顶不停的飘荡。

　　空气中满是焦糊的味道。

　　呼吸的空气都带着好像能烧灼气管的高温，喊杀声，咆哮声和惨叫声夹杂在噼啪的火焰声中。

　　大街上遍地都是被炸碎，或者被砍杀的尸体，红色血液在道路上横流，然后被热浪烤干，在地面上形成一个个诡异、乌黑的图案。

　　对参战的士兵们来说，眼前的景象如同地狱一般，在烈火的灸烤之下，就连眼前的街道也变得扭曲。

　　时不时还可以看到一个全身着火的人，疯狂的惨叫着从燃烧的建筑中冲出来，倒在地上打滚，然后毙命。

　　每当这个时候，正拼命搏杀的士兵都会慌忙躲避，生恐自己也沾上火焰。

　　随着越来越多的人类士兵杀入帕德城内，战场上的态势也渐渐明朗了起来。

　　人类士兵们排成密集的阵型，一路直冲过来，长枪如林，刀剑如浪，一路向北席卷，凡是撞上他们的敌人，瞬间就被砍成碎片。

　　此时，闪族士兵已经无力阻拦附庸军团逃命——面对人类的进攻，他们已经是自顾不暇。

　　战争堡垒在他们的头顶上不停的盘旋，不停的向地面开火。

　　闪族士兵们虽然英勇顽强，但是却很难集合起来——人类的战争堡垒就像是一群讨厌的乌鸦，哪儿人多，他们就朝哪儿拉屎——呃，开火。

　　虽然闪族军官们挥舞着战马，拼命的号召鼓舞士兵，试图将他们集合起来，投入战斗。

　　但是只要一凑够半个连队以上，随即就会招来头顶上战争堡垒的攻击。在短短几秒钟的时间，那些英勇的士兵们就会被倾泻而下的炮火炸的血肉横飞。

　　更何况，闪族主帅阿贝格伦和部分高级军官全都被炸死。

　　闪族各个部队之间缺乏统一的指挥，士兵们只能像没头苍蝇一样，在城市内乱跑，自发的汇集在一起。

　　这种情况下，闪族士兵很难形成有效的抵抗，只能在人类军团的推进中节节败退，不停向城北退去。

　　即便是有闪族人躲过炮火轰炸，成功地挡住人类士兵前进的道路，但是从人类军队中会飞出几十枚手榴弹来迎接他们，再次将他们炸的人仰马翻。

　　但是纵然如此，闪族士兵们也是极其的英勇，屡屡组织起来，向着人类军团发动进攻。

　　也不知过了多久，就在双方激烈鏖战之际，突然一阵热烈的欢呼声响彻了全城。

　　闪族士兵们握着刀，气喘吁吁的回头望去，只见在城中最高的教堂顶上，原本代表着闪族的闪电战旗已经被人随手扯下，从空中缓缓的飘落。最后消失在了烈火与浓烟当中。

　　而另外一面飞鹰战旗却已经高高的竖了起来，在风中猎猎飞舞。

　　看到这里，城中的闪族士兵们顿时一阵沮丧。

　　城中心已经被敌人夺下～！

　　这也标志着，这个城市的控制权已经易手。

　　他们已经失败了，帕德城如论如何是守不住的。更别说，原本应该已经出现的援军依然没有踪影。

　　绝望之下，保命的本能占据了上风，撤退成了他们唯一的选择。

　　“撤退～”

　　“向北突围～！”

　　“弟兄们跟我走～！”

　　“……”　　随着一声声呼喊，闪族军队全都放弃抵抗，转身向城北跑去，想要逃出帕德城。

　　看到原本不可一世的闪族人夹着尾巴，飞快的逃跑了，人类士兵的士气瞬间鼓到最高，兴奋的高声呐喊着追杀敌人。

　　失去指挥的闪族军队甚至没有人停下来抵挡一下，掩护其他人撤退，他们的士气和信心同时崩溃，所有士兵只想着逃命，想着要跑的比自己同胞更快一点。

　　人类追在他们身后，开始大肆砍杀。

　　这种时候，有些吓破了胆的闪族人随即选择了投降——他们扔下武器跪地求饶。

　　但是，已经杀红了眼的人类士兵毫不客气的一刀砍死了他们。

　　军官们对于士兵们这种杀俘行为也是睁一眼闭一眼。

　　对于这些侵略者，人类全都是满腔的怒火。对于他们，没有谁会有一丝一毫的怜悯之心。

　　经过一个多小时激烈的战斗，人类士兵们全都已经砍的手臂发麻，一身鲜血，此时，他们忽然发现，眼前已经没有了敌人，而对面又出现了一道宽大的城门。

　　在洞开的城门外，全都是仓皇逃命的闪族士兵。

　　原来，在不知不觉之间，人类军团已经穿过了整座城市。

　　在城内的闪族人不是逃跑，就是被杀掉了。

　　这也标志着，人类军团已经完全占领了帕德城。

　　杀的几乎失去理智的人类士兵正想继续追杀逃往城外的闪族人，尖锐的哨声响起。

　　军官们高声叫道：“集合，集合～！”

　　他们拦住正要冲出城的士兵，拳打脚踢的将他们赶回去，帕德城内的战斗结束了，但是这场战役才刚刚开始而己。

　　瓦巴多尔在侍卫的团团保护下进入帕德城，刚一进城门，一阵热浪就迎而扑来，差点将他从马上掀了下来。

　　入城还没走几步，瓦巴多尔就感觉脸上传来被炙烤的感觉，空气中呛人的味道简直难以呼吸。

　　士兵们就在燥热的大街上重新集合，然后在军官的带领下重新集结，向城外开去。

　　一名一身几乎被鲜血浸透的军官快步跑了上来，在瓦巴多尔马前兴奋的高声叫道：“报告大帅，城内的敌人已经被我们杀光了～！”

　　瓦巴多尔看着他沾满了灰烬乌黑的脸，满意点点头，并没有计较没有一个俘虏，道：“胜利的荣耀属于你们，弟兄们辛苦了，留下一支骑兵军团继续追击敌人，其他各部在城外集合，准备进攻闪族人的大营。”

　　“是～！”军官们扯着喉咙高声呐喊，战斗的激动和胜利的喜悦混合在一起，已经让他们变得有些疯狂，此刻就是对面是深渊魔王，他们也会毫不犹豫的冲上去厮杀。

　　“茹曼军团那边战况怎么样？”瓦巴多尔转身向旁边的参谋军官问道。

　　“据观察，一切顺利，各个大营的闪族人都被茹曼人拖住了，只等我们从背后给他们致命的一刀。”那军官得意的笑着道。

　　瓦巴多尔笑了笑，道：“给战争堡垒发信号，让他们去支援茹曼人，全军集合完毕之后，立刻攻击敌人的东北大营。”

　　有个参谋军官愣了，小声的道：“大帅，敌人的南大营那里怎么办？那里也有四到五万人，不可不防。”

　　瓦巴多尔摆摆手，毫不为意的道：“先解决一个。只要我们击破了东北大营，南边的敌人就不战自溃了。”

　　一众参谋军官们对望了一眼，有心想要再劝几句。但是看着瓦巴多尔的脸色，随即全都老老实实的闭上了嘴巴。

　　瓦巴多尔看着一众军官，心中也是暗暗叹了一口气。

　　这世间，名将难寻啊～！

　　这些军官们全都是科班出身，虽然做战指挥也全都是井井有条，奈何他们却是太过呆板了。

　　根本没有名将的眼光，更别提洛林的敏锐了。

　　想当初，在第一次征讨阿尔摩哈德之时，当枫军击败了帝国军的主力，那小流氓一听到都城空虚，他居然敢领着一队的枫军孤军深入，直闯都城。

　　这不仅仅只是勇气，而是具有战略性的眼光。

　　当时敌军大败，军心不稳。后方肯定正是人心慌慌之际，越是这个时候，越不能给敌人喘息之机，只要枫军大旗出现在阿卜德瓦德的城下，整个战局就定下了。

　　而现在，也是同样。

　　这些军官们光看到了敌人有数万之众，却没有看到，现在城市已经落入自己的手中。

　　不管是南大营，还是东北大营的敌人，这个时候肯定全都是人心慌慌。再加上情况不明。他们唯一能做的，就是收缩自保。

　　越是这个时候，越是不能要他们反应过来，吞掉其中一支。余下的那一支自然也就不足为虑了，兵贵神速～！

　　正当官兵们紧张的转移，准备赶赴下一个战场的时候，一名军官气喘吁吁的跑了过来，敬了一个军礼，喘着粗气道：“报告，敌人的指挥部内还有部分敌军，但是易守难攻，我们拿不下来。”

　　瓦巴多尔身侧的将军一皱眉，生气的看着他这个手下，心里暗道：你小子这不是在老板跟前给我上眼药吗，故意让我丢人是吧。

　　然后不满的责骂道：“你们是干什么吃的，一个指挥部都拿不下来～！”

　　军官无奈的道：“那是一座堡垒，没有攻城机械打不进去，我们已经折了十几个弟兄了。”

　　瓦巴多尔有些犯难，大部队马上就要转移到下一个，现在正是分秒必争的时候，一刻也不能耽误。

　　但是也不能在背后留下这个钉子，谁知道它里面还有多少人，会不会突然跳出来坏了大事。

　　如果实在没办法，就留下一支队伍现将他们围住。

　　这时瓦巴多尔身后一身保安军黑色军装的军官站了出来，轻松的道：“我去看看吧。”

　　瓦巴多尔看了他一眼，赞许的点点头，道：“好，交给你了，威利，我知道你们的厉害。”

　　保安军军官威利“啪”一声敬了一个军礼，然后高声叫道：“工兵，跟我来～！”

　　一群同样一身黑衣的保安军士兵快步走了出来。

　　工兵营长威利少校一声呼哨，带着自己手下，小心的推着几辆车，快步向城中而去。

　　闪族在帕德城的指挥部就建在城中心的原城主府，和所有城市一样，城主府的核心，是一座坚固的堡垒式建筑。

　　用料扎实，建造时不惜工本，贵族对自己生命都是十分重视的。

　　指挥部包铁的大门关的死死的，闭合的连一道缝隙都没有，很可能也从里面堵上了，留在里面的闪族人是阿贝格伦近卫和指挥部直属部队的士兵。

　　城主府的外墙高达十几米，在距离地面七八米的地方，开有几十个狭小的射击孔，闪族人就躲在里面向外放冷箭。

　　战争堡垒尽管轰炸了这座堡垒，但是只摧毁了堡垒的上半部，下半部依然坚固。

　　教廷军团的士兵都躲在街对面的房屋废墟后，溜着墙角蹲了一排，连头也不抬，只是时不时直起腰瞥上一眼，然后又迅速缩回去。

　　威利少校跟着教廷的军官弓着腰，压低了身子，穿过几座废墟，靠在距离指挥部最近的一堵墙后。

　　教廷军官一指街对面的城主府，撇撇嘴道：“这该死的地方，连个可供攀爬的地方都没有，我的人试图搭人梯，却被里面的弓箭射死了好几个。”

　　威利少校手扶着被烧的焦黑的墙壁，慢慢探出头，只见这座堡垒外墙连个凸起都没有，墙面光滑。

　　就像教廷军官说的，如果没有攻城机械，很难打破城墙攻进去。

　　地上躺着十几个教廷的士兵的尸体，他们身上插满了羽箭，显然是在措不及防的时候遭到闪族人密集的弓箭射击。

　　对付这种要塞，最好的办法当然是调集火炮，远远的给它来上一发。

　　甭管多坚固的墙壁，几炮下去都能打穿。

　　但是为了此次突袭任务部队并未携带火炮，保安军这一支工兵营只携带了部分炸药，以备不时之需。

　　教廷的军官眼巴巴的看着威利少校，道：“你们有办法吗？”

　　威利少校信心十足，拍着胸口保证道：“交给我们了，在我们工兵面前，一切堡垒要塞战术，都已经过时了。”

　　同时他慢慢站了起来，观察整座城主府的结构，寻找下手的地方。

　　教廷军官松了一口气，他可不想用手下的人名去强攻这座堡垒，眼看着这名神秘的保安军的军官从墙厚的探出半个身，教廷军官脸色猛然一变，一把抱住他摔往一边。

　　同时一支羽箭擦着工兵指挥的头顶飞了过去，“哚”一声钉在他们身后的墙上。

　　威利少校倒在地上，转头呆呆的看着身旁还在颤动的羽箭，脸色瞬间变得刷白。

　　教廷军官指指另一边的堡垒，道：“里面有个神射手，奶奶的箭射的非常准。”

　　威利少校吞了口唾沫，看着教廷军官道：“兄弟，没说的，我欠你一次。”

　　“看你说的。”教廷军官呲牙一笑，道：“你是来帮我们的，只要能干掉那个魔族的狗崽子就行。”

　　威利少校翻身跳了起来，道：“小事一桩，不过我需要借你几个人掩护我们工兵过去。”

　　几分钟后，一排几个教廷士兵举着高大的塔盾，排成一道盾墙，面对着城主府，缓缓的穿越长街。

　　在他们身后，工兵推着一个个装满炸药的圆筒小心移动。

　　从墙上的射击孔内飞出一阵箭雨，全都钉在厚重的塔盾上。

　　花了足足一个小时，工兵来回几趟，将五车炸药全都堆在墙根，威利少校生怕不够，将留在城外都运了过来。

　　威利少校招呼人全都离得远远的，引线被拉到众人隐蔽的墙后，他看着摆在一起的几根引线冷笑一声，从怀中掏出银白色的打火机，道：“敢射老子冷箭，送你们坐土飞机～！”

　　教廷的士兵们躲在旁边，抻着脖子看稀罕一脸的表情，眼睛都不眨一下。

　　威利少校将打火机塞进教廷军官的手中，道：“哥们，你来点。”

　　“给我吗？”教廷军官愣了一下，惊喜的道：“好嘞～！”

　　一把抢过打火机，啪一下打着，用力的按在引线上。

　　引线的火花“嗤”一下就烧了起来，然后冒着白眼快速燃烧。

　　火星在众人的注视着中烧过大街，然后慢慢爬上炸药桶的边缘，消失在炸药桶内。

　　下一秒钟，一团刺眼的橘黄色火光从墙角下迸射而出，跟着一声巨响，地面都在颤动，炸点周围的尘土都震了起来，一团黑色的烟雾飞速腾起，在半空形成一道蘑菇云，翻滚着上升。

　　碎石漫天飞舞，然后噼里啪啦的往地上掉。

　　被爆炸的烟雾当着，也看不清爆炸的效果。

　　几秒钟后，紧跟着三声巨响传来，其他几个地方炸药爆炸，整个堡垒被笼罩在硝烟中。

　　正当所有人惊讶于爆炸的骇然的声势的时候，整座堡垒发出“轰轰”沉闷的巨响，缓缓向一侧倒了下去，如同一个巨兽慢慢倒地。

　　扬起的烟尘高高飞起，遮盖了整座堡垒。

　　教廷的士兵们看的目瞪口呆，一座坚固的堡垒就这样被炸塌了，已经不需要他们再进攻，闪族人都被埋葬在里面，他们可以保证其中没人能幸免，威利少校满意的看着自己的杰作，得意洋洋的道：“这才叫现代战争。”


第1386章 老爷子就是仗义

　　帕德城的熊熊大火足足烧了整整一夜，到了天明时分，仍然没有熄灭的迹象。

　　帕德城如同一座正在喷发的火山，滚滚浓烟从城中升起，在天空中形成一团黑色的云雾，将整个城市完全笼罩了起来。

　　细小的灰烬纷纷扬扬的从天而降，就像是一场黑色的大雪，过不了一会儿，就会落上厚厚的一层。

　　经过一整夜的激战，城外的战场渐渐由原先的喧闹变得安静起来。

　　与帕德城互成犄角之势的闪族北大营也在燃烧，激烈的战斗也已经结束。

　　整队整队的人类士兵在已经被彻底摧毁的闪族大营中来回穿梭，打扫战场，收拾战利品，搜寻躲起来或者受伤未死的闪族人。

　　上万人的闪族俘虏排成一条细长的队伍，在教廷士兵的看押当中，慢慢向东而去。

　　在夜晚的战斗中，他们被茹曼人和枫叶丹林人从两面包围夹击，虽然也曾经英勇奋战，但是见到大势己去，最后只能无奈的投降。

　　这些俘虏全都衣衫不整、神色暗淡，一身泥土，很多人身上的伤口还在流血，连简单的包扎都没有。

　　道路两边，停满了担架，上面全都人类的伤兵。

　　身着白底红十字的医护兵和牧师们正在人群中往来穿梭，救治那些伤员。对于身边那些走过的闪族伤兵们，他们连头都不抬一下，根本不去理会。

　　不仅如此，一旦这些俘虏胆敢停下来或者稍微走的慢点，押送他们的士兵就毫不犹豫的会上前，对他们一阵拳打脚踢，揍的这些狗崽子们嗷嗷惨叫。

　　周围路过的人类士兵看到他们，会高声的冲着他们叫喊，咒骂或者嘲讽，向他们竖起中指，喝骂着“胆小鬼”或者“该死的魔族狗崽子”。

　　闪族俘虏一脸呆滞和麻木，低着头一言不发，在胜利者的侮辱和谩骂当中踉踉跄跄的走过，如同一群行尸走肉。

　　虽然他们不知道未来等待的究竟是何种的命运，但是却全都清楚一点：此生或许再难回到故乡，再也见不到自己的母亲，再也见不到曾经在岸边为自己送行的少女……

　　就在他们沉默而麻木的沿着道路缓缓行进的时候，突然前面传来了一阵嘈杂，紧接着，所有的人类士兵全都紧张起来。

　　他们冲上来，大骂着，踢打着，将所有俘虏们撵到了街道，让他们全都靠着墙站好。

　　在刀剑的威逼之下，俘虏们全都极为听话的，站在街边，一动不动。

　　紧接着，就见对面一大堆身着笔挺，皮靴闪亮的高级军官们走了过来。

　　有俘虏大着胆子，偷眼看了一下，只见那群人正中，是一名满头白发，目光敏利如鹰的将军。

　　虽然从未见过，但是看着他肩上闪亮的五颗金星，却也可以知道，这绝对是人类军中统率一方的重要将领。

　　瓦巴多尔在手下的簇拥下，骑着马缓步走过战场。

　　他板着脸，缓缓的巡视这片被硝烟与鲜血浸透了的地方。

　　地上横七竖八的躺满了尸体。

　　闪族的营地被炸的七零八落，连一段完整的木栅都没有剩下。

　　很多战死者的尸体还保持战斗时样子，不少的士兵都是同归于尽，互相搂抱着倒在一起。

　　由此可见，昨晚的战斗是多么激烈。

　　营中闪族士兵的战斗意志超出了瓦巴多尔和指挥部的预想。

　　在遭遇枫叶丹林联军和茹曼军团前后夹击的情况下，他们非但没有很快崩溃，相反，很快组织起了有效的抵抗。

　　如果没有四个中队，共四十八座战争堡垒从空中提供的炮火支援，就凭这些教廷军队，想要打赢这一仗真的很难。

　　参谋军官跟在瓦巴多尔身后，低声道：“仅据初步估计，我方伤亡就在万人左右。

　　目前在战场上清点出的闪族人尸体超过三万具，俘虏近一万人，估计逃脱的闪族人在两万人左右，骑兵正在继续追击。”

　　瓦巴多尔摇摇头，感叹着道：“艰苦的一战～！”

　　“但是辉煌的胜利。”旁边的军官赶忙拍瓦巴多尔的马屁，道：“在大帅你的带领下，我们联军在一夜中消灭近十万人的闪族主力，这是一场前所未有的歼灭战。”

　　瓦巴多尔扁扁老嘴，不甘心的道：“还是比洛林那小子晚了。”

　　周围的军官们面面相觑，然后不约而同的闭上了嘴。

　　他们身为高官，全都清楚的知道，一件事情，谁才是真正的老大。

　　就是再拍这个老家伙的马屁，也不能得罪了洛林爵爷，总不能说洛林爵爷没您老人家厉害。

　　要知道，他们可都是教廷的人，只是暂时归属于瓦巴多尔指挥，希尔梅莉亚才是他们永久的老板。

　　敢说老板男朋友坏话，回头就得有人打小报告。虽然教宗陛下不可能明着来收拾自己，但是以她老人家的小心眼儿，只要在她那里挂了号，这辈子都别想再出头。

　　他们一边走一边谈，越过了交战最为激烈的地区。眼前出现一群倒在地上休息的士兵。

　　他们将武器抱在胸前，躺在满是敌人尸体和露水的湿地上呼呼大睡。

　　没有睡觉的则捧着一盒军用罐头，大口吞吃，还有几个士兵围着一具闪族人的尸体吞云吐雾，抽着军队配发的廉价的香烟。

　　被他们围在中间是一个身穿华丽铠甲的闪族人，几杆长枪从不同的位置刺进他的身体，在长枪的支撑下，那具尸体就这么站着，微微前倾。

　　在这具尸体身后，闪族普通的士兵的尸体堆成了一座小山。

　　瓦巴多尔不由勒住战马，仔细看了一眼，问道：“这个闪族人是谁？”

　　士兵们正聊的开心，猛然间一回头，看到这位老大，当即全都一个激冷，赶忙从地上跳起来，立正敬礼，一个个全都站的笔直。

　　瓦巴多尔漫不经心的回了一礼，道：“稍息，这闪族人究竟是谁？”

　　士兵们对望了一眼，随即其中一个小头目向前一步，道：“报答大帅，据说他是闪族禁卫军的一个将军，我们正在等俘虏来辨认。这家伙……”

　　那小头目想了想，然后感慨着道：“挺厉害了，砍翻我们不少人。”

　　瓦巴多尔仔细端详着这个死掉的闪族禁卫军将军，心中不知道在想些什么，脸色不停的变换，最后摇了摇头，道：“也难怪你们死不瞑目。”

　　这时，远处突然传来了一阵急促的马蹄声响。

　　众人纷纷抬头望去。只见一面飞鹰大旗飞快朝着瓦巴多尔这里过来。

　　大旗下自然是茹曼帝国军团的总司令马雷顿侯爵。

　　他也是一身尘土，满脸黑色的硝烟，颇有些急躁的打着马，但是满地都是尸体和走动的士兵，马雷顿侯爵也只能笨拙的在人群中左右穿梭。

　　不等到跟前就高声叫道：“院长阁下～！”

　　瓦巴多尔一抖缰绳迎了上去，在马背上向他点点头，道：“马雷顿将军，久仰了。”

　　马雷顿却看着瓦巴多尔苦笑一声，心情颇为复杂。他和这支闪族军队交手五个月了，使出浑身解数才和他们斗了旗鼓相当。

　　但是瓦巴多尔率大军而来，一举就打败了他们。

　　在这场战役当中，自己虽然出力不小，最后只捞到一个配合成就。注定成为一个配角。

　　虽然他的军功和封赏一个不少，但是史书上帕德战役的胜利者的名字只会是瓦巴多尔，而不是他马雷顿侯爵。

　　在历史书的当中，马雷顿侯爵的位置大概会在某一行不起眼的注解当中，而且估计还得是在大学的历史书，小学中学什么的估计提都不会提的。

　　这种事情，光是想想就让马雷顿侯爵郁闷想要拿头撞墙。

　　“但现在不是计较战功的时候，还有更重要的任务在等着我们。”马雷顿侯爵看着瓦巴多尔笑眯眯的老脸，忍住想要吐他一口的冲动，道：“敌军南大营正在撤退，下面怎么办？”

　　茹曼军团和枫叶丹林联军虽然是盟友，但是没有统属关系，算是合作伙伴，遇事只能商量。

　　瓦巴多尔遥望着南方，那里正是枫叶丹林联军突破的地方，道：“将军阁下，你手下的军队还能战斗吗？”

　　马雷顿愣了一下，老实的摇摇头，道：“他们已经拼了一夜，这会累的都爬不起来了。”

　　瓦巴多尔一摊手，道：“我们联军也一样，他们可是连打了两仗，你看看周围。”

　　马雷顿环顾了一下，只见很多联军的士兵已经疲惫不堪，在这么冷的天气里，就躺在地上睡觉，呼噜声此起彼伏。

　　亏的现在是白天，而且城市还在燃烧，给他们提供了不少的热量，不然的话，这些狗崽子们绝对会冻出病来。

　　“我的人也都到了极限。”瓦巴多尔随后又指指天空，春日早晨的天空一片淡蓝，辽阔澄静，道：“战争堡垒耗尽了能源，必须回去补充，再来需要到两天之后。我们拿什么去阻拦魔族人撤退？”

　　马雷顿侯爵无奈的长叹一声，道：“那就看着他们这样走掉吗？”

　　瓦巴多尔眼珠转了转，道：“去看看吧。”

　　一行人随即打马向南方驰去。

　　穿过城市，又跑了几里地之后，闪族南大营出现在众人眼前。

　　数万茹曼军团从东面进逼大营，他们在夜里和闪族人打了一整夜，一直牵制着他们，刚刚才撤下来。

　　在茹曼军团的西方，闪族军队正从大营中撤出，快速向西移动。显然他们已经接到战败的消息，此时正在准备逃走。

　　不过其中还留有一部在断后，掩护主力撤离。

　　他们的勇气着实是很令人敬佩，因为这个时候留下来断后，几乎就是个死。

　　马雷顿侯爵恨恨的看着那些逃跑的闪族军队，脸色黑的发青，然后沉声道：“我马上就要回援茹曼城，一天也不能耽搁，但是剩余的这一部敌人……”

　　“交给我们了。”瓦巴多尔突然像个老狐狸一样一笑，道：“我们联军会看着他们。”

　　马雷顿犹豫了下，随后用力一点头，道：“那就拜托院长阁下了。我这就整军，回师茹曼城，那里的战况更加紧急。”

　　很快，看着南大营的茹曼军团撤了回去，他们要先回到基尔克略微修整，然后一路飞奔回茹曼，解除茹曼城的包围。

　　此时，茹曼城下打的正激烈。

　　虽然茹曼大公将敌人的主力死死的拖住，但是那些负责迂回包围的部队是匆匆拼凑起来，他们的战斗力不容乐观。

　　而敌人一旦发现被包围，必然拼死突围。

　　因此上，为了保证能百分之百的消灭敌人，大公需要他率这支精锐，堵上敌人退路，关上闸门。

　　马雷顿侯爵率军撤离，联军随后接替了茹曼人的阵地，精疲力竭的联军士兵抓紧时间休息，打算着恢复体力之后，就冲出去将敌人一口吞掉。

　　不过，虽然计划很好，但是闪族人也不是傻瓜。

　　中午时分，趁着枫军正吃午饭的时候，营中断后的最后一个闪族师团也离开了大营，匆忙向西而去。

　　因为害怕联军这时候突然攻击他们，整个师团在撤退的同时，仍然时不时要留下一部分人断后。

　　从他们撤退之时，那标准的交替掩护战术，可以看出，这个师团也是一支精锐部队。

　　联军立刻就跟了上去，尽管士兵们累的够呛，但是这时士气旺盛，胜利的喜悦让他们变得亢奋，那种感觉就跟吸毒一样。

　　但是瓦巴多尔并没有下令攻击这一支闪族师团，只是让部队跟在数里之后，更像是礼送出境。

　　他和指挥部的参谋们纵马跑上一座山岗，眺望这一支撤离的闪族师团。

　　对方距离这里只有两里多，骑兵一个冲锋就到了，地平线上，其他闪族师团早已没了影子。

　　旁边的参谋举着望远镜看一眼对方的军旗，然后捧着一本图册翻了几页，道：“看军旗，应该是对方的禁卫军第六师团，一等主力，满编一万两千人，此前未参与其他战役。”

　　“大帅，要不要吃掉他们？”

　　“这可是魔族禁卫军师团，王牌～！”

　　“弄死他们可是大功一件。”

　　“上吧，大帅，我愿意打前锋。”

　　“上吧～！”

　　军官们摩拳擦掌，跃跃欲试，在他们眼中，这一支禁卫军师团就是案板上的一块肉。

　　瓦巴多尔摆摆手，制止手下人请战的呼声，道：“让他们去吧，小伙子已经太累了。

　　敌人的禁卫军都是硬骨头，死拼伤亡太大，如果可能，要留给战争堡垒或者炮兵去解决。”

　　“是……”军官们不情愿的答应一声，眼看着一件能封爵的军功溜掉了。

　　瓦巴多尔瞥了一眼手下，冷哼一声，心中暗道：难道让我告诉你，咱们能打赢这一仗，就是因为这个禁卫军第六师团。

　　这个秘密，大概要永远埋在心底了。

　　瓦巴多尔目送着第六师团一路远去，心中暗道，大概对面那个师团长也在看着这里吧，不知道他心中会怎么想。

　　他忽然想起那个战死的禁卫军将军，一时心情颇为复杂。

　　“我怎么像个娘们一样，管他哪～！”瓦巴多尔忽然一笑，抛开心中多愁善感的想法，暗道一声：反正老子打赢了，足以名垂青史，这辈子，值了。

　　现在该想着怎么多捞些功劳，也不能亏待了手下的小崽子们。

　　“记录～！”瓦巴多尔忽然兴奋的高声叫道：“我部已于二月二十八晨，彻底击溃基尔王国内魔族及其附庸军，歼敌……”

　　说这里瓦巴多尔忽然犹豫了一下，回头问道：“敌人号称好多军队？”

　　“四十万，算上附庸军，差不也就是这个数。”一个将军仔细想了想，认真的道。

　　旁边一个将军别有异味的一笑，道：“老翰，你记错了，明明是五十万。”

　　众人同时一愣，根据战报明明是三十多万，这可是数了好几遍的，不能有错。

　　有个人率先反应过来，一脸恍然大悟的表情，高声道：“你们都记错了，是五十五万。”

　　众人同时明白过来，这是要报功啊～！

　　当然多多益善。

　　有人高声抢着道：“六十万～！”

　　“嗯吭……”瓦巴多尔咳嗽一声，制止手下继续往上加码，由着他们说，很快就能给添到一百万，纵是他脸皮厚也不架不住。

　　“五十五万就行了，再多洛林那小子就该不认账了。”瓦巴多尔挥挥手，高声道：“歼敌五十万。”

　　敌人自称五十五万，只有五六万人逃离战场，可不就是歼敌五十万吗，就算带上茹曼军团，平均下来一个军团干掉和比自己数量还多的敌人，这可是大胜。

　　“基尔王国已彻底解放。”瓦巴多尔老脸兴奋的放光，道：“我军即将挥师西进，胜利必将属于我们～！

　　发给联合国和洛林那小子，让《红枫叶》开个号外，晚上之前就要让全世界都知道，记得把所有参战部队的序列和叫将官都附上。”

　　将军们笑的合不拢嘴，这位老爷爷就是仗义，自己捞好处的时候，从来不忘了小弟。

　　“下一步……”瓦巴多尔挨个扫视手下的军团长们，提高声音，有力的喝道：“我们要去踢爆亡灵大祭司的蛋蛋～！”


第1387章 沦陷区日记

　　迪基希城是迪基希地区的首府，在战争爆发前，这里原本属于鲁瑟兰王国。一个在大陆之上并不出名的国家。

　　按照放之四海皆准的普遍价值观，这样一个弱小的国家一定要被其他人给吞并的，但是奈何这里一点儿油水也没有。

　　国内丘陵密布，遍地山石，适宜耕种的土地很少，也很宝贵，可谓是一片穷山恶水。

　　穷山恶水之地，生活的当然都是刁民。

　　迪基希的民风极为彪悍。

　　由于自然环境恶劣，除了放羊之外，迪基希人没什么营生。但是人只要活着，总得要吃饭，得要活着。

　　为了从有限的资源当中，获利足够生存的食物和空间，这个地方充满了弱肉强食的森林法则。

　　在不断的竞争和淘汰当中，为了活下去，只有不择手段。

　　因此上，那些放羊为生的牧民们血液中充满了狼的残忍狠辣。

　　没事的时候，大家就聚集起一群人干没本钱的买卖，或者去跟人从事雇佣兵那个很有前途的职业。

　　这些勇敢的牧民们常常一言不合便拔刀相向，血溅五步。

　　最为有名的就是迪基希地区的弯刀。

　　虽然是用极其原始的土制方法打造而成，但是却极其的锋利。头重脚轻，厚背刃薄，状如狗腿一般，非常适合肉搏砍杀。

　　据说，只要一刀下去，就可以轻松的将人的脑袋砍下。

　　整个迪基希地区也像这些凶狠的牧羊人一样，充满暴力，混乱，而且毫无秩序。

　　贵族们的控制仅限于迪基希本城地区的那一小块平原。至于说，离了城市，就算国王的命令都不好使。

　　充满自由主义精神的迪基希牧羊人，可绝不会向贵族们交一分钱的税款。惹毛了他们，说不得就要偷偷摸到贵族老爷家里，摘上几个瓢儿什么的。

　　但是自从闪族人到这里，一切都改变了。

　　迪基希城的贵族老爷就像屁股着火一样仓皇逃跑了。

　　留下的迪基希人对此并不以为然，他们并不认为城主府里换个人有什么大不了的。

　　勇敢勤劳的迪基希人民几百年都是这样过来的。

　　但是闪族人很快就给他们上了非常生动的一课，让他们知道，什么叫有效统治。

　　当这些胆大包天的牧羊人劫了一支运输粮食的车队，并将整个队伍的人杀的干干净净之后，暴怒的闪族将军对整个迪基希地区来一次大扫荡。

　　闪族人向他们举起锋利的屠刀，不问他们是谁，不问男女老幼，也不问他们干过什么，将抓到的人全都砍了脑袋，或者挂在房檐上吊死，一个都不放过。

　　美好的日子一去不复返。

　　山区的好汉们再也混不下去，死的死，逃的逃。

　　活下来的人现在也知道，虽然他们一直引以为傲的弯刀很锋利，说服力很强，但是闪族老爷们手中的刀剑却更有说服力。

　　他们得乖乖听闪族老爷的话，不然就会有一支军队开过来，将他们一家老小杀的干干净净，连家里的老鼠崽子也得从耗子洞里掏出来，摔个稀巴烂。

　　后面那句话就是当初率军屠杀的闪族将军亲口说的，虽然绝大多数的迪基希人对于那句话的真实性表示怀疑，但是却没有人敢于再亲自尝试一下。

　　他们全都在闪族人的高压之下，老老实实，战战兢兢的过着日子。

　　每当坐在山冈上放羊晒太阳的时候，牧羊人就脱下羊皮袄子，背靠着石头，一边找着虱子，挑着大个儿的，将它们塞进嘴里，咬的噼啪作响，一边眯着眼睛，回想一下当年幸福美好的生活。

　　然后每到初一、十五的日子，就把羊赶到城里去，强忍着滴血的心痛，挑出最好最肥的羊糕，交给闪族老爷们当成税收。

　　对于充满了自由主义精神的迪基希人来说，这绝对是他们最为屈辱的时刻，这是他们历史上最为黑暗的时刻。

　　由于资源的严重缺乏，对于他们来说，每一只羊，他们的命根子，都是他们生活的必需品。而少上一只，也就代表着他们的妻子孩子要饿上十天半个月。有时候，甚至是活下来的机会。

　　但是那闪族真的是太强大了，强大到他们根本不敢仰望的地步。

　　原本着他们以为，这样的日子要过上好久。

　　不过嗅觉灵敏的迪基希人突然发现，自从新年到来之后，情况好像又有点不一样。

　　※※※

　　“滚开～！”

　　“啊～！”

　　“……”　　随着一阵阵怒骂和惨叫声传来，大街上一阵的鸡飞狗跳。

　　街上的行人全都慌不择路的向着两边逃开，躲进附近的小巷，或者钻入某个酒馆当中。

　　原本热闹的街道一下子清静了下来。

　　只有区区几个小贩仍然贼心不死，舍不得放弃财物，哭丧着脸，匆匆的整理他们的东西。

　　此时，就听一阵‘嘎嘎嘎’的军靴声传来。

　　躲在老山羊酒馆的市民们不由全都心中一沉。

　　看着那几名来不及逃走的小贩，再看看街道另一头正大步流星的赶过来的军队，他们全都知道下一幕即将发生什么。

　　但是令他们惊讶的发现那些闪族人只是将拦在跟前的迪基希人一脚踢开，没有像往常一样，狠狠的抽这家伙一顿，让他长点记性。或者抽出刀来，直接砍掉脑袋。

　　跟在他们身后的人类也一个个低着头缩着脖子，显得心神不宁，远没有往日狐假虎威时的那种嚣张气焰。

　　看着这一队人招摇着从大街上走过，酒馆内的人几乎脸上都带着仇恨的表情，双眼露出凶光，眼睛死死的盯着闪族人背后的一群人类。

　　路上那几个人类似有所觉，转头四处看了看，酒馆中的人立马低下头，不敢与他们对视。

　　这几个人类附庸轻蔑的看着他们。

　　为首的人“呸”一声，大声往地上吐了一口，高声骂道：“一帮没卵子的男人。”

　　要搁在以往，遭到如此辱骂，有血性的迪基希牧人早就抽出刀子上了。

　　这种人现在已经绝种了。

　　那些不够聪明的人，已经被闪族人宰掉了。而余下的这些全都是聪明人。

　　几个人类附庸冷哼一声，然后带着胜利的表情的从街上走过。

　　等他们消息在街道的拐角，酒馆内这些几乎趴在了桌子上的酒客们才小心翼翼的抬起头，向远处看了看。

　　也由不得这些人不小心。

　　闪族人极其的蛮横，只要看着哪个人类有不服气的表情，就会当街将他们宰了，征服者才不在乎什么法律，他们的意志就是法律。

　　望着闪族人和他们的人类狗腿子消失的地方，一个酒客手中攥着匕首狠狠的插在桌子上，双眼好像能喷火一样，咬着牙从桌上剜下一大块木头。

　　旁边的人赶忙一伸手，将一块桌布扔在了匕首上面，然后警惕的向四周看了看——被闪族人发现携带武器，也是要绞死的。

　　发现没有人注视这边，他这才贴近那个人的耳边，小声道：“罗宾大哥，小心人多眼杂。”

　　罗宾拍拍同伴的手，将匕首藏了起来，深吸了一口气，道：“我知道了。”

　　他刚刚冷静下来，酒馆中另一边忽然有人愤愤的高声骂道：“那帮该死的人奸，为了五十个铜子就出卖自己灵魂的臭猪。迟早要逮住他们扒皮剁骨～！”

　　旁边慌忙有人跳起来捂住说话人的嘴，紧张的看着周围，心虚的道：“他喝多了，说胡话，说胡话……”

　　然后强拉着这个人就走，边走边骂道：“你不要命了，被听到的人告发，你就死定了。”

　　几个人急匆匆的离开酒馆，罗宾看着他们的背影冷哼一声，道：“胆小鬼。”

　　酒馆的老板也摇摇头叹了口气。

　　比起闪族人，这里的人全都更恨人奸。

　　刚刚走过的那些人类附庸，不是德罗西人，也不是后方派来的，而是地地道道的迪基希牧羊人。

　　他们在闪族人到来之后，就立刻投靠了过去，成了他们有力的狗腿鹰犬，帮着他们屠杀自己的同乡。

　　正是有些熟悉当地情况的人奸协助，闪族人抓拿不听话的迪基希人才会如此顺利。

　　这些人奸也是干没本钱的买卖的，谁是地方一霸，那里有山洞可以藏人，羊肠小道都通向那里，他们知道的一清二楚。

　　在此同时，他们同样奸淫掳掠无恶不作，双手占满了同乡的鲜血。甚至比起闪族人来更加丧心病狂。

　　闪族人也有意的以人类制人类，所以故意放纵他们，并且还给他们封赏，所有公开执行的死刑全由他们当刽子手。

　　迪基希的好汉们都有亲戚朋友死在这帮人奸手上，可谓是血海深仇。

　　罗宾的一家人都死在他们和闪族人手上，看着他们自然眼睛喷火。

　　“嚣张？哈哈，他们也嚣张不了几天，没看现在都夹着尾巴了。”酒馆深处有一个人低声嘀咕着道：“死期不远喽～！”

　　罗宾和手下面面相觑。

　　随即，他一推椅子站起来，拎着酒瓶坐在那人对面，将酒瓶推过去，低声道：“请问这位大哥尊姓大名，是哪条路上的好汉？”

　　“好汉不敢当，就是个赶大车的，吃的车轮上是买卖，朋友都叫我老穆拉。”

　　自称老穆拉的人捏起一颗兰花豆扔进嘴里，嚼的嘎崩嘎崩响。

　　罗宾眯起眼睛，仔细打量了对方两眼，看着这家伙一脸的无所谓，但是双手虎口处却带着厚厚的茧子，一双眼睛看上去有些混浊，但是偶尔一道精光闪过，却如剑刃一般的锋利。

　　他不由心中微微一笑：这个老穆拉也是同道中人。

　　所谓车船店脚衙，无罪也该杀。其中就包括对面那个家伙。

　　看上去貌不惊人，只是个赶大车，搞长途运输的。但是实际上也是一个江湖的匪类。

　　在运货的时候，逮个机会就把货主干掉，抢了人家的东西。

　　雇他的车运人，他会把男人抢光杀掉，如果有女人孩子，也会被他转手卖掉。

　　方法也很简单，走山路的时候，一脚将人踢下山崖就行了，死不见尸，查都没人能查。

　　这种事情在迪基希周边每天都在发生，本地人都知道，想要安全的话，只能交点保护费，跟着大商队一起走。

　　罗宾拎起酒瓶将老穆拉的酒杯倒满，亲热的道：“穆拉大哥，你听到什么消息了？”

　　车夫脚夫四方游走，消息是最灵通的。

　　老穆拉咧嘴一笑，露出满嘴恶心的黄牙，压低了声音，低声道：“我也不瞒你，兄弟，听说魔族人在东面吃了个大败仗，连领军的大将都被人宰了。”

　　说着，伸手在脖子上轻轻一划，比了一个杀头的动作。

　　罗宾猛然一怔，一脸不可置信的表情，问道：“真的？”

　　闪族人一路所向披靡，纵横千里没有人能阻挡一下。

　　有传言说，这是千年的宿命之战。千年之前，闪族人战败了。到了现在，风水轮流转，所以他们才会一直打胜仗。

　　甚至南山的黄鼠狼都口吐人言，说：闪族当统治大陆一千年。

　　虽然不知真假，反正唬的迪基希的愚昧落后死老百姓们一愣一愣的。

　　而且，迪基希的好汉们也曾经和闪族士兵过过招，根本不是人家的对手，每次都被打的屁滚尿流。

　　在他们看来，想要打败闪族人，根本是一件不可能的事情。

　　罗宾望着桌面，喃喃的道：“没想到闪族人这么快就败了。”

　　老穆拉端起酒杯哧溜一声吸了个干净，然后舒服的吐了口气，道：“打败他们，可是那位……那位……，你知道吧？”

　　说着，伸手比了一个十字，然后鬼鬼祟祟的又向头顶指了指。

　　“啊～！”罗宾端着酒杯的手猛然一抖，道：“洛……洛爵爷。那就难怪了……”

　　凡是道上混的人全都知道：劫谁都好，就是不要去劫飞鹰集团的东西。

　　曾经有个不在乎的人这么干了，结果两天后就被人堵着寨门一枪掀掉了脑壳。

　　据在场的人多，脑浆都跟打碎的豆腐花一样洒了一地。

　　当天晚上，城里的贵族老爷带着家丁护卫把那个蠢货的营寨洗了一边，被抢的东西原封不动的夺了回来。

　　这还没完，过了没几天，国王陛下派来大军，将整个迪基希给翻了一边，折腾的一众好汉们鸡飞狗跳。

　　大家算是明白，飞鹰集团的东西是贵族老爷的，他们这帮泥腿子动不得，迪基希的好汉们虽然不鸟贵族们，但也不敢去招惹贵族。

　　贼是永远斗不过官的。

　　就算能刺杀几个小贵族，但是和统治王国的贵族群体比起来，他们也只是一群乱民。

　　“洛林爵爷的人，马上就要打过来了。”老穆拉将一杯酒倒的高于酒杯，小心的端起了，哧溜一声又灌了下去，道：“他们没几天好活了，这会，指不定怎么害怕那～！”

　　罗宾隔着衣服摸摸怀中的匕首，脸上的表情阴晴不定。

　　老穆拉像是看出了他的想法，笑着道：“想干趁早，过几天大军一到，你就没机会了。”

　　罗宾的眼珠转了转，正在犹豫时，大街上忽然传来一阵吵闹声。

　　“快看，天上有东西。”

　　“那是什么玩意？”

　　“有房子在天上飞啊～！”

　　“……”　　听到有热闹看，市民们当即全都从家里跑出来，然后站在街上望着天空，不停的大呼小叫。

　　酒馆中的人呼啦一下往外跑，店老板也是冲到门前，然后跳脚大叫：“混蛋，回来，回来，你们还没给钱呢～！”

　　罗宾也挤了出去，躲在人群后向天空张望，只见东方的天空中，真的有一个黑色的房子在天上飞，而且速度非常快。

　　“光明神在上，那是什么东西？”有人忍不住大声惊叹道。

　　城中忽然响起了急促的警钟声，伴随着“当当当当”的钟声，闪族士兵和人类附庸军惊叫着飞快从城墙上跳下来，躲进城下的房子中。

　　老穆拉醉醺醺的走了出来，抬头忘了一眼，随口道：“战争堡垒而已，大惊小怪，嘁～！

　　看标志，是飞鹰集团的。”

　　这口气漫不经心，显然他老人家是见多识广了。

　　“原来这就是战争堡垒……”罗宾看着即将飞临头顶的战争堡垒咂摸咂摸嘴，以后买卖会越来越不好做，飞鹰集团真招惹不起了。

　　战争堡垒在迪基希头顶降低道只有几十米的高度，地面上的人甚至能看到战争堡垒窗口后隐约的人影。

　　地上的市民伸长了脖子一个个看稀罕的时候，战争堡垒身后忽然飘出一大片白色的东西，纷纷扬扬的从天而降。

　　罗宾看的清清楚楚，那是一张张不大的白纸。

　　纸片如雪一样飘落，在空中散开，洒在地面上。

　　街道上的平民立刻涌上去争抢捡拾，白纸可是很贵的，拿回家擦屁股必用土块瓦片舒服多了。

　　洒完白纸的战争堡垒一转身提升高度，消息在云层中。

　　闪族士兵和附庸军又冒了出来，抡起武器躯干街上的市民，抢下他们手中的纸张，高声叫道：“不许捡，都交出来～！”

　　那些人类附庸撅着屁股收拢地上的白纸，全塞进萝筐里，忙的一头大汗。

　　“敢私藏传单的，按通敌罪论处，杀无赦，都交出来～！”

　　罗宾将手中的白纸一折，塞进袖子里，然后退回了酒馆中。

　　街上闹了好一阵才安静下来，尽管大部分白纸被收缴了，还有很多落在市民手中。

　　罗宾打开手中的白纸一看，只见一面的页头用清晰整齐的字体印着《罪人法令》。

　　下面一行略小的字，教宗陛下告沦陷区人民书。


第1388章 幸运日

　　“教宗陛下告沦陷区人民书，这什么玩意？”捡到传单的人小声嘀咕着道。

　　罗宾手下的小弟挠挠头，道：“这东西有什么用？”

　　罗宾将传单折了起来，小心的藏了起来，低声道：“别急，等回去说。”

　　然后抬起头，眯着双眼望着大街上的人类附庸，脸上露出一丝冷笑。

　　只见他们各个脸色死灰，表情呆滞，如丧考妣一般，紧张而胆怯的扫视着大街两边的路人，就好像他们已经被一群食人的恶狼包围了，随时会被咬的粉身碎骨。

　　“怕了吧，知道自己末日要到了。”罗宾在心中畅快的暗道，看着仇人如此恐惧，他心中当真是快意无比。

　　同样，站在门窗后的迪基希市民看着这帮人奸也在冷笑，尽管他们脸上可能没有表情，但是他们心中的想法，就连大街上的闪族人和人奸都能看得出来。

　　大街上的伪军头领忽然冲着酒馆门口挤得密密麻麻的人群怒吼道：“看什么，都看什么～！”

　　他伸出手指着周围围观的人，厉声叫骂道：“再看宰了你们，现在这还是老子们的天下，那个想死，出来，啊，出来啊～！”

　　酒馆门前的人群忽然全都退了回去，街道两侧的房门和窗户也几乎同时“乒乒乓乓”的关上了，围观他们的迪基希人好像摄于他们的厉害，全都缩了回去。

　　但是不管是迪基希人，还是这些投靠闪族，出卖了同胞了人奸，所有人心里都清楚，迪基希人不再害怕他们，大家只是静等教廷大军开到后清算他们，而且这一天不远了。

　　大家也都知道，这些人奸害怕了。

　　今天迪基希变得比往日更平静，太阳还高高挂在天上，大街上就空无一人，如同一座空城。

　　小贩，店主，手艺人，等等，所有人都老老实实的呆在家里，就连整天在大街上耀武扬威的晃荡，抓拿敌特分子的附庸军也关起门躲了起来。

　　所有人都知道，这只是暴风雨前的平静。

　　罗宾和手下几个刀口舔血讨生活的好汉回到贫民区的一间简陋房子里，这里居住的都是又穷又横的迪基希人，房屋低矮，道路曲折狭小，如同蛛网一般，方便隐藏，也方便逃跑。

　　等闲不会有官兵进入，就连那些伪军也很少会出现在这里。

　　罗宾点上一盏油灯，然后谨慎的遮上窗帘，将空投下来的传单取出，就着灯光认真翻看。

　　这张传单有两只手展开那么大，正面印满了黑色文字，内容浅显易懂，就连罗宾这个只在教会学校厮混过三年的小学肄业文化程度都能看明白。

　　开的第一句话就是“以光明神的名义，我们绝不饶恕任何叛徒”，语气强硬，杀气腾腾。

　　内容就像是传单上说的一样，这是关于如何惩处沦陷区人奸的教廷法令。

　　所有为闪族人服务的人类都是罪犯，但是罪行分了好几级，教廷会区别对待，而定罪的等级采用了红名和黄名制。

　　红名的人奸是必杀的，黄名的则是要判刑，这套办法的内容十分简单，就连普通的农夫都能明白。

　　主动投靠闪族的人类罪大恶极，首领和骨干分子直接就是红名，抓到只有死路一条。

　　其他被强迫参加伪军，为闪族人服务的则是黄名，以伪军中职务的高低，有不同的基本分，在伪军中职务越高，基本分越低。

　　这些人如果犯有杀人罪，强奸或者告发同胞的罪行，直接被扣成红名斩首。

　　而犯有抢劫罪，抢劫一次扣一分，欺压殴打平民，被检举揭发一次扣一分，扣成负分红名杀头。

　　如果这些罪名都没有，最终分数超过五分，那就恭喜你，将被无罪释放。

　　积分低于五分者，每低一分判两年苦役，零分的就是满十年苦役，以当前苦役条件，服刑满十年，基本不死也残了。

　　同时检举揭发其他附庸军的罪行，能获得加分。主动抓拿红名的人奸，配合教廷军队的行动，视为立功表现，可以减轻处罚。

　　老百姓抓到不同积分的附庸军，押送到教廷手中，则可以获得不同的奖金。

　　这套积分制度简单易懂，等级分的很清楚，扣分标准十分明确，只需要套用一下，就可以计算出投靠闪族人的结果。

　　罗宾仔仔细细的将传单研究了好几遍，理解透彻之后猛然一拍桌子，叫道：“早就该这么办了。”

　　手下愣了一下，疑惑不解的问道：“老大，办什么？”

　　“积分制啊。”罗宾如获至宝一般，激动在房间里来回走动，挥舞着双手道：“咱们山寨也该实行积分制，出任务的加分，出卖弟兄的红名，年终按积分发钱，早这么干，就没人抱怨不公平了。”

　　手下挠挠头，一头雾水，他们都是大字不识的牧羊人，根本不知道这个积分制是什么意思，反正老大说什么就是什么，这时候他们只需要竖起大拇指，表情真挚的道：“大哥英明。”

　　“这张传单上说什么，咱们仇人怎么办？”

　　“他们？”罗宾轻蔑的一笑，快意的笑着道：“这会只怕都在扳着指头，算自己能剩多少分。”

　　这套积分制好就好在，明确告诉那些被强征，被迫在附庸军中服役的普通士兵，他们如果没有对自己的同胞犯下罪行，可以不用担心教廷处罚他们，被一身黑衣的裁判所制裁官杀上门来。

　　宗教裁判所的黑面神在惩罚投向黑暗的人类时，从来都不手软。被他们抓进裁判所监狱的人，很少有能再活着走出来的。

　　而那些主动投靠的，为非作歹的，则要受到严厉的惩罚。尤其是贵族，爵位越高，处罚越重。

　　“卡内尔和他的走狗是死定了。”罗宾狠狠咬着牙，表情狰狞的道：“他们的所作所为足够扣成负的两百分，这会一定害怕的在床上发抖。”

　　几个壮汉兴奋的眼睛放光，大笑着道：“活该，这家伙早就该死了。”

　　罗宾在室内来回踱步，心中不知道在动着什么主意，脸上的表情不住变换，时而咬牙切齿，时而声声冷笑，时而踌躇满志。

　　几分钟，他忽然捏着拳头狠狠的砸在桌面上，震的上门的碗碟哐当一声，高声道：“富贵险中求，这正是咱们的机会，我不能让卡内尔他们死的太舒服～！”

　　“大哥你说怎么干，我们听你的。”

　　罗宾皱着眉头，道：“咱们得好好计划一下。首先，去跟卡内尔他们打个招呼。”

　　第二天一大早，迪基希的市民惊讶的发现，在东面的城墙上，有人用红油漆刷着一长列大大的人名。

　　他们全都是投靠了闪族的人奸，迪基希人用这种方式提醒他们，他们已经红名了。

　　而以卡内尔为首的伪军收到消息后飞快的赶到城门前，看着墙上血红色的字体，吓的脸色惨败，疯狂的大声吼叫：“谁干的，是谁干的，给老子站出来。”

　　但是周围门窗紧闭，没有一个人迪基希市民出现。

　　卡内尔气急败坏的想要抹掉墙上的油漆，但是不管他们洗刷，还是用铲子硬刮，这一行鲜红的大字就是难以清除。

　　大队闪族士兵也举着武器跑了过来，为首的闪族军官看着墙上的红字，气得只哆嗦，高声道：“给我全城大搜，一定要把这些人给我找出来。”

　　闪族士兵和伪军高呼一声，然后跺开居民的房门，大吼着冲了进去，揪着市民的衣领将他们拖出来扔在大街上。

　　一名军官冷冷的看着那些可怜的市民，然后一字一顿的道：“你们死定了～！”

　　※※※

　　儒略历八三六年三月一日，晴。

　　吉神在东。

　　忌：入宅、出行、移徒、祭祀、嫁娶、动土。

　　宜：杀人～！

　　一大早，迪基希城中的广场上就已经聚满了人。

　　四周满是全副武装，杀气腾腾的士兵，他们手执着利刃，不停的在广场四周来回巡视，恶狠狠的打量面前的每一个人。

　　每当他们的视线过处，百姓们无一不是胆怯的低下头来，避开他们的视线。

　　随着太最越升越高，广场上的气氛也越来越压抑起来。

　　突然远处传来了一阵骚动。有人低声叫道：“来了，来了……”

　　紧接着，一阵清脆而充满了节奏的鼓声响起。

　　在鼓声当中，数辆蒙着黑纱的马车缓缓从远处驰来。

　　一队手上脚上全都带着镣铐的囚犯缓缓的从马车上走了下来，然后在卫兵们长枪的威逼之下，一步一步的走向广场中间的高台。

　　在那高台之上，高悬着十几个绞刑架。粗大而且价格便宜的绳套在风中微微的摆动。让人看了，不由心中生起一种莫名的恐惧。

　　那些囚犯们低着头，一一在绞刑架前站定。

　　出于对死亡的恐惧，很多人都全都发抖。甚至有人瘫软的走不成路，被强壮的卫兵们挟持着，送到了绞刑架前。

　　此时，鼓声骤然停下。

　　整个广场上虽然站满了人，但是却是鸦雀无声，只有偶尔有压抑不住的低声咳嗽传来，但是那咳嗽极其的轻微，而且旋即又消失不见了。

　　一名宣令官迈步走上了行刑台。

　　他头上戴着铁灰色卷发头套，脸上全都抹满了白粉，在腮边上还特意又点了一个假的黑色痦子。

　　这套装束是两年前茹曼帝国的流行服饰，可惜的是，现在帝国在凯瑟琳长公主的驴牌，爱马屎……呸呸，路易威登，爱马仕等等流行品牌的冲击之下，早就已经更新换代，与洛林那个时代的二十世界早期接轨了。

　　现在流行的是，闪亮的皮鞋，整洁的衣裤、皮草风衣，还有漂亮的礼帽。

　　如果有人再穿成那名宣令官的样子，走在大街上，连乞丐都会偷偷在背后骂一句‘213’

　　不过话说回来，透过这个服饰，就可以知道，迪基希是如此的落后和闭塞，整整落后了时代两年的距离。

　　那宣令官来到了台前站定，然后打开手上的一个羊皮纸卷，高声念道：“至高的，至上的，英明的、迪基希国王告全体人民书。

　　凡居我国之民，必须遵守法令。不得接纳敌人宣传鼓惑。更不许造谣生事，破坏国家安定。

　　经查：哈森，卡拉尔，多利斯……等等五人，无故在大街上捡拾敌人传单，居心不轨。

　　特处绞刑。

　　经查，沙略特，马尔斯……等等七人，伪装穷困，屡次偷税漏税。一共少交纳七只羊，六只鸡，其心可诛。特处绞刑。

　　经查，男爵多斯特虽然身为贵族，却生叛国之心，屡屡私通枫军。出卖国家机密，致我军三十万忠勇将士之性命于危险境地。

　　此等罪大恶极之辈，非千刀万剐不足以平民愤。然，陛下仁慈，特下旨意减一等处置。

　　特处绞刑～！”

　　宣令官刚刚念完，旋即就听到那些犯人中间一个肥胖的贵族高声叫道：“冤枉啊。我冤枉啊。大人，我没有叛国，我没有私通枫军。我没有啊……”

　　那胖子叫撕心裂肺，极是凄惨。

　　下面观众们顿时发出了一阵鄙夷之声。

　　这货也太怂了，亏的还是一个贵族。

　　刚刚那些人不过就是捡个传单，少交几只羊，就叛了死刑，你见他们当中谁吭过一声？

　　倒是这个家伙，明明就是坏事干绝，私通敌国，这样的人物也算是一方豪杰，这个时候，应该是表现一下自己视死如归的英勇气概，唱两句名家选段什么的。让大家也乐呵乐呵。

　　但是，他居然在这里鸡鸭子乱叫的，太丢脸了。

　　此时，那胖子依然不断的叫喊：“我没有，我没有啊。我真的没有叛国。陛下，冤枉，我冤枉啊……”

　　他一边喊，一边哭，到了后来，脸上衣服全都糊满了泪水和鼻涕。伤心欲绝的模样，简直就像是一个奶子娃一样。

　　可惜的是，那宣令官根本不为所动，冷漠的看了他两眼，然后轻轻的一扬手。

　　急促的鼓声再次响起。

　　在众人敬畏的注视之下，一个头上戴着黑色三角头套，只露出一双眼睛的大汉走了上来。

　　他光着上身，袒露着胸前杂乱粗长的胸毛，身上的肥肉随着步伐不停的颤动。

　　这就是迪基希城的刽子手。

　　一个让所有百姓们视如虎蝎，退避三舍的凶狠人物，据说在他手中结果的人已经不下三千。光是身上那一身的煞气，就已经让老百姓们吓的一溜跟头。

　　那刽子手来到了那些死刑犯的身后，将绳子套在他们的脖子上。轮到那个贵族胖子的时候，略略有些麻烦。

　　因为那个家伙已经吓的尿了裤子。因此上，刽子手不得不小心一点，以免的那些尿沾到他的身上——做他这一行，很难娶老婆的，所以衣服什么都必须自己洗。而他前两天刚刚才洗过，并不想再洗一次。

　　等他从左侧走到右侧，全都弄完了，鼓声随即停了下来。

　　刽子手又仔细检查了一遍，然后再次来到了行刑台的左侧，站在了一个半人高的手闸跟前。

　　宣令官抬起头看了看天色，然后右手再次扬起。

　　鼓声立时敲响。

　　那鼓声极其的急促，如同雨点一般，让人根本分不清楚什么鼓点儿。

　　广场上所有全都屏息静气，瞪大眼睛看着行刑台。

　　他们全都知道，只要鼓点儿声一落下，那名刽子手就会扳动手闸，然后那些犯人脚下的活板就会打开。

　　在重力和绳索的共同作用之下，他们就会被吊在空中，像被鲜虾一样活蹦乱跳，直到死去。

　　每每这个时候，广场上就会爆发出热烈的欢呼声，那声音是如此的欢快，甚至让人感到不可思议：对于同类的死亡，人类怎么会如此的高兴？

　　鼓声越来越急，越来越急，所有人全都知道，只要再过一秒钟就会到顶点，然后停下。

　　就在此时，远处突然传来了一声沉闷的雷声。

　　轰～！

　　众人神经正绷的紧张，猛然听到这个声音，不由得全都一滞。

　　紧接着，又是一声雷声传来。

　　轰～！

　　随后那雷声如同雨点儿一般，不停的响起。

　　轰，轰，轰，轰……

　　众人不由全都惊愕的望着天空。

　　这雷打的怎么这么奇怪？明明是晴天啊。而且这天气刚刚转暖，还没有到节气，怎么就响雷呢？

　　难道说，多斯特真的有冤情？老天看不过眼，所以特地打雷示警？

　　但是那死胖子怎么看怎么让人感到猥琐，也不像是一个能受到上天眷顾的角色啊……

　　不等他们反应过来，随即就感到脚下的大地开始不停的颤动摇晃，到了后来，那木质的绞刑架都发出一阵阵令人牙酸的声响。

　　人们不同面面相觑：究竟发生了什么事情？难道世界末日来了？

　　随即，那远处响起了一阵沉闷低哑的雷声。那雷声极为的古怪，就像是车轮滚过地面一般连绵不断。而且声音越来越大，越来越大。

　　有人突然醒悟了过来，高声叫道：“骑兵，是骑兵。是大队大队的骑兵。他们向着我们这边冲来了。”

　　他的话音刚落，随即城中已经响起了急促的警报声。

　　当当当当当……

　　士兵们顿时一阵的慌乱，拿着武器，纷纷向着城头跑去。

　　但是在下一秒钟，他们又全都像中了箭的兔子一样，飞快的逃了回来。

　　紧接着，就听一阵嘹亮的军号声起。

　　一面飞鹰闪电大旗出现在了大街的另一头。

　　有人高声叫道：“快逃，快逃啊。洛林来了。枫军打过来了。大家快逃啊……”

　　一众百姓们这才反应过来。然后发了一声喊，随即纷纷的抱头鼠窜。

　　而此时，一众身着枫军制服的骑兵们已经出现在街上，他们一边纵马飞奔，一边用手中的战刀，将抵抗的基迪希士兵砍翻在地。

　　有军官高声叫道：“快，快，弟兄们，冲进王宫去，活捉迪基希国王……”

　　绞刑架上，多斯特看着那些骑兵，先是一怔，随即放声大笑了起来：“哈哈哈，来的好，来的真是太好了。哈哈哈……”

　　随即，突然又放声痛哭了起来。

　　他一时哭，一时笑，就好像疯了一般。

　　但是那些骑兵们从绞刑架边上驰过，根本没有一个停下，只有几个年青的士兵好奇地看了两眼，随好就冲了过去。

　　由于事发突然，宣令官与那刽子手根本来不及逃走，他们站在行刑台上，呆呆的望着身边如同洪流一般驰过的骑兵们。过了好一阵子，这才在多斯特的哭喊声中清醒了过来。

　　宣令官看了刽子手一眼，随即脸色一变，谄笑着走到了多斯特的跟前，然后小心翼翼的将套在他脖子上的绳圈取下。

　　如果不知道的，看着他那仔细的模样，还会以为他这是在服侍干爹。

　　那宣令官笑着小声说道：“大人，大人，多斯特大人。醒醒。”

　　看到多斯特渐渐回过神来，他这才又接着道：“恭喜大人，祝喜大人。您得救了。

　　刚才看到你站在这儿的时候，小人心痛的都要碎了。要是您像这样的国家栋梁都要被国王……呸呸呸，被伪王给处死了，这天道也太不公了。

　　刚刚那一刹那，小的都想陪您一起死了。

　　好在大人您是吉人天相。洛爵爷都亲自救您来了。

　　小的这就给您解了绳索，送您回家。如何？”

　　他一边说着，一边取过了钥匙，帮多斯特打开了镣铐，然后扶着他慢慢走下了绞刑台。

　　那刽子手看着他们的背影消失在台阶之上，一把摘下了头套，然后不屑地向在地面重重的吐了一口。

　　怪不得对方能当上宣令官，而自己一辈子都只能当一个下贱的刽子手。这就是差距啊～！

　　他转头看了看绞刑架边上的其余众人，见对方全都眼巴巴的望着自己，他不由自嘲的笑了一下，然后挥了挥手，道：“今天也是你们的幸运日，所以都回家吧。”

　　说着，从地上捡起了宣令官丢下的钥匙，然后向着众人一扔，随即大摇大摆的走下了绞刑台。

　　那些死老百姓逃的一命，就已经是谢天谢地了。自己虽然刽子手，可也有自尊的，怎么也不可能亲手帮那些个死老百姓们解套，解镣铐什么的。

　　随着洛林军闪电一般攻入迪基希，大批大批的投靠了闪族的人类官员和贵族们纷纷开始逃亡。

　　而此时罗宾众人也迎来了他们的黄金狩猎期。


第1389章 送上门的肥羊

　　清晨时分，太阳还没有升起，只是天边出现了一抹的鱼白。

　　山林中一片的安静，林木间飘荡着一层淡淡的白雾，只是偶尔有一两声鸟鸣传来。

　　在林间道边，一个人头缓缓的从枯草丛中探出头来，向着远处望了两眼，随即嘬起嘴唇，也是发出了几声‘啾，啾’的鸟鸣声。

　　他身上穿着一件草绿色的衣服，而且衣服上还插满了不少的枯草，伪装的就像是一只变色龙一般，隐藏在枯草丛中，如果不是从他身边走过，根本就无法发现。

　　他望着远处，看着道路的另一头消失在了迷雾当中，不由轻轻的叹了一口气。

　　在他旁边，另有一人探出头来，轻声道：“修克，罗宾老大的情报靠不靠谱，咱们在这里已经守了一夜了，但是连一个人影都没有看到啊。”

　　他的声音虽然不高，但是在这个静谧的森林间却显的有些刺耳。

　　修克回头看了他一眼，然后压低了声音，道：“比特，你就放心吧，我跟了老大这么多年，他还从来没出过错。”

　　比特趴在地上，扭了扭身体，换了一个舒服的姿势，然后道：“修克，不是我心急。你也知道，现在洛爵爷……率兵进了迪基希城。

　　那些狗贵族们全都逃的逃，跑的跑。每一个都带着不少的细软。正是咱们下手的好时候。

　　再说了，就算是他们什么都不带，光凭着那个人头，也是不折不扣的大肥羊。

　　我看过教廷发的悬红榜，那里面随便抄一条，都是上百的金币……”

　　修克抬手在他的脑袋上拍了一记，道：“闭嘴，上百的金币，你好意思往外提～！”

　　他顿了一下，看着比特莫名其妙的模样，不由叹了一口气，然后道：“你小子要不是我小舅子，我还真不愿意带你出来。

　　你以为罗宾老大没看过悬红榜吗？

　　他为什么要咱们在这条路上守着，知道吗？”

　　比特不由怔了一下。

　　修克伸手比了一下，道：“这条路虽然不宽，但是却极为隐秘，而且这还是从迪基希城通往德罗西的必经之路。”

　　比特顿时惊奇地张大了嘴巴，想了想，然后颇为不服气地道：“谁说的，不是还有基克城，多斯城两条路吗。从他们那里也可以到德罗西去。”

　　修克鄙夷的望了他一眼，然后道：“你以为那位爷……”

　　说着极为熟练的在胸前划了一个十字，然后又伸手指了指天上，这才又接着道：“你以为那位爷是吃干饭的？他老人家用起兵来……那名话是怎么说来着，盘着腿坐在炕上略略一算，就可以让千里外的军队打胜仗。

　　他老人家最善长的就是关门打狗。能想不到派兵把那两个城的路给堵上吗？”

　　说完之后，颇为得意地看着比特，这番话其实并不是他自己想出来的，而是当初他向罗宾提出了同样的问题，得到的答案。

　　比特张着嘴，愣了半天。然后反驳：“只有这条路崎岖难行，而且很隐秘。那些外乡人肯定都不知道，我觉的就算是本地人知道的估计也不多。”

　　修克不满的看了他一眼，然后道：“你以为罗宾老大在外面是吃干饭的？”

　　比特不禁又是一愣。若有所悟地道：“你的意思是……”

　　修克道：“罗宾老大前几天不是搭上了一个车夫吗？

　　你想吧，这个时候正是兵慌马乱的，那些贵族老财们带着金银细软，跑到那两个城下，发现洛爵爷的兵在那里等着。

　　后有追兵，前有堵截。那些人还不得急的尿了裤子。

　　这个时候，突然有人站出来，说自己知道这么一条秘密道路。而且还自告奋勇的帮他们带路。

　　他们会怎么办？”

　　比特顿时明白过来，道：“他们肯定是愿意花大价钱，哭着求着罗宾老大给他们带路。”

　　修克赞赏地看了他一眼，道：“你还不算是太笨嘛。等一下要是有贵族老财的车队过来的时候，你就跟着姐夫我……”

　　他刚说到这里，突然怔了一下，好像是听到了什么，然后又侧耳仔细的听了一会儿，然后凑到了比特的跟前，压低了声音道：“肥羊来了……”

　　说完之后，他嘬起嘴唇，又发出了几声‘啾啾’的鸟叫声。

　　紧接着，不远处也是传来了一阵鸟鸣。他满意的点了点头，向着比特道：“快点儿藏好，别被人给发现了。”

　　说着，一伸手，抓起一把野草盖在了比特的头上，然后自己也深深的伏低了身体。

　　过了一会儿的工夫，就听远处传来了一阵踏踏的马蹄声响。

　　随即就见几名身着铠甲的骑士从远处的薄雾中冒了出来，在他们的身后还跟着一辆接一辆的马车也从白雾中钻出。

　　车轮碾过了道路，发出杂乱的碌碌声响。

　　这是一条长长的车队，足足有二十几辆马车。旁边还有三十几名身材魁梧的骑士在两侧护卫着车队。

　　由于长途跋涉，他们一个个的脸上全都带着倦容，精神颇为萎靡。

　　修克看着他们，不由一阵的冷笑：这些人看着外形不错，但是却全都是一帮不折不扣的少爷糕子。

　　骑个马都骑的东倒西歪的，能打成仗吗？

　　他看着那些马车全都已经进入了埋伏圈，当即一嘬嘴唇，发出一声尖利的鸟鸣。

　　随着他的这一声令下，车队最前方的一棵大树轰然倒了下来，将前路堵死。

　　车队顿时一阵大乱。

　　有人声嘶力竭的高声叫道：“有埋伏，快退，后退……”

　　他的话音刚刚落下，随即就见车队后方的一棵大树也是轰然倒了下来。

　　紧接着，就听到一阵弓弦的响动。

　　数十支利箭从树上，草丛中，呼啸着飞出。

　　三十多名骑士当即死伤了大半。

　　有人在惊慌之下，拼命的勒起缰绳。战马唏溜溜的一阵暴啸，人立而起。马上的骑士没有防备，当即从马上摔了下来，不幸的是脚还被马镫给挂住了。

　　不等他将脚抽出来，战马就已经向着林中飞奔而去。

　　看着那人惨叫着，被战马拖走。在场的盗贼们全都极为同情——那人最终的结局只能是被受惊的战马活活的拖死。

　　余下的骑士们当即调转马头，一提缰绳，想要向着弓箭来路的方向冲去。弓箭手刚发射出一支箭，正是技能冷却时间，现在只要冲过去，就可以将他们砍翻在地。

　　这些骑士们虽然英勇，但是却忘记了一个条件，这里是丛林，到处都是树枝丫岔。

　　他们没冲出几步，随即就被林间的树枝给撞到了地上。

　　此时，盗贼们已经再次拉开了弓箭……

　　在短短数分钟内，那些骑士们就已经被他们解决了干净。

　　盗贼们这才小心翼翼的从树林和草丛中走了出来。

　　在路过那些骑士们的尸体的时候，这些狗崽子们全都极有经验的随手补上一刀。

　　他们手握武器，小心来到了车队的跟前，不等说话，随即就见正中间的最为华丽的那辆马车车门吱的一声打开。

　　紧接着，只见罗宾从中间探出头来。

　　他笑眯眯的向着众人打了一声招呼，道：“嗨，大家好啊。我给大家送来了一个惊喜。”

　　说着，伸手一接，将一个面如土色的胖子拉到了车门跟前。

　　修克看着那胖子，不由微微一惊，脱口叫道：“卡内尔，是你。”

　　随即他看着罗宾，敬佩的道：“老大，这可是一条大鱼啊。”

　　罗宾微微一笑，抬起一脚，将卡内尔从马车上踹了下去，然后道：“你们赶紧把现场收拾一下，老穆拉带着下一波大鱼马上就到了。今儿咱们哥们儿可捞一个够～！”

　　说着，从马车上跳了下来，用力地一甩门，将车门重重的关上。

　　※※※

　　洛林率军进城之后，原本想驻进迪基希的行宫，但是在他进城之前，那些死老百姓们趁着兵慌马乱没王法的时候，把行宫抢一遍。

　　那些人下手极狠，连窗户镶的金边都没有留下。

　　有人为了泄恨，也许是为了掩盖罪证，又在行宫里面放了一把火。虽然发现的早，抢救及时，没有造成多大的损失。但是那行宫里已经是不能住人了。

　　在无奈之下，洛爵爷只能退而选择其次，把城守府成了自己的临时指挥部。

　　原本漂亮整洁的城守府此时变的极其混乱，进进出出的全都神色匆匆的军人。

　　士兵的脚步和战马的马蹄将漂亮的花园踏的一片狼藉。

　　绿色的草地消失不见，取而代之的是满地尘土。

　　所有的房间都被官兵们占满，一个小小的单间说不定得挤进五六个人，但就这还是不够，官兵们甚至将帐篷搭在了庭院中。

　　春日的天气越来越暖，搭帐篷倒也不会太难受。

　　整个城主府内但凡是平整一点的地方，都被大兵们霸占。

　　无人约束之下，军官们将帐篷搭的简直像一座难民营。

　　帐篷之间的空隙扔满了东西，官兵甚至在帐篷之间开火，搭上简单的烤架，开露天烧烤宴会。

　　城守府的大厅变成了指挥中心，房间内挤满了人。

　　电报组占据了一个角落，将电键按的噼里啪啦的响，参谋部霸住大厅中间，围有一块沙盘吵的面红耳赤。

　　后勤部部长和情报科长为了争一张桌子挥舞着拳头大声吵闹……

　　士兵们搬着梯子，一手大锤一手长钉，“咣咣咣”的在墙上砸钉子，挂上一张张战区地图。

　　这里比菜市场更热闹，必须扯着嗓子大吼，才让让别人听清楚自己的话。

　　而且这些兵痞们的素质都不高，就算是斯文如桑多斯大红衣主教者，在军营中混了半年，也是“他妈的”“你妈的”等等脏话不离口。

　　这帮家伙完全把这里当成廉价旅馆，烟头丢的遍地都是，地上漂亮的花纹地图被烧出一个个黑窟窿。

　　时不时就有人“啊……呸”一声，将一口浓痰吐在地上，然后用马靴用力搓搓。

　　大厅内的空气中混合着烟味和汗味，时不时还从窗外飘进一股烤肉的油香味……

　　官兵们在这里呆久了自己感觉不出来，刚刚走进指挥部的人，几乎都被熏的无法呼吸。

　　洛林爵爷在沙盘前低着头，听手下参谋们汇报战区的态势，这时忽然从门跑进来一个卫兵，凑到洛林爵爷耳边低声耳语了几句。

　　洛林愣了一下，然后冷笑一声，一脸不屑的表情，道：“这帮家伙倒是来的挺快的。”

　　桑多斯大红衣主教有些奇怪，好奇的问道：“大人，发生了什么事情？”

　　“原本的城主回来了。”洛林将手中的红蓝铅笔一扔，直起腰摸着长了一层胡茬的下巴，神情颇为玩味，道：“走，去会会他们。”

　　熟悉洛林爵爷的近侍微微一笑，以他们对洛林爵爷的了解，每当爵爷露出这种表情，就意味着有人要倒霉了。

　　洛林爵爷带着人急匆匆的往外走，在迈出大门前忽然停了下来，道：“去把半兽人掷弹兵给我找一个中队来，要好几个月的没洗澡的，脸上的毛越多越好。”

　　近侍立刻会意，心里暗道一声：爵爷的口味真是越来越重了。

　　然后嘿嘿奸笑着走了出去。

　　很快一队身披铠甲的半兽人掷弹兵在门前集合，洛林爵爷上前围着他们转了一圈，满意点点头，道：“咱们要去见几个我不喜欢的人，把你们最凶猛的样子都拿出来，爵爷我今天要吓尿了他们。”

　　“是～！”半兽人齐声高喝一声。

　　队长忽然挠挠毛茸茸的脑袋，瓮声瓮气的道：“大人，直接砍了不就行了。”

　　洛林一摊手，无奈的道：“统一战线的需要，这几个人宰不得，起码不能明着砍。”

　　半兽人队长满脸横肉的毛脸上露出恍然的表情，抬起手掌做了个向下切的手势，压低了声音道：“大人，那咱们套麻袋拍他黑砖，拉出去种荷花。”

　　洛林爵爷赞许的拍拍半兽人队长的肩膀，深为自己手下优秀的意识而骄傲，道：“如果需要，我会让你来做的。”

　　“为大人服务。”半兽人队长骄傲的高声叫道。

　　洛林爵爷一招手，半兽人士兵拉开架势，手里拎着锅盖那么大的巨斧，或者比人脑袋还要大狼牙锤，摇摇晃晃的走了出去。

　　大门外聚集了一群锦衣华服的贵族，他们围着守在门前的卫兵吵吵嚷嚷，唾沫星子四溅。

　　不等洛林爵爷招呼，半兽人士兵呼啦一下就冲上去将他们围了起来。

　　那帮贵族吓的瞪大了眼睛，连退了好几步，其中一个人惊恐的尖叫着喊道：“鬼啊～！”

　　吓的腿一软，一屁股坐在地上，手脚并用向后躲藏。

　　半兽人士兵面色不善的围着他们，轻轻晃着手中的武器，嘿嘿冷笑，吓的几个贵族冷汗都出来了。

　　在后面旁观的洛林爵爷冷哼一声，心中暗道：也就这点胆量。

　　然后摆摆手，示意半兽人士兵们让开，大大咧咧的道：“你们谁是当头的？”

　　人群中颤颤巍巍的走出一个中年人，双手抓住帽子紧紧捂在胸口，一小步一小步往前挪，心虚的道：“在下，迪基希城主，霍廷顿男爵，杰尔，霍尔茨，见过元帅大人。”

　　虽然没见过洛林，但是他们也能猜到眼前这位就是统帅西线联军的洛林爵爷。

　　“原来是城主阁下，欢迎～！”洛林爵爷很客气的笑着道，还从台阶上走下来，主动和霍尔茨男爵握了握手，显得十分热情。

　　这让霍尔茨男爵受宠若惊，心中暗道：“这位大爷也不像传说中的那么难打交道吗。”

　　“请进请进。”洛林伸手示意一下，拉着他就走进了城主府内。

　　看着一群贵族消失在门后，门外的卫兵惋惜的摇摇头，仿佛看到一群小绵羊走进了狼穴，这一路打过来，但凡所有笑着走进洛林老窝的人，最后全都哭着出来了。

　　霍尔茨男爵迈进大门的第一感觉就是触目惊心。

　　他花了大价钱整修的园林庭院此刻变成了军营，粗鲁的大兵们叼着烟，在他曾经精心培育的花丛中插着皮靴，揪下一把枝叶，按到皮靴上使劲蹭鞋上的泥土。

　　甚至有人在庭院正中心的大理石水池中洗马，厨子将烧烤支架摆在地上，拆了庭院中的木制栏杆当燃料，火烧的噼噼啪啪响。

　　霍尔茨男爵忍不住痛苦的闭上了眼睛。

　　但对男爵来说，这还只是开始，他走进大厅的时候，差点气得晕过去。

　　地上名贵的帕提亚地毯已经脏的看不出原来的样子，墙上精灵王国进口的挂毯被钉子扯的裂成了几块。

　　家具全都被士兵们放倒当桌子用，一件有三百年历史的橡木立柜更是被一分两半，归两个不同的部门使用。

　　“这，这，这……”霍尔茨男爵哆哆嗦嗦的说不出话来。

　　洛林瞥了他一眼，道：“这里乱了点，放心，弟兄们离开的时候会收拾的，阁下有什么意见尽管提。我们一定照办。”

　　“我……”霍尔茨男爵刚一张嘴，周围的半兽人士兵立刻黑起脸，目露凶光，有人拎起锋利的斧子刮脸上的毛，发出噌噌的声音，一边看着男爵他们冷笑。

　　霍尔茨男爵露出一个比哭还难看的笑容，摇摇头道：“我没有任何意见，大人您随便用。”

　　心中却发苦，暗道：我装修可花的都是自己钱，在这个穷山恶水，遍地刁民的地方，你们知道搂点钱有多难吗～！

　　霍尔茨忍住心中的悲痛，恭敬的道：“大帅，迪基希刚刚光复，有千头万绪的事情在等这我们，我们想尽快接管城市，开始工作，恢复生产，造福百姓。”

　　洛林点点头，道：“男爵这种为人民服务的紧迫感，实在是我辈的楷模啊，正好，我们联军也急需地方的配合。”

　　霍尔茨男爵脸上一喜，只要官位能回来，赚钱只是时间问题，原本想着洛林他们打下来的地盘，一定不会轻易放手，他都准备好和联军打持久战了，但是没想到洛林爵爷居然张嘴就同意了。

　　他身后的地方官也忍不住笑了出来，没想到这么容易。有人心中甚至暗暗发笑，什么冥王的邻居，天高三尺，地薄五丈的刮皮爵爷，不过如此吗。

　　连趁机要价都没有，还比不上衙门里的一个门卫。

　　霍尔茨欠欠身，道：“感谢大帅，我们这就回去重新召集各政府部门。”

　　洛林点点头，道：“越快越好，男爵阁下尽快准备，妥当之后到我这里报道，随军出征。”

　　“出……出征～！”霍尔茨男爵登时就傻眼了，惊慌的道：“我，我们是地方官，出征，为什么出征？”

　　洛林奇怪的看了他一眼，好像他是明知故问一样，道：“根据规定，解放区的地方官员要组织义勇军，随军出征魔族，为光复整个大陆而战。”

　　霍尔茨男爵呆呆的问道：“什么规定，我怎么不知道？”

　　洛林冷笑一声，道：“联合国刚刚全票通过的，怎么，你们还不知道，不过没关系，现在也知道了，快去准备吧，我们大概只在这里停留几天时间。到时候不管你们组织起多少义勇，都要随军向西征讨亡灵大祭司。”

　　霍尔茨双手狂乱的空中比划，几乎说不成话，结结巴巴的道：“可是，我们，我们是，地方官，我们不会打仗。”

　　他们就是害怕打仗才弃城而逃的，回来却发现正撞在枪口上，还得上战场，这会全都吓尿了。

　　洛林眼睛一眯，语气不善的道：“怎么，男爵的意思是，你不愿意执行战区司令部的命令。”

　　“我，我们……”霍尔茨男爵此刻语无伦次。

　　洛林冷哼一声：“你要是不愿意，我可以换个愿意的来。顺带提醒你一声，在战争结束之前，所有地区实行军事管制，军管期间，抗命者……斩～！”

　　半兽人怒吼一声，全都将武器举了起来，指着那一帮贵族。

　　霍尔茨吓的跳了起来，一只手摸着脖子，上身拼命的往后仰，惊恐的道：“不是，我绝不是这个意思，我们，我们……是文官～！”

　　他猛然想到一个借口，急道：“我们是文官，不会打仗，去了只怕贻误战机。”

　　洛林摸着下巴上硬硬的胡茬，点点头，道：“说的也是，这样吧，你们就留在后方配合工作吧。”

　　霍尔茨将头点的飞快，迫不及待的连声道：“是是，遵命。”

　　洛林从案头随手抽出一份文件，拍进霍尔茨男爵的怀中，道：“那你就暂时配合军管会的工作吧，这是交给你的任务。

　　我先提醒阁下，这可是军令，必须在规定日期前完成，完不成的后果，你应该知道的。”

　　霍尔茨男爵地头瞥了一眼文件，终于忍不住，眼前一黑，“嗝”一声抽了过去。

　　文件缓缓飘落，上面天文数字的军用物资和战争经费，不管是谁看到都会惊的咂舌。

　　洛林将看了一眼地上的文件，一拍手，道：“哎呀，拿错了，谁把年度统计放这了。”


第1390章 名不虚传的爵爷

　　“当～！”一声嘹亮的钟声在迪基希城头顶回荡，钟声穿透了春季早晨的薄雾，在城中回荡。

　　当那钟声渐渐消散之后，又过了好几秒钟，然后另一声钟声才跟着传来。

　　从钟声的间隔以及那充满了穿透力的声音可以听出，必定是城内教堂塔楼顶上的大钟。

　　伴随着缓缓的钟声，刚刚从睡梦中清醒过来的迪基希城一下子沸腾起来。

　　无数的居民打开了门，呼朋引伴，大声纷纷涌上了大街。

　　从天空中望去，那一般般的人流如溪水一般，向着城中心的大道涌去。在身后留下了一条条空旷安静的街道。

　　在短短十几分钟之后，城中主干道已经挤满了市民。

　　他们身上穿着自己最漂亮的衣服，就像是过节一样高声欢笑，互相拥挤，推搡，吵闹着，伸长了脖子向路的尽头的张望。

　　时不时的，还有头顶着篮筐的小贩，高声吆喝着从人群中穿过。

　　由于经历过闪族残酷的盘剥，迪基希城物资极其的匮乏，因此上，那些小贩们卖的东西极为粗陋，仅仅只是一些大饼，酸枣，之类的东西。

　　不过偶尔也有些有办法的商贩，搞来一大堆奈安军用罐头什么的。而每当这个时候，那些罐头都会被识货的人抢购一空。

　　那些买来罐头的人就在众人好奇的目光注视之下，施施然的打开罐头。

　　这个时候，却是不吃的，而是拿在手中不停的显摆，一直等到罐头里的肉香味散开，传入众人的鼻腔细胞当中。待到他们的目光由惊奇变成了艳羡，甚至是渴望，这个时候，这才不紧不慢一口一口的吃起来。

　　而且这吃的时候，也是有讲究的，每吃一口，都是要叹息几句。夸奖一下奈安人对于肉食罐头制作的高超，当然如果能再略略批评一下罐头的不足之处，自然是更能衬托出自己的见识不凡，将那些土鳖们的眼珠子惊掉一地。

　　不过在此同时，也会引起另一些幸福的苦恼。

　　在他们吃罐头的时候，散发出来的肉香味都会招来一大帮如同恶狼一般的小崽子。

　　那些小流氓们极其的厚颜无耻，流着口水，寸步不离的跟在你的身后。

　　有心善的人看着那些孩子，只有强忍着心疼，然后一咬牙，用手指从罐头中抠出指甲盖大小的肉块，塞到孩子的嘴里。

　　分了一个，自然是要分给第二个。

　　等给身边的孩子们分完之后，罐头自然也就见了底，这个时候，那些可恶的小流氓才会悻悻然的离开，但是却不走远，而是在人群不停的游荡。

　　他们拥有像鬓狗一样发达的嗅觉，在拥挤的人群中可以轻而易举的找到找到下一个目标。

　　如果遇到抠门儿一点的主儿，宁愿自己吃的眉飞色舞，口水乱飞，也是绝不会分给别人。

　　这个时候，有嘴馋的孩子就会向身边的母亲哭闹。随即就会响起母亲的厉声喝斥，随即就是一阵噼噼啪啪的打屁股声响，还有孩子吃痛之后声嘶力竭的嚎啕大哭。

　　所有这些形形色色的人群，还有那喧哗吵闹，使的这个城市充满了一种含糊的，乱纷纷的哄响。就像是会议开始之前，会堂大厅里的声响一样。

　　不管是哭闹，叫喊，人们的脸上全都一扫往日的阴郁，眉眼之间全都带着明朗快活的神情——这种神情，只有人们对未来充满希望的时候才会拥有的。

　　又过了一会，大队大队的身披铠甲的士兵们出现在街道之上。

　　他们沿着大街排成两道人墙，将百姓们全都阻挡在了人墙之外。这也使的街道两边更加拥挤起来，但是那些百姓们却无一抱怨，反而是极为配合。

　　“当～～！当～～”当钟声再一次响起。原本站在街道两边的市民们猛然变得兴奋起来。

　　他们向前涌动，冲的阻拦的士兵们不住后退。

　　有人甚至在人群中一跳一跳的，蹦起来想要看的更远，同时口中高声叫着：“来了吗？”

　　“来了，来了～！”

　　“过来了过来了，大家将手里的东西准备好。”

　　“……”　　在他们兴奋的叫喊声中，就听一阵车轮碌碌的声音传来。从长街的尽头转过来一条由车辆组成的长龙。

　　这些简陋的板车上放着一座座铁制囚笼，每一个囚笼里面蹲着三四个人，他们一身镣铐，被锁的动弹不得。

　　一身衣服已经破破烂烂，一缕缕的垂下来，满身都是大大小小的伤痕，可见被打的不轻。

　　“是他们～！”人群中传来一声怒吼，“就是他们～！”

　　“这群败类，杀了他们～！”街道两边的迪基希市民们愤怒的冲着囚车大叫。

　　“这些下贱的东西，为了五十个铜板出卖了灵魂的臭猪～！”

　　“该死的人渣。卖国贼。”

　　随后那一声声的辱骂变成了一个共同的声音。

　　“杀了他们，杀了他们～！”人们不停的怒声吼叫起来。

　　那声音如同雷霆一般响彻了城市的上空。

　　迪基希城内几乎所有人都有亲戚朋友死在这帮人奸手上，此刻看到他们自然是分外眼红。

　　大家充分发扬打死狗的精神，威武而勇敢地向着他们大喊大叫，双手作出各种各样的嘲讽的手势。

　　然后将手中的土块和烂鸡蛋砸向囚车中的罪犯。

　　大多数囚犯都埋着脑袋，吓的瑟瑟发抖，瘫软无力。

　　但是也有几个人即便是一身枷锁，脸上也是不服气的表情，仰着头高傲的看着两边愤怒声讨他们的市民，露出不屑的冷笑。

　　他们的表情让充满了刻骨仇恨的人更加愤怒，有人甚至高举着匕首从人群中冲出来，冲着囚车就冲了上去。

　　路边维持秩序的士兵对这种情况似乎已经很有经验，并不慌乱，而是极为轻松的伸脚一绊，就将这个挥舞着匕首的家伙放倒。

　　然后一边嘲笑道：“我们大老板要杀的人，那轮得到你动手。”一边像拎小鸡一样将对方拎起来，对着他的屁股狠踹几脚，将他重新踹回人群中。

　　原本那些敢于冲击防线，扰乱秩序的家伙是要抓起来，关上几天。但是爵爷发现把那些家伙关起来，还得要管他们的饭。

　　因此上，也就不去费那个工夫。如果逮到了，随便打一顿，就算了。

　　囚车绕着迪基希的主干道穿行了一圈，游街示众之后，最后来到城中心的广场停了下来。

　　广场上竖着一排绞架，还是前两天那几个，就连绳套都没有换。

　　讽刺的是，竖起这些绞架的，正是此刻囚车中的囚犯。而且，那名刽子手还是原来的刽子手。

　　士兵们将头几辆车的囚犯从笼子中拉出来，然后押着他们走向绞刑台。

　　这些囚犯各个脸色苍白，吓的几乎走不成路，还有人一直剧烈的颤抖，惊恐的道：“我不想死，不，我不想死。”

　　怕死的囚犯猛然爆发，用力甩来左右两边的士兵，想要夺路逃跑，但是他只迈出一步就摔倒在地，他们脚上的镣铐很短，甚至连一步都迈不开。

　　士兵慢悠悠的走过去，狠狠踢了他几脚，一脸轻蔑的表情，道：“这时候知道怕死，晚了～！”

　　十几个囚犯被推到绞刑架跟前，挨个站好。

　　一身黑衣的教廷裁判所制裁官出现在众人的视线当中。看到他的那一身黑色制服，台下的众人不由全都感到心头一凉。

　　教廷统治千年，人们对于宗教裁判所的官员畏惧，几乎已经到了骨子。

　　那名制裁官站在台上，板着一张万年不变的死人脸，一双冷酷的眼睛在囚犯身上扫过，冷哼一声，道：“罪人，准备在地狱中永世受火刑的折磨吧。”

　　制裁官转身面向着广场上的群众，高声道：“以光明神的们名义，我们宣判这些背叛人类的人死刑，这些罪人有赖安，里奇，彼得……”

　　制裁官宣读了十几个人的名字，上前一一验明身份，对绞刑架上的士兵一挥手，道：“查验无误，执行。”

　　士兵们将绳套套在他们的脖子上，然后拉紧活结。

　　这些囚犯吓的全身瘫软，站都站不住，如果不是由士兵驾着，只怕先将自己吊死了。

　　有囚犯忽然大声嚎哭起来，一把鼻涕一把泪，凄惨的叫道：“我都是被逼的，我真不是故意的，我是被他们逼的……”

　　两边的士兵毫不客气的将他抓了起来，死死的按着他的肩膀，让他的动弹不得。

　　绞刑台下的士兵群情激动，不停的往前挤，挥舞着拳头高声叫道：“绞死他们，绞死他们～！”

　　但是执行死刑的卫兵们抓住囚犯一动不动，仿佛在等待什么。

　　直到城守府中走出一群人，在门前旁观刑场，制裁官才点点头，高高举起手臂。

　　那刽子手上前一步，抓住活动板的把手，望着制裁官的手势。

　　制裁官高高举起的手臂用力向下一挥，刽子手当即拉动把手，活动板哐当一声打开，绞架上的囚犯瞬间全都矮了一半。

　　他们从空中落下，绞索瞬间拉紧，绳套死死的勒住他们的脖子。

　　囚犯的脸色马上就涨的通红，双脚在空中猛烈的颤动，整个人就像一条离了水的龙虾一样激烈挣扎。

　　不到一分钟的时间，囚犯的渐渐不再挣扎，双腿和手臂无力的垂了下来，看样子好像是死掉了。

　　“好～！”人群中传出一声激动的呐喊。

　　“光明神万岁，教宗陛下万岁，洛林元帅万岁～！”

　　有人举起拳头高声叫道，周围狂热的市民跟着齐声呐喊，欢呼声一浪高于一浪。

　　洛林爵爷站在城守府的大门前，遥望的不远处的绞刑台，此刻听到广场上群众的欢呼声，不屑的撇撇嘴。

　　他瞥了身后的霍尔茨城主一眼，见他侧耳倾听之后脸上露出满意的神色，心中明白：里面叫的最欢的，一定都是这个家伙找来的托。

　　囚犯在绳套上挂了五分钟之后，士兵一伸手拉开捆在立柱上的活结，囚犯的尸体噗通一声掉在地上。

　　一群人上去将他们的尸体拖出来，然后用烧红的铁条捅在他们的脚板上，随着刺啦一声响，冒出一股青色的烟雾，同时传来一阵皮肉被烧焦的味道。

　　士兵们用这种办法检查囚犯是不是真的死了，见他们真的毫无反应，直接将尸体拖到一边去，也不会有人敢来为他们收尸，最后大概还是在城外随便挖个坑埋了了事。

　　第二批囚犯跟着被押上了上来，推到绞架跟前。

　　制裁官高声宣读着他们的名字，排在第一个就是卡内尔的名字。

　　围观的人群爆发出一阵比刚刚更响亮的叫喊。

　　“卡内尔，你也有今天～！”

　　“杀了他，为我们的家人报仇。”

　　“杀了他，杀了他～！”

　　群情激奋，众人挥舞着拳头，高呼着口号向前拥，冲的阻拦他们的卫兵不停后退。

　　后面大队士兵赶忙上前支援，这才将人潮挡在了绞架前。

　　制裁官验明正身之后，绳套套上这些罪犯的脖子。

　　卡内尔毫无惧色，在绞架下站笔直，骄傲的昂起头，看着绞刑台前群众的眼神轻蔑，嘲笑，他忽然高声说道：“看看你的可怜样，老子吃过玩过，睡了你们上百个女人，杀了你们几百个人，这辈子值了～！

　　来吧，老子十二岁出来混，就从没有怕过死。”

　　绞刑台下的市民被他傲慢的态度和刺激的话激怒，抠起土块碎石朝，用他们手边能找到的一切东西，向卡内尔扔了过去。

　　眼看着人群要失控，军官吹响尖锐的哨子，整队整队的士兵从附近跑了过来，阻挡住激动的迪基希市民。

　　板着一张死人脸的制裁官忽然冷冷一笑，上下打量着卡内尔，略微沙哑的声音道：“杀过不少人，看你也是个人物，不过，你这也叫吃过玩过？

　　真是一个可怜青蛙。

　　坐在井里面看着屁大一点儿的天空，就敢说自己见识过。啧啧……”

　　制裁官感慨一声，然后一挥手，道：“吊死他。”

　　木板再一次哐当一声打开，卡内尔双眼直勾勾的瞪着制裁官坠落下去，绳子瞬间绷紧，卡内尔喉咙里发出“嗬嗬”的声音，双眼很快从眼眶中凸了出来，整个人猛烈挣扎。

　　但是几分钟之后，脖子一歪就不动了。

　　士兵们将卡内尔尸体接下来，然后拖在高台上，刽子手高高举起一柄大斧，用力砸了下去，将他脑袋砍了下来。

　　然后揪住头颅的头发，将头颅拎起来，向台下的群众展示。

　　市民如同疯了一样扯着嗓子拼命欢呼。

　　刽子手将卡内尔的脑袋扔在地上，然后抡起斧子，用力剁下去，将他的尸体肢解。

　　洛林看的暗暗皱眉，心道：这口味也太重了。

　　但是如此处决罪大恶极者，正是迪基希本地贵族官员们强烈要求的。爵爷虽然有些反感，但是却也不好说什么。

　　而旁边，霍尔茨男爵却非常兴奋，刽子手每砍一斧下去，他就挥舞着双手欢呼一声。

　　洛林爵爷出来只是意思一下，为今后光复沦陷区后，处理类似事件树立一个榜样。

　　爵爷对这种大规模处决一点兴趣都没有。事实上，他对于绞刑都没有多少的好感。

　　拿破仑拿哥一样，爵爷最为崇尚的是枪毙，而且是排枪枪毙，干净利索，效率极高。

　　枪毙了罪犯再让他掏五个银币买子弹。

　　老百姓刚看也觉得新鲜刺激，但是看久了照样疲劳，尤其是发泄过心中的仇恨之后。

　　广场上的集体杀人游戏还在继续，迪基希一地仅仅是被勾了红名的人奸就近千人，这场效率杀人工作估计还得持续一段时间。

　　霍尔茨男爵满怀激动兴奋的心情回到自己的临时城主府，他对卡内尔一帮人更是恨的咬牙切齿。

　　由于跑的太匆忙，他积攒的财务没来得及带走，全都便宜了闪族人和卡内尔他们，被挥霍的一干二净，真是辛辛苦苦二十年，一夜回到解放前。

　　政府各部门也在这个院子中，只是此刻他们都无所事事。大部分事务都归军管会管理。

　　一旦坐下来，霍尔茨男爵的烦心事忍不住泛上心头，他瞥了一眼桌上的一摞文件，又赶忙挪开眼睛，露出一脸肉疼的表情。

　　那张纸上是联军指挥部交给他的物资清单，要求他每月向联军后勤部门提供。

　　其中的项目十分琐碎，包括布匹，被服，马料，木材和药材，等等，甚至还包括三十头猪。

　　这些数字，是由飞鹰集团下属的安达信会计事务所按照迪基希的人口和出产计算过的。

　　那可是世界最为著名的会计事务所，逮到一只一斤重的蛤蟆都能挤出三两尿来的主儿。被他们搞破鞋……呃，搞破产的国际知名公司，也不是一家两家的。

　　因此上，霍尔茨男爵知道自己未来的日子不会太好过。

　　但是军管和大义的名分压下来，霍尔茨男爵也不敢抗命。更别提，还有多斯特那个混蛋正虎视眈眈的盯着他的位子。

　　那狗崽子真是好狗屎运，居然从绞刑架下逃得了一命，而且自此也是得了资本，每每都在大厅广众之下显摆，充老资格。每每一说起来，他从一开始就是人族的卧底，潜伏在迪基希城中默默的从事着地下工作。为人类的反击立下了汗马功劳。

　　至于说，当时在绞刑架下的丑态，多斯特大爷也将其辩解为自己的聪明机智，纵然面临死亡，也是大义凛然没有出卖一丝一毫的机秘情报。

　　最令人恼火的是，居然有很多人相信，跑去捧他的臭脚。现在很有一批人为他摇旗呐喊，给霍尔茨男爵大人没少添堵。

　　但是真要是按照物资清单上上交，他和满城的官员就只能喝西北风了，直到这时他才知道，洛林爵爷天高三尺，地薄七分的名头不是白叫的。

　　正当他愁眉不展，犹豫不定的时候，男爵的独生子兴奋的跑了进来，高声叫道：“爸爸，爸爸，你看，我现在也是官了。”

　　在霍尔茨男爵面前转了一圈，显摆他一身漂亮的军装。

　　霍尔茨男爵吓的跳了起来，一把抓住自己儿子，厉声喝问道：“这是怎么回事？里尔，这身衣服哪来的？”

　　里尔被吓了一跳，他本来就害怕自己父亲，这时一缩脖子，胆怯的道：“发……发的。”

　　“什么发的，谁给你的？”霍尔茨男爵焦急的连胜高喊，却将他夫人惊动，富态的男爵夫人从后室走了出来，皱着眉头道：“怎么了？大呼小叫的，儿子，你怎么一身军装～！”

　　“我参军了。”里尔看到他母亲眼前一亮，靠山来了，这个家中他母亲的权威最高。

　　里尔兴奋的脸色通红，自豪的道：“今天联合国参谋的人在城内征兵，我就去报名了，驱逐魔族，保卫大陆，人人有责吗。”

　　“你，你……”霍尔茨男爵感觉自己血压像飞一样上升，他指着自己儿子，颤抖着道：“这么大的事，你为什么不合我们商量一下。”

　　里尔豪迈的道：“功名只向马上取，我可不想只作一个混吃等死的纨绔子弟。

　　洛林当年也不过是一个破落贵族，说不定，未来我也能有洛林的成就。”

　　脸上正是年轻人特有的爱做梦，以为只要努力就能成功的憧憬神情。

　　“听说我是您的儿子，参谋部当场录取我了，还任命我为见习军官，同去的十几个人中，就我的军衔最高的。”

　　“同去的十几个人，还都有谁？”霍尔茨男爵紧紧的抓住儿子的袖子，紧张的催问道。

　　里尔扳着指头道：“奥利弗，马修，卢克和拉里，还有城内几个商人子弟。”

　　“完了～！”霍尔茨男爵一拍脑门，颓然倒在椅子上，这几个人正是他手下主要官员的儿子。

　　“你小子把我害死了。”霍尔茨哀嚎一声，抓起帽子跳起来就往外走。

　　里尔疑惑的：“老爸，你干什么去？”

　　霍尔茨咬着牙道：“去找洛林……”

　　里尔一把抱住他父亲，急道：“你可不能去，我们是自愿，你要是不让我去，我以后还怎么做人，怎么在朋友面前抬起头来。”

　　“我去让他把你派进敢死队。”霍尔茨狠狠的瞪着里尔，但是最终却化为一声无奈的叹息，拍拍自己儿子的肩膀，道：“放心，我去给谋个更好的职位。”

　　然后高喊一声“备车”，快步走出大门，心中暗道：洛林一定是故意。

　　将一帮单纯，热血的年轻贵族忽悠进军队，实在不是一件困难的事情，民族大义，建功立业，等等这些煽动性的词汇足以使青春期，像个小公鸡一样的小年轻头脑发热。

　　这一招却抓住了他们地方贵族的命门，但是他还能有什么办法？

　　只能好好拍拍洛林爵爷的马屁，想办法将自己的儿子安排进参谋部里，直到战争结束之前，死心塌地听爵爷的话。


第1391章 雷二财神爷

　　虽然大陆当中仍然战火纷飞，硝烟弥漫，但是天气却已经渐渐转暖。

　　在不知不觉间，人类大陆已经一片春意盎然。

　　三月底，正是草长莺飞的时节。

　　地面和枝头都已经看得见盈盈的绿意，偶尔有各色小花点缀在其中。

　　旷野的草地中，一只毛茸茸的兔子正低着头，寻觅着食物，突然它好像听到了什么，机警的一下子抬起头，竖起了长耳，看向远方。

　　在下一秒钟，它像是受了什么惊吓，飞奔而去，消失在了草地的另一头。

　　旷野中一片的寂静，只余下了青青的花草随着微风不停的摇曳。

　　突然一阵猛烈的气流吹来，地面的花草顿时猛烈摇晃。在狂风的吹拂之下，有些杂草甚至连根拔起，随着狂风飞上了空中。

　　透过漫天飞舞的杂草，可以看到天空中有巨大的黑影呼啸着驰过。

　　那是战争堡垒。

　　迄今为止，人类历史当中魔法炼金术中最高的成就～！

　　虽然这里处于战线的后方，但是为了谨慎起见，那几座战争堡垒排成箭形编队，以极低的高度，在翠绿的大地上飞过。

　　透过战争堡垒上的巨大的飞鹰标志，可以知道，这是奈安人的战争堡垒。

　　从战争堡垒的窗口后，冒出一大一小两个圆滚滚的脑袋，瞪大了眼睛，看着飞速掠过的地面。

　　“还真是荒凉啊……”菲奥娜低头看着空旷的大地，忍不住惆怅的感叹一声。

　　尽管已是温暖的春季，但是脚下的大地依然满目疮痍，战争造成的损害历历在目。

　　从他们脚下不知道掠过多少被战火摧毁的小村、城镇，甚至是城市。

　　被大火烧毁的房屋一片焦黑，村庄周围已经看不田野的样子，村镇中也渺无人烟，好像是一片被遗忘的土地。

　　原本居住在这里的百姓，曾经被贵族们称赞为不死的蟑螂。也就是说，不管环境多么的恶劣，只要有一片土地，他们就可以在这里生存下来。

　　但是现在，那些不死的蟑螂们为了躲避兵灾，此刻还不知道逃到了哪里。

　　就在菲奥娜心潮起伏，默默哀伤之际，在她旁边的雷欧董事长却是一仰脖子，贼笑着道：“你不懂，这都是商机啊。”

　　菲奥娜冷哼一声，斜斜的瞥了雷欧董事长，道：“我可没看出来商机在哪里？下面上千里连个人都没有，你和谁做生意去？”

　　“哼，女人，头发长见识短。你也就会跟风炒点股票。”雷欧董事长用眼角瞥了菲奥娜一眼，一脸职业资本家对业余金融从业者的不屑。

　　菲奥娜气得翻了白眼，勾起手指在雷欧董事长的嘴边比划比划，意思他再拉仇恨，就撕烂他的一张损嘴。

　　雷欧董事长哧溜一下就躲到小白身后，将自己忠心耿耿的小弟顶在前面，做了个鬼脸，道：“好男不跟女斗。”

　　菲奥娜苦恼的一拍脑门，哀叹一声，道：“奈安那么多人？为什么偏偏要我来看着你。”

　　“因为你最闲啊。”雷欧董事长一摊手，摇着头啧啧有声的道：“老大不在几个月，你看你胖了多少？”

　　这句话如同利剑一般，戳在菲奥娜的痛处。

　　体重可是女孩子们禁忌话题。

　　菲奥娜瞬间变得抓狂，一捏手指，高声道：“你小子这是自己找揍。”

　　说着，就要去抓拿雷欧。

　　雷欧脚底抹油，围着小白和菲奥娜绕圈，一边绕，一边不停的做鬼脸，哈哈大笑。

　　转了几圈之后，菲奥娜发现不对，当即恨恨的推了推小白，道：“让开，让开。”

　　小白咧着一张大嘴呵呵傻笑，假装自己没听明白。

　　菲奥娜气得踢了小白一脚，自己这几圈跑下来也气喘吁吁，心中痛下决心，暗道：回去之后一定减肥，减肥，减肥～！

　　然后狠狠的瞪了雷欧一眼，道：“你今天不给我说出了道理来，我就回去给妮可打你的小报告，说你逃税。”

　　雷欧吓了一跳，心里暗道：难道事情没做好，被这个八婆抓到把柄了？

　　然后急道：“没有，我才没有开假发票逃税那，你不要乱说。”

　　“哦，开假发票啊……”菲奥娜恍然大悟的点点头。

　　雷欧董事长滞了一下，随即摆摆手，道：“算了，算了，既然你诚心诚意的发问了。我就大发慈悲的告诉你吧。

　　我问你，战争打完之后要做什么？”

　　菲奥娜愣了一下，疑惑的道：“要做什么？”

　　“笨啊～！”雷欧董事长一副恨铁不成钢的表情，看着菲奥娜道：“好歹你也是个资本家，怎么这么简单的问题都不知道？”

　　菲奥娜讪讪的摸摸鼻子，好像很为自己不是个合格的资本家而惭愧。

　　“当然是重建了～！”雷欧董事长挥舞着拳头高声叫道：“作为一个优秀的军火商，在贩卖完战争之后，就要跟着贩卖重建，这是常识好不好。”

　　菲奥娜了然的点点头，战争打完之后，百废待兴。首先要做的自然是该重建家园村镇，尽快恢复生产。

　　她虽然出身贵族，但是却并不是两耳不闻窗外事。做为加勒比城最高统治者的女儿，对于农家事物也极为了解。

　　所谓人误地一时，地误人一年，这句话并不是白讲的。

　　这个时候，如果不抓紧春播，那么到了夏天，人们就只能生生的挨饿。

　　饥民起乱，是历代统治者都最为头痛，最为恐惧的事情。轻者盗贼四起，重则改朝换代。

　　尤其是现在，正值人类与不死族之间进行着种族战争。

　　闪族与不死族兴兵百万，倾尽全力要毁灭人类文明，在如此重要的关键时刻，越是要抓起生产，只有这样才能尽早恢复元气。才能在未来的战争中积攒得多的力量，才能保住人类文明的延续。

　　雷欧董事长扳着手指道：“他们要重建被毁的建筑，组织外逃的战争难民回家，重新开垦土地，顺便说一声，春耕马上就要开始了。

　　没有农民种地，没有铁匠打铁，没有商人卖东西。国王贵族们从哪收粮收税，养活手下的打手。

　　要是手底下没有小弟，没有双花红棍。他们又凭什么当老大？

　　别人早就拿刀子过来，砍他们的脑袋，抢他们的香堂了。

　　所以嘛，现在光复区的贵族们最操心的，就是重建，但是要重建需要钱，很多很多的钱。

　　盖房要钱，雇人要钱，发粮种和农具要钱，要这些人吃饱饭干活也要钱，你看脚下的土地已经变成了什么样子，他们又能从那里弄到钱？”

　　菲奥娜一手横胸，一手摸着尖尖的下颌，缓缓点头，看着一脸奸笑的雷欧董事长，道：“你吗？”

　　“对～！”雷欧董事长拍着胸口点点头，道：“我有，或者说我们有钱，有大量的钱，咱们有粮食，有物资，甚至，还有劳动力。这些都是广大光复地区最急需的。”

　　搞清楚雷欧肚子里的小算盘之后，菲奥娜歪着头，好像不认识一样看着他。

　　雷欧董事长得意的哈哈一笑，道：“你不用这样看着我，我知道你很佩服我，哈哈，哈哈哈……”

　　小白也翘起鼻子，咧着大嘴傻笑。

　　菲奥娜叹了口气，心里暗道：真想把这小痞子脑壳敲开，看看里面到底怎么长的。

　　沦陷区从莱德城直到基尔王国，方圆超过两千里，其中人口过亿，有大大小小的王国、公爵领、自治区超过三百个。

　　闪族人来的时候烧杀一遍，洛林率领的联军打回去的时候再烧杀一遍。

　　以那些兵痞们的尿性，可想而知，这些地方肯定已经被他们糟踏的满目疮痍，萧条破败。

　　没人没钱的地方贵族官员就系想要重建，也只能束手无策，或者用十年，二十年的时间慢慢恢复元气。

　　要是这时候飞鹰集团跳出来说，愿意为他们提供资金和物质援助，这些贵族还不得把雷欧当成干爹一样供起来。

　　至于说，为什么是干爹，而不是亲爹。

　　理由很简单。人们在对干爹的时候，比对亲爹要孝顺多了。很多人都听过有不孝子把亲爹气死的，有谁听过，不孝子把干爹气死的？倒是有不少是陪着干爹睡觉觉的。

　　在重建过程当中，其中牵扯的利益将是一个难以想象的天文数字。

　　而且飞鹰集团要赚的可不光是金币～！

　　雷欧董事长道：“我可向他们提供低息贷款，允许他们赊账提供物资，当然，这并不是没有条件滴……”

　　菲奥娜看着雷欧笑眯眯的胖脸，没好气的撇撇嘴，低声嘀咕道：“拽什么拽。”

　　这小子和洛林越来越像，得意时候神气的表情，看的人手掌发痒。

　　菲奥娜冷笑一声，道：“这其中需要的钱可不是三千万五千万，这是以亿为单位的，你有那么多钱？”

　　雷欧董事长一摊手道：“放长线，钓大鱼，跟着老大进军的脚步，一个地方一个地方来。再说了，咱们背靠几大金主，还怕没钱吗，希尔梅莉亚姐姐就不用说了，那是自己人，教廷现在就是个咱们的大金库。

　　我现在要是放出筹集重建经费的话去，信不信拉塞尔和精灵王国会挥舞着支票冲过来，哦，还有伊莎贝拉皇后，这些人的鼻子比狗都灵。”

　　菲奥娜轻轻点着自己光滑柔软的小巴，出神的道：“我现在相信，你是在打一盘很大的麻将。”

　　雷欧董事长一抹头顶的头发，昂起头道：“资本家的世界，你永远不懂，这次就从基尔王国开始我们的圈地……呃，重建事业，连名字我都想好了，就叫罗林娜的计划。

　　飞鹰集团一统大陆的计划就从今天开始。”

　　菲奥娜哼了一声，这小子为了拍自己女朋友马屁，真是无所不用，道：“你别玩脱了就好了，还有你……”

　　说着菲奥娜一瞪小白，娇叱道：“再不减肥，就要成历史上第一个胖死的小象了。”

　　小白愣了一下，然后一张圆滚滚的脸上露出憧憬的笑容，大嘴都快咧到耳朵边了。显然是觉得能胖死也很不错。

　　菲奥娜哀嚎一声，道：“这一家都什么人啊。”

　　战争堡垒下方的地面越来越绿，草木变得比刚刚繁盛，甚至出现完整的村庄和小镇，看得出来，这里并没有受到战火波及。

　　地平线上出现一座城市的影子，随着战争堡垒快速接近，城市的身影也渐渐放大。

　　几分钟后，在战争堡垒飞临城市上空，雷欧能清晰的看到城市中央高高飘扬的联军大旗和交叉宝剑的基尔王国国旗。

　　这里就是基尔王国的都城基尔克，原来驻扎在这里，抵抗闪族人进攻的是马雷顿侯爵率领的茹曼军团。

　　此刻接替马雷顿侯爵防守基尔克的，是瓦巴多尔院长和手下的多部联军。

　　基尔王国的人早已收到雷欧董事长即将当来的消息，在广场上摆下欢迎仪式。

　　战争堡垒在广场中央缓缓降落，雷欧董事长和小白一起出现在门前，向广场上热情的基尔王国人民挥手致意。

　　广场上聚集的数万群众则发出震天响的欢呼声，欢迎基尔王国坚定的盟友，维持正义和和平的典范，人类的希望，茹曼帝国的客人。

　　正是三十万茹曼军人在基尔英勇奋战，才让王国免于沦陷邪恶，恐怖，独裁，压迫的魔族之手。

　　基尔王国人，尤其是基尔克城内的居民，对茹曼帝国是发自内心的感谢，当时战斗都在城下展开。

　　基尔克的居民永远也忘不掉那几天担惊受怕的日子。

　　而眼前这位，正是茹曼帝国未来的皇帝。

　　更让基尔人振奋的是，据说雷欧董事长，是前来协助基尔王国重建的。

　　身上可带着大笔的现金要送给基尔人。

　　这么白痴……应该说是国际主义精神的领导人，大家是从心眼里喜欢。

　　雷欧董事长和小白像是英雄一样接受广场上几万人的欢呼，一边笑着道：“这声音，最少值五十个铜板一天，看来他们也是下了本钱的。”

　　小白大爷却不屑一撇头，给他五十个铜板，他一定叫的比这些人更响。

　　菲奥娜没好气的翻了个白眼，道：“快走，别骚包了。”

　　悄悄的抬起脚，脚尖在雷欧董事长的屁股上推了一下。

　　雷欧董事长往前一扑，赶忙站定，回头瞪了菲奥娜一眼。

　　菲奥娜轻笑一声，低声道：“风度，风度。”

　　这时广场上鼓乐齐鸣，乐队骤起欢快的欢迎曲，基尔王国的国王率领群臣亲自迎了上来。

　　雷欧董事长和小白昂首阔步的走下台阶，像个大人物一样，挺着小肚子和基尔国王威廉七世握了握手，互相客套几句，然后踩着红地毯，在众人的簇拥中走向王宫。

　　皇宫内早就已经聚集了基尔王国各地的官员贵族，当雷欧走进大门的时候，全场响起热烈而持续的掌声。

　　基尔王国的贵族们向茹曼帝国的代表表达他们的敬意。

　　威廉七世首先讲话，絮絮叨叨了半个小时，回顾历史展望未来，重点感谢在生死存亡时刻茹曼人的倾力支持。

　　说的很是慷慨激昂，引起会场内基尔人共鸣，很多人甚至还感动的流下了眼泪了。

　　但是对这些毫无新意的陈词滥调，雷欧董事长只觉得无聊，眼珠骨碌碌的乱转，要不是菲奥娜在背后死死抓住他的衣服，指不定雷欧董事长一时技痒，趁人不注意钻进人群中摸钱包去了。

　　小白就没有这种顾虑，早就溜到墙边装满美食的桌上大快朵颐，连吃带拿，看的跟前的宫廷侍从目瞪口呆。

　　“下面有请茹曼帝国代表，飞鹰集团董事长雷欧雷二爷讲话。”威廉七世抬手一指雷欧，让开中间的位置。

　　菲奥娜在雷欧背上掐了一把，微微弯腰，在雷欧头顶低声道：“给我好好说话，如果胡说八道，你就准备承受妮可的怒火和铁拳吧。”

　　雷欧董事长身体猛然一硬，然后拉了拉衣领，干笑一声，走上几步说了几句开场白，然后道：“我此次来，就是来帮助我们茹曼帝国最坚定的盟友，我们的老朋友基尔王国的，我带来一份合同，飞鹰集团和茹曼帝国，将为基尔提供重建所需的一切资金和物资。”

　　“茹曼帝国万岁～！”

　　“雷二爷万岁～！”

　　“……”　　一听有钱拿，大厅内的贵族瞬间炸了窝。

　　他们兴奋的扯着喉咙高喊，恨不得冲上去狠狠的亲雷欧一口：你看，这是多好的傻蛋……不，多好的盟友。花自己钱去给别人家盖房子。

　　现在这种傻冒委实是不多了。这个时候得赶紧多喊两嗓子，把那傻冒……呸呸，把那位雷二财神爷给哄晕了。争取从他的口袋里多掏个三千万两千万的出来。

　　雷欧向下压压手，示意激动的人群安静，道：“我们飞鹰铁路还将在基尔王国修建一条连接基尔克和茹曼城的铁路，现在，只剩下一些小小的技术细节，这份合约马上就可以签订。”

　　大厅内的贵族官员们欢声震天，挨个上前恭敬的和雷欧董事长见礼，一躬到地，向雷欧董事长表达他们的感激之情。

　　有人甚至像晋见最为尊敬的黑手党教父一样，低下头去，吻雷大董事长手上的戒指。

　　威廉七世国王在旁边一直在笑，但是这笑容却十分形式，猛然一看好像跟哭一样。

　　今天这个日子，他无论如何也高兴不起来。


第1392章 卖国也要资格

　　基尔国王的大厅内灯光明亮，金碧辉煌。

　　在明亮的灯光之下，基尔王国的贵族官员们围着雷欧董事长争相地大献殷勤。

　　大厅里一时间欢声雷动，笑语盈盈。

　　在此同时，他们好像已经忘掉了站在不远处那位威廉七世国王，货真价实的基尔国王。

　　而此刻，威廉七世国王的笑容十分难看，猛一看话就跟哭一样，可以看出国王陛下的心情实在是不怎么样。

　　对贵族们来说，被他们围在中间的雷欧董事就像天使一样可爱，兜里揣着金币从天而降，拯救他们于困顿苦难之中。

　　但是对他这个国王来说，白白胖胖的雷欧董事长简直就是个头上长角，屁股上长尾巴的恶魔。

　　威廉七世国王恨不得一脚将这个讨人厌的小孩踢出去。他带来的那里是救命药，根本就是一根准备勒死他的绞索。

　　再看着眼前那些将雷欧当干爹一样恭维贵族官员，威廉七世恨不得亲手拿着刀子，一个个砍死他们，抄他们家，灭他们族，卖了他们老婆孩子……

　　但是他却只能在心中意淫一下，威廉七世知道自己没这么大能耐。

　　如果说茹曼帝国是一家私人企业，茹德伦皇帝拥有全部所有权，在公司内说一不二的话，那基尔王国就是一家股份有限责任公司。

　　威廉七世占有多数股权，担任公司的董事长，但是其他股东联合起来的股分也不小，国内大大小小的贵族也各自拥有自己的地盘。

　　这也就是中小国家的悲哀，内部势力复杂，外部干涉势力强大，地方贵族实力雄厚，尾大不掉。经常性的以地方对抗中央。

　　国王简直就是一个受气包，为了顾全大局，更多时候必须取舍，平衡。

　　反倒大国都是中央集权，因为中央势力不强的国家，无法对地方形成有效的控制。早就已经分裂解体了。

　　基尔王国的事情不是威廉七世王国一个人说了算，今天他也是被逼的。

　　他心中清楚地知道，以飞鹰集团那帮万恶的资本家的尿性，他今天来，明天就要背上一个卖国贼的骂名。但是……

　　但是如果他今天不来，明天他们就会煽动下面的小弟们搞政变，后天那帮狗崽子们就会推一个新的国王出来。

　　到时候，就算他再想卖国，也是没有门路了。

　　一边是海水，一边是火焰，而他就在钢丝绳上行走。稍有不慎就会落入万劫不复的地步。

　　此时，雷二董事长笑着和一众贵族们客套完之后，只感觉嗓子都快哑了，手都握的发疼，心中暗道：今天说了这么多违心的话，晚上一定会做恶梦，真是的，为什么非要我自己跑一趟，赶紧做完赶紧回家。

　　他走到一边，掏出自己镶有三百八十七克拉钻石的二十四K纯金百达翡丽怀表，然后借着王宫里明亮的灯光打开。

　　顿时一道如同20万千瓦电焊机的光芒从他的手中迸发了出来，灼烧的在场众人全都睁不开眼睛。

　　大厅内原本有些喧闹的声音猛然停滞了一下。

　　过了好一会儿，他们这才看清雷二爷手中拿着的怀表。在灯光的照射之下，上面的钻石折射出璀璨夺目的光华。

　　看着那胖胖的小男孩，再看看他手中那个怀表，一众贵族们不由心中全都一阵的抽搐。然后在心中偷偷的破口大骂：这该死的狗大户～！

　　光是他手中的那个怀表，就足以抵王国半年的税收总和。

　　而且，令所有人汗颜的是：雷二爷所有的资产，并不是靠着国家俸禄得来的，而是靠着他一手一脚认真打拼这才取得的。

　　或许是对于众人羡慕妒忌恨的目光似乎毫无觉察，也或许是已经习惯于置身于另人羡慕妒忌恨的目光，雷二爷根本就没有在意，只是漫不经心的打开表盖，看了一眼。

　　不知不觉间，已经是九点四十多了。

　　他不由狠是揉了揉眼睛，打了一个哈欠。

　　虽然是坐着战争堡垒这样的高级货来的，但是如此长途的旅行，他也颇有些疲惫，更别提，一直以来，凯瑟琳还给他硬性规定，夜里九点以前必须上床睡觉。

　　原本这个时候，他已经是要上床睡觉的，但是现在这么多的羊牯……呸呸呸，这么多的贵族全都围着自己，而且争先恐后的拍自己的马屁。

　　雷二爷虽然一向喜欢耍流氓，但是做为董事长却还是极为认真的，对于这些客户以及潜在客户，他却从来都不会怠慢。

　　他用手抹了抹眼睛，然后强打精神，转身看着威廉七世国王，道：“亲爱陛下，您知道，帝国现在流行一句名言，时间就是金钱。

　　所以……咱们尽快签约吧。”

　　在场的贵族们听了，当即也是发出一阵低微的赞同之声。这小肥羊自己送上门来，早一天开宰，大家就可以早一天开吃。

　　威廉七世国王抬眼扫了众人一眼，等他们在自己的目光下全都心虚的低下头去，然后这才看着雷欧，强笑一声，道：“不急，董事长您远来劳顿，先休息一下，咱们明天再准备签约。”

　　雷二爷不由怔了一下，然后大大咧咧的摆了摆手道：“没事，我不累，一路睡过来了。”

　　说着，忍不住又打了一个哈欠。

　　威廉七世国王尴尬的一笑，道：“还有些技术问题，我需要咨询我们的专家，需要一点时间。”

　　雷二爷心中顿时一阵光火，对于这个家伙磨磨唧唧的态度十分不满，心中暗道：本董事长分分钟都是几十万上下，哪有那个魔族时间陪你打嘴炮，我女朋友还等我回去吃饭呢。

　　在愤怒之下，雷二爷的二杆子脾气就要发作，伸手向着旁边的公文包摸去，打算当时就掏出合同来，往威廉七世身上一拍，然后霸气的说一声：那条不懂，二爷我告诉你。

　　但是此时，菲奥娜却是轻移莲步，走了上来，然后举起手中的酒杯，先是笑着和威廉国王打了声招呼，然后美眸一转，悄悄瞪了雷欧一眼，制止雷欧董事长当场发飙。

　　雷欧董事长要是这会炸毛，指不定会生出什么事端了，反正绝对不会善终，菲奥娜来的目的就是要看住雷欧。

　　在菲奥娜美眸注视之下，雷欧雷大董事长只得妥协。

　　他没好气的摆摆手，道：“好吧好吧，那我们就明天再签吧。早签晚签，不都得签？尽是瞎耽误工夫。

　　身为一个有良心的资本家，真是搞不懂你们这些无聊的政客，算了，天也晚了，我回去睡觉了……”

　　一边不满的嘟囔着，一边转身，向着大厅外走去。

　　谢绝了威廉七世国王再三为自己安排住处的好意，雷欧和菲奥娜直接住进了基尔克城中联军总部内。

　　开什么玩笑，雷二爷以前跟着洛林混的时候，没少玩别人的玩棱镜门，没事儿就偷个情报，听个墙角，摸个钱包什么的。在中情局也算是响当当的一号人物。

　　到了这地方，要是一不小心，让那个乡下的土包子玩他一个棱镜门，不光是丢他自己的脸，丢洛林的脸，甚至连帝国的脸都要丢尽了。

　　回到住处之后，雷欧董事长还愤愤不平，将厚达四百页的合约重重的摔在桌子上，气呼呼的倒在沙发上，双手抱在胸前，道：“那个老家伙，实在是太讨厌了。”

　　小白在旁边立刻上下点头，和老大同仇敌忾。

　　菲奥娜轻笑一声，拿起桌上的合同晃了晃，道：“也不看看你开的什么条件，他能轻易答应才见鬼了。”

　　雷欧董事长一撇嘴，道：“我明明是为他们好，我可以保证，这份合同不管哪条都定的十分公平，十分合理。”

　　“哟～～”菲奥娜掩嘴一笑，嘲笑道：“怎么，你那颗资本家的良心居然真的觉醒了？”

　　雷欧董事长一梗脖子，霸气的道：“虽然我是资本家，但是我也是有良心的。不信你看，我这颗心可是为了人类未来而不停跳动着……”

　　“呸～！”菲奥娜当即恶心坏了，狠狠地啐了他一口，道：“你给我少学洛林那混蛋。本来就已经够不是东西了，还整天睁着眼说瞎话。也不怕老天打雷劈了你个小流氓。”

　　说完，伸手抚着自己丰挺的酥胸，一个劲儿的往下顺气。

　　雷欧不由眨了眨眼睛，很奇怪这女人为什么会有这么大的反应，然后道：“老天要真的打雷劈的话，也是先劈高个，有老大在那儿顶着，我怕什么？”

　　“好吧。”菲奥娜不由一滞，然后一摊手，道：“有良心的资本家，我来问问你，这条飞鹰集团可以在铁路沿线驻扎保安，保护运输线安全怎么讲？”

　　雷欧董事长理直气壮的道：“我花了好几千万修的铁路，当然要保证运输安全了，你又不是不知道，世道不太平，车匪路霸遍地。我要是不驻军……呸，不配保安保护铁路线，一车货物不等进茹曼就会被抢的干干净净，说不定连火车头也让拆了卖废铁了，两趟我就亏的掉裤子了～！”

　　菲奥娜点点头，道：“算你有道理，现在路上劫匪也实在太多了点。”

　　就连茹曼帝国境内还免不了有山贼强盗，其他国家就更不用说了，基本上每个山区密林，都要好汉开张立柜，聚啸山林，做没本钱的买卖。

　　未来飞鹰集团的铁路铺遍大陆，保安确实是一个大问题。

　　“但是。”菲奥娜话锋一转，道：“铁路沿线驻军，哦，不，是保安，铁路沿线保安的驻扎费，要当地承担，这就有点欺负人了吧？”

　　雷欧董事长冷哼一声，道：“我都替们剿匪了，他们还有什么不高兴的，我们铁路保安，保的还不是地方平安，他们只是出点经费而已。

　　老大说了，这是有先例可循的，当年大米国驻扎倭瓜国的人，军费就是倭瓜国全掏的。服装武器，训练费用我还没问他们要那，我都已经大出血了。”

　　既然洛林说过了，菲奥娜只能翻了白眼，道：“铁路就算了，对沿线地方也有利，他们也不会抗拒。

　　飞鹰集团贷款以关税抵押担保，这个又怎么说？”

　　“我借钱给他们当然要有担保了，不然他卷着我的钱跑了怎么办？”雷欧董事长挥舞拳头大声嚷嚷道：“你看这种国家还有什么可以抵押的？早就让打烂了。

　　也就关税每年还能收点钱。”

　　“可是你看这里。”菲奥娜指着合同，道：“你在这里又规定了，双方互为贸易最惠国，对双方所有进出口商品，实行不超过百分五的关税，你把关税降这么低，他们拿什么还钱。”

　　雷欧董事长毫不在意的道：“慢慢还，总能还得上的。”

　　“只怕，以后基尔国王每年的关税收入，还没有贷款的利息高吧。”菲奥娜笑吟吟的道。

　　雷欧董事长愣了一下，然后挠挠头，一脸无辜的表情，道：“这是下面专家定的，我不太懂。”

　　“还不知道你这点小心眼。”菲奥娜在雷欧脑门敲了一下，道：“你向他们提供贷款，其中一部分却用粮种，工具，水利灌溉设施，物资等实物支付，他们偿付贷款用粮食和原材料，这一进一出，中间又是大笔的利润。”

　　一般人只能看到以货抵债的好处，意识不到其中的剪刀差对他们剥削，在这个时代，这属于高深的经济学问。

　　雷欧干笑一声，忽然想起不对，狠狠瞪了菲奥娜一眼，道：“大姐，你那头的，怎么替外人说话。”

　　菲奥娜抬手又给了雷欧一个暴栗，嗔怒道：“你说我哪头的，我只是告诉你，那个国王为什么不愿意签。

　　签了这合同，他们整个国家就等于说在给飞鹰集团打工。”

　　雷欧搓着圆圆的下巴，道：“你的意思，威廉七世那个家伙不会签？”

　　“他敢～！”菲奥娜柳眉一竖，虎躯一震，霸气的说道，吓的雷欧和小白同时一缩脖子。

　　怎么说飞鹰集团也是她男朋友的，她在其中也有些股分，菲奥娜虽然不太热衷于赚钱，但是谁敢挡了飞鹰集团赚钱的路子，照样是不同戴天之仇。

　　菲奥娜冷笑一声，道：“除非他这个国王不想干了。咱们在基尔王国伤亡三四万人，岂是他一句不签就能打发的。

　　他不签，有的是人愿意替他签。”

　　“我们的士兵不能白死～！”雷欧董事长用力点点头，道：“但是换掉一个国王，没这么严重吧？起码也得等战争结束了。”

　　菲奥娜得意的一笑，虽然不是个合格的资本家，但是她是个合格的贵族政治家，道：“用不了，他挡了别人的路了，你现在放出对他不满的话，马上就会有人上门表忠心，想要顶替他的王位。”

　　雷欧董事长皱起眉头，认真思考换掉一个国王的风险和收益，片刻之后摇摇头，道：“操作起来很麻烦，万一事情没弄好，很难收尾的。”

　　菲奥娜揉揉雷欧的脑袋，道：“论起阴谋，你还差的太远，麻烦？

　　一点都不麻烦～！”

　　女人天生就是阴谋家。

　　然后道：“政变靠什么？”

　　“军队～！”雷欧董事长毫不犹豫的道。

　　菲奥娜一敲手掌，道：“基尔克城内，甚至整个基尔王国的军队是谁的人？”

　　雷欧扳着指头道：“除了一部分枫叶丹林人，剩下的都是教廷的，还有咱们几支部队。”

　　菲奥娜冷笑一声，道：“整个地区都在咱们的掌握之中，真要是政变，谁能阻挡咱们？”

　　“这么说……搞他？”雷欧董事长已经有点心动了。

　　“不用。”菲奥娜一摆手，道：“这个道理，那个威廉七世不会不懂。”

　　第二天一大早，雷欧董事长就被请去了举行前置仪式的会场。

　　会场布置的十分隆重，可见是用了心的，基尔王国的王公贵族，文武官员全都到场，盛装打扮，就像是重大节日一样。

　　威廉七世国王微笑着将雷欧董事长引入会场，态度亲切热情，和昨天的不冷不热几乎判若两人。

　　在威廉国王致辞时，菲奥娜悄悄拉拉雷欧，眼睛瞟了威廉国王一眼，低声道：“看来这家伙彻底想通了。”

　　雷欧露出一个会心的笑容，露出一口白牙。

　　两人身后的陪同人员忽然低声笑了一声，在两人背后道：“听说，昨夜王宫内传来玻璃碎裂的声音，响了半夜。”

　　雷欧看着威廉七世国王偷偷一笑，这家伙一定是气得砸东西了。

　　随后双方正式开始签字，一式四份，飞鹰集团一份，基尔王国一份，联合国和梵蒂诺各一份保存。

　　威廉七世国王和雷欧分别在几分文件上写上自己的名字，然后随从捧上大印，雷欧董事长双手抓住大印在印盒中按了按，然后高高举起，用力拍在合同上，发出“砰”一声巨响。

　　威廉七世被吓的猛然一震，差点跳起来。

　　直到雷欧在几分合同上头盖好了章，然后一双大眼睛直直的盯着他，威廉七世才好像突然清醒过来，拿起大印，缓缓的按上印章。

　　做完这一切后威廉七世表情决然的站了起来，捏住雷欧董事长的胖胖的小手用力握了握，最终露出一个苦笑的表情，道：“合作愉快。”

　　“合作愉快。”雷欧董事长露出胜利的笑容，道：“首批一百万贷款将于今天运抵，请陛下注意接收。”

　　威廉七世王国看着雷欧又白又嫩的圆脸，暗暗哀叹一声，茹曼帝国怎么就出了个洛林和雷欧。

　　不过他也认命了，斗是斗不过的，心中只有自我安慰，暗道：至少我将自己卖了个好价钱。


第1393章 熟悉的条款

　　虽然是初春，气温依然有些低，但是大地上已经满是一片嫩绿。

　　一头孤狼来到山岗之上，随即停下了脚步，警惕地向下望去。

　　只见在山脚下，一支数目庞大的军队正排着整齐的队伍，沿着大道前进。

　　队伍最前面的士兵高举着黑灰色的鹰旗和白色的金十字架大旗。

　　在大旗的引导之下，灰色军装和白色军装混在一起，队伍一直延绵三十里，其中夹着无数运输车和被拖拽的大炮。

　　队伍中不时传出高亢嘹亮的歌声，夹着南腔北调，从中可以看出士兵们士气高昂，情绪饱满。

　　洛林和参谋部的一众军官们轻提马缰，跟随队伍缓缓而行，一边听取手下的各种报告，同时发出一道道指令。

　　在距他不远的地方，薇拉悠闲的坐在一辆宽大的马车上，手捧着木匣，喜滋滋的清点自己的“战利品”。

　　当然，这其中一大部分是从洛林爵爷那里缴获来的。

　　时不时的，就有负责掩护队伍的战争堡垒呼啸着从他们队伍头顶飞过，前出侦查敌人的动向。

　　在攻取了迪基希之后，洛林爵爷率领的总数高达三十万的联军，正马不停蹄地赶往下一个目标。

　　这时，一座战争堡垒破开队伍头顶的云层，出现在大军上空。

　　负责防空的军官顿时紧张了一下，但是随即又放松了下来。

　　从那艘战争堡垒扁平的菱形外形一望可知，这是飞鹰集团制造的型号，上面自然是自己人。

　　果不其然，这边的战争堡垒上去打了一个信号询问，随即就发出了平安的消息。

　　随后，那艘战争堡垒降低到只有十几米的高度，在队伍头顶盘旋。

　　士兵们纷纷扬起头来，好奇地观看。

　　透过窗口，地上的士兵清楚的看到一大一小两个圆圆的脑袋挤在一起，正趴在窗前向下张望。

　　有认识的一眼就看出，这正是雷欧董事长和他的铁杆小弟，小白。

　　除此之外，还有一道靓丽的身影从窗前一闪而过。

　　地面的士兵们纷纷举起手臂，向他们的空中保护神示意。

　　听到士兵们的欢呼和问候，雷欧董事长顿时龙颜大悦。举起小手向地面的士兵晃了晃，不停地高声叫道：“弟兄们好，弟兄们辛苦了……”

　　就像是在检阅这支军队一样。

　　小白大爷瞪着一双特大号的眼睛，一直在的地面的队伍中搜寻，很快发现了前方的洛林爵爷，当即兴奋的嗷嗷大叫了两声，然后伸出长长的鼻子对雷欧指了指方向。

　　雷欧董事长却好像还没有玩够，将小白的鼻子往旁边一推，道：“放心了，老大又跑不了……”

　　这时，一只纤纤玉手闪电般的伸出来，在雷欧的脑门上一闪而过。

　　雷欧董事长顿时抱着脑门“哎哟”一声，谄笑着道：“老大在哪？快过去，这么长时间不见，我想死老大了。”

　　雷欧董事长背后传来一声娇哼，菲奥娜捏了捏细长白皙的手指，然后眼巴巴的看着队伍前方洛林所在的位置，望眼欲穿。

　　战争堡垒缓缓前行，雷欧很快看到被众人簇拥在中间的洛林爵爷，兴奋的挥舞着双手，欢声高叫：“老大，老大，我们来了。我们来了……”

　　洛林惊讶的抬起头，看着不远处兴高采烈的雷欧、小白，还有……还有躲在窗口后，正痴痴的望着自己的菲奥娜，不由露出一个微笑。

　　虽然跟他们只是区区几个月不见，但是却感觉已经过去了好久。

　　他向着身边的参谋军官们略略的吩咐了几句，然后就纵马向着战争堡垒的降落点奔去。

　　不等战争堡垒完全落地，雷欧和小白撒欢一样从门冲了出来。

　　雷欧上前一把抱住洛林，用力拍了拍，道：“老大，我们想死你了。

　　你不在没人罩着我。妮可那个八婆老欺负我。还给我布置大量的家庭作业，真是太坏了。

　　阿黛儿跟吃了枪药一样，有事儿没事儿的就发脾气。

　　阿德玲看谁都不顺眼。

　　德伊波勒整天板着脸，跟个冰山一样。

　　克劳迪娅更不用说，拿个鞭子逮什么打什么。

　　菲奥娜也是内分泌不调一样总是骂人……”

　　说到这里，他突然想到了什么，急忙回头看了一眼：还好，那八婆没在跟前。

　　他庆幸地拍了拍自己的小胸脯，一转眼看到洛林正似笑非笑的看着自己，旋即又想起在家里暗无天日的日子，不由得小嘴扁了扁，然后拉着洛林的手，道：“老大，兄弟我过的苦啊……”

　　说着，差一点儿没有哭出来。

　　小白在旁边也是用力的点点头。

　　自从那帮八婆们当家之后，它也得小心的夹起尾巴，不能像洛林爵爷在家的时候，为所欲为的搞破坏，满院欺负人，打狗撵鸡，不然说不定就会招来一顿天音怒叱。

　　尤其是那个克劳迪娅，动不动就吓唬自己，要切了自己的象鞭，给洛老大炖汤喝。

　　吓的小白大爷一看到她，就躲的远远的。

　　不过话说回来，当初洛老大在家的时候，她们也没这么变态啊。为什么洛老大一走，她们就变的这么奇怪？

　　皮肤也黄了，头发也开岔了，笑的时候少，生气的时候多了……

　　人类还真是一种复杂的动物啊～！

　　洛林拍拍雷欧的肩膀，突然发现，他和以前似乎有些不太一样。

　　仔细一看，这才发现，这小子虽然还是那胖嘟嘟的，但是个头比起前两个月好像又高了点。

　　而小白，个头好像没什么变化，但是比原来更圆更肥了。每走一步，身上的肉都一个劲儿的乱颤。

　　可见他们两个这一段时间吃的饱喝的足，过的挺不错。

　　菲奥娜一身素色的长裙，跟着从后面走出来，含蓄的向洛林点点头。

　　闪族少女虽然热情奔放，但是当着这么多士兵的面，她也不敢表现的太热情。

　　要是在家里，这会早就扑上去卡着洛林啃了。

　　“菲奥娜姐姐。”薇拉欢呼一声，欢快的蹦了上去一把抱住菲奥娜，贴着菲奥娜的脸蹭了蹭。

　　这一段战争岁月对薇拉来说颇为无聊，只能靠清点战利品打发时间，现在终于见到一个家人，薇拉自然十分兴奋。

　　洛林拉着菲奥娜的小手，轻轻捏了捏，道：“你们怎么来了？”

　　不等菲奥娜说话，雷欧抢着道：“大伯叫你回去开会，正好我们顺道，就来捎上你一起回去？”

　　“开会？”洛林奇怪的道：“开什么会？”

　　雷欧想了想，道：“好像是关于北线战场的。”

　　洛林不由怔了一下。

　　冬天的时候，闪族北方军攻到了茹曼城下。大公将他们死死的拖住，就等着四面合围，将他们一举吃掉。

　　而做为帝国精锐，马雷顿侯爵在击败基尔王国的闪族人之后，就马不停蹄的率军赶回了茹曼，片刻也不敢多停。

　　算算时间，这时候正好该到了。

　　茹曼城下的那一锅肉应该是炖烂，到了起锅开吃的时候了。

　　想到这里，洛林回头高声叫了一声，喊道：“拉姆。”

　　“是，大帅。”桑多斯大红衣主教答应一声，从人群中一路小跑过来。

　　这家伙虽然也算是一方英雄，但是在洛爵爷面前，却还是一直点头哈腰，没一点儿的将军模样。

　　“我要离开几天，我不在的时间，部队由你指挥。”洛林郑重的叮嘱他，抬手拍了拍他的肩膀，道：“好好干。”

　　“我？”桑多斯愣了一下，指着自己的鼻子，心虚的道：“代您指挥？我可以吗？”

　　“没问题。”洛林肯定的道：“遇事多听参谋部的意见，这一路已经没有能威胁我们的力量了。”

　　“是～！”桑多斯敬了军礼，然后高声答应一声，一脸兴奋的表情，语气坚定的道：“请大帅放心。”

　　洛爵爷这是特意栽培自己，虽然只是行军，但是只要经过这一次，以后桑多斯大爷也可以在自己的履历表上光荣地写上，有指挥大兵团的经验。

　　只要有了这一条，以后这军衔还可以往上再升一缓。说不定六十岁以前，也能混一个大帅干干。

　　洛林略略扫视了一圈，发现没有什么遗漏的问题，当即带着自己的副官和几个随从登上战争堡垒。

　　战争堡垒迅速起飞，一路向东飞去。

　　在战争堡垒上，雷欧董事长显摆一样搬出厚厚的一大摞合同，重重的砸在洛林面前，挺起胸得意的道：“这是我这十几天的成就。”

　　洛林一份份大概的翻了翻，看着上面自己从初中背到高中的熟悉条款，心中颇有一种沧海桑田的感觉。

　　根本就是大辫子朝和外国人签的卖屁股条约的翻版，只是换了一个名字，就叫茹曼帝国与某某国家万年友好互助盟约。

　　对这些条款洛林当然清楚的很，这份合同的范本还是他提出来的。

　　不过洛林自己只说了几个方向，厚达四百页的条款，可都是雷欧和飞鹰集团的人搞出来的。

　　茹曼帝国周边国家和刚刚被解放的地区一个不漏，全都签了这份和卖身契差不多的合同。

　　刚开始的两年他们看不出什么，花着飞鹰集团提供的贷款，有大量出口商品可以赚钱，又有大量物美价廉的进口商品可以消费，他们只会感觉日子好过了。

　　但是要不了几年，随着经济渗透，这些国家的关贸和工场，都会落进飞鹰集团的手中。

　　到那时他们才会发现，不管自己再怎么辛苦工作，也赚不了更多的钱。而他们整个国家早已陷入飞鹰集团挖好的债务泥潭中，不可自拔。

　　整个国家的人辛苦一年，都在给飞鹰集团打工。

　　而且那些人还弄不明白，这一切到底是怎么发生和演变的。

　　经济侵略说起来复杂，做起来更复杂，不仅需要聪明的头脑，强烈的经济意识，而且还得要极为雄厚的资本做为后盾。

　　而那些国家全都是封建地主贵族佬，他们最大的本事就是种地和喂猪，泡妞赛马。

　　能知道一个九九乘法表，就已经是高级知识份子。

　　就算他们全捆在一起，和爵爷这样的黑心资本家……呸呸呸，很有良心的资本家完全不在一个数量级上。

　　欺负小农时代分裂割据的旧贵族，对洛林爵爷来说一点成就感也没有。

　　反正吗，以后这些家伙的生死就握在飞鹰集团手中了，自己心情好了，就可以免他们一年的利息。

　　心情不好，弄一帮老头老太婆堵在王宫门口，天天问他们要钱，憋死他～！

　　洛林向雷欧竖起大拇指，由衷的称赞道：“好，干掉漂亮。

　　我可以打赢战斗，你的合同才能让咱们打赢战争。”

　　茹曼帝国、教廷和枫叶丹林、还有自己的飞鹰集团花巨额军费，拼着人命赶走魔族人。

　　结果那些王国贵族又屁颠屁颠的跑回来接着做自己的老大，以为对联军说一声谢谢就够了？

　　凭什么，天下哪有这种美事～！

　　我解放你，你也得付出代价的，真当我是文明的灯塔，人类的希望？

　　那是忽悠小屁孩给我们卖命的。

　　这份合同就是保证胜利后，联军能够赚取足够的战争红利，为自己付出的巨大代价，换回合理的报酬。重划战后的势力范围。

　　雷欧董事长的小尾巴登时就翘到天上去了，将胸口拍的啪啪响，道：“我说我一个人就行。妮可她们偏不信，还派了个监军来监视我。

　　这么多国家，本董事长不也是只用了半个月的时间就全拿下了。”

　　菲奥娜白了雷欧一眼，讥笑着道：“说你胖你还喘上了。要不是我看着，好几个国家你就搞砸了。”

　　“不可能，本董事长所到之处所向披靡。”雷欧大大咧咧的道。

　　“哼，在赛洛王国你准备干什么来着？”菲奥娜秀美的双眼一瞪，逼问道。

　　雷欧董事长一甩头，道：“那家伙不识数，我打算教育教育他。”

　　洛林爵爷茫然的道：“赛洛王国发生了什么事情？”

　　菲奥娜微微耸肩，道：“赛洛国王说他坚决不会签这份合同，然后这个小流氓就打算搞一场宫廷政变，干掉那个家伙。”

　　洛林爵爷惊呼一声，像是不认识一眼上下打量着雷欧，赞叹道：“厉害，谁不服就政变颠覆谁，已经有跨国垄断集团的风采了，然后哪，你干了吗？”

　　“没有，真是可惜啊。”雷欧董事长颇为遗憾的咂摸咂摸嘴。

　　当初跟着凯瑟琳玩总督游戏的时候，没少被她用政变搞下台去。现在好容易有一个实战的机会，结果却没有用上。

　　他叹了一口气，然后这才又接着说道：“我又去找他长谈一番，给他开出一个他无法拒绝的条件。

　　然后他就同意了。就这么简单。”

　　洛林听着这话觉的有些耳熟，仔细咂了一下，这才想起，这句话可是《教父》里由马龙白兰度所扮演的那位‘唐’的名言。

　　雷欧越来越有大资本家的风范了。

　　洛林在前面打仗，雷欧在后方收割，战后的格局基本上已经定调了。

　　战争堡垒经过一整夜的飞行，在天亮之后，飞临茹曼城上空。

　　洛林从窗口中向外望去，鹰式战斗机成群结队的在茹曼头顶巡逻，经过三个月满负荷生产，鹰式战斗队的数量已经超过了六个中队，七十多架。

　　但是飞行员却一直不足，目前能参战的只有五个中队，现在是武器在等人，雷欧已经商量从枫叶丹林借调法师了。

　　不过五个中队也足以保卫茹曼城的天空了。

　　在洛林到来时，地面的战斗仍在进行，闪族人向南门的河道发动了一波又一波的冲击，想要截断这条茹曼城的生命线，遭到茹曼人坚决抵抗。

　　从战争堡垒上能清楚的听到地面的喊杀声，看到炮火爆炸的烟雾。

　　在一个中队鹰式的护送下，战争堡垒直接降落在皇宫内。

　　洛林差点没认出这座昔日高大雄伟的皇宫。

　　经过亡灵族战争堡垒持续轰击，皇宫所有的建筑都受到破坏。

　　主殿的殿顶被炸塌，掉下来砸在下层上，漂亮的宫殿千疮百孔，有人正在修补。

　　皇宫的地面很多地方寸草不生，那是被黑暗法术轰炸过之后的土地。

　　宽大的皇宫内见不到几个人影，即便有也是匆匆而过。

　　洛林和雷欧在禁卫军的带领下走入皇宫一栋三层的宫殿内。

　　这座大厦顶层也被砸了一排大窟窿，但是一层还很完整，可以看到活动的人影。

　　洛林走进一楼一间朝阳的房间，阳光透过敞开的窗户照进室内，空气清新。宽大的房间内已经座满了人，茹德伦皇帝就在正中的主位上。

　　但是洛林发现这位皇帝的脸色有些发黄，时不时要低低的咳嗽一声，精神也不太好。

　　儒略大公，拉塞尔首相，军务总长帕德雷斯和马雷顿侯爵都在这里。

　　雷欧欢呼一声跑了过去，兴奋的叫道：“老爸，大伯，我来看你们了。”

　　洛林抬手敬了一礼，道：“参见陛下。”

　　茹德伦皇帝摆摆手，微笑着道：“不用多礼，坐吧，你可来晚了。”

　　儒略大公对洛林招招手，让洛林坐在自己身边。

　　茹德伦皇帝看着洛林赞许的点点头，提高了声音，对桌边的众人说道：“这小子总是能创造奇迹，他在梵蒂诺打的非常漂亮，战绩出乎我们的预料。”

　　桌边的几个大人物和善的对洛林点点头，帕德雷斯更是暗暗对洛林竖起拇指。

　　“你小子没赶上，前面的我们就不说，只说重点。”茹德伦皇帝道：“马雷顿，你来介绍一下。”

　　“是，陛下。”马雷顿侯爵站起来，大步走到侧面的一张地图前，伸手一指茹曼城北方，洪亮的声音高声说道：“我的主力已经到达这里，随时可以切断魔族人的后路。另有一支五万人的部队已北上，进攻包围维济的魔族人。

　　余下的二十五万人将分为东，北，西三个方向，包围茹曼城外的魔族人，随时可以和敌人展开决战。”

　　儒略大公浑厚的声音传来，郑重的道：“此役，我们拥有七十万军力，其中正规军六十万，火炮超过八百门，新式火炮有近三百。储备了充足的炮弹和手榴弹。

　　鹰式战斗机六十架，枫叶丹林还答应提供战争堡垒一百二十座，和敌人对比，我们拥有绝对的火力优势。

　　保守估计，结束整场战斗需要一周到半个月的时间。我们把你叫回来就是让你也出出主意，研究一下战斗计划。”

　　儒略大公的话中充满了对胜利的自信，此刻云集在茹曼城内外的帝国军队正准备发动最后的致命一击。

　　茹德伦皇帝兴奋的脸色微红，高声道：“诸位，我对你们的要求很简单，干净彻底的消灭敌人，一个不留～！

　　我不需要俘虏，帝国也不需要俘虏，我们要让所有胆敢与茹曼为敌的人知道，招惹我们茹曼帝国的下场，就是死亡～！”


第1394章 围歼

　　四月的晨曦中，一片寂静。

　　一层白如轻纱的薄雾贴着地面缓缓飘荡，遍野绿色的杂草上沾满了晶莹饱满的露珠，压的草茎都低下了头来。

　　在重力的作用之下，露珠缓缓的向前滑去，堪堪地要从草尖上滴落在地上。

　　随即一只军靴从旁边踩过，晶莹的露水随即沾湿了他的裤脚。

　　从地面缓缓向上望去，就会发现，那是一名茹曼帝国的士兵。

　　他大约三十岁的年纪，古铜色的脸上满是风霜，但是却依然一脸的坚毅，明亮的眼睛警惕地盯着前方。

　　正是保安军骷髅师第一营一连的枪机手基克，斯密特。

　　在他的身侧，站满了同样身着灰色制服的士兵。

　　他们全都伏低身体，屏着呼息，紧张的看着队伍最前方的军官。

　　那名军官正举着望远镜，仔细地观察着前方的动向，过了几秒钟的时间，那军官的手向前猛的一挥。

　　大队的士兵手中紧紧握着他们的武器，低着头，猫着腰，沉默无声的向前快步奔去。

　　基克肩膀上扛着沉重的机枪，呼呼的喘着粗气，脚底踩着湿润的泥土奋力跟随着队伍向前。

　　在他旁边，副手维尔背上背着三脚架，两手各拎着一箱子弹，咬着牙跟在他身后，沉重的负担让年轻的机枪副手一身大汗。

　　放眼望去，周围全都是保安军灰色的军装。

　　没有人说话，只有嗦嗦的脚步声和“喀喇喀喇”的武器碰撞时的轻微声响。

　　下级军官们一边随着大部队奔跑，一边无声的向士兵比划着手势，催促他们加快速度。

　　这些军官们并没有像以往一样拿着手枪挥舞，一个个全都握着口径粗大的霰弹枪。

　　实战已经证明，沉重的霰弹枪要比军官配发的左轮手枪好用的多。

　　尤其是扣着板机不放，不停的拉动护木，就可以在顷刻之间，将弹仓当中的六发霰弹全打出去。

　　强大的霰弹如天女散花一般的飞出，可以覆盖方圆三米的范围。

　　碰着即伤，遇之即死。

　　火力强劲，杀伤力巨大。

　　每每一轮射击过后，就会在敌方密集的阵形里留下一个空白区域，所以被士兵们称为战场清扫器，深得他们的喜爱。

　　也正因为如此，所以闪族军中对于手执霰弹枪的士兵恨之入骨，也怕之入骨。

　　为了鼓舞士气，闪族指挥部甚至于颁下命令，只要抓到敌人手执霰弹枪的士兵，可以就地处死。

　　在军官们的指挥之下，士兵们一路狂奔，越过一里多长的旷野，然后跳进一条废弃的战壕，然后迅速就位。

　　整个过程极其的迅速，没有一个人说话出声。只是听到一阵金属碰撞之时的轻微的咔喀咔喀声响。

　　维尔上气不接下气的翻进战壕里面，然后将子弹箱往地上一丢，随即双手向后一伸，抓住背上的三脚架，“嘿”一声用力将三脚架从背上翻了过来，高高的抡过头顶，在用力向下一摔。

　　一声低沉的撞击声，三脚架牢牢的插进湿润的泥土上，基克飞快的将机枪按了上去，抬起枪口瞄准前方。

　　步枪手们纵身趴在壕沟上，端起装了刺刀的长枪伸出战壕。

　　但是他们前方除了白色的雾气，什么都看不到，周围万籁俱寂。

　　保安军的士兵们各个面色凝重，时不时抬起头望向头顶的天空。

　　不久之后，太阳从地平线上跃起，由红变亮。

　　明亮的阳光驱散了地表的雾气，在士兵们面前显露出一望无际原野。

　　基克可以清楚的看到，在距离他们两三里远的地方，那个曾经是驿站的废墟上，飘荡着闪族人的军旗。

　　敌人就在那里～！

　　在他的身边，维尔紧张的握紧脖子上的十字架，双眼瞪视着前方闪族人的阵地，口中不停的喃喃自语道：“什么时候开始，什么时候开始……”

　　基克转头看了他一眼，抬手用力拍拍维尔的肩膀，恼怒的让他闭上嘴巴——虽然维尔的声音极低，不可能让敌人听到。但是却吵的他有些心烦。

　　在紧张的等待中，时间一分一秒的过去，就连连长也掏出怀表卧在手中，每隔一分钟就低头看一眼，指针慢慢滑向九点。

　　连长吞了口唾沫，将哨子含在口中。

　　随着分针定在十二的位置，一颗赤红的信号弹从后方升上空中，将醒目的光亮传遍战场。

　　跟着无数颗红色信号弹从茹曼人的阵地中升起。

　　在下一个瞬间，天空中传来了长而尖锐的啾啾声。

　　那声音划过基克的头顶，向着前方飞去。

　　基克抬头向上望了一眼，依稀中可以看到天空中有黑点飞过。

　　那是后方炮兵在进行覆盖性射击，替他们清扫道路。

　　炮弹呼啸着从他们头顶飞过，落入闪族的阵地中。

　　轰轰轰轰……

　　一边串的巨大爆炸声随即传来。

　　无数的硝烟腾空而起，瞬间将敌人的阵地笼罩。

　　火炮声连绵不绝，趴在战壕中的基克都能感觉到地面不停的颤动。

　　经过足足半个小时的火力准备，九点半，炮火声准时停了下来。

　　连长猛然吹响口中的哨子，尖锐刺耳的哨音在战壕中回荡。

　　他敏捷的从战壕中跳出来，在士兵们的注视之下，高高地举起了手中的霰弹枪，然后向前猛地一挥，大喝一声：“进攻～！”

　　随即，迈开大步向闪族人的阵地冲了过去。

　　“杀啊～！”士兵们同时呐喊一声，从战壕中跳起，拎着武器快步向前跑去。

　　环绕着茹曼城的战场上，几乎在同一时间响起茹曼士兵的呐喊，几十万人的呼喊声汇聚在一起，在大地间回荡。

　　喊杀声惊动了茹曼城内的居民，他们纷纷打开紧闭的房门，望向北方，不停地在胸前划着十字，虔诚的祈祷士兵们取得胜利。

　　所有人都知道，反攻已经开始了，现在是最后的决战，胜败在此一举。

　　基克熟练的将机枪卸下，再次扛上肩头，跟着战友的脚步冲了上去。

　　几分钟之后，接近闪族人战壕的保安军士兵和敌人开始接触战斗。

　　无数的箭矢从壕沟中飞出，在空中划过一个高抛物，然后落向保安军士兵们的头上。

　　士兵们毫不客气，直接掏出手雷，拉开了弹弦，然后向着壕沟扔了过去。

　　随着隆隆的几声爆炸，闪族士兵们哇哇大叫着从壕沟里面冲出来，挥舞着手中的刀剑，和保安军扑了过去。

　　只要拉近距离，保安军手中的枪械就失去了作用。

　　拉近了距离，闪族人就可以弥补双方武器之间巨大的差距，用最为血腥最为原始的肉搏来给这些狂妄自大的保安军一个血淋淋的教训。

　　在以往，他们也曾经有过几次这样战例。通过肉搏，将双方的战损比，拉到一比一。

　　保安军士兵们左右看了看，这才发现他们冲的太快，后缓部队还没有跟上来。

　　看着对面如潮水一般涌出的敌人，他们吓的回头就跑，一边后退，一边向着对面的闪族士兵们扣动了板机。

　　‘啪，啪啪，啪啪啪……’零乱的枪声不停的响起。

　　闪族士兵一个接一个的倒下，但是更多的人却从战壕中冲了出来。

　　看着闪族士兵高声呐喊着冲了出来，连长立刻一指一个方位，紧张的高声叫道：“机枪，快，把机枪放在这里。”

　　基克和维尔急忙奔了过去，只用了几秒钟就将机枪架好，然后向废墟中敌人阵地射击。

　　突突突突的机枪声，随即响了起来。

　　在他的对面，闪族人就像是被割倒的野草一样纷纷倒地。

　　他们在留下一地的尸体之后，如同退潮一般，又退了回去，重新躲进了壕沟当中。

　　经过持续几个月的反复争夺，北驿站甚至连一片完整的砖头瓦片都没有，所谓的废墟，也只是一片鼓起的土堆。

　　在交叉的机枪火力掩护下，突击的士兵又重新靠到足够近的距离，开始向着战壕内投掷了手榴弹。

　　在闪族人的战壕腾起一片爆炸的烟雾后，手持霰弹枪的突击兵冲进敌人的战壕，飞快的开枪，上膛。

　　在霰弹枪凶猛的火力下，战壕内的闪族士兵根本无法靠近他们一步。

　　闪族人很快跳出战壕，向北撤退。

　　连长一挥手，高喝道：“追，冲上去～！”

　　士兵们跳过战壕，越过废墟，追着敌人的脚步，基克和维尔再次拆开机枪，跟随冲锋。

　　他知道，这并不表示他们已经胜利了。

　　在持续的战斗中闪族人也学到了足够的经验，茹曼人一攻上来，他们稍微抵抗一下就撤退，然后在下一个战壕继续抵抗，被攻击后继续撤退……

　　直到茹曼人耗光体力停下来，他们再通过夜战，或者从左右两翼突袭，夺回丢掉的阵地。

　　双方在进行的一场看不到尽头的拉锯战。

　　但是基克知道，今天的情况和以往不一样，这将是最后一场决战。

　　在保安军看不到的北方，马雷顿侯爵率领的茹曼北方精锐，从闪族人背后狠狠的捅了上去。

　　闪族人的战况骤然间巨变。

　　发现自己被茹曼人包围的奥兰迪尼大惊失色，紧张的调动军队抵挡从北方杀过来的茹曼人，努力维持着阵线。

　　对基克他们来说，最直观的表现就是闪族人抵抗越来越无力。

　　以往他们打的越向北，闪族人的抵抗就越顽强。

　　但是今天基克他们一口气杀出了五六里，连着夺回多道壕堑，杀回了自己最初布防的第一道防线前。

　　闪族人只是一路溃退，而且向北逃跑的人数越来越少。

　　保安军的士兵们心中清楚，这说明敌人顶不住了。

　　中午补充了弹药，饱餐一顿战地午饭之后，骷髅师的士兵们继续向北猛攻，随后遇到了第一个的难啃的骨头。

　　闪族人在战线后构筑了一座近十米高的土垒，朝南的一面是几乎垂直的墙面，难以攀爬，闪族人高据墙头上，不停的朝下放箭。

　　士兵们在弓箭射程之外和敌人对射，基克将机枪加起来，向墙头的闪族人扫射，子弹打在土墙上，溅起一片片泥土，但是难以打到躲在背后的闪族人。

　　密集的箭雨阻挡了骷髅师第一营前进的脚步。

　　营长在后方看的火冒三丈，为了避免某一只部队冲入敌人阵地太深，而被闪族人包了饺子，各部进攻组成的进攻锋线要求必须一致。

　　如果他的第一营停在这里，左右两翼的进攻部队都得停下来等他。

　　一营营长首先想到的就是炮兵，他头也不回的对传令兵说道：“去叫炮兵，把他给老子炸掉～！”

　　传令兵答应一声飞快的向后方跑去，但是十几分钟后却带来一个坏消息，这座堡垒超出了炮兵的射程，后方的炮兵正在调整阵地，但是这需要时间。

　　炮兵们将火炮拖出来，重新布设好阵地，最快也要到傍晚了。

　　营长正急得团团转的时候，一名工兵上尉出现在他们的面前。

　　他抬手向一营营长敬了礼，道：“工兵营三连，奉团长的命令前来增援。”

　　“太好了～！”一营营长高兴的跳了起来，工兵营外号强拆队，最擅长干这些拆房炸墙的工作。

　　但是因为工作技术含量高，全营上下都是技术兵，被师长当作宝贝一样供着，轻易不会上前线。

　　此刻将整整一个连给他派来，可见对上面对这一战的重视。

　　“你们有办法搞掉它吗？”营长指着几百米开外的堡垒焦急的问道。

　　工兵连连长举起望远镜仔细观察了片刻，道：“规模不小吗……看样子，那里很可能是敌人的一个指挥部。”

　　“这我当然知道～！”营长急的几乎抓狂，道：“我是问你们能不能搞掉它。”

　　工兵连长想了想，然后摇摇头，道：“很难，这种土墙基座厚度达几米，最好的办法是在堡垒脚下堆上整顿的炸药，但是眼前的情况，我的人很难将炸药运上去。”

　　“难道只能等炮兵来了？”

　　工兵连长的眼睛忽然一亮，道：“也不是没有办法……”

　　营长一把紧紧抓住上尉，高声道：“快说，只要能搞掉它，我请全连的弟兄们上佩顿喝酒。”

　　“后方运来了一种新东西，应该对它有点用处，你等着，我去把他们搞过来。”扔下这句话，飞快的向后方过去。

　　在第一营官兵焦急的等待中，工兵连上百号人小心的押着几辆车来到前线，当场开始组装一座座铁架。

　　暂时后撤回来的基克叼着烟在后面看热闹，只见一个个倾斜的钢轨整齐排列，对准前方的堡垒。

　　“什么吗，不就是火箭弹。”见多识广的老兵基克熟稔的说道。

　　维尔曾经见识过上百发火箭弹发射时壮观的景象，对那一天印象深刻，闻言向前挤了挤。

　　只见工兵们从板条箱中搬出一枚枚两尺多长的圆筒，放在钢轨上之后插上宽大的弹翼。

　　工兵连长像是看宝贝一样盯着这些小号的火箭弹，悠悠的道：“三六年型一百零七毫米火箭弹，上个月刚刚出来。

　　布设简单，携带方便，单兵就可以扛走一枚，放在土堆上就能发射，装药量比最大口径的炮弹还多，简单的说，是前线伴随进攻神器。”

　　三座简单的铁架间隔十几米，围城一道弧形，从三面包围着闪族人的堡垒。

　　每一个铁架上整齐的摆放着十枚火箭弹，工兵将引线连接好，远远拉向后方。

　　工兵连长摸出打火机，抬头看到在铁架后方几十米左右徘徊的士兵，朝他们挥挥手，高声道：“退后，危险，全给老子往后退。”

　　士兵们向后撤了二三十十米，工兵连长气得翻了白眼，高声道：“告诉你们，这可是试验品，指不定往哪飞，炸死我可不负责～！”

　　此言一出大兵们呼啦一下全都往后跑，远远的躲在工兵们背后。

　　工兵连长点打燃打火机按在引线上，发出白烟的引线迅速燃烧。

　　半分钟后，铁架上的火箭弹发出一声如鬼叫一般的尖啸，尾部喷出一道几米长的火焰，眨眼间从铁架上飞出去，拖着火红色的尾巴飞向闪族人的堡垒，在身后留下一道灰白色的烟雾轨迹。

　　三十发火箭弹在一分钟的时间内打完，这么近的距离，它们几乎全都正中敌人的堡垒，震耳欲聋的爆炸声中，高大的土制堡垒瞬间被烟雾完全笼罩。

　　在爆炸中土块和破碎的人体一起飞上空中，向四周散落。

　　当然并不是所有的火箭弹都打中了目标，士兵们亲眼看到一枚火箭弹在废除之后失去方向，螺旋转着圈，掉在距离堡垒几百米外的地方。

　　烟尘缓缓飘散，闪族高大的堡垒如同被一张大嘴狠狠啃了一口，只剩下下半部分，四周散落的泥土堆起有一米多高。

　　早已等待多时的士兵们呐喊着冲了上去，轻易就登上了残破的堡垒，不过这里已经看不到活人的身影，泥土中遍地都是被埋了一半的尸体。

　　冲过堡垒，士兵们眼前豁然开朗，在不远处的地面上，十几个粗大的黑色圆筒指向天空。

　　骷髅师的士兵们愣了一下，然后露出惊喜的表情，那些粗苯的黑色铁筒，应该是敌人的大炮。

　　一群黑色的人影从大炮中跃出，向着天空急冲，看着这些大炮的黑暗法师正要逃跑。

　　骷髅师的士兵冲上去准备俘获这些大炮的时候，炮群后忽然炸起一大片绿色烟雾，浓密的毒气贴着地面飞速扩散，不知道是谁引爆了地面的毒气弹。

　　骷髅师的士兵们吓的转身就跑，但是他们距离大炮太近，毒气扩散的速度比他们奔跑的速度快得多。

　　眼看着上百个鲁莽的士兵将要被毒气吞噬，天空中忽然落下一个白色的身影，一阵狂风随着他的身形从骷髅师士兵的背后席卷而来。

　　强大的风力吹的泥土草叶漫天飞舞，士兵们甚至站都站不稳。

　　绿色的毒气瞬间被狂风吹上天空，飞速消散。

　　当风力慢慢平息之后，士兵们看到，就在刚刚的毒雾中间，一身白衣的年轻人掐着黑暗法师的脖子，将他高高举起。

　　黑暗法师的双脚在空中疯狂的颤动，白衣人手指微微收缩，轻易掐断了黑暗法师的脖子，死亡的黑暗法师双脚无力的垂了下来。

　　白衣人将黑暗法师的尸体随手仍在一边，掏出一块手绢嫌恶的擦了擦手。

　　从空中高速坠落几个黑影，直接砸在地面上，换做一般人早就摔成了肉泥，这几个人却毫发无伤的站在地上。

　　其中一个年轻人一头火红的乱发，他低头看了一眼地上黑暗法师的尸体，戏谑的笑着道：“这个不算，你还是没我多。”

　　然后一纵身如炮弹一样射出，瞬间化为天空中的一个黑点，留下地面上看的瞠目结舌普通士兵。

　　一日之间，茹曼人将战线向北推进了十里，超过一百个军团的茹曼士兵，将奥兰迪尼和他的主力从四面团团包围。


第1395章 穷途

　　儒略历八三六年，四月七日，上午九时许。

　　在茹曼城外，帝国军经过昨天的激战之后，随即再次发起了凌厉的攻势。

　　‘轰轰，轰轰轰……’炮声如滚雷一般连绵不绝。

　　在剧烈的爆炸声，一团团黑色烟雾腾空而起，遮天蔽日，笼罩着整片战场。

　　地面的战斗已经进入白热化阶段。

　　骷髅师的士兵们以机枪，步枪和手榴弹组成一道钢铁弹幕，将灼热的子弹疯狂的洒向敌人。

　　而闪族人如同发疯了一样，以他们的血肉之躯不停的冲击茹曼人的致命的火网。

　　他们从大雪山中跃出之后，在茹曼北方的精华地区肆虐多日，没干杀人放火的勾当，犯下了涛天的罪恶。

　　这些闪族人也全都清楚，纵然投降了，以茹曼人那睚眦必报的个性，也绝对不会宽恕自己。因此上，也由不得他们不死拼。

　　在密集的火力下，闪族人如同被割倒的杂草一般纷纷倒地。

　　在短短的几分钟之内，他们的尸体在两军阵地前已经铺满了一地，但是如同寻死一般的闪族士兵，发出歇斯底里的呐喊，踏过同伴的尸体继续冲锋，然后倒在同伴那尚且温热的尸体上。

　　而在其他方向的战线上，只有冷兵器的茹曼士兵紧守着自己的战线，以密集如雨的手榴弹阻挡闪族人的进攻。

　　随着战事的不断推进，地面变成一片由钢铁，火焰和鲜血组成的死亡世界。

　　天空中，数不清的黑影纵横穿梭。

　　战争堡垒的炮火在空中闪烁，七彩魔法的光芒与赤红色的炮火在空中纵横交错，如同烟花一般的绚丽。

　　只是当那烟花绽放开来，每每都会有一座战争堡垒拖着长长的黑色尾迹，呼啸着从空中坠落。

　　双方都派出了自己所能调动的全部空中力量，加入这一场如绞肉机一般的战斗中。

　　在茹曼城中，都能闻到从北方吹来的浓重硝烟味，甚至有人被呛的不住咳嗽。

　　随着帝国军的不断进攻，二十多万闪族军队被茹曼人压缩在一片长宽不过五六里的区域内。

　　这片地区也是他们最后的防线。

　　整个区域挖满了如蛛网一般纵横交错的战壕。

　　闪族士兵就依托这些深深的壕沟，做最后，也是最坚决的抵抗。

　　为了攻下敌人最后的防线，茹曼帝国军也是倾尽全力，将所有的火炮都被调过来猛轰。

　　八百门火炮不停的开火，每一分钟都将数千发炮弹砸在闪族人的阵地上。

　　闪族人从来没有经历过如此规模的炮轰，他们甚至不敢出现在地表上。

　　地面的土地几乎都被炮火犁了一遍，被炸开土壤松软干燥，冒着缕缕的青烟，如果一把抓下去，总能从里面摸出几个弹片。

　　闪族北路军指挥官奥兰迪尼将军和他的指挥部此刻深藏在战场中央的地下。

　　为了防御人类的炮弹，指挥部上面覆盖着原木，又垫上几米后的土层，最后在土层上铺石块。

　　但是这些都没有挡住茹曼人猛烈的炮火。

　　每每随着炮火的爆炸的振动，泥土就会簌簌的从顶篷上滚落。

　　让人不禁怀疑这里是不是随时可能垮塌，将指挥部的人全都埋在下面。

　　奥兰迪尼一身尘土，形容憔悴，一动不动的坐在椅子上，双眼出神的看着地图，不知道在想些什么东西，从头顶掉落尘土时不时洒在他的身上。

　　指挥部内的气氛沉闷，军官们全都沉默不语，一脸凄惶的表情。

　　透过炮火的间隙，可以清楚地听到，人类士兵们的喊杀声已经越来越近了。

　　军官们知道，大难就要临头了，但是他们却束手无策。

　　就在此时，一名头上缠着绷带，一身血迹和泥污的军官冲了进来，焦急的高声叫道：“大人，大人在哪儿？我们第十三师团快顶不住，需要增援，需要紧急增援……”

　　指挥部的一名军官抬起头，望着刚刚从火线走下来军官凄然一笑，道：“已经没有预备队了，所有的人都被派上了战场。”

　　求援的军官怔了一下，随即抓着他大力摇晃，恳切地哀求道：“哪怕再有一个中队也好～！我们师团只剩下千把人了。都快要打没了……”

　　那名指挥部的军官摇摇头道：“没有人了，警卫队，马夫，厨子，侍卫，所有人都被派上了战场。”

　　求援的军官失望的喃喃道：“真的一个人都没有了吗？没有了吗？哪怕一个小队，一个小队也行啊……”

　　他一边说着，一边向着其余的军官望去。

　　指挥部的军官们纷纷苦笑着摇头。

　　“唉……”求援的军官长叹一声，眼中光芒一下子暗淡了下来，转身走出了指挥部。

　　“等等～！”那指挥部的军官忽然叫住了他，然后从左边拿起自己的长剑，慢慢挂在腰带上，坚定地道：“至少我还能支援你。”

　　求援的军官看着他，张张嘴却没有说出话，只是重重的一点头。

　　指挥部的那名军官用力拉拉军装，使它看上去平整一点，然后郑重的向奥兰迪尼行了一个军礼，道：“很高兴在大人麾下服役。”

　　然后向着其余的军官道：“诸位，我们大魔神殿中再见吧～！”

　　转身大步走出指挥部。

　　指挥部内的其他人互相看了看，彼此脸上都是绝望和束手无策的表情。

　　有几个人相继站起来，无声的整整衣甲，向周围的同僚们挥手告别，然后头也不回的走了出去。

　　与其憋在这里等死，还不如出去轰轰烈烈的拼一场，最起码死的像个的战士。

　　奥兰迪尼将这一切看在眼中，却一句话都没有说。

　　茹曼人原本在二月的时候，就可以发动反攻，但是他们却生生的将发动战役时间拖到了四月份，为的就是尽可能多的调集部队，将自己死死的围住。然后一口吃掉。

　　如果当初见机早的话，自己还是可以带着部队……绝大部分的部队安全撤离。但是大祭司……黑暗大评议会却发布命令，要求所有部队为了赢得胜利，坚持最后五分钟。

　　结果自己只能眼争争地看着最后的机会从手中溜走，等到黑暗大评议会反应过来的时候，一切都已经晚了。

　　虽然组织了几次突围，但是屹今止所有的突围努力都失败了。

　　在茹曼人强大的攻势下，被突破只是时间问题，也许，马上他也要像个士兵一样去和茹曼人战斗了。

　　奥兰迪尼此刻心中一直在想一个问题：这个结局到底该怪谁？

　　怪大祭司？

　　可是自己是这支部队的指挥官，最应该对士兵们负责的是自己。

　　怪自己？

　　那些该死的黑暗评议会的官员们躲在后方，不停地对自己指手划脚，屡屡干扰正常指挥……

　　这时，一名黑衣人出现在指挥部门前，手扶法杖缓缓走了进来，一直来到奥兰迪尼的身前，沉思中的奥兰迪尼才猛然发现了他。

　　奥兰迪尼扬起头，看着跟前巫妖海洛德熟悉的身影，板着脸向他点点头。

　　巫妖海洛德在奥兰迪尼对面座了下来，嘶哑的声音道：“将军，一场失利不能说明什么。

　　只要有大祭司，我们回去之后，还可以继续休养生息，等待机会卷土重来。虽然前路充满了崎岖，但是未来世界必然是属于我们。”

　　对于这个傻13，奥兰迪尼已经懒得抬眼，只是心中愤怒的大骂：qnmlgbd～！这个时候了，还他娘的唱喜歌儿，都不嫌丢人。

　　就算再等一千年，那是你们不死鬼的事。

　　可是现在，我们失去几十万闪族男人，这却是整个闪族的悲剧。

　　死在人类大陆的几十万闪族人，他们该找谁去伸冤？谁又该为他们的死负责？

　　有一刻，奥兰迪尼几乎都要拍案而起，但是看着那巫妖眼中闪动着的冷默光芒，旋即却又无力地坐了下来——与巫妖讲道理，与和牛谈琴又有什么区别？

　　他缓缓地摇了摇头，然后疲惫的道：“先生从空中过来，看到城南我军的战况了吗？”

　　“城南已经没有我军的旗帜了。”巫妖海洛德毫不在乎的道。

　　奥兰迪尼喘了口气，喃喃的道：“没有了啊……”

　　巫妖海洛德一时也不知道该说些什么。这时候不管说什么都是多余的。

　　沉默了片刻之后，他轻咳一声，然后低声道：“我奉大祭司之名，来带将军回去。”

　　奥兰迪尼猛然抬起头瞪着海洛德，生气的大声说道：“我不走，这里有我从家乡带出来了几十万同胞，他们全都留在这里，只有我活着回去，如何面对他们的家人。”

　　巫妖海洛德冷哼一声，道：“这是神座陛下的命令，你想违抗吗？”

　　为了避免韦拉普兰尼投降的事情重演，亡灵大祭司命令奥兰迪尼撤回莱德，不能再次被人类抓住。

　　仗打到现在，闪族的几位统帅，死的死，降的降，被俘的被俘，对士气的打击极大。如今只剩下奥兰迪尼一个闪族统帅，另一个大祭司手下的支柱性力量，则是德罗西皇帝。

　　这仅剩一位的闪族统帅，说什么也是不能再被人类抓住了。

　　“我……”奥兰迪尼咬着牙，冷哼一声之后沉默不语。

　　巫妖海洛德点点头道：“这就对了，我们现在就走，眼下神座陛下座前非常缺人，将军阁下未来还有重要的工作。”

　　奥兰迪尼像是认命了一样，一言不发的站了起来，跟着海洛德向指挥部外走去，无力的对指挥部的人招招手，示意大家跟上来。

　　周围的几个军官看看奥兰迪尼，又互相看了看，有人惭愧的低下头，站起来跟了上去。

　　有几个人却摇摇头，坐着一动不动，其中一个人高声道：“我愿意留下来。”

　　“我也是。”

　　“我反正光棍一个，也没地方可去。”

　　“……”　　奥兰迪尼转身凝重的看着愿意留下来的人，沉默了片刻之后，道：“大家各自突围吧，保重，有机会，再见……”

　　然后大步走出了指挥部。

　　巫妖海洛德向头顶的打出一道绿莹莹的光，几座战争堡垒在其他战争堡垒的掩护下快速俯冲下来。

　　一座战争堡垒在周围连绵的炮火中快速落在地上，动作鲁莽匆忙，以至于底座重重的拍击地面，溅起漫天飞舞的灰尘。

　　在周围闪族的注视下，奥兰迪尼如同木偶一样跟在海洛德身后，一步步地走向战争堡垒。

　　两侧闪族士兵虽然没有说话，但是他们责备，失望和怨恨的眼神却让他心中难以承受，迫使他深深底下了头，像个走向囚车的罪犯一样狼狈不堪。

　　士兵们沉默不语，他们很多人身上都缠着染血的绷带，呆立在原地，木然注视着奥兰迪尼一行人登上战争堡垒。

　　跟在奥兰迪尼身后的几个军官甚至受不了士兵们这种责备和失望的眼神，纷纷停下脚步，然后缓缓地抽出了战刀。

　　与其耻辱的活着，还不如英勇的战死。他们打算留了下来，与自己的战友并肩作战。

　　只有区区两三个真正的胆小鬼低着头，匆匆地跳了战争堡垒。

　　战争堡垒在闪族人的注视着飞快升空，向西方而去。

　　留下来的军官戴上头盔，抽出武器拎在手上，互相看了看，同时说了一声：“保重。”

　　“大魔神殿再见。”

　　然后招呼周围的士兵一声，各自奔向不同的方向。

　　他们打算分散突围，做最后的一搏。

　　海洛德和奥兰迪尼所在战争堡垒正以最大速度爬升，想要尽快离开战场，在它周围，亡灵族的战争堡垒正拼命挡住枫叶丹林人和保安军的鹰式机群，且战且退。

　　掩护这座战争堡垒脱离战场之后，他们的任务也就完成了，旋即也是调转方向，以最快的速度离开。

　　此时此刻，他们只想赶紧离开这个糟糕的地方。

　　前些天肆无忌惮的轰炸茹曼城，感觉真的很爽，简直就是打靶一样，黑暗法师们还打赌，看谁能弄倒茹曼人皇宫的大殿。

　　但是随着时间的推移，茹曼上空的人类战争堡垒越来越多。

　　最早是一个中队，很快就变成了两个中队，还有一个中队是讨厌的小型机。

　　然后几天之后就变成了三个中队，下个月一次近百座出现在战场上。

　　到现在，人类战争堡垒的数量已经不比他们的少了，甚至好像比他们还多不少。

　　空战打起来非常吃力，尤其是刁钻狠毒的小型机，数量不知道有多少，仿佛漫天都是它们的影子。

　　他们就像是一群恶狼一样，突然从死角杀出来，狠狠的咬上一口，然后瞬间消失的无影无踪，最让黑暗法师们恐惧。

　　正当战争堡垒上黑暗法师感觉松了一口气的时候，几架鹰式从不同的方向朝他扑来过来。

　　鹰式的总队长费雷拉早就注意道这座降落地面的战争堡垒，猜测它肯定担负有特别使命。

　　因此上，这狡猾的狗崽子带着自己的僚机一早就躲在西方的天空中，等待猎物送上自己口中。

　　和他抱着同样想法的鹰式飞行员还有好几个，在缺乏无线对话系统的空战中，大家也只能各自为战。

　　在这种情况下，他们不约而同的咬住了这座战争堡垒。

　　看到几架画着巨大鹰首的战斗机俯冲着冲了过来，亡灵族战争堡垒慌忙躲避，四散逃跑。

　　海洛德所在战争堡垒则迅速俯冲加速，拼命想要逃出鹰式的围攻。

　　像一大群惊慌的兔子一样漫天乱窜的亡灵族战争堡垒，挡住了鹰式的飞行路线和目标。

　　费雷拉他们不愿意在这些家伙身上浪费弹药，无奈在空中左突又闪，想要咬住逃跑的战争堡垒。

　　但是距离却很快被拉开，眼看着它就要逃出战场的范围。

　　费雷拉气得在座舱内用力拍打座椅，破口大骂，都是那帮一心抢功的家伙坏事，到手的肥鸭子飞了，回来非得好好教育教育他们，什么叫尊重前辈。

　　正当费雷拉和飞行员们恨的跺脚的时候，两架鹰式忽然从西方冒了出来，迎着那座战争堡垒的面冲了过来，在不到三百米的距离内，机首下黄光一闪，正中亡灵族的战争堡垒。

　　低空亡命疾飞的战争堡垒窗口内吐出一道火焰，战争堡垒猛然坠地，先是一头栽在地上，掀起如海浪一样的泥土，然后弹跳着在地上翻滚，同时在撞击中解体。

　　大量黑色的碎块从翻滚的战争堡垒中甩了出来，一路抛洒。

　　一直滚出去几百米远，变得破破烂烂的战争堡垒倒在地上，冒出火焰和浓烟，传出一声声“噼啪”的爆炸声。

　　闪族士兵在阵地中目睹了这一切，亲眼看着奥兰迪尼乘坐的战争堡垒坠地，但是没有人说话，更没有的惊呼，他们只是瞥上一眼，露出一个冷笑，然后继续向前冲锋，直到倒在茹曼人的刀剑和子弹下。

　　四月十四日，骷髅师一营在杀过一条壕堑后，迎面撞见一群身穿红色军装的茹曼士兵，就在杀红了眼的骷髅师士兵们本能的将子弹扫过去的时候，猛然看到对方高举的鹰旗。

　　茹曼守军和马雷顿侯爵的北方军穿透了闪族人最后的阵地，胜利会师。


第1396章 带路党竞争也激烈

　　米卢斯城位于巴恩河西岸，借水运的便利，成为了连接四方的交通枢纽，自然颇为繁华。

　　这里原来属于安瓦隆王国，是王国东部重镇。

　　当初，闪族人和人类附庸的大军杀到这里的时候，米卢斯的城主和城内的贵族们当即毫不犹豫地选择了投降，并以此换到闪族人的赏识，继续在这种城市中作威作福。

　　四月原本该是米卢斯最繁忙的时候，行走四方的商队会带着他们的货物在这座城中暂时休息，然后继续上路。

　　每到这个时候，巴恩河面上，大小船只络绎不绝，贩运南来北方的各物货物，在此同时，也为米卢斯人带来丰厚的收入。

　　但是今天，在战争阴影的笼罩下，米卢斯城一片萧条。

　　他们平时赖以为生的运输业几乎断掉，没有商人再到这座城市中来。

　　除此之外，绝大部分的车船还被闪族军队强征走，为他们运送军需物资，死在闪族人皮鞭和钢刀下的不知道有多少。

　　随着闪族人接连大败，洛林爵爷大军即将压境的消息传来，城内的气氛变得十分诡异。

　　表面上看起来十分平静，但是地下暗潮汹涌。

　　原本这里是后方，只是承担物资转运，所以城中基本上看不到多少的士兵，而现在，这里已经变成了一座巨大的兵营，来来往往的大都是一身简单军装的士兵。

　　时不时的，还有巨大的战争堡垒呼啸着从天空飞过。

　　由于米卢斯优越的地理位置，这里的重要性不言而喻。

　　这个地方不仅有宽阔的巴恩河做为天然的屏障，而且码头设施极其完备，吞吐量巨大。可以利用巴恩河发达的水运体系，在短时间内调集起大量的军队，与敌人相抗衡。

　　身为人奸的德罗西皇帝受大祭司之命，重整西线防线。

　　他也正是因为看重了这一点，所以将米卢斯城作为自己防线上的重点，准备抵挡洛林率领人类联军进攻。

　　德罗西皇帝还为这条纵贯上千里的防御线起了个非常好听的名字——铁壁。

　　米卢斯城就是铁壁防线上的中心之一，德罗西皇帝在这里屯兵超过二十万人，誓要将它建成联军无法攻克的铜墙铁壁。

　　‘咚，咚咚。得尔咚咚……’伴随着早晨的鼓声，一队队士兵迈步走上了街头。

　　他们排起长长的队伍，汇集城中的大街上，举办例行的早操。

　　下等兵胡戈歪歪扭扭的站在队列中，看着几列人墙前的监军官，耳边听着他声嘶力竭的长篇大论，忍不住无声的打了哈欠。

　　监军的话翻来覆去就是那么几句，什么逃跑者斩，抗命的杀头，敌人一定都不可怕，他们背后有强援支撑。

　　一连听了两个月，胡戈自己都会背了。

　　他身上穿着一套德罗西帝国的新军装，说白了其实只是一套蓝色粗布衫。

　　胡戈将手伸进军装口袋里，想摸摸早上出门带的土豆还在不在，手掌却衣袋里直接穿了出来。

　　底部不知道什么时候破了一个大洞，胡戈暗骂一声，甩了甩手想要掏出来，却听刺啦一声，将整个衣袋撕开。

　　胡戈忍不住咬咬牙，心中暗道：该死的奸商～！

　　就这一套不知道用放了多少年的旧布，稍一用力就能扯破的军装，还不是发的，而是用他们两个月的军饷买的。

　　而且不买还不行。

　　为了方便，上面直接将军饷给扣了，然后扔给他们这一套破烂。

　　据说在军装的采购中，英明睿智的德罗西皇帝采用了最为流行，最省钱同时也是最有效率的招标方案。

　　由出价最低的承包商拿走为士兵制作军装的合同，因此而省下了大笔军费，为此，他还得到大祭司的赞赏。

　　不过小道消息说，中标的那个商贩其实是德罗西皇帝情妇的弟弟，他出价四十五个铜板，制作两百万套军装。

　　不过胡戈怎么也弄不明白，一套价值四十五个铜板的军装，到他手里怎么会变成一个金币，看自己身上这件破烂怎么也不值四十个铜板。

　　当兵到现在，胡戈和城内的二十万士兵，还没拿到过一分钱，反倒是自己倒贴进去不少。

　　因为不仅衣服是从军饷中扣除，而且武器也不是配发，是他们自己买的。

　　军官要求每个人都要有一件武器，不然的话会挨鞭子，要是敢于违抗，甚至还要直接砍头。

　　而且还只能购买制定厂家生产的中标武器。

　　那一个个全都贵的要死，什么大马士革钢刀，要五个金币，精锻长剑要三个金币，一把朗吉努斯之枪也要一个金币，他们这些小兵哪买得起？

　　铠甲什么的就别想了，最少二十个金币起。

　　好在连队的军需官的个大好人，卖给大家山寨货，在山寨武器贴上中标武器的牌子，摇身一变就变成了政府定点购买制式武器。

　　一把大刀才卖两个银币，而胡戈手中的长矛，只花了十五个铜子儿，端的是良心价。

　　明码标价，童叟无欺，简直就是优秀商人的典范。

　　虽然简陋了一点，一看就知道是仓促赶制，长矛的木杆还是湿润的，前端装了一个简陋的扁平枪头，胡戈怀疑自己用力大一点就能将它掰弯，但它也是个武器不是～！

　　而且看这手艺，胡戈就知道，一定是出自城外五里桥村老瘌痢头之手。

　　监军得啵得啵得的扯了大半天，最后高喊一声：“皇帝陛下万岁，神座陛下万岁～！”

　　胡戈他们这些士兵们顿时来了精神。

　　他们也跟着高声叫了一嗓子，然后就可以解散了，一般这时候大家是各自回家去吃早饭，因为军营不管饭，只能自己解决。

　　德罗西皇帝就是用这种什么只管拉人，其他什么都不管，由士兵自备的粗放式管理方式，在一个月之内拉起百万大军。

　　仅仅凭他这一手拉壮丁的手段，就可以堪称的上是极限暴兵流的高手。

　　他这种高效节约的方式，深得大祭司和一众高层巫妖的赞赏，一致盛赞德罗西皇帝果然睿智过人。

　　可是他们光看着兵员大幅……呃，巨幅增长了，但是随着这些劳动力从各行各业中抽走，使的维持社会运转的整个机器越发艰难起来，已经走到了崩溃的边缘。

　　市面上百业萧条，物价飞涨。老百姓们流离失所、骂声震天……

　　这些种种的负面情况全都德罗西那一众高层给忽略掉……准确的是，他们对此视而不见，任由事态的继续恶化。

　　胡戈垂着头有气无力的往外走，他得在八点之前到城墙上站岗，迟到是要被军官罚款的。

　　当然不想去也行，只要掏点钱，有人愿意替班。

　　胡戈身前就是这样一个人，他身上一套同样的军装，正站在街中心处，四处招揽生意，高声道：“替班站岗做杂役，有事的有病的您吱声，半天二十个铜板，全天八五折喽。”

　　他吆喝的声音还挺响，但是那些监军官们高居马上，从旁边经过只当没听见。

　　胡戈认识这个家伙，当即打趣着道：“绍尔，这两天生意怎么样？”

　　“嘿，别提了。”绍尔撇撇嘴，道：“两天没开张了，再这么下去我得去喝西北风了。”

　　“我可听说你赚了不少钱了，同行的几个不是都被你打跑了，你丫现在也是垄断经营者了。”

　　绍尔翻了白眼，道：“你可别乱说话，他们不是被我打跑的，是……算了，不说你也知道，我赚的钱当官们拿六成，你以为是白拿的？”

　　由于他停下来谈话，所以道路上显的有些拥挤，后面人当即一阵催促。胡戈无奈地耸耸肩，告别了绍尔，顺着人流缓缓向东走。

　　这时后面忽然传来一阵喧闹声，有人厉声高喊着：“监军执法，让开，让开～！”

　　街道上的士兵听了，当即‘呼啦’一下全都退到墙角，挤在一起向声音传来的方向张望。

　　一队上百名身披黑衣的监军压着几辆囚车缓缓的从大街上走过，囚车内的人面如死灰，吓的瑟瑟发抖。

　　其中就有胡戈认识的那名有良心军需官，他被绑的结结实实，蜷缩在一个笼子里，吓的瑟瑟发抖。

　　囚车从人群中经过，直奔广场上的刑场，好奇的士兵们全都跟了上去看热闹。

　　监军将囚犯拉出来，在刑场上一字排开，按着他们跪倒在断头台上，旁边的刽子手举起大刀准备行刑。

　　一名监军面向着士兵们高声叫道：“这些人侵吞军费，倒卖军用物资，中饱私囊，罪大恶极，我们奉皇帝陛下之名，处决他们。

　　陛下三令五申，不管犯法的谁，我们发现一起，查处一起，处决一起。对贪污渎职的行为决不姑息，斩～！”

　　随着一声令下，刽子手们手中的大刀一落，满地滚了十几个脑袋，喷出的血瞬间就将刑场的地面染红了。

　　胡戈看的暗暗心惊，心中暗叫一声大事不好，这个有良心的后勤军官被宰了，他以后上哪去买便宜的山寨货？

　　广场上的人群渐渐散去，胡戈一看天色不早了，慌忙向城东跑去，晚了可就要交罚款。

　　一路撞到无数路人，终于在八点的钟声响起的瞬间冲上了自己的岗位，对等着罚钱的军官露出一个胜利的笑容。

　　旁边的小军官恼怒的看了他一眼，搁在平常一定会借故找茬，给胡戈找点麻烦。

　　但是今天刚砍了十几个脑袋，他也得小心掂量掂量，最后只能恨恨的哼一声，转身走了。

　　胡戈大口喘着气，望着小军官的背影露出不屑的表情，这家伙铁定又去拍上面人的马屁去了，心中暗骂：你丫等着，不是不报，时候未到。

　　军官一走，城墙上的士兵就变得懒懒散散，抱着武器三五成群的聚在一起扯淡，反正也没人管，如果有监军过来，再装装样子，熬到中午收工就行了。

　　同班的几个小兵都在感叹军需官死的冤枉，他做的是小本生意，十几个铜子一杆长枪，又能赚几个钱？

　　除下成本只怕仅仅几个铜子，这一段时间顶天了也不过赚两个金币，怎么就给杀了？

　　一名沦陷前就是城防军的老兵眨眨眼，狡黠的一笑，高深的道：“这你们就不懂了吧……”

　　然后却又闭口不言，悠闲的哼着小调。

　　直到一名好奇心旺盛的士兵塞给他一块面包，老兵掂量了一下，才悠悠的道：“那个家伙糊涂，你知道他偷的是谁的钱？”

　　“谁的？”

　　“城主的钱～！”老兵一拍大腿，加重了语气道：“那能不杀他吗。”

　　胡戈有些疑惑，问道：“他怎么偷城主的钱？”

　　老兵像是看菜鸟一样白了胡戈一眼，道：“政府定点的制式武器，卖出去都有城主的分成，那个军需官私自卖自己的山寨货，让城主定的制式武器卖不出去，可不就是偷了城主的钱。”

　　小兵们恍然大悟，怪不得那么多大贪不杀，宰了一个小人物。

　　“那他果然该死。”众人异口同声的道，不去老百姓身上榨钱，反倒去黑当官的钱，这不是做死是什么。

　　老兵冷哼一声，道：“其实，最该杀的是咱们城主。”

　　胡戈赶忙摆摆手，紧张的道：“你可不要乱说话，被人知道了，我们跟着你一起倒霉。”

　　“怕什么。”老兵得意的道：“他们没几天好活了，洛林爵爷的联军马上就要杀过来了。我告诉你们，咱们的军服本该是免费的，可是城主非要收咱们两个月军饷的钱，光这一笔他就捞了多少？”

　　胡戈在心中算了一下，一个人一个金币，城内二十万人就是二十万金币，这个数字把他吓了一跳，二十万金币，不管放到那都是一笔巨款。

　　胡戈咂舌道：“这么多，那老家伙实在该杀～！”

　　老兵冷笑一声，道：“而且那老家伙还吃空饷，要我看，城内怎么也不会有二十万人，咱们全城也才不到十万人，二十万军队，早就把这个城市挤爆了。

　　当官都知道自己好日子不多了，现在全都在拼命的搂钱。等将来洛爵爷打过来的时候，他们早一拍屁股跑路了。

　　所以啊，咱们这些小兵们，眼睛还是放亮一点儿。别为了那些狗官儿把自己的小命给丢了。”

　　周围的士兵们咂咂嘴，表情各异。

　　胡戈无奈的叹了口气，现在城中可谓是怪想百出，但凡有点门路，都在变着法子捞钱，他们这些小人物却这样彷徨无依，挣扎求存，只求在乱世能有一条活路。

　　“他们的好日子不多了，咱们的好日子就快到了。”人群中不知道有那个士兵低声嘀咕一声。

　　胡戈深以为然的点点头。

　　“洛林爵爷打过来你们怎么办？”

　　“还能怎么办，当然是投降了。

　　按教宗陛下那个红黑榜的标准，我仔细算过了，我是十分～！”这名士兵得意洋洋的说道。

　　“差不多，我是九分，就算人类打过来也我没事，到时候将家伙一扔，军装一撕就得了。”

　　胡戈脸上虽然不说话，心中却暗暗偷乐，他也是十分，小兵一个，没干过任何坏事，联军打回来了也没事。

　　说不定做个带路党，抓到几个罪大恶极的，还能赚钱赏金，他就早就瞄好了城中给闪族当狗腿子的几个人奸。

　　不过估计瞄上那些人的不光是自己，到时候带路党内竞争估计会很激烈。

　　即便是这些人在公开谈论投降，也没有人来管，士兵们也不担心有人举报。

　　这里的人大都是五分以上，不会被教廷追究，但要是向监军举报其他人，不会有什么赏金不说，还妥妥的红名，必然会被砍了脑袋。

　　这时候满城上下谁都知道，他们不可能挡得住洛林爵爷的联军，早为自己留好后路才是最重要的。

　　当官的多捞一天是一天，当兵的磨洋工，只等联军来了就投降。

　　不过唯独德罗西皇帝不知道，他听取了下面人的回报之后，对自己的百万大军充满了信心，德罗西皇帝认为他们就算野战不行，用来守城总是没问题的。

　　中午十分，肚子早就饿得咕咕叫的胡戈终于可以下岗了，拖着长枪有气无力的往家走。

　　就在这时猛听一声激动嘹亮的高喊：“联军打过来了～！”

　　城中顿时一阵大乱。

　　“联军来了，咱们就要解放了～！”

　　“兄弟们抓红名，领赏金了～！”

　　“别让当官的跑了。”

　　大街上的士兵们就像落进开水锅的老鼠一样四处乱跑。

　　胡戈还在发呆的时候，一大队监军从城中心的方向跑了出来，他们挥舞着刀剑，驱赶大街上慌乱的士兵，恶狠狠的大吼着：“上城墙，都上城墙去，违抗军令者斩。”

　　不管联军有没有杀过来，这帮人是先杀过来，遇到切身危险的士兵们被监军赶着涌向城墙。

　　胡戈被夹在人潮中间，不由自主的来回跑动，他刚刚回到城门前，只见城门口忽然有一群人将劣质军装一撕，露出里面白色的金色十字架标志，抽出明晃晃的刀剑。

　　人群中同时举起一面教廷的旗帜，为首的一人高高举起武器，怒吼道：“为了光明，起义军在此，那个敢来送死？

　　弟兄们，跟着杀回去，解放米卢斯～！”

　　然后一马当先冲向监军，上百名白衣战士紧跟在后。

　　周围是士兵们像是看到了救星，高喊着：“起义了起义了～！”

　　“杀了魔族崽子和人奸。”

　　然后跟在的白衣战士身后，如海潮一般倒卷了回去。

　　上千人的监军队伍一看整条街上的人都挥舞着武器嗷嗷叫着向他们从来，好像要将他们撕成碎片，吓的转身就逃。

　　米卢斯城内顿时就像到进水的油锅一样热闹。

　　胡戈精明的脱离了队伍，转身往城门口跑去，他要比别人先见到联军才好带路。

　　几个士兵正在合力打开大门，胡戈也加入了他们的队伍，将米卢斯的沉重的城门推开，然后向城外的联军拼命挥舞着一条白布。

　　城外两里，一名联军的侦察骑兵队长看看城门，又疑惑的回头看看自己身后二十多个骑兵，呆呆的道：“他们是……向咱们投降？”

　　骑兵面面相觑，他们只有二十多人，怎么受降？

　　见联军不过去，胡戈他们一边挥舞白旗一边主动跑了过来。

　　几个人将侦察小队围住，伸手拉住侦察骑兵的马，急道：“快，我带你们去抓人，晚了当官的就跑了。”

　　骑兵队长被他们热情的态度吓了一跳，无辜的看着这些热情的米卢斯带路党，低低的道：“那个，其实，我们，只是来侦察的。”


第1397章 全民健身运动

　　当洛林爵爷率领大军抵达米卢斯城下的时候，整个城市已经热闹的如一锅开水。

　　米卢斯城内已经是万人空巷，百姓们全都出动，到处抓拿红名换赏金，如同在进行一场热闹的全民健身运动。

　　不管男女老幼一个个都是全身心的投入，玩一场目标是红名人奸的寻宝游戏。

　　由于太过混乱，以至于当洛林走入城市的时候，看到就是这样一副让人啼笑皆非的镜像。

　　男人们拿着铁钎镐头，女人们拎着木棍火钳，小孩和老人拎着袋子绳子，兴冲冲的跟随着流言四处乱跑。

　　一会听说城主躲在西区的下水道里，人群呼啦一下就全往西区涌了过去，一会又听说税官藏在南城的破院中，人群又大呼小叫的往南城涌了过去。

　　不过这帮家伙也只是跟着凑凑热闹，瞎起哄而已，就像听说吃盐能防辐射而去疯狂抢购食盐的人一眼，抱着一种捞不着无所谓，捞着就赚大了的心态。

　　反正他们看样子玩的挺开心，将被闪族人占领的郁闷全都发泄到这场全民大搜捕中。

　　真正专业的是那些盯着目标下手的人。

　　他们往往三五成群，早就计划好了要下手的对象。

　　比如军队中的军官，当然小队长一级的不行，他们抓住顶多劳教两年，没赏金拿的。

　　团长一级的基本上就是红名没跑了，而城内号称二十万大军，就算城主再怎么吃空饷，一百多个上校级军官总是有的。

　　他们就是这些好汉们首选的目标。

　　为了赚钱，他们甚至是派人一天二十四小时不间断的秘密跟踪，以便准确掌握目标的动向。

　　这样虽然辛苦一些，但是大家全都是苦哈哈出身，不像是那些贵族二代的小崽子们仗一个好爸爸就可以为非作歹，赚起钱来，哪有不辛苦的？

　　自打小时候，‘钱难赚，屎难吃’这句放之四海皆准，而且颠扑不破的真理就已经深深的印在他们的脑海当中了。

　　城内乱起来的时候，他们立刻纠集同伙，直奔目标而去。

　　有些狗崽子甚至早就踩好了点，就埋伏在那些人家的附近，趁着那些红名人奸正慌乱的时候，突然冲进去，三下五除二就把他们按到了。

　　当然，也有失手的，比如某人机灵早已经跑了，或者像米卢斯城主，贵族那样，早知道有这一天，准备充分，身边带着大批护卫。一听到乱起的消息，当即就跳上马车，打马扬鞭，飞奔而去。

　　纵然是腿快的好汉，也只能看着他们在地平线上扬起的烟尘，望而兴叹。

　　洛林一路上不断看到有人押着五花大绑的人奸，得意洋洋的送到联军跟前，而四周的老百姓脸上是各种羡慕嫉妒恨的表情，就在街边上，大声议论这家伙值多少多少钱。

　　“看来身为一座商贸城市，米卢斯人的经济意识不错。”洛林爵爷心中暗暗嘀咕，忽然想起自己曾经玩游戏的时候，一帮玩家满世界追砍红名的壮观景象。要是那倒霉蛋身上再带有一两年的极品装备……

　　他一时忍不住想，那些赏金猎手们在追那位米卢斯城主的时候，会不会也是一边挥着刀子，一边鸡毛子喊叫着什么‘杀BOSS，暴极品装备了……’

　　联军大队人马跟在爵爷身后缓缓开入城内，队伍直趋城中央的城主府，远远的就可以看到广场上高高飘扬的教廷金色十字大旗。

　　但是眼前的景象吓了洛林他们一跳，这里的景象比大街上还要热闹，广场上乌泱乌泱的全都是人。

　　解放了的米卢斯市民就像是过主日节一样，欢乐进行着一项群众喜闻乐见的运动——抢劫～！

　　无数人在城主府和周边的政府机构，贵族住宅中进进出出，将所有能移动的东西搬回自己家。

　　有人肩上扛着椅子，有人合力抬着一张桌子。

　　有个胖大妈顶着一口大锅，拎着两大桶的油，那些东西加起来，足足有六十斤重，但是她却依然是健步如飞，而且口中还不停地对跟在后面的大声催促：“孩儿他爹，快点儿。趁着洛林那个死刮地皮的还没来，咱们赶紧把东西放家里了，还能再来一趟……”

　　在不远处，一个身材魁梧的屠夫扛着整整的半扇大肥猪，挤开旁边的人，吭哧吭哧的往前走。

　　在另一边，一个还流着鼻涕的小孩子一边哭着，一边手中抱着装饰画，一边跌跌撞撞的往前走。

　　时不时的，旁边那名抱着衣服被褥的妇女还在他的后脑勺上拍上一巴掌，撵着他往前走。

　　这些百姓们简直就是一帮专业的拆迁队，他们拿走了几乎所有的东西，就连窗棂，门板都被他们卸下来扛着走了。

　　洛林甚至看到几个人抬着一张宽大的床，喊着号子跑的飞快，床上还铺着华丽的床单。

　　不仅如此，那些百姓们还极其的厚颜无耻。

　　抱着各种各样的赃物在大街横冲直撞，肆无忌惮地炫耀着各自的收成，或者是相约把东西放家里后，再到某个地方去拿。

　　有时候，他们甚至都是直接穿过教廷军的队伍，丝毫也不避嫌疑。甚至于有人径直都跑到了洛爵爷的队伍前面，纵然旁边有侍卫大声喝斥，那货也是呲着一嘴的黄牙，露出无耻的笑容，然后飞快地跑到一边。

　　爵爷看了忍不住长长的叹息了一声：这一趟看来是要赔钱了。

　　身为一个现代人，他从不小看劳动人民的勤劳、智慧和勇敢。

　　以他的估计，那些被抢的地方，应该连地砖都不可能剩下了，如果不予制止的话，那些市民在晚上会再次偷偷的跑过来，将围墙瓦片全都拆走。

　　抢劫不知道是从谁开始的，最早前来抓红名的市民眼见目标逃跑了之后，本着不能白来的一趟的心态，将看上的东西随手卷走。

　　其他人市民看到有人从城主府和贵族家搬东西，立刻也投入进去，别人搬，自己不搬，可不就吃亏了，事情很快就发展道一发不可收拾。

　　对此，由抵抗组织成员组成的起义军也无可奈何，他们原本还想守住城主府，但是不用一秒就被汹涌的人潮推开，毕竟他们只有百十个人。

　　毕竟他们的底气着实颇为不足。

　　万一那惹毛了那个老百姓，到时候，人群中有人高喊一声，那谁谁谁也是红名。大家快抓他啊。

　　然后他们就得全都被那些红了眼的百姓们剁成饺子馅。

　　洛林和队伍一起挤开热闹的人群，来到城主府前。

　　只见德罗西帝国充满艺术气息的蓝色大旗被扯下来扔在地上，任由过往的市民踩踏，有些人走过之后再回头狠狠的吐上一口。

　　在短短时间之内，那面旗帜已经被人给踩的乌七麻黑，几乎辩别不出原本的颜色。

　　在城主府门前，一小队骑兵正列队等候在那里。

　　那个知道自己闯了祸的骑兵队长小心翼翼的看着洛林爵爷，他身后的士兵们倒是既兴奋又激动，看到洛林爵爷过来，自豪的挺起胸膛。

　　洛林看着这一队侦查骑兵，捏着马鞭苦恼的搓搓脑门，这帮家伙倒是该赏还是该罚？

　　骑兵队长看着洛林爵爷的脸色，不由得心中咯噔一下，站直了道：“启禀大帅，我，我们知道错了。”

　　洛林摆摆手，露出一个牙疼的表情，道：“应该恭喜你们，你们开创了一个历史，仅仅二十六个人就攻克一座大城。”

　　不管怎么说，这总是一件露脸的事情，公开宣传一下，对提振民心，打击敌人士气很有效。

　　德罗西皇帝苦心经营铁壁防线，率先被一个小队的侦察骑兵攻破了，搁在后世，也是能拍一部耗资几亿动作大片的绝佳剧本。

　　不过，前提是不能让天朝的导演了，不然就光剩下人性的挣扎了。当然也不能让法国来拍，那帮孙子以前倒也不错，但是现在除了玩玩什么意识流，小资产阶级情调什么的，比狗屎强不了多少。

　　还有印度人……

　　洛爵爷正自胡思乱想着的时候，广场一侧大教堂的钟声欢快的响了起来。

　　在欢快的钟声当中，人们大声欢呼着，叫喊着，将德罗西帝国树立的魔神像抬出教堂，然后在大街上砸的粉碎。

　　当那魔神像的头颅滚落在地的时候，人们顿时爆发出潮水一般欢呼。然后伴着音乐在碎片上的跳舞，欢庆他们的解放。

　　街道两边全都挂起了教廷的圣十字旗，大街上扬扬洒洒的飘洒着无数的彩带和花束。

　　教廷军的士兵们穿行其间，或是被热情的酒店老板给塞上一大杯的劣酒，又或者是被满脸皱纹的老大妈给拦下，满眼热泪地看着他们身上的圣十字徵章，然后拥抱着他们，在十字徵章上亲吻上一次又一次……

　　当然偶尔会有大胆的年青姑娘跑过来，在某个士兵的脸上重重的吻上一下。每到这个时候，就会引来一片的狼嚎。那个幸运的狗崽子就会被其他士兵一顿的拳打脚踢。

　　对于那些热情的百姓们，士兵们也往往会掏出自己随身携带的罐头，香烟，奶糖，四处发散。

　　罐头和香烟还好一点儿，那些奶糖一拿出来，顿时就在小孩子中间引起了巨大的轰动。

　　在这个封建时代，除了大地主大贵族家的小崽子，谁见过这个啊？

　　平时别说是糖了，就是盐，他们也是很少吃。平时都是抠着鼻屎，然后塞进嘴里，好补充一下身体流失的盐份。

　　而这可是奶糖啊。对小孩子来说，有着等同于致命的诱惑力。

　　一个个尝过之后，全都大呼小叫着，紧紧地跟在士兵的屁股后面，眼巴巴地等他们再分给自己几个……

　　洛林看着他们一个个喜笑颜开的模样，不由满意地点了点头。

　　此时，起义军的首领快步到洛林爵爷马前，深鞠一躬，高声道：“在下抵抗组织首领，塔亚德，参见元帅大人。”

　　这位首领是一个阅历丰富的老人，皮肤白皙，衣着上等，看起来应该是个上流社会的人，这种人能留下来组织领导地下抵抗军的可不多。

　　洛林从马上跳下来，上前和他握了握手，道：“你们的功劳我记下了，我们联军会论功行赏的。”

　　这让塔亚德受宠若惊，连连躬身，道：“身为一个米卢斯人，这是我们该做的，只是可惜，还是让城主那个混蛋给跑了，他在城内早就挖好了地道。”

　　洛林无所谓的一耸肩，道：“光明神照耀的土地虽然广阔，但是也绝容不下叛徒的一只左手。

　　总有一天，我们会把他抓回来，接受神的判罚。

　　不过城内不能再这样乱下去了，我需要你的人给我充当向导，迅速稳定城内的秩序。”

　　塔亚德一欠身，道：“听凭大人差遣。”

　　洛林爵爷随后派出大队人马，上街维持秩序，身披银甲，手持刀剑的士兵往大街上一站，效果非常明显，米卢斯城内很快就安定下来。

　　而听完侦查骑兵队长讲述的故事，洛林爵爷在感慨一声乱世必出妖孽之后，思索着能不能换一种打法，不必这样再一座城市一座城市的推过去。

　　※※※

　　莱德城内一片静谧肃穆，这里身为大祭司所在的都城，气氛神圣庄严。

　　新建的华丽城市十分安静，街道上并没有多少行人，两侧的高墙大院宅门紧闭，只能从墙后透出的鲜艳花树，一窥其中的奢华。

　　整齐干净的街道一直延伸到城中心的皇宫，刚刚完成扩建的皇宫在阳光的照射下反射着绚烂的光芒。

　　亡灵大祭司和他手下的巫妖们就在那里。

　　皇冠外紧邻着一座占地广大的建筑群，德罗西皇帝打通了几条街，将这里建造成自己的宫殿，称之为下宫，以示对皇宫中大祭司的尊敬。

　　仅这两座建筑，就占据了内城一半的面积，剩下的全都是贵族官员们的大宅。

　　年轻的德罗西皇帝就在这里指挥着他的百万大军。

　　下宫此刻是比茹曼帝国还要庞大的德罗西帝国的中心，统治着过亿的人类。

　　每天在这里进进出出的王公贵族络绎不绝，奢华的宴会从不散场，仅仅是在宫中服务的侍从就超过了一万人。

　　从皇宫的后花园中飘出一阵旋律优美的乐声，一名德罗西帝国的将领急匆匆的走进花园，他顾不得满头大汗，很快在一片锦衣华服之中到了德罗西皇帝。

　　此刻，皇帝正挽着一个出众的美人，接受客人们的恭维和问候，侍从端着来自四方的美食，流水一样送上来，美酒从堆成金字塔的玻璃杯顶端倒下。

　　充满文人气质的德罗西皇帝，将自己的宫殿打造成了传说中的无忧仙宫，来自四方的臣子在这里接受皇帝慷慨的款待。

　　这名将军却暗暗撇了撇嘴，对皇宫内的奢华无度很是不满，皇帝有钱天天办宴会，却没钱发军饷，给士兵配武器。

　　将军心中暗暗腹诽：这小子是不是知道自己好日子不多了，所以故意破罐子破摔，玩一天是一天？

　　如果真是这样，自己得早点自谋出路。

　　将军挤开人群，挂着一脸恭敬的表情走到皇帝跟前，垂手肃立，听皇帝和几个贵族讲一件并不好笑的笑话。

　　逮到机会才插了一句：“陛下，前方紧急军报。”

　　德罗西皇帝摆摆手，打发几个贵族走来，这才道：“说吧。”

　　“米卢斯失守了。”将军小心的看着皇帝的脸色，低声说道：“洛林的联军刚刚占领了那里，这是城主送上来的战报。”

　　德罗西皇帝接过战报仔细的看了一边，眉头紧紧的皱起，嫌恶的骂道：“没用的东西，我给了他那么多资源，他居然连两天都守不了。”

　　将军咂摸咂摸嘴，有心想要说自己知道的和战报上写的可不一样，但是犹豫了一下心说算了，自己何必多事。

　　德罗西皇帝气恼的将战报团成一团，脸上露出戾色，道：“传令，将米卢斯城主和所有弃城而逃的官员贵族砍了，家人卖为奴隶，以后再有逃跑者，匀照此办理。”

　　“是。”将军低声应了一声，心中暗暗冷笑，他也看那帮花钱买来的城主们不顺眼，宰了他们正好心意，非常时期，就该用重典。

　　“我们手中还有多少可用力量？”

　　将军立刻答道：“禁卫军有七万人，还在训练的新兵超过二十万。”

　　德罗西皇帝思索了片刻，果断的道：“向前线各主要城市派出三万……不，两万禁卫军作为监军，给我看死那帮胆小鬼。

　　我去请示一些神座，看能不能借来几个闪族师团。

　　真是给本皇丢脸～！”

　　正在这时，东面的天空忽然出现一片黑点，它们在高高的天顶上缓缓移动，朝着莱德城飞了过来，一大群战争堡垒正在接近中。

　　莱德城内的贵族早已见惯了这种场景，每一次亡灵族战争堡垒出发，他们还都要例行欢呼一下。

　　但是有人发出了疑问，道：“战争堡垒昨天晚上不是刚回来？什么时候又出去了？”

　　听到的人只是耸耸肩，巫妖们的行动，岂是他们能干涉的。

　　天空的战争堡垒开始快速的下降，它们的身影越来越清晰，上百座战争堡垒如一片乌云，飞临莱德城上空，随后改平，看样子好像并不是要降落。

　　地面上的人仰着头，奇怪的看着头顶的战争堡垒。

　　这时一个个小小的黑点从空中的战争堡垒上落了下来，带着长而尖锐的呼啸声砸向地面。

　　十几秒钟后，下宫的客人们清楚的看到，不远处忽然窜起一道黑烟，跟着猛烈的爆炸声传来。

　　这时，亡灵族的战争堡垒才堪堪升空拦截。

　　下宫内顿时一片大乱。


第1398章 狂飙突进

　　随着第一声爆炸传来，下宫内原本彬彬有礼，道貌岸然的宾客顿时一阵大乱，衣着华丽的贵妇们歇斯底里的尖声惊叫，而那些礼让恭谦一派绅士风度的男人们则是慌乱的跳起来，四处躲避。

　　椅子被踢飞，桌子被撞翻，桌上高高的堆起的玻璃杯“哗啦”一声全都摔在地上，发出一阵清脆的泼水声，红色的酒液洒了一地。

　　桌边的贵族们被酒液淋个正着，一身紫红色的液体倒在地上，在被酒液浸湿的地面上笨拙的挣扎。

　　刚刚站起来，脚下一滑或者被人一拉，又滑稽的摔倒在地，部分人干脆手脚并用，像个动物一样在地上爬着逃走。

　　有些人慌不择路，四下乱跑，甚至互相撞在一起，或者踩上了女人长长的裙角，然后男人女人一起尖叫着摔倒。

　　那些被拉倒的贵妇顾不得摔的散乱的头发，拼命拉扯着衣服，想要掩着被扯开的胸口，但是被长裙裹住的肥胖身体就像个蚕蛹一样，得要使出吃奶的力气，才能勉强爬起来。

　　不知道是谁撞倒了乐器，发出一阵锣鼓碰撞的刺耳声音。

　　整个下宫中一片的混乱。

　　此时，天空中人类的战争堡垒仍然不停地向下投掷着炸弹。一枚枚炸弹呼啸着从空中落下，在地面上爆起绚丽的火焰，然后腾起冲天的烟柱。

　　从远处看来，如同一个隐形的火焰巨人在大地上漫步。每走一步，就会发出震天的声响，腾起冲天的烈焰。

　　最令那些贵族们胆寒的是，那巨人的正一步步向下宫逼近。

　　发现事态紧迫，他们变的更加慌乱了起来。

　　就在此时，“轰”一声爆炸的巨响传来，一枚炸弹在下宫的花园内爆炸开来。

　　在剧烈的爆炸声中，众人脚下的地面都在晃动，掀起的泥土漫天飞舞，甚至砸在花园中的宾客身上。

　　不等他们反应过来，另一枚炸弹落地的尖锐呼啸声在花园上空响起，伴随着尖叫声，一个黑影一闪而过，狠狠地砸进下宫的花园中，随后猛烈爆炸。

　　伴随着爆炸声，灰白色的烟雾膨胀扩散，大片泥土中伴着几个人体飞上空中。

　　看到那场景，那些胖胖的贵族妇女们发出一阵阵声嘶力竭的尖叫声。

　　有人更是不停地在胸前划着十字：“上帝，伟大的上帝啊……”

　　却不知，他们自从投靠闪族那一刻起，就已经抛弃了上帝，投入了黑暗大魔神的怀抱中去了。

　　在那祈祷声中，第三枚炸弹落了下来。

　　在距离下宫仅仅二三十米的地方爆炸，将一大群来不及逃走的贵族们裹入爆炸的火光当中……

　　德罗西皇帝早在城中第一声爆炸响起时，就被手下夹着一路狂奔，冲进了下宫的地下道中。

　　这狗崽子杀父弑君坏事做绝，但是不得不承认的是，他的脑瓜子很灵活。不然的话，这种高风险高回报的事情，也做不来。

　　在当初人类战争堡垒空袭莱德城，炸毁闪族战争堡垒的时候，他就已经充分意识到了这种空袭的厉害。

　　因此上，在第一时间，就给自己准备好了防空洞。（从这个意义上来讲，他还是战争史上第一个系统性的建设防空洞的人。）

　　在人族战争堡垒无情的轰炸当中，整个下宫都在颤抖。

　　德罗西皇帝虽然躲在深深的坑道当中，但是头顶的不停的向下掉着细碎的灰尘，不由令人暗暗心惊，担心地道是不是会突然塌下来。

　　爆炸声传入地道中之后，变得异常沉闷，如鼓槌一样敲打在德罗西皇帝胸口，让他心情十分烦躁。

　　不知道过了多久，德罗西皇帝感觉有一个世纪那么长，爆炸声渐渐变小然后停止，轰炸停止了。

　　德罗西皇帝和一群贵族搀扶着走上地面。

　　只见眼前的下宫一片狼藉，高大巍峨的宫殿被拦腰炸断，缺口处冒着浓烟和火星。

　　遍地都是破碎的砖头瓦片，花园的地面上如同麻子的脸，布满了大大的弹坑，还在冒着青色的烟。

　　地上躺着破碎的尸体，一脸硝烟的幸存者茫然的在一地尸体中间晃动。如同无主的游魂。

　　德罗西皇帝看着眼前一地尸体和哀嚎的伤者，气得脸色青白，胸中憋着一团火却没处可发，难受的想要吐血。

　　正当侍卫和佣人忙着救援的伤者的时候，一个巫妖出现在德罗西皇帝面前。

　　他冷默地扫了一下现场，随即刻板的道：“皇帝陛下，神座陛下相召。”

　　德罗西皇帝愣了一下，随即急忙点头道：“我这就去，敢问大师，是什么事情吗？”

　　一边说着，一边一伸手，从旁边侍卫的手中接过了一个小袋子，然后极为熟练地递了过去。

　　巫妖很是满意地看了他一眼，然后也是极为熟练地伸手接过，随即袍袖一拂，那个小袋子就已经消失的无影无踪了。

　　一直以来，德罗西在亡灵大祭司身边的人身上就花了不少的钱。那些巫妖们也全都极为领情。

　　不然的话，以巫妖的高傲，一上来，就不会说什么‘皇帝陛下’，而直接毫不客气地叫他的名字。来一句‘那个叫德罗西的小子，神座陛下要见你，快点过去。’

　　至于说，摆出‘板着脸，公事公办’一副内分泌不调的模样，则是最近跟着人类打交道多了，这才学来的。

　　越是摆出公事公人的模样，人类越是会自动给他们送礼，根本不用像以前一样不顾颜面的开口索贿。

　　收了礼之后，巫妖虽然还是一脸的冷默，但是言语之间也没有那么生硬了。

　　他先是看了一眼皇宫的方向，道：“神座刚刚知道前线的不利的消息，心情不是很好。”

　　“嗤……”德罗西皇帝倒吸了口气，顿时心中一团乱麻。虽然此时已经是春暖花开，但是他却感到全身上下一阵刻骨的寒冷……

　　※※※

　　一百多座枫叶丹林的战争堡垒向莱德城内投下了三千多枚炸弹。

　　密如雨点的炸弹将整个城市过了一遍。

　　尤其是作为重点目标的皇宫和下宫，超过一半的炸弹都扔在这两个宫殿群中，皇宫刚刚修建大主殿被两枚炸弹命中，直接塌了一半。

　　轰炸没有造成多大的人员伤亡，因为内城的人本来就不多，死的最多的还是下宫花园中参见宴会的贵族。

　　但是这必然会引起亡灵大祭司和德罗西帝国上下的轰动。

　　这场轰炸表示人类不会再被动等亡灵族的战争堡垒杀上门，他们将主动出击。

　　空中战场的主动权将慢慢转入枫叶丹林人手中，整场战争，也将进入人类反攻，亡灵族防守的战略反攻阶段。

　　随后，因为米卢斯大败，德罗西皇帝被亡灵大祭司申斥了一番，明确告诉他，如果他守不住这条防线，那么大祭司将换一个闪族的将军来。

　　德罗西皇帝不得不再次御驾亲征，率领莱德附近的十万德罗西帝国精锐，赶往前线坐镇。

　　但是这并没有起到什么作用。

　　在联军面前，德罗西帝国组织起来的铁壁防线，所谓的要塞重镇根本不堪一击。

　　往往不等到联军开始正式进攻，城内的德罗西帝国士兵率先起义，打开城门主动投诚，献上一大批红名人奸的脑袋。

　　洛林爵爷和瓦巴多尔院长除了各保留一支主力应变之外，将其他部队散出去解放沦陷区各个城镇，或者说接收更合适一点。

　　有些小地方，甚至不等联合国军的队伍赶到，就已经起义反正，换上了教廷的旗帜。

　　许多时候，倒不是说当地的人愿意这样做，而是不得己而为之。

　　自从人类转入反攻之后，大批大批的赏金猎手们像嗅到血腥味的鲨鱼一般闻风而动。

　　那些狗崽子们成群结队地在敌占区游荡，四处寻找那些上了教廷红榜的人物。砍他们的人头，爆他们的装备，抢他们的金钱。

　　这使的闪族占领区的治安形势急转直下。

　　在大城市，由于那些人奸们身边带着不少的侍从卫兵，赏金猎手们轻易不敢下手。但是小城市就不同了。

　　当地的守卫驻军不多，力量薄弱，自然成为了赏金猎手们的重点目标。今天砍个城守的脑袋，明天干掉一个军官。

　　在这种情况之下，原本还想再等等的当地人发现，如果他们再不动手的话，那些红名的家伙就会被那些赏金猎手们给抢光了。

　　因此上，他们不得不提前动手，起义反正，然后砍了红名人奸的脑袋，再顺手抄了他的家产。

　　在这种形势之下，每一天都有捷报传来，以至于后方的老百姓再看到某某城光复，或者歼敌多少多少万的消息，都已经麻木了。

　　老百姓甚至一致公认，消灭德罗西帝国的军队不算消灭，消灭正宗的闪族人才算战绩，这让动不动就报歼敌几万的瓦巴多尔老爷爷很是生气。

　　伴随着解放区飞快扩大，宗教裁判所需要审判的人奸越来越多，大道的两边竖满了十字架，上面钉着被处决者的尸体，警醒路过的世人。

　　但是裁判所人手还是不够用，往往这个城市的红名还没审完，西方又一座城市已经光复了。

　　因此裁判所的制裁官恳请洛林爵爷暂且放慢进攻的脚步，他们手中已经关押了超过两万多人，一个个审需要整整一年的时间。

　　未来估计还有这个数字几倍的红名会被抓起来。

　　同时雷欧董事长也给洛林爵爷送来一份措辞激烈的抗议信，指责洛林打的太快，以至于傻子太多，骗子都不够用了。

　　需要签重建协议的国家和地区太多，雷二爷天天在天上飞来飞去，忙的脚不沾地，累的跟狗一样吐着舌头，可还是忙不过来，连带小白都瘦了几斤。

　　偶尔还会碰见不听话，像个菜市场为一根香菜吵半天的大妈一样的麻烦。

　　每当这时候雷二爷就恨不得掏出手枪来一枪崩了对方。

　　不过最终还是通过一场亲切友好的交谈，雷二爷给对方开出一个不可能拒绝的条件之后，顺利签订合同。

　　需要签的合同太多，又经常碰到哦啊扯皮的事情，雷欧董事长自然有些忙不过来了。

　　这种情况下打的慢一点，花点时间将胜利果实牢牢攥在手里才是最重要的。

　　而且由于深入太多，后勤也有点跟不上——脱离了铁路线之后，运输炮弹和炸药越练越麻烦。

　　联军在整个五月间，放慢了进攻的速度，开始系统的清扫后方遗留问题，抓拿逃跑的红名，剿灭山贼强盗，安定地方，恢复生产。

　　当然，还有更重要，每当有那个国家想赖着不签一揽子重建援助协议——这样的国家最近越来越多了。

　　距离茹曼越远的国家越不想受到茹曼控制，在他们看来，顶多让老百姓过两年苦日子，他们的钱就赚回来了。

　　没必要把自己的地盘卖给飞鹰集团，让茹曼人掐住他们的蛋。

　　那么这时候就该联军出马了，联军会拉到这位桀骜不驯的国王或者大公都城下搞搞训练。

　　比如炸个城墙，炸个城墙或者炸个城墙……

　　这种训练行动能极大的促进谈判双方互相理解的进程，基本上是在炸城墙训练的当天，协议顺利的就签署了。

　　对于这种不见棺材不掉泪的家伙，雷二爷只能奉上一句贱人就是矫情的中肯评语。

　　然后掏出一个黑皮封面的小本给他记上重重的一笔，以待秋后算帐。

　　在地面进攻停止的时间内，由枫叶丹林独领风骚的空中进攻打打的十分激烈。

　　枫叶丹林的飞行部队全面出击，一改往日被动防守，主动进攻莱德城的亡灵族战争堡垒，实行以消灭敌人有生力量为目的进逼式空战。

　　大部队一口气压上，迫使亡灵族和他们战斗，亡灵族一旦避战，他们就去轰炸莱德城或者德罗西皇帝的地面部队。

　　如同两个巨人手中拿着小刀搏斗，枫叶丹林人一刀一刀的给亡灵族慢慢放血。

　　每次空战都不要求多大的战果，击落亡灵族三五个战争堡垒旋即撤走，虽然零敲碎打，但耐不住频率高。

　　枫叶丹林飞行部队平均每三天就要光顾莱德头顶一次，一个月下来，击落击伤亡灵族战争堡垒的超过四十座。

　　现在的空战已经变成枫叶丹林人围殴亡灵族，亡灵族能升空迎战的越来越少。

　　枫叶丹林人估计他们最多只剩下一百二十座左右。具体数字估计只有巫妖们自己知道。

　　枫叶丹林以一百五十座，十二的飞行中队的数量略超对手。

　　飞鹰集团下属的鹰式飞行部队看着枫叶丹林吃独食眼馋的滴血，飞行部队总队长发了疯一样上窜下跳，想要到前线去。

　　甚至放出大话，只要他们六个中队的鹰式，就可以将亡灵族的战争堡垒杀光。

　　但是鹰式短腿的毛病限制了他们出战，即便是刚刚光复的最西端的城市，和莱德的距离也超过了鹰式的航程。

　　目前为止，七十多架鹰式只窝能茹曼城看着。

　　五月就在这样略显的单调沉闷的战斗中飞快度过。

　　随着火热六月夏季的开始，战争也变得火热起来，由第一男主角儒略大公和麾下的茹曼军团领衔主演。

　　大公率领刚刚完成休整和整编的茹曼帝国精锐杀出国界，几乎是沿着一条直线直奔莱德城而去。

　　刚刚打完国内战争的茹曼帝国士兵，就像是一群在海上不停航行了两年的水兵冲进妓院，勇猛的一塌糊涂。

　　儒略大公也为了发泄自己打了五个月防守战的郁闷，一路猛攻，遇城破城，遇敌破敌，手下无一合之军。

　　德罗西皇帝在组织两次会战之后就彻底放弃正面抵抗的打算。

　　第一次他的军队还没看到茹曼人的影子就被吓垮了，第二次总算是见到了茹曼人。

　　但是东面的茹曼人一敲鼓，德罗西帝国的士兵疯了一样往西跑。

　　要不是德罗西皇帝跑的快，不等被茹曼人抓住，先被溃逃的乱兵杀掉了。

　　经此两战，德罗西皇帝算是明白，他手下就是一群他娘的只会玩嘴的娘炮。

　　想要挡住茹曼人，只能依靠闪族正规军。

　　茹曼帝国的军队像是吃了春药一样，疯狂蹂躏德罗西帝国的士兵，连洛林和瓦巴多尔都沦为了战场上的配角，落在后面慢慢捡地盘。

　　儒略大公进军的速度比消息传递的速度都快。德罗西帝国的士兵还没听到风声，茹曼人就突然杀到城下。

　　文雅的点的用炮轰，如若碰上大公心情不好的时候，就直接在城墙下堆上成吨的炸药，将整段的城墙炸上天，送反应迟钝的德罗西帝国士兵免费坐了土飞机。

　　随后大军进城，将城里值钱的东西一卷转身就走，大公对眼巴巴盼望着王师的当地人丢下一句“有事你们找洛林”，然后头也不回的继续向西进发。

　　儒略大公凶名在外，行事霸道野蛮，每到一地虎躯一震，霸气四射，当然也有好处。

　　飞鹰集团的一揽子重建援助合同没人敢不签。

　　雷二爷只需要拽拽的将合同往当地贵族面前一拍，喝一声：“签了它。”

　　但凡稍微露出一点犹豫，雷二爷身后的儒略大公冷哼一声，脸色稍微一板，立刻吓的他们尿裤子。

　　洛林爵爷搂钱是狠了点，但是还愿意和你讲理，儒略大公可从来不跟人讲理，这老家伙一不高兴可真杀人。

　　就算雷二爷拿出的是一份死刑判决书，他们也会飞快的签上自己的名字。

　　经过整整一个月的狂飙突进，儒略大公率领的茹曼军团横扫千里，用比闪族人打过去时更快的时候推了回来。

　　七月初，大军进逼至德罗西帝国核心区，距离莱德城仅剩四百里，这场战争到了最后的阶段，而此时的德罗西皇帝手中已无可用之兵。


第1399章 末日

　　儒略历八三六年七月中旬，人类联合国三路大军齐集莱德城外，加上由各个解放区贵族们组织的义勇军。超过百万大军从三面将莱德城团团包围，布下了一道天罗地网。

　　唯一留下莱德城朝向大海的西方，海面上也有茹曼和精灵王国的联合舰队来回巡弋。

　　整个莱德城等于说被围的水泄不通，变成了一座孤岛。

　　刚刚才辉煌了几个月的德罗西大帝国，陷入了一片风雨飘摇当中。如同残风中的蜡烛一般，随时都有熄灭的可能。

　　距离莱德城二十里的百万联军，围绕着莱德城扎下一道长百里，宽达数里的宏大营盘。

　　巨大营盘如同一条宽阔雄壮的江河，将莱德城所在的平原完全截成了两断。

　　在视线的范围之内，布满了各色的营帐，如同星辰一般布满了大地。

　　无数的旗帜迎着风猎猎的飞舞，遮蔽了半个天空。

　　大营中，刀山剑海，枪戟如林，号角声声，金鼓交鸣。

　　身穿各色服装的士兵们在营盘中往来穿梭，密密麻麻的人头如同河流中的水滴根本不可计数。

　　百万大军所形成的煞气直冲云霄，如怒海狂涛一般，极其的骇人。

　　由东方通往大营的道路上，也完全被运输物资的补给车队占满，民夫们如同一群勤劳的蚂蚁一样昼夜不息。

　　时不时的，就有枫叶丹林的战争堡垒呼啸着从莱德城头顶飞过，在距离地面两三百米的高度，将炸弹投入莱德城中。

　　此时的天空中已经看不到亡灵族的战争堡垒。

　　枫叶丹林人完全主宰了天空。

　　他们嚣张的在莱德城的头顶盘旋，瞄准城中那些华丽的皇宫，甚至于互相开玩笑打赌，看谁能将漂亮的大殿炸倒。

　　他们用强大炮火，发泄着长久以来被动应战的郁闷。

　　莱德城虽然号称德罗西帝国的首都，但是这个帝国却是用纸匆匆糊成的，才成立不过几个月的时间，根本没有什么底蕴。在以前不过是一个四流小国的王城而己。墙高不过数丈，人口最多不过三十万。

　　这破地方根本建不起魔法塔，再加上投靠了魔族，自然也没有魔法师前来帮忙效力。

　　事实上，它任何防空火力都没有。

　　在枫叶丹林人面前，它就像是一个脱的光光的小肥羊一样鲜嫩可口。

　　在城东是茹曼帝国远征军的营地，儒略大公的帅帐遥对莱德的城门。

　　洛林和雷欧以及雷欧董事长最忠心的小弟小白大爷挤入大帐前密集的人群。

　　周围的人见到洛林爵爷和雷欧董事长，就像脑残粉见到了偶像明星一样，呼啦一声，同时涌上来热情地和洛林爵爷打招呼。

　　在他们的盛情之下，得洛林和雷欧寸步难行，却不得不客气的和他们寒暄。

　　这会儿已经进入了一年中最热的季节，虽然莱德离海很近，凉爽的海风从西方吹来，但是太阳下面的温度依然让人难以忍受。

　　不过儒略大公帐篷外的人却好像一点都不怕热，顶着毒辣的日头站在外面。

　　他们是一路跟随联军而来的地方义勇军，公开的说法是为了援助仍然处于魔族统治中，生活水深火热的沦陷区人民，基于义愤自愿而来。

　　其实是迫于儒略大公和洛林淫威，在他们的强令下不得不来，洛林爵爷就是用这招卡着他们，不让他们在刚刚解放的地区迅速恢复自己的权力和地位。

　　当初魔族进攻的时候，这帮孙子全都吓尿了，然后带着自己的金银细软，大老婆小情人一拍屁股跑了。完全放弃了他们身为贵族领主们应有的保护治下人民和土地的责任。

　　后来，爵爷率大军与魔族展开浴血的厮杀，这些狗崽子们躲在后方，整天醇酒美人，胡吃海塞的，还叫唤什么‘前方吃紧，后方紧吃。’然后再一脸得意的贱笑：让那些傻13们替自己打仗吧～！

　　这倒也罢了。

　　关键是这帮孙子灌多了猫尿之后，居然还学着那些个死瘟生们做诗，而且一做都老长老长的。还自称是哥特文化，代表着古典颓废主义复兴。

　　这未免也太不把洛爵爷这位伟大的文学家，哲学家、思想家放在眼里了。

　　教宗希尔梅莉娅陛下当即也是龙颜大怒，逮了一个机会，很兴了一回的文字狱，宰了几个狗东西，他们这才算是老实了一点儿，不再胡乱做诗了。

　　再后来，洛爵爷率军反攻。

　　在联军的铁蹄之下，那些地盘一一重新获得了光复。

　　结果这帮孙子看出了便宜，然后跑过来，叫喊着要爵爷将他一刀一枪打下来的地盘交给他们。

　　雷二爷对他们有一个很形像的评价：这是一帮打小脑子就被八十吨重的大铁门给夹过的傻13～！

　　不过，联军对于他们，就像是二战后期盟军对于法国戴小乐一样，也很是无奈。毕竟他们也是自己这一方的，不能下狠手收拾。否则其他的盟友看了，很不利于团结。

　　但是对于他们，爵爷也绝对不会放任不管。否则爵爷就真成了傻13了。

　　在这种情况之下，爵爷当即大笔一挥，学着当年联军对付戴小乐的老招，将他们全数都调上前线，要求这些贵族领主们为人类的解放事业做出自己应有的贡献。

　　当初联军为解放他们的家乡而流血牺牲，那么他们就没有理由拒绝为了联军而战斗。

　　那些贵族们虽然很不情愿，但是们全都很清楚，他们的地盘是联军解放的，上面驻扎的是联军。

　　面对凶残霸道的儒略大公和阴险狡诈的洛林，也不得低头乖乖听话。

　　在联军地盘就得乖乖听联军的话，尤其是上司是一个名叫儒略的屠夫将军，据说那老流氓足足有一百三十七种方法让人死的神不知鬼不觉。

　　因此上，这些志愿军的领导们全都极其的敬业，每天都得到儒略大公这里应卯，即便是没事也不能走，必须呆到中午才行。

　　洛林和雷欧从几百个贵族的人群中挣扎着冲出来后，身上的衣服都已经被汗水浸湿了大半，小白大爷更是热的直吐舌头，惊恐的看了身后的人群一眼，下次打死它也不跟着来受罪了。

　　雷欧董事长捏着被汗水浸透的衣服抖了抖，嘟哝着道：“不知道还以为我欠他们钱那。这帮家伙，真是太讨厌了。”

　　洛林爵爷耸耸肩，道：“再讨厌也不能把他们放走。”

　　“我懂，咱们就靠这个掐着他们的蛋的那。”雷欧董事长笑眯眯的道：“我不会和利润过不去。”

　　两人一象走进大帐中，瞬间感觉一阵清凉，舒服的喘了口气。

　　在大帐的角落，摆了一圈巨大的冰块，驱走了帐篷中的燥热。

　　小白欢叫一声，冲到跟前就将鼻子伸进冰桶中，舒服的打了机灵，干脆靠着冰桶爬在地上，看来是不准备离开这儿了。

　　这时，帐外忽然传来一阵低沉的火炮轰鸣声，洛林回头看了一眼，只能隐隐约约看到一团烟雾，火炮阵地距离这里最少也有三四里。

　　儒略大公举着望眼镜仔细观察了片刻，放下望远镜之后看着洛林道：“你觉得咱们明天就发动总攻怎么样？”

　　洛林猛然吓了一跳，赶忙摇摇头，道：“不好吧，太急了。”

　　儒略大公撇撇嘴，道：“城内就剩五六万人的闪族军队，咱们联军百万，我看拿下莱德城轻而易举。”

　　洛林看着西方，神情严肃，一字一句的缓缓说道：“城内还有亡灵大祭司。”

　　儒略大公愣了一下，一拍脑门，喃喃的道：“我差点把这个家伙给忘了。”

　　随后露出苦恼的表情，打仗大公一点都不怕，就算对面的闪族人再多十倍，大公自信他们挡不住自己。

　　但是对于亡灵大祭司这个星空下的第一强者，儒略大公却束手无策，不知道该怎么对付他，起码用士兵围攻这一招不管用。

　　自己的士兵就算攻进去，指不定那个家伙会什么古怪的法术，一招就把自己的人全宰了。

　　更可怕点，将他们变成僵尸士兵再打回来，也不是没有可能。

　　儒略大公叹了口气，极度不爽的道：“难道仅仅因为一个人，我们百万大军都无能为力。”

　　洛林重重的点点头，道：“亡灵大祭司有这个资格。”

　　星空下第一强者和最接近神的人称号，绝不是白叫的，亡灵大祭司到底有多厉害谁也不知道，但是他可挡百万大军却一点都不假。

　　龙族的长老就曾经郑重告诫洛林，对付大祭司，靠人多是没用的。

　　儒略大公扭头看了一眼坐在角落里悠闲的抿着冰镇葡萄酒的玛瑞斯，道：“你找来的那些高手也不行吗？”

　　对于这几位洛林找来的高手，儒略大公也很好奇，不过这几个人好像都很警惕，平时也很少和人接触。

　　大公说了解的也仅仅是他们在战场的表现，除此之外，对这几个英俊的一塌糊涂的年轻人几乎一无所知。

　　玛瑞斯他们狩猎巫妖，用巫妖的命匣换奖金的事情，也只是他们自己清楚，从不对外人提起。

　　士兵们能看到他们的表现就是时不时在战场上放一个法术，吹吹巫妖的毒气，或者当当侦察兵而已。

　　洛林摇摇头，肯定的道：“他们也不行，这几个人虽然厉害，但是到大祭司跟前，还差的很远。”

　　儒略大公皱紧了眉头，道：“那我们怎么办？”

　　洛林扁扁嘴，一耸肩道：“只能等着了。”

　　“那家伙要是一辈子不走，我们就在这里等一辈子？几十万人吃喝，就算咱们茹曼也供不起。”儒略大公苦恼的摇摇头，道：“你鬼主意最多，想想办法。”

　　“闪族大陆是他的根基。”洛林道：“我想他总会回去的，他要钉在这里不走，咱们就开辟第二战场，杀上闪族大陆，断了他的根本。

　　咱们面对亡灵大祭司虽然攻不进去，但是他也杀不出来，慢慢耗着吧。”

　　儒略大公认为洛林说的很有道理，亡灵大祭司在闪族才是大祭司，那里有被他统治的近亿闪族人，他在闪族才可以调集军队，制造战争堡垒。

　　在人类大陆，他只是躲在乌龟壳里的一个绝世高手。

　　他们可以将莱德围上一两年，到时候城里的闪族人饿都饿死了，只剩一群巫妖，又能掀的起多大的浪来？

　　大不了找几万圣职者驻扎在这里，天天围着莱德唱圣歌，烦也烦死大祭司那个家伙。

　　“至于军费吗……”洛林爵爷眼睛瞟上帐篷外的志愿军们，嘴角露出一个让人想要捂紧钱包的笑容，悠然的道：“咱们解放他们，夺回他们的领地，这帮家伙也得出一份军费。”

　　帐篷外的志愿军首领们同时感到一阵寒风吹过，忍不住打了冷颤，然后疑惑的看着头顶的太阳。

　　这么毒的天，这阵阴风从哪吹来的？

　　※※※

　　一身华服的德罗西皇帝独自走在残破的大殿中，他手中镶嵌着宝石的长剑的拖在地板上，发出“哧棱”的声音。

　　他耗费巨额资金建造的宫殿此刻被炸的满目疮痍。

　　所有的窗户都在剧烈的爆炸中被震碎，玻璃碎片洒满了地面。

　　房顶被几枚炸弹炸穿，一半全都塌了下来，另一半也摇摇欲坠。

　　一侧宫殿的墙壁已经坍塌，只剩几根柱子孤零零的立着，大理石地面被瓦砾彻底淹没。

　　但是正对大门墙上的德罗西帝国国徽却依然干净完整。

　　也许再来一枚炸弹，这座宫殿就会轰然倒塌。

　　德罗西皇帝站在昔日热闹非凡的宫殿中央左右望了望，脑海中回忆着这里曾经充满音乐，美酒和宾客的场景，嘴角露出一丝微笑。

　　但是一声近距离的爆炸将他拉回了现实，残破的大殿内一个人影都没有了。

　　所有曾经围绕着他，奉承他，赞美他的贵族都消失了。

　　早在儒略大公杀到之前，他们全都跑了，而且都没有和这位皇帝打声招呼，说个再见什么的，就偷偷的就跑掉了。

　　不光贵族，宫廷内的侍卫，佣人，乐师，甚至是厨子、花匠，也全都消失了。

　　随后他那些漂亮的情妇们，曾经花前月下，海誓山盟，甜言蜜语的女人，也都消失了。

　　伴随着她们一起消失的，还有德罗西皇帝大笔黄金珠宝。

　　闪族人现在把持着莱德的城防，他们对人类的贵族一视同仁，只要给够钱就可以随意出城。

　　当然还有很多小人物，比如侍从，佣人，他们不可能有贵族那么有钱。

　　这种时候只要找找贴在犄角旮旯里的小广告，他们总能找到一个有办法的人，有闪族的士兵愿意提供这种服务。

　　花上几个金币，换上一套闪族的军装，跟着一群闪族士兵混出城去。

　　这种工作闪族小兵们都在干，但是最早开始这个行当，并且信誉最好，市场占有率最高，还是加勒比第四师团。

　　如果你出不去，人家还会原价退钱，非常良心，获得莱德城内人的交口称赞。

　　众叛亲离的感觉开始还让德罗西皇帝十分气愤，他派出手下去追捕这些叛徒，然后将抓到的贵族在下宫门前绞死，听着他们临死前的哀求和哭喊声哈哈大笑。

　　但是很快德罗西皇帝也麻木了，他派出去抓人的禁卫也跟着逃跑，回来的越来越少，以至于他身边的禁卫军到现在组不起一个团。

　　望着眼前的繁华灰飞烟灭，德罗西皇帝深吸了一口气，一切都发生的太快，他的心里到现在还没有反应过来。

　　“陛下，陛下～！”后方传来一声焦急的叫喊，皇帝忠心耿耿的宫廷总管跑了过来，拉起皇帝陛下就往地道跑，道：“危险，您怎么独自出来了。”

　　德罗西皇帝像个木偶一样被自己的总管拖着跑，还微笑着道：“不用紧张，本皇多少次化险为夷，一点炸弹而已。”

　　这时从他们身后传来一声响亮的爆炸，跟着传来建筑倒塌的声音，大殿终于支撑不住轰然倒下。

　　溅起的砖块从空中砸下，噼里啪啦的落在两人左右，德罗西皇帝面色一变，猛然加速，扯着他的总管飞奔着冲进地道。

　　几座战争堡垒慢悠悠的悬浮在下宫头顶，像是查看他们的战果，几分钟之后大摇大摆的飞走了。

　　轰炸结束后，德罗西皇帝拍打着身上掉落的尘土走出地道，脸色平静的看着被尘埃笼罩的大殿，心中不知道在想些什么。

　　一名巫妖快步走了过来，头顶到处是盘旋的战争堡垒，他们现在可不敢在天上乱飞，很可能招来一群圣职者们追杀。

　　他来到德罗西身边，嘶哑的嗓音不带一点感情的道：“皇帝陛下，神座陛下相召。”

　　德罗西皇帝条件反射的向后招招手，却没有人递上一小袋高品质的魔能水晶，他愣了一下，尴尬的笑了笑，却仍然不失风度的道：“是，我这就去，敢问大师，是为了什么事情？”

　　“你去了就知道了。”巫妖语气生硬，转身就走了。

　　德罗西皇帝看着他黑色的身影消失，低声骂道：“喂不熟的狗。”

　　然后整整衣襟，大部向皇宫走去。


第1400章 孤城

　　在连日的轰炸之下，莱德皇宫的情况比德罗西皇帝居住的下宫还要凄惨。

　　枫叶丹林人知道这里住着亡灵大祭司，对皇宫进行了重点照顾。

　　那帮飞行员们全都是一帮浪催的闷骚男。

　　而且他们也全都有自知之明，知道以他们的资质和那些个有个好爸爸的富二代官二代们没的比。

　　将来打完了仗，到夜店舞厅KTV什么的泡妞的时候，光凭着他们的那长相和兜里那几个大毛，与那些衣冠楚楚，炫耀着保时捷、法拉利和宾利等等豪车富二代们根本没办法比。

　　但是现在上天却给了他们一个绝好的机会。

　　到时候，等那帮富二代们在炫耀他们的跑车百公里加速只有十几秒，迷的那些漂亮美媚们眼冒金星时候，自己在一群人中间默默的来一句“哥当初炸过亡灵大祭司”。

　　那效果一定轰杀那些富二代。

　　因此上，他们玩了命地往皇宫里面扔炸弹。

　　仅仅在半个月持续不断的轰炸中，落在皇宫内的炸弹超过一万枚。

　　这些威力巨大的炸弹将面积广大的皇宫彻底炸成碎片，连花匠放工具的小木屋和厕所都没放过。

　　枫叶丹林人将目视范围之内的一切地面建筑彻底摧毁，然后将废墟再炸碎，但是他们也知道，亡灵大祭司和巫妖们的命硬的像蟑螂一样，这样肯定炸不死他们，大家更多是为了出一口恶气。

　　皇帝只剩下满地的瓦砾和一些半人高的残墙地基，连稍微完整一点东西都没有留下，庭院、花园的土也全都翻了过来。

　　德罗西皇帝顺着接连两座宫殿的地道，直接走入皇宫，在皇宫地道的出口处瞥了一眼，心疼的叹了口气：他在皇宫中花的钱比下宫还多。

　　如果不是耗费巨资修建皇宫，他还不至于连手下的武器都发不出。

　　但是现在全都化为了瓦砾，就像他的帝国一样。

　　这时，城外又响起了轰隆隆的炮声。

　　自从儒略大公将营地扎在德莱德城外，这几天炮声就没有断过，每天都要和莱德城内的人打声招呼。

　　有时是黎明前，有时是深夜，反正只要儒略大公高兴，他就命令炮兵往莱德城中打几炮。不过由于射程限制，火炮暂时还打不到内城来。

　　德罗西皇帝来到此刻大祭司的居所，一间深埋于地下的地下室内。

　　长宽不过六米的地下室内，此刻挤满了一身黑衣的巫妖，连点空隙都没有。

　　亡灵大祭司一个人坐在桌前，面沉似水，看不出喜怒哀乐，认真的倾听着身旁海洛德的报告。

　　巫妖海罗德当初奉命去茹曼城下接闪族北路远征军司令官奥兰迪尼，不曾想战争堡垒就在快脱离的战场的时候，被突然窜出来的鹰式击中，他在战争堡垒坠毁前逃了出来，毫发无伤的归来，但是奥兰迪尼却没能幸免。

　　这样算下来，这一次战争对于闪族的指挥官们极为不祥。

　　北线指挥官奥兰迪尼战死，东线指挥官马斯奇诺特被狙杀，他的续任者韦拉普兰尼投降，西线指挥官阿贝格伦战死，海军上将欧尔根被俘。

　　至此，闪族远征军的五位最高指挥官非死即降，全数覆没。

　　纵观世界战争史，这种情况也是极为罕见。

　　甚至毫不夸张地说，闪族最高指挥官这个职位比起那个世界上最为危险职业——‘全宇宙的泡菜都是我们的’国家的总统都要危险了许多。

　　看到德罗西皇帝进来，海洛德退开一步，垂手站在大祭司身后。

　　巫妖们侧身让开一条路，德罗西皇帝看着道路尽头，看着那一个满头白发的老者，心中不由微微颤抖了一下。

　　虽然大祭司的外表好像只是一个大街上退休的老教师，但是德罗西每一次觐见的时候，都会感到一阵阵的揪心的寒冷，就好像要将他的灵魂冻僵一样。

　　如果可以选择，他宁愿当初破产去街头乞讨，也不愿意站在大祭司的面前。

　　他深吸了一口气，强压下了心头的恐惧，慢慢走道大祭司跟前。

　　亡灵大祭司看着脸色苍白，情绪低落的德罗西皇帝，沉默了好一会，然后平静的道：“失败只是暂时的，我们的实力仍在，一千年前他们打不垮我们，现在也是。

　　我们可以再蛰伏一千年，恢复我们的实力，壮大我们的力量，到时候，我还会带着你杀回来，你仍然是这一片土地的皇帝。”

　　只要亡灵大祭司还在，他就继续可以制造无数的巫妖，贪慕永生的法师总是很多的。

　　巫妖们可以带出无数的黑暗法师，继续牢固的统治闪族，积攒力量随时再战。

　　德罗西皇帝愣了一下，然后仔细斟酌着字句，道：“陛下……是……是要回去了吗？”

　　亡灵大祭司缓缓点头，道：“有情报显示，人类正在准备渡海攻击闪族本土，我要回去，阻止人类的阴谋。

　　你是否愿意现在跟着我一起走？”

　　德罗西皇帝犹豫了起来，低声问道：“神座要放弃莱德城吗？”

　　“不。”亡灵大祭司肯定的道：“我们会尽全力守住莱德，将它作为一颗打入人类身体的钉子，直到他流干身体里的最后一滴血。”

　　德罗西皇帝微微摇头，道：“可是城外有人类百万大军，莱德城只怕不好守吧。”

　　巫妖海洛德不满的冷哼一声，道：“我和一些大师将常驻在莱德城，即便是百万大军又怎么样？

　　只要需要，我们可以将莱德变成一座任何生灵都进不来的永生者之城。”

　　德罗西皇帝吓了一跳，他曾经听过这种说法，一旦城市守不住，巫妖们可以让整座城市充满毒气和亡灵生物，任何活着的生物只要踏入，立刻就会毙命，变成这座亡灵城市的一部分。

　　但是……但是这可是他的莱德城。

　　德罗西杀父弑君，然后投靠闪族，背上了‘人奸败类’这个千古骂名，为的不就是能有自己的地盘，当个老大。

　　这城市是他的根基，是他的命脉。

　　一旦被巫妖们变成亡灵之城，他的根基也就毁了。

　　亡灵大祭司看出他的疑虑，道：“当然，这只是最后的手段。我们会通过传送阵，或者投运，持续向莱德城内增兵。有大师们相助，守住莱德不成问题。”

　　话虽然这样讲，但是却也表明，这个城市已经不再是整个战略的重点。而这也代表着这一次战争的失败。

　　德罗西皇帝心中一片的冰冷，他发现这件事情已经是无可挽回。毕竟城外的百万雄兵不是吃干饭的。

　　他们之所以迟迟没有发动进攻，只是担心亡灵大祭司一人而己。害怕那位星空下的第一强者使出什么强大的手段，给他们造成重大的伤亡。

　　德罗西低头思索了好一阵子，然后道：“我想暂时先留下来，可以吗，陛下？”

　　他跟着大祭司去闪族，在别人的大陆上只是一个一文不值的空头皇帝，再没有一毛钱的利用价值，必然受到歧视，时间长了，指不定亡灵大祭司都会将他遗忘。那个时候，甚至连乞丐都可以冲他的脸上吐痰。

　　与其那样，还不如留在这里，能看到一些熟悉的人和东西。最起码，他在这里还拥有一些忠心耿耿的仆人，让他可以在这里继续当他的大爷。

　　亡灵大祭司点点头，平淡的道：“那好吧，不管什么时候你想走，只要告诉海洛德，传送阵已经准备好了，他会随时送你离开。”

　　德罗西皇帝张张嘴，想要说些什么，但是最终叹了口气，躬身的道：“感谢陛下的关照。”

　　亡灵大祭司站起来，绕过桌子上前拍拍的德罗西的肩膀，语气温和的道：“你不必灰心丧气。我暂时封你为闪族的亲王，在闪族给你找一个配得上你身份的妻子。

　　未来，你将是闪族和人类共同的皇帝。这是我对你的承诺，也是对你忠诚的奖赏。”

　　大祭司也想通了，既然闪族的皇族贵族们不听话，自己何不扶植一个让自己满意的皇帝。

　　德罗西这个小伙子就很好，充满朝气，有理想，敢干，而且对他忠心耿耿，毕恭毕敬，除了不是闪族人这个身份之外，实在让大祭司很满意。

　　至于说能力问题……德罗西皇帝的能力确实不算强，但正是大祭司满意的地方，他要能力太强的人干什么？

　　造反吗？

　　闪族那帮狗崽子们能力倒是不错，但是那些王八蛋没少给自己拖后腿。能力越强，拖后腿的本事就越大。

　　所以他迫切地需要扶持一个真正听话的傀儡。

　　不过，由于出身血统的关系，让德罗西当闪族皇帝有些难，但是给他找个闪族皇族出身的妻子，让他的后代成为闪族皇帝，却并不是不可能的。

　　德罗西感动的热泪盈眶，双手紧紧握住大祭司的手，弯着腰道：“感谢神座，我德罗西就算是粉身碎骨，也追随神座到底。”

　　大祭司微笑着点点头，德罗西的忠心是最让他满意的地方，而这种忠诚是他在其他人身上没有遇到过的。

　　他在闪族人和巫妖们身上看到的更多是畏惧和服从。

　　大祭司抽出手，向巫妖们招呼一声，走出这间昏暗的地下室，在地道中绕了半圈，径直来到一个宽广的圆形地下空间。

　　从四壁上痕迹能看出，这里是显然刚刚建成不久，微弱的灯光贴着墙壁燃烧，将宽大的地下空间照的朦朦胧胧。

　　在地上，一个花纹繁复绚丽的魔法阵散发着淡淡的绿光。

　　大祭司带领着几个人走入法阵中，向停在法阵外的海洛德和德罗西挥挥手。

　　绿光猛然一闪，刺眼的光芒让德罗西皇帝忍不住闭上眼睛，等他再睁开的时候，眼前已经变得空荡荡，身旁只剩下海洛德和一众巫妖。

　　巫妖海洛德向德罗西皇帝点点头，一甩袖子转身离开了这间地下室，他还要去防备城外的人类大军，光指望仅剩的几万闪族军团可不行。

　　德罗西皇帝走出沉闷的地下室，在炙热空旷的室外喘了口气，走回自己的下宫。

　　在下宫的地下室内，皇帝居然发现了一个熟悉的身影，加勒比第四师团的师团长，默伦将军。

　　看得出来默伦将军的心情也不太好，眉头紧锁，情绪低落。

　　也难怪，任随被上百人敌军包围在一座孤城当中，心情都不可能好的起来，说不定就看不到第二天的太阳了。

　　看到德罗西皇帝，默伦将军勉强笑了笑，上前亲热的拍拍的德罗西皇帝的肩膀，道：“前线要开个碰头会，我来请陛下一起过去。”

　　德罗西微笑着和默伦打声招呼，答应一声，和默伦将军并肩走向前线的指挥部。

　　指挥部内的闪族将军们看到德罗西皇帝，全都没有什么好脸色，态度好的冷哼一声，态度不好的，直接一口痰吐在地上，骂骂咧咧的道：“什么玩意……”

　　只有默伦将军拉着德罗西皇帝坐在自己身边，此刻驻守莱德城中的闪族将军中，也就只有默伦将军对他态度还不错。

　　其他人对德罗西十分反感，闪族人认为正是由于这个人类皇帝的无能，才导致他们今天的惨败。

　　更可恶的是，在前线的闪族人最需要支援的时候，这个德罗西竟然拖沓推脱，像乌龟一样慢慢爬行，致使西线主力被人类以优势兵力包围，迫不得已投降。

　　可以说德罗西是他们闪族人的仇人，这种行为杀他一万遍都不为过。

　　但是让闪族恨的想要吐血的是，大祭司竟然还完全信任这个家伙，非但没有问罪，反倒将封给韦拉普兰尼的土地，奖赏给了德罗西皇帝。

　　而加勒比师团扫把星的名声也已经传遍了。大家全都躲他不及，唯恐被沾上了晦气。

　　在这种情况之下，默伦与德罗西这两个难兄难弟的关系反而是更好了。

　　坐在上首的禁卫军师团将军梅洛眯着眼睛，黑着脸看了德罗西一眼，道：“人到齐了，我们开始吧。”

　　此刻城内的闪族军团由禁卫军第六师团的梅洛将军统领。

　　在瓦巴多尔和马雷顿的联军打败阿贝格伦领导闪族人后，当时位于闪族军队南大营的禁卫军第六师团在危急关头勇敢的承担起殿后的任务，掩护南大营的其他师团撤退。

　　这种近乎于自杀的高尚的行为赢得将军们高度赞赏，在退守莱德后，梅洛被大家推举为总指挥。

　　梅洛将军看着德罗西皇帝，道：“神座陛下是否已经离开了？

　　神座在几天前就对我们说过，他最近可能回闪族去。”

　　德罗西皇帝愣了一下，思索了片刻之后点点头道：“神座刚刚离开莱德。”

　　这不是什么秘密，他们找海洛德打听一下也能知道。

　　周围的闪族将军们同时发出一声叹息，大祭司果然抛弃了他们，留下他们死守这一座孤城。

　　“神座对我说，会提供支援力量。”德罗西皇帝慢悠悠的道：“无论如何，也要守住莱德城，这是打进大陆的钉子，决不能丢。”

　　尽管不喜欢德罗西，但是他这句话还是让闪族将军们精神一振。

　　梅洛将军也露出兴奋的表情，他精神一振，道：“神座不会抛弃我们，诸位，我们也不能让神座陛下失望，接下来，不管付出多大的代价，也要守住莱德城。”

　　“是～！”将军们齐声高喝道。

　　“我来分配一下任务。”梅洛将军回身指着莱德地图，道：“城南，由禁卫军第五军团守卫，城西，安特维尔第二师团负责，城北归第安特维尔四师团，我将率领第六师团把守东城，安特维尔第十一师团和加勒比第四师团在城中待命，作为预备队。”

　　将军们各自领命，对梅洛将军投以钦佩的目光，心中暗道：梅洛这个家伙就是仗义，每次总是将最危险的任务留给自己，现在像这种豪杰可不多了。

　　城东直面人类的攻击和炮轰，必然是压力最大的地方，梅洛主动承担了下来，就像他在帕德前线一样，所以大家才心甘情愿的听他指挥。

　　“皇帝陛下你的军队。”梅洛看着德罗西，略一思索道：“暂时就负责城内的治安吧。”

　　城内几乎没有平民，哪里需要什么维持治安，不过是嫌弃德罗西的委婉说法。

　　德罗西皇帝也无所谓，一耸肩答应下来，他也不想让自己仅剩是四五千人去前线打仗，这是他最后的班底了。

　　散会之后，默伦将军热情的拉着德罗西皇帝一起去喝酒，此刻大家也全都知道他的第四师团是什么德行，对第四师团也不抱什么希望，说是预备队，其实就是什么都不用做，在一边吃干饭的。

　　不过话说回来，第四师团太过祥瑞了。万一他要是真上了前线，那扫把星就把自己给克死了。所以为了安全起见，还是让他们在后方呆着的好。

　　梅洛将军望着众人走出指挥部的背影，嘴角露出一道冷笑，但是看到默伦将军的背影时，梅洛却露出一个奇怪的表情，低声嘟哝着道：“小舅子什么的，最讨厌了。”

　　※※※

　　传送阵的绿光猛然一闪，又很快消散，亡灵大祭司看清眼前的景物之后愣了一下，平静的道：“你出卖我～！”


第1401章 大规模说服性武器

　　当亡灵大祭司离开之后，莱德城中的气氛一下子轻松了许多。就连最底层的士兵们也觉的空气中没有那么多的紧张气息。

　　这种感觉，就好像是高中毕业班的学生们正撅着屁股，趴在桌子上拼命地写着堆积如山的作业。这个时候，班主任突然有事离开了，虽然大家还在低着头学习，但是那气氛却是活跃了许多。

　　在这个时候，原本一直不断轰鸣的人类的炮火也奇迹一般的停了下来。

　　整个莱德城一片的安静。

　　由于听惯了火炮的轰鸣，战争堡垒的呼啸，炸弹爆炸，一时之间士兵们对于这种安静很有些不太习惯。

　　又过了好一阵子，他们这才小心翼翼地从各自的掩体中探出头来，就像是土拨鼠一样谨慎地嗅着空气中的味道，只要侦察出一丝一毫的危险，就立刻重新躲回去。

　　但是四下里一片的寂静，丝毫也没有一分危险的气息。

　　有人大着胆子，从掩体中爬了出来，晃晃悠悠地走到了残破的大街之上。

　　在他的带动之下，一个，两个，三个……其他的士兵也纷纷来到大街之上。

　　由于连日以来躲在掩体当中，不见太阳。再加上，食物供给严重不足，士兵们全都有些营养不良，就连最为壮实的士兵也已经消瘦了不少。

　　他们原本合体的军装此时显的有些宽大，被风一吹飘飘荡荡的。远远望去，他们就好像是一群从地下爬出来的游魂。

　　这些士兵们全都贪婪地望着天空——在人类强大的炮火面前，仰望天空对于他们来说，都已经是成为了一种奢望。只有在炮火的间隙，他们这才能从掩体的缝隙处看一下天空。

　　此时此刻看着天空，他们突然发现，天空中那轮经常见到的月亮居然会如此的美丽，以至于惊心动魄，令人潸然泪下。

　　在战场的另一边，奈安骷髅师一营的阵地之上，一众士兵们却并没有闪族人那种见月思乡的小资产阶级情怀。

　　他们全都抱着枪，傻愣愣地看着一帮军官们在最前沿的阵地上忙碌。

　　这可是前所未有的景像。

　　按照军中条例，在前沿的阵地上，从来都不允许如此多的校尉级军官聚在一起。事实上，能上到前沿阵地上的中级军官都不多。

　　不仅如此，令他们最感到奇怪的是：那些军官全都是生面孔，纵然是最为见多识广的一连机枪手基克也从来都没有见过，而且他们的肩章也极为奇怪，是一种形状好像牵牛花的东西。

　　如果不是对方是由自己的长官亲自陪同过来的，这些士兵们说不定就会以为这些人是某些闪族人冒充，然后直接拿枪崩了他们。

　　一众士兵们看着那些军官们在那里忙碌，一时之间也是议论纷纷。

　　只见搬上一个又一个巨大的状似牵牛花的东西，又在后面扯上了长长的细线，然后又接上一个其他的什么东西，各种的线绳在地上扔的乱七八糟的，让人看的一头的雾水。

　　有大胆的士兵看到脚边扔着的一个线头，当即好奇地伸手去摸了一下。随即哇的惨叫了一声，一屁股坐在了地上。

　　他脸色惨白看着那个线头，大声叫道“这是什么鬼东西……”，就像是看着一条毒蛇一般。双手撑地，后退了好几步。

　　旁边的军官看着他，当即嗤笑了一声，道：“有种，电线都敢随便碰。”

　　他一边说着，一边走了过去，伸手拿起了线，极其恶劣地对着士兵们晃了晃。

　　一众士兵们不禁全都吓的后退了几步。

　　那军官不由得意的一笑，却也不为己甚，拎起线头，走了开去。

　　基克的副手维尔张着大嘴，看了半天，然后咽了一口唾沫，向着基克问道：“头儿，那……那个电线，究竟是什么东西？”

　　旁边的士兵们对望了一眼，也是心照不宣地沉默下来，悄悄地竖起耳朵。

　　基克笑了一下，道：“你知道咱们奈安中心大街上那些明亮的灯吗？”

　　维尔怔了一下，道：“知道啊。那些灯又明又亮，比起我们村地主家的蜡烛来亮上了好几百倍，一开始看到，我还以为那些是宝石，当时还想着爬上去伸手去摸一下，结果被一个胳膊上套红箍的胖大妈逮着，还罚了我十个铜板……”

　　说到这里，一抬头，看到基克鄙夷的目光，不由尴尬地打了一个哈哈，然后继续道：“不过话说回来，这些灯跟这线有些关系？”

　　基克想了一下，道：“我记得那些灯全都是用这种线联起来的。”

　　维尔不由两眼一亮，喃喃地道：“原来是这样啊，老大你懂的真多。可是咱们这里又没灯，他们这是想干什么……”

　　基克当即老脸一红，然后无奈地道：“具体我也不太知道，不过看样子，好像又是什么新式武器。”

　　“新……新式武器？”维尔吃了一惊，然后定睛向着地上的东西看去。

　　在他的脑海中，所谓的武器，就该是后方那些口径粗大，质量沉重的大炮，开上一炮，天崩地裂，炸的敌人人仰马翻的。再要么就是那些巨大的火箭弹。再不然就是个头敦实的炸弹。

　　所以，在他的认识当中，武器的威力与他的体形是成正比的。

　　但是看着地上那些破铁片一样的东西，却怎么也跟脑海中的武器联系不起来。

　　他看了半天，然后悄悄地向基克问道：“老大，这是什么新式武器啊？我怎么看不懂？”

　　基克愣了一下，当即断然道：“废话，新式武器自然是很厉害的。你这种斗大的字不认识一箩筐的家伙要是看懂了，新式武器还新个屁啊～！”

　　维尔当即羞愧的脸红脖子粗的。但是旁边的士兵们对望一眼，也确定了一件事情——对于这种新式武器，基克也看不懂。

　　旁边一名军官听了他们的对话，倒是停了下来，然后笑了笑，对众人道：“各位，你们也别瞎猜了。这是大规模说服性武器。可以说……”

　　他说到这里，故意停顿了一下，然后这才继续道：“可以说是一种禁咒。”

　　“我了个草的。”

　　“什么？”

　　“我没听错吧。”

　　“禁咒啊，那老牛13了。”

　　“大规模说服性武器……”

　　“什么是大规模说服性武器啊……”

　　“……”　　士兵们当即一阵的惊叹。

　　禁咒，那玩意可不是一般人可以看到的。

　　一百年也不一定能产生一位禁咒法师。

　　据说，最近一次禁咒的施展是几年前在枫叶丹林城下，当时因为阿尔摩哈德禁卫军士兵在大魔导士雷斯特的别墅外面撒了一泡尿，那小心眼儿的老东西当即就气的暴跳如雷，然后伸手一展，施展了一个禁咒——千里冰封。

　　一夜之间，枫叶丹林下的雪就有好几米深，而且一片片的雪花大的跟芦席一样。可怜数万的阿尔摩哈德的精锐全都葬身雪底。挖出来的时候，一个个全都已经冻硬了。

　　后来，大家全都得出一个重要的结论——到了枫叶丹林一定不能随地大小便～！

　　那家伙那里那么多的房子，谁知道哪一幢是雷斯特的？万一要是尿到他家的外面，就只有等死了。

　　不过话说回来，大如芦席的雪花，光是掉下来一片就足以把人给砸死了。由此可知，那禁咒施展起来，景观是何等的壮阔。

　　可惜的是，大家当初没有在枫叶丹林，不然就可以一饱眼福了。

　　而现在，这帮军官居然说他们也能施展禁咒？

　　这么说起来，大家可以有幸一睹百年不遇的禁咒法术？

　　一众士兵们当即全都打起了精神，瞪大了眼睛，打算着好好地看看这个禁咒的厉害之处，将来回去之后，也可以给自己家乡的那些土包子们好好地吹吹牛。

　　那些军官们又忙碌了好一阵子，随即纷纷地站起了身来。

　　站在中间的一名校官模样的人四下看了看，觉的已经准备就绪。然后又低头看了看手上带着的二十四K劳力士纯金手表，道：“好吧，开始吧。”

　　一名小军官答应一声，随后大步来到了一张桌子前面——那桌子上摆满了各种的仪器设备。

　　一众士兵们顿时一阵的紧张，有人低声道：“别说话，都别说话，马上开始了。禁咒开始了……”

　　现场顿时安静了下来，就连那些正在抽着香烟的兵痞也悄悄地将手中的烟头扔在地上。

　　在一众士兵们敬畏的目光中，那小军官轻轻地吐出一口气，然后伸手扳动了一个开关……

　　顿时，‘吱～～～～’的一声尖利的巨大声响传来。

　　那声音如同魔音贯脑一样，令人一阵的牙酸。

　　士兵们不由自主地全都大叫了一声，用双手捂住了自己的耳朵。

　　这禁咒果然是厉害。刚一施展，就已经震的人耳朵生痛了。

　　但是旋即，那小军官却是一头的大汗，急忙调了调什么东西，那贯脑的魔音一下子低了下来。

　　那小军官回头向着众人一个劲儿地道歉：“对不起，对不起，刚刚没调整好。对不起……”

　　众士兵互相对望了一眼，看到对方头上全都挂着几滴豆大的汗珠。

　　此时，那小军官拿起桌子上一个东西，然后用手指轻轻地敲了敲。顿时从前方那些牵牛花一样的巨大铁筒中传来了如同打鼓一般的巨响。

　　众人不由全都瞪大了眼睛。

　　他们虽然不认字，但是不是傻瓜，一下子就看出，那个古怪的东西把声音放大了许多。

　　小官军凑到了跟前，大声道：“喂，喂……”

　　两声同样‘喂喂’声，从那些铁筒中传了出来。而且异常的巨大。如同打雷一般，响彻了整个战场。

　　如果仔细听去，依稀可以听到，从远处的残破的城墙处传来的回音——这玩意儿果然是厉害啊。一下子可以将声音变大那么多。

　　他们不由全都张大嘴巴，呆呆地看着那个古怪的东西。然后满怀期待地等着禁咒华丽丽的出现。

　　此时，那小军官拿起了一个本子，然后凑到旁边的马灯边上，大声地念了起来：“闪族的弟兄们，闪族的弟兄们。你们好，我们是人族联军，在此向你们发布最后的公告……”

　　在寂静的夜空中，那声音远远的传了开去，清楚地传到了城中。传入了闪族士兵们的耳中。

　　那些士兵们先是一阵的哗然。以为这又是人类的进攻。当即就要向着掩体跑去，但是旋即却发现天空中并没有炸弹落下，这才略略定下了心来。

　　等他们发现那是从远处传来的一个巨大的声音之际，不由又是一阵的惊慌。

　　在他们的印像当中，只有人足够大，那声音才会够大。而现在，听到人类阵地上发出的声音，立时在他们的脑海中构勒出一个高大无比，可以与城墙并肩的巨人，轻轻地一拳就可以毁灭传说中的玛利亚之墙。

　　现在，这个巨人只是在说话，万一他要是杀过来……

　　这丰富的联想一旦展开，由不得他们不感到恐惧。

　　“闪族弟兄们，你们家中也有父母兄弟，也有妻子儿女，他们在等着你们回家。不要再给那些亡灵们卖命了。

　　你们远在万里之外，为了亡灵们而无谓的拼杀。可是你们的父母却在家乡，吃不饱穿不暖。你们想想，这值的吗？

　　你们的生命对于你们的父母家人来说，更加重要。

　　快放下手中的武器，投降吧……

　　我们保证你们的人身安全。

　　如果负隅顽抗，只有死路一条。

　　我们百万大军已经牢牢地将你们包围了。除了投降，没有别的出路……

　　弟兄们，只要放下武器，举手投降。我们这边大白馒头任你吃饱。

　　别在傻乎乎的给那些亡灵们卖命了。

　　……”

　　那巨大的声音不停的在夜空中回荡，一遍又一遍。

　　闪族士兵们站在大街上，全都望着天空，沉默地听着人类的宣传。也不知道他们究竟是在想着什么。

　　不知不觉中，有人低低地哭出了声来。

　　随即有军官发现不对，那声音对于士兵们的士气极有影响。

　　他们当即纷纷跳出了来，对着远处一阵的破口大骂。但是他们的声音比起奈安军来，显的极其微弱，就像是癞蛤蟆对于轰鸣的飞机一样，根本没有人在意。

　　那些军官们旋即恼羞成怒，转过头来，对着自己的士兵们一顿的拳打脚踢，将他们赶回掩体当中，然后又极其蛮横地命令他们用手捂住耳朵。

　　但是那巨大的声音还是透过掩体，传入了士兵们的耳中。引的士兵们的士气一阵低落。

　　人族阵地上，一众正在休息的士兵们也被那巨大的声音给吵醒了。

　　不过由于提前得到了警告，他们并不慌乱。只不过，和闪族人一样，同样受到惯性思维的误导，纷纷从营帐中探出头来，向着声音的方向张望，企图看到那个能发出如此巨大声音的巨人。

　　洛林坐在自己的营帐中，猛然听到那巨大而熟悉的声音也是一怔。随即联想起了当初在大街上看到那些小贩们高声的叫卖。

　　其中令他记忆最为深刻的是那个挎着个大喇叭卖耗子药的：“老鼠约，老鼠约，大老鼠吃了蹦三蹦，小老鼠吃了不会动……”

　　儒略大公在自己的营帐中听了，怔了一下，然后笑着摇了摇头。对于这种武器，他也只是略知一二，但是对于其中的效果，他却并不认同。只是觉的这又是洛林有两糟钱儿没处花了，胡乱搞出来的古怪东西。

　　在雷欧的营帐中，他正和小白抢着一大盆的冰激凌，猛然听到这个声音，也是一怔。随即却是两眼放出了金光，一下子跳了起来，随即就往门口跑去。

　　但是跑到了门口，一回头，却见小白正咧着大嘴，乐哈哈地看着那一大盆的冰激凌，根本就没有动地方的准备。雷欧不由大怒，一跺脚，大声骂道：“小白，你个吃货，整天就知道吃。没听到外面的声音吗？”

　　小白不由一愣，然后不明所以地看了看雷欧。

　　雷欧叫道：“咱们赚大钱的机会又送上门来了～！快，快，快。别吃了。跟我来……”

　　说着，就冲出了门去。

　　小白低头看了看眼前一大盆的冰激凌，又看了看雷欧消失的帐门，咧着嘴，带着一种很是纠结的神情，也跑了出去。

　　但是过了一秒钟，它又窜了回来，把鼻子伸进了冰激凌的盆子里，深深的一吸，将盆子吸的见了底，然后这才满意地甩着小尾巴，跑了出去。

　　在另一边，闪族军总指挥部里，禁卫军第六师团梅洛将军听到了那个声音，也不由沉默了一会儿。

　　此时，就听到那巨大声音传来：“下面，请大家听我们奈安著名的黑色乐队为大家演奏一曲由洛林伯爵亲自作曲的萨克斯名曲《回家》。希望将来，你们全都能够平安回家。”

　　随后，一个嘀嘀呜呜的乐器响了起来。不过显然那演奏的人很不熟练，经常性的中间，或者跑调。

　　纵然如此，却依然将那曲中悠扬而略带哀伤的情绪表露了出来，让一听便会忍不住产生思乡的情怀。

　　梅洛不由得连连地摇头苦笑：这位爵爷还真是多才多艺。难怪能泡那么多的妞，就连闪族第一美女阿德玲也跟着他私奔了。

　　他很有些怀疑，除了生孩子之外，这位洛爵爷究竟还有什么不会的？

　　但是在下一秒钟，他却是站了起来，然后高声令道：“卫兵，传我命令。请加勒比师团长默伦将军到我帐中来一趟。”


第1402章 大智若愚

　　当卫兵来到默伦将军营帐的时候，他正蹲在火堆的旁边，流着口水，直直地盯着篝火上的那一罐牛肉罐头。

　　如果是以前的熟人看着他的模样，完全无法将这个像农民工一样家伙与当初那一位风度翩翩，彬彬有礼的贵族青年联系起来。

　　军队，尤其是战争中的军队是最锻练人的地方。

　　它可以轻而易举地将一个只会吟诗做画，锦衣玉食，连手上长根肉刺都要大惊小怪地叫上半天的废物贵族，变成一个可以爬冰卧雪，风餐露宿，可以像野狗一样在垃圾堆里都能刨出食物的人。

　　由于莱德城被围的水泄不通，城中的物资短缺，近十万大军早就已经严格地限制了给养供应。

　　所有的物资全都是优先供应一线做战部队，虽然如此，却也极为有限，一天也只有半斤的粮食。

　　而像加勒比第四师团这样的垃圾部队自然是大幅的消减配额。按照官方的供应配额，他们每天只能是勉强够活而己。

　　不过对于加勒比师团来说，这却并不是什么问题。虽然身陷重围当中，他们却依然有办法给自己搞来足够的食物补给。甚至于可以吃到只有人类奈安军才能吃到的牛肉罐头。

　　这完全得益于军中的那些士兵们强大的商业本领。他们以前就是一帮职业的走私贩子，纵然自己不是，但是家中的亲戚也是专门靠着这个为生的。

　　在这样的生活环境当中，使的这帮狗崽子们全都养成不把法律放在眼中的良好习惯。

　　虽然闪族与人族在激烈的交战当中，双方的防线犬牙交错，防卫森严，但是对于这帮军中的蛀虫来说，那防线已经被他们给蛀蚀的千疮百孔了。甚至于可以往来穿梭，如入无人之境。

　　这其实并不奇怪，虽然闪族与人族双方不断的交战，但是他们的手中全都有对方所需要的东西。

　　比如说，闪族士兵们抢来了许许多多的金银珠宝，但是在围城当中，这些金银珠宝却当不了饭吃。

　　而人类这边，士兵们给养充足，配发的罐头吃的他们一个个全都想吐。但是他们手中却没有多少的钱。

　　在这种情况之下，随着天地之间一声雷霆声响，伟大的加勒比第四师团士兵们闪亮登场了。

　　他们冒着危险，穿过交错的战线，用自己不多的积蓄，从人类那些狗崽子们手中换来罐头食物。

　　在一开始，这是最为危险的事情，因为稍有不慎，就会被对方给干掉。但是要知道，这些人从祖辈开始就疯狂地驾着小船，搏击风浪，九死一生地在两个大陆之间往来穿梭，搞起了利润巨大，很有前途的走私贸易。

　　他们的骨子里从来都不缺乏冒险精神。

　　虽然闪族与人族全都宣称对方是举世之敌，但是士兵与士兵之间并没有多少的仇恨。

　　相反的，他们很是有共同的语言。全都是被当官儿的逼着出来打仗，全都怀念村头的二丫，惦记着家里的老母猪。

　　尤其是对方还拿着真金白银过来，以高达二十倍的价钱，来买自己看着都恶心的垃圾罐头食品，这种冤的不能再冤的冤大头自然是受到了人类士兵们的热烈欢迎，更别提，他们还自称是洛爵爷小舅子。

　　加勒比人回头的时候，自然是带了满满的食物。

　　对于缺乏食物的闪族人来说，有个干馒头都相当于过年了。现在加勒比人居然拿出这些肉食罐头，还有不少的劣酒，以及那种可以醒脑提神，排除无聊的名叫做香烟的神奇东西。

　　虽然要价贵了一点儿，但是对于朝不保夕的闪族士兵们来说，能吃口饱饭就是最大的幸福，谁知道明天会不会被天下落下的炸弹给炸死呢？

　　因此上，他们看加勒比人，就像是看传说中的商业之神赫耳墨斯一样。

　　就这样，加勒比人就在双方之间往来穿梭，做起了买卖，从中间大赚其钱。甚至还形成了一个小型的黑市。

　　加勒比师团上上下下全都参与了进去，一时间也是生意兴隆，日进斗金。而且越来越红火，颇有战争一日不结束，生意一天就不停止的架式。

　　默伦将军身为加勒比师团的长官，自然也是没少了从中间捞钱。

　　做为长官，他的物资配给虽然足够，但是前几天尝过了奈安的肉罐头之后，就再也离不开了这种工业化生产出来的垃圾食品，每顿饭都得要来上一罐。

　　火苗舔舐罐头的底部，将原本明亮的铁底薰的一层漆黑，在此同时，罐头中也散发出了阵阵肉香。

　　做为一名很有良心的资本家，雷二爷为了节约成本，这种工业化生产出来的肉罐头，完全仿照美军的斯帕姆午餐肉。

　　里面的成分，除了肉、水、淀粉之外，还添加了大量的肥油，除此之外，还有夹杂着大量的动物杂碎，如：肝脏，大肠之类。以及为了防腐所用的强致癌物质——亚硝酸盐。

　　而且为了增加口感，还大量地加入了盐和各种香料。

　　这样一来，将罐头中的其他味道全都给遮住了。

　　一旦打开来，自然是香气扑鼻，令人食指大动，垂涎欲滴。

　　普通的闪族士兵们哪儿见过这个，要知道他们连白面都没有见过几回，居然现在有了肉吃，而且还是入口即化，美味无比的罐头肉。这种东西，就连地主老财们也不定见过。

　　如果现在不是在打仗，他们都要以为自己是在天堂了。

　　那名传令兵一进到默伦的营帐，当即就被那味道给吸引了。狠狠地吞了一口口水，然后这才向着默伦敬了一礼，道：“大人，梅洛将军有请。”

　　默伦不由怔了一下，心中暗道：“天这么晚了。难得今天敌人没有打炮空袭。正是睡个安稳觉的好时候。他请什么请啊？”

　　但是却也只得跚跚然的站起身来，有心当即就走，但是看着自己的罐头，略略犹豫了一下，然后拎了起来，道：“前面带路。”

　　那侍卫很是愣了一下，心中对于默伦很是佩服：对于默伦大爷私底下搞黑市的事情，他们也是有所耳闻。但是这却是去见指挥官，他居然就敢这么大明大亮地端着这个罐头去。

　　这也着实是太嚣张了一点儿。

　　不过，做为一名小小的侍卫，他也知道分寸，只是略略地瞟了一眼，随即就移开了视线。一转身，向外走去。

　　默伦跟在他的身后，拎着那盒罐头，一路大摇大摆地穿街过巷，偶尔遇到了熟人，还要大声地打上几声招呼。

　　这种情况很是令人啼笑皆非。那侍卫甚至于心中生出一丝丝的幽怨，这可是去司令部，大爷你能不能低调一点儿。万一让巫妖们知道你私底下做买卖，整个闪族高层都会受到牵连。

　　默伦来到了梅洛的指挥部的时候，外面的大喇叭依然在吹着萨克斯。

　　可能是因为又换了一个不熟练的演奏者，或者是干脆就是一个新手，那萨克斯吹起来时断时续，根本不成调子。而且最为可怕的是，时不时的，还会拔出一个凄厉的高音。

　　在旁边，还有一个家伙在拼命地敲锣打鼓，发出‘通通咣咣……’的声响。

　　就好像是一个孩子……呃，不，两个孩子拿着乐器胡闹一样，吵的人头痛之极，根本无法入睡。

　　使的原来很有小资产阶级情调的气氛荡然无存，只余下了一片杂音。

　　原本正打算睡觉的士兵们全都被吵的睡不着觉，无一不是对着远处声音传来的方向破口大骂。

　　默伦也是很皱了皱眉头，对着远方那个制造出噪音的兔崽子大骂了几声。然后这才走进了司令部当中。

　　当房门关闭之后，默伦惊奇地发现，那地堡的隔音极差。纵然站在房中，却依然可以清楚地听到远处传来的噪音。

　　在侍卫的带领之下，他穿过了一大堆正在地图前忙碌的参谋军官。

　　那些人看着他手中拎着的罐头，无一不是投来了惊愕的目光。

　　由于对军官们的防备，加勒比人很少将这些东西卖给他们，但是这些军官们对于这罐头也是有所耳闻。偶尔私底下也会想法子弄来两个尝尝。但是这种事情从来都是心照不宣的，没有会将它捅破。

　　现在默伦居然拎了一个过来，他是脑子抽了，想要暴露自己私下交通敌人的走私物资的行为吗？

　　此时，就见默伦来到了梅洛的门口，还没有进门，他就已经大声叫道：“梅洛将军，你好啊。你找我什么事儿啊？

　　真是赶巧了，我手下的弟兄刚刚打仗的时候，缴获了敌人的几个罐头，拿来给你也尝尝鲜。哈哈，哈哈哈哈……”

　　一边说着，一边走进了里间。

　　一众军官们互相对望了一眼，尽皆看到对方眼中的钦佩：看看人家默伦将军，不愧是将军。这不要脸起来，真是有够不要脸的。

　　加勒比师团号称是闪军之耻，名符其实的‘战五渣’，而且还是躲在后方，结果默伦却号称缴获敌人物资。

　　这种故事，说给白痴听，他都不会相信。

　　但是他却就敢腆着脸说出来。真是想不佩服一下他脸皮的厚度，都不行。

　　默伦来到了房间当中，却见梅洛将军正坐在桌子的另一头，端着一碗稀粥，仔细地将碗里的米粒拨进口中。

　　他当即豪爽地将手中的罐头往桌子一扔，然后推了过去，道：“将军，别喝那玩意儿了，不顶饱的，一泡尿下去就全没了。尝尝我这个，油劲儿大。肉多。香。吃上一罐，能顶一天。”

　　梅洛看着那罐头，不由愣了一下。

　　只见那罐头上印着一个咧着嘴笑，一派憨态可掬的猪头——雷二爷命令，所有的罐体上全都要用冲压机，将那个商标砸出来。这样做虽然会增加成本，但是却是品牌战略的重要组成部分。

　　等人们都熟悉和认同这个罐头品牌之后，再有其他人再想生产罐头，进入这个市场，就已经是千难万难了。

　　他苦笑了一下，然后伸手拿起了那个罐头，在手中仔细地掂了掂。道：“我早就听说过这玩意儿了，可惜的是你们这帮混蛋将它卖的满大街都是，可是我却从来都没有见过。”

　　默伦将军不由一滞，然后大声叫道：“大人，您可别冤枉我们，这可真真是我们从敌人手中缴获来的。有我们师团八千多个兄弟可以为我做证。

　　当时我跟那个人族士兵大战了三千回合，不分胜负。后来我使了一招绝技猴子偷桃……”

　　一边说着，一边伸手比划。

　　梅洛打了一个寒战，急忙打断了他，道：“默伦，咱们都是明白人，在我的面前，你就别再那里装痴扮傻了。”

　　默伦怔了一下，然后吃吃地道：“大……大人，我不明白你的意思。我对于闪族一向是忠心耿耿，而且也是立下了汗马功劳。此心可表天日……”

　　说着，站起来就要发誓。

　　梅洛也不理他，而是站起身来，走到门口处，拉开了房门，警惕地向门外看了两眼，确定无人偷听，这才又重新走了回来。

　　默伦看着他的诡异的举动，不由惊奇地瞪大了眼睛。

　　梅洛叹了一口气，道：“默伦将军，咱们明人不说暗话，我就实话实说吧。你是不是和那边一直有联系？”

　　默伦当即将脑袋摇的如同拨浪鼓一样，道：“没有，绝对没有。我怎么可能和那帮人有联系呢。没有联系，一点儿联系也没有……”

　　梅洛不禁再次叹了一口气，打断了他的话，轻声道：“我打算起义。”

　　那话的声音不高，但是默伦却如被雷击了一样，一下子僵在当场。

　　过了好一会儿，他这才缓过了劲儿来，道：“大人，这……这话可不是开玩笑，弄不好是要杀头的。今天您的话，我就当没有听到。咱们有事儿的话，明天继续……”

　　一边说着，一边慌乱地站起身来，像是一只要逃跑的兔子一样。

　　梅洛发觉和默伦说话好像是特别的费力气，不禁再次叹了一口，然后也是一咬牙，道：“你也别害怕，实话告诉你，我是黑色乐队的成员。”

　　默伦一怔，奇道：“什么……什么乐队？”

　　梅洛一字一顿地道：“黑色乐队。”

　　默伦愣了好一会儿，依稀觉的这个名字极为耳熟，好像刚刚，就是刚刚在什么地方听过，但是一时之间却根本想不起来。

　　梅洛看着默伦一脸奇怪的神，不由心中暗骂了一声：“这个该死的草包。”

　　黑色乐队是灵闪军内部反对大祭司的秘密组织，而且一直都不断地吸收新鲜血液，扩大自己的影响力。

　　年青热血，充满了正义感的闪族军官无一不是以加入此组织为荣。

　　默伦将军居然在那里抓耳挠腮的，由此可见，以前这货根本没有听说过这个组织，也就是说，他根本不被人看好。

　　一时之间，梅洛发现自己连叹气的力气都没有了。

　　他顿了一下，然后道：“回头，你的人再去做走私买卖的时候，告诉对方士兵一声，就说黑色乐队准备行动，要求他们配合就行了。”

　　默伦愣了好半天，然后涩声道：“大人，您既然把话说到明面上，那我也说一句啊。

　　假如，只是假如啊。就算我的手下去跟人族那边搞走私，当然这只是一种假设的情况，不是真的啊。

　　就算我的手下跟人族那边搞走私，你没头没脑的来这么一句。人家也不一定能听懂，说不定会耽误你的大事的。”

　　梅洛似笑非笑的看着他，此时，他终于确定，这货如果不是一个真的草包，就是一个绝顶聪明的家伙。

　　他轻声说道：“默伦将军，你觉的，以人族洛林那飞鹰战神的名号，以党卫军无孔不入的谍报系统，会对于你这种小偷小摸的行径一无所觉吗？”

　　默伦顿时一僵。

　　他认真地回想了一下，这才发觉，除了第一次接触之外，加勒比人和人族做生意的时候，好像也真的是太过顺利了一些。

　　不管他们拿了多少的硬通货币，人族那边全都可以轻松吃下。有时候，甚至还大方地允许他们赊欠。

　　为这个事儿，加勒比人没少在背后偷偷骂那些人类白痴。

　　现在看起来，那交易很有可能是人类的情报机构在利用自己，套取各类的情报。

　　他不由惊出一身的冷汗：这帮人类还真是心思缜密，无孔不入啊～！亏的自己是货真价实的小舅子，否则连怎么死都不知道。

　　看着默伦头上流下的冷汗，梅洛不禁微笑了一下：看来这货也不是太蠢。

　　就在此时，远处从大喇叭里传出的噪音终于停了下来，随即有一个声音再次说道：“下面，请我们黑色乐队再给大家演奏一曲《月光》。”

　　听到那个声音，默伦脑海中顿时如闪电划过，猛然一亮：黑色乐队，没错，就是在刚才，在那个巨大的声音发出鸡毛子乱叫之前，就有一个什么黑色乐队的演奏了一个很忧伤很文艺的曲子。而现在，又是黑色乐队。

　　而梅洛也自称是黑色乐队，这里面肯定是有着某种不可告人的联系～！


第1403章 一万只草泥马在心头呼啸着奔驰而过

　　默伦定定地看着梅洛将军，脸上的颜色不住地变幻，心中涌起了涛天的巨浪。

　　一时之间，感觉好像有一万只草泥马在心头呼啸着奔驰而过～！

　　奶奶的，这还有天理吗？

　　自己这种传统的加勒比人只是会投机取个巧，做一点儿小买卖，搞搞走私什么的。就这样就已经已经觉的对不起人民，对不起闪族。很自觉地把自己划进了坏人的行列当中。

　　一旦搞起严打了，说不定就背个小包裹，去司法机关投案自首，争取个宽大处理什么的。

　　可是……可是，没想到啊没想到。

　　对面这位世代受着闪族人民的供奉，长的浓眉大眼，一脸正气，时不时还拿个文件，在大会上做报告的家伙，堂堂的闪族精英份子居然也是背叛了革命。

　　而且看他的意思，大约在很久以前就已经和人族眉来眼去，勾结在一起了。由此看来，他们出卖国家利益也不是一天两天了。

　　怪不得自己这种人爬不上去，最后在机缘巧合之下，还得靠着裙带关系，才勉强混一个少将。而人家一下子就能当上大官儿。

　　自己最多也就是做做小生意的料子，目光短浅，而人家则是堂堂的卖国家贼。光这层次就比人家足足低了好几百米啊～！

　　‘小女子守节义无反顾，士大夫卖国争先恐后。’这句话果然也是放之四海皆准的普遍真理，从来都没有错过。

　　梅洛将军也是盯着默伦，发现他的眼神从一开始的惊讶，不解，疑惑……一直到最后的恍然大悟，再看向自己之时，眼神已经恢复了正常，隐隐中还带着一丝的鄙视和不屑。好像是在说，原来你比我还不是东西啊～！

　　原本做为一个靠着裙带关系爬上位子，而且还没有多少的真才实学，又屡屡打败仗，默伦虽然表面上不动声色，实际上也是挺自卑的，在见到闪族这些骄兵悍将之时，也往往不自觉地弯下了腰。

　　但是此时，他站在梅洛将军的面前，在下意识当中，那胸膛也渐渐地挺了起来。

　　梅洛将军看在眼中，不由略略抽了一下嘴角，苦笑了一下：人总是在见识过黑暗之后，这才能真正长大。

　　当初做为一名热血豪情的青年军官，他也曾经胸怀壮志，以为着可以指点江山、激浊扬清，为闪族立万世不易之基业。但是最终在现实面前屡屡碰壁。

　　后来他这突然震惊地发现闪族百姓之所以民不聊生，居然是因为他们一直以来最为敬爱的、最为仁慈的，像父亲一样无微不致地照顾着众人的亡灵大祭司在背后的严酷剥削和冷血掠夺。

　　当时他的感觉真如同一万只草泥马在心头呼啸着奔驰而过～！

　　经过那一次重大的打击之后，梅洛痛定思痛，改变了心中的志向。打算为了闪族摆脱大祭司千年的统治，争取独立而奋斗，为此，他毅然加入了黑色乐队这个地下组织。

　　可是他进入黑色乐队之后第一件事情，居然是要大家一起凑钱，搞一个小型的走私集团，利用他们的军方背景，从人族这边走私各种高档奢侈品来赚钱。

　　当时他的感觉真如同一万只草泥马在心头呼啸着奔驰而过～！

　　他不由想起当初看过的一本书中，那里面有一句名言：欲杀禽兽，必先献身于禽兽。

　　如果以此来形容他的话，那就是欲捍卫闪族权利，必先出卖闪族的权利。

　　尽管是如此安慰自己，但是他好像是有先见之明一样，已经预料到将来的史书当中，必然是在他的背上写上一个大大的卖国贼。

　　想到这里，他不由痛苦地闭了一下眼睛，然后定了定神，道：“默伦将军，你思考的怎么样了？”

　　默伦也是定了定神，然后皱着眉思付了一下，这才沉声道：“将军，虽然你把话说到明处，不过，有一件事情我还是有些不解。如果你真的是那个什么黑色乐队，为什么不自己联系呢？”

　　说完，两眼冒出精光，一眨不眨地盯着梅洛。

　　梅洛将军迎着他的目光，一脸的坦然，轻声道：“之前我联系过一次，所以才导致了当初帕德城战役的失败。”

　　默伦不由得虎躯一震。

　　WQTMLGBD～！

　　还我说是祥瑞。兄弟我再次，再草包，无非也就是贪生怕死了一点儿，可是却从来都没有出卖过队友。

　　看看人家，卖起队友来，毫不犹豫的。简直就是往死里坑爹。因为他的原因，结果导致了超过十万闪族士兵战死沙场。

　　尽管如此，还所有人全都说他的好，一提起来全都提着大姆指称赞一声：好汉～！英雄～！

　　一时之间，他的感觉真如同一万只草泥马在心头呼啸着奔驰而过～！

　　此时，就听梅洛将军又接着说道：“尽管当时做的不动声色，但是实际上已经引起了巫妖们的注意。我和我身边的人都不便行动。

　　而默伦将军，阁下生意做的大，而且和那位爵爷又是那种关系。可谓是人脉广阔。

　　更别提，你的人可以轻而易举地越过战场上的死亡封锁线。光是这一份本事，就足以让人叹服在地了。

　　所以，我才来找你。

　　由你们来行动，相信我们可以在最短的时间内联系上那位爵爷。”

　　说到这里，他长长地停顿了一下，然后这才继续说道：“如果我们运气好，计划得当，咱们城中的六万兄弟说不定全都可以保全性命，甚至有一天可以回家。

　　我们闪族的血已经流的够多了，不能再继续这样子白白的流下去了。”

　　说完，不禁又是长长地一叹。

　　默伦不禁又是一震，眼中爆出了两道奇光，喃喃地重复道：“我们闪族的血不能再白白的流下去了……”

　　他霍然抬起头来，看着梅洛将军，却见梅洛坐在桌子后面，一脸平静地看着自己。

　　他突然感到一阵热血直冲脑海，随即烦燥起来，一把撕开衣领上的风扣，然后伸手在桌子上重重地一拍，咬牙切齿地大声道：“好～！说的好～！

　　小爷虽然爱钱，但也是带种的。

　　不管你究竟是真的还是假的，就冲着你丫的这句话，这一趟哪怕是龙潭虎穴，小爷我也陪你走了～！”

　　灯光下，他的脸色通红，额头上的青筋直跳，一脸的狰狞。

　　※※※

　　默伦从司令部出来，看看天色大约也就是半夜十二点左右。

　　这个时候，加勒比师团那些英勇的走私贩子们不过刚刚吃过夜宵，收拾东西，准备越过封锁线，去做买卖。

　　默伦坐在自己的帐中，略略地冷静了一下，随即感到一阵阵的后怕，很是后悔自己被梅洛将军的几句话给煽晕了脑子。

　　他犹豫了一下，有心将这件事情交给手下去做，但是……但是干这玩意儿可是掉脑袋的事情。

　　一旦这件事情走漏了风声，说不定回头，就有人为了奖赏，偷偷向着巫妖告发了。

　　而且以他对加勒比人的了解。以那帮人‘为了赚钱，六所亲不认’的尿性，他们绝对干的出来。

　　因此上，他思前想后，过了好一阵子，最后一咬牙，还是决定亲自去。

　　他让身边的亲卫拿来一套士兵的衣服，匆匆地改一下装扮，不过为了保险起见，在衣服的里面还是套上一件金属铠甲。

　　虽然他也知道，这玩意儿面对着奈安军的大炮长枪的时候并没有什么做用。但是那厚厚的一层垫在里面，却还是给他一种安全感。

　　等收拾好了之后，他也不惊动别人，只是悄悄地混进了走私的队伍当中。这件事情必需做的隐秘，就连自己身边的人也绝对不能告诉。

　　由于天色黑暗，而且默伦还特意改变了一下容貌，那位专门负责带队的老兵油子看着他，也没有认出来。只是看着陌生，略略地询问了几句。

　　这也是加勒比人特有的小心。这生意一直是他们独家垄断的。万一要是混进别的部队的人，他们向巫妖告发是小事，万一他们跟着自己学会了，回头再把自己甩开，自己干起来……古往今天，教会徒弟，饿死师傅这种事情发生的也不是一起两起了。

　　不过随即旁边的卫兵解释说，这位是默伦将军派下来的监督员。因为将军听说前几趟生意有人虚报帐目，私分财物。

　　那老兵油子听了，只得是悻悻地骂了几句，然后不再管他。

　　大约十二点半的时候，一帮人随即出发。

　　一直以来，默伦将军虽然坐在中军帐，坐堂抽红、聚义分赃。但是这却还是他第一次亲自出马。跟在队伍里面，也是一阵小小的紧张，还有几分的刺激。

　　原本他以为着，这走私肯定是一趟惊险之旅。但是却没有想到，居然极其的平淡。

　　一群人就那样沿着残破的大街，大摇大摆地向前走。偶尔遇到了巡逻的卫兵，他们也全都随口报出了口令暗号。

　　仔细一问这才知道，现在加勒比人的走私业务已经形成了一个产业链条。

　　每天都有别的部队的巡逻兵过来，将当天的口令暗号报过来，以此换一些罐头酒肉。

　　大家无惊无险地来到了前沿阵地。

　　到了这里，那些躲在战壕里的士兵们看到他们，也是热情地打声招呼：“老表，生意兴隆啊～！”

　　双方嘻嘻哈哈地笑闹上几句，就好像是老朋友聚会一样。

　　随后，加勒比人就翻出了战壕，来到旷野当中。

　　这个时候，气氛这才紧张了起来。

　　他们三人一组，一组接一组地跳进地面上巨大弹坑，在那一个接一个的弹坑中间不停地跳进跳出。

　　时不时的，还得要在地上匍匐一段。

　　他们这样做，一来是为了防止被人族军发现，二来，也是为了防止被后方督战的军官们发现。

　　等越过了战场的中线，看着地上一片片焦黑色的土壤，默伦心中一阵的狂跳。他清楚地知道，那土壤不仅仅只是被炮火给翻过，更是被闪族士兵们的鲜血给浸透了。

　　当时在连天的炮火之下，向前冲锋的闪族士兵们被炸的血肉横飞、血流成河的情形仿佛还在眼前。

　　他们又向前走了一段，随即就见眼前不远处出现了一个个零散的木桩，众人旋即停了下来。

　　这里已经接近人族的阵地了，在黑暗中，看着那一个个零散的木桩，其实中间全都拉满了铁丝网，让人难以靠近。

　　那老兵油子躲在一个炮弹坑中，嘬起嘴唇，轻轻地发出了三声的鸟叫，过了一会儿，又发出了三声。

　　此时，对面也是传来了三声的鸟叫。然后又是三声。

　　闪族众人顿时松了一口气，看来接上头了。

　　虽然那暗号看上去简单，这种并不只是简单的重复，而是极为谨慎的行为。而且还是经过多年实践检验的，在鲜血的代价当中总结出来的。

　　之所以重复一遍，就是为了避免真的碰到某只傻鸟了，胡乱地连着叫上三声。

　　随后，就见对面有一个人影冒出头来。

　　他也是弯着腰，急促地跑过来，然后带着众人，在铁丝网的空隙中不停地穿行。

　　那铁丝网布置的极为杂乱，如同一个巨大的迷魂阵，根本没有踪迹可循。只有最为熟悉它的人，才能在中间找出道路来。

　　默伦跟在队伍当中，经过一道铁丝网时，他好奇地伸手摸了一下，随即就听到一阵哗啦的声响。

　　众人全都吓了一跳，在瞬间全都抱头趴在地上，一动不动。

　　过了好一会儿，听不到远处有动静，这才又重新爬起来，然后纷纷不满地回头瞪了默伦一眼。

　　这一声响，很可能招来人类一阵炮轰或者机枪扫射。

　　默伦知道自己闯了祸，只得尴尬地笑笑。

　　旁边那老兵油子过来，看着他，有心想要抽这个王八蛋几巴掌，但是想到他是默伦派来的，当下只得忍了，然后低声嘱咐道：“为了预警，那些铁丝网上全都挂有空罐头盒子，只要一碰，就会哗哗作响。

　　那帮奈安狗崽子们不问青红皂白，就会开枪。尤其是那个机枪，突突突地就会扫起来。

　　这一次是咱们运气好。下次注意，千万别再乱碰了。”

　　默伦顿时感到脖子后面一阵的凉气对于机枪，他的印像也极其的深刻。一打起来，如同割草一样，将人扫倒地在。

　　刚刚只是轻轻地碰一下而己，自己居然就已经在死神跟前走一回了。

　　这奈安人的防卫也太森严了。

　　随即，他又感到指尖处一阵的刺痛。低头看了一下，发现指头已经被什么尖刺给刺破了皮。

　　他仔细一看，这才发觉，那铁丝网上还布满了锋利的铁刺。让人望而生畏。

　　这奈安人不仅是防卫森严，而且这心思也真是够歹毒的～！

　　在那名人族士兵的带领之下，他们又走了一段几十米，随即来到一个战壕的外沿。

　　一众人等当下纷纷纵身翻了进去。

　　默伦犹豫了一下，也跟着跳了进去。他们在战壕中又走了一段，拐过了一个弯，眼前的景像豁然开朗。

　　只见面前出现一个藏兵洞。

　　洞中点着几个玻璃马灯。虽然灯光不算明亮，但是却也将洞中的景物照的清清楚楚。

　　看到那玻璃马灯，默伦虽然身为贵族，也是忍不住暗骂一声：这帮该死的狗大户。

　　这玩意儿在加勒比还是奢侈品，只有城主几家才用的起。但是没想到在这帮人族这边，居然配发到了士兵们手中。简直就是污辱奢侈品这个名字。

　　洞中还坐着几名人族的士兵，看到他们过来，当即全都是很热情地打起了招呼。

　　而闪族众人也是全都热情地回应。

　　双方一边招呼，一边互相拍打对方的身体，如果不知道的，还以为他们是多年不见的好基友。而实际上，他们却是互相检查对方带没带武器。

　　据说，这种检查方式的历史极其悠久，自从有走私贩子那一天起，就已经存在于世间了——毕竟干这一行的，没有三险一金，全都是把脑袋系裤腰带子上过日子，而且还经常性地发生黑吃黑的恶性事件。

　　双方检查了一番，当发现默伦身上全都是硬梆梆的时候，一开始吓了众人一跳，差一点儿把家伙全都亮出来。后来看到默伦只是穿了一身的铠甲，众人这知道虚惊一场。

　　人族和闪族两帮狗崽子枪口一致，对着默伦好一通的嘲笑。

　　随即，闪族士兵们掏出了各自带着金银珠宝，而人族这边也拿出一大堆罐头给养，开始交易。

　　在过程中，因为珠宝的程色，金银的纯度，双方还发生一通的争执。甚至于吵的脸红脖子粗的。

　　默伦坐在一边，并没有参与进去，而是饶有兴趣地打量这个藏兵洞。

　　他一时还很难相信，自己是真的在人族的防线当中。甚至有一种时空错乱的感觉。觉的好像这里只是自己营中的一个普通战壕。

　　要知道，自开战以来，闪族上下数十万将士浴血黄沙，尸横遍野。却从来都没有靠近过人类奈安军战壕的三十米内。

　　而现在，只是过了短短不到一个小时，他就已经在人族壕当中。看着两帮人像菜市场的小贩一样讨价还价。让他心中涌出一种很荒谬的奇怪感觉。

　　又过了一会儿，他深吸一口气，定了定神，在心中祈求着，梅洛的判断是正确的。然后站起身来。

　　在众人惊愕的目光中，他径直来到了一个看上去像是小头目的人类士兵的面前，然后沉声道：“我是灵闪远征军加勒比第四师团师团长默伦，有机密要事，求见你们的洛林元帅。如果菲奥娜小姐在的话，她可以证明我的身份。”

　　他的话音刚刚，只见‘啪啦啦’一阵声响，众人手中的金银珠宝全都掉落在了地上。

　　众人看着默伦，一时之间，全都感觉好像有一万只草泥马在心头呼啸着奔驰而过～！


第1404章 战场上的重逢

　　当默伦说完之后，现场一片的寂静。

　　一众闪族士兵们全都目瞪口呆地看着默伦，一时不知该如何是好。

　　而那名人类军的小军官却是面色一紧，一扫刚才的市侩，两眼微眯，显露出如鹰一般锐利的目光。

　　他紧紧地盯着默伦，似乎打算从他的目光中找出什么破绽。在此同时，他轻轻地移动右脚的重心位置。

　　在他的右鞋底部，藏着一把沾着毒药的锋利匕首，只要一磕鞋的后跟，那把匕首就会在瞬间弹出。

　　然后只要轻轻地一脚踢过去，哪怕只是擦破对方一点儿的油皮儿，那致命的毒药就会渗透过去，在十五秒钟之内致对方于死地。

　　默伦却也是一脸镇定，迎着他的目光，一眨不眨地看着他。

　　过了好一会儿，那小军官依然没有从默伦的脸上发现一丝一毫的破绽。

　　他突然眨了一下眼睛，收回了那锋利如刀的目光，然后露出了最为标准的微笑，道：“默伦将军，是吗？久仰大名了。哈哈哈哈……”

　　一边说着，一边热情地伸出手去，握默伦的双手。

　　默伦对于这种奇怪的礼节并不了解，不由愣了一下。

　　但是此时，那小军官已经握住了他的手，极为热情地连晃了三四下，这才放开。

　　默伦略有些吃惊抚着自己的手——在刚才的某一个瞬间，他还以为对方是有某种特殊方向的嗜好。

　　看到他们的合解，现场的气氛顿时再次熟络了起来。

　　双方的士兵们看着对方，互相之间一阵的哈哈大笑。但是这一次，他们却隔着一段距离，而且并没有再向前走上半步。

　　闪族士兵们全都清楚，默伦这一次秘密前来，绝对不容许走露半点风声。只要一有不对，相信这帮人类的家伙一定是先杀再问。

　　所以为了避免引起误会，大家还是自觉一点儿的好。

　　此时，那小军官后退半步，向着默伦敬了一礼，道：“自我介绍一下，下官奈安党卫军军事情报部一级情报专员法克斯少尉。”

　　默伦不由心中一震：果然如此，让梅洛将军一下子就料中了～！

　　但是旋即，他在心中忍不住又是一顿的大骂：奶奶的，这帮狗日的精英份子，一个个眼睫毛都是空的。

　　默大爷跟他们完全都不在一个档次上面，甚至于自己都觉的自己是一个饭桶。

　　看来以自己的智商，这一辈子也别指望着升官了，只要能做好走私贩子这个很有前途的职业就行了。

　　此时，那名军官向着身边的士兵们一指，介绍道：“这几位全都是我们情报部的弟兄。”

　　一众闪族士兵们吃惊地看着对面的那些熟人。

　　奈安党卫军军事情报部，这名字以前听都没有听说过，但是他们也不是傻瓜，尽管不知道这部门究竟是干什么的，但是却还是可以感觉到，那一定是很厉害的样子。

　　一时之间，突然觉的对面那几个打过许多次交道的人很有些陌生。

　　而那几名人类的小伙子却全都是呲着满口的白牙，对着这边极为灿烂的一笑。

　　那名军官介绍完了之后，颇有些歉意地道：“失礼了，将军。”

　　默伦不由一愣：这是什么意思？

　　但是随即就见那军官突然大声吆喝了一声：“来人～！”

　　众人不由全都一怔。

　　在下一个瞬间，只见大批的人族士兵端着枪，四面八方冲进了藏兵洞里面。

　　他们训练有素，果断老练、一声不吭，整个行动没有其他的声音，只是听到皮靴的咔咔声响。

　　等闪族士兵们反应过来，这才发现他们已经被人类士兵们给团团包围，四面八方全都是黑洞洞的枪口。

　　看着那些森森的枪口，一众闪族士兵们脸色顿时变的煞白。

　　那老兵油子见势不好，当即大声叫道：“这是干什么？杀人灭口吗？”

　　随即转头看着默伦，绝望地道：“大人，大人，咱们这些弟兄可是从加勒比就跟着你的。而且每次的分红都没有少你一分。你……您不能坑我们啊。大人……”

　　默伦颇有些为难地看了看枪口——不知为什么，看着那黑洞洞的枪口，他从心往外有一种深深的恐惧。

　　这种恐惧的情绪，连他自己都感到奇怪。因为同样是杀人的工具，但是他见到锋利雪白的刀剑之时，从来都没有这样害怕过。

　　但是看着那些闪族士兵脸上惊慌的神情，把心一横，张了张嘴，就要说话。

　　此时，那军官倒是笑了笑，然后解释道：“各位兄弟，不用紧张。我们没有恶意。只是默伦将军秘密前来，必然是关系重大。为了避免引起不必要的误会。所以先委曲一下各位。”

　　一众闪族士兵们对望一眼。然后纷纷老老实实地双手抱头，蹲在地上。

　　这种姿式对于闪族众人来说，有些古怪。但是却是奈安军所要求的标准的投降姿式。

　　而且从他们熟练的样子来看，估计以前也没少了偷偷练习。

　　那军官看了，满意地一笑。道：“各位放心，我这就通知洛爵爷。用不了多长的时间。”

　　然后再次高声叫道：“通讯兵。”

　　随即有一名背着沉重包裹的士兵跑了进来，将一个方匣子放在了桌子上面。

　　在众人惊奇的注视之下，那名军官随手抄起了方匣子上方的一个弓形东西，然后右手按在方匣上，用力地猛摇旁边一个手柄。

　　默伦不由歪着头，奇怪地看着那军官：这货是在干什么？

　　紧接着，就见那军官将那个弓形的东西一头靠在耳朵，一头放在嘴边，大声地说道：“喂喂，这里是前线，我是法克斯少尉，给我接司令部。找洛爵爷。啊？对，紧急情况。是条大鱼。”

　　默伦一时愕然：这货是疯了吗？对着一个方匣子说话？

　　或许是受不了默伦那奇怪的眼神，也或许是其他的原因。那军官不由自主地略地侧了侧身，将自己的身影，藏在了灯光的阴影当中。

　　又过了一会儿，就见那拿着弓形的军官突然一下子挺直了身体，双脚一碰，好像是向着某位长官敬礼一样。

　　但是随即，看了默伦一眼，然后又双手捂住嘴边，低声向着里面说了几句什么。

　　默伦不由竖起耳朵，仔细地听了一下，隐约听到对方好像提到了自己的姓名。

　　就在他迟疑之际，突然就见那军官好像中了闪电一样，一咧嘴，猛地一下子将那弓形远远地拿开。

　　随即，默伦听到那弓形中传出一个女人高吭的尖叫声，纵然隔着好几个人，但是他默伦却还是可以感觉到那声音的尖利刺耳。不仅如此，依稀间，似乎那声音还有些熟悉。

　　他不由的恍惚了一下，开始思考自己究竟在什么地方听过这个声音。

　　但是不等他想明白，随即就见那军官将那弓形的东西递了过来，在此同时，笑着道：“阁下，那边要您听电话。”

　　默伦顿时恍然大悟：原来这玩意儿叫电话啊～！

　　但是对于这种奇怪的东西，他很有些紧张，手忙脚乱地接了过去，然后学着那军官的模样，一头放在耳边，一头放在嘴边，随即又看了那军官一眼，这才小心翼翼地道：“喂，喂……”

　　顿时从话筒中又传来了一声高吭的尖叫，默伦顿时吓了一跳。

　　紧接着，就听里面传来了一个声音，急促地道：“是，默伦吗？真的是默伦表哥吗？”

　　默伦听着那声音，不由一怔，过了好一会儿，这才期期艾艾地道：“表……表妹。”

　　随即，里面传来喜极而泣的声音，道：“是默伦，真是默伦……”

　　说着，一时哽咽了起来。

　　默伦低头看着那话筒，又看了看旁边的军官，随即又疑惑地看了看旁边的方匣子，他根本搞不清楚，这玩意儿里面怎么会传出自己表妹的声音。难道……难道说，这些该死的人类用什么邪恶的方法把自己的表妹给装进去了？

　　虽然默伦有些无能，有些胆小，而且也极为爱财，但是看到亲人被关之时，一时也是怒火万丈。

　　不是说两个人私奔了吗？不是说菲奥娜找到真爱，现在过着幸福美满，和童话故事一样的美好生活吗？

　　怎么被人塞进这个小匣子里了。

　　难道说童话都是骗人的？

　　难道说菲奥娜也是被人始乱终弃？

　　在愤怒之下，在这一刻，他已经完全忘记了对于人类枪支的恐惧，大声地叫道：“表妹，你等着，我这就把这破玩意儿砸了，救你出来。”

　　说着，将那话筒高高举起，就要往桌子上砸去。

　　旁边众人一时全都傻愣愣地看着他，根本没有人上前阻拦。

　　倒是话筒里传出菲奥娜的天音怒叱：“住手，你个白痴，不要在那里给我丢人显眼。等一会儿。我马上就到。”

　　那声音极为响亮，清晰地传入在场每一个人的耳中。

　　闪族士兵们早就奇怪地看了半天，猛然听到那里面传来的声音，无一不是瞪大了眼睛。

　　有人惊讶地指着话筒，大声叫道：“天……天啊～！那玩意儿居然会说话。”

　　而人族士兵们也是一脸的古怪，同样惊讶地看着默伦。

　　默伦一下子愣住了。想要再继续询问，但是却听到里面传出了‘咔喀’一声响，然后就再无声息了。

　　他抬起头来，疑惑地看着对面的军官，却见那人一脸的古怪，蹩的脸红脖子粗的，好像是便秘了一样。

　　而旁边的一众人类士兵们一个个也是全都涨的满脸通红，额头上的青筋乱跳，看上去咬牙切齿的很是狰狞。

　　默伦不由愣了一下，就要张口询问。但是就在此时，也不知是谁，突然‘哈哈哈’大笑起来。

　　就像是燃到了尽头的导火线一样，在场的人类军士兵全都放声大笑了起来。

　　他们笑的前仰后合，东倒西歪的。

　　甚至有人笑的连枪都端不稳，上气不接下气地蹲到了地上。如果这个时候，闪族士兵们突然发动袭击的话，这些人类的精锐士兵们最少也得要被他们放倒三分之一。

　　看着众人放声大笑的模样，默伦不禁又是莫名其妙，又是气愤。他知道这些人肯定是在嘲笑自己，但是却也不知道自己究竟是什么地方做错了。只能是恶狠狠地瞪着他们。

　　那军官也是笑了半天，看着众人依然笑的不成样子，而旁边默伦已经涨红了脸，当即连声喝斥道：“别笑了，大家都别笑了。”

　　但是旁边的一名士兵却是笑着连连摇头，上气不接上气地道：“长官，这……哈哈……这很难啊……哈哈哈哈。他居然连电话……哈哈哈哈，连电话都不认识……以为……哈哈哈哈，以为人在电话里面……哈哈哈……真是……真是太好笑了……”

　　说着，已经是笑的双手捂着肚子，蹲在了地上。

　　原本已经有人止住了笑声，但是听了他的话，顿时忍不住再次放声大笑了起来。

　　那军官也是跟着笑了两声，反应过来，看着默伦的脸色，急忙训斥旁边的士兵，道：“别笑了，都别笑了。卡森特，你别忘记了当初你是什么样子了吗？听到里面的声音，吓的一窜多远去。”

　　旁边那名士兵也是老脸一红，但是随即却又辩解道：“长官，那不一样，俺就是一个乡下的土包子，有什么不懂的，是很自然的事情。可是这个魔族的将军，是大官儿。但是他也不懂，这就太好笑了……哈哈哈哈……”

　　说着，又是一阵大笑。

　　在众人的大笑声中，默伦一时脸都绿了。

　　虽然还是没有搞清楚究竟是怎么一回事，但是他已经发现，他丢脸了。而且不仅仅只是丢了自己的人，而且连闪族军官们的脸，甚至闪族人的脸都全都丢尽了。

　　有心想要端起军官的架子训斥几句，但是面对这些嚣张的人类兵痞们，却也无可奈何，只得是讪讪然地躲在了一边。

　　过了好一会儿，众人的笑声这才渐渐止住。

　　不过经过这一笑，洞中的气氛也缓和了许多，没有之前那么剑拔弩张的紧张感。

　　闪族一众的兵痞油子们也借着机会，纷纷坐在地上，舒展身体。

　　看到人类军士兵们并不阻止，这些痞子们当即也是得寸进尺。

　　那老兵油子从怀里摸出一根香烟，然后斜着眼，向着身边的人类军士兵叫道：“兄弟，烟瘾犯了，借个火儿。”

　　那人类士兵低头看了他一眼，然后默不作声地移开视线，不打算理他。

　　那兵油子当即愤怒了。

　　他口中叼着那支烟卷，厉声喝道：“小子，牛什么牛啊。看看清楚，老子是加勒比第四师团的。

　　我们家小姐是你们洛大帅的女朋友，你们的长公主也不过就是洛大帅的女朋友。

　　你们的小公爷是洛大帅的小舅子。我们这些加勒比人和菲奥娜小姐全都沾着亲戚，还是你们洛大帅的大舅子呢。

　　从这个意义上来讲，咱们和你们的小公爷是平级的……”

　　旁边那军官听到这边的吵闹，急忙走过来，笑着道：“老哥，别和他一般见识，他新来的，不懂事儿。来来，我帮你点上。”

　　说着，从口袋里掏出打火机，帮那兵痞点上了烟。

　　那兵痞就着火，点着烟之后，用力地吸了一口，然后向着刚才的那名士兵重重地吐出了一口烟雾。道：“小子，像你们头儿学着点儿。别整天傻愣傻愣的，跟个棒槌一样。”

　　那士兵气的差一点儿就要伸手揍他，但是最后却悻悻地别过脸去。

　　随着淡淡的烟雾飘起来，在场有烟瘾的当即也全都忍不住了。士兵们一边低声交谈着，一边互相散着烟卷，然后点着火儿，抽了起来。

　　不大的工夫，藏兵洞里已经全都是浓浓的烟雾。

　　就在这一会儿的工夫，随即就听到远处传来了一阵急促的脚步声响。

　　有人在外面低声叫道：“注意警戒，加强防卫。大帅马上就到。”

　　又过了一会儿，就听到又一阵脚步声响。

　　听到那声音，众人不由得精神一振，纷纷转头看向了藏兵洞的门口。想要看看，那位传奇人物究竟是长什么模样。

　　紧接着，就见几个人鱼贯走了进来。

　　为首的那人虽然穿着一身军装，但是却身体纤细，长发披肩，是一个女人。

　　虽然洞中的灯光有些昏暗，但是当她走进的时候，众人顿时全都感到眼前一亮。

　　那却是一位美女。

　　只见她长腿细腰，曲线玲珑，面容白皙，双眉如黛，杏眼如星。极是清丽脱俗。

　　她一进门，就高声叫道：“默伦，默伦表哥在哪儿？”

　　默伦急忙站了起来，道：“我在这里。”

　　那美女几步来到了他的面前，定定地看着默伦，过了好一会儿，这才道：“果然是你。”

　　说着，一下子就扑到他的怀抱当中，随即忍不住又低低地哭了起来，道：“好好的，你不去当你的地主，学别人当什么兵啊。打仗多危险，一不小心真的会丢命的。”

　　众人看着他们真情流露，一时也忍不住一阵的唏嘘。在狼烟遍地的战争中，多少的家庭破碎，多少人妻离子散，颠沛流离，甚至于一生都再无音信。

　　在炮火连天的战场上，他们也见惯了死亡。

　　也正是因为如此，他们对于亲人的重逢也就更加的珍惜。

　　默伦犹豫了一会儿，然后将菲奥娜推开，又仔细地打量了她一遍，然后道：“原来，你真的不在那个小匣子里啊。”

　　菲奥娜不由一滞，随即有些哭笑不得，但是却又有些感动，然后道：“当然。那个是电话。通过电流的转换，可以说人在两边……”

　　说到这里，看到默伦一头的雾水，当即改变了说词，道：“那是一种魔法炼金术的东西。让人可以在两边通话。

　　是洛林发明的。”

　　在提到洛林之时，她那双如精灵一般美丽的杏眼中忍不住发出了两道明亮光芒。然后向着后方望去。

　　默伦沉默了一下，然后抬起头来，顺着她的目光看去，只见一个二十多岁，年青人正盯着自己。

　　虽然只是身穿便装，一副随意的模样，但是那挺如山岳，不怒自威气势却扑面而来。

　　默伦犹豫了一下，试探地道：“洛林伯爵？”

　　洛林点了点头，道：“是的，不过，既然你和菲奥娜是亲戚，那咱们也是亲戚。所以叫我洛林就好了。有什么话，尽管说吧。”

　　默伦想了一下，然后来到了洛林身边，低声道：“是这样的，大祭司已经离开。

　　梅洛将军说他是黑色乐队的，要我告诉你，他想和你联系一下。策划一下我军起义的事情。您看什么时候合适……”

　　洛林奇怪地看了他一眼，道：“这还用问吗？我这边都已经准备好了，自然是现在就开始。”


第1405章 变态们

　　默伦听了洛林的话，顿时一愣，吃惊地道：“立……立刻？”

　　这可是军事行动，动不动就是要血流沙场的。而且还是如此的重大的军事行动，他怎么可以决定的这样随便。

　　要知道平时就是加个税什么的，大家也得要装模作样地开上半天的会，然后才能决定下来。

　　洛林也是怔了一下，狐疑地看了他一眼。

　　这眼神让默伦心中一沉，好像是自己又丢了一回脸，问了一个极为愚蠢的问题。

　　此时，就听洛林用一种理所当然的口气说道：“这是当然啊，兵贵神速。

　　梅洛将军不也是一接到我的信息，立刻就派你来了？”

　　默伦不由一滞。再次感到双方之间那巨大的智商差距。

　　洛林又接着道：“我又不是吃饱了撑的，用‘大规模说服性武器’对着你们广播。那玩意又不便宜。”

　　‘大规模说服性武器’，这又是一个默伦所不能理解的词汇。

　　不过是听着这名字又是‘大规模’，又是‘武器’的，想来这东西也应该是很厉害的样子。

　　为了不再出丑，他极为知趣地并没有问下去。毕竟如果再出丑的话，他不仅仅只是丢自己的脸，说不定还会让那个该死的小白脸小看菲奥娜，以为这娘家人都是这种德性，进而小看所有的加勒比人。

　　一时间，他感觉到自己的肩头沉坠坠的，因为这个时候，他并不只是一个人在战斗，而是代表着所有的加勒比人。

　　就听洛林又接着说道：“本来，我以为梅洛会派其他人来接头。只是没有想到，他会让你前来。

　　为了获取我方的信任，居然他如此的卖力。我也不能不给他面子。”

　　默伦眼中显出一片茫然的神色，就好像是鸭子听雷一般。

　　洛林叹了一口气，然后尽心尽力地解释道：“原本，我们只是想让梅洛将军像上一次一样，让开一个缺口，让我军杀进去。

　　这样的话极为简单。只要派个人送个信儿就可以了，相对来讲，风险也是极小。

　　而他现在派你来，这说明，他其实是另有打算……”

　　说到这里，洛林沉默了一会儿，然后这才说道：“看来，他想要借你们，来保全所有人。”

　　默伦听到这里，心中一动，急忙道：“是啊，他也是说过，我们闪族的血已经流的够多了，不能再白白地流下去。”

　　洛林点了点头，道：“看来梅洛将军也算是一个真汉子，有担当。不愧是闪族的中流砥柱，真正的爱国者。我不能白费了他这一番心意。”

　　默伦不由一咧嘴：爱国者？就那货？他都把自己人都给快卖完了，还爱国？如果说审他的叛国罪的话，最起码也足够判五百次火刑了。

　　此时，洛林一转头，向旁边的人吩咐道：“传我命令，请龙组所有未执行任务的人全都过来。另外，通知参谋部，按九号方案行动。事成之时，我会向天上打三颗信号弹。”

　　几名军官轰然允诺一声，随即飞快离开。

　　洛林一转身，继续命令道：“军情局马上开始鉴别那些闪族人身份，从中间挑选八个……不，九个安全人员。”

　　旁边有军官答应了一声，随即也是转身离开。

　　默伦看了一眼，立时认出那军官就是军情局的法克斯少尉。他将那些搞走私的闪族士兵们全都带了出去，也不知是去了哪里。

　　不过由于见到菲奥娜在场，而且和那位洛爵爷的关系也确实是如传说中的亲密。

　　因此上，这些闪族人倒也不太害怕。毕竟她也是加勒比人，不可能看着自己这些老乡们被别人给随便杀害，当然吃些苦头肯定是再所难免的。

　　而此时，随着洛林的命令，在短短几秒钟的时间，藏兵洞里就已经热闹了起来。

　　通讯兵们往来穿梭，将一部部电话架好线，扔在桌子上面。随后就有军官抄起电话，对着里面大声地说了起来。

　　时不时的，还有电话发出一阵阵的滴铃铃地声响。

　　偶尔还有军官拿过电话，交到洛林的手中，由他亲自讲话发令。又或者有人拿来了几份文件交到洛林的手中，由他匆匆过目之后，大笔一挥，签上自己的姓名。

　　一时间，藏兵洞里极为忙碌。

　　默伦站在一边，颇有些手足无措地看着这番热闹的场景。

　　倒是旁边的菲奥娜拉着他，不停地询问家乡众人的情况。

　　出来这么久，她也颇为想念家人。虽然借着走私，她和家中一直保持着书信的往来，但是毕竟没有家乡的人和她亲口介绍来的详细。

　　默伦倒也是耐心，对于她的问话一一回答。

　　又过了一会儿，就见有七八个古怪的年青人鱼贯来到了洞中。

　　之所以说他们古怪，不仅仅是因为他们全都穿着便装，神情中带着一种特有的冷默。也不仅仅是因为他们一个个看上去全都是颇为英俊。

　　如此俊朗气度不凡的年轻人，出现一个两个很正常，一次出现八个，就很不寻常了。

　　更重要的是，他们往那里一站，就带给默伦一种沉重的压迫感，令他几乎都喘不过气来。

　　这种情形，以前只有当他见到那些强大的巫妖们的时候，这才会感觉到。

　　默伦不由心中奇怪，仔细地打量了那几人一眼。但是随即就被对方发觉，漫不经心地看了他一眼。

　　仅仅就是那一眼，默伦就感到对方的目光如同明烛一般，将他的五脏六腑都看的清清楚楚。

　　他不由吓了一跳，急忙转过了脸去，纵然如此，犹自感到心口怦怦的一阵狂跳。

　　在此同时，暗暗奇怪：这些究竟是什么人啊？

　　那七八个人见了洛林，低语几句，随后就又走了出去。

　　此时，洛林又略略地向旁边的一名军官低声交待了几句，然后也走了出去。

　　又过了一会儿，就见洛林几人再走回来的时候，已经全都穿上了闪族的军装。而且衣服上也像其他的闪族军一样沾满了灰尘和硝烟。

　　洛林来到了默伦两人的跟前，笑道：“菲奥娜聊完了吗？我们该行动了。”

　　默伦一愣，吃惊地道：“我……我们……”

　　洛林一指他，然后又一指自己，道：“是啊，我们。”

　　默伦愣了半天，搞不清楚这究竟是怎么回事：为什么自己这位便宜妹夫要跟自己走？

　　难道他打算投奔魔族？

　　但是这也不可能啊。但凡是智商正常一点儿的，也不会在现在这个时候，做出这种选的对。

　　他看了看洛林，却发现对方一直是面带微笑，看着自己。

　　这笑容如果是平时倒还罢了。但是此刻落在眼中，令他感觉到受到了污辱，好像对方是在嘲笑自己。这种发现令他感到脸上一阵的火辣。

　　在这个时候，他终于发现，自己这样子不懂装懂好像是更丢人。因此上，也是把心一横，索性豁出去了。

　　他深吸了一口气，然后沉声道：“伯爵，你能告诉我你的计划吗？”

　　洛林笑了一下，然后认真地解释道：“是这样的。据我们的情报显示，梅洛将军现在是莱德城中的司令官。

　　但是他却偷偷派你过来接头，这说明，他独自无法掌控所有部队，甚至很可能他自己的人也被其他人给监控了，对吗？”

　　默伦想了一下，然后佩服地点了点头，道：“是的，伯爵。梅洛将军说过，他已经引起了巫妖们的怀疑了。”

　　洛林接着道：“所以，为了能全盘接管部队，组织起义。他必然需要强力的外援。

　　更何况，你们城中还有巫妖坐镇，必须把他们消灭掉。只有这样，才能顺利地保全你们的部队。”

　　默伦重重地吐出一口浊气，道：“不错。”

　　洛林道：“而你……而咱们加勒比师团恰好有一个走私的渠道。可以从容地两军阵地往来穿梭。”

　　默伦听到洛林用‘咱们’这两个字，顿时觉的自己这位便宜妹夫人品果然不错，当即重重地点了点头。

　　洛林道：“因此上，这边派出精兵强将，借由咱们的路线，潜入阵地后方，进入到司令部，帮助梅洛控制大局，然后干掉巫妖。大事立时可定。不是吗？”

　　默伦沉吟了一下，然后指出了洛林计划中的一个弱点，道：“可是，可是城中有九名巫妖，而且一个个法力高强，并不是那么容易干掉的。光凭着你们几个人能办到吗？”

　　说着，将目光投入了洛林身后那几个古怪年青人的身上，但是看到他们冷漠的目光，旋即又转过了视线。

　　洛林回头看了一眼，然后呲牙一笑，道：“相信我，他们绝对可以办到的。”

　　默伦心中顿时恍然，怪不得自己一看到他们就感到有些害怕。原来他们也是实力强大的人物。只是不知道他们究竟是法师呢，还是牧师。

　　他想了一下，然后看着洛林一身闪族的军服，当即道：“计划是没错，但是你身为主帅，也不用亲自上阵。毕竟太过危险了。”

　　洛林摇了摇头，道：“不行。这件事情必须我亲自去。一来这样能显出我的诚意，可以让梅洛将军放心。二来，由我出面做出保证，也能帮助闪族上下安定军心。三来，等到双方接触的时候，有我在会减少很多不必要的摩擦。”

　　默伦听了洛林的话，一时之间佩服的心服口服。

　　这位不愧于那‘战神’的称号。不仅计划周全，而且勇武无双。区区几个人就敢闯入闪军重地。

　　果真是有胆有识。

　　他顿了一下，突然问道：“对了，这个计划是你在见到我之后，就想到的？”

　　说完，一眨不眨地看着洛林。

　　他过来这件事情，也只不过是刚刚过去了几个小时，是梅洛将军临时通知他的。

　　而洛林却一见到他，在短短的时间内，就做出了一件详尽完备可操作性极强的‘做战计划’。这已经不是普通人了。如果来形容的话，可以说是‘智多几近妖’的主儿。

　　洛林却是笑了笑，然后道：“当然不是。”

　　默伦不由轻轻地松了一口气，看来这位爷虽然很聪明，但是却还算是正常人的范围，令人感到不是太过害怕。

　　就听洛林又接着说道：“我是一接到你的电话，就已经做出了这项计划。”

　　“……”默伦沉默了一会儿，然后面无表情地转过了身去——WQNMLGBD～！这位爷真是惹不起啊～！

　　一想到，闪族这一年多来，居然一直是在和这种人打仗，果真是输死了都不亏～！

　　此时，就见又有几名闪族士兵模样的人走了进来。

　　默伦仔细一看，却发现他们全都是刚刚出去的自己人。只是现在人数少了一大半。而且余下的这些人一个个全都哭丧着脸，丢了魂儿一样。

　　默伦愣了一下，然后走过去，低声道：“你们这是怎么了？其他的人呢？”

　　为首的那名老兵油子看着默伦，当即一咧嘴，道：“大人，别提了，其他人被他们给留下了。我们几个也被他们给摄了魂儿，要我们一切都得听从安排，不然的话，就把我们全都抽魂抽死。”

　　“摄……摄魂？”

　　“是啊，是啊。我们全都被问了话，然后我们几个，一个接一个的进了一个房间，里面有一个人，还拿着带着小孔的奇怪方匣子。对着我们。然后还要我们笑一个。

　　很变态的。

　　再然后，我这边刚刚张嘴，那边不知怎么突然就冒出一道白光，我就感到全身猛冷一下，好像身上有什么东西给抽走了一样。

　　然后他们就说，我的魂被摄到那小方匣子里面。

　　要是我不听话，就直接抽魂。

　　我还看了，旁边放着不少的画儿。

　　那里面的人看上去全都跟真人一模一样。要不是摄了魂儿，不可能那么像。那些人也肯定是被摄了魂儿了。”

　　旁边的几名士兵也是纷纷上前，向着默伦诉苦，道：“是啊，大人，这还是人类吗？我怎么感觉他们比巫妖还巫妖啊？”

　　就在此时，旁边传来了一声轻轻的咳嗽。

　　但是那几名士兵全都吓的一哆嗦，然后老老实实地闭上了嘴巴，乖巧的就像是见了拿着班主任的小学生一样。

　　默伦转头看了一眼，却见是那位法克斯少尉。也不知道他用了什么方法，将这些平时油滑的兵痞们给吓成这样。

　　洛林回头看了看，见所有人全都穿起了闪族军装，有人还特意往脸上抹了一些泥灰，身上看不出什么破绽，而且一个个身上全都背着不少的罐头，完全和一帮小贩们没有什么两样。

　　当即一举手，就要率队出发。

　　就在此时，旁边菲奥娜突然道：“等一下，我也要去。”

　　洛林不由一怔，道：“你去干什么，兵凶战危的。”

　　菲奥娜用力地咬了咬嘴唇，道：“我必须去，我也是闪族人，而且身为皇族。我有责任去帮助他们。

　　更何况，皇家权威不是白说的。

　　凭我的身份，只要我站在那里，就能起到安定军心的作用。

　　阿德玲没来，如果她也来的话，相信她做出同样的选择。”

　　在场所有人全都惊讶地看着这个美丽的女人，看着她一脸的坚毅，洁白的俏脸上隐隐散发出一层圣洁的光芒。

　　一直以来，她都是站在洛林的身后，并不起眼。但是却没想到她居然如此的勇敢，如此的有担当。在这个关键时刻，居然勇敢地挺身而出。

　　但是随即，却见她眼波盈盈地一转，看着洛林道：“更何况，谁不知道洛大爷一向是好狗运，不管是什么危险的地方都能是逢凶化吉，遇难呈祥。”

　　在场众人顿时忍俊不住，‘扑哧’一下，差一点儿就笑出声来。

　　为了强忍住笑意，一个个也是面容扭曲，咬牙切齿地极为狰狞。

　　洛林不由一阵的无奈，但是仔细地想了想，却还是答应了下来。毕竟菲奥娜说的有理。

　　皇族的人全都背负着重大的责任，在皇族内部怎么勾心斗角都可以，但是有些时候，哪怕是拼了性命，绝对是不容推脱，一旦这样做了。不仅是自己人看不起，就连敌人也看不起。

　　正是因为如此，所以当初凯瑟琳宁愿千里逃亡，也不嫁往阿尔摩哈德。

　　也正是因为如此，为了避免雷闪与灵闪结成政治联姻，成为大祭司手中的工具，所以阿德玲宁愿背着和人私奔的骂名，毅然绝然离开家乡。事实上，当时如果洛林晚去半天，没赶上抢亲，她都已经举刀自杀了。

　　皇族那是一个变态聚集的地方，那里的人为了手中的权利，不仅对别人够狠，对自己更狠。

　　而一旦做不到这一点，那么就会轮到别人当家作主了。

　　菲奥娜见洛林终于答应，当即也是欢呼了一声，很是搂着洛爵爷赏了几记的香吻。

　　在场的众人看了，全都是默默地背过身去。

　　在此同时，他们也是对爵爷充满了同情：别看这位爷的女朋友不少，但是哪一个也不是省油的灯，一个个全都是祸国殃民的。

　　亏的是爵爷厉害，能罩的住。如果换一个其他人，早就被折腾死了。

　　菲奥娜随即也是拿了一套闪军的衣服，然后钻到一个房间换上。随即又嫌自己的脸太白了，然后找些乱七八糟的东西，化了化妆，略略地描粗眉毛，在脸上涂了些黑灰……反正很是折腾了一阵子。

　　等她再出来的时候，众人早就已经等的不耐烦了。

　　洛林看了一下时间，此时已经是凌晨三点多了，当即一挥手，所有人全都背上了各种罐头，然后跳出战壕，向着闪族阵地的方向奔了过去。

　　回去的路上倒也极为顺利，只用了半个小时不到，就回到闪军的前线。

　　那老兵油子一马当先地跑过去，和前线的哨兵打了一声招呼。

　　此时，那些哨兵们也早就等的不耐烦了，为此还很埋怨了那老兵几句。等众人经过的时候，那哨兵们当下扣了比平时多一倍的罐头做为补偿。

　　如果是以往，那老兵非要和他们争论一番不可，但是这一回却是极为大方，仅仅只是嘟囔了几句。

　　随即，一行人已经穿过了战线，来到了闪军的后方。


第1406章 鸿门宴（上）

　　儒略历八三六年七月二十三日，晴。

　　冲克煞北，吉神在东。

　　宜：出行，交易，动土，嫁娶。

　　忌，远游，刀兵。

　　对于在莱德城中的士兵们来说，今天对是一个难得的好天气。

　　虽然阳光普照，万里无云，甚至有些酷热难当。

　　但是自昨天开始，人族那边就没有再向这边开炮。大家也不用继续躲在洞穴当中。

　　那种洞穴是专门为防备人类的火炮而挖的。里面狭小逼厌，连转个身都困难。

　　一旦太阳升起，酷热来临，洞中的温度随即上升，而且往往会比外界的温度高上七八度。士兵们置身其中，就像是一个蒸笼一般，挥汗如雨。

　　由于温度高，湿度大，所以衣物霉烂，食物变质的速度极快。为了方便，他们往往只是穿个背心裤衩，仅仅是遮住身体而己。

　　再加上，一个狭小的洞里往往又挤着十几二十个人，洞中的空气污浊不堪，人的汗臭味，香港脚的臭味，尿骚味，还有霉菌味，食物腐烂的气味，种种味道加在一起，几乎可以置人窒息。

　　这种战壕生活甚至成为了闪族士兵们挥之不去的噩梦，以至于许多幸存者在三五十年之后，依然可以清晰地记得当时可怕的情形。

　　有些士兵忍受不了，往往就像发了疯一样从那洞中跑出来，结果被人类的火炮炸成碎片。

　　而自昨天开始，人类的火炮就停止轰击。

　　因此上，一大清早，就有大胆的士兵从洞穴中跑出来，站在太阳下，肆意地享受那久违的阳光和新鲜的空气。

　　纵然是太阳渐渐变的猛烈，将他们的皮肤晒的生痛，但是却依然不愿意离开。

　　这些曾经骄傲强大，目空一切的闪族战士。曾经令人类闻风丧胆的勇士。现在一个个却形容枯槁，瘦骨嶙峋，贪婪地望着太阳，就像是一群渴望阳光的骷髅一般。

　　菲奥娜站在加勒比第四师团指挥部的门口处，远远地看着他们的形状，心酸的几乎都要落下泪来。在此同时，也是越加坚定了自己的信念。

　　无论如何，必须将闪族从大祭司的手中解放出来～！

　　而也正是这种信念，使的那些闪族真正的精英份子，这些有识之士一千年来前赴后续，不停地与大祭司进行着艰苦卓绝的斗争，赴汤蹈火也在所不惜。

　　也正是因为如此，闪族才能延续传承到了今天，而没有消失在历史的长河当中。

　　这并是不危言耸听。

　　因为，与之形成鲜明对比的就是，茹曼北方的野蛮人。

　　强大的茹曼帝国与这些自由勇敢的人们战斗了好几百年，却都没有将之消灭。

　　但是就在不久之前，他们在经过巫妖们的认真治理之后，整个族群已经消失在了大山的深处，成为了历史的尘埃。

　　此时，一个又一个的信使从她的身边走过，向着城中的各处飞快地奔了出去——这也是在炮火之下养成的好习惯。只有跑的越快，在外面呆的时间越短，才越不容易被炮火击中。

　　菲奥娜回头看了一眼，只见洛林已经做完了手头的工作，正懒洋洋地将双腿放桌子上，背靠着椅背，眯着眼睛，看着墙上的地图，说着什么。

　　而在他的旁边，默伦却是小心翼翼，陪着洛林说话。自从和洛林谈过话之后，他就好像是受了什么惊吓，一直是这种状态，丝毫也没有大舅子那种应有的嚣张。

　　这让菲奥娜很有些恼怒，原本她还指望着自己的娘家人帮着自己撑腰，但是看默伦的这副模样，无论如何是指望不上了。

　　她犹豫了一下，然后气势汹汹地走了回来，但是旋即看到洛林脸上疲惫的神色，不由心头一软，这才想起，昨天夜里到了这里之后，自己好歹还休息了一会儿。但是洛林却一直都没有合眼。

　　她想了一下，然后柔声道：“都安排完了？”

　　洛林轻叹一声，道：“都安排完了。”

　　菲奥娜道：“刚刚那些信使是去干什么？”

　　洛林道：“他们是去发请贴，咱们今天中午请客。”

　　他顿了一下，然后又补充道：“鸿门宴。”

　　菲奥娜怔了一下，做为世界著名文学家的女朋友，自然是看过爵爷写的这个充满勾心斗角，尔虞我诈的故事，但是却忍不住问道：“现在战事这么紧张，那些人会来吗？”

　　洛林笑道：“放心了。梅洛又是不傻子，既然我发了请贴，那么他肯定会到。做为总指挥官，他都到了。那其他人能不到？”

　　※※※

　　闪族卡玛师团一直负责莱德城西边防线，虽然没有直面强大的奈安军团，但是在他的对面，却是茹曼大公的嫡系部队。也就是说，他们也装备了大量的火炮。

　　那帮狗崽子们也没少了往他的阵地上狂轰滥炸。

　　据说，茹曼大公甚至发布奇怪的战斗口号：“向着撒马尔罕城开炮～！”

　　东方军团的狗崽子们一个个跟打了鸡血一样，疯狂开火。甚至于其他方向的炮火都停了，他们却依然在开火。

　　这也使的卡玛师团的指挥官卡尔玛极为郁闷。

　　由于炮火连天，截断道路，各种给养也跟不上。纵然是身为指挥官，他每天的食物也只能是定量供应，整个人也饿瘦了许多。

　　亏的今天是个好天气，而且人类那边也停止发疯。看到没有危险，他也从自己的地洞里钻了出来，在太阳下尽情的舒展着四肢。

　　这些天真是蹩坏了，几乎连个阳光都看不着。

　　他躺在门口处的草地上，美美地睡了一觉。

　　等他醒来的时候，这才发现，肚子一直不停地咕咕直叫。

　　他不由很是皱了皱眉头，曾几何时，风光无限，锦衣玉食的堂堂师团长居然有被饿醒的一天。

　　卡尔玛抬头看看天空，太阳依然猛烈，最多也不过是中午十点钟左右。早上吃的那一点儿稀粥，早就已经被消耗完了，而距离中午还有一段时间。

　　他躺在草地上发了一会儿的呆，考虑着城中还有什么地方有可吃的东西，就在此时，有侍卫前来禀报，道：“将军，加勒比第四师团的默伦将军请您赴宴。”

　　卡尔玛愣了一下，然后颇为厌恶地道：“不去，大敌当前的，他们居然还有心思开宴会。这帮加勒比人不愧是一群祥瑞。”

　　那侍从答应一声，随即一拉旁边的信使，就要转身离开。但是旋即卡尔玛又将他叫住了，道：“等一下，你再给我说一遍，他们是开会呢，还是开宴会？”

　　那侍从怔了一下，然后打开了手中的请柬，仔细地看两眼，这才道：“是宴会。没错，是宴会。”

　　卡尔玛比了一个往嘴里划东西的手势，问道：“是那种有吃有喝的那种？”

　　那侍从想了想，道：“应该是吧？”

　　说着，转过头去，向着旁边的信使投去了一个询问的目光。

　　卡尔玛看到他的目光，当即也向着那信使望去。

　　那信使倒也老实，道：“是的，大人。有吃有喝的。

　　我们大人说了，他缴获了不少人类军的肉罐头。有牛肉的，有羊肉的。要是想吃素，还的蘑菇的。

　　除此之外，还有不少的酒和香烟。”

　　听了他的话，卡尔玛口水都快流出来了，在此同时，也是心中暗骂：奶奶的，这帮该死的加勒比人，有肉吃居然还嫌弃，还特意搞了什么素菜。

　　贱人真是矫情～！

　　此时，就听那信使又接着说道：“据他听说，人类军那边炮弹不足，所以这几天要歇一下。难得有一个空隙，自然是要好好的聚一聚。”

　　“炮弹不足啊……”卡尔玛愣了一下，然后喃喃地道：“难怪他们不开炮了呢。”

　　尽管如此，他却依然有些放心不下。毕竟加勒比第四师团不靠谱是出了名的。然后问道：“只是请我一个人吗？”

　　在心中却是暗暗打定主意，如果说只是请自己一个人的话，卡尔玛大爷无论如何也是要严词拒绝。毕竟那帮灾星逮谁克谁，实在是太可怕了。

　　那信使想了一下，道：“那倒不是，所有的师团长，我家大人全都发了请柬了。就连梅洛将军那里也发了。

　　据听说，梅洛将军已经答应。上午十一点准时赴宴。”

　　“梅洛也去啊……”卡尔玛略略犹豫了一下。梅洛将军可是闪军中少有的有胆有识，而且幸运值极高的人物。有他在的话，相信可以挡住那帮灾星的煞气吧？

　　他又想了一会儿，有心想要拒绝，但是那些罐头却着实是太诱人了——当初他也曾经尝过一次。每每一想起来，口水都要流下来了。

　　最后他把牙一咬，大声道：“好，我去。”

　　加勒比师团是在战线后方，就算他们再怎么坑爹，也不可能让人类军绕过防线吧？

　　到了十点半的时候，卡尔玛又在前线巡视了一圈，见人类军那边确实是没有什么进攻的动向，这才起身。

　　因为是要赴宴，所以他特意换了一身干净的衣服。而且又点上了几名平时大拍自己马屁的亲信军官。

　　虽然是开宴会，手下这几个军官上不了正厅，但是让加勒比人给他们搞来一些吃的，还是不成问题的。

　　等到他到达加勒比人的指挥部之时，却见不少的将军都已经到了。门外也站了不少的卫兵站岗放哨，把守的极是森严。

　　卡尔玛到了之后，当即和一众将军们热情地打了一声招呼，互相之间开开玩笑。

　　此时，早就侍从们已经在外面摆上了长桌，然后在桌子放上一个个香气扑鼻的肉罐头。除此之外，还有放了好几瓶的红酒。

　　虽然有些简陋，没有洁白的塞里斯瓷盘盛肉，也没有透明晶莹的玻璃酒杯，而且桌子上也没有铺上洁白的桌布，但是那些将军们看了，却还是忍不住掉下了眼泪。

　　在他们的记忆里，上一次开这种宴会好像已经是一百年以前的事情，差不多都要忘记了。

　　大家早就已经是饥肠辘辘，当即也顾不得许多，也不等梅洛，纷纷上前，抄起了罐头就吃，等两三罐全都落了肚子，这才算是稳住了心神，然后用袖口重重地抹一下油腻的嘴巴，显出原来彬彬有礼的贵族风范来。

　　一个个端着红酒，打着嗝儿，开始聊天寒喧，讲讲各自的近况，开开玩笑什么的。

　　此时，有人高声叫道：“梅洛将军到～！”

　　一众军官条件反射一般全都立正。

　　随即就见在一大群士兵们的簇拥之下，梅洛将军大步走了进来，他只是略略地向众人打了一声招呼，随即就钻进指挥部中，找默伦去了。

　　那些士兵们当即也是分散开来，在四处来回的游弋巡逻。

　　有将军看了，忍不住道：“梅洛将军这也太小心了吧？咱们是在战线后方啊。”

　　卡尔玛倒是笑了起来，风趣地道：“不小心不成啊。咱们这么多的将军全都在这里，万一人类来一个偷袭，把咱们一锅端了。闪军也就完蛋了。”

　　众人听了，当即全都哄堂大笑起来。这笑话真的是太好笑了——人类怎么也不可能越过己方严密的封锁，跑到后方来的。

　　旁边有人也是凑趣地接着道：“那他们得长上翅膀才行。”

　　卡尔玛当即惊奇地叫道：“那怎么能行？那他们不成了鸟人了？”

　　听到那个双关的俏皮话，在场的将军们顿时又是一阵哈哈大笑。

　　卡尔玛对于自己的幽默也极为得意，当即举起酒杯，然后一饮而尽。

　　俗话说，饱暖思淫欲，饥寒起盗心。

　　在刚不久之前，还是饥肠辘辘，有口吃的就可以满足的一众将军们在吃饱喝足之后，突然发现，自己身边似乎少了一些什么。

　　他们仔细地一想，这才发觉，原来少了一个年青漂亮，前突后翘的舞伴。因此上开始抱怨起默伦这个宴会的简陋来。

　　卡尔玛将军做为一名有修养的贵族，倒没有和那些痞子们一起抱怨，而是在一边笑着品着酒。虽然那酒有些酸，但是比起醋来却强上许多。

　　他一边喝酒，一边巡视四周，突然眼前一亮，发现在不远处，有一个身穿军装的人正饶有兴趣地看着大家。

　　虽然对方穿着一件宽大的军装，而且脸上也满是灰尘硝烟，但是卡尔玛也是花丛老手，一眼就看出那是一个女人，而且还是一个细腰长腿，丽质难言的绝色美人。

　　他顿时来了精神，先是鄙夷地看了一下自己的同僚：这些白痴，光是知道在那里抱怨，一个个眼珠子都是当泡儿，居然不知道身边就有一个绝色美女。

　　随即端着酒杯，色眯眯地凑了过去。

　　“嗨，这位小姐，我可以请你喝一杯吗？”卡尔玛来到近前，摆出一副自以为潇洒的姿势，向着菲奥娜说道。

　　※※※

　　梅洛来到了指挥部里面，看着跷着二郎腿，大模大样地坐在主位上的年青人，不由愣了一下。

　　他转头询问地看向了旁边的默伦，却见他毕恭毕敬地站在一边，就好像是一个跟班一样。不由迟疑地道：“你是……”

　　洛林当即站起身来，然后伸出手去，道：“你好，梅洛将军。我是洛林，兰斯，洛林。”

　　梅洛不由一震。

　　堂堂飞鹰战神的大名，谁人不知哪个不晓。

　　虽然他派默伦出去接头，确实是想要举军投降，但是也有在智商上与对方较量一番的打算，因此上，才没有拟定实质计划。

　　但是没想到，这边派了默伦出去，那边对方就已经回应了。而且还向着所有的将军发出了请柬。

　　要知道，这计划，他可是已经想了足足有五六天了。但是对方一接到消息，马上回应。这就说明，在智商上，对方已经胜了他一筹。

　　不仅如此，对方也没有给自己一个实质计划。他心中清楚，这也是对方在考验自己。

　　因此上，他率了自己的亲信过来。

　　原本以为，敢冒着生命危险潜过来的，最多也就是人类军中一个重量级的将军，像红衣大主教桑托斯一类的就已经不错了。

　　但是却没有想到，会是洛林亲自过来。

　　这里可是闪军的后方，对于人类来说可以说是危机四伏。只要喊上一嗓子，他们就是有来无回。

　　凭心而论，如果他处于洛林的地位，绝对是不可能亲自出马的。

　　想到这里，他的心中不免有些低沉。原本他也是自视极高，以为自己只是没有机遇，一旦有了机会也是扶摇直上的人物。

　　没想到，在智谋，与胆识方面，比起洛林来已经是差了大大的一截。

　　不过，他也是一个干脆豪爽的军人，既然不如人，那就认赌服输。因此上，他并没有和洛林握手，而是向他敬了一礼，然后道：“大帅好。”

　　这种下级的态度，立刻赢得了洛林的好感。怪不得说，宁愿和聪明人打一架，也不和糊涂人说一句话。和聪明人打交道，就是省心。办起事儿来，也是干脆漂亮，没有丝毫的拖泥带水。

　　他当即也是敬了一礼，然后道：“梅洛将军好。感谢你深明大义的举动。你挽救了无数的生命，有闪族的，也有人类的。

　　在此，我以个人名义像你们担保一点。不管是闪族，还是人类全都不会辜负你们的。”

　　梅洛将军听了他的话，不由心头一阵暖流。对于他来说，洛林的个人保证，比起官方的保证来更为有效。

　　他微微地欠身一礼，道：“谢大人。”

　　然后又接着道：“我带了一个连的人马，全都是信的过的亲卫，听侯大人的吩咐。”

　　洛林当即也是点了点头，道：“好。既然将军这样说了，那我也不客气。

　　现在时间紧迫，我们越快行动，成功率也越大。”

　　他顿了一下，然后道：“命令你的人全都带上在左臂上扎上红带。然后散布开来。和加勒比师团的警卫们一起守住各处要道。等准备完成之后，立刻开始行动～！”


第1407章 牛叉的男朋友

　　听了洛林的命令，梅洛不由看了他一眼。

　　为了帮助默伦掌控加勒比师团，他的警卫们全都是加勒比城主治下的卫兵们组成。可以说的上是加勒比城主的私军。

　　虽然那些狗崽子们也是经常做个小生意，搞搞走私什么的不务正业。但是在忠诚度上绝对没有问题。

　　由他们和梅洛的亲卫们一起行动，不仅仅只是为了增强力量，更主要的还可以起到互相监督的作用。

　　俗话说‘军令如山，兵随将转。’

　　除了变态杀人狂之外，绝大部分的士兵都不想上战场。但是就是因为有军官的监督，有严格的军令约束，他们不得不踏上杀戳之地——杀死敌人，或者被敌人杀死。

　　纵然如此，还是有不少的士兵会逃跑溃散。

　　这一次的行动，比起战场来，更加危险。

　　虽然梅洛保证那些士兵们的忠诚度，但是毕竟大祭司控制了闪族一千年，也给士兵们洗脑了一千年。对于大祭司的敬畏和恐惧已经深深地植根于他们的脑海当中。

　　那些士兵们或许会不惧和同僚拔刀相向，但是发现他们是要反对大祭司的时候，难保会有人心生怯意。

　　而现在有了两支部队互相监督。纵然是士兵们当中有不情愿干的，只要旁边有监督者，他们就不敢轻举妄动。只能是按照军令行事。

　　梅洛暗叹一声：这位洛爵爷不仅是有勇有谋，胆略过人，而且也足够谨慎。并不因为自己拍着胸脯的保证，就无条件的信任自己手下的士兵。

　　不过，这对于梅洛来说，倒也是一件好事。因为万一有士兵真的不情愿起义，导致出了问题，那么他身上的责任也就少了许多。

　　但是在此同时，他心中也暗暗升起了一种疑惑，本来人手就少。现在两支部队又互相监督，那么兵力也就越加不足。

　　一旦计划败露，引起士兵们的骚乱哗变，洛林打算用什么方法来控制整个局面？

　　更何况，还有那几个坐镇莱德城的强大巫妖，他们绝对不会任由事态发展，一旦他们出手，那个时候又该怎么办？

　　因此上，这一次行动是绝不容有一丝一毫的失误的～！

　　想到这里，他不禁哀叹了一声：“骰子已经掷下去了。至于是死是活，只能是听天由命了。”

　　※※※

　　听到卡尔玛的问话，菲奥娜不由愣了一下，颇为奇怪地看了他一眼——自从成为了洛林的女朋友之后，已经没有人敢胆边生毛，跑过来和她搭讪了。

　　一时之间，还颇有些不习惯。

　　她纤指一抬，指着自己的鼻子，疑惑地问道：“你是说我吗？”

　　卡尔玛看着她那如春葱一般的纤纤玉指，几乎心都要醉了。心中暗道：美女，绝对是美女。但是既然能混到军中，显然后台不凡。不知道她是哪个将军带过来的？

　　因此上，用力地点了点头，道：“当然，这里除了小姐，你这位美女之外，还有其他人吗？”

　　菲奥娜不禁又是好气，又是好笑：还真有不知死活的家伙，居然敢打自己的主意。

　　她不禁恨恨地咬了咬牙：看来闪族的军队确实是需要好好的整顿一下，现在外面大军压境，这些军官们居然还有闲心思去泡妞。

　　她侧头想了一下，然后断然拒绝道：“不用了。”

　　卡尔玛愣了一下，随即笑道：“美女，不要这样子吗？喝杯酒，交个朋友而己。”

　　菲奥娜想了想，然后道：“不用了。我只是在这里等我男朋友。”

　　那男朋友三个字，是咬着牙，一字一顿地说出来的。就是希望对面这头蠢猪可以知难而退。

　　卡尔玛眼中光芒一闪：果然，怪不得说好白菜都让猪给拱了。漂亮的美女都是让人提前给下了手了。

　　也不知道她男朋友是谁？

　　是军中的哪一个同僚？

　　如果不是太厉害的话，就想办法打他一个黑枪，然后把这个漂漂亮亮的小妞抢到自己手里。

　　想到这里，他当即装做漠不经心地问道：“噢，你有男朋友了？他是干什么的？”

　　菲奥娜没想到他会如此的纠缠不休，当即气的胃都痛了。有心想要发火，但是看着卡尔玛，旋即却是改变了主意。

　　她嫣然一笑，美眸一转，娇声道：“你问我男朋友啊？”

　　卡尔玛当即点了点头，道：“不错。有没有本将军厉害啊？要不然，你把他蹬了，跟我怎么样？保证你一辈子吃香的喝辣的，穿金戴银，享用不尽。”

　　菲奥娜低头看了看自己手上的钻戒。

　　虽然是潜入行动，但是做为一个女人，她却绝舍不得放弃这些魅力值有百分五十加成属性的首饰。因此上，只是转了一个面，将钻石转到了里面。

　　“呵呵。”她轻轻笑了两声，道：“他其实也没有多大的本事，一开始呢～～，也就是会赚钱而己，不过好在知道疼人。

　　这不，前些天刚给我买的钻戒，据说也不值几个钱。才几千万而己。”

　　一边说着，一边假装漫不经心地将手指上的钻戒，转了一个面。

　　阳光照在硕大的钻石，顿时闪出了耀眼夺目的光芒，如同一个巨大的电焊机一样，刺的众人眼睛都睁不开，不得不用手挡在了脸前。

　　过了好一会儿，等到适应了那种强光，卡尔玛这才放下了手来。

　　虽然他是一个将军，对于珠宝这一类的东西并不太敏感，但是看着那硕大的钻戒，却还是感到一阵阵的眼晕。

　　几千万～！

　　自从打进人类大陆以来，卡尔玛也没少了抢钱抢东西。但是距离一千万，还差着一个数量级的距离。

　　他不由重重地咽了一口唾沫。

　　此时，就听菲奥娜继续说道：“而且没事儿时候，就老是给我们买些香水啦，化妆品了，衣服了，玛莎拉蒂的跑车了，丽娃的游艇了……什么的。”

　　卡尔玛直愣愣地看着菲奥娜，愣了好半天。

　　玛莎拉蒂的跑车，他也曾经听说过。那还是在闪族的时候，军务总长家的那位小姐出游，有人远远地给他指过一回。

　　至于说什么丽娜的游艇什么的，他却连听都没有听说过。但是却知道，那游艇什么的，比起跑车更贵。

　　此时，菲奥娜一脸幸福地苦恼道：“我跟他说过多少次了，让他别再买别再买，可是他却就是不听。

　　真是烦都烦死了。要不是我们家院子够大，那些东西还真放不下。”

　　此时，旁边突然有人插话道：“小姐，你吹牛吧？别以为我们这帮粗人就不懂事儿。那游艇可是在海里面的。怎么能放院子里？”

　　旁边又有人也是不住地附和，道：“是啊，是啊。游艇我可是知道，得放在海里面才能用的，最少也得靠在海滩栈桥边上。”

　　卡尔玛愕然一愣，回头一看，这才发现不知不觉中，自己身边已经聚了不少的同僚。

　　显然，两人在谈话之际，引起了注意。他们也是识破了菲奥娜的身份，所以赶了过来。

　　而且有人极为不屑地瞪了卡尔玛：奶奶的，有漂亮妞，也不说一声。居然一个人跑过来搭讪，也太不仗义了。

　　但是此时，卡尔玛也是顾不了这么多了。只是看着菲奥娜，看她怎么回答。

　　菲奥娜向着声音的方向望了一眼，冷哼了一声，道：“难道说我家院子里有一片海滩，这种小事情我都需要告诉你？”

　　众人听了，不由全都感到满嘴的苦涩。

　　院子……

　　院子里有一片海滩？？？～～！！！

　　对于他们来讲，这完全是一件难以想像的事情。但是那女子说出来，却是理所当然。

　　光是这一份的霸气，就足以让他们全都给跪了。

　　卡尔玛愣了足足有半天——这个时候，已经不是单纯的泡妞，而是要和对方男朋友之间进行的实力比拼。只要是个男人，这个时候就不会退开。

　　他一咬牙，然后重重地一拍腰间的长剑，大声道：“这位小姐。大好男儿，富贵当向剑中取。

　　钱财那些东西算的了什么。全都是虚的。你没看这一次战争一起，多少的富贵人家全都是家破人亡。金山银山的也全都是烟消云散。

　　最终能靠的住的，还是手中的剑，掌中的枪。”

　　旁边的一众将军也是纷纷回过了神来，纷纷随声附和，道：“没错，没错。卡尔玛说的有理。”

　　“这时代啊，光靠了钱是靠不住的。”

　　“想要安全，还得靠手里的家伙。”

　　“……”　　此时，众人全都被激起了好胜之心——大家全都是靠着一刀一枪拼出来的，骄横跋扈惯了。再怎么样，也不能让一个死暴发户给比下去了。

　　这是一个关系到他们尊严的严肃问题。

　　菲奥娜看了众人一眼，奇怪地道：“谁告诉，我男朋友只会赚钱？”

　　卡尔玛愣了一下，道：“他还会打仗？”

　　菲奥娜理所当然地道：“当然了。说起来，这已经是好几年前的事情了。

　　当初有人跟他争我们家大姐，他就跟人家打一仗，弄死了对方好几万人。

　　后来，又因为有人跟他争我们家老五，他跑过去硬是从婚礼现场，把人给抢走了。

　　为了这件事件，也不知道死了多少万人了，纵然如此，可是到了现在，却依然还没有到头呢。”

　　说到这里，她不禁幽幽地叹息了一声：果然如阿黛儿那个狐狸精说的一样，这女人啊就是祸水，而且祸祸的越厉害，死的人越多，这越能说明女人的价值。

　　到现在，一提起来，普天之外，谁不知道希尔梅莉娅，与阿德玲的大名？

　　不过话说回来，这种名声带来的压力，真不是一般的大。

　　虽然大家也是不住的解劝，但是阿德玲却依然每天都忙忙碌碌的，拼命地工作，就是想要尽早地结束战争，尽可能地少死人。

　　众人听了，不禁面面相觑。

　　私下里有人低声议论起来。

　　“这也太厉害了吧？”

　　“这是谁啊？”

　　“没听说咱们闪族出过这么一号人物啊。”

　　“没错，倒是雷闪的那位王子被人给抢了亲，戴了顶绿油油的绿帽子。”

　　“哈哈哈……”

　　菲奥娜听了他们的话，不由心中暗恨：这帮家伙也不是什么好东西，不好好的跟贴顶贴，动不动就歪楼～！

　　而且还说的那么下流，回头真是需要好好地收拾一顿。

　　此时，卡尔玛愣了好半天，然后艰难地道：“小姐，你的话我怎么听着有些乱？这大姐是谁，小五又是谁？她们是你男朋友的亲戚吗？”

　　菲奥娜当即道：“你胡说什么？什么亲戚，她们要是亲戚的话，那不就成乱伦了。”

　　众人不由全都一愣：这话是什么意思？怎么听上去有些古怪。虽然每一个字都能听懂，但是全加起来，却让人一头的雾水。

　　卡尔玛也是做了一个告饶的手势，道：“小姐，小姐。我听着怎么有点儿乱。你能说仔细一点儿吗？”

　　菲奥娜迟疑了一下，然后颇有些羞涩地道：“她们……她们其实也都是我男朋友的女朋友。”

　　一众将军们看着菲奥娜露出的小女儿姿态，顿时感到心中好像一万只草泥马在来回奔腾一样。

　　WQNMLBD～！

　　这是什么世道啊～！

　　卡尔玛感到了一阵的头晕，吃吃地道：“你的意思是，你的男朋友有五个和你一样漂亮的女朋友。”

　　虽然没有见过，但是他通过菲奥娜的话，可以断定，另外几个女人也是非常漂亮。因为长的丑的话，也不会有人为了她争风吃醋，打仗死人了。

　　菲奥娜当即摇了摇头，道：“不是。”

　　众人顿时长长地松了一口气：不是就好。由此看来，那人一次也只是交一个女朋友。只不过可能是女朋友换的勤快一些而己。

　　不然的话，就太伤自尊了。

　　要知道，在这群人中纵然最为花心的家伙最多也只不过有两个情妇，而且从来都不敢让她们见面。

　　在大家的脑海当中，勾勒出一个社会败类，感情骗子的模样。虽然油头粉面的，但是不管他跪在地上，怎么苦苦的哀求，那女方还是醒悟了过来，毅然决然地弃他而去。

　　在此同时，众人的心中也是一阵的快意：该～！活该～！

　　此时就听菲奥娜又接着道：“他有九个女朋友。”

　　众人顿时惊的下巴都快要掉了，直愣愣地看着菲奥娜，就像是一群被雷击中的瘟鸡一般。

　　卡尔玛结结巴巴地道：“那你们……你们都在一起……啊？”

　　菲奥娜听了，不由幽幽地长叹了一声，道：“没办法，谁让我们都喜欢他呢，大约只能是怨我们的命不好吧……”

　　说完，蹙起黛眉，又是幽幽地叹息了一声。

　　在场众人感到一万只草泥马在他们的胸中来回的奔跑，将他们的五脏六腑全都踩成了肉泥，最后组成了一个巨大无比的‘草’字。

　　如果可以的话，他们都要跪在地上，痛哭流涕地大声控诉这个世界对于自己的不公。

　　真心真意地给跪了啊～！

　　这么牛叉的人物，大家全都有一种顶礼膜拜的冲动。

　　过了好半天，卡尔玛这才艰难地道：“小姐，你不会是吹牛吧？俺们可都是心灵脆弱的老实人，你可不要骗我们。”

　　菲奥娜黛眉微微一挑，嗔道：“怎么说话呢？我是那种会骗人的人吗？”

　　旁边有人当下道：“那可不一定，我听人说，越漂亮的女人越会骗人。像你这样的一定是骗死人不偿命的。”

　　菲奥娜听了这一记马屁，当即也是气极而笑，然后一指默伦的指挥部道：“我男朋友现在就在这里，等一会儿，他出来了，我介绍你们认识。”

　　一众将军们不由对望了一眼，旋即嘴角露出了一丝不怀好意的狞笑。

　　虽然菲奥娜将她男朋友夸的跟朵花儿一样，但是大家却全都没有听说过闪族有这么一号人物，更别提还是在现在的军中。

　　这也就是说，对方可能是从某个地方新来的。

　　俗话说：强龙不压地头蛇。

　　既然到了自己这一亩三分地上，自然可以变着法儿的收拾他。说不得还得要直接下狠手弄死了。

　　光是他一个人泡了那么多的妞，就是一个死罪～！

　　更何况，只要有他在，对于大家就是一个严重的威胁——万一以后的妞都让他给泡了，大家还活个什么劲儿？

　　卡尔玛当即也是大声道：“好，既然如此，等一下，我们一定要好好地见识一下才行。”

　　“好啊……”菲奥娜说着，回头看了一眼，然后笑了起来，道：“你看，他出来了。”

　　众人顿时抬起头，向着不远处望去。

　　只见三个人依次从指挥部中出来，站在了众人的面前。

　　看到头一个的梅洛将军，大家当即摇了摇头，梅洛为人大家全都清楚，他为官清廉，家底使劲刮，能刮出五百金币就已经不错了，而且对自己老婆怕得要死。

　　第二个是默伦，大家当即再次摇了摇头，默伦那个家伙就是一个瑞祥。打起仗来，连狗都不如。

　　而第三个，第三个是一个年青人。依稀间好像有些面熟，但是却怎么也想不起他的名字。难道说那个人是他？


第1408章 投降也可以大优惠

　　就在一众将军们暗中猜测第三个人的身份之际，梅洛将军用力地拍了拍手，高声道：“先生们，安静，安静。我有话要说。”

　　大家听了，不由对望了一眼，然后端着酒杯，自发地向着梅洛将军的身边围拢了过来。

　　梅洛看了看众人，然后道：“今天难得是一个好日子，我们之所以能举办这个宴会，在此，我们要首先感人类，他们也没有向着咱们的头上胡乱开火。”

　　众人不由发出了一阵轻笑。

　　梅洛一转头，看着旁边的默伦将军，然后道：“然后我要感谢默伦将军。是他贡献出了自己从类那边缴获的物资。”

　　他心中清楚地知道，虽然有洛林的保证，但是这一次投降，他肯定是要被人给骂臭头了，说不得在闪族的史书当中还会给他扣一个‘卖国贼’的称号。

　　仇恨值肯定是满槽。

　　因此，在讲话中特意把默伦给拖了出来。这是个加勒比人，而且还是人类飞鹰战神的大舅子，说他没有和人类勾结，就是他自己都不信。

　　简直就是一个纯天色，绿色无污然的副坦，完全可以帮他分担一下仇恨。

　　在场的一众将军对望一眼，然后爆发出一阵大笑。

　　大家全都是兵痞，虽然外面宣传的伟大、光荣、正义。将军们一个个全都是铁血、骁勇、忠心耿耿、纪律严明……吹的天花乱坠的，但是实际上，谁不知道对方究竟是一个什么货色。

　　进了这个大染缸，就别想着再干干净净地出去。

　　尤其是加勒比师团，他们那一点儿小猫腻，谁不清楚究竟是怎么一回事。只不过，因为他们能搞来合大家胃口的东西，所以也就睁一眼，闭一眼罢了。

　　见众人全都大笑，梅洛也是觉的当着这么多的明白人说假话，有些不太合适，不由得笑了一下，然后补充道：“顺便说一句，虽然香烟什么的，我抽不惯，但是那罐头的味道确着实不错。”

　　对于他的这个观点，一众将军们倒是颇为赞同，纷纷点头。

　　对于粮食供给，一直是所有军队最为头痛的问题。

　　在这个时代，由于没有保鲜措施。再加上道路运输的问题。各种鲜菜，肉类，只能现宰现吃。

　　大军只能是像蝗虫一样，在路上逮到什么吃什么。一旦找不到新鲜的食物，就只能干啃大饼。这也使的军队中因为营养不良，和水土不服导至的非战斗减员非常厉害。

　　据说，当年华盛顿华哥领着小弟们跟英国什么死磕的时候，就因为干啃粗面，结果死于因营养不良导至疾病人的是战死的人的两倍。

　　由此可知，军粮的重要性。

　　而闪族军也像这个时代所有军队一样，也是逮什么吃什么。逮不着了，就干脆不吃。有时候，甚至连干净的水都喝不上。

　　像现在这样被围城的情况下，尤其艰难。就连将军们的桌子也不见了肉食。

　　而人类飞鹰公司生产的罐头却在这个时候像救世主一样闪亮登场。易保存，口感好，肉量大，尤其是肥肉多，香，最主要是——顶饿。

　　只要一罐下去，干上半天的粗活，也不觉的饿。

　　这也使的一众将军们没少了赞叹：人类这边的创造力就是丰富，连个肉食都能做出花样百出的罐头来。

　　此时，梅洛将军轻咳了一声，然后大声说道：“先生们，下面，我来给大家介绍两位重量级的客人。”

　　众人不由一震，重头戏终于来了。

　　他们将目光落在了梅洛旁边的那名年青人的身上，然后在心中暗暗猜测：这年青人究竟是何方的神圣。

　　手握金山，娇妻美妾，用兵如神……

　　这种牛叉到让大家全都跪了的人物，怎么可能连听都没有听说过？

　　梅洛将军张了张嘴，突然感到有些气短——只要一将洛林的身份揭出，那么这一次的兵变就像是掷出去的骰子一样，只能硬着头皮继续下去，再无可以挽回的余力。

　　洛林淡淡地看了他一眼，然后自己走了前来，淡淡地道：“各位好，我想各位应该全都听说过我的名字……”

　　一众将军们对望了一眼，尽皆看到对方眼中的不屑：这年青人好大的口气。全都应该听说过他的名字，真是不怕风大扇了舌头。

　　年青人就是年青人，一个个狂妄自大的，真是不知道自己能吃几碗的干饭……

　　此时，就听洛林继续说道：“我叫洛林。兰斯。洛林。”

　　一众将军听他说出自己的名字，全都是一脸愕然地互相望了望。随即纷纷地议论了起来。

　　“兰斯，洛林？”

　　“这是谁啊？”

　　“嗨，你还别说，这名字我觉的有些耳熟。”

　　“对，好像在什么地方听说过啊。”

　　“就是，就是。我也是有些耳熟，但是就是想不起来是什么地方听说过。”

　　“……”　　爵爷看着他们的模样，一时之间，也很是没了脾气。

　　这也不能怪他们，毕竟他们身在自己的军营当中，而且对方又是由梅洛将军亲自陪同，这使的陷入了一个思维误区。拼命地将洛林往闪族这边的贵族将军们身上去靠，而根本不会将这个年青人与对面军营中的主帅联系起来。

　　就像是本拉登，登哥一下子出现在了米国白宫。估计很多人都认不出他来，纵然有能认出来的，也会以为，那人是假扮的，跑过来演什么反恐话剧一样。

　　菲奥娜在一边看了，却是笑弯了眉毛——女人就是这种复杂的矛盾综合体，虽然她们不愿意别人说自己情郎的坏话，但是每每却很高兴地看着他在自己的面前吃瘪。

　　旁边卡尔玛望了望她，道：“小姐，亏你把他夸的像朵花儿一样，但是现在看来，你这位男朋友，怎么好像是不太出名啊？”

　　菲奥娜轻蔑地看了他一眼，呵呵地轻笑了两声，然后嘲弄地道：“居然连堂堂的飞鹰战神都不认识。

　　平时提起他来，你们也全都恨之入骨，恨不得扒皮食肉的吗？

　　大祭司居然有你们这样一帮愚蠢的手下，我还真替他感到悲哀啊。”

　　卡尔玛听了，不由大怒，道：“什么飞鹰战神，我们闪族什么时候出过什么飞……飞……飞……”

　　说到这里，他脑海当中突然划过了一道闪电，一下子明白了过来。结结巴巴地再也说不下去了。

　　其余的众人也是一下子愣住了，然后定定地看着菲奥娜，却见她像是看傻瓜一样，秀眸中充满了嘲弄。

　　他们又看了看旁边的洛林，然后又齐刷刷地将目光转向了梅洛将军。

　　尽管此时，他们心中全都明白了过来，但是就像被抛弃的怨妇一样，不愿意相信那个事实，全都眼巴巴地看着梅洛。

　　在众人的目光之下，梅洛将军干巴巴地笑了一下，然后硬着头皮，道：“咳，咳，我来正重地介绍一下，这位就是人类军的指挥官，大名鼎鼎的飞鹰战神，龙崖草伯爵，洛林阁下。”

　　有一名将军直愣愣地看着洛林，然后颤抖着向着梅洛伸出了手，道：“大人，你告诉我，这不是真的，只是你开的一个玩笑。告诉我……”

　　那语气哀怨之极。纵然是狮子听了，也会忍不住落泪。

　　默伦轻轻地咳了一下，然后道：“这是真的，我可以证明。”

　　说着伸手一指菲奥娜，道：“这位是我的表妹。菲奥娜，伊斯坎尔德。她是我们加勒比城主的女儿，身上流着皇族的血。想必各位都知道，在那一次联姻中，她和阿德玲小姐全都避难来到了人类。”

　　菲奥娜落落大方地上前一步，然后极为淑女地行了一个蹲礼。虽然穿着一身的军装，但是那姿势仪态优雅流畅，赏心悦目。纵然是最为严格的皇家礼仪教师来了，也无法挑剔。

　　卡尔玛将军两眼一翻，昏了过去。

　　一众将军们一阵的骚动。

　　洛林冷眼看着众人，只见他们有人大声地叫喊，有人却是暗暗咬牙切瞪，有人摸向腰间的刀剑，有人眼珠四下乱转，还有人面如死灰……各种情形不一而足。

　　梅洛将军连连挥手，道：“先生们，先生们，静一静，静一静……”

　　但是此时，哪儿有人听他的话，那些将军们依然是不停地挥舞着手臂，大声叫嚷，有人也借着掩护，开始偷偷地向外溜去。

　　洛林见此，当即一转手，从身后摸出了一把枪来，然后打开了保险，对着人群头顶上方大约五寸的距离扣动板机，来回扫射。

　　“嗒，嗒嗒嗒嗒嗒嗒……”

　　清脆的枪声如同打字机的声响一样连绵不断。

　　汤普森冲锋枪，又叫芝加哥打字机，俗称压死驴。

　　威力大，火力威，压制力强，是当年芝加哥黑手党在街头巷战，居家旅行必带装备。

　　由于条件限制，对于这种武器，强大的飞鹰武器公司也只是处于试制阶段。

　　一众将军们听到枪声，立刻全都弯下腰，蹲在地上。听到子弹在他们头顶上嗖嗖嗖地飞过，一个个全都吓的面无人色。

　　过了好一阵子，那枪声这才停歇了下来。

　　洛林冷冷地看着众人，然后对着枪口处冒着的轻烟，轻轻地吹了一口气。心中暗暗感叹：怪不得这枪叫压死驴，在枪口之下，就算是脾也再倔的驴也得要乖乖低头。

　　他一边想着，一边又掏出了一个弹鼓，装在了枪膛上，然后用力地一拉枪机。

　　听到机击拉动之时，清脆的金属碰击之声，众人不禁又吓了一跳。看着洛林那黑洞洞的枪口，顿时感到一阵的胆寒。

　　而梅洛将军此时心头也是掀起了一阵阵的惊涛骇浪：厉害，真是太厉害了。

　　这武器一打起来，如同雨打瓢泼一般，而且颗颗致命。

　　面对这种武器，根本是无处藏身。

　　这仗还怎么打？

　　这仗还怎么打啊～！

　　亏的现在投降了，如果再晚些日子，真的连投降都没有机会了。

　　但是旋即，他转念一想，却感到了一阵的害怕：枪声一响，必然也会惊动城中的巫妖～！

　　洛林冷眼看着在场的将军们，看的那些将军们一个个面色惨白，心里发毛。但是每每一触到洛林的目光，却全都小心地转过视线。生怕这位爷突然对着大家再扫一梭子。

　　过了一会儿，洛林突然展颜一笑，道：“各位将军，也不必惊慌。其实我这一次来，并不是要大家投降的。”

　　一众将军们互相对望一眼。

　　嗯，你不是要我们投降，你是来请我们大家吃饭的。

　　奶奶的，真把大家伙儿当成傻子啊？

　　在此同时，他们却是越加愤恨起来，不停地用眼睛偷瞄旁边的默伦：这帮该死的加勒比人，祥瑞的名字果然不是白叫的。

　　坑起队友来，跟坑干爹一样。

　　到吃个饭，都能把敌人的BOSS给招来。

　　这也太狠了吧？～！！

　　此时，洛林又接着说道：“各位将军，其实在我百万大军的包围之下，这座城市已经成了一座孤城。外无救兵，内无粮草。

　　其实，我想大家也全都清楚，虽然嘴上喊的口号漂亮，其实也不过是坐着等死吧了。

　　想想家里的孩子，想要家里的老母，想想自己贤慧的妻子，再想想那些漂亮的小情人儿，你们真的愿意做大祭司的炮灰吗？”

　　众人一阵的苦笑：这不是废话吗？有办法的话，谁愿意当炮灰啊？谁不知道现在是一个死局。但是大祭司的苛令之下，又有谁敢反抗？

　　洛林顿了一下，又接着道：“你们要是真的死了，就有人住你们的房子，睡你们的老婆，情人，把你们的老母撵出去，最后再打你们家的孩子。”

　　说到这里，他语气一转，极为缓慢地道：“所以，我到这里来，没有别的意思，仅仅只是给你们一个机会。让你们可以安全地回家。”

　　此时，外面传来了一阵喧哗声。

　　显然是有巡逻的卫队听到枪声，赶了过来。

　　但是随即就被梅洛将军和默伦两人的卫队给拦了下来。

　　双方大声地争吵了几句，旋即那些巡逻队就被撵了开去。

　　梅洛将军向着洛林使了一个眼色：现在暂时还镇的住场面，但是也必须要抓紧时间，一旦下面的部队起了疑心，那个时候可就晚了。

　　洛林向他点了点头，然后看着在场的众人。

　　在刚才外面发生吵闹的时候，有几个家伙的脸色不对，似乎是想要出声喊叫。但是最终看到爵爷黑洞洞的枪口，却还是放弃了。

　　洛林想了一下，然后笑了起来，道：“先生们，如果现在就投降的话，我们可以有五折优惠哟。”

　　众人不由一阵的愕然：这玩意儿也太讲价的？

　　洛林继续说道：“我们人类是很讲道理的。只要现在投降，我们就可以算他是战场起义。

　　走过，路过，千万不要错过。错过了这一次，可就没有下一次了。

　　先生们，生命只有一次，希望你们可以慎重考虑一下。”

　　他的话一落，在场的将军们顿时一阵的哗然。

　　战场起义，虽然表面上看，和投降差不了多少，但是却有着实质的不同。这也就意味着，大家不需要投降，不用进战俘营。不用接受人类审判。而是成为了人类的一支……一支附庸军。

　　对于这些将军们来说，这个条件倒是相当的诱人。

　　洛林又接着道：“在不久的未来，我们将进行反攻，你们也不用担心回不了家。

　　将来，等到咱们胜利了。你们就是新闪族的开国元勋。所有的闪族人民都会感谢你们。给你们竖碑立传。

　　你们将会名垂青史。

　　当你们老去的时候，坐在温暖的壁炉前，幸福地看着围着自己摇椅前的孙子孙女，给他们讲着自己曾经的传奇故事。

　　那个时候，再想想现在的选择，就会庆幸这是一个多么明智的决定。”

　　他的语气中充满了诱惑力，就像是一个专业的传销讲师一样。

　　一众将军们不由对望了一眼。

　　很多人都有些动心。毕竟在这里当炮灰、白白的死去，与成为附庸军，回到家乡，再见到自己亲人。这之间有着巨大的差别。

　　有人当即一咬牙，站了出来，道：“伯爵。尊敬的洛林伯爵。如果我现在投降了，是不是我现在就可以回去。毕竟我的部队，只听我的话。其他人绝对指挥不动。”

　　洛林当即笑了笑，断然道：“这是当然。”

　　他看了看对方，然后问道：“还没有请教阁下大名。”

　　那人道：“克伦，大人。我是维卡尔师团的克伦。”

　　洛林笑道：“很好，克伦将军。你是第三个起义的。在这里我先记你一功。”

　　他顿了一下，又看向了其他人，道：“还有没有，还有没有？我这里只给大家三分钟的时间，如果在这之后起义的，这一功可就没了。”

　　众将军们顿时感到胸腹中一阵的翻腾：这孙子真是有够毒辣的。投降……呸呸呸，起义，起义搞促销也就算了。居然还搞限时促销～！

　　我去年买了个表的，真是没有一点儿人性～！

　　不过，有好几位将军极为不情愿地挪动脚步，向着洛林躬身一礼，然后站在了克伦的身边。

　　在他们的带动之下，在场的大多数人也是慢腾腾地站在了克伦一边，余下的几个人想要继续死撑，但是旋即看着洛林的枪中有意无意地指着自己，当即也不再犹豫，也是走了过去。

　　洛林看了，不由极为满意。点了点头，道：“好，很好。看来我们闪族的将军们还全都是很识大体的。

　　现在我宣布，各位全都是阵前起义的优秀将领。鼓掌。”

　　说着，认真地拍起了手来。

　　在他严厉的目光之下，在场的将军们也是纷纷拍起了手来。

　　等掌声结束，洛林当即又笑了起来，道：“既然各位都起了，那么我提一个小小的，完全不算过份的要求。相信大家也不会拒绝的。其实也没有什么了，只要是大家写一个小纸张。”

　　此时，早有人给那一众将军们送上了纸笔。

　　这使的众人感到一阵的愕然：这是搞什么东西？

　　洛林笑着看着大家，道：“来，我说，大家一起写啊。大祭司是傻13。”

　　众人不由全都一愣，惊讶地抬起头看着洛林。

　　却见洛林呲着满口的白牙，笑的就像是怪黍蜀用棒棒糖诱惑小罗莉一样。


第1409章 鸿门宴（终）

　　一众将军们全都惊愕地看着洛林。

　　虽然这句话听上去很有些孩子气，就像街头小流氓们扯着嗓子跳脚对骂一样，在坐的将军们都是闪族社会精英，大家骂人都不会这么说，这个用词实在是非常粗俗。

　　但是别忘记了，那个主语可是大祭司，亡灵大祭司，伟大，神圣，仁慈，而且绝对不容有任何一点儿置疑的大祭司。

　　闪族实际上的最高统治者，所有闪族人的慈父，每一个人闪族人要发自灵魂尊敬爱戴的大祭司。

　　就像人类这边对于光明神的态度一样。

　　别说是写字骂光明神了，只要被人听到说了光明神的坏话，到当地教士那里举报一下——纯朴的老百姓可是非常热衷于揭发不敬神的人，这是教廷承认的上天堂的捷径之一。

　　当即就有宗教裁判的黑皮狗崽子挥舞着刀子，跑过来查他们家的水表。

　　直接砸开房门，拿粗大的黑色镣铐一扣，拴在马后拖走。

　　万一要是严重一点儿，态度不端严一点儿的，死不认错，拒不悔改的，没二话，直接就是拖到广场，绑十字架上，当着所有人的面烧成香喷喷的烤乳猪。

　　同样的，只要骂大祭司的这句话一旦写出来，那就成了谋反的铁证。

　　哪怕他并不是真心地想要起义，但是却也已经成为了人人喊打的闪族叛徒，只能是一条道儿奔到黑了，这就是死罪。

　　毕竟对于犯罪情节不是特别严重，光明教廷还是很宽容的。

　　毕竟，‘神爱世人’这句话不是白说的。

　　他们一直是抱着治病救人为目的。只要写个悔过书，在裁判所痛哭流涕的承认自己的错误，再交些罚款什么的，跑跑关系，也就放人了。

　　教士们深知多宰一个人，就要少收一份税的道理。

　　哪怕是像哥白尼那种的宣扬‘太阳’为中心的歪理邪说，也就睁一眼闭一眼的过去了，大家平常都挺忙的，谁也没有那蛋疼的时间去陪他玩。

　　当然要是像布鲁诺一样，被劝了好几年却依然死咬着牙，不知道悔改的，一条道走到黑，那没办法，只有用烈火来净化他的灵魂。

　　而亡灵大祭司却不一样，他对于背叛者从来都不宽恕，用铁血的手腕牢牢地掌握着闪族，用黑暗和恐怖镇压着闪族的百姓，使他们不敢反抗。

　　任何对大祭司不敬的行为，都是死罪，概无例外。

　　看到洛林做起这种事情来，如此驾轻就熟，让众人不禁有些奇怪：这位爷究竟是一位将军，还是一个山贼？

　　怎么对于纳‘投名状’这种山贼所特有的文化如此熟悉？

　　一招就掐住他们的命根。

　　此时，洛林突然脸色一变，一拉枪栓，然后狞笑着大喝一声：“写～！”

　　那声音如同雷霆一般，震的闪族的将军们不由哆嗦了一下，漏出恐惧的神情。

　　洛林继续喝道：“不写者死～！”

　　一众将军们又是一震，旋即纷纷低下了头去，极不情愿地在那纸条上画了起来。

　　见所有人全都像小学生生一样乖乖地低头写字，洛林不禁满意地点了点头：看来，我要是当教师的话，也绝对是一个好老师。

　　教出的学生们也肯定是各行各业的精英，什么诺贝尔奖，普利策奖，奥斯卡，格莱美，劳动模范，三八红旗手什么的……世界上各种知名奖项一个都跑不了。全都能被他们拿到手。

　　对于一众将军们来说，一个个却全都哭丧着脸，拿着笔一直在那里拖延时间，好像这张纸条就像是他们的死刑判决书一样，迟迟地不愿意在上面签上自己的名字。

　　签了就没有回头路了。

　　洛林等了一会儿，却发现依然没有人写完，不禁幽幽地叹了一口气：看来大祭司虽然离开，但是对于这些将军们的影响依然很大。

　　毕竟他们从还没有出生受的就是敬畏大祭司的教育，又见过大祭司惩罚叛徒的狠毒手段，家里人还都在闪族。

　　尤其是那个克伦将军，虽然他当时是第一个站出来响应的，但是此时却迟迟地没有交出投名状，一双眼睛贼贼的四处乱瞟。

　　由此可知，那狗崽子决对没有操什么好心。

　　洛林将枪托夹在腋下，淡淡地补充了一句，道：“一分钟之内写不完的，也得死～！”

　　说完，向着克伦扫了一眼。

　　克伦正鬼鬼祟祟地偷眼看着他，随即急忙低下了头去。

　　洛林扣在板机上的食指轻轻地动了一下，心中冷笑了一声：这狗东西居然敢在爵爷的面前耍滑头，得要重点照顾一下。

　　克伦倒也极其识趣，发现洛林的神色不对，当即汗就下来了。然后运笔如飞在第一时间就写完了纸条，然后恭恭敬敬地用双手将纸条交给了旁边的默伦。

　　默伦也不敢马虎，仔细地看了一遍，然后向着洛林点了点头，心中越发觉得自己这位妹夫有点可怕。

　　洛林当即哈哈一笑，道：“克伦将军，果然不错，我记下了。来人，给克伦将军看座。上好酒，好菜伺侯着。

　　这可是咱们自己人了。”

　　克伦听了不由一咧嘴，露出一丝苦笑：得了，有了洛林这一句话，自己这是铁铁实实地上了这条贼船，再也甭指望下去了。

　　现在只能指望着这条贼船够硬，能撞翻亡灵大祭司。

　　他也是破罐子破摔，往旁边的椅子上一坐，然后端起了酒杯，一饮而尽。

　　大不了也是早死晚死的区别，有梅洛串通洛林，他们要是不投降，也活不了几天，就当赌一把了。

　　见到有人带头，不少的将军也是磨磨蹭蹭地写完了纸条，然后交到了旁边默伦的手中，好让他一一检查。

　　由于人聚在一起，颇有些杂乱。

　　就在此时，人群中有一个家伙突然将手中的笔一扔，然后调头向外跑去，一边跑，一边高声叫道：“来人啊，快来人啊。梅洛造反了……”

　　众人不由愕然一愣。

　　逃跑的人撞翻了座椅，连着推倒了好几个人，室内顿时一阵大乱。

　　有几名闪族的将军见机也是极快，伸手就要去默伦的手中抢自己刚才写好的纸条。

　　而另外几人也是眼中凶光闪烁，瞟了瞟洛林爵爷，伸手去摸腰间的长剑。

　　在他们的带动之下，余下的那些将军们也有些蠢蠢欲动。

　　洛林见此，不由冷笑了一声：这帮狗东西真是不知道死活～！

　　他也不上前追赶，而是一转身，跳上了旁边的桌子，居高临下望着那名逃跑的将军。

　　由于没有人群的阻挡，射界极其的清楚。

　　洛林当即举起了手中的压死驴冲锋枪，平端在腰间，略略瞄了一下，旋即扣动了板机。

　　‘嗒，嗒嗒’清脆响亮的枪声响起，一个短促的三连射。

　　只见那名正在奔跑中的将军像是被什么东西给重重的砸中了一样，身体猛地向后一仰，旋即扑倒在了地上。

　　清脆的枪声顿时也镇住了众人。

　　现场气氛顿时为之一静，众人怔怔的看着洛林手中还在冒着轻烟的枪口。

　　此时，洛林毫无顾忌地大步从人群中穿过。

　　那些将军们被他的气势所慑，全都向着两边闪开。

　　洛林来到了那个逃跑的将军跟前，枪口一低，然后又是一扣板机。

　　‘嗒嗒嗒’，又是一个三连发。

　　在枪声中，那人的身体如中电击一般抽搐了几下，背上被红色的血液浸透，随即死的不能再死了。

　　那些将军们一时间面面相觑，吓的忍不住后退一步。

　　就在此时，突然听到外面一阵的喧哗声。

　　紧接着，一群手执刀剑的卫兵不顾警卫们的阻拦，快步涌了进来。

　　他们是巡逻的卫兵，一开始，洛林开枪的时候，他们隐隐就意识到了不对，但是却被机灵的警卫们给敷衍了过去。

　　但是这一次，又是有人叫喊‘梅洛造反’，又是怪异枪声的。他们再也忍不住过来查看。

　　看到场中古怪的情形，这些卫兵们不由一愣。

　　放眼望去，在场的全都是将军，肩膀上的金星能恍花小兵的眼。

　　而且一名将军倒在血泊之中，余下的全都像是俘虏一样，蹲在地上。只有一个年青人拿着一个古怪的武器，昂然的站在中间。

　　他们不禁颇有些不知所措。

　　此时，梅洛已经上前，厉声道：“我是梅洛将军，你们闯进来干什么，还不快退下去，小心军法伺候～！”

　　一众士兵们对望一眼，唯唯诺诺地就要离开。

　　此时，人群中有一个将军突然挺身而起，指着洛林，声嘶力竭的大声叫道：“菲德利，快抓住他，他是洛林……”

　　不等他把话说完，洛林反手一枪，当即将那名将军撩倒在地。

　　那些卫兵们不由一震，随即呐喊一声，就要向前冲来。

　　洛林厉声喝道：“想要命的，蹲下。”

　　听了他的话，旁边的梅洛与默伦也是齐声厉喝。

　　“蹲下。”

　　“快蹲下。”

　　“……”　　这些命令对于那些巡罗兵们可能无效，但是对他们两人的警卫们却极其有效。

　　默伦和梅洛的警卫们立时双手抱头，老老实实的蹲在地上，尤其是第四师团的人，恨不得干脆趴在地上。

　　此时，那些巡逻的卫兵们已经呐喊着向着洛林猛扑过来，距离他只余下了区区数步的距离。

　　令那些卫兵们想不通的是，对面的年青人却并没有后退半步，而是像看一群送上狼口的鸭子一样，狞笑着看着他们，慢慢地端平了手中那个古怪的武器。

　　在下一秒钟，洛林右手的食指扣动了板击。

　　‘嗒，嗒嗒嗒嗒……’

　　芝加哥打字机清脆的枪声响起，伴随着声响，枪口处跳出一串串明亮的火焰。

　　虽然是在白天，但是那枪口处跳动的闪耀桔黄色光芒，却将洛林的脸照的异常明亮。

　　只见他紧紧的抿着嘴唇，一脸的冷酷，就像是一个杀戳的恶魔一般。

　　在他的对面，那些巡逻的卫兵们如同被割倒地稻草一般，还不知道发生了什么事情，就成群成群地倒下。

　　枪声一直持续了大概十秒钟，等到枪声结束，弹壳落在地上的叮叮当当的声音还没有停止，闪族将军们再定睛望去。

　　只见那些巡逻兵已经全都倒在了地上，身体扭成奇怪的形状，一个压着一个，叠了厚厚的一层。

　　鲜红的血从他们的身下流出，在短短的时间之内，在地面上形成了一个小溪，向着他们的脚下流了过去。

　　一众将军们纷纷躲避，好像是怕那些鲜血染脏了他们漂亮的皮靴一般。

　　洛林长长地出了一口气，换了一个胆鼓，心中暗骂：奶奶的，这帮死闪族，倒也真有不少骨头硬的汉子～！

　　他转回身来，看着一众将军们，旋即变了脸色，厉声道：“还有人吗？还有人不服，想要炸刺吗？

　　奶奶的，真是给脸不要脸。是不是非得把爵爷惹的恼了，把你们全都突突了，你们心里这才高兴？”

　　说着，将手中的冲锋枪端平了，对准那些将军们。

　　那些人顿时吓的纷纷抱头躲避。

　　那些没有将纸条交上去的，也是急忙写好，硬塞进默伦手里。

　　默伦此时也是有些着恼了。

　　自己这些人在这时费尽心机，冒着掉脑袋的危险，也就是为了保住他们的性命。要不然何必这么麻烦，把他们召集起来，扔一颗手榴弹就解决问题了。

　　但是却偏偏有人不识趣，非得要充什么忠臣。

　　当忠臣的一旦成功了，像自己这些叛徒绝对是要掉脑袋的。

　　也就是说，这些狗东西不仅仅只是和洛林过去，也是和自己的脑袋过去。

　　枉费了自己的一片好心，却养了一帮白眼儿狼出来。搁谁的身上，都是免不了有些火大。

　　看到刚刚从自己手中抽走纸条的家伙此时又重新将纸条递了过来，默伦当即冷笑了起来，道：“哟，几位，你们刚刚不是把纸条给抢走了吗？干什么还回来啊，你们留着吧，当个纪念。”

　　他说话的声音也异常的大。

　　吓的那几个人全都一缩脖子，转头看看洛林，见他好像没有注意这边，这才算是放心了下来。

　　为首的那名将军陪着笑道：“兄弟，亲爱的默伦兄弟，你说这是什么话，老哥从你们加勒比人手上买东西，可是从来不还价的。

　　我们刚刚只是看着有些乱，所以帮你捡一下，捡一下啊。哈哈，哈哈哈哈……”

　　一边笑着，一边将手上带的戒指撸下来，悄悄地往默伦的手里塞。

　　此时，就看出默伦与雷二爷在政治敏感性上的差别。

　　对于这种送礼、输诚的行为，雷二爷一般都是来者不拒，而且会把竹杠敲的梆梆作响，直到对方肉痛。

　　让对方清楚地知道得罪雷二爷之后的下场，等到对方老实下来之后，把他发展成自己的下线。

　　但是默伦对于这种行为却看不惯，冷哼一声，还要继续再讽刺几句。

　　旁边菲奥娜却是狠狠地瞪了他一眼，严厉地禁止他这种无效而且很可能会起到反作用的方法。

　　现在正值紧急关头，哪怕是心中不爽，拿个小本给他记下，等回过头再来收拾呢，这个时候，必须尽快完成任务。

　　默伦这才明白了过来，在短短不到一分钟的时间之内，就将那些纸片全都收集了上来，然后略略数了一下：嗯，一张不差。所有还活着的将军们全都写好了。

　　洛林这才把枪一收，然后又换上了笑脸，道：“这才对嘛。先生们，咱们是文明人，有话好好说，诸位现在就是自己人了。不要客气啊……”

　　刚说到这里，突然就见那些将军们又是一阵骚动。

　　洛林愕然一愣，然后顺着他们的目光举头看去。只见原本湛蓝的天空中出现了几股缭绕的黑烟。

　　它们从莱德城皇宫的方向升起，向着这边快速驰来。显然那些巫妖们也是被惊动了。

　　那些将军们不禁又是一阵惊慌，有人几乎都要转身逃走。

　　毕竟现在写下了那纸条，也等于上了洛林的贼船。

　　那些巫妖们可不管你是不是自愿，只要敢犯下亵渎大祭司的罪行，逮到了就直接处死。以此来显示他们自己对于大祭司的狂热和忠心。

　　但是令他们胆寒的是，洛林看了那几股黑烟，非旦不慌，反面是喃喃地道：“这个时候才过来，这帮巫妖这反应着实是有点儿慢了，啧啧，真是一代不如一代～！”

　　一众将军们差一点儿没有哭出来：这位爷真是……真是爷啊～！这个时候还有闲心思关心巫妖们的反应速度。

　　但是旋即，洛林却是挥舞着手中的冲锋枪，道：“坐下，坐下，都坐下，慌什么慌。巫妖来了，有爵爷在这里，还轮不到你们害怕。”

　　那些将军们有心想要逃跑，但是看着洛林手中的冲锋枪一直有意无意地指着自己，当即也只得硬着头皮，重新坐了下来。

　　刚才想逃跑那家伙尸体还没冷那，谁也不想步他的后尘。

　　只是眨眼的工夫，就见那几股黑烟已经来到了他们的头顶上空，略略盘旋了一下，然后就直直地冲向了地面。

　　一道道的烟柱重重地砸在地上，旋即化做了一个个的人形，出现在众人的视线当中。

　　他们一个个全都披着破烂的黑色斗篷，脸深深地藏在帽兜的深处，透过衣衫的破口，依稀可以看到里面腐烂的内脏，或者白森森的骨头。

　　正是坐镇莱德城的几名巫妖。

　　那些将军们看到他们，一个个不由得脸色发白。这些巫妖是大祭司特意留下的，一个个全都法力高强，冷酷无情。

　　那几名巫妖来到了现场，看着在坐的将军们，也不由得全都一愣。

　　为首巫妖上前一步，看着梅洛将军，沉声道：“将军，这究竟是怎么一回事？”

　　洛林一笑，然后站在了梅洛将军的身前，道：“这事儿很简单，其实难得今天一个好天气，所以大家都是在商量怎么起义造反。”

　　巫妖不由一愣，几乎不能相信自己的耳朵，道：“你说什么？”

　　洛林道：“他们在商量起义，投靠人类那边。你不信啊？你看，他们的投名状都写好了。你看这一张。”

　　说着，将那些纸片拿了出来，随手抽出一张，然后念道：“大祭司是傻13，维卡尔师团师团长克伦手书。”

　　他一边说着，一边拿着一张纸条在那巫妖的面前一个劲儿地乱晃。

　　巫妖眯起眼睛，仔细地看了看那张纸片，顿时勃然大怒。两只眼睛冒出绿色的火光，四下里扫射，寻找克伦的身影。

　　克伦在后面吓的差一点儿没有尿了，把自己身体缩在其他人的身后。一动也不敢动。

　　洛林意犹未尽，又接着道：“看，还有一张，也写着，大祭司是傻13。卡玛师团师团长卡尔玛。奶奶的，这字儿写的真破。我都差一点儿没认出来……”

　　那巫妖打断了他的话，嘶声叫道：“住口，你又是什么人？”

　　洛林呲牙一笑，道：“你问我啊？我叫洛林。兰斯，洛林。对了，如果你们不太熟悉的话，我还有一个小小的外号，飞鹰战神。”

　　“飞鹰战神～！”一众巫妖们齐齐地一惊，向后退了一步。这个名字对于巫妖们来说是一个禁忌。

　　他们还没有反应过来，几名早就等候多时的龙族高手闪电一般的扑出。

　　这些龙族的高手根本不讲什么骑士风范，直接从背后下手偷袭。

　　他们本身身体强横，动如闪电。再加上巫妖们在震惊之下，未及防备。此消彼长，高下立现。

　　有四五个人齐齐地中招，硬生生被他们从身体中掏出了命匣，紧接着就捏成了碎片。

　　那几名巫妖惨叫了一声，如同脱线的木偶一般旋即委顿在地上。

　　另有两名堪堪躲过了偷袭，但是却也身受重伤。

　　那两名龙族见自己没有成功，顿时羞愧的满脸通红，狞笑一声，向着那两名巫妖追了过去。

　　洛林站在地上，看着他们，高声叫道：“喂，弟兄们，记得留一个活口，让他回去报信啊。”

　　一众将军们颇有些幽怨地看着洛林：让巫妖回去报信，报什么信？还不是他们上了贼船的信儿？

　　这混蛋是生怕把自己绑的不够牢实啊～！

　　洛林回过头来，看着众人，笑道：“好了，各位将军，下面我军马上有大行动，所以还请各位回去尽力约束部队，万一要是有不好意思的事情发生，那未免就太不好意思了。

　　别忘记了，你们已经写过投名状。只要大祭司在世一天，闪族大陆再无你们的容身之地。”

　　那些将军们对望一眼，随即全都垂头丧气地转身离开。

　　梅洛将军看了，不由奇怪道：“你就不怕他们回头率部反扑，杀了我们抢了那些……那些投名状？”

　　洛林笑了笑，道：“疑人不用，用人不疑。再说了我还有一支特种部队没有用上呢。”

　　说着，一伸手，掏出一把信号枪，然后向着天空打出了三发信号弹。


第1410章 传销式劝降

　　信号弹升上天际，旋即爆发出耀眼夺目的光芒，然后缓缓地向着地面坠落下来。可以保证附近十几里内看的清清楚楚。

　　正在外面晒太阳的闪族士兵们纷纷举头观看，因为每次天上亮起人类信号弹的时候，总没有什么好事发生。

　　要么是战争堡垒一统地毯式的轰炸，要么是人类火炮的狂轰滥炸，反正看到信号弹后，最好的办法就是躲起来。

　　但在此同时，大家也是惊讶不己：这信号弹好像是从自己后方打出来的。而往日的信号弹，都是从东面升起了。

　　什么时候，闪族也有这种高科技的东西了？再说他们也没有打信号弹的必要，除非是想要招来人类的炮火或者轰炸。

　　难道说，有人类的奸细混了进来？

　　士兵们只是略略担心了一下，但是在下一秒钟，就幸灾乐祸了起来：看那信号弹的位置，应该是加勒比师团的地方，就位于城市的中央，加勒比第四师团一直在那里老老实实当自己的预备队。

　　那帮逮谁克谁的灾星今天也终于要倒大霉了？

　　实在是大快人心，闪族士兵们对这帮黑心黑肚肠的加勒比人一点好感都没有。

　　这帮孙子操控的物价涨的太快，就像是他们师团长默伦上报的战绩一样。

　　昨天一条镶了宝石的二两重金链子还能换一罐罐头，今天就只能换片硬面包。

　　而且还不敢抱怨，要是抱怨一声，加勒比人连半片面包都不卖。

　　现在可是彻底的卖方市场，加勒比人都说了，爱买买，不买滚。

　　士兵们甚至祈祷人类的大炮打的准点，炸死那帮狗日的奸商和小人。

　　有巡逻的卫队飞快地冲了过去，惹的一阵的鸡飞狗跳，那些正在休息的士兵们无一不是破口大骂：反正是加勒比人出事，他们过去那么快干嘛，赶上给他们收尸就行了。

　　但是随即就被军官们给制止了。

　　闪族军团虽然被坐困围城，但是他们丝毫也没有丢掉精锐部队的骄傲，尤其是这其中还有两支禁卫军师团。

　　此时此刻，虽然没有上级的命令传来，但是许多的军官却是自发地命令士兵们做好集结准备，披上铠甲，拿上武器，随时待命。

　　以防一旦有事，他们就可以率先投入战斗。

　　毕竟，将军们全都不在，而且城中又突然打出信号弹，这种事情真的是太过诡异了。

　　士兵们在军官们的怒吼声中，一个个从地上跳了起来，然后一边偷偷骂着脏话，一边极不情愿地拿起了武器，按着各自部队集结了起来。

　　城中的气氛一时紧张了起来。

　　就在此时，天空中突然出现了几个黑点儿。

　　事前毫无征兆，他们好像是一直躲在天空中某朵云的后面，一直到信号弹打出，这才突然冲出。

　　这几个黑影如同流星一般，笔直的向着莱德城飞速驰来。

　　在前一秒的时候，还是个黑点儿，但是在下一秒钟，就变成了黄豆的大小，等到人们眨了眨眼睛，想要去分辩的时候，他们就已经飞临到了莱德城的上空。

　　看到空中熟悉的黑影，刚刚集合起来的城内士兵一阵大乱。

　　“空袭～！”有人声嘶力竭地高声吼叫了起来。

　　紧接着，警钟也急促地敲响。

　　士兵们顿时乱成了一锅粥，四处乱窜。

　　有人想要冲到街上，有人想要钻进壕沟，还有人就在隐藏，顾头不顾屁股地钻进了旁边的房屋。

　　由于从昨天开始一直到现在，人类都没有再展开炮击，这在他们被包围之后实属罕见，往日儒略大公每顿饭都要用火炮跟城内的闪族人打声招呼。

　　有时候半夜起来撒尿也会用炮弹友善的提醒闪族士兵一起来嘘嘘。

　　连着两天的平静显得很不正常。

　　闪族士兵们纷纷猜测是不是人类军的炮弹不足。而且今天的太阳也太明亮太温暖，使的这些士兵们放松了警惕。

　　以至于，当他们反应过来的时候，战争堡垒已经飞临到他们的头顶上……

　　那些还没有钻进战壕的士兵们无一不是绝望地闭上了眼睛。

　　对于人类的空袭，他们全都记忆深刻。

　　虽然他们还没有学会洛爵爷那句“真理在大炮的射程之内”很黄很暴力的名言。但是却也全都清楚一点儿：不管再怎么伟大的英雄，也无法挡住炮弹飞行的路线。

　　更别说是由战争堡垒投下的重磅炸弹，几枚炸弹就可以完全夷平一座宫殿。

　　但令他们奇怪的是，那几座战争堡垒飞到他们的头顶上的时候，并没有像以前一样，向下倾泻炮火，而是呼啸着急速飞了过去。

　　在他们的身后留下了一股股湍急的气流，掀起了无数的杂草烟尘。

　　闪族士兵们不由一阵的错愕，呆呆地看着战争堡垒的背影：这究竟是怎么一回事？

　　随即就见那几座战争堡垒飞到了加勒比师团防区的上空，停了下来，然后急速地降低高度。

　　紧接着，远处隐约传来了几声闷响，就连他们脚下的地面也是一阵的摇动。远处加勒比师团的方向上，溅起了数股的烟尘。将战争堡垒那巨大的身躯都完全遮住，可见降落的势头十分猛。

　　当烟尘散尽，众人再次定睛看去。

　　只见远处那数座战争堡垒已经稳稳地落在地上，就好像扎了根的大树一般，一动不动。

　　一众士兵们面面相觑：这是搞什么鬼？

　　如果是以前，他们肯定是会以为，人类的战争堡垒这是投奔自己这边来了。但是现在，要是再这么想，那一定是从小脑子就被门给夹过，或者被驴踢了。

　　就在他们疑惑之际，有机灵的军官反应了过来。

　　今天将军们全都去加勒比师团那边参加宴会了，现在人类的战争堡垒突然过去……

　　别的不说，肯定是斩首行动，就窝按兔子，把那些将军们全都给逮住了。

　　一时间，各级军官望着远处的那战争堡垒，全都是心情复杂。

　　老大被逮了，自己是不是可以稍微地升升官儿，往前再挪上一步？

　　如果是平时，这倒也是一件好事。但是现在，四面被围，一旦人类攻进来抓了自己的俘虏。将来会不会因为自己的官职而加重处罚？

　　但是如果自己拒绝，那现在岂不是便宜了自己身边的那个狗崽子？

　　进一步是海水，退一步是火焰，这种感觉委实是令人痛苦。

　　有些忠心耿耿的军官则吹响了哨子，开始集结自己的部队，想要冲到加勒比师团的驻地，将自己的将军解救出来。

　　紧接着，各路的闪族军官也反应了过来，纷纷吹响了自己的哨子，拼命地集结自己的部队。

　　敌人实施了斩首突袭，谁也不确定他们下一步究竟是要干什么。

　　这个时候，不管是应对敌人即将出现的全面进攻；还是冲回去，抢回自己的将军，都只有把自己的部队抢先集结起来，才能应付。

　　在尖利的哨声，此起彼伏，响彻了天地。

　　士兵们在军官们的怒吼声和踢打当中，匆匆地拿着武器，集结了起来。

　　随即就有命令传来，要求所有人全都返回自己的阵地，不得轻举妄动。

　　各路军官们全都是大为惊讶：以为这是一条假的命令，几乎都打算抗命。

　　但是随即，各部的将军铁青着脸色，出现在他们的面前。对着那些军官们先是劈头盖脸的一顿斥训，然后将他们全都拉进自己的指挥部中。

　　当然，好像是有意无意的，他们也在自己的指挥部外面，把自己的警卫全都布置了下去。

　　※※※

　　卡玛师团第四营指挥官皮耶罗少校疑惑地走进了卡尔玛将军的指挥部中。

　　此时，指挥部里已经聚集了不少的军官。

　　看到他也进来，众人纷纷打了一声招呼，然后聚在一起，低声地议论起来。

　　“今天的事情看着有些诡异啊。”

　　“是啊，是啊。这究竟是怎么一回事？”

　　“搞不懂，搞不懂？”

　　“我看着好像有亡灵大法师过去了，但是掐了一下时间，好像没几秒就又走了。”

　　“是啊，兄弟我还仔细地算了一下，去的时候，有七八股黑烟，但是走的时候却只有两个。”

　　“看来，那里是不知道发生了什么事情。”

　　“……”　　就在众人议论之际，突然有卫兵高声叫道：“将军到～！”

　　一众军官们立即起身。

　　紧接着，就见卡尔玛将军走了进来。

　　他刚一进来，众人随即就发现有些不对。

　　这位将军一直是哭丧着脸，时不时的呲牙咧嘴，好像是牙齿上火，又好像是踩了狗屎一样。

　　卡尔玛将军也不出声，径直来到自己的位置坐下，然后呆愣愣地看着天花板，发了半天的呆。

　　一众军官们不由一阵错愕，他们这位将军，虽然粗鲁，但是一向是精神十足。有事儿没事儿就要说几句脏话，骂个人什么的。从来都没有见过他这一副瘟鸡子的模样。

　　但是恪于军规，他没有说话，众人倒也不敢出声。

　　指挥部里一时鸦雀无声。

　　过了好一阵子，卡尔玛这才回过了神来，看着众人轻咳了一声，有气无力地道：“弟兄们，弟兄们，咱们现在的情况也不用我多说。

　　这四面被围，外无援军，内无粮草的……眼看着时日……唉……”

　　他长长地叹了一口气，然后接着道：“弟兄们，你们说，这些年，我对你们怎么样？”

　　一众军官互相对望了一眼，然后闹轰轰地纷纷叫了起来。

　　“好。”

　　“没话说。”

　　“将军大人对我们恩重如山。”

　　“……”　　听着众人马屁如潮的吹捧，卡尔玛挥了挥手，道：“那本将军说的话，你们听不听？”

　　众军官们不由齐齐地一愣。

　　这个问题还用问吗？

　　军令如山。这句话不是白说的。

　　不听话就直接就拉出去砍头。

　　天大地大，什么都没有脑袋大。

　　谁敢不听啊？

　　因此上，他们也是纷纷点头。

　　“听，当然听。”

　　“谁敢不听，将军不用你动手，小的们就先砍了他的脑袋。”

　　听了这话，卡尔玛当即一拍桌子，道：“好，好。既然你们全都信得过本将军，那本将军也跟你们实话实说了。”

　　他顿了一下，又接着道：“今天呢，我去参加宴会的时候，见了一个人。

　　他说能帮着咱们弟兄从这个围城里面跳出去。”

　　众人全都一怔：还有这种好事儿？

　　谁啊，这么大的能耐？

　　居然能把大家从这近百万大军的重重包围当中解救出去，要知道就连大祭司也没有这个能耐。

　　不过话说回来，这世界上山妖树怪的那么多，谁知道将军是不是走了狗屎运，碰到了一位了不起的萨满大师什么的。

　　卡尔玛很满意下面众人的表现，然后又接道：“不过，他也是提了条件，要求兄弟我做一件有些违反原则的事情，给他写一个纸条。”

　　众人更加惊奇了起来：什么纸条，居然这么神奇。写一下就能让对方救自己上下的近万人。

　　有人大声道：“大人，那您写了没有？”

　　卡尔玛冷哼了一声，道：“身为长官，为了救咱们师团弟兄的性命，兄弟我哪怕是掉脑袋都不在乎，又怎么在乎什么区区的原则，当然也是毫不犹豫，当即就写了。”

　　众人顿时长长地松了一口气。

　　卡尔玛举起酒杯，很灌了一大口，然后抹了抹嘴角，道：“但是那人看了我写的纸条之后，觉的有些不太满意，还说，咱们师团近一万人，光靠兄弟我一张好像有些太便宜了。”

　　众人不由一滞。

　　有人道：“那怎么办？难道是要您老人家多写几张？”

　　卡尔玛摇了摇头，然后神色凝重地道：“不，他的意思是，让你们各位每人也写一张。”

　　卡尔玛顿了一下，看着众人，沉声道：“为了咱们师团上下近万弟兄。兄弟我可是眉头都不皱一下，当即就写了。为了咱们师团弟兄的性命，难道你们有谁不愿意写吗？”

　　众人对望了一眼，既然卡尔玛将军自己都写了，说明对自己没有什么危害。最多也就是一张欠条什么的。那自己当然也不用害怕。

　　想到这里，众人当即纷纷摇头，有人发觉不对，当即又开始点头。场面一时颇为混乱。

　　有机灵的家伙当下叫道：“既然将军您都写了，那么下官自然是追随将军你的马骥。”

　　“写，谁不写，就是跟咱们师团的弟兄的性命过去。”

　　“写，谁不写，谁就是孙子。弟兄们绝不放过他～！”

　　“……”　　听着众人热情扬溢的表态，卡尔玛将军一时激动的热泪盈眶，连连道：“好，好，好，不愧是与我生死与共的好兄弟……”

　　随即一招手，高声叫道：“把纸笔给弟兄们全都送上来。”

　　当下有侍从将笔纸送了上来，给那些军官们一一纷发了下去。

　　卡尔玛将军看着众人全都拿好了纸笔，然后道：“好，我说，你们跟着写啊。千万别出了错。这可是关系到我们师团上上下下近万弟兄们的性命，出了错，我可绝不饶他。”

　　说到后来，咬牙切齿的，语气中充满了森森的杀机。

　　一众军官们心中觉的奇怪，但是一时之间却也没有多想。

　　有人乱哄哄地叫道：“大人，您就快说吧。”

　　“好，我念，你们写啊。”卡尔玛深吸了一口气，然后一字一顿地道：“大祭司是……”

　　说到这里，他停了下来。

　　众人对于这半句话已经耳熟能详，当下毫不犹豫地就写了出来，然后悬停笔尖，等着卡尔玛说出最后的宾语。

　　又停了一会儿，卡尔玛这才又接着道：“傻13。”

　　许多人笔尖一滑，将纸戳了一个洞。随即全都抬起头来，愕然地看着卡尔玛。

　　卡尔玛狞笑了一声，然后双手一拍。

　　紧接着，一大队亲卫冲了进来。手执刀剑，冷冷地对着一众军官。

　　众军官不由一阵的骚动。

　　卡尔玛环视着众人，冷冷地道：“实话告诉你们，我今天去见了洛林，没错，就是那个人类的飞鹰战神。

　　他亲口说了，只要咱们现在写了纸条，就不算投降，而是战场起义。

　　跟着他干，工资高，待遇好，休假也多。

　　到时候，跟着他反攻大陆，还能再见到家乡的父母妻儿。一旦成功了，大家都是开国的元勋。

　　梅洛将军答应了，克伦将军也答应了，其他师团的师团长也全都答应了。

　　看到大势己去，为了咱们师团近万兄弟的性命，我也只能答应了下来。不然的话，其他的部队为了表现立功，首先会杀过来，把我们给灭了。

　　所以，现在咱们都是在危急存亡的关头上。

　　你们谁要是不答应，就是和我过不去。就是和咱们师团兄弟过不去。

　　那就也别怪我心狠手辣～！”

　　说着，瞪着一双眼睛，凶光毕露地看着众人。

　　纵然如此，依然有军官跳了出来，指着他高声厉喝：“叛徒，大祭司绝对不会放过你的。”

　　但是随即，就被旁边扑过来的警卫给砍翻在地，然后乱刀齐下，斩成了肉泥。

　　其余的军官们看到这一幕，全都是默不作声。

　　此时，那些杀人者们不顾满脸的血污，抬起头来，环顾着四周的众人。

　　卡尔玛将军也不由叹了一口气，做为一个刚刚经历过这一切的过来人，他很清楚众人的心理变化，当即也是道：“一分钟之内，凡是写不出来的，也是死。”

　　说着，一挥手。

　　那些警卫们一个个狞笑着走上前去，将刀子往那些军官们的脖子上架去。那些军官们虽然有不少也是武艺高强，但是此时却全都没有反抗，任由对方将刀子按在自己的脖子上面。

　　在此同时，他们也是纷纷松了一口气，然后提起笔来，在纸上写了起来。


第1411章 你把自己看太高了

　　在闪族师团长明晃晃大刀的监督下，当各级的上校、中校、少校们写完了自己的投名状之后，旋即也是回到自己的指挥部中。

　　然后招集起了自己的手下，向那些上尉、中尉、少尉们传达会议精神。

　　当然，也有部分被乱刀砍死的中高级军官没能回去，不过他们的副手很乐意就取代了他们的位置，忠实的执行将军们的命令。（如果有不乐意的，那就再砍了，终归能找到一个乐意的出来。）

　　这些刚刚签下投名状的军官们拔出刀子，恶狠狠地砍在桌子上，然后瞪着猩红的眼睛，带着一身杀气，表情狰狞的告诉手下们：如今咱们被大祭司抛弃了，陷入必死之地，只要人类总攻大家全都必死无疑。

　　为了拯救手下的弟兄们，他们全都遇到了高人的指点，只要是写一张纸张，就可以逢凶化吉，遇难呈祥。

　　不光不用在饿着肚子在这里等死，大家还可以吃着火锅唱着歌，平平安安的回家看自己老婆孩子去。

　　不管别人怎么样，反正大爷我是极其高尚的，极有道德的。为了救手下的弟兄，连命都豁的出去，更别说写一个小纸条了。

　　所以兄弟我在咱们将军那里毫不犹豫就签了。

　　但是大师还说了，光我自己写还不够，要求手下的军官们每个人也得写一个，不然就不灵了。

　　为了弟兄们，大爷我是豁出去了。不知道你们各位豁不豁的出去？

　　当然写纸条，是按照自愿原则。愿意写的写，不愿意写的，也可以不写。

　　不过，凡是不写的，就是和本部千多个弟兄们的性命过不去，也就是和本大人过不去。大爷我认得他，可是我手中的刀子不一定认得他。

　　这时候就会有一大队手执武器的近卫冲进来，将这些小军官们团团围住。

　　这种情况，同样也惹的那些尉官们又是惊奇，又是疑惑：写一个纸条而己，用的着这么兴师动众的吗？

　　难道是巫妖们的什么古怪法术，写了就把灵魂卖给魔鬼。

　　这些小军官们虽然惊疑不定，但是在上官的淫威胁迫之下，尤其是背后锐利的刀剑之下，他们也是不得不拿起纸笔。

　　然后，这些校官们就开始念出那个神奇的，能让闪族士兵都活命的魔咒。

　　和这此校官们当初写纸条时的情况一样，那些尉官们惊讶有之，恐慌的有之，愤怒有之，疑惑有之，兴奋的有之，打酱油的也有之……各种神情不一而足。

　　不过，有一点是相同的，但凡是有人敢于跳出来厉声指责的，说这是背叛行为的，当即就乱刀砍死，没有丝毫的商量。

　　在这种情况之下，绝大部分的尉官们也全都飞快的写了纸条，慌忙交上了上去，生怕慢一步他们也被砍成肉酱。

　　然后他们也是回到自己的部队，开始恶狠狠地传达会议精神。将同样的话再次重复一遍，只不过这一次，主语换成了他们自己，对于不服从的严厉的对待。

　　就这样，一级一级地传递了下去，在各军团将军们的弹压下，纵然是偶尔有群体反抗的骚乱，也很快被平定下去。

　　不过，到了链条的末端，也就是那些士兵们的时候，却遇到了问题。

　　那些士兵们绝大多数都是直接从乡下拿绳子给捆来的，征兵的只要看着年龄差不多，上去直接绑了拴在马后就给拖进军营了。

　　这些乡下的野小子们文化程度极低，准确地说，基本上全都是文盲，甚至连自己的名字都不会写。

　　这就造成了一个巨大的困难——他们不认字，根本就没有办法写投名状。

　　更重要的闪族军中无法提供足够的纸张，这可是战时，城内几乎一切建筑都被人类摧毁了，去哪找足够五六万人使用的纸张。

　　而且纵然找到一些，但是那些士兵们也无法在纸条上签上自己的名字，只能是匆匆画个圈了事。

　　几十个士兵画了圈之后往人群中一钻，根本分不清谁画了谁没画，很多偷奸耍滑的投机分子。

　　这让那些军官看了无不是感到头痛：这种纸片根本无法做为投名状来使用。既然不能做为证明，那也就是说，那些士兵们依然很可能是忠于大祭司。

　　忠于大祭司，也就意味着他们可能随时倒戈，然后趁着自己睡着的时候，就跑过来割了自己的瓢儿。

　　这是绝对不允许的～！

　　在这种情况之下，他们不约而同地加大了审查的力度。毕竟，他们已经当了叛徒，如果疏忽的话，就是和自己的脑袋过不去。

　　一看到士兵们有犹豫的情况，当即就是抽出鞭子一顿的痛打，揍的那些个狗崽子们一个个哇哇直叫。

　　而那些士兵们却也觉的亏的慌，明明当官儿的说什么，自己就干什么，但是却偏偏还要挨揍。

　　要不是看在这些军官们全都投靠了人族，他们在恼怒之下，就要割了那些军官的脑袋，跑到人类那边领赏，一个军官的脑袋起码能换好几罐肉罐头。

　　在此同时，他们却也深深地感觉到：普及小学五年制义务教育是多么的重要啊～！

　　在这种情况之下，闪族军营当中闹的乱乱哄哄，不可开交，如同一片菜市场一样。

　　而此时，洛林正坐镇在战争堡垒当中，敏锐地注视着闪族军团各部的情况。以防止有闪族军团贼心不死，想要挥军反扑。

　　虽然有强力武器做为支撑，但是毕竟是身处于闪族战线的后方，敌人有着强大的兵力优势。

　　而且更为重要的是，一旦有闪族部队反扑，难免其他的部队不会跟风效仿。

　　虽然有战争堡垒的帮助，再加上投靠过来的加勒比师团，爵爷有信心可以轻松地解决掉他们。

　　然后中心开花，四面合围，将所有的闪族部队全数歼灭——而且以爵爷的估计，整个战斗最多也不超过三天的时间。

　　但是……

　　但是想要招降闪族军团的计划就泡了汤了，这可是自己未来计划中的重要一环。

　　要知道，招降这些部队不仅仅只是军事上的原因，而且更主要的还有政治上的因素。

　　仗打到现在，还从来没有过如此成建制完整的闪族部队的投降——韦拉普兰尼率领的是一群残兵败将，而且是被逼投降的。

　　而莱德城内的是几乎满员的六个闪族主力师团，其中还包括两支精锐的禁卫军师团。

　　一旦出现，对于闪族必然是一个重大的打击，会动摇其他闪族军队的抵抗决心。

　　而且也会为以后招降其他的闪族军队提供一个可供操做的范例，让有心想要投降的闪族师团知道投降的待遇。

　　更重要的是，在爵爷的计划当中，他们这些部队未来将是进攻闪族的带路党。有这些本乡本土的闪族人在，在进攻闪族大陆之际，遇到的阻力会减小许多。

　　毕竟人类将条件说得再好，比不上一群闪族人现身说法的号召力强。

　　说不定，他们这些人还会带着许多闪族军队跑过来投降。

　　正是因为如此，所以洛爵爷这才甘冒奇险，亲自上阵。

　　不过，他也是第一次干这种事情，对于这种招降模式，并不太有信心。

　　随着时间一分一秒的过去，闪族的军队虽然出现一些骚动，但是没有丝毫调动的迹像，洛爵爷这才放下了心来：看来是成了。

　　其实对普通闪族士兵们来说，他们对投降倒并不抗拒，有些甚至还十分高兴。

　　普通士兵都知道，他们是一群被遗弃在人类大陆的军队，抵抗下去的命运只有死亡。

　　尤其是对面统领人类军队是儒略那个臭名昭著的屠夫将军，北线奥兰迪尼统帅的闪族五十万人，听说一个活口都没留下，全都死光光了，莱德城内的闪族士兵每当说起来时，总是吓的脊背发寒。

　　要说他们是英勇顽强的抵抗到底，这种鬼话才没人信，肯定是被茹曼人杀光了，这个老东西现在就堵在莱德门口。

　　有能活命，能回家的机会，他们当然不会错过。

　　而且对普通士兵来说，因为距离太远，大祭司就是神坛上的一尊神像，士兵们对大祭司的忠诚才没有多少，相比起来，还是自己的小命更重要。

　　就在此时，默伦走了过来，愁眉苦脸地将自己部队里出现的情况反应了上来。

　　洛爵爷也是一阵的头痛：加勒比师团是由小商小贩们组成，他们的识字率相对还高一些，他们都出现了这种情况，那其他的部队这种把‘投名状写成白条’情况就会更加严重。

　　不过爵爷也不是没有办法。

　　他略略想了一下，然后挥毫作画，在一张纸上画上一个人形，虽然爵爷在绘画方面的天赋值不太好，但是好歹以前小时候也是非系统性地学习过人物肖像绘画。

　　和其他的小朋友们一齐，一边念着那个著名的童谣：“一个老丁，欠我两鸡蛋，我说三天还，他说四天还……”一边挥毫泼墨，迎风撒尿。

　　画好了之后，爵爷仔细看了看，发现这么多年自己的画画天赋依然还停留在十几年前，不由颇有些汗颜。

　　他偷眼看了看旁边的众人。

　　大家虽然一个个全都把脸抽的跟包子一样，但是却也全都知趣地把脑袋转过去。

　　爵爷略略想了一下，为了方便大家的辩识，还特意地在对方的脑门上写上了几个字：“这就是大祭司那傻13。”

　　觉的差不多了，然后将字条交给了默伦，道：“命令军官们照我这个样子多画几幅，然后分发下去，挂在墙上。

　　然后命令士兵们在军官的监督之下，当着众人的面，上去对着上面吐痰。谁要是不吐那铁定就是二五仔，砍了不用商量。”

　　听了他的话，默伦不由一咧嘴：这一招也太恶心了吧？

　　但是此时，他也想不出什么好的办法，只得接了过去，然后转身走了出去。

　　随即，各个军团间也是纷纷效仿。反正那些画像极其的简单，只要有这个意思就行。

　　因此上，在短短不到十五分钟的时间里面，各个部队都行动了起来。洛林站在战争堡垒当中，不用望远镜就可以看到士兵们集合起来，排着队，然后在军官们的监督之下，冲着那些粗陋的画像吐痰。

　　不过，这也养成了他们一个坏习惯，从此之后，每每看到什么画像，就习惯性地往上面吐痰。

　　在后来，他们这种恶劣的习惯使的成为了闪族首相的梅洛将军极为头痛。

　　因为按照官方规定，他的画像是要挂到城市的大街上的。但是每每都可以看到他的画像上被吐了一层，花花绿绿的极是恶心。使的市政每个月都得要重新换上一幅。

　　而对于洛爵爷的这个很有效的方法，后来也受到了置疑。

　　雷二爷就很奇怪地问他：“为什么你不找一张大纸，帮他们签了名之后，让他们一个个去按手印？省纸省时间的。能节约下不少的钱。”

　　忙昏了头的爵爷这才是恍然大悟，重重地一拍脑门。

　　※※※

　　等那个闹哄哄的仪式结束，确定了那些闪族士兵们不会再次背叛，洛爵爷这才指挥着战争堡垒，重新升空，向着德罗西的皇宫扑去。

　　来到了皇宫的上空，几座战争堡垒在空中略略地盘旋了一下，随即就轰隆隆地向着地面砸了下去。

　　不等硝烟散尽，全副武装的士兵就已经冲了出来。

　　他们挥舞着手中的长枪短炮，嗷嗷大叫着，向着各个隐蔽的壕沟冲了过去。

　　事前，这些已经经过了详细的侦察，每支部队都有分工，因此上，行动起来，有条不紊，极其的迅速。

　　原来参谋部的激进军官们曾经提出这项突袭计划，就是为了捉拿人类最大的叛徒败类德罗西。但是后来却被爵爷给否决了。

　　对于爵爷来说，德罗西只是一个不太重要的目标。而当时，皇宫中不仅有德罗西的卫队，还有大祭司，以及巫妖们坐镇。实在不值得爵爷拿自己手中的精锐来冒这个险。

　　而现在，大祭司走了，巫妖们被龙族下手偷袭，也死的七七八八，余下的也纷纷逃走。

　　这个时候，要是再不去捉德罗西的话，估计所有人类百姓全都会戳爵爷的脊梁骨。

　　随即就听到各个壕沟中传来了叫喊，厮杀，还有阵阵的枪声。时不时的还有一两声沉闷的爆炸声传来。

　　而且听那阵阵的厮杀，洛林可以想像的到，那些特种部队在壕沟中的推进极其的艰难。

　　守卫这里的全都是德罗西的皇家亲卫，他们跟着德罗西坏事做绝。知道自己绝对不会被宽恕，因此上，虽然他们的装备只是区区的长矛大刀，完全无法与装备了步枪左轮的特种部队相抗衡，但是他们的战斗意志却是极其的顽强。

　　由于他们的顽强抵抗，也激起了特种部队的怒火。

　　那些狗崽子们开始大规模的使用手榴弹。不管前方有没有情况，全都是直接用手榴弹开路。

　　一声接一接的爆炸不住地传来。

　　剧烈的爆炸，震的地面不住地颤抖。

　　不过，听声音，他们这一次的推进倒是极其的顺利。

　　又过了一会儿，突然一阵热烈的欢呼声传来。

　　有人高声叫道：“捉到了，捉到德罗西了。”

　　随着话音落下，随即就见到一队士兵拖着一个人从壕沟中爬了出来。

　　他们欢叫着，推搡着，踢打着那个人，将他拖到了洛林的面前。

　　洛林不由定睛看去。

　　虽然之前，他和这位皇帝屡次交锋，但是这还是他第一次见到这位传奇的德罗西皇帝。

　　只见他满头的白发，额头上满是皱纹。身材消瘦，眉头紧锁，满是化不开的阴郁。时不时的，右手还神经质的抽搐几下。

　　猛一看上去，就好像一个七八十岁的老头儿。

　　洛林不由一阵的奇怪，向着旁边的军官问道：“这小子真是德罗西？你个混蛋不是随便抓了一个人来冒充的吧？”

　　那军官苦笑了一下，道：“大人，我就是有天大的胆子，也不敢啊。这货真的是德罗西。

　　我们还抓了好几个皇宫里面的侍从，让他们全都一一认真看过确认的。”

　　此时，对面那人也抬起头来，毫不相让地与洛林对望，昂然道：“洛林伯爵。我就是德罗西皇帝。

　　捉到你此生最大的对手，是不是很高兴？

　　不过，你也别高兴太早了。我只是时运不济而己。

　　如果换一个时间，换一个地点，说不定就是你跪在我的面前了。”

　　说着长长一叹，好像满腹的辛酸尽付于这一叹当中。

　　洛林滞了一下，嘲弄地道：“兄弟，你真是把自己看太高了。我还真没把你当成对手。

　　事实上，我希望你别被抓住。这样的话，我就可以以抓你的名义，继续反恐。奈何你太饭桶，被围城了，都不知道跑。

　　那句话是怎么说来着，不自己作死，就不会死。”

　　德罗西顿时两眼喷火，道：“伯爵，我尊重你是一个贵族，为什么你却如此的羞辱我？”

　　洛林笑了笑，对于这个自己为很文艺青年的白痴也失去了兴趣。挥了挥手，命人将他带下。

　　他看着不远处正熊熊燃烧着的皇宫，轻轻地叹息了一声：这一仗终于结束了～！

　　只是不知道，雷斯特众人伏杀大祭司的行动成功了没有？


第1412章 洛林主义

　　儒略历八三六年七月二十四日，晴。

　　经过昨天的骚动、喧闹之后，今天的莱德城显的格外的平静。

　　没有轰鸣的炮火声，没有声嘶力竭的呐喊声，没有战争堡垒高速飞过的破空声，更没有让人神经崩溃的惨叫声。

　　夏日灿烂的阳光照在地面上，从海上吹来的凉风习习拂过大地，浓绿色的草木透出旺盛的生命力。

　　大地上静悄悄的，给人一种奇怪的感觉，好像笼罩在头顶上的战争阴云和血色迷雾全都消散的一干二净，今天这片土地才又重新获得了光明，焕发出了勃勃的生机。

　　连带着让晴空下的人也变得心旷神怡。

　　这其实并不奇怪，因为昨天以前，一直有一队强大的巫妖驻扎在这里，他们虽然并没有施展法术，但是他们就像一座巨大而阴冷的冰山一样，无时无刻不在向周围释放着黑暗的魔法元素，影响着周围的所有人。

　　巫妖讨厌阳光，他们的头顶没有晴天，好像光线在他们附近发生了偏转。

　　而昨天，镇守莱德城的巫妖们遭到了龙族的伏击，在措不及防之下，龙族刚一出手他们死伤了大半。随即龙族对他们展开了无情的追杀。

　　即便是当时没被杀掉的巫妖们也是死的死、逃的逃，早就不知道跑到那里去了。

　　再没有一个黑暗生物驻守在这里，他们的影响自然也就是荡然无存。

　　使的光明真正的重新照耀在这片大地之上。

　　上午九时许，炽热的阳光暴晒着大地，在军官的命令之下，闪族士兵从他们挖的深深的壕沟当中爬了出来，拍打掉身上的泥土，整整破烂肮脏的军装，擦亮他们的武器，然后排着整齐的队伍，沿着被炸的残破的大街，向着不远处的旷野开去。

　　这些战败者……呃，光荣的战场起义者将在这里举起易帜仪式。

　　在他们的周围，三个方向上聚集着多达百万的人类大军。

　　这是人类有史以来，一次最大规模的集结行动，在战场上的人类士兵实打实的超过百万，而不是装腔作势的虚数，如果算上运送补给物资的民夫，总数可能高达一百五十万，是史无前例的一次军事行动。

　　莱德城外的旷野上旌旗似海，刀枪如林。

　　密密麻麻的士兵方阵如同一个个巨大的地毯，铺满了整个大地，从空中俯瞰，如同大地变了一个颜色。

　　在队伍的最前方，数十面巨幅大旗挂在高达十米的旗杆上，飞鹰，猛虎，狮子，枫叶丹林的红色枫叶，教廷的金色十字……各种各样，色彩斑斓的旗帜迎风飘扬。

　　这些全都是那些参战国家的旗帜，它们共同团结在蓝色的联合国的大旗下。

　　正是在这些参战国家士兵们的浴血奋战中，才战胜了数目庞大的入侵者，消灭了黑暗法师的战争机器，赢得了今天的胜利。

　　那些心中充满了胜利自豪感的士兵们全都紧握着手中的武器，冷眼看着那一队队地开上来的闪族士兵。

　　原本人类的士兵们会以为，在自己雄武壮阔的军威面前，那些闪族人会吓的瑟瑟发抖。

　　正是他们将闪族人从梵蒂诺，一直赶回了莱德城。

　　但是他们却吃惊地发现，虽然面临着自己雪亮的刀剑，但是那些闪族人一个个却全都高高地昂着他们的头，视如未见一般。

　　众人不由仔细地打量起对面的军队。

　　由于长期的围困，物资极度匮乏，尤其缺乏食物，再加上人类炮火铺天盖地一般的密集射击，持续不断的空中轰炸，这些闪族士兵们一个个全都面有饥色，面容憔悴。

　　绝大多士兵们的身上还沾满了黑色的硝烟，身上的衣服也显的有些褴褛，布满了大大小小的破洞。

　　破烂的衣服透皮露肉，风一吹，如同一条条的布条一般。

　　许多士兵的脸上也被战火薰的发黑，头发如同枯黄的苔藓一样纠缠在一起，各个一把长胡子，只能依稀让人分辩出脸部的轮廓。

　　但是尽管如此，他们一个个在行进之时，却依然挺着胸膛，迈着大步，没有丝毫的畏惧。

　　这种情形令人类的士兵们无一不是感到敬佩。

　　这帮狗崽子确实不错～！

　　这帮衣衫褴褛，营养不良的家伙，居然能在洛爵爷的大炮面前坚持这么久的时间。算的上是一群好汉～！

　　他们可知道上百门大炮齐射时那种地动山摇的声势，胆小的吓也吓死了。

　　在洪亮的号令声中，一队一队的闪族士兵们来到了旷野当中，排成了密集的军队。

　　随即，一阵激烈的鼓声响起。

　　紧接着，一个嘹亮的嗓声响彻了大地。

　　“降～旗～！”

　　随着声音的落下，闪族军中的旗手们纷纷将手中的战旗取下，用力地甩向远处，只余下了一个光秃秃的旗杆。

　　此时，那些军阵当中隐隐传来了一阵阵的啜泣声。

　　听到那声音，一众人类的官兵们非旦没有大声嘲笑，反而全都同情地望着那群衣衫褴褛的战士。

　　军旗是军队荣誉、勇敢与统一指挥的象征，代表着战士的骄傲和尊严。

　　在军旗带领之下，士兵们跨过高山，越过河流，翻过沙漠，从无畏惧。

　　为了那飘扬的军旗，无数的士兵们前赴后继，血染沙场。

　　军旗已经成为了他们生命中的一部分。

　　而现在，这军旗却被他们亲手拆下。

　　凭心而论，如果让他们将自己的军旗拆下，那简直就跟杀了他们没有什么区别。

　　洛林站在正前方的高台之上，居高临下，俯视着那些闪族的军团，心中一时也是感慨万千。

　　现在，这些闪族军团们没有丝毫的骚乱，命令畅达，行动整齐划一，看不出什么异样。

　　但是在昨天，那些士兵们签投名状的时候，却屡屡暴发骚乱，甚至是流血冲突。

　　没想到这些闪族中下层士兵们居然也如此的刚烈。

　　联想到当时那些将军们在签投名状的时候，基本上一个个全都是写的飞快。洛爵爷不由苦笑了一下。

　　不过，话说回来，这也是人之常情。

　　当大官儿的吃香的喝辣的，自然是比较惜命。

　　比如说东电公司的那帮狗崽子，脚盆人都快变奥特曼了，可事到现在，那些高层们居然一个个都厚颜无耻地活着。

　　在小老百姓犯个小错，动不动就自杀的大脚盆国来说，不得不承认，这委实是一个奇迹。

　　所以当脚盆人叫嚣着什么战争的时候，徒惹笑话而已，有血性的大脚盆武士早就死光了，不然早就该去天诛了东电的董事长。

　　而现在也就只剩下一群忧国骑士团的软蛋而己，要知道，黑社会犯错了还切手指呢。

　　此时，又一阵激烈的鼓声敲响。

　　在人类军前方的那些各国的旗帜旁边，一个光秃秃旗杆上，一面大旗也缓缓地升了起来。

　　在场士兵们不由一阵的奇怪。这是怎么回事？这又是谁的旗帜？

　　在众人惊奇的注视之下，那面旗帜缓缓地上升。到了旗杆的顶部，随即一阵风吹来，吹的那大旗猛地一下子展开，猎猎作响。

　　只见那是一面从来没有见过的旗帜。

　　在那面旗帜，绣着两道巨大的闪电，它们在旗帜中扭曲变形，交织在了一起。仿佛有着无穷的力量从那旗帜中射出，线条简洁，但是十分有力。

　　紧接着，那些闪族的旗手们从旁边的士兵手中接过了一面同样的旗帜，然后抖手展开，随即将它重新插在了自己手中的旗杆上面，然后高高的举起。

　　随即又是一阵鼓声响起。

　　一众将军们全都将目光投向了洛林这边。

　　洛爵爷不禁叹了一口气，心中暗道：该来的总归还是要来的。

　　他极不情愿地走到了台前，然后轻轻地碰了碰面前的话筒。

　　不远处的大喇叭中随即传来了一阵刺耳的尖啸声，而在不远处，那些负责扩音设备的军官们一个个全都激动的满脸通红。

　　这些都是那些负责‘大规模说服性武器’的军官。

　　经过前天一夜的广播之后，第二天，闪族就发生内乱。第三天，他们就集体投降……啊，不，起义了。

　　这充分说明了‘大规模说服性武器’的强大威力。

　　这些狗崽子们全都激动的快疯了，一直坚持这场战役的胜利是由他们创造的。

　　负责的军事主官甚至是逢人就说，一个劲儿地抱怨：嫌洛爵爷下手太快。要不然的话，说不定再广播两天，把那些巫妖们也能给忽悠过来，保不齐就连大祭司也能番然醒悟，弃恶从善……

　　对于那个失心疯的狗东西，基本上所有人对于他都已经无语了。

　　洛林瞟了一眼那些军官们，然后掏出了自己的演讲稿。不禁又是幽幽地叹了一口气：原本这个活儿是该儒略大公来的，但是他嫌太过丢人，假装肚子痛，跑的比爵爷跑一步。

　　洛爵爷低头看了看，索性将演讲稿扔在了一边，然后高声道：“弟兄们，我们今天聚在这里，是为了庆祝伟大的卫圣战争的胜利。

　　为了这一场战争，我们付出了无数的流血和牺牲。在此，让我们共同默哀，为那些逝去的英灵们致敬。

　　愿他们在光明神的身边得到安息。”

　　说着，低下了头来。

　　在场所有的将士们也全都低下了头来，现场一片的沉默。

　　那些闪族士兵们虽然心中不屑，但是却也不得不低下头去。然后默默地哀悼自己死去的战友。

　　过了好一会儿，洛林这才又接着道：“在此，我们也是为了庆祝另一件事情。

　　我们从邪恶的，卑鄙的，无耻的，下流的亡灵大祭司手中，拯救了数万的闪族兄弟，帮他们摆脱了那邪恶的亡灵大祭司的控制。

　　我们所有人全都知道，那亡灵大祭司是何等的强大。一旦被他控制，又是何等的可怕。

　　现在虽然这些闪族兄弟们获得了解放，但是别忘记了，在闪族大陆，还有数以千万计，数以亿计的生灵和百姓依然受着亡灵大祭司的残酷剥削，过着生不如生的，牛马一样的生活。

　　正是因为大祭司的残暴统治，闪族百姓们一直是生活在水深火热当中。

　　也正是因为大祭司的残暴统治，所以那些和平，善良，勤劳，俭朴的闪族百姓们才会被他鼓惑和强迫着，拿起了武器，将战火烧到了我们的土地上。

　　我们联合国做为世界上最为重要的维护世界和平，维护公正与自由，维护皇权与民生的武装力量。

　　对于全世界所发生的一切的，破坏和平，践踏公正与自由，企图颠覆和破坏皇权与民生的行为全都有着重要的，不可推卸的责任。

　　而这也是我们义不容辞的责任。

　　别忘记了，正是因为我们曾经的坐视，才使的大祭司奴役了那些闪族的百姓。也正因为我们的纵容，所以大祭司才能成功地逼迫着那些闪族的百姓们拿起武器，最终将战火烧到了我们的头上。

　　所以，无论什么时候，我们都必须时刻警惕，都必须与世间的一切邪恶展开斗争。

　　现在，我们只是从大祭司的手中解救了这区区数万的人，未来。我们必将解放闪族大陆上那一直被万恶的大祭司所奴役和折磨的百姓们。

　　让他们和我们一样过起幸福和安乐的生活，让他们也可以在阳光下歌唱，让他们也能够吃的饱饭，喝的起肉汤……

　　世界虽然广阔，但是没有一寸的土地可以容的下罪恶。

　　只要阳光照耀到的地方，我们都有义务用手中的剑，用铁与血，捍卫。”

　　洛爵爷的这番讲话，后来被称为了“阳光宣言”，当然也有人称之为“流氓宣言”。

　　因为他主要意思就是，不管什么哪里，只要阳光照的到的地方，我们都可以去维护和平，或者说，只要阳光照的到的地方，我们都可以去耍流氓。

　　当洛爵爷用一个慷慨激扬的感叹调，结束了他的话之后，所有的人类士兵们全都明白了过来，然后举起手中的武器，高声呐喊欢呼了起来。

　　“万岁～！”

　　“胜利万岁～！”

　　“光复闪族。”

　　“踏平雷堡，解放阿卡德林。”

　　“解放全人类”

　　“……”　　阵阵的欢呼声如同潮水一般响彻了大地。

　　※※※

　　随着闪族军团的易帜，也标志着整个人类大陆再无成建制的敌对力量。也代表着，第二次卫圣战争的结束。

　　虽然这场战争历史将近一年之久，而且波及到了大陆一半的国家。近亿的百姓流离失所，无数家曾经流传五百年以上的贵族世家灰飞烟灭，近二十个国家灭亡。

　　但是……

　　但是当人们听到这场战争的结束的时候，却无一不是感到有些惊讶。

　　在大家的感觉当中，似乎觉的这场仗结束的有点儿太快了。

　　千年前，那一场卫圣战争可是足足持继了八年的时间，人类为了那场战争付出了极其沉重的代价，几乎有五分之一的人口受到了波及。

　　而现在，对于那些身处后方，没有受到波及的人们来讲，好像只是举行了一场军事演习，又或者只是唱唱歌儿，跳跳舞，不知不觉当中，这场战争就已经结束了。好像有些不太真实的感觉。

　　但是实际上，这背后却有着极其重大的差别。

　　千年前的战争中，人类的光明教廷并没有普及。因此上，巫妖们可以轻而易举地从坟地，战场等等地方招集起亡灵骷髅大军。

　　而自那场战争之后，教廷成立，所有死去的人全都由神甫牧师做安魂弥撒，使的他们的灵魂安息，不再会受到巫妖们的打扰。

　　这是一项极其浩大繁琐而且费时费力的工作。但是正因为教廷的工作，使的巫妖们少了最为重大的助力。

　　奈安所生产出来的强大武器，与闪族的兵器之间产生的巨大的，难以逾越的时代差距，使的装备了火枪火炮的部队发挥出以一抵十，一抵二十的强大战斗力。

　　除此之外，还有科技的发展。电报电讯可以使的人类部队比以往提前十五到二十天得到消息，及时的进行动员和调动。

　　铁路建设，也使的军队的大规模快速调动成为了可能。

　　正是因为各个军团实施了快速的跨地域的机动，这才使的他们及时堵住了一个又一个的缺口。迫使的闪族所制定的一个又一个的军事计划破产。

　　正是因为这种种的因素迭加起来，这才换取了今天的胜利。

　　其中最具有代表性的是一件事情。

　　闪族士兵们在易帜之后，从奈安军方拿到了他们军需。

　　这些饿坏了的狗崽子们一个个全都兴高采烈地嚼着肉罐头，吃着奶糖，这个时候，却看到旁边的奈安军士兵们一脸厌恶将他们的肉罐头倒出来喂狗。

　　那些闪族官兵们一下子全都崩溃了。

　　曾经在投降的时候，都没有哭过一声的硬汉子，此时却是不顾一切，坐在地上嚎啕痛哭。

　　人类的强大竟然到了如厮地步～！

　　就连头脑最为愚顿的闪族士兵也开始怀疑：他们是不是真的错了，然后开始盲从于人类。

　　在这种情况之下，对于闪族军的整编情况自然是极其的顺利。

　　这一天，洛林正坐在办公室里翻看着闪军的画名册，此时，门帘一挑，雷斯特大步走了进来。

　　他也不说话，而是拿了桌子上的水壶，嘴对嘴，狠狠地灌了一大口，然后坐在椅子上一言不发。

　　洛林看着他，笑着起身道：“大师，你们伏杀大祭司的情况怎么样了？他死了没有？”

　　雷斯特犹豫了一下，然后道：“应该说成功了。”

　　洛林愕然一愣：“应该？”

　　雷斯特道：“我们杀了大祭司，但是大祭司却还没有死。”


第1413章 谁是内奸

　　“我们杀了大祭司，但是大祭司却还没有死。”

　　听了雷斯特的话，洛林不由愣了一下，心中疑惑不解：这好像有些绕口。有一刹那，他甚至怀疑雷斯特见过那位著名的文学家，最起码也是读过那篇著名的、成为了小学义务制教育教材的《有的人》。

　　洛林关切的追问道：“他究竟是死了，还是没死？”

　　此时，雷斯特长长地叹息了一声，一脸不甘的表情，然后道：“事情是这样的……”

　　※※※

　　当大祭司迈出传送阵，看清楚眼前的景物之后，不由愣了一下。

　　只见出现在他眼前的，并不是亡灵岛那终年阴森，浓郁的化不开的灰雾，脚下也不是腐臭的大地，而是一片青青的山林，其中点缀着青灰色的岩石，四周全都是碧蓝色的大海，环绕着海岛的是一圈银白色的沙滩。

　　这里是一座孤悬海外的岛屿。

　　大祭司本人也判断不出，这个海岛可能位于那个位置。

　　而在他的对面，是多达三四十个满脸皱纹的白胡子老头儿，有些甚至老的都快走不动路了，似乎一个指头都能戳倒。

　　但就是他们，让大祭司微微眯上了眼睛，脸色露出一丝谨慎的表情。

　　这些老头儿一个个或是穿着魔导士的黑袍，或是披着红衣大主教的红衣，再要么就是一身简朴的亚麻布，头上带着荆棘冠的苦修士。

　　澎湃的法力和圣力从他们身体中散发出来，如有实质，甚至如气浪一样扭曲了他们周围的光线。

　　魔导师的法杖上闪烁着刺眼的光芒，显然他们都已蓄势待发。

　　在他们的后面，是几个身形修长，相貌俊美的精灵射手。

　　从他们帽子上的羽毛装饰可以看出，这些精灵射手全都是最精锐的精英游侠。

　　有几个人的羽箭上闪烁着不同的光芒，显示他们是游侠中强大的魔弓手，对付法师正是他们的专长。

　　除此之外，还有三个手执长剑、厚盾，一身重铠的骑士，他们朴实无华的铠甲上隐隐有一层流光闪烁，传出强烈的圣力波动。

　　坚固的头盔遮蔽了他们的面容，虽然他们并没有显露出实力，但是光是看着他们身上的血色披风，就可以知道，这几个绝对是最高等级的冠军骑士，武技强大，应该是大陆上赫赫有名的强者。

　　此时此刻，面对着那位星空下的第一强者，他们一个个全都面带着淫笑，冷冷地打量着他，就像是一群色狼在盯着小红帽一样。

　　这是迄今为止，大陆之上，最为豪华，同时也是最为强力的副本团队。集合了大陆之上几乎所有的强者。

　　而且搭配合理，近战、中距和远程一应俱全，在他们面前，就算是龙族也会退避三舍。

　　他们集结起来，为的就是在此狙杀人类世界的头号大敌，世间最为接近神魔的强者——亡灵大祭司卡利姆多，比优特利斯。

　　面对着那两千年历史上豪华的阵容，大祭司只是略略失神了一下，随即平静说道：“你出卖我～！”

　　虽然他没有回头，但是在他的身后，一众巫妖们却全都齐刷刷地闪开，然后将目光投下了位于后方的一名巫妖。

　　这传送阵就是大祭司命令那名巫妖设置的，如果说有人能动手脚的话，那么也只有他。

　　那名巫妖愣了一下，疑惑地四下望了望，突然明白了过来，顿时吓的眼中绿光猛闪。

　　他一下子跪倒在地，嘶声凄惶的叫道：“神座陛下，不是，不是我。

　　我不是叛徒。在我设置传送阵坐标的时候，是古德曼过来，帮我……”

　　说到这里，他突然恍然大悟，伸手指着旁边的一名巫妖，愤怒的颤声道：“是你，是你动的手脚。你才是人类的内奸……”

　　那巫妖眼中顿时喷出了绿色的火芒，伸手指着他，厉声叫道：“森多斯，你不要血口喷人。我当时是帮你设置传送阵不错，但是后来有事，所以把这件事情交给了罗斯德。”

　　说着，转头向着旁边的另一名巫妖望去。

　　其余的众人也是纷纷转头。

　　在众人目光的注视之下，那巫妖眼中也是光芒闪烁，然后缓缓地道：“森多斯，不要狡辩了。你是负责设置传送阵的，我只是给你递递材料，这里除了你，还有谁能动的了手脚？”

　　众人不由再次将目光投向了跪在地上的森多斯。

　　森多斯环视着众人，见到所有人全都一脸惊疑地看着自己，他一时绝望了起来，嘶声叫道：“不是，我不是，我真的不是叛徒，神座陛下您要相信我，我跟随你六百年了……”

　　一众巫妖们面面相觑，全都将目光投向了不远处的大祭司，希望这位神座陛下能够一如传说中的英明，万事万物都逃不出他一双慧眼，找出他们中间的叛徒。

　　在此同时，怀疑的种子也在他们的心中扎根发芽，叛徒就在他们中间，传送阵一直就在地底，在几天的时间内，谁都有机会偷偷改动。

　　虽然面对强敌，但是不知不觉间，他们互相之间也拉开了距离。以防止旁边的某个人真的是叛徒，然后突然暴起伤了自己。

　　大祭司不由冷哼了一声，显然对于森多斯也不太相信。

　　就在此时，就见森多斯一咬牙，猛地掏出一柄匕首，然后一挥手。

　　只听‘呼’的一声，那匕首上顿时冒出了团团的青白色烈焰。

　　众人不由一惊，这居然是一把魔法匕首。随即纷纷后退了几步。做出防御姿态。

　　巫妖古德曼更是色厉内荏地高声大喝，道：“森多斯，神座大人面前，你居然敢举刀，你想要干什么？”

　　烈焰匕首不仅仅只是锋利，一旦刺入了体内，具有侵蚀性的法力必然会将他们身体的命匣刺破，烧干他们的生命精华，使的他们真正的死去。

　　旁边罗斯德也是大声叫道：“森多斯，你说你不是叛徒，但是却私藏烈焰匕首这种违禁武器，居心不良，想要谋害同伴。

　　现在铁证如山，你还有什么话讲？”

　　森多斯一咬牙，将匕首高高地举起，绝望地叫道：“神座大人，我真的不是叛徒，我愿以死明志，但是还请大人您小心身后。”

　　说着，用力地一挥，将匕首刺向自己的胸膛。

　　锋利的匕首刺破了巫妖干瘪的肌肤骨骼，然后碰到了深藏体内的命匣，随即深深地扎了进去。

　　生命的精华瞬间流出，然后被匕首上惨白色的烈焰引燃。那些如流质一般的生命力遇到了火焰顿时如同汽油一般轰然燃烧了起来。

　　一眨眼的时间，森多斯如同一个人形的火把一样不住地摇动燃烧，青白色的火焰冲上几米高的空中，在十几秒钟之内他整个人化成了一团灰色粉末灰烬。

　　整个过程，大祭司一直是冷眼旁观，没有丝毫的行动或者劝阻。

　　一众巫妖们不由对望了一眼，尽皆感到胆寒。

　　为了证明自己不是叛徒，森多斯不惜以死明志，但是大祭司却连丝毫的表示都没有，就像是看待一个蝼蚁一般，眉头都没有皱一下。

　　虽然大家全都承认伟大的大祭司是高高在上如同神灵，是他赐予了巫妖们永生，但是如此回报忠诚，未免让人有些齿寒。

　　而更重要的是，森多斯以死明志，证明他不是叛徒。那么这个叛徒是谁？

　　他一定还在人群之中，万一打起来了，那叛徒突然从身后给自己来这么一下子……嘶……

　　既然森多斯能私藏一件能点燃灵魂的违禁武器，内奸一定也会偷藏一件武器，说不定更厉害。

　　那情形，光是想想，就已经是让人后脖子冒凉气。

　　身为巫妖与黑暗为伍，与死亡灵伴，是残忍冷酷的像征，但是实际上，他们却全都是最为怕死不过。

　　因为不怕死，就不会把自己变成这副人不人，鬼不鬼的鬼样子。

　　他们越是害怕，就越是小心翼翼地注意着身边的人，不知不觉间，互相之间的距离又拉大了不少。

　　有巫妖终于按耐不住，上前一步，咬着牙向着对面的大魔导士雷斯特道：“告诉我，究竟谁是你们的内奸。”

　　看着那个巫妖，在场所有人都不由得愕然一愣：巫妖不光身体腐烂，连智商都烂光了？这不是十足十的傻叉吗？像内奸这种最高等级的机密，对方怎么可能随随便便地就说出来。

　　但是对面一个满头白发的红衣大主教却是笑了笑，表情郑重的道：“好，我告诉你。”

　　众人不由得再次愕然一愣：难道对方也有傻叉？

　　随即却见那红衣大主教指着那名巫妖，大声叫道：“那内奸就是你～！”

　　巫妖顿时吓了一跳，后退了十多步，惊慌的大声道：“你胡说，你这是胡说。我们才不会相信你的话呢。”

　　那红衣大主教却是哈哈大笑，也不理会，然后指着旁边的另一人，道：“那内奸是你。”

　　那巫妖当即也是吓的后退了十几步，连声否认。

　　那红衣大主教当下更是得意的哈哈大笑起来，戏耍起巫妖们，随手指着对面的几名巫妖，一通乱指，道：“是你，是你，是你……”

　　那几名巫妖无一不是吓的闪身后退，竞相走避。

　　大祭司冷冷地低喝一声：“够了～！”

　　随即上前一步，挡在了那些巫妖们的身前。

　　虽然他的身形并不算伟岸，但是此时却如山岳一般，身上散发出强大的气势。如同一团乌云，压的众人心头一阵的沉重。

　　前排的骑士不由得抬起了手中的武器和大盾，摆出战斗姿态。

　　红衣大主教脸上立时显出了凝重神色，然后小心翼翼地后退了半步——虽然他们兵强马壮，有着足够的信心可以狙杀大祭司，但是在面对他之时，却没有一个不是小心翼翼，谁也不知道他有那些杀招。

　　可以肯定的是，大祭司这两千多年不是白活的，他星空下第一强者的身份也不是自封的。

　　大祭司回过头去，冷冷地扫了一眼身后的一众巫妖，沉声道：“你们自裁吧～！”

　　一众巫妖们不由全都愕然一愣，不约而同地齐声叫道：“神座大人。”

　　大祭司冷冷地道：“你们当中有内奸这是一定的，但是应付这些人类有些麻烦，我没工夫分神把内奸揪出来。

　　所以你们全都自裁，那内奸自然也是死了。

　　回头杀光了这些人类之后，我会以重礼安葬你们。”

　　他说话的口气极是平常，就像是死的不是他的亲信手下，而仅仅只是几只蚂蚁一般。

　　身为世间最为强大的巫妖，他早就已经失去了人类一切的感情，习惯于冷默地看待世间一切的事物。

　　巫妖们永恒的生命是他赐予的，他当然可以将子收回，在大祭司看来，这是顺理成章的事情。

　　只要他活着，少了这几只巫妖，以后再造就是了，大祭司从来不缺投奔他的人类法师。

　　一众巫妖们互相对视了一下。

　　有人当即跪倒在地，颤声道：“神座大人，我服侍您五百年了，对您一向忠心耿耿……”

　　大祭司颇有些厌恶地看了那人一眼，打断了他的话，道：“既然忠心耿耿，那我要你死，你就应该去死。”

　　那巫妖不由一滞，呆呆的看着亡灵大祭司。

　　此时，在毫无征兆之下，那一众巫妖们突然齐齐地一声尖啸，紧接着，化做了数团烟雾，分成不同的方向向外逃窜而去。

　　间周围的人都跑了，跪在地上那名巫妖也是反应过来，一扭身，也是化成了一团缭绕的烟雾，然后向后飞窜。

　　他们继续待在这里已经是毫无意义，人类要杀他们，大祭司也要他们去死。

　　未来纵然不是死在人类的手中，也必然是死在大祭司的手中。

　　他们可不像森多斯一样愚笨，大家首先想到的还是自己的生命。

　　大祭司却也不阻拦，而是站在原地，冷眼看着他们。

　　而人类的法师和苦修士对逃跑的巫妖也视若无睹，只是死死的盯住大祭司一人。

　　却见那几股黑烟来飞速到了岛的边缘，随即就见地面上有数道耀眼的白色光芒冲天而起，向着那几名巫妖射去。

　　有人躲闪不及，当即被光芒射中，然后惨叫着摔落了下去。

　　纵然有幸运者躲过了地面上射来的光芒，继续向外逃窜，但是随即就见有数匹银翼飞马从地面上飞起，如一道白色闪电，向着他们紧追而去。

　　而在更远的地方，依稀可以看到天空中有数不清的黑色的小点儿正急速地飞来，堵在了那巫妖的前路——那是早就埋伏在远处的战争堡垒。

　　为了这一千年才逮到一次的机会，人类动员了自己所有强大的力量，务求杀掉大祭司。

　　大祭司随即转过头来，不再看下去，对巫妖们的命运他毫不关心。前有战争堡垒堵截，后有银翼飞马追击。那几个巫妖绝对是死定了。

　　对他来说，巫妖们只是他手下的仆人。

　　这样也好，省的自己动手了。而且那些人也不是一点儿用没有，最起码，他们测出了敌人布下的包围网。

　　他冷眼扫了面前的众人一眼，道：“动手吧，让我看看你们的斤量究竟有多少？”

　　在他的对面，一众人类的强者对视一眼，然后全都微微欠身，向他一礼。

　　虽然对方是邪恶之源，巫妖的头领，黑暗和死亡的传播者。但是不可否认的是，他也是星空下的第一强者，而且在千年之前，就已经是称雄世界的强者。

　　无论对方是善是恶，仅凭他一身本领，都值得他们尊敬一二。

　　就在他们欠身的一瞬间，大祭司突然尖啸一声，举起手中的法杖，然后重重地向下一顿。

　　‘轰隆’一声巨响传来。

　　如同最猛烈的地震，大地顿时一阵的颤抖。

　　以法杖为中心，地面如同蛛网一般龟裂了开来。

　　大地撕裂开来，一道宽阔的裂缝如同巨蛇一般，蜿蜒着、扭曲着，向着对面的人类强者飞窜而去。

　　一众人类强者们也是人老成精、经验丰富，面对大祭司的突然偷袭，好像是早有预料一般。

　　一名年老的魔导士上前一步，将手中的法杖也是重重地向下一顿。

　　一道黄光闪过，他们脚下的大地顿时变的坚硬起来。

　　原本柔软的地面渐渐显出了青灰色的岩山的颜色。原本长的青草受到了影响，变成了坚硬的岩石。

　　那道如巨蛇一般裂缝重重地撞在了岩石之上，顿时发出了一声“噼啪”闷响，震的众人胸口发闷。

　　在巨力的冲击之下，岩石像被重锤击过一般，也变的龟起开裂，细小的碎石四射飞溅。

　　尽管如此，那裂缝却停了下来，不再向前蔓延。

　　仅这一手，就显出魔导师高深的法力。

　　大祭司看了看，嘴角露出一丝轻笑，满意地点了点头，道：“很好。你们这些人值的一战。”

　　就像他们想干掉大祭司的目的一样，如果大祭司在此干掉了这帮刷自己副本的人类精英团。

　　人类最强大的武者和法师几乎尽集于此，干掉他们，那么人类的力量必然会消弱三成以上。

　　人类进攻闪族大陆的危机立时可解。然后他就可以潜下心来，再发展五百年，积蓄足够的力量，然后再次发动进攻。

　　此时，就听到一连串的弓弦响动。

　　精灵们开始向着大祭司射出他们手中的破魔箭。在此同时，红衣大主教们也是挥动手中法杖，向外射出一道道洁白的圣光。魔法师们则各施绝技，用自己最拿手的魔法向大祭司砸去。

　　一时间，箭矢，魔法，圣术集合在一起，铺天盖地一般，向着大祭司砸了过去。

　　双方大战正式开始。


第1414章 大祭司副本

　　在浩瀚的大洋中心这座不知名的小岛之上，天空中乌云翻滚，电闪雷鸣，白昼忽然变成了黑夜，带着透骨寒意的狂风环绕着小岛，发出如鬼哭狼嚎一半的呜呜声。

　　由人类最杰出高手组成的精英团队，在这座荒僻的小岛上，与大祭司展开了浴血的厮杀。

　　这也是代表着人类世界的极致力量与亡灵世界最强者之间的终级较量。

　　这场战斗最终的胜负也将决定人类世界和黑暗法师的命运，人类的高手们干掉了大祭司，那么压在人类头顶两千年的巨石一朝消散，永远消除掉这个心头大患。

　　如果是大祭司胜利，甚至只是逃脱了人类的包围，那么再想杀他就困难了。

　　一旦他躲回闪族大陆，人类反攻的难度会成倍的增加，说不定又会像几百年前教皇乌尔班领导的圣战一样，在闪族打了两百年，最终还是彻底失败。

　　而大祭司在闪族积蓄足够的力量之后，会再一次图谋人类大陆，战争将永无休止。

　　深知自己使命的人类高手们豁出命来，使出百分之二百的力量，和大祭司战在一起。

　　一团团乌云在小岛的上空翻滚着，碰撞着，闪电如同攻城的弩炮一般，来回飞窜，银色的电光在云层中交织成一张电网。

　　各种各样的光芒往来交错，如同一道道绚丽的烟花，照亮了昏暗的小岛。

　　在魔法的碰撞当中，方圆百公里之内全都不同程度地受到了影响。

　　如最猛烈的暴风雨覆盖了小岛和周围的海域，原本平静的海面上掀起了阵阵的波浪，海水也变成了如墨水一样的黑色，卷起的巨浪的一波波冲上滩头。

　　幸好这里是大海的中心，四周无人。

　　这些抬抬手就可以毁城灭地的超级高手们可以放手施为，倒霉的顶多是海里的鱼虾螃蟹。

　　如果在人口稠密地区的话，仅仅魔法碰撞所形成了狂风，就足以吹翻方圆十里以内的房室城墙。

　　而这还仅仅只是开始。

　　这也是为什么，人类将战场选在这里的原因。

　　只有在这里，他们才能不用顾忌人类的安危，与大祭司放手一战。而如果是大祭司主动伏击别人，他才不在乎地点在那里，周围是不是有平民，这也就是人类和黑暗法师的区别。

　　这些代表着人类最高力量的高手们也有足够的信心，将大祭司击败。

　　几年之前，洛林在盗取战争堡垒之后，在回归的途中，曾经与大祭司一战。虽然当时他尽全力只是抵住了大祭司的一击。但是却也让人探知了大祭司的虚实——那个老家伙并没有传说中的那么可怕。

　　更何况，当人类苦修士们出现的时候，偷袭得手，打伤了大祭司，强大无比，令人谈之变色的大祭司却也不得不当即撤走。

　　在以往，这完全是一件不可能的事情，人类还从未听说过大祭司曾被谁打跑过。

　　人们在庆祝之余，也产生了一个疑问：亡灵大祭司不是号称星空下第一强者，最接近神的人物吗？为什么会退走？难道他也并非是传说中的那样不可战胜的？

　　神是不容置疑的～！

　　当神受到置疑的时候，神就不再是神，他必然会从天上掉落人间，然后被人类杀死。

　　就像当年最开始时候，人类盲从于上帝，认为圣经上写的一切都是绝对的真理，到后来质疑上帝的“日心说”。

　　发展到了最后，在科学体系的冲击下教廷的土崩瓦解。就连尼采也不得不承认：“上帝死了。他是被我们杀死的，你和我都是凶手。”

　　面对最为至高无尚的上帝，人类尚且如此，更何况还是他们敌人的亡灵大祭司卡利姆多，比优特利斯。

　　他有名有姓，也就是说他曾经也是人类，只是后来被人给捧上了神位，诚然大祭司是一个盖世高手，但他还没有到天下无敌的地步，亡灵，闪族，甚至包括人类自己，制造了种种传说来吓唬自己。

　　既然有人可以将他捧上，那么自然也有人可以将他从神位上推下来～！

　　而今天，人类就是想想试试能不能将这位星空下第一强者从神座上推下，将他摔的粉碎。

　　即便是神也会被人打败，何况亡灵大祭司他还不是神。

　　只要今天一战成功，那么人类从此就可以快乐地生活在阳光之下。摆脱那可怕的阴影，再也不用害怕那疯狂的恶灵，那个可怕的万恶之源。

　　不用担心他夺走亲人的生命，不用担心他发动可怕的战争，不用害怕以后会流离失所……

　　就连雷欧二爷也不用害怕他会偷偷地撕了自己的作业本，让自己被妮可痛揍……

　　※※※

　　大祭司冷眼注视着包围着自己的人类，看起来好像很随意的一挥手，招来一个巨大的黑色雾气，挡在自己的身前，也挡住了迎面射来的闪电和风刃，然后好整以暇地观察着对面的人类。

　　在他的对面，一众人类的强者们也是暗暗心惊。

　　已经打了半天，大家使出浑身本领，如同潮水一般向着大祭司发动猛攻，如果换一个人来，不知道早被拍死多少遍了。

　　但是他却依然纹丝不动，脚步都没有离开原来的地方，只是衣角处有一道被风刃割破的裂痕。

　　而在他们这边，已经有三名魔法师，一名教廷骑士因为不久之前的一次冒进，而付出了惨痛的代价——倒在地上，一动不动，不知道是死是活。

　　此时正是关键时刻，没有人敢停下手来，跑过去救助他们。

　　耸立在众人对面的那团黑色的雾气不停地翻滚变化，最终变做了一个气化巨灵。

　　它如同传说中的魔神一般，高达十几米，怪物巨大的身体环绕着缭绕的黑烟，一双巨大的拳头上长着长长的，如同利剑一般的骨刺。

　　原本是眼睛的地方，燃烧着两团比黑色更加漆黑的火焰，注视着地面上矮小的人类。

　　幽冥巨人～！

　　众人不由吃了一惊。打到此时，他们这才发现，现在，大祭司才开始显露他的实力。

　　不过，对付这些黑暗生物，他们倒也积累了丰富的经验。

　　三大图收馆里浩如烟海的图书中，详细地记录有这些黑暗生物的弱点。

　　奥巴赫姆拼了老命，挥动手中的圣杖，将杖头射出的圣光指向了那巨人的眼睛。

　　而在他的旁边，另一名年迈的红衣大主教也是高声吟唱着圣诗，将另一道圣光指向了那巨人的另一只眼睛。

　　圣光划过巨人的身体之时，冒出了一缕缕的黑烟。

　　巨人痛苦地张大了嘴巴，发出无声的嚎叫，圣光从来都是克制这种黑暗生物的最佳武器——这也是为什么教廷能在千年前的战争中大放异彩，甚至于凌架到国家之上。

　　在此同时，幽冥巨人举起了双手，想要挡在眼前。

　　就在此时，有两支利箭无声无息地射出，比闪电还快。

　　它们丝毫不受战场上狂风的影响，直直地射入了那巨人的双肩当中。旋即发生了剧烈的爆炸。

　　两团桔红色的火光从巨人的肩头绽放了出来。

　　虽然对于气化的巨人无法造成多大的伤害，幽冥巨人被炸的稀薄的双肩以肉眼可见的速度迅速恢复。

　　但是爆炸所产生的气流，却使的他遮向双眼的手停顿了一下。

　　而这一下就已经足够了。

　　两道圣光随即照在巨人的双眼之上，他眼中的黑色火焰在瞬间消失。

　　那巨人脸上顿时显出了痛苦的神色，大大地张大了嘴巴，向着众人发出了咆哮，幽冥巨人的嘴越来越大，猛然向着众人扑去。

　　但是随即有人撑起了一道圣光屏障。

　　就像是被消融的雪水一般，那黑色巨人伸过来的头颅刚刚碰到屏障，随即‘噗’的一声，化成了一团细碎的烟雾，然后消失的无影无踪。

　　此时，雷斯特众人急速吟唱，拼了老命的催动法力，加紧了手中魔法的成型。

　　在乌云翻滚的天空中，一道道闪电同时闪现，它们从云层中向下射出，如同利箭一般，向着大祭司飞去。

　　数以百计的闪电，在只有几毫秒的飞行的过程中，一道道地汇聚起来，人的肉眼根本无法观察到，闪电最后化成了一道巨大如柱的电芒，指向了大祭司。

　　这正是雷斯特的拿手好戏，因势利导，利用天气发挥出成倍的威力。

　　但是旋即，在大祭司身前不到一米的地方，重重地撞在了什么东西上面。化做了‘轰隆’的一声巨响，发生剧烈的爆炸，众人脚下一阵震颤，好像整座小岛都在晃动。

　　在那电芒飞窜的一刹那，隐约可以看到在大祭司身前，有一个黑色的球形将他完全罩住，黑球好像连电光都能吞噬，刺目闪亮的电光也没有将它完全遮盖。

　　但是，不等众人看清楚，电光旋即又消失的无影无踪，只有被炸起的尘土四散飞溅。

　　此时，有几支利箭从刁钻的角度无声无息地飞出，射向大祭司。

　　破魔箭如同毒蛇一般，极其顺利地在大祭司身前那个屏障上撕开口子，钻了进去。

　　正举着法杖打算施法的大祭司不得不中断法术，挥动法杖，拍向那些箭矢。

　　似慢实快，在极短的时间之内，他的法杖从容的在那些箭矢上一一轻点了一下。

　　肉眼可见，那些箭矢被点中的瞬间顿了一下，然后纷纷落在地上，箭矢上附着的魔法根本没有发挥作用。

　　在那地面之上，已经横七竖八地落了不少的箭矢。

　　看到那些箭矢，大祭司心中不禁暗暗地叹息了一声。

　　这些人类比起以前可是精明了许多。

　　每每自己挥动法杖，打算施法之际，他们就射出破魔箭，打断了自己的施法。

　　从开战到现在，他也只不过成功地旋展出了数个法术，其余的时间，全都是在抵挡人类的进攻。

　　虽然外表看上去，他依然长袖飘飘，潇洒自如，但是实际上，他的心中也很有一种蹩闷的感觉，那些游荡在最外围的精英游侠们太讨厌了，就像是一群挥之不散的苍蝇一样。

　　他抬起头来，冷冷地盯了那些精灵箭手们，眼中寒光一闪。

　　但是那些精灵箭手们丝毫没有受到那个精神魔法的攻击。依然是弯弓待射，跃跃欲试的模样。

　　虽然不太清楚究竟是怎么一回事，但是很显然和他们眼睛上蒙着的古怪的黑色玻璃有关。

　　此时，又有数十道的闪电、风刃飞来，然后在他身前一米处，被那黑色屏障挡下。

　　魔法互相撞击，爆发出绚丽无比的光华。

　　借着光芒大作，对面的魔箭手看不清楚的时机，大祭司挥动手中法杖，想要再次招唤。

　　就在此时，他心中突然一动，法杖用力地向上一举，顿时一道惨白色的光芒挡在他的头顶上。

　　在下一秒钟，天空中出现了无数的冰锥。

　　它们呼啸着，如同雨点儿一般的落下。水凝结而成的锥尖晶莹透亮，闪耀着点点的光华，但是却如龙枪一般的锋利。

　　那些冰锥重重地砸在大祭司头顶那道魔法屏障上，在惯性的作用之下，那些冰锥碎成了无数的细块，如同珍珠碎玉一般迸溅而起。

　　又过了好一会儿，那些冰锥这才落完。

　　大祭司冷笑了一声，随手一倾，那些粉碎的冰块哗哗的落下。

　　他丝毫也不看对面又飞来的闪电，用法杖向着身侧一点。

　　在他法杖的顶端，顿时出现了一个细小的黑点。

　　黑点在瞬间变大，最后变成了水缸大小的一个黑色镜子。

　　紧接着，镜子中出现了如同一股股的旋涡。

　　在下一秒钟，数个身着黑色战甲、手执刀剑盾牌的黑暗骑士从旋涡中跃出。

　　隐约间可以看到，在那黑色镜子后面似乎有着更多的黑暗骑士，正等着出现。

　　随即，又有数支破魔剑射来，大祭司不得不挥杖抵挡。

　　而在此同时，数道圣光齐齐地照射过来，照在了黑镜之上。

　　黑镜顿时凝固了下来，一个一半已经走出了黑镜的骑士顿时也被凝固。

　　在下一秒钟，那黑镜如同被砖块击中的玻璃一般，‘哗’的一声碎裂成了无数的碎片，然后消失在了空气当中。

　　那骑士的半个身体随即也是栽倒在地，一动不动。如果仔细看去。可以清楚地看到，那半边身体上光滑无比的切割痕迹。

　　而此时，那几名黑暗骑士已经操刀握盾，怒吼着向着对面的人类扑了过去。

　　人类这边当即有数名冠军骑士也挺身而出，挡在了一众正在施法的法师牧师们的身前。

　　在此同时，数名红衣大主教也是对着那些黑暗骑士们连连施法。在光明圣术的照射下，那几名黑骑士身上顿时冒出了阵阵黑烟。

　　纵然如此，他们却依然跳跃着，向前猛扑。

　　此时，不远处，弓弦崩崩响动。

　　数十支箭矢飞射而出。

　　听到声音，黑暗骑士们有的挥舞手中的长剑，有的直接将盾牌挡在了身前。

　　刁钻的箭矢从各个意想不到方向射来，虽然有些被他们挡下，但是更多的却射在他们的身体上。

　　尽管如此，黑暗骑士们却不以为意，只是低头略略看了一眼，然后挥动手中的刀剑，就要再次向前冲来。

　　就在此时，那些箭矢‘轰’的一声，一下子全都爆炸了开来。

　　爆炸产生的火光几乎将他们全数吞没。

　　无数的碎片如同雨点儿一般，四下飞溅。

　　纵然受到了重重打击，却还是有一名黑暗骑士成功地冲到了人类的面前。

　　但是随即，他就被人类的冠军骑士挡下。

　　三面巨大的塔盾横在他的路上，挡的密不透风。

　　那黑暗骑士不禁犹豫了一下。

　　就在此时，三柄长达九尺的龙枪从盾牌的缝隙处递了出来。

　　黑暗骑士急忙挥刀格挡，虽然挡下了其中两支，但是胸口却被第三支枪刺中，锋利的长枪透胸而出。

　　黑暗骑士身体不由一僵。

　　紧接着，盾牌散开。露出后面的三名骑士。

　　其中握着长枪的那人坐马沉腰，用力地将黑暗骑士挑向空中。而另外一个双手各举一面盾牌抢前几步，越过黑暗骑士，用盾牌将他们三个与大祭司完全隔开。

　　最后那人则抽出了腰间雪亮的长剑，然后高高举起，对着那黑暗骑士的脑袋一剑砍下，然后一脚将那个脑袋踢飞。

　　随即，他们三人互相掩护着，又退了回去。

　　看到这里，众人长长地松了一口气。

　　原本正拼命地向着大祭司进攻的魔法师们终于也缓了一口气。刚刚狙击黑暗骑士的大主教们和精灵弓箭手们也将注意力重新投在大祭司的身上。

　　在后方，瓦巴多尔将军握剑在手，高声叫道：“好，很好，弟兄们，注意节奏。千万别让那狗东西再腾出手来。

　　万一团灭了，大家可就要让洛林那小兔崽子给小看了。”

　　众人精神顿时齐齐的一震，怒吼了一声，加紧了手中的进攻。

　　瓦巴多尔在后面坐镇指挥，看着亡灵大祭司被他们打的只有招架之功，没有还手之力，不禁暗暗地感叹一声：洛林那小兔崽子果然是一个奇才。

　　在自己的印像中，他从来都没有指挥过牧、魔、武，箭，这一类的团队进攻，但是怎么就能把握的那么准确。

　　自己按照他说的方法指挥作战，杀的那大祭司根本无力还手，这说出去，会有谁相信？

　　在此同时，对面的大祭司也是心中奇怪：这些人如此的拼命进攻，但是却根本连自己一根毫毛都伤不了。

　　如果继续僵持下去，他们肯定是精神不济，最终被自己干掉。那为什么他们还如此的拼命，看上去好像是胜券在握的样子？


第1415章 DPK是解决团队矛盾的最好方法

　　僵持的局面好像对大祭司更有利，凭大祭司深厚的法力，就是在这里和人类耗上几天都没有问题。

　　但是人类这帮法师可撑不了这么久，现在这种对耗法力的打法，大祭司根本不怕。

　　大祭司虽然心中疑惑，人类的法师不可能不知道，比法力他们根本不行，为什么选择这样打。

　　但是面对着人类的一众高手们如潮水一般的围攻，法术和箭矢密集如雨，大祭司却也无法腾出时间来思考这个问题。

　　更何况，他也非常想要干掉这些人类的强者。

　　就像圣职者憎恨他一样，大祭司同样也痛恨教廷的圣职者，而元素法师更是他拼两千年的宿敌。

　　当初就是元素法师们将他赶出了人类大陆，将大陆上的黑暗法师赶尽杀绝。

　　只要杀了眼前这些人，人类力量最少减弱三成，而失去这些强大魔法师和红衣大主教们的掩护和帮助，将没有人能压制住大祭司手下的巫妖们。

　　在数量众多的巫妖威慑下，人类也只能推迟登陆闪族大陆的计划，他就可以从容地缓过这口气，重整闪族军备，粉碎人类的反攻计划。

　　既然现在问题暂时想不出来，那就先不考虑。反正身为永生者，他有着几近于无限的悠长时间可以思考。

　　现在的当务之急，是干掉对面这些讨厌的人类。

　　战斗拖的时间太久了，不仅让他感到厌烦。

　　而且一群卑微、渺小，看起来活不了多久的人类居然打的星空下第一强者没有还手之力。

　　一旦传出去，对于自己的名声也颇有些不利，他在闪族中的绝对权威可能会因此而动摇。

　　“必须尽快解决战斗”，想到这里，他当即低啸一声，挥动手中的法杖，准备进攻。

　　就在他挥动法杖的那一刻，当即又有数支破魔箭带着撕裂空气的呼啸着飞来。

　　但是大祭司却只是淡淡地扫了一眼，然后左手一探，在极短的时间之内，准确地点在了那几支箭矢的箭尖之上。

　　几支专门用来克制法师的箭矢当即落地。

　　隐约间可以看到，大祭司的指尖处有淡淡灰白色的液体流出。

　　众人不由一阵的震奋。虽然那只是区区一滴的血，但是却也证明了一件事情，大祭司并不是真正的神，而只是一个亡灵生物。

　　他会受伤，会流血，当然也会被杀死。

　　在此同时，大祭司右手的法杖已经举起，然后重重地顿在了地上。

　　一道黑色的气流横扫而出，翻滚着向四周扩散，数道惨白色的幽魂从杖尖飞出。

　　这些半透明的游魂尖啸着，嚎叫着，不住地在大祭司的头顶上盘旋。随即向着那些魔弓手们扑去。

　　打了这么久，大祭司也是摸出了对方的关键所在。

　　人类的法师牧师负责攻击，几名骑士负责掩护，而精灵精英游侠，就负责干扰自己施法。

　　只要干掉那些讨厌的精灵魔弓手们，那么他再次施法之际，所受的干扰一下子就会减弱很多。不会像现在这样手忙脚乱，要同时盯住人类法师和精灵弓手多个方向的敌人。

　　那个时候，他就可以从容地招唤出自己的死灵部队，将这些人类全数干掉。

　　即便这些人类再强大，在海量的高阶亡灵生物淹没中，也只有死路一条。

　　那些惨白色的幽魂们刚刚飞出了十多步远，随即就有数道圣光朝它们射来，乳白色的光芒照在他们的身上。

　　如同被烈焰炙烤的冰雪一样，那些如灰色烟雾一般的幽魂们当即就被圣光融化了七七八八。

　　但是却依然有两个幽魂如游鱼一般扭动，侥幸躲过了攻击，冲到了那些精灵魔弓手们不到十米的距离。

　　见此情形，有几名精灵魔弓手当即上前一步，纷纷捏碎了手上的魔法戒指。随即，一道由圣光组成的盾墙出现在他们的面前。

　　那两个幽魂看到圣光盾墙，不禁犹豫了一下。

　　随即就被旁边射来的圣光击中，它们当即发出一声刺痛人类耳膜的惨叫声，在圣光中消失的无影无踪。

　　大祭司此时正挥动法杖，用力抵挡着人类红衣大主教们的圣光，对大祭司来说，这比法术的法术更难缠。

　　看到那些自己拼了失血招唤出的那些幽魂们全军覆没，非旦没有失望，嘴角反而是露出了一丝的微笑。

　　人类这次为了伏击自己，肯定是准备周详。

　　因此上，他们身上绝对不会少带各种的魔法物品。

　　但是那又怎么样？魔法物品带的再多，总有用的完的时候，那些东西要么是一次性的，要么能量有限，最多不过用三五回。

　　自己就算是耗，也足以耗死他们。

　　此时，射向他的圣光渐渐黯淡了下去，而魔法师们的魔法却已经酝酿完毕，正要出手。

　　由于一众人类强者的配合得当，这中间的转换空隙只有区区不到半秒钟的时间。

　　但是大祭司却抓住了这区区半秒钟时间，手中的法杖一转，向着地上再次一顿。

　　这一次，多达数十个的惨白色幽魂尖叫着，从他的杖端冲出。

　　它们在大祭司的头顶上盘旋了一下，数量多到在他头顶形成一团白烟，发出凄厉刺耳的鬼叫声，随即向着那些魔弓手们扑去。

　　大祭司已经打定主意，必须要先解决这些魔弓手们，一次不行，就两次，两次不行，就三次，一直耗下去，总归能将这些讨厌的东西全都收拾掉。

　　这一次，人类虽然也是加强了防备，在游魂出现在第一时间，就有数道圣光不约而同地向着那些幽魂射去。但是奈何这一次冲出的幽魂却比以往多了五六倍。

　　虽然他们尽力阻挡，还有多达十个的幽魂躲过了圣光的攒射，从不同的方向向着那些魔弓手们扑去。

　　魔弓手中几个精灵箭手不得不再次上前，捏碎戒指，撑起了圣光屏障。将那些幽魂们挡在外面。

　　但是那些幽魂们却并不离开，而是在空中来回盘旋，急速地飞行。

　　旁边的红衣大主教也是忙的一阵手忙脚乱，累得气喘吁吁，这才算是将它们消灭了干净。

　　此时，一阵热烈的欢呼声传来。

　　原来，大祭司为了释放杖中的幽魂，不得不用手硬接下对方的魔法闪电。

　　以雷斯特大魔导师为首的一众魔法师们汇聚的魔法闪电威力强大，纵然是魔力强大的龙族也得要退避三舍，不可能硬接的下，这可是一群老成了精的魔导师。

　　大祭司不是龙族，因为他的实力更加强悍。

　　他硬生生地接下了魔法闪电，将那些强大的足以杀死巨龙的电流转移到了脚下。

　　在此同时，他的左袖也被电流烧的一片焦黑，随着狂风化为碎片飞散空中。

　　大祭司左手背上也出现了一大块烧焦的黑斑。

　　面对这些人类强者的攻击，纵然大祭司这样最接近神的人，也不可能是轻松接下。

　　而人类的一众强者们却全都兴高采烈，一阵的欢呼。

　　大祭司受伤了～！

　　在他们不断的攻击之下，终于受了伤。

　　要知道，这位是星空下第一强者，在教廷出现之前，就已经称雄世间。而现在，他却受了伤，这可不是让他破层皮，流滴血的小伤。

　　仅仅凭着这件事情，就足以让大家名垂青史，成为吟游诗人口中的传奇。

　　上一次教廷的苦修士偷袭打伤大祭司，就让教廷的声势在民间空前高涨了一会，当时的赞誉如果换做是某个参选党派，足以保证获得议会多数席位了。

　　此时，后方传来了瓦巴多尔的怒吼：“高兴个屁啊。都给我打起精神来。魔弓手加紧进攻，其他人注意节奏，加强配合，别让他腾出手来。后面的苦修士上来一个，挡在魔弓手的身前。专职净化。”

　　听了他的号令，魔弓手们当即拉动弓弦，射的更卖力了。更有人施展出一弓散两箭、三箭的绝技。

　　在一阵阵的弓弦响动声中，破魔箭如同雨点儿一般洒下，向大祭司泼散而去。

　　大祭司在接下正面的魔法和圣光的同时，不得不凝神应付那些讨厌的箭矢。尽管如此，他还是偷眼看了一下。

　　那一眼顿时让他气的几乎都要炸了肺。

　　只见在正面进攻的那些人身后，还有二三十个人在跃跃欲试，抻着脖子向这里张望，好像在等着替补一样。

　　其中一个头戴着荆棘冠，一身粗布袍子的苦修士从后方走上来，挡在了那些魔弓手的面前，在此同时，他一张如发霉的干橘子皮一样又黑又皱的老脸，还不忘记呲着牙，向大祭司一笑。

　　这是挑衅，赤裸裸的挑衅～！

　　大祭司不由勃然大怒，当即也是加紧了手上的进攻。

　　大祭司虽然本领高强，天赋极佳，性格坚忍，但却不是一个有急智的人，他是一个法师，而不是一个谋略家。

　　在愤怒之下，他忘记了一件事情，如果人类可以聚集如此多的人手，为什么不一下子全都使用，全力进攻？

　　此时，瓦巴多尔将军在后方挥舞着手中的长剑，厉声高喝道：“弟兄们，咱爷们儿今天来了，就是要爆了这狗日的。

　　到时候，咱们论功行赏。

　　凡是功劳大的，他身上的东西随便挑～！”

　　众人顿时精神又是一震。

　　雷斯特随手扔了一个水桶粗的闪电，又砸了一个淡蓝色的高速风刃，掠过将大祭司的风刃虽然被他挡住，但是将他周围的地面削出一个尺许深的大坑。

　　然后这才高声叫道：“老子早就看上他的法杖了。奶奶的，到时候谁也别跟我抢～！”

　　旁边的另一名脸色发红的大魔法师冷哼一声，不屑的道：“凭什么？就凭你雷斯特脸白啊？那法杖老子要定了。”

　　说着，也是向着对面的大祭司扔出一连串的爆焰火球，如机枪一样在大祭司面前爆炸。

　　在另一边，奥巴赫姆拄着自己的圣杖，颤微微地道：“你们别……别争了，那东西还是给……给我吧。

　　反正我这么大年纪……也活……活不了多久了。你们……还不如敬敬老，让我临死前……高兴个几天……”

　　“闭嘴～！”雷斯特与那名大魔法师同时怒声高吼起来。

　　“你个老东西，三十年前就说自己该死了。老子等了这么多年，连头发都等白了，你个老东西居然还恬不知耻地活着。老子再也不上你的当了。”旁边的那名大魔法师怀特一边骂着，一边随手再次招来闪电，扔了出去。

　　“你个秃头老神棍～！”雷斯特也是怒骂一声，然后急忙也是射出了一道闪电。

　　两道闪电当即汇聚在了一起，然后在飞行途中，又不停地汇聚其他人的闪电，最终变成了一柄赤红色的闪电利剑，向着大祭司狠狠地扎了过去。

　　大祭司再次冒着危险，用左手硬硬地接下，任由那电光将他的左手电的焦黑，冒出了一阵的烟雾。

　　在此同时，挥舞右手法杖，从杖端出招唤出了数只亡灵妖女。

　　那是一种可怕而奇怪的亡灵生物，全身漆黑，却有一双血色的瞳孔。

　　背上生着如同蝙蝠一样长而宽大的肉翼，四肢是尖利爪子，脸却长的像是一个女人的形状。

　　而且脸上布满了肉瘤，鼻子粗大，眼窝深陷，就像是童话故事中的巫婆一样。

　　它们刚一出现，随即就发出了阵阵的喑哑难听的嚎叫，然后拍打着翅膀，腾空而起，向着那些魔弓手们的位置扑去。

　　魔弓手们当即对准她们就是一阵箭雨覆盖了过去。

　　在此同时，那些妖女们也是张大嘴巴，向着魔弓手们吐出了无数的酸液。

　　箭矢与酸液在空中交身而过，扑向了各自的目标。

　　位于阵前的苦修士见情况不对，急忙撑起了一个巨大的圣光屏障，将那些酸液挡在外面。

　　饶是如此，那些醉液落在了屏障之上，冒出了阵阵的青色的烟雾，在此同时，发出了一连串令人头皮发麻的‘嗤嗤’声响。

　　而在另一边，那些亡灵妖女们也是纷纷拍打翅膀，急速的飞舞着，躲避迎头射来的箭矢。

　　就在此时，一道闪电毫无预兆地从天空落下。

　　紫色的电光准确地击中了领头的那名妖女，随即闪耀的电弧如同灵蛇一般在妖女之间乱窜游走。

　　那些亡灵妖女惨叫了一声，随即从空中坠下，如同石头一般重重地砸在地上，一动不动了，只余下身上冒出缕缕的白烟。

　　大祭司看到这里，不禁颇有些窝火。

　　并不是他招不出更强力的亡灵，也不是他不能使出更强的魔法，但是一来，人类的圣光法术正好是亡灵法术的克星。

　　二来，人类的攻击配合极为恰当，如同行云流水一般，几乎找不到间隙。

　　他在施法之际，如果耽误的时间稍稍长一点儿，不是被对方的魔弓手打断，就是对方的魔法师们强力魔法，又或者圣术攻击到来，使的他不得不自己中断法术，全力应付。

　　但是他却也仅仅只是窝火而己。

　　相对于他自己的好整以暇，对面的人类魔法师们已经显的有些疲惫，很多人都是在攻击的间隙，纷纷拿出了各种的药水药剂，进行补充。

　　而像负责主攻的那几名魔法师则开始使用蓄魔水晶，这表明一件事情，对方的魔力快要撑不下去了。

　　在另一边，那些魔弓手们虽然仍全力戒备，但是其中不少人也开始活动手臂，拉动弓弦之际，也没有之前那么顺畅。

　　看到这些，大祭司的心情一下子好了许多。

　　虽然他的攻击屡屡失效，虽然他也开始负伤流血，行动有些不太灵活——因为之前一直用左臂硬接下对方的强力攻击，现在整个左臂已经变的一片焦黑，有些地方甚至被炸的露出了森森的白骨。

　　但是……但是他依然还有着充足的魔力，如果继续对耗下去，那么必然会取得最终的胜利。

　　想到这里，他不禁微笑了起来。

　　他并不知道的是，他的微笑已经被一个魔法水晶球给记录了下来。

　　那个水晶球被一双黄黑色的利爪紧紧地抓住。

　　如果顺着那利爪向上望去，就会发现，那是一只巨大的海鹰。

　　虽然现在天气恶劣，狂风大作。但是那只海鹰却依然顶着狂风，展开双翼，高高地翱翔在天际。

　　从它的方向望下去，地面上的人如同一个个蚂蚁一般的大小。但是凭借着它那双锐利的眼睛，却依然能准确地分辩出下面的每一个人。然后扇动强有力的双翼，使的它可以牢牢地停留在众人的正上方。

　　由于距离太远，纵然是大祭司，也无法察觉那水晶球所散发出来的魔法波动，而且此时正是大战，各种魔法元素满天乱飞，天空中又是乌云密布，纵然他能够觉察，却也会将那一缕魔法波动给忽略了过去。

　　而在距离那只海鹰很远的地方，同样有一只海鹰在天空中盘旋。而在更远的地方，还有一只。

　　这一只只在空中飞翔的海鹰就像是珍珠一样，被那无形的魔法给串成了一串珍贵无比的项链。

　　虽然中间有不少的魔法干扰，但是通过那一个个水晶球，最终，将大祭司的那个笑容传到了一双明亮、清澈的秀眸当中。


第1416章 神罚

　　小岛上激烈的战况，通过一个个中继器，最后传递到一双明亮、清澈的秀眸当中。

　　那是一双极美的眼睛，如同夜空中璀璨的星辰一样闪闪发光，明亮的甚至有耀眼，眼神中包含着慈悲和仁爱，让人看了，很有些自惭形愧。

　　能有这么一双美丽的眼睛自然是一个美女。

　　她容貌秀美，身材窈窕，一头黑色亮丽的秀发，漆黑浓密，如同瀑布一般披散在身后，发梢随着清凉的海风微微飞扬。

　　头戴着一顶金色的荆棘花冠，身上穿着一件洁白的长袍，长袍上绣满了各种金色的符号，除此之外别无装饰。

　　在那纤细腰间束着一条金色的腰带，更显的纤腰的紧致，盈盈不堪一握。

　　她的右手上握着一根金质的法杖，杖顶上是一个巨大的太阳纹饰，上面还镶嵌着无数的宝石。

　　在阳光的照耀下，各种宝石闪闪发出璀璨耀眼的光华，散发出如同童话般的七彩光芒，象征着光明神对世间的恩赐。

　　在她的左手上带着一个硕大的钻戒，上面同样镌刻着不少的繁复精细的铭文。

　　钻戒中充满了澎湃圣洁的能量，内部隐隐有光芒如水一样流动，时不时的闪出一缕的洁白的光芒，就好像是跳动着的心脏一般。

　　仔细端详着它，仿佛它不只是一颗宝石，而是一个活着的生命一样。

　　如果识货的话，就会知道那枚戒指就是举世闻名的光明之山，梵蒂诺教廷的传世之宝，从初代圣者一直传序下来。

　　据说它是创世神开天劈地之际，所余下的一块神石。

　　当创世神第一天开创了天地之后，第二天早上，太阳光芒从地平线上升起，照耀在那神石之上，顿时散发出耀眼夺目的光彩。

　　创世神看到那奇景，脱口赞叹：“噢，好一个光明之山。”

　　光明之山因此而命名。

　　而除此之外，它还有另一个名字，圣伯多禄之戒。

　　只有光明教廷的教宗陛下才有资格佩带，代表了光明教廷至高无上的权力。

　　因此上，这位美丽女子的身份自然不难猜出。

　　她正是光明教廷千年以来第一位女教宗，希尔梅莉娅，尼奥多斯陛下。

　　此时，一阵海风吹来，吹动她的秀发在风中飘摆，衣袂轻扬，在太阳圣仗和光明之山的映衬下，圣洁如同女神的希尔梅莉亚好似要随风飞去。

　　在她脚下的教廷圣职者望着自己的教宗，心中忍不住顶礼膜拜，这才是光明神在人间使者的风采，是光明教廷仁慈怜悯的代表。

　　她必然能将光明教廷的事业发扬光大，将神的光芒照耀整个世界。

　　希尔梅莉娅轻轻地捋了捋秀发，然后将自己的目光从那水晶球移开，凝神看向远处。

　　与这里的阳光明媚，海风习习不同，在遥远的地平线上，有一团漆黑的乌云正在飞速的聚集，时不时的有电芒火光透过了重重乌云的阻隔，闪耀出来。

　　如同一团水手们谈之色变的大风暴，会吞噬陷入风暴中的一切生灵。

　　那团风暴的中心，就是雷斯特众人与亡灵大祭司鏖战的地方。

　　希尔梅莉娅如同希腊女神一般精致的俏脸上不由出现了一丝担忧。

　　对方可是亡灵大祭司，星空下的第一强者，最接近神的人。

　　他一个人映出的恐怖阴影，已经笼罩在人类的头顶上足足近两千年的历史。

　　在光明教廷存在之前，他便已经称雄世界了，无人能及。

　　虽然奥巴赫姆和雷斯特等人也是人类世界的最强者，但是他们与大祭司比起来，却远远不如。

　　没有人知道大祭司到底有多厉害，但可以肯定的是，比他们任何一个人都厉害。

　　现在只能是靠着众人之间锤炼出紧密配合，以狂风暴雨般的攻击压制住大祭司，这才勉强立于不败之地。

　　但是这种配合却也有着极其致命的弱点。

　　他们就像是一组紧密咬合的齿轮，只有这样才能工作正常，但是只要其中其一个稍稍出现一点儿的失误，所有的齿轮都会停止工作，最终必然导致整个系统的失败。

　　更何况他们已经打了半天，很多人都已经开始疲惫了。而亡灵大祭司的反击才刚刚开始。

　　一旦被大祭司抓住机会，那么整个团队都有覆没的危险～！

　　如果这些人类的高手在这里团灭了，他们拿什么去压制数量众多的巫妖。

　　更严重的是，这将是对人类胜利信心的严重打击，势必大乱反攻闪族大陆，一劳永逸结束战争的计划。

　　在焦急之下，希尔梅莉亚微微蹙起眉头，不由得在原地来回的踱步。恨不能亲自过去，加入战团，尽自己一分绵薄的力量。

　　但是随即她也意识到了自己的失态，那里并不缺一个圣术高手，她的本领在教廷中还称不上高强。

　　希尔梅莉亚深深地吸了一口气，尽可能地让自己平静下来。然后转头看向了身后：这里的工作更加重要，这一次能不能成功击杀大祭司，就要看她的表现。

　　只见在她的身后，一整座山峰都已经被削平～！

　　如果从天空中向下俯瞰，就会发现，那被削平的山顶就像是一个巨大的电路板一样，布满了各种图案。

　　平坦的地面上刻着各种巨大无比而且花样繁复的魔法符号，在那些魔法符号之间，还镶嵌着各种巨大的魔法水晶堆。

　　阳光下，那些魔法水晶一个个闪耀着夺目的光芒，其中蕴含着的能量，即便是在这里也可以清晰的感受到。

　　在那些魔法水晶中间，还有各种各样的金属铺成的道路，将它们互相连接了起来，组成一个整体。

　　无数身着白袍的牧师们密密麻麻地站在那些符纹上面，一个个全都起劲地儿颂唱着赞美诗。

　　每当他们唱到某一个高点的时候，圣力在法阵中集中释放，随即就会有一股洁白的圣光从天空照射而下，将附近笼罩在光芒下，如同被点燃了一般。

　　此时，那个巨大的魔法阵上，已经有数个地方都有从天而降的圣光。但是更多的地方却依然还没有动静。

　　在更远的地方，一群魔法师们正来回快速地飞行。

　　在那里魔法阵还没有铺设完毕，更别说启动了，他们必须得要加快速度，将手中的融合了白银和多种精炼导魔金属的合金融化，铺设在地上，构成法阵的主体。

　　由于魔法阵太过巨大，虽然他们已经加快了工作，但是这个过程却依然缓慢，甚至令希尔梅莉娅都感到有一些不可忍受。

　　她在心中没少了骂那些魔法师们：平时一个个人五人六的，拽的鼻孔朝天，一到关键时刻就他娘的拉稀。

　　真真是一帮饭桶，饭桶到不能再饭桶的饭桶～！

　　如果是自己手下，早就罚他们去冰岛啃土豆去了。

　　在她的另一侧，大魔导士奥希德看到她的神色，不禁略有些尴尬，一个老头子被一个小丫头鄙视了，当然难免郁闷。

　　然后打了一个哈哈，道：“这么大的魔法阵还是第一次，小的们比较生。以后就好了。”

　　希尔梅莉娅冷冷地看了他一眼，然后咬牙切齿地道：“圣光阵，再纠正您一次，这叫圣光阵。

　　您老别老是什么魔法阵魔法阵的叫，咱们不一个系统的，传出去容易造成混淆。”

　　希尔梅莉亚可不希望魔法师们偷走教廷的功劳。

　　奥希德不由缩了缩脖子，干笑了两声，转过了头去，只不过偷偷地又低声地嘟囔了一句：“圣光不也是魔法的一种吗？胡乱计较什么……”

　　他的声音虽然不高，但是却恰好可以让教宗陛下听到。

　　希尔梅莉娅不由翻了翻白眼，假装没有听到。

　　如果不是看奥希德大魔导士在魔法阵上的能力和水平当世无出其右者，她早就将这个老东西一脚踢滚蛋了。

　　奥希德又低声嘟囔了几句，意思是：大家都是同一条战线上的，这些小事就不要计较了之类的。

　　见希尔梅莉娅依然不搭腔，觉的很没意思，然后这才转头看向了那个魔法阵。

　　看着那些忙碌的魔法师们，他心中陡然升起了一阵的自豪：自古至今，还从来没有人做出过如此巨大的魔法阵。

　　而现在却由他亲自做出来了，仅仅这份成就，就已经足以名垂青史，光照整个魔法世界。

　　从今往后，不管谁提起法阵学，必然少不了他奥希德的名字。

　　尽管如此，他看着旁边的希尔梅莉娅却也不敢得罪。

　　因为人家才是业主，是出钱的大爷，他顶多也就是一个施工方的大包工头而己。

　　那巨大的魔法阵……呸，圣光阵。

　　当第一次卫圣战争结束，教廷成立之初，有一个叫马可尼的小神甫写了一篇《试论黑暗大评议会的权力构成》。

　　他写那篇文章主要是为了拍第一任教宗的马屁，论证他老人家设计构建的教廷制度的优越性的。好让教宗陛下可以提拔他一下。

　　但是在那篇文章当中，却是极其关键的指出了不死族的一个致命的弱点。

　　所有的黑暗生物，以及闪族所有权力构成，全都是紧紧地围绕着大祭司的。

　　这也就是说，只要击杀了大祭司，那么不管是闪族，还是黑暗生物，他们庞大的组织就会土崩瓦解，无法组织和联合，再也对人类构不成威胁。

　　而且他还异想天开地指出，如果一切常规手段都不能消灭亡灵大祭司，那么是不是可以制造一个巨大的魔法阵……没错，在这里依然是‘魔法阵’三个字。

　　直到后来，第七任教宗卡多斯特陛下在教廷内部推行去魔法化之后，教廷所有的典籍当中才将‘魔法阵’三字去掉，换成了既好听，又符合教廷情调的‘圣光阵’

　　呃……刚刚说到哪儿了？

　　噢，对了～！

　　马可尼神甫指出，只要制造出一个强力的魔法阵，将教廷的力量聚集累加起来，到时候肯定可以把大祭司一招干掉。

　　圣保多禄陛下看了那篇文章之后，当即也是龙颜大悦。然后一拍桌子：“弄一个试试。”

　　于是，教廷在成立之初就开始筹画，足足用了三百年的时间，这才算是设计完成。

　　设计的目的，专门就是为了击杀大祭司。

　　它有一个极其好听的名字：“神罚～！”

　　可惜的是，这个魔法阵……圣光阵在设计成功之日，却也是它藏于冷宫之时。因为建造这样一个巨大的魔……圣光阵需要耗费大量的财力物力。

　　不仅如此，有极大的条件限制。

　　第一，范围不能超过五百公里。

　　第二，准备时间长，而且不是一般的长。

　　第三，还需要大祭司必须固定在某一个地点，才能实施打击。

　　这就像是一群老鼠商量给猫脖子上系铃铛一样，几乎是完全不可能的事情。

　　因此上，当人们发现它的缺点之后，不得不将它放弃了事。

　　而当初接手负责这项工作的家伙也受到了宗教裁判所的重点照顾，足足审查了他三年之久。

　　因为大家都怀疑那家伙之所以接手这个浩大的工程，很可能就是专门用来骗取教廷的资金和经费的。

　　但是不管怎么说，这是教廷所设计出来的各种希奇古怪的武器当中，一件最有可能击杀大祭司的强力武器。

　　而经过了漫长的岁月之后，它终于可以登场了。

　　唯一有些不足的是，他们得到大祭司的行程情报的时间太短，使的教廷虽然拼尽全力，但是却依然没有准备完毕。

　　事实上，这也是那些人类精英强者们之所以敢与星空下第一强者战斗的底牌～！

　　他们相信，只要拖到足够的时间，到时候‘神罚’起动，就可以将大祭司一举消灭。

　　但是令众人担忧的是，他们能不能应付到那个时侯？

　　在那海岛之上，战斗越发激烈了起来。

　　大祭司抓住了一个空档，再次招唤出了十多个幽魂。

　　这些嚎叫的惨白色幽灵有一个好处，不怕实体攻击。所以魔法师们杀伤力最大的链锁闪电也就失去了作用。只要飞的足够快，有很大的机率可以躲过那些红衣大主教们的圣光攻击。

　　而它们不需要有太大的作用，只要围绕着那些精灵魔弓手们，给他们制造干扰就已经足够了。

　　那些幽魂们行动极快，给魔弓手制造了不少的麻烦，使的那些精灵们几乎都无法集中精神。

　　好容易等到它们全数被消灭干净，此时大祭司早就已经腾出手来，又招唤了十多个黑暗骑士。

　　那些黑暗骑士们刚了出现，就立刻将大盾挡在身前。然后一步一步步地缓缓向着对面推进。

　　众人顿时一阵的慌乱：敌人越来越有章法了。

　　魔法师们顿时分成了两股，一股加强火力，继续向大祭司发动进攻。另一股则向着那些黑暗骑士开火，但是敌人躲在巨盾之后根本不露头，别说是他们，就连红衣大主教们也是毫无办法。

　　他们只能眼睁睁地看着敌人一步步地向前推进。

　　就在此时，也不知是谁突然灵机一动，向着地面施展了一个凝冰术。

　　地面顿时变的光滑起来，那些黑暗骑士们未及防备，当即滑了一个人仰马翻。

　　这个时候，众人趁机对着他们一通的狂砸，这才将那些黑暗骑士们消灭干净。

　　虽然消灭了那些黑暗骑士，但是一众人类的强者们却感到心中有些无奈，他们全都清楚：经过了前期的战斗，大祭司已经摸透了他们的战术，这战争的天平开始一点一点儿地向着敌人那边倾斜。

　　而此时有了足够的时间，大祭司再次招来了多达几十个的幽魂。

　　人类的强者们陷入了苦战当中。

　　时间一分一秒地过去，战争的天平果如所料一般，向着大祭司的方向倾斜。

　　越来越多的幽魂出现在天空中，它们高声惨叫着，围绕着那些人类强者们打转。

　　此时，狂风大作，乌云也越来越密集，天色越来越暗，几乎如同伸手不见五指的黑夜一般。

　　苦修士们纷纷撑起了屏障，将那些幽魂挡在外面。

　　魔弓手们依然咬着牙，拼命地向着对面的大祭司拉弓放箭。

　　魔法师们也没有以往的好整以暇，他们躲在撑起的屏障后方，一边拼命地灌着各种的魔法药剂，一边向着大祭司发动攻击。

　　“咔嚓”天空中猛地闪过了一道赤红色的闪电，如同宙斯神的利剑一般从天上直劈下来。

　　那道闪电重重地劈在了大祭司的身后，在电光火石的一刹那，将他那巨大的身影深深地印在了众人的眼中。

　　此时，在另一座海岛之上，那巨大的魔法阵终于完成。一道道的圣光从空中落下，照射在那魔法阵上面。

　　一个个魔法晶石纷纷开始闪耀起光芒，如同跳动的心脏一般。

　　希尔梅莉娅站在魔法阵的正中，高高地举起了左手。光明之山在她的纤指之上，急速地闪耀。

　　如果仔细看去，就会发现，那一个个的魔法晶石闪耀的频率渐渐的开始和她戒指的频率变的一致。

　　站在各处的圣者们扯起了嗓子，声嘶力竭地高声大叫了起来。

　　希尔梅莉娅仰头看着天空，高声叫道：“起初，神创造天地。地是空虚混顿，渊面黑暗，神的灵运行在水面之上。

　　神说：‘要有光～！’于是就有了光～！”


第1417章 神罚（续）

　　“神说：要有光～！于是就有了光～！”

　　随着希尔梅莉娅激昂高亢的声音，在魔法晶石的催动下，整个魔法阵顿时闪耀起了圣洁的光芒。

　　绚丽的乳白色光华如同一张白色的大伞，笼罩在整个小岛上空，光芒照亮了小岛的每一寸地方。

　　如果从空中俯瞰，庞大的魔法阵就如同镶嵌着海面上的钻石，在阳光下熠熠发光。

　　在此同时，空气中传来了一阵低沉但是宏亮的嗡嗡声响。

　　那声音极是古怪，刚开始频率很低，声音虽然听起来不高，但是在场的众人全都感到声音的强烈震动，声波震颤使得他们腹胸都是一阵阵的收缩。

　　每一声响起，众人的心中都是猛然一跳。

　　整个魔法阵上的圣光也是闪动了起来，一震，一震，光芒有规矩的冲天而起，扩散，然后消失，然后再次亮起，如同跳动的心脏一般。

　　仿佛魔法阵就是一个巨大的活物，在用力的呼吸以积蓄力量。

　　随着震动，圣光的光芒也越来越亮，越来越浓密。就像是一团浓的化不开的牛奶，将魔法阵中的众人完全包裹了起来。

　　强盛的白色圣光中，众人只能看到身边同伴模糊的轮廓，眼睛几乎很难张开。

　　随即光芒跳动的越来越快，越来越快。最后闪烁的间隔用肉眼几乎无法分辩，光华笼罩着整座小岛。

　　就在此时，希尔梅莉娅将左手握拳，将手上的光明之山朝向天空，想要将手举向高空。

　　但是她却感到手上如同压了一座大山一般的沉重，仿佛托举的是整个魔法阵上的光华，使的她只能艰难地一寸一寸地举起手臂。

　　当她的手堪堪的举过了头顶之时，却感到阻力猛然变大。

　　虽然希尔梅莉娅紧要银牙，使出全身的用力地试了几次，原本纤细白嫩的手臂上爆出了青色的血管，手臂因为用来过度而微微变红，但是却依然无法将手再举高一寸。

　　在此同时，她感到身体内的圣力在急速地流失，如同开了一道闸门一样。

　　希尔梅莉娅心中不由咯噔了一下，虽然她身为教宗，但是毕竟年纪太少，少了时间的积累，身体内所蕴含的圣力太少，论圣术能力，到资深红衣大主教跟还有些差距，更别说和苦修士们相比。

　　她体内的圣力根本不足以支撑和指挥如此大规模的魔法阵。

　　此时，透过魔法水晶球，可以看到，远处一众人类强者们与大祭司的战斗已经发生了根本的改变。

　　由于高强度的战斗，法师们魔力消耗巨大，同时还必须百分之两百的集中精神，心神的消耗也极大，此刻他们已经感到身体疲惫，因而越打越弱，已经不复刚开始的猛攻势头，处于了劣势。

　　而大祭司的法力仿佛无穷无尽，他轻松招来一个又一个强大的黑暗生物，将它们投放到了自己的面前，指挥着它们与人类展开战斗。

　　数量众多的黑暗生物从四面发动自杀式的猛攻，仿佛要将人类的高手们淹没。

　　人类的一众强者们被他欺负的像一群狗一样，只有招架之功，没有还手之力。拼了性命，也只能维持住局面，将黑暗生物挡在外面。

　　由于体力衰竭和精神疲惫，越来越多的人躲在了红衣大主教和苦修士们的身后，躲在他们他们撑起了圣光护盾之后，喘上一口气，然后再战。

　　只有雷斯特几位魔力强大的大魔导士和大魔法师，以及为数不多的几个经验丰富的魔箭手依然在向着大祭司进攻，他们的能力在这一群高手当中也是拔尖的。

　　但是此时他们的节奏却越来越缓慢，显然也快顶不住了。

　　在此同时，此消彼长之下，也使的大祭司在应付他们的攻击之余，有了越来越多的时间，可以招唤出更多的不死生物。

　　成群的黑暗生物在空中凝聚，然后尖啸着扑向战场。

　　此时，那一众的人类强者几乎完全被黑暗所笼罩，看不清战团中的人影。

　　四下里尽是怒吼的狂风，带着阴寒冰冷气息形成一道围绕着人类打转的旋风。

　　惨白色的幽魂如在旋风中飞舞，发出刺痛人类心神的尖叫声，嚎叫着围着他们打转。

　　黑暗骑士们从烟雾中冲了出来，他们挥舞着将近一人高的大剑，像个野兽一样咆哮着，怒吼着，挥舞着沉重的向着对面的人类圣光护盾不停地挥砍。

　　那一众人类的强者如同暴风雨中的一叶扁舟，随着暴风怒涛不停地起伏跌宕，随时都有覆灭的可能。

　　大祭司看到这里，眼睛中露出胜利的笑意，只要他继续加强攻势，人类肯定撑不住，但是他反而是一挥法杖，减慢了速度。

　　大祭司冷冷地看着众人，沉声道：“我很好奇，你们这个蹩脚的计划是谁想出来的？还有那个内奸到底是谁？”

　　他的声音不高，但是却透过了呼啸的狂风、幽魂尖利的嚎叫，黑暗骑士们的呐喊咆哮，清楚地传到了一众人类强者的耳中。

　　大祭司顿了一下，然后又接着道：“说吧，说吧，只要有哪一个人说出来，我就免他一死。如果能够使我满意，我还将赐予他永生。

　　说吧，快说出来吧……”

　　他的声音中充满了致命的诱惑，就好像是催眠曲一般轻柔，许多人的精神不由一松，闭上了眼睛。

　　有人眼中显出了迟疑的神色。更有人目光呆滞地想要向前走去……

　　雷斯特看了心道一声不好，老头子猛一咬牙，拼尽全身所有的力气，用力地挥出了一道闪电。

　　“咔嚓～！”一声惊天动地的霹雳巨响。

　　天空中一道水缸粗细的橙色闪电狠狠的劈了下来。

　　它并没有像以往一样，击向大祭司，而是如同一头凶猛的巨龙一般，向着那些黑暗骑士们扑去。

　　闪电落入黑暗骑士的人群中，发生剧烈的爆炸，在巨大的响声中，电弧四散飞出，激射在黑暗骑士的铠甲上，发出噼噼啪啪的声响。

　　黑暗骑士们不由身体一震，随即纷纷倒了下去。

　　虽然四周漆黑，但是却依然可以看到有缕缕的白色雾气，从他们铠甲的缝隙中冒出。

　　“好～！”人群有人振奋的高喝一声，人类这边的压力顿时为之一缓。

　　更有魔弓手振奋精神，趁机向着大祭司又射出了一阵箭雨。但是随即又有更多的黑暗骑士被大祭司招唤出来，咆哮着从黑暗当中冲了出来。

　　看到这种情形，许多人类强者眼中不由闪过了绝望的神色，大祭司的兵好像永远也打不完一样，谁也不知道他手中到底还能召唤多少黑暗生物。

　　难道说，大祭司真的是无敌的存在。他真的是法力无边，永不疲倦吗？

　　大祭司眼中却是闪过了满意的神色。

　　尽管他也付出了巨大的代价，半边身子都在人类的攻击中受损，恢复起来需要漫长的时间。

　　但是他已然胜券在握，黑暗法师的战斗可不是法术对轰，召唤黑暗生物永远是黑暗法师的王牌。

　　对面的这些敌人全都人类世界顶尖的强者，平时也是难寻其一二，如果将他们全都炼成了死灵，那么对于自己将是很大的帮助。

　　如果将他们派回去，在人类世界里放手屠杀。对于人类的打击将是何等的巨大。

　　尤其是那个雷斯特，如果将他做成巫妖，那可是首个大魔导师级别的巫妖。

　　在此同时，也将再次令人类清醒认识到，星空下第一强者是永远不可战胜。

　　在巨大的恐惧之下，他们绝不敢再提什么登陆计划。

　　想到这里，他不禁心中略略得意了一下，但是随即就意识到了自己失态。

　　曾经强大无比的不死军团居然在人类地盘没有施展开来，不管是亡灵海，还是尸毒瘟疫，甚至是连巫妖自己都无法掌控的尸魔，都没能在战争中发挥多大的作用。

　　他们在人类的炮火中全都被炸成了碎片了，而且这一场战争自己居然败的如此的干净利索，满盘皆输，两百万军队丢的一干二净。

　　这种事情，放在千年之前完全都不敢想像，上一次战争，即便是他打败了，剩下的军队还是可以安然撤出。

　　但是现在却不折不扣地出现在他的面前。

　　虽然饱经沧桑，看尽世间的一切，但是这种失败却还是令他感到有些恼火和遗憾，任由人类的火炮和战争堡垒继续发展下去，未来自己还有什么办法对付他们？亡灵海和黑暗法师已经证明是不行了。

　　大祭司原本坚如盘石的心中出现了裂缝。

　　在此同时，他心底的深处也隐隐藏着一丝丝的恐惧。那丝恐惧，纵然连他自己都几乎无法察觉：经过一千年的时间，人类已经变的如此强大，那么以后，他们必然会更加强大。

　　而他和黑暗法师以及闪族，与一千年前相比没什么变化。

　　照这样的速度，未来或许有一天，自己也会死在他们的手中？～！！！

　　他又招来了十多个幽魂，利用它们干扰着人类魔箭手，然后又接着招来了十多个高达近三米的黑暗骑士，这才再次轻声道：“来吧，来吧，孩子们，加入我们的队伍吧，加入永生的世界，这里没有忧愁，没有痛苦，让你可以忘记一切的烦恼。再也不会惧怕死亡……”

　　那充满了魔力声音如同梦呓一般在众人的耳边回响。

　　这一次虽然众人全都有了准备，但是却还有好几个身心俱疲的人中了他的道儿，放下手中的武器，呆愣愣地站在原地。

　　随即旁边的人急忙上去，将他们的双耳捂住，然后又重重地在他们的身上踢上一脚，或者扎上一小刀。

　　用这种突然的剧痛，使的那些人重新恢复了清醒。随即将他们重新拖回到了圣光屏障的后面。

　　战斗的节奏再一次被打乱，雷斯特忍不住苦笑一声，心中焦急，暗道：这个老鬼也太厉害了，简单的蛊惑都能使出这种效果，这家伙还藏着多少手段？

　　刚才就连雷斯特自己也差点失神。

　　透过魔法水晶球，希尔梅莉娅看到战斗的情形，不由的心急如焚，状况越来越不利了，雷斯特他们坚持不了多长时间。

　　但是在强大的圣光压力之下，她开始感到全身骨骼都开始发出声响，手掌已经变得麻木，手上也越来越沉重，越来越沉重。

　　如果不是有十几年锻炼出的坚强毅力在支撑着，她几乎都要将手放下来。

　　不知不觉中，在重压之下，希尔梅莉娅感到口中一阵的咸腥，好像有鲜血涌了出来，但是随即她却用力地将血重新吞了下去，然后再次咬着牙，坚强地将手举起来。

　　仅仅抬高了不到半寸，成倍的重压再一次无情地传来。

　　希尔梅莉娅不由得脚下一软，单膝跪倒在地，右手紧紧地握住了圣杖，支撑着想要站起来，但是她的左手却依然高高地举起。

　　在场的众人看到她的情形，也不由得一阵心焦。

　　虽然神爱世人，但是神的威能却是强大无比，不是随随便便什么人都可以承受的。

　　他们虽然分散站在魔法阵的角落，以自己的力量维持法阵的运转，却全都可以清楚地感觉到那重如山岳的强大神威，压的呼吸都十分困难。

　　更别提站在魔法阵中心，需要承受几乎全部力量的希尔梅莉娅。

　　在洁白的圣光中，依稀可以看到有一缕鲜红的液体从她的嘴角滴下，与她那洁白细腻的肌肤形成了触目惊心的对比。

　　此时，纵然有人想要上前帮忙，但是在强大的圣光笼罩当中，却如同是一团凝固的牛奶一样，已经凝结成了实质，禁固着他们的身体，使的他们无法上前一步。

　　大魔导士奥希德站在阵外，却是心思复杂，不住地感叹，急的直甩手。

　　教廷众人居然发动如引强大的魔法阵，真是让人感到一阵阵的羡慕妒忌恨。

　　这种强大的魔法阵，也只有教廷这种狗大户才能用的起，投入的珍贵材料，比他一辈子玩过的都多的多。

　　像魔法协会那种小手工作坊式的方式根本无法做到，魔法协会说白就是个行会联合体，对法师没有任何约束力，也没有自己敛财的门路，就是做做魔晶石的生意，小打小闹。

　　和教廷的财大气粗相比，完全不在一个数量级，这次教廷可毫不犹豫就拿出上百吨法阵合金原料。

　　不过此时，他也发现不对，看着希尔梅莉娅单膝跪地，好像支撑不住的样子，不由也是感到一阵的焦急。

　　他侧头看了一下水晶球：那里，人类与大祭司的战斗已经是呈现出一面倒的局势，人类的一众强者们全都被那个老家伙给压着打，眼看着马上就要团灭了。

　　而此时，年青的教宗陛下却在这个关键时刻，要掉链子。

　　“教廷的这帮家伙干起事来，还真的是一如既往的不靠谱啊～！”奥希德不由在心中暗暗腹诽了一下。

　　他有心上去帮忙，但是看着那浓稠如同牛奶一样的圣光，再看看希尔梅莉娅左手上那枚巨大的光明之山，却不由得停下了脚步。

　　圣件多禄之戒，是光明之戒。也是神赐之戒，威能巨大。

　　古往今来，能使用圣伯多禄之戒的唯有教宗，其他人如敢觊觎，必遭神罚～！

　　甚至有传说，光明之山上附有光明神的意识，一件真正的神器。

　　做为一个魔力高强，有道德，有修养，有品德的大魔导士，奥希德对于这种很封建很迷信的说法很是嗤之以鼻。

　　他暗中猜测，戒指上肯定是施加了某种强力的圣光魔法，或者巫毒诅咒之类的东西，使的其他人不敢使用。

　　而且很有可能有其他的方法可以将之破解掉，只不过既使身为大魔导士，他也不敢亲身尝试。

　　奥希德又看了看水晶球，此时，那里的战斗越加惨烈了起来。

　　数个圣光屏障已经被敌人击破，虽然有苦修士又及时撑起了另外的屏障，但是却还是有几个人类的强者没有及时撤离，倒在了地上，不知是死是活。

　　看着那闪耀着光芒，但是却迟迟不能发射出去的圣光魔法阵，奥希德心中不由升起了一阵的绝望：难道说，大祭司真的命不该绝？还是说光明神大爷今天打了瞌睡？

　　尽管做为一名魔法师，一个唯魔法元素主义者，他心中不信那些神，但是此时此刻，却还是忍不住在心中暗暗地祈祷。

　　仿佛是回应他的祈祷一般，就见一个削瘦的身形出现在了那圣光魔法阵中。在那浓密的如同化不开的圣光中缓步而行，丝毫没有受到一丁点儿的阻碍。如同在自己的后花园一般。

　　“这又是什么人？”奥希德不由大吃一惊。要知道，纵然是法力高强的他也不敢轻易迈进那圣光阵中。

　　他拼命地睁大了眼睛，想要看清楚对方的面容。但是在那洁白的圣光当中，却只能依稀地看到对方的影子。

　　只见那人来到了希尔梅莉娅的身边，然后抬起手，将她搀扶起来。随即伸手握住了她的左手，一起用力，将她的手举向天空。

　　魔法阵中顿时光芒大作。

　　直径百余米圣光冲天而起，直入云霄。

　　强大的光芒将天空中的云朵也击成了碎片，天空中一片的湛蓝，甚至于可以看到天空中闪耀的星辰。


第1418章 有的人死了，但他还活着

　　此时，精疲力竭的希尔梅莉娅脸上全是晶莹的汗水，汗珠顺着她光滑的脸庞滑下，滴落在地上。

　　希尔梅莉娅转过头去，看了身后那人一眼，随即露出了一丝温暖的微笑。

　　那人正是她的父亲，前任的教宗圣陛下，埃留提利乌斯，圣保多禄十三世。

　　能握此戒者，唯有教宗。

　　眼见魔法阵中的光芒冲天而起，众人此时也顾不得阵中的希尔梅莉娅，纷纷转头向着远处的小岛望去。

　　海平线上那座正激烈战斗的战斗，被笼罩在黑色暴风雨中，早已经看不清楚。

　　但是就在下一秒钟，只见在一道巨大的圣光从天顶上垂直而降。

　　如同天神降临一般，直直地刺入远处的乌云当中。

　　就像是刀插豆腐一般，盘旋在小岛上空漆黑的乌云在瞬间被粗大的圣光洞穿，落在了小岛之上，眩目的光芒如一条支撑在天地之间白色光柱。

　　在众人鏖战的小岛上，几十位人类和精灵主城的高手团几乎已经被黑暗生物淹没，他们的战团已经缩小到极限的范围，苦修士依靠着圣光盾苦苦支撑。

　　不断有黑暗生物在强大的法术和圣光中湮灭，但是每一个消失，却又更多的补了上来。

　　大祭司好整以暇的召唤出密密麻麻的黑暗生物簇拥在自己左右，随时等着加入战斗。

　　也许在下一秒，人类的阵型就会崩溃。

　　眼看着自己就要胜利，大祭司的嘴角不由露出了一丝微笑，这是上千年来，他被逼得最狼狈的一次，有一段时间，大祭司也不确定他能不能打赢。

　　虽然受伤颇重，但这也是他最辉煌的胜利，包括人类几乎全部的魔导师，数十名苦修士和红衣大主教，还有精灵族最强大的游侠和魔弓手，以及人类最杰出的武者。

　　这些人每一个在人类世界都是响当当的大人物，马上全都要变成他的战绩了。

　　大祭司心中甚至已经想好了，要将他们全都炼成黑暗生物，然后统统派到人类大陆上兴风作浪。

　　这对人类士气的打击将是致命的。

　　但是随即他心中突然一动，急忙伸手将法杖举起，用尽全身力量，拼命地撑起了一个防御屏障。

　　此时，圣光从天而降。

　　它重重地击在那道包裹着大祭司的屏障上面，乳白色的光芒和黑色的光球交击，顿时爆发出一阵耀眼的光芒。光明和黑暗激烈交锋，发出一阵类似金铁交鸣的滋滋声。

　　强大如大祭司者，也没有想到对方居然能动用如此强大的圣光。

　　“这样强大的力量绝对不是人可以做到的，难道真的是神迹？”，他还没有来的及认真思考。

　　而在下一个瞬间，更强大的圣光落了下来，将所有人全都笼罩在其中，光芒照亮了整个小岛。

　　在那耀眼的强光之下，一众的幽魂在顷刻之间被净化的干干净净，连一声惨叫都没有发出，一个个全都消失的无影无踪。

　　随即黑暗骑士们也开始崩裂，一点一点儿的黑色颗粒以肉眼可见的速度从他们的身上脱落下来，如流沙一样向下倾泻，随即消失在空中。

　　女妖们发出如乌鸦一样刺耳的惨叫声，先是翅膀飞快的融化，然后整个身体变成一团液体，不等滴落在地，就在圣光中蒸发成气雾。

　　而亡灵大祭司处于圣光当中却是一动不动，只余下了须发略略地飘摆。

　　他冷笑着看着众人，低沉的声音穿透圣光，清晰的传入人类的耳中，道：“你们这些卑鄙的人类，以为这样就可以消灭我吗？真是太可笑了，哈哈哈哈……”

　　随着他的话语，大祭司脸上显出了一道道细如蛛网的裂痕，碎纹如同瓷器的碎片一样，但是旋即就又被他的力量修复，然后裂纹再次浮现，又迅速消失，那情形极其古怪。

　　在此同时，奥巴赫姆一众红衣却是冷哼一声，齐齐地聚起了圣光开始反攻，将它们向着大祭司的胸口轰去。

　　雷斯特众魔法师也是聚起了闪电，向着大祭司射去。那些闪电在飞窜途中聚在了一起，变成了一条粗如水缸大小的闪电。飞向了大祭司的胸口。

　　而一众魔弓手们也是拼出了吃奶的力气，将手中的箭矢射向了大祭司。

　　那些冠军骑士们纷纷怒吼起来，将手中的刀剑，向着大祭司扔了过去。

　　大家都知道这是最后决定胜败的时刻了，毫无保留的使出最后的力量。

　　在这一刻，时间仿佛突然慢了下来。

　　依稀间，众人好像看到闪电，圣光，还有那些箭矢，刀剑如同凝固在空中，慢慢地向着大祭司飞去。

　　在下一个瞬间，圣光与闪电同时击在了大祭司的胸口，紧接着，箭矢刀剑飞来，也重重地插在大祭司的身体上。

　　利物钻入人体，发出一阵阵如刺入皮革中的沉闷声响。

　　大祭司身体连震，僵硬的身体向后退连退了数步，这才稳住身形。

　　他低头看着身上的刀剑，眼中露出了奇怪和迷惑的神色，随即霍然地抬起头来，看着众人，冷笑着道：“你们这些卑鄙的人类，以为这样就可以消灭我吗？真是太可笑了，哈哈哈哈……”

　　虽然和前一句话，一模一样，但是他的声音从开始的苍老变的尖利，然后又由尖利变的嘶哑，再由嘶哑变成了一种奇怪的、如同原始魔兽一般的咆哮。

　　那声音像是从四面八方传来，在众人的耳中不停地回荡。

　　紧接着，他的身体开始不停的颤抖，四肢也开始无规律地膨胀收缩，一下子鼓起，然后又瞬间瘪下去。

　　就像是有气球在他的体内到处乱窜一般。

　　看到大祭司的异状，雷斯特愣了一下，眼珠一转，好像想到了什么，随即大惊失色，仓惶的高声叫喊道：“快逃，他已经失去控制，体内的魔法元素紊乱，马上就要爆炸了～！”

　　随即调头就跑。

　　其他人也不敢怠慢，抓起地上的伤者，互相搀扶着，撒开腿就往后方跑去。

　　在远处，有一个魔法传送阵在等着他们。只要跑到那里，就可以瞬间转移到安全的地方。

　　他们连滚带爬地扑了过去，背后的狂风越来越强，甚至产生一种要将他们往后拉扯的吸力。

　　众人拼尽力气刚刚进入传送阵，最后向后看了一眼，只见围绕着圣光中心的大祭司，地面形成了一道旋风，土石，树木在狂风中打着转，被卷向大祭司。

　　随即就有耀眼的光芒如潮水一般地冲了上来。

　　在下一秒钟，众人跌跌撞撞地从另一座传送阵中跑了出来。

　　这里阳光明媚，海风习习，与刚才恶灵呼啸，阴风阵阵完全是两个不同的世界。

　　他们一个个全都横七竖八地倒在地上，呼呼大口喘着粗气，狼狈不堪。

　　由于这里是他们特设的接应地点，因此上，这些大爷们也不着急起来，猛然到了安全的地方，疲劳感涌上来，大家累的如同脱力一半，连手都不想抬。等着在这里守卫的卫士们过来将他们扶起。

　　但是令众人奇怪的是，他们等了数秒钟，但是那些训练良好的卫士们一个也没有过来。

　　雷斯特众人不由转头看了一眼，只见那些卫士们一个个全都站在原地，呆愣愣地看着远方。

　　众人也跟着卫士们的眼神转头向着远处看了一眼，随即他们一个个也是从地上爬了起来，看着远处的小岛。

　　只见在他们刚刚激战过的小岛上空，一道洁白的圣光从天际打下，在魔法元素的剧烈冲击之下，圣光在乌云密布天空中撕开了一个圆形的口子。

　　那些云朵好像是被热水滴在雪面一样，以圣光为中心，飞快地消融。露出乌云上蓝色的天空。

　　猛然间，一道耀眼的光芒闪过。

　　紧接着，就听到一声沉闷的巨响。

　　随后，空气中出现了一道肉眼可见的波纹，它以极快的速度飞快地扩散开来。

　　众人刚刚用肉眼捕捉到它，在下一秒钟，就已经来到了他们的头顶上。

　　顿时狂风大作，飞砂走石。

　　剧烈的狂风将四周的树木都连根拔起，像玩具一样掷上空中。

　　雷斯特众人未及防备，全都被吹的站立不稳，纷纷倒在了地上。有人甚至被吹的滚了数步之远。

　　过了好一阵子，狂风这才停歇，众人灰头土脸地从地上爬了起来，随即看到令他们目瞪口呆的一幕。

　　只见在那小岛的方向，一个巨大的，状如蘑茹的黑色云团正缓缓的升起。

　　它不断的翻滚升腾，在海风的吹拂之下，又缓慢地扭曲变形。

　　众人赫然发现，在那蘑菇云的中心出现了一只巨大的黑色眼睛。

　　一开始，众人以为那只是某种巧合，但是那只眼睛却变的越来越逼真起来，如同那传说中的魔王之眼一般，冷冷地看着众人。

　　让人看了，忍不住心中发寒。

　　又过了一会儿，随着蘑菇云的不住翻滚，那眼睛这才又淹没在了黑云当中，消失不见。

　　到了最后，那蘑菇云足足有数百米高，挂在天际上，久久不散。

　　直到这时，众人这才渐渐缓过神来。

　　他们互相看着对方狼狈的模样，突然意识到，他们刚刚好像干掉了……干掉了大祭司？？～！！！！

　　此时此刻，他们没有欢呼，没有雀跃，更没有放声呐喊。

　　一个个站在高处，望着远方的蘑菇云，感慨万千、唏嘘不己。

　　雷斯特，瓦巴多尔，奥巴赫姆三人一个叼着一根雪茄，并肩站在高处，静静地看着远方的那朵蘑菇云，任由海风吹拂他们身上的长袍。

　　历史总是惊人的相似。

　　千年之前，枫叶丹林的三大院长曾经在枫叶丹林那简陋的城头上，浴血拼杀，死战不退，终于等来了人类的援军，将不死族联军击退。

　　而现在，同样是枫叶丹林的三大院长，他们成功地伏击了亡灵大祭司，将他当场击杀。

　　其余的众人此时也不敢过去打扰，但是却互相拍打着肩膀，一脸喜悦地互相庆祝。

　　雷斯特默默地望着天空，在胜利感叹之余，突然有一种若有所失的感觉。

　　人类的历史又翻过了一页。

　　那位强大的，不可一世的，星空下的第一强者，就这样被消灭了？笼罩在人类世界头顶上长达两千年的阴影就这样消失了？

　　此时，他也不禁心生敬畏：不管再怎么样强大在存在，终究还是逃不脱命运的摆布。

　　只有此时，他才真正体会到“历史的车轮滚滚向前”的真正含意。

　　突然，有一只海鸥拍着翅膀，欢叫着从他们的身前飞过。

　　雷斯特三人对望了一眼，纷纷露出了笑脸。

　　瓦巴多尔一转身，高声叫道：“小的们，把最好的酒拿来，我们要好好地庆祝一番。”

　　他的话顿时引的在场众人一阵的欢呼。

　　紧接着，一连串的‘嘭嘭嘭’声响起，早就已经准备好的香槟纷纷打开。

　　冒着泡沫的酒液流的到处都是。

　　人们拿着酒瓶，或是举起痛饮，又或者按住瓶口，一阵的摇动，将那酒滋的到处都是。

　　此时，人群中也不知是谁低声道：“对了，当时那蘑菇云中的眼睛是怎么回事？我怎么觉的那东西有些邪门儿？”

　　现场的气氛顿时为之一凝。

　　在场众人对于那只眼睛，也是心存疑虑。只不过刚刚干掉了大祭司，大家全都正在庆祝，没有人扫兴。

　　而现在，有人指了出来，大家也就无法再像把脑袋埋在沙里的鸵鸟一样对此视而不见。

　　※※※

　　洛林坐在自己的帐中，认真地听雷斯特讲完了故事，然后关切地问道：“希尔梅莉娅怎么样了？受伤了没有？严重不严重？”

　　雷斯特不由愣了一下，很是恼怒地看了他一眼：这混蛋着实是有够混蛋的。大家拼死拼活，干掉了亡灵大祭司，而且还有无数紧急的事情需要处理。但是他却只关心他的姘头。

　　他耐着性子道：“她很好。为了避免大祭司发现，所以教廷施法之时，是在距离数十公里外的另一座岛上。

　　她只是有些脱力而己。现在已经返回梵帝诺去了。”

　　洛林这才‘噢’了一声，然后坐在椅子上沉默不语，认真考虑着怎么样才能跷班，去看自己的女朋友。

　　雷斯特奇怪地看了他一眼，道：“难道你就不想再问一点儿别的？”

　　洛林却是愣了一下，此时此刻，爵爷只关心自己的女朋友，至于其他的，爱死死去。

　　但是看着雷斯特眼中快要喷出火来的神情，无奈之下，只得道：“好吧，好吧。你刚刚说大祭司不是死了吗？那你说他还活着，又是怎么一回事？”

　　雷斯特颇为赞许地看了他一眼，然后轻轻地咳了一嗓子，这才道：“事情是这样的。我们研究了许多的参考资料。

　　然后寻找出了种种的蛛丝马迹，再综合各种线索进行了认真的分析，最终一致推断认为，我们干掉的只是大祭司的分身。

　　他的真身肯定是藏在什么地方？”

　　洛林不由一滞，看着雷斯特道：“大师，你开什么玩笑。大祭司那么牛叉的人只是一个分身？死的跟核弹爆炸似的。

　　要是真的这样，那他的真身岂不是更牛叉。真身一来，随手一点，大家伙儿不全都得咯屁死翘翘了？

　　哪里还用的着又是闪族又是巫妖的，和咱们打那么辛苦。”

　　雷斯特摇了摇头，然后道：“其实依我们的推断，亡灵大祭司在千年之前就已经是星空下第一强者。那么过了一千年，他的实力应该更加强大才对。但是以实战情况来看，却并没有多少的长进。

　　所以我们考虑，很可能是他的真身在修练的时候遇到了什么困难，被困住了，或者是受了什么重创。只能是依靠分身出来活动。”

　　他顿了一下，然后一字一顿地认真说道：“我们认为，在千年之前，他就已经受了重伤。所以他这才发动了战争，以此来掩盖他受伤的事实。

　　做为一名亡灵法师，其实……”

　　他迟疑了一下，看着洛林道：“这话我只在这里说，出去可不认帐啊。”

　　洛林一愣，不由认真了起来。

　　雷斯特抖出了一个炸弹，道：“经我们研究发现，其实最开始的时候，亡灵法师并不是什么邪恶之徒，事实上，他们是生命女神的信徒。”

　　洛林怔怔地看着雷斯特，道：“您老……没发烧吗？”

　　说着，关切地伸出去去，想要试试他额头的温度。

　　雷斯特冷哼了一声，拍开了他的手，道：“我没事。你认真听我讲。

　　亡灵法师只是魔法师的一个分支。他们的研究方向是为了追求永生，从这个角度来讲，他们实际上是生命女神的信徒。

　　但是后来，他们却出现了偏差。

　　因为世间一切的生命全都是有限的。所以为了自己的永生，他们开始不择手段，夺取其他人的生命。

　　渐渐的，因为他们手段变态，形像骇人，而且无所顾忌，肆意地取人性命，将其他的生命奉献给冥神以换取他们自己的生存，所以人们也就认为他们是冥神的信徒。”

　　洛林听着他的解释，也忍不住连连点头。这话就像是在说物理定律一样，虽然让人了觉的有些不可思议，但是却也不得不承认它是正确的解释。

　　洛林沉吟了一下，道：“依你看，那个分身拥有真身几成的实力？”

　　雷斯特想了想，道：“两到三成，最多三成，不会再多了。”

　　洛林不由叹了一口气，道：“这也意味着，我们必须尽快展开远征行动，否则他一旦恢复过来，再派一个分身出来，那么你们所做的一切就没有了意义。”


第1419章 世风日下

　　儒略历八三六年八月十三日，晴。

　　蔚蓝色的天空万里无云，炙热的阳光肆无忌惮的照射着大地。

　　晴空下的枫叶丹林格外的热闹。

　　放眼望去，街道两侧被装饰一新，彩旗招展，人潮涌动，热闹非凡，城中的气氛仲夏的阳光更热辣。

　　来来往往绝大多数都是一身戎装，肩扛金星或者银星的军人，再要么就是大腹便便，衣着华丽，满脸肥肉的政客贵族。

　　随着莱德城下闪族军队的全数投降……呃，全数易帜起义，投入光明的怀抱，这也表示着第二次卫圣战争的结束。

　　在留下超过百万大军已经没有意义，这么多军团每日消耗的钱粮都是一个天文数字，而过长的补给线使得运费飙升。

　　为了减轻后勤压力，在老和部队司令部的命令之下，除了一些精锐部队之外，大批大批前线军队纷纷开拔，各自回国归建，要么恢复守备军的身份，要么就地解散。

　　而一众军官大佬们则甩下了他们的部队，或者纵马狂奔，或是乘船慢行，又或者坐着战争堡垒，从战场和后方各地纷纷向着枫叶丹林涌去，如同闻到了花香的蜜蜂一样。

　　战争结束了，他们胜利了，现在到了该论功行赏的时候。

　　大家全都是迫切地需要坐下来，好好地交流一下，看看自己的肩膀上该加几颗星，回去能换多少封地，拿多少将军，转业了该讨个什么样的官，包几个女大学生……

　　强如茹曼，梵蒂诺，枫叶丹林，精灵王国，再或者帕提亚，阿尔摩哈德……等等在战争中承担了主要任务的流氓大国需要坐下来，认真商讨如何划分大陆和海洋的势力，制定世界的新秩序。

　　说白了就是一群小流氓坐在一起，争论一下那几条街的保护费该归我，那条街可以给你……

　　而像那些小公国们则需要四下探探口风，看哪一位老大实力最强，看谁给的票子多，谁的刀狠马快，谁把旗插到自己家门口了，然后决定自己投靠何方。

　　至于说受到战火波及的那些小国们则是打算四处地告借，他们国内几乎被彻底摧毁，看看有那个傻瓜能给自己提供贷款，不用签飞鹰集团那份卖身的重建合同，帮着自己恢复生产，重建家园。

　　他们像是土财主家的乡下穷亲戚一样摆出一副可怜巴巴的模样，使出求爷爷告奶奶，让大家全都是感到头痛，唯恐避之不及，被他们找上门来，敲一笔钱去。

　　这场战争打了几乎一年，规模和烈度在几千年历史都是少有的，没有一个国家能独善其身，战争刚结束，谁又不缺钱？

　　他们还被飞鹰集团逼着要签重建协议，那里有那个闲钱，去义务支援那些国家。

　　除此之外，还有大批打酱油的货色。站在中间摇摆不定，看谁给的好处多，然后再做决定。

　　因此上，虽然表面上一派的平静祥和，欢庆胜利的场景，但实际上却也是暗潮涌动。

　　白天还好一些，大家在联合国大楼里面，互喷唾沫，大声吵架，用钢制的茶杯玩打人头的游戏。

　　但是到了晚上，在灯红酒绿，夜夜笙歌的夜总会的黑暗角落里面，那些白天一见面就恨不提人脑子打成狗脑子的狗崽子们却坐在一起窃窃私语，在私底下进行着不可告的勾当。

　　利益的交换，投靠与背叛，忠诚与谎言……每时每刻都在上演，如同一幕幕滑稽戏。

　　※※※

　　安吉拉公国大使副官萨尔站在枫叶丹林的雄伟的城门口处，抻着脖子，呆呆地望着那川流不息的人群，忍不住叹息了一声：“好多的人啊～！”

　　说着，忍不住伸手摸了摸怀中：嗯，那封信还在。

　　萨尔这一次来是来投靠自己舅舅，安吉拉公国驻联合国大使萨罗德。

　　做为一个来自郁闷闭塞的乡下小贵族，萨尔自以为自己也是见过些世面，在他老家，方圆几十里，就他文化水平高，去过的地方多了。

　　比如说，他见识过安吉拉城中的繁华，但是却没想到这枫叶丹林人居然如此之多。

　　车水马龙，往来穿梭，如同过江之鲫，人流中几乎连空隙都没有。

　　两边的楼房鳞次栉比，一栋比一栋漂亮，店铺一家接着一家，橱窗明亮干净，商品琳琅满目，绝大多数萨尔自己都叫不出名字。

　　就连那些店员小姐一个个笑起来也是明艳动人，比起公国的公主都不相上下。

　　那火辣辣的眼神，让萨尔感到小心肝扑通扑通，一个劲儿地乱跳。

　　往来的马车全都是豪华无比，车厢亮的跟镜子一样，能清楚的照出人影，而且上面全都是带着各种各样的他从来都没有见过的标牌。

　　天空中时不时的就有几座巨大的城堡呼啸着在人群头顶飞过。

　　就连那些往来的行人一一个个的穿戴也极其的时髦，尤其是年轻的女孩，一身飘飘的夏装长裙看的他眼睛都直了。

　　萨尔低头看了看自己身上那一件最好的服装，却也感到有些自惭形愧，店铺门口扫地的伙计都比他穿得好看。

　　就在此时，旁边传来了一个不满的声音，道：“喂，你走不走？”

　　随即萨尔就感到肩头被人重重地拍了一记，他回头一看，这才发现，由于他站在路上一直不动，堵住了后面行人的道路。

　　他急忙站在一边。

　　那人打量了他一眼，眼色颇为不屑，喃喃地道：“又是一个乡下来的土包子。”

　　然后匆匆地走了过去。

　　萨尔不由一阵的大惭，脸都烧的红了起来，然后又伸手摸了摸怀中的信，记起了舅舅的嘱咐：到了枫叶丹林，要多看，多想，少说话，别惹事。

　　而且还要小心两个家伙，一个白胖的小孩子，另一个，就是他带着的、同样白胖的小象。

　　虽然萨尔不知道‘象’究竟什么东西，但是却还是将舅舅嘱咐牢牢地记在心中。

　　他迈步走进了城门，这才发现城墙的两边正在进行着大规模的整修，无数的工匠如蚂蚁一样趴在城墙上忙上忙下。

　　石匠们拿着锤子和凿子在墙上叮叮当当的刻个不停。虽然还没有完工，但是却仍然依稀可以看出那是一副宏伟的战争场面。

　　中间的那位大魔导士异常高大，占据了三分之二个画面，威风凛凛，将手中粗大的闪电向着对面的敌人射去。

　　他有心想要接着细看，但是却被人流给推挤着，不得不走了过去。

　　来到城中，眼前顿时豁然开朗。

　　首先印入眼帘的就是三座高耸天空的塔楼，依稀能看到两圈奇怪的柱子围绕着高塔。

　　街道上每隔个三五步，就有一个大理石雕像，雕像下还写着此人的名字和生平事迹。

　　每一个十字路口，都建有水池喷泉。

　　虽然是炎炎夏日里，但是却令人感到很是凉爽，很多人干脆就脱了鞋，在水池中休息嬉戏。

　　他一边前行，一边观赏，很是有耳目一新的感觉。

　　正行走之间，猛然就感到自己的肩头被人给重重的撞了一下。

　　他回头一看，只见两个身穿军装，一身酒气的壮汉正气恼的瞪着自己。

　　其中一人恶狠狠地看着他，骄横地道：“看什么看，没见过啊？快给大爷把路让开。信不信大爷我揍你？”

　　说着，捏起了拳头，恶狠狠恐吓。

　　萨尔愣了一下，出于外乡人的谨慎，随即就让开道路，但是他突然意识到有什么地方不对，仔细地一看对方的肩章，顿时感到一阵头皮发炸：那是闪电标志～！

　　虽然来自小地方，他也知道那是魔族人的标志。

　　他当下伸手指着对方，高声叫道：“你们……你们是魔族人？你们居然敢跑到枫叶丹林来？”

　　说着手忙脚乱的去摸身上的匕首，却忘了将它插在那里了。

　　那两人对望了一眼，然后哈哈大笑，像是听到了一个笑话一样。

　　其中一人道：“大爷是闪族人，怎么了？啊？怎么了～！

　　实话告诉你，大爷我们是战场起义的，现在也是响当当的老和部队的成员。看这臂章没，联合国标志。

　　知道飞鹰战神洛爵爷吗？”

　　萨尔怔了一下，洛爵爷的名头早就已经传遍了大地，就连聋子都曾经听过，更何况是他。因此上，他点了点头，道：“听说过，怎么了？”

　　在此同时，眼角似乎看到一个白白胖胖的小胖子和一个如两个拼在一起的球一般奇形怪状的东西晃悠着从旁边走过。

　　但是他的注意力全都在对面那两个闪族人的身上，因此上并没有太过在意。

　　此时，就见对面那军官一指自己的鼻子，傲然道：“告诉你，洛爵爷那是咱们哥们儿的姐夫。

　　茹曼帝国的小公爷厉害不？真要论起来，他和咱们哥们儿的地位是平等的。”

　　萨尔听了，不由得瞠目结舌。直愣愣地看着那两人。丝毫没有注意到刚刚过去的那小胖子又转了回来，两眼黑眼睛骨碌碌的乱转，不知在想着什么东西。扫了三人一眼，然后又走了开去。

　　那军官一捏拳头，大声喝道：“你个小瘪三，看什么看，还不快滚，信不信大爷我揍你～！”

　　“奶奶的，这帮该死的魔族，在枫叶丹林居然还敢这么嚣张～！”萨尔气的两眼喷火，差一点就要和对方动手，但是看到对方两人那粗壮槐梧的身体，知道打起来，也是自己吃亏，最后只得强自忍下来。

　　那两名军官当下更是得意，用力地推搡了萨尔一把，然后这才得意洋洋地转身走开。

　　萨尔看着他们的背影，气的偷偷吐了一口唾沫，低声骂道：“什么东西～！”

　　在此同时，却见到那只长鼻子的奇怪东西从对面跑了上来，然后和那两名军官重重地撞了一下，然后跑了开去。

　　那两名军官看着那怪兽，一阵的破口大骂，但是却见那怪兽已经跑的无影无踪了。

　　萨尔心中不由一阵的幸灾乐祸。

　　就在此时，突然就见一个白胖的男孩从后面冲了上来，一边跑，一边高声叫道：“抓小偷啊，抓小偷啊，刚刚那个小象把我的钱全都偷走了。”

　　萨尔不由得心中一凛：象？难道说的就是那个东西？它居然还偷人的钱包？简直就是成了精了。怪不得舅舅要自己小心～！

　　那两名军官看了，却是站在一边哈哈大笑。

　　那男孩路过之时，看了他们两人一眼，道：“刚刚那头象是不是撞了你们两人一下？两傻叉，笑个屁啊笑。被偷了都不知道。”

　　那两名军官顿时一滞，随即急忙伸手摸兜儿，过了一秒钟，两人同时发出了一声惨叫。那声音就像是被猫踩了尾巴一样，极其的凄厉。

　　那男孩看着两人，顿足叫道：“你们还愣着干什么？还不跟我一块儿追？”

　　说着，当先一步，就已经跑了下去。

　　两名军官见状，也是急忙跟上。

　　萨尔为了看热闹，也是跟了上去。

　　四个人追在那小象的屁股后面，大呼小叫着一路狂奔。引的路上的行人纷纷侧目。

　　在奔跑之间，萨尔依稀觉的什么地方有些不对。那些行人看到他们，非旦不帮着抓那头小偷象，反而一个个全都嘴角带笑，好像是在看什么傻瓜一样。

　　萨尔心中不由极其的愤怒：这帮枫叶丹林人，还自称素质高呢。见到小偷居然都不帮忙抓。真是没有一点儿正义感。世风日下啊～！

　　他们跑了有好一段路，却怎么也追不上，而令人奇怪的是，明明那只小象已经快跑的没影了，但是一转眼，却又偏偏出现在他们的视线当中。

　　萨尔心中隐隐有些奇怪，但是却也没有多想。

　　他们你追我跑的来到了一个偏僻的小巷当中，此时，却已经失去了小象的踪迹。几个人全都累的呼呼直喘。

　　就在此时，突然就听那小胖子高声大叫道：“咦？这是什么东西？”

　　众人抬头一看，只见前面的地上出现一个大大的钱袋。

　　不等他们反应过来，那小胖子已经将钱袋抄在了手中，然后打开一看。

　　众人顿时倒吸了一口冷气：那里面亮晶晶，黄澄澄的一大块金条，最少最少也得有好几百个金币。

　　萨尔虽然是心地善良，但是有一瞬间也有着将它抢走的冲动。

　　他侧头看了一眼，见那两名军官眼中也是闪着贪婪的光芒。

　　那小胖子将钱袋重新扎好，道：“我今天还真是幸运啊，刚刚掉了钱包，却捡了这么多的钱，真是开心。”

　　说着，将钱袋揣进怀里，抬腿就要走。

　　萨尔看了，不由得连连摇头：捡了别人的钱，就往自己的兜里揣。真是世风日下啊～！

　　那两军官对望了一眼。

　　其中一人突然出声叫道：“小弟弟，你等一下。”

　　小胖子当即警惕地伸手护住胸口，道：“你们想干什么”

　　另外一个也是抢上前去，小声道：“小弟弟，这钱我们可也看到了。所谓见者有份，你可得要分我们一份。”

　　那小胖子连连摇头，道：“这钱是我捡到的，跟你们没关系。”

　　其中高个的军官笑了笑，道：“是吗？要是我们在这里等着，等一会儿失主来了，我们告诉他，是谁把他的钱拿走的，你猜结果会怎么样？”

　　那小胖子不由一滞。

　　另一个矮壮的军官也是说道：“反正这钱是捡来的，给白给一样，给大家分一分，每个人还余下很多的。”

　　那小胖子咬了咬嘴唇，一脸的纠结。

　　高个的军官往墙上一靠，悠悠然地道：“你可要尽快考虑哟，说不定现在失主正在往这时赶呢。说不定他下一刻就会出现在巷子口，那时候这钱，你可一分都拿不到……”

　　刚说到这里，那胖子当下重重地一跺脚，道：“好了，好了，我分。我分这总行了吧？”

　　那两名军官不由得相视而笑。

　　萨尔也是摇了摇头，倒底还是一个小孩子，经不起别人的哄骗。

　　在此同时，他心中也有些跃跃欲试，既然见者有份，自己也该分一份的吧？

　　此时，那小胖子又重新打开了袋子，然后将金条拿了出来，苦恼地道：“这么一根东西怎么分啊？难道用刀子切开，一人一截？”

　　一边说着，一边将金条放在太阳下，利用反光，四下乱照。

　　那两名军官当即慌了手脚：这小屁孩，连财不露白的道理都不懂。

　　他们急忙上前，将金条重新装了起来，道：“这儿一会儿可能有人来，咱们换个安静的地方再说。”

　　那小胖子想了想，道：“那我要去红枫叶餐厅。我要吃全聚德烤鸭，哈根达斯冰激凌，梦幻烤鸡翅膀，骨里香的猪头肉……”

　　他一边说，一边搬着手指头，报出了一大堆的菜名儿。

　　两名军官对望了一眼，当即答应了一下。

　　萨尔也是暗中叹息：倒底是一个孩子，就知道吃。

　　几人转身往回走。

　　高个的军官一边走，一边向着那小胖子道：“你说，这金条能值多少钱？”

　　小胖子想了一下，道：“肯定值很多很多，最少也得要四五十个金币。”

　　那两军官对望一眼，尽皆看到对方眼中的惊喜。

　　萨尔听了不由一咧嘴：这小孩子真是天真，以为这四五十个金币就是大数了。那金条最少值五百个金币。

　　他有心想说，但是看到对面两个军官恶狠狠地瞪着自己，只得知趣地闭上嘴巴——反正这钱是白捡来的，只要分他一份就足够了。

　　那高个子军官想了一下，然后道：“小弟弟，你看这样行不行。这金币呢，你也别切了，切坏了，就卖不上价钱。原本值四五十的，一切之后，最多就值一十二个了。”

　　那小胖子当即惊叫道：“那……那该怎么办？”

　　高个军官道：“你看这样，我和我这位兄弟呢，吃点儿亏，凑五十个金币钱给你，这金条呢，你就给我们。怎么样？”

　　小胖子犹豫了一下，闪着黑亮的大眼睛，看着两人，道：“我怎么感觉你们是在骗我？”

　　那两军官当即连连摇头，道：“不会，不会。谁骗人谁是小狗。”

　　小胖子想了一下，极不情愿地道：“那好吧。我们去红枫叶餐厅，一边吃，一边等，你去拿钱。五十个金币，一个也不能少啊。我可是识数的。”

　　“小弟弟，你就放心吧。”那矮壮的军官当即喜出望外，扭头就跑了出去。

　　余下两人在那小胖子的带领之下，一路前行，来到了那个餐厅门口。

　　萨尔刚一到门口，就被那富丽堂皇的装修给吓了一跳。心中暗道：在这儿吃一顿饭绝对是坑死人的。

　　那小胖子看样子倒是熟客，一路径直走到了二楼的包间。然后很点了几样大菜。

　　萨尔拿着菜单，将那小胖子报的几个菜价略略加了一下，随即发现仅仅几样就已经有了二十个金币，惊的他手都有些发抖了。

　　在此同时，也是不住地暗骂：这小死胖子倒是真有够败家的～！

　　他尝了尝那几样菜肴，虽然味道确实不错，但是和价钱比起来，却令人有一种坑爹的感觉。

　　又过了一会儿，就见那矮壮的军官满头大汗的跑了进来。刚一进门，就将一个钱袋扔在了桌子上面，道：“小弟弟，五十个金币，一个不少。”

　　那小胖子伸手拿起了钱袋，将金币倒了出来，认真地数了一遍。

　　萨尔突然发现，那小胖子不仅识数，而且极其熟练地将金币五个一摞地堆起来，数的极其利索。

　　这种方式，他只是在那些经验丰富的税务官身上才见到过。

　　那小胖子将钱数过，发现一个不少这才满意地点了点头，将金币重新装进了袋子里。随后道：“我怎么还是觉的有点儿亏。两位大哥，你们身上还有钱没有？再给我贴一点儿吧？”

　　两名军官对望一眼，然后将身上的口袋全都翻开，只见全都是空空如野。

　　小胖子又转头看向了萨尔，一言不发。

　　萨尔苦笑了一下，然后极不情愿地将自己的钱袋掏了出来。

　　旁边那名军官早就等的不耐烦了，一把抢过，将他的钱包一下子翻了过来，全都倒在桌子上面，却发现，只有区区的几个银币。

　　那小胖子看了，不由叹了一口气，道：“这个穷鬼，不过算了。小爷我就只当交朋友了。”

　　说着，伸手在桌子上一划拉，将钱全都装进了自己的口袋。

　　他将那个装有金条的袋子放在桌子上面，然后道：“你们分吧。”

　　高个子军官一把抢过，打开袋子，却发现里面赫然……赫然躺着一块砖头～！

　　他愣愣地抬起头来，却见那小胖子站在窗边，双手放在嘴边，高声大叫：“有人要吃霸王餐啊～！”

　　说着，一翻身，从窗口跳了下去。

　　萨尔不由一惊，几步来到窗口处，却见那小胖子稳稳地坐在那头小象的身上，笑嘻嘻地看着自己这边。

　　就在此时，就听身后一阵杂乱的脚步声响。

　　紧接着，就见一个身材胖肥，足足有三百多斤重的大胖厨子拿着一个巨大闪亮的菜刀冲了上来，高声怒吼道：“谁？谁敢在我们这里吃霸王餐？”


第1420章 险恶的世界

　　清晨的阳光穿过薄雾，透过锈色铁栏之间的空隙照了进来，小小出窗口在地上投下一片尺许长宽的光斑。

　　明亮的阳光使的原本阴森黑暗的牢房中多了几丝的暖意，但是那空气却还是一如既往的潮湿，带着一股子霉味，不知道哪个角落里，还传来水滴在地上的滴答滴答的声音。

　　借着阳光可以看到，由大块黑色石条砌成的墙壁上，满是斑驳的绿色苔藓。

　　远处响起一阵阵的带着回声的脚步声和一大串钥匙的碰击的当啷声。

　　那原本轻微的声音，在这巨大的空间里不住回荡，形成一种奇怪的声响，被人听的清清楚楚。

　　随即就听到钥匙插进门锁时扭动时的干涩声音响起，门外的人发出一阵含混不清的咒骂。

　　萨尔猛然一下子从地上坐直了身体，但是随即一阵刺痛的灼热感传遍全身，忍不住呲着牙倒吸了一口冷气。

　　昨天餐厅里的那帮厨子伙计们下手真是太狠了，萨尔还记得自己倒地前，看到了一根比胖厨子手臂还粗的擀面杖上下飞舞，这要是砸脑袋上说不定连命都没了。

　　到了现在，全身上下依然还是十分的疼痛，后背上更是一跳一跳的疼，不用看萨尔也知道那里应该被打紫了，十天半个月也恢复不过来。

　　随即陈旧厚重的房门发出一声让人牙酸的‘吱扭’，被人从外面打开，一个身穿黑衣制服的枫叶丹林治安队队员走了进来。

　　他看了看萨尔，不屑的撇撇嘴，然后用世上所有监狱狱卒对罪犯轻蔑的声音，道：“小子，出来吧。有人替你交了保释金了，你可以走了。”

　　萨尔不由茫然地看了他一眼。

　　就在此时，就见门口处人影一闪，一个身形矮胖，满脸肥肉的中年人挤开狱卒快步走了进来。

　　他大约五十多岁的年纪，由于长年的营养过剩，再加上缺少运动，肚子远远地挺了开去，伸出双手才能勉强够住自己的肚脐眼儿，脸色白净有油光，一看就知道是养尊处优的人。

　　萨尔看着那人，眼中顿时闪过了惊喜的光芒，但是随即却是悲从中来，带着哭腔高声道：“舅舅……”

　　那人看了萨尔一眼，不由吃了一惊。

　　要知道萨尔虽然算不上英俊潇洒的美男子，但是却也是眉青目秀，而眼前这个却是被人给揍的鼻青脸肿，胖的像猪头一样，脸型都看不出来了。

　　这是自己的外甥吗？

　　但是仔细听听那声音，却依稀有些相像。

　　他迟疑了一下，然后试探地问道：“萨尔，是你吗？”

　　萨尔一边唔唔地哭着，一边用力地点了点头。

　　这一天一夜过的可极不舒坦。先是被人给臭揍一顿，然后扔在这大牢里面，现在可是八月，正是枫叶丹林一年最热的时候，牢房封闭沉闷，热的跟蒸笼一样，又是蚊子又是臭虫的被咬了一夜。

　　萨尔虽然是乡下的贵族，但是却也是贵族，生活富裕优渥，他哪儿受过这个罪啊？

　　安吉拉公国驻联合国大使萨罗德看着的凄惨的模样，倒也不忍心责备，都被打成这样了，萨罗德大使自己也心疼。

　　只是叹息道：“萨尔，你一进城，不去找我，怎么跑去吃霸王餐呢？

　　你好歹也是一个贵族啊。这么大的人了，连吃饭给钱的道理都不懂？

　　再说了，你去也挑个地儿。

　　红枫叶餐厅是校办企业，宰起人来比魔族都狠，我们平常都不敢去，是你一个乡下的穷贵族能消费的起的？”

　　萨尔哭丧着脸，悲切的道：“舅舅，我冤枉啊。我是被人给坑了。”

　　说着，连哭带比划的将昨天的事情经过讲叙了一遍。

　　萨罗德听完，不由得连连跌足叹息，叹息着道：“外甥啊，我信上是怎么嘱咐你的？

　　不是告诉你了，要你小心一个白胖的小胖子，还有一头同样白胖的小象吗？你怎么不听话呢？”

　　萨尔苦着脸，道：“当时他们没有在一起，我怎么知道，他们就是你信上写的那两个家伙，谁能想到那个小孩子那么狡猾。”

　　旁边的狱卒倒是冷笑了起来，嘲讽着道：“说到底，这件事还是怪你太贪心。你要不是因为贪心，打算分那金条，也不会把自己给折腾进来，在枫叶丹林，想贪便宜得先做好吃亏的打算，这里的规矩和你们那不太一样。”

　　萨尔脸上顿时一阵火辣，这说出去实在是太丢人了。

　　不过幸好的是，他脸已经被揍的青肿起来，一时也看不出来。

　　旁边的萨罗德也有些尴尬，这小子不光是在丢自己的脸，丢他们家族的脸，甚至是在丢安吉拉公国的脸。

　　萨罗德不由自主地咳了两声，道：“那……那什么，咱们走吧。”

　　两人快步走出了牢房，来到了大门之外，那个潮湿阴暗的地方他们一秒都不愿意多呆。

　　随即‘咣当’一声，监狱的大门在他们的身后重重地关闭了起来。

　　萨尔站在门口，看着头顶那火辣辣的太阳，呼吸着室外新鲜的空气，顿时有一种恍然隔世的感觉。

　　昨天蹲在那阴暗潮湿的牢房当中，叫天天不应叫地地不灵，真的又冷又寒又恐惧，感觉自己被全世界给遗弃了一样——枫叶丹林虽然号称是世界最文明的地方，但是他的监狱却如同其他地方的一样属于恐怖暴力机关，对于任何的犯罪分子从来都不会有丝毫的客气～！

　　萨罗德看着自己的外甥，心中不由一阵的怜惜：孩子太年青，涉世未深，给人骗惨了，吃了不少的苦头。

　　他拍了拍萨尔的肩膀，道：“走吧，孩子。咱们回家去，先洗个澡，我再让厨子给你做一顿好的。一来是去去晦气，二来也给你接个风，以后小心点，外面的世界比咱们老家险恶的多。”

　　萨尔艰难地呲牙笑了笑，道：“谢谢舅舅。”

　　萨罗德赞赏地看了他一眼。他就喜欢这孩子的这一点，从不做作，假装谦虚客气，保留着乡下人传统的纯朴。

　　两人沿着大街向前走去，路上萨罗德信手指点着四周的风景雕像，一一地给萨尔介绍。

　　萨尔心中存不住事儿，耐着性子听了一会，终于按耐不住，道：“舅舅，那小胖子究竟是什么来头啊？他就在大街上到处骗人，难道就没有人管吗？”

　　萨罗德不由一滞，然后叹息了一声，道：“萨尔，你省省心吧。这里是枫叶丹林，那小胖子你是惹不起的。

　　第一，你们三个大人的智商加起来，也没他聪明，否则就不会被他骗的团团转了。

　　第二，他有一个名字，叫雷欧。此外，还有一大串的头衔。飞鹰跨国大托拉斯集团公司的董事长兼总经理，茹曼帝国皇位第二顺位继承人，圣光大陆十大优秀杰出青年……”

　　萨尔听了，不由得目瞪口呆。

　　没想到那白白胖胖的小死胖子居然就是堂堂的雷欧雷二爷。

　　现在大陆之上流传最广的英雄事迹，除了洛爵爷之外，最神的就是这位小公爷了。

　　不管是在哪里，只要有人的地方，就流传着他的传说。

　　据说雷二爷出生的时候满室紫光，祥云笼罩整个君士丁。

　　什么三岁会骑马，五岁会打枪，六岁就毅然决然地帮着自己的姐姐越狱，七岁开公司，八岁当了董事长，九岁潜入魔族搞破坏，帮着洛爵爷抢魔族的花姑娘……

　　后来在逃跑的路上，还曾经施展茹曼皇家家传绝世武功降龙十八掌，与亡灵大祭司血战过一场……

　　听说亡灵大祭司被打跑之后，还曾经感慨过，要是雷二爷再大几年，他今天就跑不了了。

　　在这位小爷的赫赫战绩面前，就是经年的悍将也得要自惭形愧。更何况是他这个没见过多少世面的乡下穷贵族？

　　萨尔回想了一下自己六岁的时候，大概还在穿开裆裤，抓女佣人的辫子玩，九岁的时候因为偷钱被自己老爹狠揍了一顿……

　　萨尔随即用力甩甩头，看来这仇是不可能报了。

　　就在此时，就听萨罗德叹息了一声，道：“认真算起来，你这一次也是倒霉。那句话是怎么说来着……呃，躺着也中枪。

　　这才几天的工夫，魔族的人就又嚣张了起来。听你说，那两个狗崽子居然说他们和雷二爷是平级，真真是欠收拾了。

　　这是让雷二爷碰上，只是教训了一顿，要是换茹曼帝国的人，他们两个的狗腿早就被人给打断了。”

　　说到后来，他气愤地吐口唾沫，显然对那些狡猾的闪族投机分子十分不屑。

　　萨尔这才算明白了过来，顿时后悔的连连跺脚：当时要是他不跟着去看热闹，也就没事了。就算是跟着看热闹，但是只要不贪心想要分金条，转身走人，也没有事。

　　奈何当时脑子被黄金给糊住了，这才是招来这场无妄之灾，简直就是祸从天降。

　　就在此时，他眼前一亮，看到昨天那两名闪族军官互相搀扶着一瘸一拐地从对面走了过去。

　　他们两个的脸肿像猪头一样，青一块紫一块，两只眼睛乌青乌青的，只剩下一条细小的肉缝，看来是被人打惨了。

　　在他们的后面，还有一个肩膀上闪着金星的闪族的高级军官，一边对着两人破口大骂，一边时不时的用脚上的皮靴使劲地踢他们两人的屁股。

　　踢的那两个狗崽子呲牙咧嘴，嗷嗷直叫，看起来像小丑一样滑稽。引的旁边无数人围观嘲笑，还有小孩子偷偷地朝他们扔石子儿。

　　看到有人比自己还惨，萨尔虽然感到身上依然疼痛，但是心情一下子好了许多。

　　就在此时，就见前面有几人迎面走来。

　　当先一人离的老远，就热情的向着这边打招呼，道：“哟，萨罗德，你好啊。哈哈哈……”

　　萨罗德看着对方，也先是哈哈大笑，高声道：“修斯，你好，你好。真是太巧了啊。哈哈哈……”

　　他一转身，向着萨尔低声说道：“这是修斯，菲吉亚公国的大使。”

　　萨尔不由吃了一惊：菲吉亚？那不是前两年还和自己国家打仗的敌国吗？这样说起来，他应该是敌人才对～！

　　这单纯的年青人直愣愣地看着对方，眼中顿时喷出了仇恨的火焰。

　　但是那位大使却不慌不忙的看了他一眼，笑道：“这位就是你外甥啊？看上去不错，眉清目秀，看上去就有年少有为的样子。哈哈哈哈……”

　　萨罗德这才发现萨尔的神色不对，急忙一伸手拉住他，然后大声说道：“萨尔，虽然我们曾经和菲吉亚打过仗，但是那都已经是过去的事情了。

　　现在我们要响应洛爵爷的号召，为了人类的和平和未来，放弃以往的成见，团结起来，众志成城。共同创美好的明天。”

　　萨尔不由怔了一下，当年那一仗打的时间可不短，安吉拉公国全国动员，杀的血流飘橹，双方可以说仇深似海。怎么突然说这种话，这变化也太快了吧？

　　此时，那位修斯大使也是笑道：“说的没错。小伙子，你没看到吗？我们连魔族都可以团结，为什么我们两国之间要种下那仇恨的种子，非得要兵戎相见呢？

　　洛爵爷曾经说过，世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是蓝天，比蓝天更宽阔的是人的胸怀。

　　只要我们能放下成见，敞开胸怀，就能拥抱整个世界，让世界充满爱，充满和平，让孩子们可以自由自在地蓝天下玩耍，让母亲们不再流泪，让妻子们不再哭泣……”

　　萨尔不由愣了一下：爱与和平，自由自在地玩耍，人们不会在战争中失去生命，光是想想那场景，就已经让他心生向往了。

　　是啊～！

　　洛爵爷说的，应该是没错的。只有放弃成见，才能拥抱世界。

　　此时，修斯一转头，看向了萨罗德，道：“我亲爱的萨罗德，你说是不是啊？”

　　萨罗德也是一脸的敬佩，连声道：“没错，没错，洛爵爷的这句说的真是一点儿错也没有。没想到修斯大人居然能将它全数背下来，您一定是体会深刻，真是佩服，佩服啊。哈哈哈……”

　　两人亲热地寒喧了几句，互相之间勾肩搭背，像一对经久未见的老朋友一样，那热情的程度让不知道的人看了，还以为他们之间有某种现在很流行的，超越正常友谊的非正常关系。

　　这让萨尔心中忍不住有些担忧，回头写信的时候，需不需要向舅母略略提一下，也免的舅舅真的走上了那条不归路，他也听说外面的世界很混乱。

　　但是扭过头来，还没有走过两步，随即萨罗德就脸色一变，低声骂道：“什么狗东西，想忽悠你们家萨大爷，你还嫩了一点儿。老狗，我呸～！”

　　萨尔不由一个趔趄，差一点没有趴在地上。

　　这单纯的青年直愣愣地看着自己的舅舅，好像不认识他一般。

　　萨罗德看着他的模样，不由心生疑虑，轻声问道：“你不会是被他区区几句话就给忽悠了吧？”

　　萨尔怔了一下，一时无言以对。

　　萨罗德不由再次叹息了一声，伸手拍了拍他的肩膀，语重心长，而且语意双关地道：“孩子，看起来，你还有很长的一段路要走啊。”

　　他顿了一下，又接着道：“不过，记住一点，多看，多听，多想，少说话。”

　　萨尔当下用力地点了点头，道：“我知道了，舅舅。”

　　随后，萨尔在萨罗德的带领之下，开始了自己在枫叶丹林的漫长学习生活。

　　萨尔虽然单纯，但是却也聪明，毕竟是社会的精英份子，从小也有多位家庭教师辅导。

　　虽然只是短短的几天，就已经适应了枫叶丹林的生活。

　　从一开始，听到电话铃声，就吓了一跳。听到电话里传出的声音，以为人在里面，然后拿着小刀想要把电话机给拆了。到了后来，他也可以娴熟地操起电话，直呼分机小姐，如果对方声音绵软好听的话，说不得还要口花花的调戏几句。

　　从一开始，用完了马桶不知道冲，被别人骂没有素质。到了后来，他也可以翻着白眼，骂其他人没有素质。

　　从一开始，见到外国大使的手足无措，被人一煽忽，就信以为真，热血沸腾，到后来，可以强压下自己的哈欠，面不改色地听完对方的长篇大论。

　　从一开始，见到联合国全体大会打的热火朝天的战场而目瞪口呆，到后来，也会抄起水杯板凳，朝人多的地方砸。

　　从一开始，见到两位大使面对面时亲如兄弟，转过脸就急忙用纸巾擦手时的惊讶，到后来，他也可以熟练地给他们递上纸巾。

　　在繁忙之余，时不时的，还可以在路上遇到雷二爷，看着他带着几个肥羊向着红枫叶餐厅走去。

　　有时候，他一脸纠结地大叫着：“我是好孩子，我们不能这样……”

　　有时候，他是鬼鬼祟祟，溜着墙角。

　　但是过不了多久，就会听到红枫叶餐厅的包房雅间就会响起，那熟悉的声音：“有人要吃霸王餐啊～！”

　　随即就是厨子们的怒吼，伙计们的大骂，还有被害人的惨叫声。

　　原本他以为着雷二爷就这样过着无法无天的日子，但是这一天他却发现他错了，而且还错的着实厉害。


第1421章 给他们每人发一块大一点儿的肥皂

　　这天上午的时候，有几座战争堡垒轰鸣着从远处飞来，在枫叶丹林上空盘旋了一圈之后，缓缓落向在校园边的降落场，沉入树梢之下消失不见了。

　　在枫叶丹林的人们对这种景象早已经是习以为常。

　　每天，每个小时，都有成群结队的战争堡垒从远处飞来，或者从这里飞走。

　　枫叶丹林的飞行部队此刻拥有超过一百座战争堡垒，拥有四个连队，十二个中队的庞大规模。

　　制造工厂还在日夜不停的赶制更多的战争堡垒。每日仅在枫叶丹林头顶训练的战争堡垒就超过几十座。

　　战争堡垒在别的地方也许是稀罕玩意，但在枫叶丹林却是再寻常不过的东西，因此上，也没有多少人注意。

　　甚至有些枫叶丹林居民已经开始不满的投诉战争堡垒扰民了，那些爱臭屁的年轻飞行员们，总是喜欢很骚包超低空从枫叶丹林的大街上掠过。

　　新嫩的安吉拉公国驻联合国大使副官，二等秘书萨尔手中拿着一封信，急匆匆走在路上，随即看到在数十名高傲的骑士护卫之下，几辆豪华马车缓缓地驰过，然后停在了一家高级时装店的门口处。

　　由于车马太多，这一支庞大的队伍挤在路上，让原本繁华的街道上甚至有些拥挤。

　　萨尔不得不停下来，站在不远处。他知道这种叫什么什么旗舰店的店铺最是宰人，一个巴掌大的小包都能卖到两三千金币，他不吃不喝的一年的薪水还不够个零头。

　　他舅舅萨罗德大使曾经严整的警告过他，打死也不要往里面走一步，所以萨尔也只是羡慕的远远看着，在心中暗骂一句：该死的狗大户～！

　　随后，就见车门打开，好几个身着洋装，明艳动人的女子打着遮阳伞，从车上下来，笑闹着，莺莺燕燕的走进了店内。

　　看到她们的身影，这家旗舰店那位胖老板晃着他过于肥胖的身体，一双短粗的腿迈的飞快，快步迎了出来，对着她们一躬到地，整个人都弯成了一个可笑的球形。

　　殷勤的像三孙子一样，很显然，她们是老板最为喜欢的大客户，出手阔绰，一掷千金。

　　萨尔不由嘀咕了一声：这也不知道又是哪位大爷的家眷，又是打着什么出国考察的名义，跑来公款旅游。

　　说不得还得要花大笔公款给她们自己买一大堆的奢侈品。

　　他舅舅萨罗德手中就有这种特别费，而且数目不小，专门服务来枫叶丹林的大官太太们，比如公子妃，公主，首相夫人这类大人物。

　　做为一个有志青年，看到自己和国民的血汗钱变成了一个个艾尔维，香奈儿，爱玛仕，萨尔以前对于这种贪墨舞敝极是愤慨。

　　但是经过这些天在联合国的煅炼，他现在已经变的麻木，早就已经是见怪不怪了，甚至觉得，这才是正常的政治生活，因为大家都这么干。

　　萨尔不禁叹息了一声：成长是要付出代价的。纯真的日子一去不复返了。

　　有时候，他都感觉着自己要与那些人同流合污了。变成那些符合主流价值观，充满了正能量的骑士小说里面的那个反面人物的侍从，恶少家的狗腿子。

　　虽然没有坏到令人发指的地步，但是这却是更加可悲的事情，因为那些英勇正义的骑士们一上来的时候，并不直接向着那些BOSS级的恶棍动手，而是往往拿他们这些小怪练手。

　　被揍的最惨的往往不是有背景有后台的恶少，而是他们这些狗腿子。

　　说不定哪天，在他们帮着老大调戏良家妇女的时候，那些英勇的骑士们就会骑着白马，然后将他们痛打一顿，甚至是宰掉几个。

　　不仅如此，旁边围观的百姓们还会拍手叫好。

　　这种发现令他很是沮丧，现实距离自己的理想实在太远了，他原本以为自己能做一个政治家，真实的情况却只是接待员。

　　但是一时之间却也无可奈何。

　　毕竟他能做的就是这一份工作，失去了这份工作，就只有卷着铺盖回到老家，在那里啃一辈子的土豆。

　　尽管如此，他也给自己定下了规矩和底线，如果要有调戏良家妇女什么的，他是坚绝不会去的。

　　此时，那几辆马车已经驰过。而那些骑士们也收缩了警戒线。街道重新变的通畅了起来。

　　萨尔当即随着拥挤的人流，再次向前走去。

　　他刚走出十多步，随即就听到旁边传来了熟悉的声音：“你们不要这样，真的不要这样。我是好孩子了，我们不能做这样的事情……”

　　那语气中充满了儿童的不成熟的困惑，挣扎，纠结，更多的还是心理上的脆弱。让人一听就知道，他其实是抵挡不住诱惑的。

　　萨尔转头望去，果不其然，就见雷二爷带着一脸的不情愿，磨磨蹭蹭的领几个陌生人一起向红枫叶餐厅走去。

　　街道两边店铺的老板伙计们已经见惯了这种情形，他们一个个面带着奸笑，像看傻瓜一样看着雷二爷身后的那几个成年人。

　　还有人小声嘀咕着道：这是这个月第几批了？

　　当雷二爷领着人从身边走过的时候，萨尔扫了那几人一眼，见他们一个个脸上闪着兴奋的红光，眼睛里透露着贪婪的神色，时不时的还低下头去，低声诱惑着那个白白胖胖的小死胖子，就好像是拿着棒棒糖的怪叔叔诱惑小女孩一样。

　　萨尔看着那几个倒霉蛋，不由叹息着摇了摇头：这世界的傻子怎么那么多呢？骗子都不够用了。

　　在不知不觉间，他低声说了出来。

　　那几个成年人当即全都会意错了，以为萨尔是在提醒那个小胖子，因此上，纷纷瞪起了眼睛，对他怒目而视。

　　有一个狗崽子还示威一般悄悄地将腰间的短刀拔出一截，刻意地让刀子的反光照在萨尔的眼睛上。

　　萨尔心中暗叹一声：真是好良言难劝该死的鬼。

　　他耸了耸肩膀，然后后退了两步，摊摊手以示自己只是一个路人，并不打算找麻烦。

　　那拿刀的家伙冷哼一声，鄙夷的瞥了萨尔一眼，一脸胜利者的表情，用力地将刀塞回鞘中发出了一声脆响，然后等着其他几人拥着雷二爷走远，确定萨尔不会再给自己捣乱之后，这才迈步，跚跚然地离开。

　　看着那人的背影，萨尔不由暗骂了一声：傻13～！

　　在枫叶丹林呆了一段时间，这里的规矩他也差不多摸熟了。

　　这家伙大街上居然敢拔刀威胁，显然那货绝不是什么好人。要知道就连传说中丧心病狂，穷凶极恶的魔族人也是不敢在大街上随便地拔刀示人。

　　在枫叶丹林干敢这么干，等着被往狠里收拾吧，纠察队对付这种恶人从来都是下狠手去收拾。

　　这种人就得雷二爷这种的流氓治治才对～！

　　看着那几人跟着雷欧走进了红枫叶餐厅，萨尔也打算着离开，继续他的送信之旅，但是随即旁边却来了一个刚认识不久的熟人，同样是联合国的大使的秘书，和他略略地聊了几句。

　　正聊之际，突然就听到红枫叶餐厅里连珠般响起了‘啪啪啪’几声清脆的枪响。

　　两人吓的全都一缩脖子，然后转头向着餐厅的二楼望去。

　　透过明亮的玻璃窗户，依稀可以看到那几个成年人全都缩着脖子，将双手高高举起，做投降状。

　　而雷二爷双手各拿着一支银色的左轮手枪，威风凛凛地站在桌子上面。

　　随即又有餐厅的员工们拎着板凳和擀面杖冲了进去。

　　又过了一会儿，就见那些员工们推搡着那几个人，将他们拖到了餐厅的门外，抬着他们的手脚往大街上一扔，然后大家围起一通痛打。

　　雷欧站在饭店的台阶之上，一边挥舞着手枪，一边高声大叫，道：“奶奶的，小爷我纵横天下，见过不讲究的，还没见过这么不讲究的。

　　居然敢黑吃黑，直接抢老子的东西。真以为老子是吃素的啊？

　　打，给我使劲地打，不要给我面子，给我狠狠地打……”

　　只见大家围起来，对着那几个家伙就是一通的乱踹，就连路人有凑热闹的加入进去，只打的尘土飞扬，惨叫连连。

　　萨尔看大家打的痛快，也有些忍不住，冲进人群当中，很踹了几脚，出出自己憋在心中的怒气。

　　就在他们打的正高兴的时候，就听到一阵急促的哨声响起。

　　紧接着，二十来个身穿黑色制服的枫叶丹林纠察队跑了过来，一边跑，一边高声大叫：“住手，住手，全都住手～！以枫叶丹林的名义，全都给我住手。”

　　在他们的喝令之下，大家只得是讪讪然的停下了手来，在枫叶丹林，纠察队出现的时候最好乖乖听话，这帮黑皮鬼可谁都敢抓。

　　而在此同时，大家对于这些纠察也颇有些怨怼。

　　平时需要他们的时候，这些家伙也不知道是跑哪儿去了。这一会儿，大家正打的开心，他们却跑过来了，真是有够扫兴的。

　　一名军官模样的人背着双手走了上来，看着那几个躺在地上，不停呻吟的大汉，不由眉头一锁，冷冷地扫过在场的众人，厉声地喝道：“这是怎么一回事？”

　　慑于他的威风，众人相顾无言。

　　此时就听到雷欧在人群后道：“你们让开。”

　　众人哗的一声让出道路，露出了后面那个白胖的小死胖子。

　　看到雷欧，那军官先是一愣，随即双腿一并，‘啪’的敬了一礼，道：“见过大人。”

　　论起来，雷二爷军中的资历不浅，在第一次讨伐阿尔摩哈德的时候，就已经混了一个尉官。

　　这几年虽然没有干正经事，但是按着资历，也已经晋升到了联合国维和部队上尉，眼看着离校官也是一步之遥了。

　　那军官虽然是学院的宪兵，正规守备部队，但是见了雷欧也只有先敬礼的份儿。

　　雷欧大大咧咧地回了一礼，然后伸手一指地上那几人，道：“我今天走路上的时候掉了一根金条。这哥儿几个帮我捡到了。

　　拾金不昧，这种风尚很好嘛，很值得提倡。

　　所以呢，我打算请他们吃顿饭，感谢一下。

　　但是没想到，没想到他们几个其实是包藏祸心，打算偷我的钱包，后来被我发觉，居然将偷改成了硬抢？

　　真真是没了王法～！”

　　在气恼之下，他很是狠捶了几下胸脯，以显示做为领导时代先锋，走在世界最前列，以改善社会不良风气为己任的小公爷对于这种不道德行为的痛心疾首。

　　萨尔不由在一瞬间张大了嘴巴：还有这一种说法呢？

　　这位小爷真是狠啊～！

　　区区几句话，就给人扣了一顶严重的刑事罪名。

　　亏的自己当时没有想着下手抢，要不然就从拾金私分，变成了抢劫犯了，那可不是随便关几天就能解决问题的，在枫叶丹林抢劫，最少也是三年苦役。

　　雷欧晃了晃手中的枪，道：“亏的小爷我手上有枪，要不然的话，就阴沟里翻船了。

　　唉～！

　　想小爷我当年在魔族也是杀的七进七出，天马流星拳硬抗亡灵大祭司都没有落了下风，没想到回到老巢了，却被人给垫了一砖。

　　丢人，丢人啊……”

　　说着，抬头看着太阳，长长地叹息了一声，一脸英雄气短的模样。

　　众人听了，不禁又是好气又有些好笑。

　　这小流氓整天在枫叶丹林里面为非作歹，坑的人没有一千，也已经上百了。居然还有脸说这话。

　　但是在此同时，对于那几个抢劫犯却也是深恶痛绝。自己管不住贪心，想要分人家的钱，这才被骗过来。这倒也罢了。毕竟是人都有贪心的时候。

　　但是还要偷要抢的，这就太下作了。这是毛病，得要好好地治治～！

　　众人全都聚在这里，也没有发觉旁边多了一群女人。

　　萨尔看着那几个倒在地上哼哼的家伙，心中很有些后悔，当时自己该多踢几脚才对。

　　那名军官也是一脸的厌恶，低声骂道：“现在的枫叶丹林真是成了杂烩，居然什么人都能往里面进。”

　　然后一挥手，厉声道：“把他们抓起来，扔监狱里好好清醒清醒。”

　　随即有士兵将那几个全都从地上拎起来，熟练地扣上了手铐，拖着他们转身准备离开。

　　那军官看了看，然后向着雷欧敬了一礼，道：“小公爷还有什么吩咐没有？”

　　雷欧想了一下，道：“也没什么，只是这帮狗崽子居然敢在枫叶丹林闹事，真是没把咱们弟兄放在眼里。”

　　萨尔众人一时面面相觑，尽皆是暗中嘀咕：真正在枫叶丹林搞事儿的是小爷你吧？

　　此时，就听雷欧继续说道：“奶奶的，我越想越有气，把他们多关几天，记得给他们每人发一块大一点儿的肥皂～！”

　　现场的气氛顿时为之一凝。而那些士兵们却不约而同地爆发出一阵大笑。

　　萨尔明显感觉到那笑声中带有某种不祥的气息。

　　他转头看了看，惊奇地发现：在场的很多人的脸色都有些发白。就连那个胖厨子也是不由自主地夹了夹双腿。

　　他心中不禁有些奇怪：发大一点儿的肥皂？这是什么意思？为什么会把大家吓成这样？

　　就在此时，突然就听到旁边娇美的声音暴声怒叱道：“雷欧你这个该死的小流氓～！”

　　紧接着，就见一个身形窈窕的少女越过众人，极其熟练地拎起了雷欧的耳朵。然后用力一拧。

　　刚刚还威风凛凛，不可一世的雷二爷顿时痛的哇哇大叫起来。

　　萨尔抬头看去，只见那是一位身形高挑的美丽女子，金发灰眸，柳眉如黛，双眸明亮，气质高贵典雅，令人不敢多看。

　　他心中不由一沉。那雷二爷跟个小恶霸一样，这样美丽的女子怎么敢随便招惹，说不定他的脾气一起来，就又要仗势欺人了。

　　在此同时，他也是暗暗打定主意，只要雷欧敢仗势欺人，哪怕是再被关进牢里几天，他也要挺身而出，救下那名女子。

　　就在此时，就听到旁边有人低声道：“感谢伟大的光明神，克星总得是来了，以后大家的日子要好过一点儿了。”

　　萨尔不由一愣，道：“那位是……”

　　旁边那人鄙夷地看了他一眼，道：“乡下来的吧？茹曼帝国长公主你都不认识？”

　　萨尔顿时大惭：怪不得那人收拾起雷二爷来如此的熟练，原来是他的姐姐啊。想当初，自己的姐姐揍起自己来，那也是相当的狠。

　　果不其然，就见那女子拎着雷欧的耳朵不住地臭骂：“你个小流氓，真是长成了啊？我才几天没管你，你居然什么坏事儿都学会了。真是欠收拾……”

　　她好像是气急了一样，一边骂着，时不时的还要在雷二爷的屁股上狠抽几下。

　　雷欧痛的哇哇大叫，两眼含泪，但是却也不敢反抗。

　　萨尔看了，不由心中又是一阵的快意：该～！活该～！这小流氓确实是需要好好的教育一下。

　　随即就见雷欧被那女子给带上了一辆马车，然后离开了这里。

　　见没了热闹，围观的众人全都各自散去。

　　萨尔侧头想了一下，喃喃地道：“这给他们发大一点儿肥皂？这究竟是什么意思？”

　　※※※

　　众女坐着马车，来到了枫叶丹林的别墅。

　　此时雷欧已经被凯瑟琳给收拾完了，这货也是一个记吃不记打的主儿。虽然刚刚挨了揍，还眼泪汪汪的，但是一进门，看到旁边侍从送上来的冰激凌，随即就挑了一个大的，兴高采烈地吃了起来。

　　凯瑟琳没好气地瞪了他一眼，然后转头看向了洛林，不等她出口询问，旁边阿德玲已经抢先问道：“远征的情况准备的怎么样了？”

　　洛林此时也是刚刚从联合国回来，和那一帮政客们吵的筋疲力尽，他长长地出了一口气，道：“不容乐观啊……”


第1422章 联合国的一天

　　自战争结束，在一个月的时间内，参战的各国纷纷撤回了自己的兵力。

　　事实上，他们没有人愿意打这一场战争，大家在自己家里守着老婆孩子热炕头，收收死老百姓的税，抢抢他们家闺女，日子逍遥自在的多好。

　　只是魔族人打上门来，要抢走他们手中的土地，大家为了自己的生活和价值观而战，不得不为之，抄家伙拼了老命和魔族硬干一场。

　　当初在面临着亡灵狂潮的威胁，人类为了生存，可以放弃以前的成见，在联合国的大旗下团结起来，与敌人展开斗争。

　　当然，这其中有多少是被儒略大公和洛林爵爷这对贤翁婿是给胁迫过来的，就个人冷暖自知了。

　　在战争时期，各国的政治经济生活全都不得不围绕着战争进行，进入战时经济体制，一切为战争让路。

　　这种战时经济是创造不了什么价值，只会大量地消耗社会资源和财富。

　　最简单的就是钢铁，它用来做成炮弹，打出去，炸一下，响一声就没了。

　　但是做成钢筋，不管是投入房地产项目当中，还是制造蒸汽机，火车，架设桥梁，那可是能赚不少的钱的，而且还能提升老百姓生活水平。

　　想当年，克林顿下台的时候，米国财政是有盈余的，年终结算的时候，账本上记的可不是赤字。

　　但是这些狗崽子们自以为腰里有两个小钱钱，然后就带着墨镜，满世界的装狗大户。

　　他们在小布屎的带领下打赢了两场战争，一脸的傲骄，大有天上地下，舍我其谁的气势。

　　但是老百姓们从胜利中回过味来，突然发现：MLGBD～！我们怎么欠了十六万亿美刀，我们的钱去哪儿了？

　　对于米国那些伟大的政治家们来说，钱是老百姓的，是国家的，反正不是自己的，不用自己心痛，自然是随着便儿的糟蹋。

　　正经是该好好考虑一下，怎么把这些老百姓的钱搂紧自己腰包里，跟着就出现了两百万美刀的螺丝，不翼而飞的两百亿美刀重建经费。

　　但是对生活在这个时代封建主义温暖大家庭的大佬们来讲，土地矿山这些东西，和生活在上面的劳动力，都是属于他们的。

　　甚至于连那些刁横野蛮，动不动就抗税、暴动的老百姓们，他们也全都极为关照，很多时候也是能忍就忍，不到万不得己也不会派兵镇压。

　　这也是理所当然事情，毕竟那些老百姓们也是宝贵的人力资源，要是把老百姓们全都杀光了、逼跑了，谁还给他们干活儿？谁给他们种地，开矿，做工，他们问谁收税去。

　　难道要贵族老爷们亲自挽着裤角下地干活？

　　那还不如死了算了～！

　　这个时代最宝贵的财富是土地，其次就是劳动力。

　　而现在大批的适龄青壮劳动力应征入伍，走上了前线，在外征战，一打就是一整年，也使的他们国内缺少劳动力，留下大片耕地厂矿。

　　仅教廷从大陆各地征召的护殿骑士军团就超过百万，此外还有各个国家加入联合国的士兵，为联合国军服务的民夫等等。

　　在这个时代，缺乏劳动力是很致命的一件事情，因为没有机械，各行各业全都是劳动力密集型的产业。

　　没了足够的人手，无论是干什么都玩不转。

　　尤其是耕地，抛荒一年，整个国家都要闹饥荒。

　　在巨额的战争消耗下，很多的国家经济都已经是到了崩溃的边缘了，快揭不开锅了。

　　不然的话，也不会有人冒着被骂成‘卖国贼’的危险，与雷二爷签下那些不合理的合同，他们要是不签，连今年都过不去。

　　因此上，在亡灵的威胁消失之后，他们迫切地需要将国民经济重新调整，大幅压缩军费，投入生产当中，以使的国家尽快回到正常的轨道上来。

　　在这种情况之下，洛爵爷居然还想要兴兵，进攻闪族大陆，这以后的日子还过不过了？

　　那可是闪族大陆，人口上亿，地广万里，这场战争可能会旷日持久，糜费无算。

　　第一次远征闪族大陆，不就是被拖垮的。

　　因此上，只要一提到‘出兵’，大家全都跟拔牙一样不停地叫苦。

　　甚至有人偷偷给爵爷安了一个‘野心勃勃、穷兵黩武’的罪名。然后在后面不停地给爵爷扯后腿。

　　总之一句话，咱们先把功劳算了，至于反攻，可以慢慢谈。

　　※※※

　　儒略历八三六年八月二十日，晴。

　　天气已不再暑热难耐，早晚凉风吹来的时候，还带着一丝丝宜人的凉意。

　　此时已经临近开学，枫叶丹林的学生们纷纷返校，校园内渐渐恢复了往日的学院气氛，路上年轻稚嫩的学生多了，武夫和贵族少了。

　　而在距枫叶丹林学院不远的联合国大厦却依然一如往日一般的热闹。

　　这天早上，因为是关于远征决议的投票关键日子，因此上，各国的大使们难得起了一个大早，顶着青春凉爽的微风，匆匆地从自己的住处赶了过来。

　　联合国大厅内一时变得吵吵嚷嚷，热闹非凡。

　　而在主会议大厅侧面一个包厢当中，也来了几个女子。

　　凯瑟琳众女昨天听了洛林的介绍之后，也是心生好奇：什么情况，居然能让堂堂的洛爵爷说出‘不容乐观’这几个字。

　　爵爷一贯的风格是有困难要上，没有困难制造困难也要上，最不怕别人给自己找麻烦。

　　但是现在这个麻烦却让洛林爵爷也挠头，所以不顾昨天夜里折腾了一夜的腰酸背痛，也跟着洛林一起过来，看看这个大会究竟是怎么一回事。

　　上午九点整，大会正式开始。

　　由于人员太多，光是点名就耗费了不少的时间，重要决议需要所有国家记名投票，当然是一个也不能少。

　　出于官员们所特有的拖沓，以及身份越高，到的越晚的规矩，中间迟到的，打招呼的，互相聊天的不在少数，闹闹哄哄的，等大家差不多点完，就已经快到了十点钟了。

　　随即，瓦巴多尔将军走上了主席台，然后重重地一敲手中的木槌。

　　‘嗵’的一声闷响过后，会议大厅里的声音一下子小了许多。虽然还有人时不时的交头结耳，来回走动，但是无一不是小心谨慎，轻声细语。

　　三大院长名声在外，个顶个的心胸狭小，睚眦必报，他们的面子没人敢不给。

　　再说大使的这碗饭也不容易，一旦肆无忌惮在这里闹事儿，扰乱秩序，就会被枫叶丹林的纠察队给扔出去，遇到性格恶劣的狗崽子说不得还要在屁股上面被上一脚。

　　随后，枫叶丹林还会向国内发出照会，要求他们撤换大使，否则就是驱逐出境。

　　如果闹的太过份的话，经过联合国七大流氓，茹曼帝国，精灵王国，帕提亚，阿尔摩哈德，枫叶丹林学院，光明教廷以及圣光大陆魔法协会，一致表决通过，就直接从联合国除名。

　　瓦巴多尔将军环顾一下四周，轻轻咳了一声，然后道：“女士们，先生们，在进行第一千一百四十八号决意表决之前，我必须再次给大家强调一遍。”

　　在场的大使们顿时一阵骚动，尽皆露出痛苦不堪的神色，显然对这个决议已经很不耐烦了。

　　瓦巴多尔将军的那一番话，他们都已经听过了无数遍了，耳朵都已经起了茧子。但是面对那个顽固的老爷子，却没有一个人敢站起来，大声抗议。

　　瓦巴多尔将军顿了一下，然后命令手下将一幅巨大的世界地图挂在了身后的墙上，然后道：“女士们，先生们。我必须给大家指出，现在是两千年以来最好的时机，一旦错过了，以后也许再也不会有了。

　　在不久之前，雷斯特大魔导士和率领着我们人类的一众精英份子在大海中心的基洛岛上，伏击亡灵大祭司。

　　希尔梅莉娅教宗陛下成功启动神罚，重创了大祭司。”

　　一众大使们刚刚接到这个消息的时候，全都是一脸的震惊和兴奋，但是此时，许多人在台下偷偷地学着瓦巴多尔将军说话，甚至能和他同步到一字不差的地步。

　　瓦巴多尔将军拿起了指挥棒，在身后的地图上比划道：“据我们所得到的情报。

　　由于大祭司的残暴统治，闪族百姓一直生活在水深火热当中。虽然他们一直严密封锁，残酷镇压，但是各地的暴动起义依然不断，义军的数量超过百万。

　　如果我们在这个时候登陆闪族大陆，那些陷入水深火热当中的闪族百姓，必然是箪食壶浆，以迎王师。

　　而且，我军已经得到了闪族详细的军事地图……在这里我要感谢洛林伯爵，正是他当初不顾个人安危，冒着生命危险，毅然决然地潜入了闪族，经过了艰苦卓绝的辛勤工作，这才取得了这些珍贵的军事情报。”

　　洛爵爷当即站起，微微地一点头，以示自己的谦逊。

　　但是旁边的一众大使们当中，却有人发出了一连串的嘘声，给爵爷喝倒彩。

　　在场的也有不少是明白人，洛爵爷潜入魔族，是为了帮自己姘头希尔梅莉娅上位，而且后来还在魔族泡了好几个前突后翘，美的冒泡的小妞。

　　这样的生命危险，不管是谁都愿意冒上个三五回的，当然，能不能从亡灵大祭司手底下活着逃出来另说。

　　瓦巴多尔也不理他们，手中的指挥棒在地图上缓缓移动，道：“敌人主力已经被我们消灭，和闪族人相比，我们拥有强大的军力优势，在这种情况之下，我军必然是势如破竹，攻无不克。

　　一路之上，我们可以收拢闪族军队为我所用，到时候，最少可以聚起五百万大军，彻底瓦解亡灵族对闪族的统治。

　　然后挥师北上，直扑亡灵岛，就可以一劳永逸地解决掉亡灵大祭司，消灭人类两千年来的噩梦，立下万世不灭的伟大功勋～！

　　女士们，先生们。

　　曾经无数代人幻想着世界和平繁荣。

　　现在，这个机会就在眼前～！

　　一旦错过，我们是要负起历史的责任的。

　　你们好好地考虑考虑吧……”

　　虽然他说的慷慨激扬，但是台下那些狗崽子们对望了一眼，随即将脑袋摇了跟拨浪鼓一样。

　　有一个老头儿颤微微地站了起来。虽然爵爷并不太认识他，但是却也在某次宴会上见过，知道他和瓦巴多尔将军曾经是同学，而且关系相当不错。所以他才敢第一个出头。

　　那老头儿站起来之后，认真地道：“瓦巴多尔，你说的没错，但是现在刚打完了仗，家里在战火中变成了一片废墟，百业待兴，你也不能不考虑一下大家现在的难处。

　　田里的庄稼已经长成了，眼看就要熟了。可是孩子都去打仗了，没人收割了，难道眼睁睁地看着它烂在地里？

　　还有后半年的种子也得要种下去了，要不然，没了收成，明年老百姓们就没有的吃。

　　到时候，咱们魔族没打下来，反倒是大家全都饿死了。”

　　旁边众人也是纷纷附和。

　　“老大人说的有理。”

　　“没错，就是这样的。”

　　“……”　　有人更是大声叫道：“老大，打魔族打亡灵大祭司什么的，这是主流价值观没有敢反对。但是也不能不顾大家的死活啊。

　　因为没有人手，我的金矿都已经停工三个月了，家里的钱都快花光了。到时候怎么活？难道要我去要饭吗？”

　　“我那里也是，光顾着打仗，没人赚钱养家。我的税也收不上来。咱总不能逼着老百姓们上吊吧？”

　　“是啊，是啊。我们那里山贼强盗什么的特别多，军队都走了，他们闹起乱来，怎么办？”

　　“……”　　众人当下一阵的喧闹。

　　更有狗崽子趁着乱子，腆着脸大声叫道：“听说飞鹰公司有钱，要不然先让雷二爷给大家提供三五千万亿的无息贷款，先把眼前的苦日子熬过去。”

　　洛爵爷气的冷哼了一声，恶狠狠地瞪在那人，要不是因为刚换了新皮鞋，说不得就要狠狠地踩几脚狗屎，然后脱下来，拿在手里，重重地扇那丫的脸。

　　而雷欧董事长已经掏出小本，重重的给他记上一笔，回头低声吩咐道：“给这家伙的贷款，再‘优惠’一点。”

　　身后的飞鹰集团高管含着笑点点头，低声道：“我明白。”

　　有人高声道：“要不咱们提议罢兵休战怎么样？等恢复过来，经济繁荣了，咱们再反攻回去，也不差这三五……七八……十来年的。”

　　“这主意好，真是太好了。”

　　“我举双手赞成。”

　　“我举双手双脚赞成。”

　　“……”　　听了众人的提议，瓦巴多尔苦笑了一声，道：“先生们，先生们，冷静了一下。如果我们罢兵，那么未来，大祭司又卷土重来怎么办？”

　　有人当下叫道：“大祭司有什么了不起的，不就是活的长了一点儿吗？

　　咱们人类从来不缺乏足智多谋的将军，英勇善战的好汉。

　　一千年前，人类用了八年时间打败了他们。现在，咱们洛爵爷……赞美一下我们伟大的战神将军。在他的带领下，我们用了不到两年时间就打败了他们。

　　再过个一千年，他们要是再敢来，说不定我们用半年时间就可以打败他们。”

　　众人也是纷纷表示赞同。

　　“没错，压力不大。”

　　“现在还是抓紧时间赚小钱钱要紧。”

　　“……”　　洛爵爷一时很有些哭笑不得。正是因为自己打仗打的太顺利了，所以导致了众人产生了盲目骄傲的心理。

　　此时有人站了起来，郑重地道：“各位，女士们，先生们。在这里我说几句。

　　首先，我要对生活在大祭司残酷统治之下，处于水深火热当中的闪族百姓们表示同情。”

　　说着，微微低下了头去。

　　在场的众人不由得齐齐一愣：这货究竟是什么意思？不是说好了，大家要一起闹事，反对出兵的吗？

　　洛林却是幽幽地一叹。然后静静地等着，等着对方的‘但是’。

　　果不其然，就听那人又接着说道：“但是，但是我记得洛爵爷曾经说过一句名言：‘独立和自由，只有靠自己的双手来争取。’

　　他们不自己争取，要我们流血流汗的替他们卖命，世间哪有这样的道理？”

　　他的话，立时引起了在场大使们的共鸣。

　　“没错。”

　　“说的好，真是太好了。”

　　“有见地。”

　　“一针见血～！”

　　“不愧是枫叶丹林哲学系毕业的，说话就是厉害。”

　　“……”　　在包厢当中，做为封建主义温暖大家庭的长公主凯瑟琳也是一脸的恼怒，恶狠狠地瞪着台上的洛爵爷，低声骂道：“一天没看好，就又说这些乱七八糟的乱党胡话。”

　　那人见大家捧场，当即也是乐呵呵地四下举了举手，以示感谢，然后又接着道：“我记得那个什么什么东方智慧兵法不是说了吗？

　　‘无敌国外患者，国恒亡。’

　　留大祭司一个活口，有一个威胁放在那里，大家就可以放心大胆地过日子了。没事儿时候，也可拿出来吓唬吓唬那些个不听话的老百姓们，万一不小心干坏了什么事情，也可以推到他的头上，说是大祭司在暗中搞的破坏……”

　　众人当即全都呲牙咧嘴，肆无忌惮地哈哈大笑。

　　这些狗崽子们无一不是贵族出身，对于拿大祭司当替罪羊这一套早就玩的熟练无比：饥荒了，大祭司搞的鬼。桥断了，大祭司暗中搞的破坏。楼倒了，是大祭司派人干的；发生水灾了，大祭司亡我之心不死……

　　洛林见此情形，不禁暗暗叹息了一声：今天这表决又要流产了，看来自己得要想想其他的法子才行……


第1423章 目光远大的政治家们

　　原本按照联合国的常规，在大家狠狠地辩论一番之后，坦诚热情的交换了意见，热烈的讨论之后，形成一致决议，随即就是要开打的。

　　‘百万大军跨海远征，千帆竞渡，登陆闪族大陆，内外配合之下，干净利落的打垮黑暗法师的统治，重建闪族自由平等的新秩序……’光是想想，就已经足以令人感到振奋，充满民族自豪感的。

　　但是这一次，代表着大陆所有国家的大使们的意见却是出奇的一致，几乎全都反对出兵，除了几大流氓之外，支持继续打下去的国家寥寥无几。

　　在这种情况下，光明教廷也不得不尊重大多数国家的意愿。

　　因此上，这仗自然是打不起来。

　　这也引的旁边包厢中，那些前来参观联合国运作情况的百姓们一阵失望，纷纷围到导游的身边，叫着要退钱：今儿这怎么和旅游手册上说的不一样？

　　枫叶丹林引入集团化经营之后，旅游业就成了枫叶丹林有一大支柱性产业，并且开展了各种特色经营，极大的拉动了枫叶丹林各行业的消费和增长。

　　战争刚胜利结束，战火的痕迹依然历历在目，红枫叶旅行社将这次为卖点，立刻开展了第一批业务，售价九千九百八的白金VIP旅游，其中包括参观联合国，乘坐战争堡垒等。

　　服务一经推出，当即爆满，上百位游客迫不及待的到枫叶丹林来，参观枫叶丹林的战争痕迹。

　　以至于雷斯特都大呼，这些傻冒儿的钱实在是太好赚了。

　　能掏得起一万金出门旅游的（虽然这里面大多数是公费），自然不在乎这点钱，大家要的有趣的旅游项目。

　　这场平淡的大会让游客们十分不满，这也无可厚非，在参观枫叶丹林的传统项目当中，最吸引人的，就有一项是要到联合国看那些肥猪一样的政客们打架的。

　　平时那帮家伙一出门全都人模狗样，道貌岸然，香车宝马，醇酒美人的，有多少人能看到他们互相用猴子偷桃，千年杀，撩阴腿，抓胸龙爪手之类的禁招互殴？

　　有时候战况激烈的话，甚至都可以看到胸罩横飞，小裤裤乱舞的情形，半裸的大使们抱着脑袋到处乱窜。

　　对于这些游客们来说，这也是近距离了解政治家日常生活的一项必不可少的娱乐，自然是不能错过。

　　中午饱餐了一顿之后，下午几乎开会，直到下午四点钟的时候，见众人依然是吵吵嚷嚷，对于出兵没有达成一致的意见，反对出兵的似乎形成了联合阵线。

　　瓦巴多尔见此情形，当即重重地一敲木槌，宣布散会。

　　一众大使们当即全都松了一口气，然后纷纷将自己坐的发麻的屁股从椅子上抬起来，然后向着大门走去。

　　时不时的还互相笑侃上几句，约着夜里去某个夜总会去公款消费，决议甚至都没有进入表决，立刻出兵几乎是不可能的了。

　　瓦巴多尔看着那帮狗崽子，恨的低声骂了几句，但是对于这帮目光短浅的臭狗屎也是毫无办法——他们牺牲了多少人，玩了老命才争取到这一次机会，眼看着就要白白浪费掉了。

　　洛林众人也是回到了自己的别墅。

　　阿黛儿对于今天的遭遇很是有些愤愤不平。

　　她气呼呼地往沙发上一坐，然后转头看着洛林，道：“你这个联军副司令是怎么当的？越做越回去了，难道就看着他们在你的面前张牙舞爪吗？这还有没有王法了？”

　　凯瑟琳也是微微地摇了摇头，而罗琳娜却是一脸的气急败坏。

　　而阿德玲与菲奥娜两人对望了一眼，却是神色复杂。

　　透过这些微小的动作，可以清楚地发现，女孩子们的不同之处。

　　凯瑟琳做为一个优秀的政治家，对于今天的结果虽然有些失望，但是却在她的意料之中，因此上，并没有表露出太过激动的情绪。

　　罗琳娜身为魔法师，而且还是战争堡垒的建造总监，项目主管兼总工程师，她自然是希望能够建造更多更快更好的战争堡垒。

　　而且现在正处于研发的关键阶段，在她的带领之下，汇集了全大陆几乎所有顶尖研究法师。

　　几百位炼金魔法师们全都全身心地投入工作当中，各种关键性技术难题屡屡获得突破，项目进度超出了预期。

　　那娘们儿现在已经被胜利给冲昏了头脑，跟疯了一样向洛林拍胸脯保证，一年之内，实现战争堡垒突破音速，三年内，可以突破宇宙第二速度，大家从此以后可以上太空玩去。

　　更别提，现在还正是魔法协会给她评‘炼金魔导师’这一魔法界终极职称的关键时期。

　　一旦不能开战，那么各种军事费用必然会消减，战争堡垒做为最烧钱的研发项目，如吞金巨兽一般，吃下了几百万金币，绝对会第一个被砍下。

　　种种因素加起来，她理所当然地对于这种消极避战行为，极其的不满。

　　而阿德玲与菲奥娜两人却是闪族人。她们对于这一场远征却是充满了矛盾。

　　一方面，她们固然希望着人类能够挥师东进，攻入闪族大陆，从大祭司和黑暗法师的手中将灾难深重的闪族百姓们解放出来，让他们过上和人类一样的生活，不必每日都生活黑暗法师和贵族们残酷的压榨下。

　　而另一方面，她们却并不希望，人类通过战争方式入侵闪族。

　　战争是最为极端、最为残酷的解决问题的方式。

　　战争必然伴随着杀戳，战火燃起，也许将是赤地千里，白骨盈野的惨状。

　　而且她们每一个人的头上都得要扣上一个‘勾结外敌，出卖国家’的国贼罪名。

　　再一个，今天那人的讲话也给了她们很大的触动，‘独立和自由只有靠自己的双手去争取’。

　　如果只是坐着那里等着盼着什么解放者，就算那些解放者获得了胜利，那么最终他们也会成为新的剥削者，重新爬在闪族人的头上作威作福，拉屎撒尿。

　　进一步是海水，退一步是火焰，这种情况令她们极为纠结。

　　而在另一边，雷二爷也是颇为挣扎。

　　虽然解决掉亡灵大祭司，就可以保证两个大陆之间实现顺利通航，对飞鹰公司大有好处，使的出产的商品可以大规模地倾销到闪族大陆，廉价获得闪族大陆的原材料，掠夺他们的财富，扩大集团的势力范围。

　　但是大祭司可也是一个极好的替罪羊。把他解决掉了，下一次自己的作业本被撕了，找谁背这个黑锅？

　　小白？

　　那小流氓现在越学越坏，甚至比他都要狡猾，显然是不行的。

　　阿黛儿停了一会儿，见洛林依然不说话，当即嗔道：“你倒是说句话啊？”

　　洛林这才回过了神来，苦笑道：“我说什么？他们说的也不是没有道理。”

　　众人不由齐齐的一滞。

　　罗琳娜不满地扫了他一眼，毫不客气地训斥自己的男朋友，道：“我说你到底是哪一头儿的？屁股坐歪了吧？怎么还帮着那帮臭狗屎说话？

　　不打回去，我们的人不就白死了吗。”

　　洛林苦笑了一下，然后道：“你先别生气，事实上，我觉的他们已经非常克制了。”

　　“什么？”罗琳娜怒声道：“你没看到他们都把你的意见给否决了。而且那么多人都在下面说怪话，偷偷起哄。这你都能忍，你还是男人不是？

　　这时候你应该脱了鞋狠狠的抽回去。”

　　洛林叹息了一声，道：“事实上，他们只是敢在下面起哄而己。你见谁敢像之前开会那样上来跟我打架？

　　真要是那样就好，看我不揍他们满地找牙。”

　　罗琳娜滞了一下，然后道：“你也太容易满足了吧？”

　　洛林摇了摇头，道：“不是满足。

　　他们每一个人都带表着身后的利益集团和阶层。他们的话，实际上就是那些人的声音。

　　而这些人却是我们大陆的支柱。正是在他们的支持之下，我们这才聚集起了百万大军，才筹集到两亿金币的军费，能打赢这场战争。

　　不管是这一场战争，还是未来的远征，我们都离不了他们的支持。

　　不然的话，咱们从哪再弄两亿军费来打仗，进攻要比防守更花钱。”

　　罗琳娜张了张嘴，最终却是一句话也说不出来。一转眼看到旁边的凯瑟琳，道：“你别光在那里坐着，也帮我说他几句。”

　　凯瑟琳也是苦笑了一下，道：“怎么帮？他说的有道理。”

　　罗琳娜顿时气结，低声骂道：“好一对奸夫淫妇。”

　　凯瑟琳不由翻了翻白眼，然后将螓首凑到了洛林的胸前，双臂轻轻地环着他的脖子，摆出一副恩爱的姿态，笑道：“谢谢夸奖。”

　　罗琳娜虽然明知道她这是故意气自己，但是却还是忍不住有些火大，举起抱枕示威的向凯瑟琳晃了晃。

　　凯瑟琳见此也不和罗琳娜计较，而是看向了洛林，道：“我很高兴。原本以为着你打赢了这场战争，会骄傲自满，然后在别人的吹捧之下，变的听不进别人的话，独断专横。

　　不管是做为一名将军，还是一个政治家，这都是极其危险的事情。

　　亡灵大祭司的例子就在眼前，不管一个人的力量有多大，但是他终究无法与全世界抗衡，我们更不行。

　　但是现在看到你还是如此的清醒，我真的很高兴。”

　　旁边阿黛儿见此，也是忍不住冷哼了一声，道：“你少在那里拍马屁了，现在咱们怎么办？难道就这样任由他们胡闹下去，坐失良机？

　　那时候可不一定还有咱们家洛林一样厉害的人，不，应该说肯定没有了。”

　　凯瑟琳嫣然一笑，道：“不，当然不。”

　　她转头看着洛林，道：“你之所以有顾虑，是因为担心他们真的穷了，负担不起跨海的远征。我说的对吗？”

　　洛林当下点了点头，道：“你说的不错。我们不能打一场仗，把自己给打穷了。”

　　这句话倒是引起了在场众人的一致赞同。

　　她们全都是飞鹰跨国拖拉斯集团的股东，首先要保证的是自己和集团的利益。就连阿德玲、菲奥娜也毫不例外。

　　现在大家之所以底气足，声音大，有人听，就是因为大家有钱。如果大家没钱了……

　　‘穷在闹市无人问，富在深山有远亲’这句话可是实打实的放之四海皆准的普遍真理。

　　凯瑟琳随手拿起了旁边的一个帐本，然后翻了翻，道：“事实上，那些贵族们并不穷，虽然经历了这一场战争之后，他们的财产全都有些缩水，但是这是必然的现象。

　　我们飞鹰集团的资产也缩不了不少呢。”

　　阿黛儿几个也是心有戚戚然的连连点头。大家开的奢侈品商店这些日子只能是保本经营而己。

　　而雷二爷旗下的铁路、钢铁，军火公司虽然生意兴隆，但是绝大多数商户付款的时候都给的是白条，主要就是以海关税收，或者矿山资产做为抵押，真金白银没收到多少。

　　那些大爷们也算的门儿精。

　　这些东西都是国家的，装不进他们自己口袋，给了就给了。

　　而金银珠宝什么的硬通货，那可是自己的，就算自己失势了，也能保证生活无忧，自然是优先捡着国家的东西往外卖。

　　更何况，卖那些东西的时候，雷二爷不光是给回扣，而且还给的异常的大方。

　　凯瑟琳此时接着说道：“但是，但是只是缩水而己，他们根本没有到要当叫花子的地步。

　　不过需要指出的是，对于现阶段，由于青壮劳力的从军入伍，各地方确实是出现了缺乏劳动力，以至于经济困难的情况。

　　他们之所以一直不停的叫嚣，一方面固然是军费短缺，但是更主要的原因是……

　　他们当中也不乏目光长远的政治家们。

　　他们害怕联合国在你的指挥下，把矛头指向他们，最后吞并了他们，所以才一直扯你的后腿。”

　　罗琳娜不由惊奇地‘咦’了一声，道：“你把这些看不到大祭司危胁的政客称为目光远大的政治家？”

　　凯瑟琳理所当然的道：“这是当然，大祭司的威胁最少也得要有八百年以后，但是洛林拥兵自重的威胁可就在眼前，说不定就把他们饭碗给砸了，你要是那些国王们，你怎么选？”

　　罗琳娜顿时一滞。

　　阿黛儿却是有些不服，道：“咱们家洛林，又帅，又有钱，又温柔体贴，又充满了正义感，而且这家伙还懒，还馋。怎么可能看上他们家那那点儿破家当？”

　　在场的其余几人当即纷纷恶心地指了指她，齐声道：“黛儿，就算你向着洛林，但是你也不能睁着眼说瞎话吧？”

　　“你瞎了，我们可没瞎。”

　　“是啊，当年也不知道是谁被人叫做‘天高三尺’的？”

　　“谁不知道，爵爷一过，阿尔摩哈德的地皮都被刮去了三分。”

　　“……”　　在众人的围攻之下，阿黛儿无力招架，只得向洛林耸耸肩，俏皮的吐吐粉色的小舌头，摆出一个无能为力的姿式。

　　爵爷却也不以为意。反而是心中有些振奋。

　　这一年多以来，光顾着打仗了，脑子里每天都是地图上那些敌我双方的兵力部署，因此上也就没考虑到太多的情况。

　　但是经凯瑟琳的分析，洛林顿觉的豁然开朗，终于知道问题是出在了什么地方。

　　既然找到了问题，那就容易解决多了。

　　看到他眼中的闪光，罗琳娜心中一动，道：“怎么？你有办法了？”

　　洛林笑道：“也谈不上，只是一个想法。应该能让那些人满意的想法。”

　　他一转身，向自己的情妇，同时也是情报头子的德伊波勒道：“把中情局，党卫军所有的军事情报技术人员召集起来。我有一个计划，需要让他们做一下。”

　　德伊波勒也不问原因，毫不犹豫地站起身来，抄起电话，向着另一头发出了指令。

　　在电话另一边是奈安驻枫叶丹林情报站的站长，他接完了电话之后，随即将命令内容译成了电报，利用房间里的电报机拍发了出去。

　　那些电波记号经过中途一个又一个中继间的转发，在三个小时之后，就已经达到了奈安的总督府旁边的那幢大楼里面。

　　党卫军中正在值班的军官接到电报，匆匆地看了一遍，随即就急忙跑了出去，不顾一切地敲响了中情局局长沙金的房门。

　　随即房门打开，只见局长沙金一身的睡衣，正不满地盯着自己。那军官急忙将电报递了过去。

　　沙金接过电报，脸上顿时露出了凝重的神色。

　　又过了三十分钟之后，党卫军大楼里面顿时一阵骚动。无数身穿褐色制服，长筒马靴的党卫军士兵们纷纷出动。

　　他们坐着马车，极其粗暴地敲响了那些情报分析员的家门，甚至直接冲进去，在他们家人的惊恐注视之下，将他们从床上带走。

　　在两个小时之后，那些情报分析员们已经全都被塞进了一座战争堡垒。

　　战争堡垒随即以最大速度，发出震耳欲聋的声响，飞入天空。

　　当战争堡垒跃入高空之时，有人探头看了一眼，虽然下方的奈安城依然是灯火通明，但是从高空向东方望去，此时天际上已经露出了一抹的鱼白。


第1424章 秘密报告是如何诞生的

　　虽然是紧急命令，战争堡垒已经是全速飞行，将控制台上的法师们累的像狗一样吐着舌头，但是从奈安飞到了枫叶丹林，以新型战争堡垒的航速，也已经过去了十八个小时。

　　当它达枫叶丹林的时候，已经是深夜时分，脚下的枫叶丹林已经安眠，黑沉沉的校园中，只有路灯昏黄的光芒。

　　对于一向低调神秘的情报人员来说，这是一件好事。

　　他们到达的时候，人们都已经陷入了沉沉的梦乡当中，根本没有人会出来，对他们进行围观，又或者好奇地打听他们的来历背景。

　　情报人员是最忌讳出现在人前的，他们宁愿所有人都遗忘他们。

　　像邦德那种到处耍流氓，招摇过市的特工，只存在于传说中，真有这种人，早就被人一枪干掉了。

　　当他们走下了战争堡垒，随即就有数辆黑色的马车驰到跟前，车夫头上也戴着一顶黑色的宽边帽子，将自己藏的严严实实。

　　情报人员从他们身上闻到了熟悉的味道，那种味道他们每天都能从自己身上闻到。

　　马车将他们全数接走，然后消失在了沉沉的黑夜当中，整个过程，甚至战争堡垒地面连引航员都没有出现。

　　众人被安置进了一幢位于枫叶丹林学院外的别墅当中。

　　因为别墅中房间不够，很多人都是直接打了地铺，由于长途旅行，大家一个个全都显的很是疲惫，因此上，一到了别墅随即倒头就睡。

　　情报员分析员日夜颠倒的工作，使他们练就出一身特别的本领，能联系几天不休补眠，也能粘着枕头就睡着。

　　在临睡之前，他们心中不禁浮显出一丝的好奇：洛爵爷如此着急地将大家全都召集起来，究竟是有什么事情？不能通过电报上说吗？

　　不过可以肯定，接下来一定是个大行动。

　　第二天，他们在别墅里面呆了一整天，却也没见到有命令传来，几个人送来丰盛的酒菜，吃饱喝足之后有人想要去外面转转，见识见识大名鼎鼎的枫叶丹林。

　　但是旋即就被守卫别墅的黑衣人劝阻了回来。

　　对于这种情况，众人也经历过数次，那些全都在执行极其重大任务的时候才会执行的严格保密纪律，所以大家也并不紧张。

　　不过，在此同时，他们的好奇心却全都被勾了起来。

　　这些可全都是情报分析人员，洛林曾称他们是世界上头脑最聪明的一群人。

　　而且几乎每一个都是偷窥狂魔，纵然不是先天的，那么在后来长期的职业习惯当中，也已经养成了这种变态心理，本能的去挖掘神秘的东西。

　　出于职业习惯，大家聚在一起，互相交流自己的情报，想要从中找出什么蛛丝马迹出来，但是最终却还是摸不着什么头绪。

　　不死族败退，战火停歇，大陆现在一片的歌舞升平，从上到下都在享受胜利的喜悦，根本没有什么要紧的事情。

　　他们风险投资公司也在放假，放松在战争中绷紧的神经。

　　就算洛爵爷想要挥师跨海远征，那也是要收集闪族的情报，对闪族的情报中心在奈安，把大家叫来枫叶丹林来干什么？

　　众人整整聚在一起猜了一整天，也没有什么结果。

　　到了夜里，眼看着到了九十点钟，就要上床就寝之时，随即有命令传来：“大老板马上就到。”

　　众人顿时精神一振，一群大老爷么聚在一起除了闲聊之外，一点意思都没有。

　　过不多时，果然就见在一个年青人大步走了进来。

　　洛林爵爷这是刚刚从一个盛大的酒宴上回来。

　　当时也没少了被那帮狗崽子们给灌酒。

　　虽然在这个万恶的封建主义贵族社会，大家全都是文明人，不会对客人一阵的猛灌猛劝，但是纵然如此，爵爷也没有少喝多少，那帮家伙战场上比不过洛林爵爷，就想在酒桌上将洛林爵爷放倒，好留一世英名。

　　因此上，爵爷的身上还带着浓浓的酒味。

　　而这已经是他今天晚上参加的第三个酒宴了。

　　这就是身为大人物的悲哀，一举一动都被赋予了相当的政治意义。

　　每天都少不了这样的应酬，而且绝对不能随便拒绝，否则就会引起对方无端的猜测，有时候甚至会因此而引发政治的动荡。

　　出席或者不出席，都有相当强烈的政治意味，哪怕是在酒宴上露个面，意思也完全不一样。

　　洛林无奈的叹息一声，走进了别墅当中，心中暗暗嘀咕，这种日子什么时候是个头。

　　家里有几个如花似玉的女朋友等着自己，大半年不见，正是相思刻骨的时候，自己却不得不和一帮糙老爷们聚在一起喝酒。

　　和无止境的应酬比起来，自己宁愿去打亡灵大祭司。

　　众人随即全都起立致敬。

　　洛林爵爷挥了挥手，示意众人坐下，然后道：“各位全都是咱们党卫军情报部的中坚力量，所以我也不藏着掖着。

　　今天把各位叫来呢，是有一件很重要的事情要做。”

　　说到这里，洛林扫了一下四周，只见众人不由全都挺直了身体，聚精会神地看着自己。

　　洛林不由赞许地点了点头。

　　对于一个强大的情报机构来说，这些优秀的情报分析员们是不可或缺的，甚至可以说，他们才是最重要的资源。

　　如果说在外面执行任务的间谍情报员们是眼睛和双手，负责着侦察，暗杀，破坏，盗取。

　　那么他们这些人就相当于一个人的大脑，负责对情报的思考，分析，判断，最终发出指令，指挥着那些间谍们的行动。

　　有的放矢的行动，才能获得高效真实的情报，没了他们，情报机构就会成了一盘散沙，就算行动的特工们再厉害，像没头苍蝇一样乱撞，也很难拿到最需要的信息。

　　洛林顿了一下，然后继续说道：“是这样的，亡灵大祭司被教廷狙击，受了重伤，据情报分析，在短时间之内，他难以恢复。

　　所以现在是千载难逢的好机会，我们可以借机，跨海远征，解放闪族大陆，最终兵逼亡灵岛，彻底消灭掉亡灵大祭司，一劳永逸地除掉那个万恶之源。”

　　众人互相对望了一眼，尽皆看到对方眼中的不解：这些事情都是政治层面和军事层面的事情，和他们这些情报分析员们有什么关？

　　不过，众人却全都知趣地没有说话，等着洛爵爷的那一个‘但是’。

　　洛爵爷轻轻地叹了一口气，脸色颇为无奈，道：“但是，但是这联合国当中很少有合格的政治家，到处都充满了鼠目寸光之辈，光顾着自己眼前的小日子，丝毫也不顾身后的大患，都抱着‘我死之后那管洪水滔天’的鸵鸟心理。

　　虽然我这边一直是据理力争，但是他们却全都不愿意出兵出钱。

　　如果任由这样发展下去，未来不死族再次举兵入侵的时候，怎么办？

　　那个时候，又会有多少的热血男儿血染沙场。又有多少的百姓们抛妻弃子，背井离乡？

　　如果敌人再强大一些，到时候，就是亡族灭种也说不定。而这些全都是因为那些目光短浅的政客们现在的不做为所致。”

　　说完，洛爵爷又是长长地一叹，然后举眼望天，愁眉不展，露出了忧国忧民的神情。

　　一众情报分析员们听了，也全都是感到心头隐隐有些沉重。

　　他们全都是情报分析员，每一份情报全都经过他们的手进行处理，因此上，他们清楚地知道人类与不死族之间的巨大差距。

　　简单的说，人是会死的，再怎么厉害的英雄人物，百年之后只能化作一抔泥土。

　　而不死族除非被杀掉，否则是不会死的，这意味着如果不彻底杀光他们，不死族就会千百次的图谋打败人类。

　　面对那个强大的敌人，人类绝不容许出一点儿的差错。胜利了，最多最多也就打的敌人退却撤离。而一旦失败，那后果就是亡族灭种。

　　对付不死族，最好的防御，就是进攻。

　　当初，闪族大军进攻到了梵蒂诺城下，如果不是洛爵爷在关键时刻力挽狂澜，及时率军赶到，拼命死守。人类的历史也会改写。

　　因为一旦闪族攻下梵蒂诺就会彻底摧毁人类的抵抗决心，不管是三年五年，三十年五十年，彻底征服人类也只是早晚的事情。

　　有人当即叫道：“爵爷，你说怎么办？”

　　“咱们不能干看着人类的前途毁在那些王八蛋的手上。”

　　“没错。”

　　“跟那年对付那些个死秃头一样，咱们拉他们的黑名单，回头叫党卫军做了他们。”

　　“好主意～！”

　　“再派人挂了他们的老大，然后趁着混乱，派兵接收，不出三年，咱们茹曼就能一统整个大陆。”

　　“漂亮～！”

　　“……”　　洛林不由一阵的大汗。虽然他这一次来没蹩什么好心，但是却也没有到这些人如此丧心病狂的地步。

　　那样做是和全世界为敌。

　　情报分析员只是提出解决问题的办法，至于这个办法有多惊世骇俗，就不在他们的考虑范围之内，他们只需要考虑可行性。

　　如何决策是洛林爵爷该考虑的事情。

　　虽然爵爷现在马快枪长，谁看了都要畏惧三分。但是一旦那样做了，势必会激起大陆人民的反对，最终陷入人民战争的汪洋当中。

　　难度比打败亡灵大祭司都高。

　　如果换成拿破仑拿哥或者小希哥这样的绝世枭雄，对于‘人民战争’这玩意儿或许是嗤之以鼻的，但是像爵爷这样的，只要一想到走到人民的对立面，成为一个反派角色，本能的就有些气短。

　　那两位虽然胆儿肥，可都没落下好下场。

　　因此上，看着众人群情激愤的样子，爵爷只得是连连摆手，道：“好了，好了，各位安静一下。大家迫切的心情我可以理解，但是我们也得要考虑一下实际情况。”

　　他顿了一下，又接着道：“咱们首先要对付的是亡灵大祭司，所以……咳咳，我对各位的要求就是，你们要切实地拿出闪族和不死族的情报来，让他们知道，不死族亡我人类之心不死。

　　用切切实实的事实给他们一个当头棒喝，将那些目光短浅的狗东西从安全的假相当中敲醒过来。

　　毕竟他们本质上也不是坏蛋，只是一帮性格软弱的贵族地主而己。并不是我们的敌人，对于这样的人，我们不管如何总是还要挽救一下的。”

　　众人听了，不由得纷纷举起大拇指称赞爵爷，虚怀若谷，仁义无双……

　　但是随即众人却又忍不住犯了难。

　　按爵爷的指示，他们可以拿出不少关于闪族的情报来，但是闪族刚刚打了败仗，近百万士兵全都被消灭，海军舰队和运输船损失的干干净净。

　　国内也因此丧失了大量的劳动力，战争消耗了海量的生活物资，经济已经到了崩溃的边缘。

　　而且因为后方兵力不足，黑暗法师和巫妖也损失惨重，无法对各地形成有效的控制，也导致各地的死老百姓们看出便宜，不断地进行起义暴乱。

　　闪族这时候就是一盘散沙。

　　这个时候，说他们对人类有威胁，就是个傻子也知道那是一件不可能的事情。

　　而关于不死族……

　　那个地方全都是被严密的封锁，只有不死族的亡灵们才能进出。也就无法得到有效的情报，评估不死族目前的实力。

　　看着众人脸上显出的为难神色，爵爷不得不轻咳了一声，委婉地提醒道：“各位，不妨胆子再大一点儿，步子再快一点儿，思想再解放一点儿……”

　　众人不由得齐齐一愣。

　　过了好一会儿，有人期期艾艾地小声道：“爵爷，你这不是让我们搞欺骗吗？”

　　爵爷虽然脸皮老厚，但是此时看着众人的目光，却还是忍不住略略红了一下，自己还是没有米国大统领小树丛的脸皮，明知情报是虚假的，都可以拿来当开战借口。

　　他刚要出声解释，旁边当即有人站了起来，毫不客气地训斥自己的同僚道：“修克，你少在那里胡说，这怎么能是欺骗呢？

　　这……这分明就是……就是善意的欺骗。”

　　那人顿了一下，又接着道：“不管怎么样，只要将大家的意见统一起来，然后一举消灭了亡灵大祭司，铲除那个万恶之源，使的全世界的百姓们全都可以幸福地生活在阳光之下，这是一件功德无量的事情。

　　回过头来，全世界的人民都会感谢我们的。

　　你怎么可以用‘欺骗’这个贬义词来形容这么一项伟大的事业呢？

　　只要目的是正确的，手段可以灵活一点。”

　　洛林很是惊奇地看了那人一眼，道：“你以前干过传销？”

　　那人呲牙一笑，一脸纯真地道：“回爵爷，咱们不是在闪族展开的轰轰烈烈的传销商业运作吗？

　　其中的指导手册就是我编写的。”

　　洛林不由愣了一下，看着那人纯真的面孔，一时间五味杂沉。

　　那种感觉极难形容，就好像穿着新鞋不小心踩了一脚的狗屎，正要破口大骂的时候，突然发现那狗屎里面居然有一颗闪亮的二十克拉的钻石。

　　那人看着洛林，不由道：“大人，大人，你还好吧？这脸色怎么有些不对，是不是病了？”

　　洛林回过神来，勉强挤出一丝笑容，道：“在闪族的传销你们搞的很不错，好，这件事情就交给你负责了。

　　记住，胆子一定要大一点，步子一定要快一点，思想一定要解放一点。”

　　说完，站起身来，头也不回地飞快走掉了。生怕慢上一步，一不小心被那人给拉进传销组织里去了，同时在心中安慰自己，情报欺骗本来就是战略欺骗中的一部分。

　　儒略历八三六年，八月二十八日，当联合国再次召开大会的时候，洛爵爷带着一大卷的资料，匆匆地来到了会场之上。

　　此时，一众大使们依然在不停地起哄，反对出兵，闹着要解散维和部队，各回各家，各找各妈。

　　这中间也不乏是饱学之士，甚至有一个老家伙还引经据点，考据了东方一位哲人对于战争的评述，什么‘佳兵不祥’，你就想吧，最好的战争还是一件不祥的事情，更何况是一场侵略战争？

　　那些闪族人就是不懂这一点，没有读过那些东方哲学，所以他们这才全都打了败仗。

　　有这个活生生的例子在眼前放着，难道我们还要重蹈敌人的复辙？

　　他的话，顿时引的堂下许多人喝彩叫好。

　　有人甚至是敢于冒天下之大不违，用挑衅的眼光，看向了那些力主出兵的人们。

　　这是一个危险的信号：虽然他们全都是专业的政客，但是会议一直开到现在，却没有一个结果，绝大多数人都开始有些不耐烦了。

　　洛林也不着急，而是坐在台下冷冷地看着他们。直到那些人的叫好声全都停歇了，这才站起身来，道：“我有话要说。”

　　他的话一出，会场上顿地鸦雀无声。

　　一直以来，洛林都没有说话。但是各国的公使们对此却不敢有丝毫的小看。他们全都知道，洛爵爷一旦说话，那么必然有了十足的把握。

　　洛林站起身来，来到了台前，然后道：“各位，机密资料出现了～！”


第1425章 不死族威胁论

　　“各位，机密资料出现了～！”

　　洛林爵爷手中夹着厚厚的一沓资料，稳步走上主席台。

　　爵爷此言一出，各国的公使们不由全都感到心头猛然一震。

　　在坐的众人全都是身居要职，领着丰厚的薪水，手中掌握着大笔可以随意支配的活动经费。

　　自然知道所谓的机密资料意味着什么，那些都是官府，或者个人需要极力掩盖的东西，一旦被揭发出来，是要天下大乱的。

　　像什么私设小金库，贪污国务机要费，公款旅游购买奢侈品，让情妇领空饷，玛丽莲梦露与总统和总统的弟弟不得不说的关系，莱温斯基的裙子，偷听老百姓电话，再到一枪干掉肯尼迪，最后也包括小希哥入侵苏联的巴巴罗萨计划……

　　几乎是无所不包，无所不含。反正不管哪一件全都是要命的东西。

　　而现在洛林爵爷猛然要抖出这么一件东西，没有人不感到害怕。

　　这一段时间都在跟洛林爵爷唱反调唱的嗨了，都快忘了得罪那流氓的可怕后果了。

　　很多大使们全都是面如土色，很是怀疑那堆东西里面都是自己贪污受贿，包情妇养小三儿的证据。

　　一旦被公开出来，自己马上就要丢官走人，每年几万十几万的特别费也要不翼而飞了。

　　另外还有很多人开始拼命地回忆自己以前是不是说过国王或者皇帝陛下的坏话，再要么就是偷偷和人讲过教廷的坏话？

　　这要是传出去可比贪污受贿更严重，一旦被认为是心怀怨怼，说不定还得掉脑袋。

　　更有些人已经是战战兢兢，考虑着是不是在洛爵爷抖出资料之前，自己抢先说出来，这样也可以换一个‘自首’情节，争取宽大处理，也可以少判几年。

　　能坐到这里，当然屁股上都不干净，就是原来干净的，现在也不干净了，政治就是个大染缸，掉进去的没有人可以幸免。

　　一时间，众人全都是心怀各异，五味杂陈。

　　不过有一点相同的是，此时此刻，大家都在后悔。

　　悔不该看洛爵爷这些天没有动静，就以为这位大爷改吃素了，然后胆边生毛，冒冒然的跑到他的脑袋上拍苍蝇。

　　上一次联合起来和洛林爵爷作对还是战争前，领头是也是个熟人，名字叫德罗西。

　　会场内所有人不约而同地想起了德罗西的悲惨遭遇。

　　当初只是因为在商场上得罪了爵爷，结果被坑的倾家荡产，背负整个国家都还不完的巨额债务。

　　然后在爵爷淫威的逼迫之下，走投无路只得是投靠大祭司，最后混的是身败名裂，遗臭万年，那家伙现在还挂在枫叶丹林门口展览那，参观一次一金，扔个臭鸡蛋五十金，所得收入都纳入了一个雷欧董事长掌管的一个什么慈善基金会。

　　每天门口都排了长长的队伍等着。

　　众人眼前浮现出自己被挂在德罗西身边的笼子里，脖子下挂个贪污犯的牌子，供来往游客参观的情景。

　　光是想像一下，就足够所有人不寒而栗。

　　如果这时候有卖后悔药的，他们铁定吞下一瓶去。

　　此时，就听洛林又接着说道：“各位，这些机密资料全都是我们党卫军花费了高额代价，从……”

　　众人的心在瞬间提到了嗓子眼儿处。全都像等着判决书的罪犯一样，眼巴巴地望着洛林，在心中祈祷不要从洛林爵爷口中听到自己，或者自己国家的名字。

　　此时，就听洛林爵爷朗声道：“从闪族搞来的。”

　　在刹那之间，他们的心又放回到了原处，大会堂中响起了一片长长的出气声。

　　情报是从闪族搞来的，那就意味着和自己没有关系。自然是不用担心了。

　　很多人甚至还摸出手帕，擦了擦额头。

　　有人甚至低声感慨着道：“还好不是我……”

　　尽管他们一个个仍然还有些惊魂未定，但是互相之间却已经开始挤眼皱眉，扮起了鬼脸，刚刚对方吓的脸色发白的样子，他们全都看在眼里。

　　会场上的秩序有些混乱，以至于会议主席瓦巴多尔将军不得不站出来维持秩序，他用力地敲着手中的木锤，高声道：“肃静，肃静。”

　　过了好一会儿，会场上这才重新安静了下来。

　　洛林看着那些狗东西一个个如脱大难一般，露出了傻瓜一样的笑容，不由得心中暗暗狞笑了一下：这帮狗东西，真以为爵爷手下的党卫军是吃素的。

　　每一个人都给你们记着帐呢。

　　只不过那属于飞鹰公司的业务范围，还用不到这种资源。

　　只等着适当的时候，就抖出来让这些狗崽子们美美地吃上一顿。

　　那些黑材料可是精确打击武器，想弄谁就足够让他不能翻身，不过这种黑材料不到最后时刻也不适合拿出来，要不然就坏了规矩，以后就没人跟飞鹰集团玩了。

　　洛林拿起了桌子上的水杯，慢慢喝了一口，吊足了那帮狗崽子的胃口，然后继续说道：“女士们，先生们。一直以来，对于是战是和，我们都有不同的看法。

　　在联合国大会上，我们也互相坦率真诚的地交流了看法，充分表达了自己的意愿。”

　　众人听了，不由发出一阵轻笑。

　　在场的全都是政客，这外交的黑话，他们自然是全都听的懂。所谓坦率真诚就是指的大家在会场上拳拳到肉的战斗。

　　充分表达自己的意愿，意思就是大家打的痛痛快快。

　　好几位身材魁梧的大使甚至站起来，得意洋洋地向四下拱了拱手。很显然他们全都是会场战斗中的常胜将军，仗着身材高大，常常撵的矮小的其他国家大使们满场跑。

　　洛林也不理他们，继续说道：“不过，需要指出的是，各位对于闪族不死族的看法，全都是建立在以往在战争中对于不死族的认知上的。

　　实际上是很不恰当的。”

　　说着，他举起手中的文件，道：“我手头上这些机密资料可以证明，你们平时所见到的不死族，只是他们的冰山一角。

　　他们还拥有更大，更可怕的力量隐藏在水面之下，一直在准备当中。

　　一旦使出来，必然是石破天惊。”

　　爵爷成功的勾起了在场所有人的好奇心，他们纷纷探出头来，向着洛林的桌子上看去，想知道不死族又搞出了什么可怕的东西。

　　凡是听说过梵蒂诺围城战的，无不畏惧不死族放出的尸魔，如果不是有火力强大的保安军坐镇，随便换做一个国家，军队都难以的抵挡可以无限重生和增殖的尸魔。

　　如果不死族搞出了比尸魔更可怕的怪物，他们该怎么对付？

　　洛林语气一转，然后语气沉痛的道：“为了这些机密文件，我们中情局牺牲了足足二十七位双零级高级特工，愿他们的灵魂在光明神身边得到安息。

　　十三条秘密通讯线路也遭到了破坏。包括光明教廷在内的四十六个秘密情报站被敌人破坏。代价不可谓不沉重。”

　　众人顿时一阵的交头结耳，大会场上空传来了一片的嗡嗡之声。

　　对于‘双零级特工’，他们可全都有所风闻，没有人知道他们是谁，这些人不显于江湖，但江湖上有他们的传说。

　　据说他们每一个都是经过了严格的挑选，身手高超的，精通各种的器械，不少人甚至还会魔法，上天入地，无所不能。

　　他们每一个人都拥有传说中的‘杀人执照’。

　　据说当年，希尔梅莉娅竞选教宗之时，那一场令人谈之变色的大屠杀，包括后来刺杀当时竞选呼声最高的红衣大主教卡拉多斯，都是这些人干出来的。

　　那一战树立了保安军的赫赫威名。

　　而从那之后，他们就突然偃旗息鼓，好像是消失的无影无踪一般。

　　但是所有人全都知道，狗是改不了吃屎的，他们并不是消失，而是采用了什么其他更为高级的暗杀方法，让人死的不知不觉了而己。

　　而现在，为了洛林手中的这一份情报，居然连这样精英间谍都牺牲掉了，除此之外，还搭上了好几十个光明教廷潜伏在闪族大陆的秘密情报站。

　　仅仅透过这些信息，就可以知道，洛林手中的那些情报是何等的重要。

　　虽然明知道洛林这是故意在引诱自己，但是还是有人忍不住好奇地问道：“那情报具体是什么东西？”

　　洛林很是赞许地看了对方一眼，道：“这些全都是不死族各种终极武器的研究计划和图纸。

　　众所周知，不死族在大型魔法武器的研究上一直领先时代。”

　　会场上顿时一阵的骚动。

　　‘终极武器的研究计划和图纸’，这些政客们虽然全都很草包，听着那句话，并不太明白其中的含意，但是又是‘终级’又是‘武器’的，却也觉得那一定是很厉害，很骚包的样子。

　　此时，洛林随手招来了两名侍从，让他们将一份图纸挂在了身后的墙上。

　　随着那份图纸的展开，一众大使们全都从座位上站了起来，然后瞪大了眼睛，向着那图纸望去。

　　这些狗崽了们心里都打好了主意，既然洛林让他们看，他们就使了劲地看，说不定能记住一些什么东西，回过头来，再偷偷画出来送回国去，让国内的人进行研制，然后自己国内也就有了强力武器。

　　这样一来，大家也就可以不用再害怕洛林那个可恶的帝国主义分子的威胁了。

　　但是令他们失望的是，那图纸远远不是他们种文化水平的人能够看懂的。

　　只见那上面构勒着各种各样的线条，方块，还有不少的圆圈，半圆圈。

　　这些可怜的大使们对于这些理科的知识一窍不通，大家看了一个眼花缭乱。头都晕了，却还是没有弄明白那究竟是什么东西。

　　有人迟疑了好一会儿，从那图案的外观上，推断道：“大人，这看上去好像是一条船的样子。”

　　洛林叹道：“阁下好眼力。没错，这就是一条船。”

　　众人顿时全都长出了一口气：一条船而己，有什么了不起的。

　　大家也不再是以前的乡巴佬，大船也不是没见过，像什么胜利，皇家方舟之类的，虽然一看着挺吓人的，但是看多也就是那么一回事儿。无非就是大炮多一点儿而己。

　　洛林笑了笑，道：“各位，这可不是一艘普通的船。而是一艘能飞的船。”

　　众人不由一愣。

　　此时就听洛林又接着说道：“而且，你们可以好好地看看，这是按实际比例画出来的。在它的右下角，你们看到了什么？

　　没错，就是那个豌豆大小的东西，那是咱们的战争堡垒。

　　现在知道这艘船有多大了吧？”

　　众人全都凝神看去，随即忍不住全都倒吸了一口冷气。

　　战争堡垒他们全都见过，如同小山庞大威武，而在这船的跟前却像豌豆一样的大小，那也就是说这船将如同一个城市一般巨大～！

　　光是想想，就足以令人头皮发麻，两腿发软了。

　　此时，洛林接着道：“这艘战舰是不死族的希德级战舰，上面配备二十八门魔导重炮，每一发炮弹都足以摧毁一个行星……呸呸呸呸，足以摧毁一座城市，因此上，也被称为‘末日巨炮’。”

　　他顿了一下，然后又拿出了数份图纸，接着道：“除此之外，他们还有大量的其他终级武器。

　　比如，这个人型的巨形兵器，叫‘钢铁杀戳者’。全称‘新时代无限制核驱动攻击单位’，高十八米，重八十吨，配一门重型魔导炮。可以轻而易举地屠杀一切冲上去的军队。

　　再比如，这个，毒云弹。重二十吨，投下之后，可以产生厚二十米，范围三十公里的毒气，触者立毙。

　　还有这个超级流星，可以从天空中招唤出一个和城市大小小仿的流星，令它重击地面，只要一发，就可以摧毁方园一千公里以内的所有生物。

　　还有这个……”

　　洛林面无表情，举起手中的图纸，给众人一一介绍。

　　看着那一个个杀伤力巨大的武器，人们的心全都沉入了谷底。

　　一时间，会场上鸦雀无声，只余下洛林那平静冷默的声音不断的回荡。

　　众人甚至有一种末日来临的奇怪感觉。

　　也不知过了多久，洛林的声音终于停了下来。大家这才回过了神来，缓缓地吐出了一口长气。

　　又过了一会儿，有人站了起来，低声问道：“爵爷，我有一个问题，敌人真的会拥有如此强大的武器吗？”

　　洛林冷冷地看了对方一眼，然后反问道：“以前，你没见到战争堡垒的时候，会相信它是真的吗？”

　　那人不由得一滞。

　　他们很想相信，洛林所说的并不是真的，但是爵爷甚至连那武器的重量，武器配备，都说的一清二楚。

　　凭心而论，如果让他们造假，他们是绝对造不出如此细密。

　　洛林继续说道：“别忘记了，我们的战争堡垒还是从不死族那里偷来的。他们既然造的出战争堡垒，自然也可以造出其他的武器。

　　在战争爆发之前，他们曾经制造出巨形死灵，在我们这里大搞破坏。我相信，你们很多人就算是没有见过，也曾经听说过的。”

　　众人对望一眼，神色凝重地纷纷点头。

　　那人犹豫了一下，然后再次问道：“爵爷，如果你说的这是真的，那为什么敌人不在一开始就使用出来。那样一来，咱们不早就被他们给打败了吗？

　　我不相信亡灵大祭司会如此的愚蠢。有如此强大的武器，却不拿出来使用。”

　　洛林点了点头，道：“你说的没错。我来告诉你为什么，因为这是飞鹰对外贸易公司的功劳。”

　　众人不由一愣。那家公司大家可全都知道，专门搞走私的。大家也没少了从它那里买各种闪族的奢侈品。但是要说这家公司会关系到战争的胜败，大家却是不太相信的。

　　洛林道：“相信大家全都知道，虽然不明说，但是一直以来，我们与闪族私下里之间有着联系，各种走私不断。

　　像我刚才所说的那些强力武器，全都需要一种极为罕见的金属，名字叫做‘铀２３５’。这种东西，只有咱们大陆才有。

　　而德罗西他们就是靠着秘密走私这种东西，帮助大祭司制造那种强力武器，这才发的财。

　　而后来，飞鹰外贸公司接手走私之后，将那种金属列入了禁运目录。

　　由于缺少原料，不死族建造的各项武器自然也就陷入了停工。所以大祭司这才迫不急待地发动战争。

　　而现在，通过战争，他们已经获得了足够的原料，所以大祭司这才又返回了不死族。”

　　会场上顿时又是一阵沉默。大祭司返回不死族去，自然是不会请客吃饭。而是去造那些强力武器去了。

　　相信有了那些原料，他很快就可以将那些可怕的武器制造出来。

　　过了一会儿，有人问道：“爵爷，依你的估计，不死族最少需要多少时间可以制造出他们的武器？”

　　洛林侧头想了一下，道：“最多最多两年的时间。”

　　在场众人当下又是长长地吐出了一口气。

　　有人低声道：“原来还有两年的时间啊。看来大家也不用太过着急。”

　　洛林冷笑了一下，道：“不用着急，我给你们算一下。我们率军进攻闪族，最少需要半年的时间，再打下地盘，击败闪族，逼他们签下盟约，这最少也得要一年半时间，最后，我们还要挥师北上，进攻亡灵岛。这又需要半年左右的时间。

　　也就是说，我们需要两年半的时间。而敌人只需要两年。

　　现在，你们再看看，我们需不需要着急了。”

　　众人当即又是一阵的沉默，尽皆看到对方眼中的惊慌。虽然不死族远隔一个大洋，但是此时此刻，他们心头全都有一种兵临城下的紧迫感。

　　过了好一阵子，瓦巴多尔轻声道：“看来大家都已经了解了。那么现在我们就出兵事宜进行表决。不同意的请举手。”

　　在场众人互相对望一眼。没有一个人抬手。

　　瓦巴多尔道：“那么，同意的请举手。”

　　只听‘呼啦’一声，在场众人全都将手高高的举了起来。

　　瓦巴多尔当即一敲手中的小锤，道：“出兵决意，全票通过～！”


第1426章 国家，海军和司法部

　　儒略历八三六年九月三日，晴。

　　秋风送爽，正是一年好时节，天气不冷也不热，初秋的阳光洒遍大地，伴随着悠扬的钟声，枫叶丹林学院恢复了往日的宁静祥和。

　　在枫叶丹林联合国大楼的一间巨大的会议室中，微风从敞开的窗户中吹过，扬起洁白的亚麻布窗帘。

　　一只白色的鸽子拍打着翅膀落在窗台上，口中发出“咕咕，咕咕”的声音，在窗台上来回走了几步，歪着头看着会议室，好像是在奇怪这里怎么突然出现了一群雕塑。

　　一众衣冠楚楚的大使们正围坐在一起，他们全都是一言不发，一动不动的坐在椅子上，骨碌碌的转着眼珠，互相打量着对方的表情。

　　试图从对方的神情中找出一点儿什么破绽出来。

　　虽然在几天前，联合国的大使们全都被洛林所带来的资料给吓住了，然后通过投票，全票通过了出兵决议。

　　在针对不死族的情报方面，再也没有人能比手握闪族卧底、飞鹰集团特工和梵蒂诺密探三方情报资源的洛林爵爷知道的更多。

　　战争堡垒和不死族战争计划，可都是洛林爵爷搞回来的，顺带还拐了灵闪之花，闪族第一美人回来。

　　不死族既然能搞出战争堡垒来，相比搞出比战争堡垒大一千倍的魔能武器，也是极有可能的，别忘了，距离战争堡垒第一次出现在人类大陆，已经过去了一千年。

　　这一千年中，什么都可能发生。

　　只要出兵的决议一经通过，随即就是百万大军瞬时而动，千帆竞渡，万舰齐发，大军挥师东进，以一往无前的气概登上闪族大陆，以犁庭扫穴之势消灭亡灵大祭司及其走狗。

　　解闪族百姓于倒悬，打倒万恶的黑暗法师，然后联起手来，共同创建温暖有爱，幸福美满的封建主义大家庭，一起协手迈向更加美好的明天……

　　这种话充其实只能骗骗智商在二十五以下的弱智，实际上，这是一件根本不可能的事情。

　　做为联合国这个官僚的不能再官僚的机构来讲，能在短时间内通过了决议，就已经是一件很不可思议的事情。

　　这还是因为诸国大使们经历一次战争之后，都怕死的很，生怕大祭司卷土重来，什么希德战舰出现在他们头顶，将他们杀的干干净净。

　　在恐怖的威胁之下，迅速取得一致。

　　自八月二十八日通过决议之后，一众大使们全都在第一时间向本国发回电报，然后……呃，然后因为是周末，他们很严格地执行了国家颁布的公务员休假条例，休了双休。

　　等拐回头来，又过了一两天，他们这才接到了国内的指令，这并不奇怪，因为国内的官员们也需要过星期天。

　　这让经常连星期几都不知道的洛林爵爷气得大骂，越是不干活的人越是操蛋。

　　不过能在一两天之内就已经讨论结束，在现在的官僚体制内已经是少有的高效率了。

　　往日不看一看，议一议，再看一看，再议一议，耗上十天半个月的时间，休想那帮官老爷作一点正事。

　　而这也完全是因为有了飞鹰电讯的帮助，如果像以前一样，需要快马传信的话，就是过一两个月，也不一定能得到消息。

　　光是从枫叶丹林到撒马尔罕一个来回，快马六百里加急，日夜不停都得一个月。

　　大使们拿到国内的指令之后，随即就开始新一轮的讨价还价。

　　战争本身就是这个世界上最大的买卖。

　　※※※

　　也不知过了多久，会议室内终于有人忍不住站了起来，高声叫道：“各位，各位～！

　　解放闪族大陆，解救那些生活在亡灵大祭司残酷统治之下的百姓，保证他们最基本的人权，是我们义不容辞的责任，是我们基于一个光明神信徒的良知。

　　愿光明神保佑我们，也保佑可怜的闪族人民。

　　在此，我代替我们伟大的伊莎贝拉女皇陛下庄严宣布：我们阿尔摩哈德帝国拥有强大的海军，这一次的跨海远征，无论派出多少的舰船，我们海军都愿意占百分之四十的份额……”

　　不等他把话说完，旁边有人已经拍案而起，气氛的怒声高喝道：“放屁～！

　　你们海军强大，我们茹曼海军也不是吃素的。凭什么你们占百分之四十，我们还要占百分之五十呢……

　　要不要咱们拉出来死磕一场？”

　　茹曼帝国的大使和阿尔摩哈德的大使立刻横眉冷对，捏着拳头准备来一场“直接坦率”的辩论。

　　就在他们两人大眼瞪小眼的时候，而在另一边，精灵王国的大使冷笑了一声，一挺胸，然后傲然说道：“论起海军来，谁有我们精灵王国的海军强大？

　　这样吧，你们把船全都统一一下，然后交给我们……”

　　余下的众人全都齐齐地对着他‘呸’了一口，一时间会场上唾沫口水胡乱的飞舞，更有缺德的狗崽子甚至是吐出令人恶心的浓痰。

　　精灵王国大使艾尔夫伸手抹了一把，随即勃然大怒，气得从椅子上跳了起来，环视着四周，脸色铁青的厉声高喝：“我去年买了个表的～！谁，是谁啊～！

　　奶奶的，吐唾沫也就算了，居然敢对着本大爷吐痰，有种站出来，爷要和他决斗……”

　　在场的众人要么左顾右盼，要么抬头望着天花板，假装看不到暴跳如雷的精灵王国大使，任由他在那里跳着脚大声吼叫。

　　过了好一会儿，临时的会议轮值主席国希伦国大使颤颤巍巍的站了起来。

　　这是一个身材矮小，但是却长的圆滚滚的胖子，头也微微有些谢顶，看起来就好像一个大圆球上摞着一个小圆球一样。

　　他眼睛上架着一副金丝眼镜，眼镜后面的目光不停闪烁，一看就是一个胆小懦弱的家伙。

　　这也毫不奇怪，按照联合国的规矩，为了避免出现一方独霸的情况，因此上，所有的轮值主席国不能由六大流氓……呃，七大流氓组成——新近，精灵王国也递交了加入联合国的请申，而且在第一时间也得到了批准。

　　因此上，精灵王国也可以堂而皇之的参加到了人类联合国当中，而且因为他们拥有当世规模最为强大的海军，以及在增援梵蒂诺的地中海海战中英勇奋战的优秀表现，也获得了一个联合国常任理事国的席位，一举跻身于大流氓之列。

　　这也标志着，精灵王国自此开始，正式的融入到人类社会这个温暖的封建主义大家庭的当中。

　　当然，对此也有人颇有微词，认为这帮娘炮完全是靠女人的裙带关系，将自己的公主送给洛林做情人，才顺利拿到大流氓席位，因此很是瞧不起他们。

　　精灵王国海军再厉害又怎么样，他们这些国家地处内陆，才不害怕那帮家伙——精灵王国地处海洋之上。虽然他们现在成为了人类的一份子，但是对于人类大多数内陆国家的影响力有限。

　　而且他们又自视甚高，自以为高人一等。动不动就自夸：“我们伟大而高贵的精灵王国……”

　　更主要的是，那些精灵们长相俊美，就算已经四十多的艾尔夫大使也是一表人才，动不动就招惹来一大帮人类的花痴少女们跑来尖叫围观，让广大人类男性深受打击。

　　因此上，很是惹的大家讨厌，大家也没少了在他们的背后下黑手。背后吐唾沫，椅子上放图钉，衣服上画小乌龟……等等等等。

　　每每都是惹的精灵国的这位大使破口大骂，都快成了联合国内的一道风景。

　　此时，那位希伦国大使弱弱地劝解道：“算了，算了，我看那人也不是故意的，大家都是站在同一面旗帜之下，都算是好朋友的。理解万岁，理解万岁吧……”

　　艾尔夫此时也骂了半天，见众人全都没有出声，当下重重地怒哼了一声，这才重新坐下。

　　希伦国大使透过自己的近视眼镜，然后向着众人，道：“先生们，咱们继续开会啊。关于海军的出兵比例问题，大家一定要冷静地思考，在这里，我肯请大家一定要冷静，大家都是好朋友，千万别因为这一点儿小事儿，就闹的不可开交……”

　　说到后来，他的语气里甚至都带上一丝的哭腔。纵然是恶狼听了也忍不住会心软，让与会的一众小国全都心有戚戚然，但是在坐的几大流氓代表却对此视而不见，依然互相恶狠狠地瞪着对方。

　　艾尔夫有意无意地拍着身边的烟灰缸，旁边的阿尔摩哈德大使当即重重地咳了一声，然后向后挪了挪椅子。

　　而旁边的茹曼帝国的大使也毫不示弱，立刻掏出了自己的合金手杖放在桌子上面。

　　枫叶丹林，魔法协会，还有光明教廷的三位代表则是双手抱怀，冷笑着看着他们，枫叶丹林代表的指尖已经有蓝色的电光闪烁。

　　大家都做好了一言不合就大打出手的准备。

　　而一众小国的大使们则互相对视了一眼，然后悄悄地向椅子下缩了缩身体。尽可能地缩小自己的目标，免得殃及池鱼。

　　这就是大国与小国的区别。

　　在以往的战争当中，联合国的兵力划分与组成并不明确，往往是有多少人，就直接拉多少人，显的很有些混乱。

　　各国也全都发现了这一敝端。因此上，打算着趁这一次，把这个问题解决掉。而且从此形成一个条例，固定下来。

　　对于大国来说，出多少兵，出兵占多少的比例，这是关系到自己以后在联合国话语权的严重政治问题，因此上，自然是不能放松丝毫的警惕。

　　而对于小国来说，反正他们没有什么话语权，自然是能少出兵，就少出兵，能少花钱，就少花钱。

　　而在海军问题上，不仅仅只是关系一个出兵比例。事实上，也关系到另一件更为重要的事情——军备竞赛。

　　在场的不缺乏目光远大的政治家。这一次远征闪族大陆，唯一能依靠的也只有海军，运兵需要海军，运输补给物资也需要海军。

　　而在战争之后，人类与闪族的沟通必然密切，这中间蕴含着巨额的财富。这也就意味着，未来谁掌握大海，谁就能称霸两个大陆。

　　而谁的海军占的比例多，谁就能撑握大海。

　　可海军是一个极其烧钱的地方，百年海军这句话不是白说的。

　　如果为了拥有最强大的海军，大家全都拼命地造船造舰的话，估计不等出门远征，家里就先破产了。

　　因此上，这一次的‘海军出兵比例’会议其实也是关系到以后大家的海军军力的比例问题。

　　在这种情况之下，做为海洋大国，精灵王国，阿尔摩哈德，茹曼自然是不甘心落于人后。

　　凭心而论，他们各有各的优势。

　　精灵王国的船吨位大，舰队数量庞大，水手众多，全都训练有素，是当之无愧的世界第一。

　　而阿尔摩哈德海洋贸易颇为兴盛，水手经验丰富，船只吨位虽小，但是数量众多，能应付各种复杂的海况。

　　至于茹曼的船吨位大，速度快，耐用，但是在水手方面却很是欠缺，远远不及其他两位。

　　此时，帕提亚帝国的大使却站了起来，道：“各位，不管你们怎么样分，在此，我先声明一句，我们强大的帕提亚帝国海军要占到百分之二十……”

　　不等他把话说完，随即旁边的一众帝国主义糙爷们全都怒吼了起来。

　　“闭嘴。”

　　“你丫闭嘴～！”

　　“捣什么乱。坐回去。”

　　“……”　　帕提亚帝国大使当即气的脸红脖子粗的，也是毫不犹豫地怒吼了回去，道：“凭什么？你们凭什么？”

　　茹曼帝国的代表一拍桌子，怒声吼道：“闭嘴，你丫的再说话，信不信我抽你。

　　你他娘的一个沙漠性大陆国家，最多也在地中海的右下角有一个不起眼的出海口，居然还敢叫唤要海军？

　　要不要脸，啊，啊～！”

　　那些附庸在帕提亚帝国的小国代表们也是羞愧的全都低下头去，太拉仇恨了。

　　帕提亚帝国代表却是冷哼一声，毫不留情地反驳道：“大陆性国家怎么了，大陆性国家就不能有海军吗？你们茹曼不还是有司法部吗？”

　　“＠＃￥＃％～％＆×！……”这话着实是太打脸了。

　　茹曼帝国的代表在羞愧……呃，在恼怒之下，脸色都已经变成了猪肝的颜色。

　　帕提亚帝国代表冷笑一声，转头看向了其他各国的大使，那些人也是纷纷转过头去，不敢与他对视。

　　过了一会儿，突然有人明白了过来，然后重重地一拍桌子，指着帕提亚帝国的大使的鼻子，厉声叫道：“奶奶的，你们不也是有司法部吗？”

　　此话一出，大家也全都是醒悟了过来。纷纷指着帕提亚帝国大使，大叫起来。

　　“奶奶的，差一点儿让你丫的给骗了。”

　　“你们帕提亚什么时候开始讲法律的？居然有脸说我们。”

　　“真不要脸……”

　　“太没节操了～！”

　　“……”　　就在大家义愤填膺纷纷指责的时候，有人低声说了一句：“各位，各位，这好像不是什么光彩的事情吧？”

　　众人顿时一滞，突然对望一眼，然后齐齐地打了一个哈哈，道：“开会，继续开会啊，哈哈哈哈……”

　　随即众人又全都坐了下来，展开了新一轮的谈判。

　　※※※

　　在联合国内，虽然官员办事的效率是最低的，但是各种八卦和小道消息传播的速度却是最快的。

　　那个‘司法部’的笑话上午才刚出的炉，到了下午就已经传到了枫叶丹林红枫叶路七号当中。

　　阿黛儿特意地当着凯瑟琳的面，将这个笑话大声地讲了出来。

　　凯瑟琳在羞愧之下，和阿德玲，菲奥娜一起将她按在了沙发一顿的骚扰。

　　阿黛尔这才意识到，阿德玲两人也是闪族的皇族，她们那边也有司法部门。饶是阿黛儿武艺高超，魔舞双修，但是在三个帝国主义女强盗的联手的进攻中，却只能是连连尖叫，举手投降。

　　中间风光旋妮，美不盛收。

　　罗琳娜进来之际，恰好看到那一幕，不由得笑骂了几句，然后一转头看到洛林正色眯眯地大晕其浪，当即嗔怒地瞪了他一眼。

　　她一转身，挡在了洛林的面前，然后道：“我的爵爷，你难道就不担心吗？那帮人为了海军配额吵的不可开交的。这什么时候是个头儿啊？

　　雷斯特老师让我来问问你，有什么好的办法没有？”

　　洛林笑了笑，道：“这有什么难的，我早就说过DPK是解决问题的最好办法。”

　　他顿了一下，继续道：“让精灵王国，阿尔摩哈德，茹曼全都先出百分之二十五，余下的交给教廷，和一众小国分配。到时候看大家打仗的成绩，成绩好战功高的，就增加比例，成绩不好的，就削减比例。”

　　罗琳娜一皱眉头，道：“你有成熟的文件吗？”

　　洛林看也不看，伸手从桌子上拿了一个文件过去，道：“给。给，你看一下。”

　　罗琳娜吃惊地看了一眼，道：“既然你有，为什么不早拿出来？”

　　洛林奇怪地看了她一眼，道：“他们不吵一架，怎么知道我的方案好？”

　　罗琳娜很是没好气地翻了翻白眼，然后将那文件拿在手中仔细地翻了一遍，旁边凯瑟琳见说到正事，当即也是悻悻地放过了阿黛儿，走了过来。

　　她拿起了那方案一看，随即皱起了眉头，道：“洛林，你这样按吨位划分，从一开始，精灵王国就会占大便宜的。

　　那帮人跟疯了一样，没少购买咱们的大炮，据中情局的情报，他们把大船全都武装成了战列舰。

　　那帮人抖的跟三五八万一样，有事没事儿就叫唤两声什么‘真理在大炮的射程之内’。典型的得志就猖狂，眼看着都快要成一帮军国主义分子了。

　　如果按你说的DPK模式。最后，肯定是他们占大头的。到时候，一旦他们称霸海洋，你就等着他们发动战争吧。”

　　洛林当下不屑地一笑，道：“放心吧，就算再给他们三百艘战列舰，他们也闹不起来。”


第1427章 跟我比贱……呃，比舰？

　　决议一旦签署，在联合国组织的框架下，立刻就可以开始执行。

　　随着枫叶丹林一声令下，讯号通过电报线传遍大陆，各国全都抽调出自己的精锐部队，以最快的速度调往曾经的德罗西帝国首都莱德城。

　　小国自然是心不甘情不愿，出工不出力，糊弄过去就算了，守好自己的一亩三分地，才是他们的主要任务。

　　他们也知道，反攻闪族的战争和他们没有多大关系，顶多能跟着大国屁股后面喝口稀汤。

　　真正紧张的是联合国七大流氓，他们要兵有兵，要钱有钱，对闪族的土地矿山资源早已垂涎三尺。

　　派出多少军队才能抢多少地盘，抢下地盘越多，未来的利益才能越多。甚至有人赤裸裸地喊出了‘抢钱抢东西抢女人’的口号。

　　一时间海上，路上，遍地都是急匆匆的向莱德城汇集的海陆大军。

　　由于战火肆虐，莱德城及其周边地区已经被完全摧毁，变成一片废墟。

　　这座城市在获得了解放之后，那个洛林树起的傀儡，一直流亡在枫叶丹林的莱里亚国还在等待登基的路上。

　　在洛林将所有事情搞定之前，是不会那么容易交出莱里亚主权的。

　　但是莱里亚国内已经贵族几乎全灭，因为找不到相应的继承人，几乎全国的土地都成为了无主之地。

　　在这种情况之下，为了盘活莱里亚王国资产，取得相应的主权，尽快恢复重建，为联军服务，当地的几个商业行会的会长勇敢地站了出来，组成了历史上第一个由非贵族组成的联合临时自治政府。

　　在这个以地主贵族为代表的封建主义时代，这是极其大胆妄为的行为，可以称之为大逆不道，完全违背封建社会的价值观和道德观。

　　虽然这个临时自治政府只是昙花一现，但是在历史书中，一众的历史学家们则对此给予了极高的评价，以为这是资本主义的萌芽，几大商行的共治，标志着小资产阶级从此登上历史舞台。

　　掀开了人类新的一页。

　　但是在历史书上却没有写明那几大商行的股权构成，以及藏在重重黑幕之后的大佬们。

　　他们背后的股东无一例外，全都有各大帝国的影子，但是最主要的股东和债权人，还是飞鹰集团和雷欧雷二爷。

　　这个世界上最大的垄断托拉斯集团，将自己的触手深深埋入世界经济体系的根系中。

　　而为了方便管理，此地在联合国通过出征决议的第一时间就已经被联合国军司令部全权接管，一切军政事务均有管委会处理。

　　这也是自治政府的好处，他们的主权观念极弱——反正都是老百姓的，和自己并没有多少的关系，只要有钱赚就行。

　　可以很方便联合国军行事。

　　如果换成另外的什么国家，光是这个主权问题，就足以让他们踢上三五个月的皮球。

　　在余下的二十多天里，首批出发的各路大军已经基本已经完成了集结。

　　如果是以往的话，由于各国的路程问题，这项工作会拖延很长时间。光是把这些军队集合起来，就需要最少半年的时间。

　　而对于现在的联合国军来说，这是一项简单的工作。

　　因为联合国军在打完了德罗西之后，撤离的大多是一些民团义勇军之类战斗力不高的三流部队。

　　而其中的属于茹曼帝国，飞鹰集团保安军，教廷护殿骑士军团等一流的精锐部队根本没有撤走，而是按照洛林的命令驻留了下来。

　　另外还有不少国家的军队被调离，但是等接到重新返回的命令时候，他们也没有走出一百公里的范围。

　　那些兵痞们只得重新甩开双腿往回走，在此同时，他们自然是在口头上没少了亲切问候自己老大的老娘和其他的关系亲密的女性家属。

　　唯一要麻烦的是，海军。

　　精灵王国的海军，阿尔摩哈德的海军，茹曼的海军，教廷的海军……甚至是帕提亚帝国的海军。

　　这些海军全都从各地驰来，要在这里集结编组。

　　除此之外，还有大量的运输船也要在此装上士兵，以及各种的武器装备，火炮炮弹，粮食给养和货物。

　　因此上，直到九月二十七日，他们才基本完成了装载工作。

　　儒略历八三六年九月二十八日，这是一个载入历史的重大时刻。

　　上午九时整，儒略大公亲自下令，在埋葬着当众斥责德罗西和亡灵大祭司的莱里亚贵族坟墓旁，当着几十万军民的面，斩了伪帝德罗西，祭旗出征，以壮士气。

　　随着那个人类最大的叛徒的脑袋滚落地面，一众人类士兵们全都高声呐喊起来。

　　声浪如潮，响彻天地。

　　几个年轻人扑到德罗西头颅边一个坟包上大哭，那是被教廷追封为圣人的老罗斯爵士的坟墓。

　　他在德罗西向亡灵大祭司献媚的大会上仗义执言，猛烈抨击了他们，并且预言他们必然失败。

　　结果被德罗西斩首，埋在莱德的城门口，要看看谁才是最后的胜利者。

　　紧接着，八十名身材槐梧的传令兵纷纷鼓起腮帮，吹起了手中的号角。

　　“咕……呜呜……”

　　苍劲悠长的号角声在天地间回荡。

　　在那响亮的号角声中，战舰纷纷升帆拔锚起航。

　　一时间，海面上万舰齐发，帆影遮日，铺天盖地。

　　洛林爵爷站在精灵王国的为之骄傲的皇家方舟战列舰上，居高临下俯视着面前战舰。

　　这是屹今为止，人类历史上最为庞大的一支舰队。

　　统共有三千艘的各式战舰炮船，一千八百艘运输船，一千两百艘补给舰。除此之外，还有无数的小型的轻快帆船。

　　举眼望去，四周全都是点点的帆影，完全充满了视线。

　　由于船只的密度太大，所有的船只几乎都是互相紧贴着，甚至让人都看不到中间的海面。

　　纵然如此，视线能看到的还只是整个舰队的一小部分。在那视线望不到的地方，在地平线之下，依然有无数的舰船。

　　此时，猛然间就听到天空中有巨大的声音响起，紧接着，就见二十余座战争堡垒呼啸着，从头顶上飞过。

　　看着中间那战争堡垒上的宽大的红底金质鹰旗，顿时引的船上的士兵们一阵的欢呼呐喊。

　　那上面的是联合国军的总司令官儒略大公。

　　因为现在的舰队着实庞大，让那老家伙兴奋的睡不着觉，也让他增添了一个新的毛病，有事没事儿的时候，就喜欢坐着战争堡垒，从空中检阅这一支人数超百万的部队。

　　不过也正因为如此，也使的舰队上下的官兵们无不恶意的猜测，司令官乘坐的战争堡垒有多大的机率掉到海里。

　　看着战争堡垒飞过，洛林也不由微微一笑，然后并着右手的双指，敬了一礼。

　　“很壮观，不是吗？”有一个声音突然从身后响起。

　　洛林不由微微地一皱眉头。

　　他不用回头，就可以听出那是精灵王国海军舰队副司令帕尔诺的声音。

　　与娶了人类妻子的精灵海军司令官希波迈冬不同，这货自视甚至，充满了身为精灵的惹人厌的优越感，甚至对于人类有些歧视，也就说，讨厌的像个精灵一样。

　　如果仅仅只是这样，倒也罢了。

　　大不了，以后见了这种傻叉，大家绕着走就走了。

　　不能因为那种臭狗屎太臭了，就自己过去再踩上一脚。

　　但是在当初的梵帝诺外海的海战中，正是精灵王国舰队的出现导致了闪族的崩盘，闪族援军全军覆没，是整个战争的转折点，人类从梵蒂诺一战胜利掌握战略主动权，改守为攻。

　　这也使的那些骄傲的精灵们很是居功自傲。

　　很有些精灵动不动就摆出一副内分泌不调的晚娘面孔，鼻孔朝天，以人类的拯救者而自居，然后在一边对别人的事务指手划脚的。

　　而且由于人类不少国家在战争中实力受到重创，精灵王国的政客们也看出了便宜，纷纷开始对着那些国家伸手，扶植代理人，掠夺资源，以加强他们在人类世界的影响力。

　　和飞鹰集团形成了直接的竞争关系，让雷欧董事长非常不满，私底下已经扎了不少精灵的小草人打靶玩。

　　这也使的人类对他们的厌恶到了极点。

　　也引得人类的政治家们的不安和警惕，甚至于有传言说，如果任由发展下去，精灵王国将来很有可能入侵大陆，最次，也将在大陆上重新获得立足点，扩展政治势力。

　　此时就听帕尔诺又接着说道：“这些舰队当中，除了我们精灵王国的海军之外，还就属阿尔摩哈德帝国海军看上去不错一些。”

　　他顿了一下，又接着道：“对了，伯爵，我听说你们奈安的海军实力强大，冠绝天下，不知道他们现在什么地方啊？

　　回头也好让我们请教一二。”

　　听着他不停的唠叼，洛林不由暗暗叹息了一声，这帮家伙真是记吃不记打，上一次自己开战列舰威慑他们才过了几天，这小尾巴又翘起来了。

　　这是病，得治～！

　　洛林爵爷微笑着道：“我们奈安海军也不怎么厉害，地方舰队，人数不多，大猫小猫三两只，不值得阁下如此上心。”

　　一边说着，一边换上了笑脸，这才转过头去。

　　但是随即不由一怔，只见在帕尔诺的身边站着不少的精灵王国的军官和贵族们。

　　他们听了洛林的话之后，互相看了一眼，尽皆露出了轻蔑的神色。

　　洛林心中不由得暗骂了一声：这帮下贱的狗崽子～！

　　不过这也难怪，他们全都生活在海岛之上，与外界交流不多，国际视野不广，看不到奈安蓬勃兴旺的工业。

　　精灵王国又以商业立国，也就形成了典型的岛国心态，说白了就是市侩。

　　露露公主虽然没少做工作，但是很难在短时间扭转精灵人几千年的固有观念。

　　想当初，爵爷率领战列舰访问精灵王国，胜利号极大地震憾了那些没见过市面的家伙。

　　尤其是几十门舰炮齐射之时的景象，吓的不少的小白脸都尿了裤子。

　　而现在，他们从人类这才大量采购大炮，更换了新型战舰之后，自以为牛叉了，也就再次不把人类放在眼里了。

　　人一膨胀起来，自然也就有了野心。

　　因此上，面对着堂堂的飞鹰战神，人类第一战将，这些人也想要呲呲牙，探探他的底线。

　　在他们的身后，希波迈冬则是苦笑着，向洛林耸了耸肩，以示自己的无能为力。

　　洛林也不以为然，毕竟这帮精灵们自恋的本领天下无双，曾经想过要造反，干掉自己的国王，相比起来，他们对自己的态度已经算是相当不错了。

　　此时，帕尔诺哈哈一笑，道：“爵爷过谦了。”

　　说着，几步来到了洛林的身边，想要与爵爷并肩而立。

　　洛爵爷不由得眼中寒光一闪，冷冷地看着他：我去年买了个表的～！你居然敢和本爵爷并肩，你丫的被封什么战神啊？

　　老子肩膀上抗的是联合国会徽，正儿八经的元帅军衔，你小子才几颗星？

　　帕尔诺顿时身体一震，收住了脚步。

　　随即发现自己被洛爵爷的威势所阻，气势上弱了一头，不由得心头火起，但是表面上却是哈哈一笑，然后一转身，手扶着栏杆，看着海面上的舰船，大声道：“爵爷，真的是太过谦虚了。

　　当时我也曾经见过阁下的战列舰，那些船头上冒着滚滚的黑烟，即便是不升风帆也速度惊人。

　　一看就知绝对是非常厉害的炼金武器。”

　　洛林爵爷轻笑了一下，道：“你这样说倒也没错。我那里别的什么东西不多，像这些炼金类武器还是不少的。你们这些战舰上的大炮全都是我们飞鹰公司产的。

　　当然，比这更先进的还有。”

　　帕尔诺不由得一滞，脸色顿时有些难看。

　　洛林假装未见，继续关心地问道：“你们拿到大炮的时间也不短了，不知道现在实现国产化了没有？火药的制造跟不跟的上啊？”

　　帕尔诺顿时无言，回头看了看身边的众人，见他们也全都紧紧闭着嘴，脸上也一片的铁青，像是便密了一样。

　　自从拿到了人类的大炮之后，他们在第一时间就进行了试制，也造出了大炮，毕竟原理实在简单。

　　但是那炮的成本，比从人类这里买都贵了一倍还多。

　　而且火药更是他们心中的痛。

　　他们的魔法研究院召集了全国有名的法师，虽然拼了命的工作，但是到现在为止，还是没有搞清楚火药的具体配方，唯一的替代方案也只是爆裂水晶。

　　这也就意味着，他们的军火供应一直是攥在奈安人的手心里面。

　　只要惹的爵爷不高兴了，一声令下，精灵海军就只能是眼巴巴地看别人打炮了。

　　当然，露露公主一直在中间充当润滑剂作用，拼命地维系着双方的关系，因此上，那种可悲的情形现在还看不到。

　　帕尔诺也是反应极快，只是略略怔了一下，随即就哈哈笑了起来，弹了弹衣袖，一派潇洒地道：“爵爷放心，我们的研究院正日夜加紧研究，相信很快就有所突破。”

　　洛林当即也是哈哈一笑，道：“放心，我当然放心。爵爷我经历大小八百余战，哪怕是当初对上亡灵大祭司的时候，我也是能吃能睡，中间还抽时间泡了个妞的。”

　　一众精灵们相对无语。全都心中暗骂：知道你丫牛叉，但是也不用整天都挂在嘴上吧？

　　帕尔诺却是点了点头，神情认真的道：“爵爷威武～！

　　不过，这也印证了，现今这个时代是在飞速发展的。当年可没有人敢与亡灵大祭司当面一战的。

　　就像是现在一样，当初谁能想到我们精灵王国会拥有比起你们帝国胜利级更强大，火力更凶猛的战列舰？”

　　说到这里，他很是自豪的一挺胸膛。在他的身后，其余的众人一时之间也是纷纷点头，低声议论。

　　帕尔诺瞟了洛爵爷一眼，然后大声地道：“恐怕在海上再没有比我们精灵王国更强大的舰队了吧？您说呢，亲爱的爵爷？”

　　洛林扫了一眼，见其余众人的脸上也全都扬溢着满满的民族自豪感，当下淡淡地笑了一下，道：“亲爱的帕尔诺将军，您的‘恐怕’两个字用的极是妥帖。”

　　帕尔诺顿时语塞。随即却是冷笑了起来，道：“这么说起来，爵爷的心目当中，还有什么舰队比的上我们精灵王国的吗？我怎么从来都没有听说过。

　　啊，对了，我想起来了，你们的奈安舰队。你们的奈安舰队确实是不错。

　　你们拥有炼金魔法，让舰船不用风帆也可以急驰如飞。火力也相当强劲。虽然只有区区的几艘战列舰，但是在梵帝诺大海战中面对强大的敌人，也可以顶那么长的时间，丝毫不落下风。”

　　说到后来，他回过头去，和众人对望一眼，尽皆看出对方脸上的轻蔑笑容。那含意很明显：你们那么厉害，最后不还得是我们前去解救你们吗？两相一比较谁强谁弱，自然是一目了解的事情。

　　帕尔诺顿了一下，然后又接着说道：“对了，伯爵，说了这么半天，你们的奈安舰队究竟在哪里啊？

　　他们不会是在奈安外海打击走私贩子吧？那么强大的舰队如果只是用来维护一下地方治安，实在是大材小用了。”

　　洛林笑了笑，道：“那倒不是。我的舰队太大了。本来咱们的船船都多，如果他们也冒冒然地挤进地中海，等到过扎不罗齐海峡时候，说不定会引起交通阻塞。”

　　说着转过了身去，看向了远处的海面。

　　此时，船只已经驰过了那个著名的海峡，眼前顿时豁然开朗。

　　只见眼前海天一色，极其的壮阔。

　　不知不觉间，船只已经来到了外海当中。

　　洛林侧头看了一眼，然后向着左前方一指，轻快地道：“你们看，他们就在那里等着。”


第1428章 爵爷的超级大舰

　　“你们看，他们就在那里等着。”

　　洛林手指前方，皇家方舟号上的精灵海军将官们随着洛林手指的方向望去，只见在遥远的地平线的远端出现了一个微小的黑点。

　　如果不是被提醒过，很难发现这个不显眼的黑影。

　　精灵海军副司令帕尔诺狐疑地望了洛林一眼，心中暗暗思忖：距离那么远，连自己这样目光锐利的人都看不清楚，洛林是怎么可能知道那是他的舰队？

　　那也可能是几个孤岛或者渔船而已，除非……

　　奈安的舰队早就接到命令，提前到达那里等待和联军海军会合。

　　但是在这之前他们联军的人从来都没有听洛林提起过。

　　片刻之后，随即就见那黑点越来越近，渐渐变成了缕缕的黑烟。

　　那黑烟极是奇怪，聚而不散，浓黑的烟雾如同狼烟一般直上云霄，直到升入半空当中，这才渐渐被海风吹散。

　　那种奇特的情形也引起了其他船上的水手们注意，很多人全都停下了脚步，转头看向南方看去。

　　有人甚至爬上了桅杆，居高眺望。

　　又过了一会儿，就见那缕缕的狼烟变的越来越浓密，越来越黑，好像是火山喷发之前的滚滚黑烟一般。

　　常年在海上漂泊的水手们没少见海岛上喷发的火山，那遮蔽了天日的灰尘只要看过一次就终生难忘。

　　见此情形，有些船上的水手们不禁有些骚乱——在海上讨生活的，全都是最为迷信不过，有各种各样的忌讳。

　　他们只要见到有一丝一毫的不妥，当下全都会归于什么迷信的解释，诸如海神发怒了，海怪作乱了，美人鱼来大姨妈了等等……

　　然后扬起风帆，有多远就逃多远。更别说是危险的火山爆发。

　　如果放在后世，这或许是一种愚昧而可笑的举动，但是在这个时代，这才是所有人的普遍认识。

　　正是这种小心谨慎，这才使的他们能在各种危险的海况中活下来，即便是在洛林爵爷上辈子那个摩登时代，大海依然是危险和诡秘难测的。不然的话，铁蛋一颗撞冰山，也不会成为一个经典。

　　听到身后有水手发出的惊呼和喧哗，帕尔诺也不禁有些担心，又看了洛林一眼。

　　洛林呲牙一笑，笑着道：“啊，这是我的不对。忘记提前告诉你们了，我的船队出现的时候，场面有些吓人。

　　抱歉抱歉。”

　　但是洛林爵爷脸上连一点不好意思的表情都没有，反倒是笑吟吟一副等着看好戏的样子。

　　帕尔诺不由一滞，脸色漏出迟疑的神情，他在心中暗暗怀疑洛林这是故意的。

　　但是随即听到身后的喧哗声越来越大，就像一帮没见过市面的傻小子第一次进城一样。

　　帕尔诺觉得脸上有些挂不住，当下却只得是转过身去，背对着洛林爵爷，愤怒地命令手下的军官们对那些兵痞们进行弹压。

　　随着命令的传下，各舰上的水手全都知道，那是奈安的舰队，这才略略有些安心。

　　而且他们最好都闭上嘴，因为那些大佬们不想看到他们在人类跟前丢脸。

　　然后精灵海军的水手们全都瞪大了眼睛，想要看看这传说中的奈安舰队倒底有多么的厉害。

　　要知道，在梵帝诺大海战中，他们仅仅只是派出了区区三艘战舰和几十艘吨位不大的快船。

　　就打的数以百计的闪族海军狼狈不堪，只有招架之功，没有还手之力。

　　而且据事后的汇总，他们摧毁了三分之一的敌人战舰，而他们自己的战舰却几乎无一伤亡，损失微乎其微。

　　这简直就是一个奇迹～！

　　他们精灵海军两支舰队夹攻闪族舰队，数量占据绝对优势，就这样在激战中还付出了不小的代价。

　　如果不是当时有许多人在场，并且亲眼目睹了那场战役的整个过程，而且事后还有大量的闪族海军的残骸依然留在原地。

　　大家都会以为，那是奈安军团在胡乱吹牛叉。

　　人类海战史上，从来没有出现过如此伤亡比悬殊的海战。

　　正是梵蒂诺大海战，一举奠定了大吨位，强火力的战列舰在海洋中的统治地位，证明了奈安舰队的强大。

　　精灵王国在海战之后，才下定决心全力发展战列舰，组建世界上最强大的火炮舰队。

　　而自那一战之后，奈安海军就去了外海执行封锁闪族海上交通线的任务，神秘地消失在众人的视线中，直至战争结束，都没有人再听到它们的消息。

　　这让一向以世界第一自诩的精灵海军更加好奇，想知道自己和奈安舰队相比，那个更厉害一点。

　　而现在，终于有机会可以一睹它的真容了。

　　此时，那些黑烟越来越近，越来越近，变成了一大团黑色的乌云，笼罩在什么东西的上空。

　　“呜～～～”

　　突然间有一声悠长沉闷，但是却异常响亮的气笛声传来。

　　那声音就像是一个传说中的地狱巨兽的吼叫一般，传遍了整个舰队。

　　紧接着，就见那黑云之下，数艘战舰排成一横列，出现在地平线上。

　　它们正逆风航行，桅杆上并没有挂着风帆，只是船的后部竖着一根高大的烟囱。

　　那滚滚的黑烟就是从那些烟囱当中喷吐而出。

　　但是令人奇怪的是，它们的行驰的速度比起最快的风帆战舰来，还要快上许多。帕尔诺和一众精灵海军官兵们目测一下，奈安舰队的航速超过十节。

　　‘想来那就是奈安最引以为傲的炼金科技了～！’在场的人不禁一阵的赞叹。

　　看到那几艘战舰，帕尔诺不由略略松了一口气，然后奇怪的看向了洛林。那些战舰虽然体形庞大，但是和精灵王国的战列舰比起来，却还是要小上一号，充其量也就是速度快一点儿而己。

　　不过帕尔诺自信，即便是只用风帆，精灵王国的海军舰队未必就会比奈安人慢。

　　凭借着这区区的几艘战舰，洛林就有信心，将自己比下去？

　　那不仅仅只是小看自己的眼光，更是小看自己的智商～！

　　就在此时，就听到‘呜～～呜～～’

　　又是一声气笛的轰鸣声传来。

　　紧接着，一个巨大如同小山一样的东西跃出了地平线。

　　众人在瞬间全都屏住了呼吸～！

　　虽然距离的极远，却也可以清楚地感受到那船的巨大和凛凛的不可一世的威风。

　　和它庞大的身姿比起来，旁边的战列舰几乎就是一个不起眼的炮舰。

　　它就像是一个小岛一样，准确地说，它和海上的小岛没有什么两样。中部喷出的滚滚黑烟，如同一大块乌云笼罩在头顶之上。

　　一路上压碎了起伏汹涌的海浪，在海面上犁出一道深深的白色浪花，速度竟然一点都不比战列舰慢。

　　随着它越来越近，越来越近，众人全都可以感受到它那扑面而来的强大威势，感觉就算是一座小岛拦在它面前，也会被它轻易的撞碎。

　　当它来到了近前，与其余的船只并肩而行的时候，众人全都被它巨大的船体给震慑住了。

　　纵然站在高大的皇家方舟号上，面对着那艘巨舰，也不得不抬起头来仰望它那巍峨的身姿。

　　而那巨舰上那些水手们也是从高处探下头来，一脸好奇的表情，低着头俯视着皇家方舟号上船员们。

　　虽然那些水手们眼中并没有什么轻视的神色，只是单纯的新鲜和好奇，但是正因为如此，却更是令精灵王国的水手们感到愤怒。

　　因为，比被别人看不起更令人恼火的是，被人毫不在乎～！

　　对方的目光就好像是吃饱了的老虎好奇地打量一只从没有见过的兔子一样，不管兔子再怎么样的咆哮，但是始终不会被老虎放在眼中。

　　在洛林的身后，一众的精灵王国的军官们对望了一眼，尽皆看到对方脸上的苦涩。

　　精灵王国保持了几百年的世界头号战舰的名誉，此刻已然易主了。

　　帕尔诺也是直愣愣地看着那般庞然大物，呆了好半天，这艘巨大的战舰让他发自心底的感到震撼。

　　但是随即帕尔诺却是‘哈’的一声愉快的笑出声来。

　　在场的众人全都吓了一跳，还以为这位激进少壮派军官的代表人物被气出了毛病。

　　随即就听帕尔诺大声叫道：“你这船上没炮，没炮，哈哈哈哈……”

　　众人不由全都是一愣，随即纷纷眯起了眼睛，向着那艘巨舰望去。

　　果不其然，就见那艘船虽然巨大无比，但是却甲板下的几层船舱根本看不到有火炮的射击窗口，甚至连窗户都没有开几个。

　　只是在几个角落里，布置了几挺大口径的机关枪和四十毫米快炮，炮口还是高高扬起指向天空，显然是防空用的。

　　大家不由再次对望一眼，纷纷露出轻松的神色：这艘大船不是战列舰。仅仅只是船大而己。

　　不过话说回来，船大有个屁用，没有大炮的船，就像是没有武器的流氓，光靠两个拳头出去混，早就被别人给砍死了。

　　帕尔诺此时也是意识到自己的失态，知道自己幸灾乐祸过头了，冷静了下来，重新换上了彬彬有礼的模样，笑着向洛林道：“伯爵，您这船看上去挺大的，不过您的大炮在哪儿？

　　还是说，您造的是一艘，游轮？！”

　　洛林爵爷不由奇怪地看了他一眼。

　　心中暗骂：你丫的这也能算是少壮派军官～！

　　简直就是给‘少壮派’这个词丢脸。

　　不是说少壮派军官们全都是很聪明，对于新式武器拥有直觉一般的敏感度？往往只要搭眼一看，就知道未来战争的发展方向。

　　像什么炮爷拿破仑了，坦克专家的巴顿了，古德里安了，甚至戴高乐也可以勉强算一个了。

　　除此之外，还有以航空做战闻名的山本五十六了等等等等。这些全都是激进的少壮派民，他们一个个对于战争方向的把握全都极其的准确。

　　在其他人还沉浸在固有战术体系的时候，他们就开始思考新式武器带来的新战术。全都是牛叉哄哄的，不得了。

　　而对面这人……精灵，也是少壮派的军官，但是脑子却不开窍到这种地步。大爷把船都亮出来，他居然还不知道这是干什么用的。

　　而且他身后的那些家伙，一个个也全都跟瘟鸡一样呆头呆脑的。

　　看来自己是被那些个从地摊上买的三流军事期刊给骗了～！

　　洛林嗤笑一声，微微摇头，语气轻松的反问道：“我为什么需要装备火炮？”

　　帕尔诺愣了一下，也反问道：“为什么不装备火炮？

　　伯爵，请恕我直言，你这艘船不会是样子货吧？刚从船坞里面造好就拉出来吧？

　　您也是身经百战的将军，相信您应该知道，面对着屠刀，野猪靠着它锋利的獠牙，好歹还能反抗一二。如果是家养的肥猪，不管它长的多肥多大，但是最终，哪怕是一个拿着刀的妇女也可以一刀……”

　　说到这里，他并没有说下去，而是伸手在脖子上轻轻地一划，比了一个不祥的手势。

　　随即哈哈大笑，一边笑，一边颇为歉意地道：“伯爵，我这人一向是心直口快，有什么说什么，请您别见怪，别见怪，啊？哈哈哈哈……”

　　洛林看着他，也是笑了起来，道：“不见怪，不见怪。你连这都看不出来，只能说明你的眼界太小了。

　　而做为精灵王国的杰出代表人物，你都是这样，其他人自然是更不堪一提。我怎么会见怪呢？”

　　在场的众军官不约而同地全都沉下了脸色——洛林这已经不是贵族之间那种表面上彬彬有礼的暗讽，而是在赤裸裸地直接打脸了。而且还把他们所有人全都骂了进去。

　　精灵一向是高傲，而且在民族自尊心方面也极其的敏感，自然是不能接受。

　　好几个年青气盛的小军官在气急之下，甚至忍不住上前一步，将腰间的战刀拔出一段。

　　洛林顿时心头火起：NMLGBD～！还真他娘的连一丁点儿的指教都听不进。这是毛病。爷得给你们好好治治～！

　　他眯起了眼睛，冷冷地盯着他们。

　　在一众军官的身后，希波迈冬却忍不住暗暗地叹了一口气。精灵王国封闭的太久了，自己之所以一直没有出面阻制，就是希望他们能够睁开眼睛，看清楚这个世界，但是这些人封闭的太久，头脑僵化，只剩下自高自大，根本听不得别人的之言半语。

　　他几步上前，厉声喝道：“你们想干什么？造反吗？把武器都收起来。全都给我收起来。”

　　一边说着，一边对着那几名军官一顿的拳打脚踢。

　　那几人这才悻悻地收回了自己的武器，然后退了开去。

　　希波迈冬转过身来，深深地一礼，道：“伯爵，我管教不严，失礼了。”

　　洛林也不在意，淡淡地道：“没关系，下回多管教一下就行了。”

　　一直以来，精灵王国对于人类的态度都是一个问题，令人类的政治家们颇为不满。

　　而他这一次之所以乘坐了精灵王国的战舰，就是要亲自了解一下这些军人心中的想法，评估一下究竟自己能与精灵们之间的合作程度，而现在这结果出来了。

　　洛林一转身，道：“发信号，让上面的人过来接我。”

　　众人不禁又是一阵面面相觑：上面的人过来接人？这是怎么一个意思？难道说，让自己的战舰靠过去，然后他爬绳梯上去？再要么就是最为传统的荡桅杆？

　　可是看这位爵爷的模样，丝毫也不像是要那样做的。

　　尽管心中不解，但是那信号兵还是向着上面发出了信号。

　　过了片刻，随即就见在那艘巨舰之上，有一个黑黝黝的东西缓缓地升上了空中。

　　那是一座中小型的战争堡垒～！

　　看到这里，帕尔诺眼睛不由得收缩了一下，隐隐感到胸口处有些发闷。

　　他在瞬间明白了过来：原来那艘巨舰并不是一艘炮舰，而是一艘巨大的母舰～！

　　这船根本不需要什么大炮。只要依靠着上面火力强大的战争堡垒，就足以在远距离摧毁一切的敌人～！

　　亏的自己还在那里不停地叫着什么大炮。现在想想，那简直就和一个小丑一样。

　　此时，那个战争堡垒已经缓缓地飞了过来。

　　为了避开了皇家方舟号上的桅杆和绳索，它特意绕了一个圈，然后落在了后甲板的空隙处。

　　当它落下之时，众人顿时感到脚下的船体微微晃了一下，随即看到那已经稳稳停下来的战争堡垒，不由得全都是心中一沉。

　　那战争堡垒的个头不大，最多也就有半间房子的大小。但是透过门窗望过去，却可以清楚地看到，里面最少可以乘坐十个人。这是一种新式的战争堡垒，而也意味着人类对于战争堡垒的开发研究又上了一个台阶。

　　而整个精灵王国现在所拥有的战争堡垒的数量也是屈指可数，而这些还是从人类这边高价购买来的，更谈不上什么开发和研究。

　　洛林笑了一下，然后转回身，向着一众精灵军官们道：“各位，要不要随我上去参观一下？”

　　一众精灵军官们互相对望一眼，呼啦一声，争抢着就要上前。为了抢座位差一点没打起来。

　　他们虽然守旧，但是却也不傻，不然的话，也不会放弃了以往的弩炮，改用了人类的大炮。而现在既然知道又一种新式武器的出现，自然是要好好地了解一下。

　　帕尔诺也是一咬牙，硬着头皮站了出来。他也要好好地了解一下，这艘庞大的战舰究竟有多么强大的威力？


第八卷 燃烧的远征


第1429章 企业号

　　也许是故意炫耀，也许是无意之举，洛林和精灵王国的海军军官们坐上之后，那座战争堡垒并没有直接向那艘母舰飞去。

　　而是急速上升，升到了足足三百米的高度，这才停了下来。

　　还没有从快速飞升的压迫感中完全恢复过来，精灵王国海军舰队的副司令帕尔诺透过战争堡垒狭小的窗户向下望去，只是一眼，瞬间就不由得屏住了呼吸。

　　只见浩瀚的大海之上，战舰如云，樯帆如林。

　　无数艘战舰如同密集的鱼群一般，铺满了整个海面。

　　最前方的战舰已经没入到了地平线之下，而后面，依然有战舰连续不断地涌出了海峡，出现在他们的视线当中，给人的感觉似乎是无穷无尽，不知道在海平线下不知道还隐藏着多少战舰。

　　在那为多达三千艘的战舰当中，精灵王国的战舰只是占其中的一小部分而己。

　　这种铺天盖地，浩浩荡荡的景象，在精灵的舰队是极难看到的。实际上，人类历史上也从来没有出现过如此庞大的舰队。

　　因为身处皇家方舟号战舰之上，放眼望去，四周全都是自己的舰船，如林的桅杆上飘荡的全都是精灵王国的金蔷薇大旗。

　　会给他们一种错觉，好像远处的船只也是他们的船只一样，无形之中就会让人产生一种骄傲自大的心理，一叶障目，不见泰山。

　　而现在，处于高处，从空中俯瞰下去，则可以透过船上的旗帜，清楚地分清楚船只的国籍。

　　自然可以知道，他们究竟占有多大的比例。

　　帕尔诺顿时感到有汗水从额头上流了下来：以前真是太狂妄自大了。精灵王国倾全国之力，也不过拼凑起了自己这支舰队而己。

　　精灵王国五大舰队虽然各个规模庞大，但是他们需要保卫精灵王国的领海和海上贸易线。

　　能抽调出这七百艘战舰和同等数量的运输舰，已经是精灵王国最大的能力。

　　而人类的舰队却是他们精灵王国特遣舰队的四倍～！

　　更别提还有奈安舰队这支精锐强大的舰队，装备当代最好的火炮，以神奇的蒸汽机为动力，堪称是这个时代最先进的战舰。

　　以前那动不动就以为精灵王国舰队天下无双，即便是人类联合起来也不用畏惧的想法，果然就是一只坐在井里看天的癞蛤蟆。

　　帕尔诺不禁脸色有些讪讪的，扭过头去，不想看到洛林爵爷得意的面孔。

　　好像为了方便他们看的清楚，那战争堡垒在天空中悬停了好一阵子，这才缓缓地飞下，在几名引导人员的指挥下，稳稳的落在了那艘母舰的甲板之上。

　　机长刚打开舱门，帕尔诺等一众军官迫不急待地从战争堡垒上挤了下来，跳上航母的甲板。

　　他们的双脚刚刚一接触那巨大的母航的甲板，顿时就是一愣。

　　这船稳，真是太稳了。

　　在皇家方舟号上，依然可以感觉到波涛起伏所带来的摇晃，但是在这艘巨大的战舰上却丝毫感觉不到，就好像这是一块陆地一般。

　　不过反过来想想，这好像也是应该的事情。

　　毕竟这么大的船，可以轻而易举地压碎所有的风浪，除非是遇见极端恶劣的暴风雨，这艘庞大的战舰无惧起伏的海浪。

　　众人定了定神，然后抬头望去，只见整个甲板上一片平坦，整齐而光滑。可以一眼从舰首看到舰尾。

　　不同于这个时代其他战舰，甲板上几乎没有什么上层建筑。

　　只在船中间右侧有一个三层楼高的指挥塔，指挥塔如一根扁平的柱子一样，宽度不大，尽可能的为甲板节省空间。

　　指挥塔的顶端，一面茹曼帝国的红底金色鹰旗迎风招展，猎猎飞舞，显得霸气十足。

　　船的后方，滚滚的黑烟向外排出，如同一座喷发中的活火山一般。

　　离的尚远，就可以闻到空气中那股子呛人的煤烟味道。

　　洛林缓步走下了战争堡垒，踏在甲板上深吸了一口气，颇有些感慨和自豪地看着自己这艘巨大的航母。

　　心中暗道：咱也玩得起航母了，以后就可以学米国佬，满世界耍流氓了。

　　这艘巨大的船其实原来并不是做为航母建造的，在制造这艘船的时候，洛林还没有建造航母的计划，因为当时并没有适合做舰载机的战争堡垒。

　　战争堡垒小型化的意见提出之后，洛林爵爷脑子里才蹦出了航母的念头。

　　这艘船原来的用途是一艘大型的运煤船。

　　由于战争，对于钢铁的需求量极大，因此上，奈安全境的钢铁厂全都开足了马力，昼夜不停的满负荷生产。

　　虽然日进斗金的情况让雷二爷乐的都快疯了。但是他却也无法忽略一个问题，钢铁产业对于煤炭，尤其是优质煤炭的需求量极大。

　　而奈安的煤炭远远跟不上需求，加上铁路的运力也不能满足，因此上，只能通过大量进口解决。

　　飞鹰钢铁公司的总裁雷欧雷二爷小胖手一挥，向飞鹰船业公司下了大笔订单，而且极其狗大户地要求一次性建造三艘大吨位的运煤船，以解决煤炭运输问题。

　　并且开工建设了配套的煤炭专用码头和铁路，在码头卸下的煤炭可以直接运进钢铁厂，堪称工业时代的标志。

　　此时洛林爵爷也开始为航母的事情发愁，见此情形，当即灵机一动，大笔一挥，毫不客气地抢了过来，将其中两艘改成了航空母舰。

　　而现在只是完工了其中一艘，另一艘也快要完工了，只要经过海试，马上就可以投入使用，配套的三个五个中队飞行部队已经在训练了。

　　为了这件事情雷二爷没少了闹意见，叫嚣着这是政府用行政手段压制企业发展，是不公平，不道德的行为。

　　直到凯瑟琳答应再给他免三年的个税，这才罢休。不过，雷欧董事长附带不做作业的条件却被坚决否决了。

　　虽然船是由运煤船改装的，但是这艘船标准八千吨的排水量，原定的满载排水量一万五千吨，改为航母之后，经过部分改装，满载排水量降为一万三千吨。

　　纵然如此，放眼全世界，也是绝无仅有。堪称的上是巨无霸的存在。

　　洛林用力地跺了跺了脚下的木板，然后自豪地向众人介绍道：“先生们，请允许向你们介绍这艘船。”

　　帕尔诺想在皇家方舟号上时看到船体上的标识，当下道：“奋进号？”

　　洛林笑了一下，然后道：“也可以这么说。不过我更喜欢叫它‘企业’号。

　　船体为钢架木质外壳结构，全长一百六十五米，舰宽二十一米，吃水……哈，这个是保密数具，恕我不能奉告。

　　动力方面有四台大功率蒸气锅炉，全功率运转的话，航速最快可达到十五节。

　　甲板上和甲板下的机库内完全可以停放近四十架中型战争堡垒，以及二十余架的轻型战争堡垒。

　　如果将上层甲板完全清空，还可以再停放四座重型战争堡垒，当然，我指的是枫叶丹林生产的那种傻大黑粗的型号。”

　　众人听了不由全都微微一笑，露出会心的笑容。

　　枫叶丹林的战争堡垒为了追求实用性和战斗力，在空中格斗战中的生存能力，因此上外形并不太讲究。

　　而且外部还加装了大量的网状的栅格装甲，虽然在战斗中挨上几炮也不会有事，但是披上栅格装甲的战争堡垒给人的感觉就是——那玩意儿着实是太丑了。

　　尤其是以精灵们充满了优雅和文艺的审美观来看，那简直就是一泡俗不可耐的臭狗屎。

　　甚至有人提议拒绝他们在枫叶丹林的首批战争堡垒订货，直到蛮横的枫叶丹林人将外形改的稍微能看过眼去。

　　而且从另外一个方面讲，枫叶丹林造的战争堡垒因为体积庞大，装甲沉重，装备火炮数量多，在消耗能源方面简直就是一个无底洞。

　　以前仅仅只是在防守的时候，还好一点儿。

　　如果是跨海远征，全程飞过来，光是消耗的魔力晶石就足以让三大院长头痛，那将是一个让人瞠目的天文数字。

　　在此同时，众人对于亡灵大祭司的恐惧也更深了一层。

　　他才是不折不扣的狗大户，居然可以一次性派遣三百艘战争堡垒跨海飞来，并且在人类大陆一直打下去。

　　平时他得要积累多少的魔力晶石啊～！

　　仅由这一点，就可以知道，这一千年来，亡灵族还真没闲着。

　　不过，面对着战争堡垒无底洞一样的能源消耗，枫叶丹林学院也是想出一个极好的办法——用运输船装载战争堡垒。每艘运输船上装载一座或者两座战争堡垒。

　　虽然那船小了一点儿，大型战争堡垒一旦飞起来就很难降落，典型的管杀不管埋。但是尽管如此，他们也可以自豪地宣称，自己拥有航空母舰了。

　　也正是因为他们自砸了招牌，也使的大家在最开始的时候，很看不起枫叶丹林的航母，自然也就附带着很是看不起用船搭载战争堡垒这种战术，认为是毫无用处的。

　　直到现在，洛爵爷的航母一出，这才使的他们又重新开始审视这个横空出世的超级武器。

　　此时，又是一阵风从后面吹来，当即吹的后面的煤烟倒卷了过来，呛的众人一阵的咳嗽，灰头土脸。

　　洛林不由一阵大汗，连忙解释道：“哎呀，不好意思，不好意思啊。这船的烟囱设计的有些不太合理。

　　第二艘船已经着手进行改进了，等它出来，就会好上很多。”

　　众人不由对望了一眼，心中尽皆大骂不：这还真是一个他奶奶的狗大户，一艘母舰就足以把大家伙儿的裤子给吓湿了，这混蛋居然还有一艘，以后大家还活不活了？

　　此时，就听洛林继续说道：“不过，话说回来，这烟也有好处。大海上四处茫茫，没个坐标，也没导航啥的，战争堡垒飞出去了，很容易迷航。

　　有了这黑烟飘上空中，他们距个百八十里的，就可以很方便地找到回家的路。

　　你们说是吧？哈哈，哈哈哈哈”

　　爵爷是一个文明人，对于这样的大规模排放污染，将甲板上的工作环境搞的十分恶劣，还很有些不好意思的。

　　而旁边众人听了洛林的话，却不禁一阵的沉默无语，甚至是有些自卑：战争堡垒还会大海上会迷航？

　　这种高科技的事情他们根本就是闻所未闻，就像是一个穷叫花子听两个狗大户辩论，虎鞭和印度神油，哪一个在床战的效果更好一样。

　　精灵们沉默了好一会儿，帕尔诺缓缓地道：“爵爷，恕我直言，这母舰看上去不错，但是这效费比着实是太差了。一个战争堡垒，光是每天消耗的能源就有多少？

　　除此之外，人员培训，弹药补给……等等等等，而且为了这些战争堡垒，您还特意建了这艘巨舰。

　　为了掩护这艘巨舰，又还特意派出了数艘战列舰为它护航……”

　　说着，他伸手一指散布在航母四周的那几艘战列舰，道：“爵爷，我说的没错吧？它们是不是特意在为这艘航母护航的？”

　　洛林不由惊奇地看了他一眼：原来以为这货就是一草包，没想到肚子里面倒还有点儿料子。

　　只是在这里转一圈，就能说出这么多的道道儿，看来，这些狗崽子们也不容小看啊～！

　　当下点了点头，道：“不错，你说的很对，它们的任务就是护航，以防止海战中被敌人给贴近了身。

　　这舰船虽然大，但是在防守方面却也很是薄弱的。”

　　帕尔诺当即哈哈一笑，道：“爵爷，你这一支舰队装备下来，得要花掉多少钱？几百万，还是上千万？

　　这效费比着实是太差了。有这么多的钱，完全可以造上十艘的一级战列舰，一次齐射就有五六百发炮弹，用火炮将敌人彻底的淹没在火海当中。

　　所以说，巨舰大炮才是未来正确的发展方向。

　　而且十艘战列舰可以控制的海域，一定比一艘航母要广阔。”

　　洛林侧头看了看他，然后若有所思地道：“你说的也许有道理吧？谁知道呢？毕竟未来谁也无法预测。”

　　说完，双手背在身后，抬起头来，望着蓝色天空，长长地叹了一口气，显出唏嘘的神色。

　　毕竟固有的思想和看法是很难扳过来的。

　　就算在洛林爵爷上辈子，在被实战证明之前，航母和战列舰的争论也进行了二十年。大脚盆国的武士们还曾经搞出大和、武藏这样的怪物。

　　帕尔诺当即哈哈一笑，然后微微一欠身，彬彬有礼地道：“爵爷，您过歉了，我只是一点儿浅见而己。还很不成熟，哈哈，哈哈哈哈……”

　　虽然口中说的谦虚，但是脸上得意的神情却是怎么也遮掩不住。

　　这也并不奇怪，而洛林，那可是堂堂的飞鹰战神，是举世公认的第一战将。在他的面前，这些精灵不管再怎么自以为是，自恋变态，却也不得不承认，爵爷比他们厉害许多，更有不少的人以洛爵爷为他们超越的目标。

　　更别说他拐跑了精灵王国的国民偶像露露公主。

　　而现在，能说的洛爵爷都是理屈词穷，也就说明自己的厉害。

　　在此同时，这些少壮派军官们也是坚定了发展巨舰大炮主义路线的决心。

　　理由很简单，把洛爵爷这样的军事家都说的没词了，自然也就是充分显露出了精灵王国军人们的目光远大，高瞻远瞩。

　　过了好多年之后，精灵王国爆发了反政府的叛乱，联合国军不顾国际准则，无视精灵王国的主权，高喊着维护人权的口号，悍然出兵干涉。

　　直那个时候，一直埋头发展巨舰大炮的他们，在面对着奈安多艘航母组成的特混舰队的时候，这才知道：MLGBD～！又让那狡猾的狗崽子给骗了～！

　　而此时，精灵们自觉在言语上驳倒了洛爵爷，自然是非常高兴，虽然在那航母上参观了一番，但是由于先入为主的印像，对于这航母也是百般挑剔，觉的这也不好，那也不好。

　　甚至连船大都拿出来说事。

　　什么船太大了，居然没有一丁点儿海浪的摇晃什么在这样的船上，只能是养出一大帮的少爷糕子，绝对是培育不出勇敢坚毅，敢于搏击风浪的海上男儿。

　　虽然爵爷是没有操什么好心，特意给他们挖了坑，所以心态放的比较端正，但饶是如此，那些精灵们的话还是把爵爷的鼻子给差一点儿气歪了。

　　以后的几天无话，舰队一路向西。

　　这个大洋虽然浩瀚广阔，但是以前的走私贩子们全都已经将航线摸的透熟。从千年之前开始，就有无数狗胆包天，想要发财的走私贩子们驾着简陋的船只，冒着九死一生的危险，驰入大洋，在两个大陆之间赚取巨额的利润。

　　而后来，飞鹰跨国大拖拉斯垄断集团也参加了进来。

　　在阿德玲，菲奥娜，以及德伊波勒几人的操持之下，极大地扩大走私规模，这中间更是吞并了无数的小走私贩子，形成了一条完整的产业链条。

　　再加上六分仪以及手表这些航海仪器的运用，使的航海比以前简单了许多。甚至于有些船长灌多了猫尿之后，都敢拍胸脯保证，他们可以闭着眼睛开过大洋。

　　而现在有这些经验丰富的船长们在前方引路，其余的船只也不用担心，只要跟好了就行。

　　而在大洋当中，还零散分布着不少的小岛，让他们可以停靠补给淡水。

　　在二十天之后，也就是儒略历八三六年十月十八日这一天，他们穿过了大洋的中心线，驰入了闪族大陆的势力范围当中。

　　此时，各艘战舰纷纷拉响了气笛，吹响了号角，以示庆祝。

　　那声音汇聚在一起，变成了一个巨大的声音，就好像是战神的号角一般，响彻天地，然后在海风的吹拂之下，远远地传播了开来……


第1430章 大鱼

　　儒略历八三六年十月十八日，伴随着一声声轰鸣的汽笛，由六千艘船只组成的庞大舰队，越过大洋上的中间线，正式进入靠近闪族大陆一侧的海域。

　　当越过中心线之后，联合舰队司令部随即下达命令，让所有的舰船全都提高了警戒，一半的火炮处于装填待击状态，保持二十四小时时刻警惕。

　　毕竟这里已经是属于敌人的地盘。闪族远征海军虽然在梵蒂诺外海全军覆没，但是仍保留有部分战舰。

　　而且这些战舰上很可能搭载了黑暗法师。

　　在战争后期大势已去的时候，亡灵大祭司也已命令剩下的近百座战争堡垒撤回闪族。

　　它们也有可能突然出现在人类远征舰队上空，因此不可不防。

　　而且，自从光明教廷十任教宗乌尔班一世发动远征失败之后，人类已经有五百年没有踏足这一片变幻莫测的海域。

　　对这片海域的海况一无所知，必须打起十二分的小心。

　　在人类的海航图上，这一片海域是一片空白，艺术点的还会画上个海怪或者漩涡，提醒海航家们，极度危险，不要进入。

　　虽然这一千年间，有不少的胆大包天，将脑袋别再裤腰带上讨生活的走私贩子们冒着生命危险，穿过人类海军，暴风雨，疾病或者瘟疫，以及闪族海军的重重的阻隔，往来于海洋之上，但是也许是他们为了垄断航线，也许是真实发生过什么，在这片大海上一直流传着种种可怕而恐怖的传说，吓阻想要进入这一片海域的人。

　　什么九个蛇头，像山一样大的巨型海怪，行驶于黑暗中和浓雾中的幽冥船，用悠美的歌声将人引入死地的美人鱼，以及巨大无比，有进无出的魔鬼旋涡……

　　每一个故事，全都是惊世骇俗，让人半夜做噩梦，撒尿也得要三个人陪着去。

　　而现实上，很多踏入这片海域的冒险家们，再也没有回来，不知道他们究竟是死于海洋，海盗的手中。还是那些传说中的魔怪。

　　人类的联合舰队在刚一驰入这片海域之时，船上海兵和水手们也全都对此极为警惕，一路小心翼翼。

　　经常有人自发地站在船头，或者桅杆之上，四下眺望，发现任何一点异常就敲响警报，虽然大多数最后都被证明，都是跃出海面的鱼群。

　　但是也许是人类的舰队太过庞大，吓退了那些传说中的海怪，也许是他们潜藏在了暗处，也或许那些传说中的海怪并不存在……

　　不管怎么说，在一连三天平安无事之后，虽然司令部依然下令警戒，但是绝大多数的水手们已经有些堕怠，大家开始认为那些传说都是吓唬人的。

　　水兵们重新恢复到了无所事事，整天懒散的状态。

　　这是很正常的事情，由于船只大多都是木质结构，极其容易着火，因此上，每条船对于水手们的管理全都极其严格，禁止喝酒，禁止打架，禁止抽烟，禁止赌博……凡是能给船只带来一点儿危害的事情，全都是在禁止之例。

　　一旦触犯，就会被处以重罚，甚至是直接吊死在桅杆上。

　　但航行又是及其枯燥和疲惫的，在这种情况之下，只要船员们不闹事，舰长们也是睁一眼闭一眼。

　　再怎么懒散，也比他们整天打架闹事，然后一把火把船给烧了的强。

　　自从进入闪族海域之后，洛林一直提高着警惕，将企业号上的轻型战争堡垒全都远远地撒了出去，充当侦察机使用。

　　而中型战争堡垒也全都处于待命状态，随时可以升空作战，以防备亡灵族的战争堡垒发动突然袭击。

　　不过，那些战争堡垒每天回报，也全都是平安无事，周围上千里的海域内，并没有不明身份的舰只和亡灵族的战争堡垒。

　　尽管如此，为了安全起见，洛林还是决定，由自己亲率奈安舰队在前方探路。

　　因为三艘胜利级战列舰对这片海域非常熟悉，它们在战争前，轮替执行护送飞鹰集团走私运输舰对的任务，这条航线不知道跑了多少遍了，附近的海况和天气早就他们摸熟了，但这是飞鹰集团的机密。

　　只不过因为战争已经停了下来，现在战争结束，洛林来自闪族的四个女朋友正谋划重启这条暴利的黄金航线。

　　洛林爵爷自然不会好心的将海图交出来，削了自己的财路，让别人平白得了好处。

　　就算洛林爵爷脑子一抽，为了全人类将海图贡献出来，其他人肯定会问，你们奈安的海图是怎么来的？为什么你们会有？

　　难道洛林爵爷再告诉他们，这是我一直向闪族走私来的。

　　那洛林爵爷一顶人奸的帽子就跑不了了。

　　普通老百姓可不理解什么叫经济掠夺，他们只会看到洛林爵爷一直在和闪族人做交易。因此上，这件事自然是知道的人越少越好。

　　由奈安人在前方领航，整个舰队一路顺风顺水，尽管有几个怀疑，这一路也风平浪静，也太顺利了。

　　但是大多数人，都把它当作是好运。

　　到了十月二十四日这天上午，先遣舰队终于抵达了闪族势力范围内的第一座岛屿——哀伤之岛。

　　当然这是人类的叫法。

　　之所以叫哀伤之岛，是因为这是五百年前，人类的圣十字远征军弃守的最后一座岛屿。

　　当岛上为信仰坚持到最后时刻的人类远征军乘船撤离之时，也就意味着这场持续三百年的神圣远征的失败。

　　据说当年的圣十字远征军的最后一任司令官红衣大主教修玛坐在船尾看着那座岛越来越远，忍不住哀伤的流下了眼泪。

　　当然，如果仅仅是如此，那么这也仅仅只是一个故事而己，这座岛也不会以此来命名。

　　真正为这座岛命名的还是那一帮走私贩子们。

　　那些勇敢的走私贩子，或者叫海盗，为了获得微薄的利润，不得不博击海浪，冒着九死一生的危险横渡大洋。

　　但是他们不管是穿过大洋，驰到这里，还是从这里启程，打算横渡大洋。岛上的守军全都会狠狠地敲他们一笔竹杠。

　　这个岛是大洋中间最佳休息点，走私犯子们缺乏大型舰船的持续航行能力，如果不在这个岛上经停补给，他们无论如何是到不了闪族外海的。

　　守岛的闪族军队霸占着这个黄金宝地坐地分赃，他们凶狠的程度，连割肉喂鹰的佛祖都会痛苦地流下眼泪。

　　因此上，这岛子才被称为了哀伤之岛。

　　因为哀伤意味着两件事情，第一，只有活人才能够哀伤，第二，只有足够的痛苦才会哀伤。

　　※※※

　　哀伤岛上，下士德克无精打采地坐在岗哨当中，在他的身边扔着一支长枪。

　　那铁制的枪头已经在这个腥咸的空气中被腐蚀的不成个样子。

　　它的主人也懒得修理，随意的扔在一旁。

　　他时不时的摸起了酒瓶，不满的嘟哝几声，再狠灌上几口，在不远的地方，还扔着数个同样的瓶子。

　　如果有闪族大陆的贵族看着那酒瓶上的烫金色的飞鹰商标，和瑟旁原产地标志，会忍不住惊叫出声来。

　　在闪族大陆，这样的酒一瓶最少也要卖到十个金币。

　　而这个穷大兵居然如此的豪饮猛灌，简直是在糟蹋美酒佳酿。

　　如果不知道的，还会以为这个兵痞是某位王公贵族。

　　而事实上，他却只是岛上一个普通的大兵而己。

　　这其实是很容易理解的事情，凡是从此经过的船只全都要交巨额的过路费和补给费，通常要占到走私犯子利润的一半以上。

　　只是这些钱全都流进了当官儿们的腰包。

　　而他们这些兵痞们捞不到一个铜板，不过大家也不是白痴，全都知道‘自己动手、丰衣足食’这个道理。

　　因此上，他们也是伸手从船上再揩些油下来。

　　顺手拿个三五箱的好酒，扛个半扇的猪肉，抓上几只老母鸡……等等等等。惹的那些走私贩子们敢怒不敢言——阎王好过，小鬼难缠，得罪了这些小兵，他们照样找麻烦。

　　德克打了一个酒嗝，然后拍拍鼓起的肚子，醉醺醺的向着身边的同伴说道：“费拉，咱们这儿现在有多久没有来船了？

　　两个月？还是三个月？我的酒都快喝光了。再没船来，咱们可就没有酒了。”

　　费拉在旁边不耐烦地道：“怕什么，这来船也跟来鱼一样，一拨一拨的，要么净是小鱼，别看多，但是捞不到几个。

　　要么呢，就是大鱼，别看一两个，但是装的货多，咱们哥们儿可以狠狠地捞些干货。”

　　德克不由吃惊地看了他一眼，喃喃地道：“怪不得都说读书人心思狠毒呢，你丫的这才读过几天书，这心就狠成这样。那读书多的人还了得吗？”

　　费尔也不出声，只是冷笑了一声，显然对身旁这个土包子十分不屑。

　　德克犹豫了一下，道：“那你猜，这一次来的鱼得要多大？这可已经是有两个月都没来船了。

　　那些狗日的当官儿的也全都坐不住，你没看到威理营长整天拉驴脸，跟死了爹一样，动不动就骂人。”

　　费尔笑了一下，轻蔑的道：“我听说，他可是借了好几万的金币高利货，这才买了这儿的官儿当。

　　这些日子没收入，回头那些高利贷过来追债，说不得就得要剁手剁脚的，他当然着急了。”

　　德克不由低低骂了一声，道：“一帮死高利贷都敢杀军官？这社会还有王法吗？”

　　费尔鄙夷地看了他一眼，道：“王法？有王法的话，就不会让人花钱买官儿的。等我攒够了三五千，也去买个连长当当，哼哼……”

　　德克顿时语塞，然后拎起酒瓶又灌了一口，道：“咱们还说鱼的事儿。还说鱼的事儿。你猜那鱼得有多大？”

　　刚说到这里，随即就听到费尔惊奇地‘咦’了一声。他不由抬起头来，看了费尔一眼。

　　此时，就听费尔道：“德克，你还真是一个乌鸦嘴，你看，这鱼不就是来了吗？”

　　德克听了，顿时精神大振，一下子从地上跳了起来，然后向着远处的洋面望去。

　　果不其然，就见远处海天一线当中，有几个黑点出现在地平线之上，缓缓向着这边驰来。

　　德克不由得哈哈大笑了起来。

　　他一转身，向着身后的营地跑去，一边跑，一边兴奋的高声叫道：“弟兄们，快来啊，弟兄们，大鱼来了，大鱼来了……”

　　后面的营地里顿地涌出了一大帮的士兵，他们全都跑到了海滩之上，向着远处不住地眺望，像过节一样，一个个的兴奋之情，溢于言表。

　　这也并不奇怪，在这个海岛上驻守，除了沙子、石头和海鸟，整天也见不了什么东西，就指着船只靠岸的时候可以捞一笔，高兴高兴。

　　大家看着那几个黑点儿，也是高兴地纷纷叫了起来：“大鱼来了，大鱼来了。”

　　几个肩膀上带花的军官也出现在人群后，脸色带着贪婪的笑容。

　　此时只见远处的那几个黑点越来越近，越来越近。

　　由一开始的芝麻，变成了黄豆，再由黄豆变成了西瓜的大小。

　　看到那船只越来越大，德克也是忍不住骂了一声：“奶奶的，费尔这狗崽子还真是说的对啊。这鱼不来则己，一来就是这么大的鱼。

　　今天可得要好好地宰上一刀了。”

　　旁边的众人望着远处的大船，一个个也咬牙切齿地纷纷点头。

　　但是又过了一会儿，就见那船的身形越来越大，越来越大，最终变成了小山的大小。

　　看着那高大崔巍的大船，众人隐隐发觉情况似乎好像有点儿不对，不由全都闭上了嘴巴，这么大的船，他们还从来没见过。

　　这哪是船，根本就是一座山～！

　　而旁边德克幸福的几乎都快要晕过去了：奶奶的，这么大的船，自己得从这上面捞多少的好东西啊～！

　　发财了，这次真的发财了～！

　　就在此时，旁边有军官当即一巴掌抽了过去，怒声叫道：“你奶奶的，给老子闭嘴～！”

　　德克一愣，指了指不远处的大船，不解的道：“长官，大鱼，那可是大鱼啊。咱们可以狠狠地宰他一刀了。”

　　那军官当即又是一巴掌抽了过去，骂道道：“你奶奶的，睁开你的狗眼好好地看看清楚。

　　你还想宰他们？他们这是过来宰我们的～！”

　　随即厉声叫道：“警报，全体备战，快快，敌人来了～！

　　他娘的人类杀过来了～！

　　不想死的就快点。”

　　随着他凄厉的叫声，岸上的士兵们不由一阵的茫然，但是随即反应过来，不由战悚了：敌人？人类？人类杀过来了？

　　人类居然杀过来了～！

　　他们顿时乱做了一团。

　　※※※

　　洛林站在企业号的舰岛头，举起观察专用的高倍望远镜向着远方望去。

　　只见海岛上的设施极其的简陋，只有两三排粗板搭成的木房，两条歪歪扭扭的栈桥伸入海中。

　　在木房前面的空地上，用搭着两个高台，上面放着几个东西，隐约间和弩炮有些相像。

　　在自己看到他们的同时，岸上的人显然也看到了这边的情形。透过望远镜，洛林可以看到其中一个士兵脸上惊恐的表情。张着大嘴。

　　随即他们就像是无头的苍蝇一样乱做一团。

　　随着一声令下，十座中型战争堡垒迅速升空，在天空中盘旋，进行掩护。在此同时，两艘战列舰落帆，点锅炉一气呵成，径直冲向了港口。

　　在距离港口一里地的距离，其中一艘战列舰旋即调头打横，然后打开了自己侧舷的炮门。

　　随后就见战列舰上冒出了阵阵的白色烟雾，隔了几秒之后，阵阵的炮声这才传到企业号上。

　　在下一秒钟，就见港口的空地上开始闪耀起一朵朵桔红色的烟花。

　　滚滚地黑烟冲天而起，直入云霄。

　　此时，第二艘战列舰也开始打横，肆无忌惮地向着港口上倾泻着炮火。虽然它转向的时间晚了一些，但是却恰好可以封死第一艘战舰火炮的死角。

　　两艘战舰一前一后，一遍开火，一边缓缓向前驰去。绕着那港口来回走了三遍。这也意味着他们用炮火将港口犁了整整三遍。

　　精灵王国的皇家方舟号也不甘示弱，如同炫耀火力一般，硬生生插进两艘战列舰的队列，将胜利号和无敌号挤到了一边去，以更猛烈的炮火，将海滩再轰了一遍。

　　后方观战的洛林爵爷在心中暗暗问候了几遍精灵海军将领家族的女性。

　　随后，十多艘小艇从战列舰上放下，一队海军陆战队的士兵划着小船，手持步枪和霰弹枪向着港口冲去。

　　他们径直将小艇冲上岸边，让它搁浅在浅水当中，然后翻身从船上跳进水中，双手将枪支举过头顶，直接趟到了岸上，然后开始在岸上进行逐步的清扫。

　　洛林看到这里，不禁叹息一声，放下了手中的望远镜。

　　他宁愿岸上的敌军更多一点儿，抵抗力更强大一点儿。而不是像现在这样一触即溃。这种情形，怎么看让人怎么感觉的像是一个陷阱。


第1431章 夜袭

　　经历了一番炮火的洗礼，将整座岛上一切有人工痕迹的东西都轰成碎片之后，海军陆战队登上空无一人的海滩，先遣舰队极其顺利的拿下了第一座岛屿，整个过程未遭遇任何抵抗。

　　三艘战列舰，总数接近四百门的火炮连续轰击半个小时，在刻意炫耀武力一般的凶猛炮火之下，岛上的驻军被炸死了一部分。

　　而余下的士兵在如同火山喷发一般的炮击中全都吓破了胆子，纷纷作鸟兽散，逃进了岛上那些原始山林当中，去和鸟兽为伴，再也不露头。

　　而现在整个港口也已经被奈安海军陆战队的士兵们给接管了。

　　陆战队的士兵在海滩上升起茹曼帝国的大红金色鹰旗，举起手中的武器高声欢呼。

　　这一战虽然规模不大，但是意义非凡。这标志着的人类的军队在几百年后，又一次胜利的登上了闪族的土地。

　　洛林爵爷在企业号的舰岛上目睹了陆战队抢滩登陆的过程，对陆战队士兵们表现赞许的点点头，已经有些世界第一流氓马晕仔的模样了。

　　打下港口，下一步就该派大部队登陆了，由飞鹰建工承包的港口工程立刻就要开始动工。

　　按照计划，哀伤之岛要建造为人类远征军重要的中途港口，成为远征军后勤体系中的一个支点。

　　首批即规划了四个能停靠两千吨运输船的码头，一座配备炮台的堡垒式军营。

　　而远征军不用为港口和军营设施掏一分钱，飞鹰建筑工会自负一切费用。

　　前提是在战争后，整座小岛的使用权和管理权，包括码头和军营，都属于飞鹰集团。

　　租期时间至九十九年后的十一个月二十九天二十三小时五十九分。

　　所以雷欧董事长又有了个新鲜的头衔——防务承包商。

　　别看建筑费用预计高达两百万，雷欧董事长在掏钱的时候，可连眼睛都没有眨一下。

　　哀伤岛的位置极佳，战后必然成为连接人类大陆和闪族大陆的黄金航道，占据这里，就等于垄断了这条航线。

　　以后想要从事大陆间海洋贸易，都得看飞鹰集团的脸色。

　　雷欧董事长得了便宜还卖乖，在联合国一个劲的说：亏了亏了，我要个孤岛有个屁用，要不是看在雷斯特老爷爷的面子上，我才不会接这单生意。

　　算了，牺牲小我，成就大我，就当是为人类和闪族的和平解放事业做贡献了。

　　说到这里的时候，雷欧董事长还特别深沉的叹了口气。

　　心有所悟的雷斯特院长“温柔”的“抚摸”了雷欧董事长的脑袋，对拉住他的阿黛儿感慨的说：快放开我，我今天非揍这个小流氓一顿不可～！

　　这种话也就能骗骗十个数都数不全的大头兵，联合国的大佬们内对雷欧董事长的小算盘门儿清。

　　但即便是心怀不满的人，比如精灵王国，上窜下跳也挡不住这份外包合同的签署。

　　维和部队的总司令是雷欧董事长的老子，副总司令是雷欧董事长的姐夫，总参谋长瓦巴多尔是飞鹰集团和枫叶丹林联合股份有限公司的股东。

　　联合国军事委员会的常委雷斯特、奥巴哈姆也是。

　　陆军部茹曼帝国派兵占三分之一，对雷欧这个未来的皇帝还不是言听计从。

　　另外三分之一是梵蒂诺护殿骑士军团，雷欧又是教廷陛下希尔梅莉娅儿子的姨父——他女朋友美琳娜可是教宗陛下的妹妹，小小年纪就显露出过人的天赋，被称为尼奥多斯家的三女王之一。

　　统帅护殿骑士教廷将军们也不敢得罪雷欧董事长。

　　海军部茹曼舰队和奈安舰队加起来比精灵王国海军还强三分。

　　更别说后勤补给和战争物资供应，几乎完全掌握在洛林的女朋友们的手中。

　　这种情况下，联军就等于是雷欧家开的。

　　也难怪联军其他人部分的将军们私底下感概：他们好像都是在为雷欧董事长打工。

　　飞鹰集团自然顺利的拿到了维和部队的军事承包合同。

　　洛林爵爷正要命令运输舰登岸，身旁的参谋忽然一指前方，惊讶的道：“大帅，您快看～！”

　　众人顺着他的手指望去，只见一艘小艇正奋力划向海滩，小艇前端站着一个高举当年圣十字远征军旗帜的教士。

　　众人惊讶的面面相觑，道：“这帮死秃头想干什么？他们什么时候这么勇敢了？”

　　洛林爵爷摸着青色的下巴沉吟了片刻，忽然笑了笑，喃喃的道：“有意思。”

　　在教士小艇的身后，其他人好像突然都醒悟过来，各个部队举着自己的旗帜争相往岛上涌去，甚至发生了碰撞事故。

　　小艇刚刚接近沙滩，不等稳定下来，举旗的教士就跳入海水中，双手高举大旗，涉水快步冲上了海滩，然后在众目睽睽之下，将圣十字远征军的大旗狠狠的插在海滩上，嗷嗷一声哭了出来。

　　一边哭一边大声叫道：“五百年了，五百年了，光明神的圣光终于又照耀在哀伤之岛上。修玛圣士，您的在天之灵可以安息了，我们终于夺回了沦陷的土地～！”

　　“我呸～！”教士身后有个人愤怒大骂一声，伸出手臂指着教士，高喝道：“你说是你们的就是你们的？凭什么？”

　　教士转身怒视着他们，狰狞着道：“就凭这里五百年前就是我们的～！”

　　“还有脸了，这句话你怎么不跟闪族人说去。告诉你，你们教廷想占了这块地，没门，我们不答应～！”

　　“这是联军打下来的，应该是属于我们大家的。”

　　“对，所有权归联合国，谁也别想独吞。”

　　各国代表们一边围攻教士，眼睛却一遍瞟向了旁边的茹曼人。

　　使用权已经被茹曼人拿走了，主权就一定不能再便宜茹曼人，他们捞不着，谁也别想捞着。

　　总之这块黄金宝地，不能让某人独占了。

　　洛林很快知道了岸上诸国代表们争吵的内容，一摊手道：“预料之中。”

　　旁边的参谋们却十分气愤，叫道：“好啊，咱们茹曼打下来的地盘，他们想要抢走，哪有个道理～！”

　　“让那帮家伙滚。”

　　“赶走他们。”

　　“……”　　洛林爵爷却神情轻松，道：“以和为贵，就让他们吵去吧，咱们该干什么还干什么。”

　　参谋们惊讶的互相看了看，心中很是不解，这可是土地，是最宝贵的财富，有机会一定要死死的抱在怀里，是绝对不会放过，搞什么国际共管的。

　　但洛林爵爷好像一点都不在乎，这位爷以前不这样啊？

　　一直到签署国际海洋公约，规定有争议的无主岛屿实际占领满一百年则归实际占有者所有，所有人才恍然大悟。

　　翘起大拇指称赞洛林爵爷高，实在是高。

　　茹曼人即便是在哀伤岛租约到期，只要在岛上多待一分钟，这岛的主权就属于茹曼帝国了。

　　※※※

　　几个小时之后，庞大的先遣舰队已经全都驰进了港弯当中。

　　虽然不管战列舰，还是航母因为吃水的问题，全都只能远远地停在深水区，但是有了港弯天然形成的防波堤的遮挡，大海上汹涌的波涛在港口当中一下子减弱了许多，使的船只的颠簸也减小了许多。

　　这样一来，也可以使的疲惫的水兵们可以睡的安稳一些。

　　入夜之后，哀伤岛上一片的安静。

　　皎洁的月亮从淡淡的云层中探出头来，撒下淡淡的清辉。

　　在月光的照射之下，可以看到港口中一片的平静。

　　海面反射着鳞鳞的波纹，高大的椰树在海风中轻轻地舞动，波涛轻轻地拍打着白色的沙滩。

　　远处巨大的战舰在海浪中微微地起伏，偶尔有一阵木头扭动的声响传来，反而更加增添了夜的宁静。

　　在港口后方的丛林当中，一丛低矮的灌木被人轻轻地拨开，露出了一双闪耀着绿芒的眼睛。

　　他先是冷冷地扫了一眼远处的战舰，然后将目光投向了海滩。

　　只见白天火炮炸过的营房全都变成了一片的残骸，有些地方还冒着几缕的轻烟。

　　而在不远的地方，已经竖起了几座白色的营帐。正中间的营帐上，一面巨大的金质的飞鹰战旗随着海风轻轻飘摆。

　　看到这里，那双眼睛里不由闪过了一丝的惊喜：没想到这一次居然逮到了一条大鱼。

　　金质的飞鹰战旗下的，必然是那个令不死族上上下下全都痛恨之极的洛林伯爵～！

　　那黑影不由森森然地冷笑了一声：飞鹰战神虽然名气挺大，但是果然却是如传说中一般娇生惯养，吃不了一丁点儿苦。

　　现在那只旱鸭子经不起海上的风浪，刚到一地，就迫不急待下船，在岸上休息。这一下眼看着就要便宜自己了。

　　他狠狠地盯了那面战旗好几眼，这才继续向下看去。

　　只见在营帐的四周还燃烧着数堆的篝火，可以看到每个篝火旁边全都坐着十几个黑影。

　　借着篝火的光芒，依稀间可以看到，那些黑影全都双手抱着武器，垂着头，打着瞌睡。

　　偶尔还可以看到火堆旁边有黑影闪过，那应该是巡逻的卫兵。不过看那些卫兵们的脚步缓慢，也是无精打采，有些疲惫。

　　那人不由冷笑了一下，然后缓缓地收回了双手，灌木无声无息地重新合拢起来，将那人的身影完全遮了起来。

　　一阵海风吹来，吹的那丛灌木不住摇动，但是灌木之后的黑影却已经不见了踪迹。

　　月亮继续缓缓地在天空中划行，当它穿过了一朵白云，重新将明亮的光芒投射在大地上之时，赫然就见原本空旷的草地上已经多了黑压压的一片人影。

　　它们全都穿着破烂的铠甲，透过衣甲宽大的裂口，可以清楚地看到中间露出的森森白骨。

　　在它们手中虽然全都紧握着刀剑，但是那些兵器也全都是已经是锈迹斑斑，布满了各种的缺口。如同交错的犬牙，令人望之生畏。

　　这些士兵们虽然小心翼翼，但是行走之际，却可以听到骨头磨擦之时发出了声响，那声音就像是生锈的门轴在转动一样，极是干涩难听。

　　随即又有二十几个身形高大，全身穿着漆黑铠甲的骑士从山林中走了出来。

　　在他们的手中全都握着重型的武器，一人高的斩马刀，沉重的双刃战斧。系着长长铁链的链锤，巨大的狼牙棒……

　　那些骑士们的面罩全都放下，挡在了脸前，只是偶尔可以看到有丝丝的雾气，从他们面罩的空隙中透了出来。

　　在这些骑士的身后是几个黑衣人。

　　他们全身上下全都藏在黑袍之下，就连脑袋也深深地埋在了帽兜的深处，根本看不到面孔。唯一可以看见的就是在眼睛的部位，闪耀着的绿色光芒。

　　在距离海滩十多米的地方，那些人影全都停了下来，埋伏在了草丛当中。

　　为首的黑衣人指着远处的大船，道：“达里克，你带人杀到船上去。给我把中间最大的那条船夺下来。

　　我吃点儿亏，带着另一队把岸上的人杀光之后，再去支援你。”

　　他的声音极是嘶哑难听，就好像是指甲在黑板上划过一般，让人头皮发麻。

　　在他身边，另一个黑衣人奇怪地看了他一眼，心是暗骂：NMLGBD～！什么叫你吃点儿亏？

　　要不咱们换换？你以为别人都是瞎的吗？看不到中间营帐上飘的是人类飞鹰战神的军旗？

　　但是看着对方眼中显露出来的嘲弄的神色，他却也只能是暗气暗蹩。在不死族社会的架构当中，阶级分化与压迫全都极为明显。哪怕对方的法力只是高出一线，他也只能是服从对方的命令。

　　达里克伸起手来，然后向着海中一指。

　　在他们的前方，密密麻麻趴了一地的士兵们随即分成了两部分。其中一部分依然趴在原地不动，而另一部分则纷纷向着海水中爬去。

　　它们来到了海边，看着那不停起伏的海浪却没有丝毫的犹豫，径直爬进了水中，随即就被海水给淹没。

　　随即在十多名骑士的护卫之下，以达里克为首的三个黑衣人也来到了海边，走向了海中，任由那海水一点一点儿地淹过了他的胸脯，脖子，和脑袋。

　　当又一个海浪打过来，他们已经全都消失的无影无踪。

　　如果不是沙滩上依然留下的那些杂乱的足迹，或许会令人以为，那只是一个奇怪的噩梦而己。

　　看到这里，余下的那名黑衣人不由得回过头去，和身边的另一名黑衣人微微一笑，露出一脸幸灾乐祸的神情。

　　随即他也是举起了右手，向前一指。

　　在他们前方，那些士兵们全都手足并用，向前爬去。沙滩上响起一片如同沙虫爬过一般的沙沙声响。

　　那黑衣人紧张地注视着前方，看着远处的那一堆堆的篝火，令他高兴的是，由于夜太深，那些巡逻的卫兵们也全都不见了踪影，只余下火堆边上那一个个黑色的影子。显然那些士兵们也全都陷入了沉睡当中。

　　此时，前锋的士兵们距离着营帐越来越近，越来越近，只余下了不足一百米的距离。

　　眼看着前方的士兵们已经进入到最佳的冲锋距离，但是却依然没有被敌人发现，那黑衣人的心这才放了下来。

　　在此同时，心中暗哂：什么狗屁的飞鹰战神，完全就是被吹来了。老爷我马上就要发起突袭了，他不还是一无所觉。

　　由此可见，闪族之所以失败，不是敌人太强大，而是他们太无能～！

　　如果这一次拿到了洛林的首级，将他呈到大祭司的面前，不知道他老人家会不会龙颜大悦，然后对自己重重的奖赏……

　　他一边想着，一边用力地将右手挥下。

　　随着那一声令下，一众士兵们从地上一跃而起，发出一阵阵如同恶鬼一般的嚎叫，向着不远处的营帐就冲了过去。

　　最前方的士兵冲到了篝火旁边，当即就举起刀剑，将围坐在篝火旁边的人类士兵们砍倒在地。

　　在此同时，余下的士兵们已经从他们的身边跑过，冲到第二个篝火旁边，将那里的人类士兵砍倒。

　　随即第三个篝火……

　　情况进展的极其顺利，在短短不到半分钟的时间里，他们就已经冲到了营帐旁边。有士兵更是冲了进去。

　　随即就在灯光的映衬之下，营帐上浮现出一个个挥舞着刀剑，不停砍杀的身影。

　　那两名黑衣人看了，不由得对视了一眼，哈哈大笑了起来，然后也顾不得许多，当即迈开大步，从黑暗中走了出来。

　　由于心情迫切，在一众重铠骑士的护卫之下，他们径直越过一个个篝火堆，来到了营帐之外。

　　那黑衣人抖了抖袍袖，然后哈哈大笑着，走进了营帐当中，但是等他看眼前的一幕，不由得大吃了一惊。

　　只见营帐当中，并没有什么尸体，只有几个草扎的人形，此时那些草人已经被砍的乱七八糟，不成个样子——这就是死灵部队的坏处，他们只知道机械地服从命令，根本就不懂得变通，也根本不懂得思考。

　　那黑衣人顿时心中一凌，随即反应了过来，高声叫道：“不好，有埋伏……”

　　在此同时，已经纵身跃起，径直向着营帐顶部飞去。

　　看到他的动作，旁边的那黑衣人不由愣了一下，还不等他反应过来，随即就见面前一道火光亮起。

　　随着‘轰隆～！’一声巨响，整个营帐如同一朵巨大的烟花一般在瞬间绽放了开来。

　　在夜色中，那烟花如此的璀璨夺目，就连天上的星光也相形见拙，暗然失色。

　　爆炸的桔红色火球将范围三米之内的人形全数吞没，撕成碎片，然后又狠狠地扔了出去。

　　残肢断臂，铠甲刀剑在天空中胡乱地飞舞，然后又在重力的作用下，如雨点儿落在了地上，发出一连串奇怪的声响。

　　依稀间可以看到那些肢体在落地之上，还冒着一阵阵的黑烟。空气中也布满了一种焦糊的恶臭味，令人闻之欲呕。

　　最后，随着‘扑嗵’的一声响，那黑衣人也重重地摔落了下来，然后发出一了一连串低低的呻吟。

　　他也是极其不简单，居然硬生生地在那场大爆炸中活了下来。只是可惜的是，双腿和一条胳膊已经被完全炸掉，只余下一只手臂。

　　尽管如此，他却硬是用那条手臂支撑着，坐了起来。环视着四周一片凄惨的场景，一时欲哭无泪。

　　虽然在刚刚的大爆炸中他活了下来，但是他的那名同伴，还有那些黑暗骑士全都已经死于非命。

　　那位法力高强的同伴，那些战技高超的黑暗骑士就这样简简单单的就全死了。

　　他们加起的来的战力可以轻松抵挡住敌人一个小队的骑士，但是仅仅只是一场爆炸，就将他们全数消灭了干净，甚至连哼都来不及哼上一声。

　　就在此时，就见，沙滩上，堤岸角落里，还有草丛当中，有无数的人影跳了起来。在呐喊声中，向着这边冲了过来。

　　他们手中执着各式的枪支，向着岸边那些还站立着的目标开枪射击。

　　一时间，枪声如鞭炮一般噼噼啪啪的响个不停。

　　子弹呼啸着向着那些亡灵士兵飞去，它们像是被割倒的野草一般纷纷倒地，尽管如此，有些没有伤到要害的，依然挣扎着想要从地上爬起来。

　　此时，人类士兵已经赶了上来。

　　虽然他们很多人都是第一次见到真实的亡灵，但是却丝毫也不惊慌，冷笑着举起手中的枪支，对准对方的脑门，然后扣动板击。

　　在此同时，海面上停泊的战列舰上有照明弹升起，将整个地面照的一片雪亮。

　　随即船头上出现了牧师和法师们的身影，他们纷向着海中射出了自己的法术。

　　港口中海水清澈，透明度极高。当那一道道光球落入水中，随即就将那些潜入海中的死灵照的一清二楚，甚至可以看到它们眼中的黑洞。

　　此时，战列舰纷纷向着水中开火，在海中激起了一道道巨大的水柱。

　　而后方的母舰之上，一座战争堡垒已经升入空中，来到了那些亡灵们的头顶上，投下了一枚重型的炸弹。

　　那炸弹的威力是如此的巨大，当‘轰隆’的一声巨响传来之时，整个小岛的地面都颤了三颤。

　　爆炸产生了高达五米的浪头，向着海岸涌来，一直冲到了那黑衣人的位置，打湿了他的长袍，这才退了下去。

　　那黑衣人转头看了一眼，随即从刚刚海浪退去的地方捡起了一个白骨森森的手爪，那上面的戒指极其的眼熟，正是达里克的。

　　他不由苦笑了一下，由此看来，那一队人也是凶多吉少了。

　　此时，海滩上的战斗已经接近了尾声。

　　越来越多的士兵冲上来，将枪口对准了这个黑衣人。

　　他抬头看了一眼，不出意外地在那些士兵们中间还找到了几名牧师和法师。

　　随即人群一分，露出一个身着便服的年青人。

　　他不由愣了一下，道：“洛林？”

　　洛林一笑，道：“不错，举手投降，我可以饶你不死。”

　　那黑衣人不由冷笑了一声，刚想要动作。随即旁边的一众士兵们全都‘哗拉’一声，将枪支向前一挺。

　　看到对方如临大敌的模样，他的眼中不由闪过一丝的讥讽，轻声道：“你们以为你们胜利了吗？真是可笑，这只是刚刚开始而己……”

　　说着，伸手向着自己的胸口一点，随即就见它的胸口处塌陷了下去，露出了森森的白骨，随即范围以肉眼可见的速度慢慢扩散，最终变成了一具骷髅。

　　洛林看着那具骷髅，心中顿时一阵的沉重：没想到不死族中也有如此视死如归的人物。看来这一仗，并不如想像中那样好打啊～！


第1432章 夺岛之战

　　这场夜战尽管打的十分热闹，但是持续的时间很短，十几分钟就解决了战斗。

　　仔细打扫了一遍战场之后，早已过了凌晨时分，小岛上终于再次沉寂下来。

　　经过了一夜的喧闹之后，滩头上的海军陆战队士兵们也全都是筋疲力尽，纷纷抱着自己的步枪倒头睡去。

　　大概那场爆炸也吓住了躲在丛林中的亡灵族人，后半夜并没有再发生什么异常。

　　第二天，当洛林爵爷睁开眼睛，从睡梦中醒来，伸了个懒腰，然后晃晃脑袋，心中暗道：大船果然比小船舒服。

　　自己在胜利号上可没有睡的这么安稳。

　　洛林爵爷揉揉眼睛，迷迷糊糊的望向舷窗外的天空，发现外面的天色依然很暗，昏暗的天空漏出一丝灰色，好像还是在黎明即将到来的时刻。

　　他不由心中奇怪，经过这两年的军旅生涯，他的生物钟是极准的，只要没有人打扰，就会在天明时分醒过来。

　　而现在看看船舱外的天色，却好像只有五六点的样子。

　　“时间还早。”洛林心中犹豫了一下，想要继续倒头睡去，昨天自己可是凌晨两三点才能睡觉的。

　　但是随即警醒了过来：情况有些不对～！

　　他一翻身从床上坐了起来，然后拿起了桌上怀表，果不其然，已经是七点钟了，早就已经天亮了。

　　也就是说，爵爷已经是多睡了十五分钟。

　　“为什么会这么暗？阴天吗？”洛林爵爷心中嘀咕一声，他急忙披衣而起，然后来到了舱外一看，不由得愣了一下。

　　只见天空中一片的灰暗，乌黑的云朵从四面八方聚拢过来，已经将升起的太阳完全遮了起来，视线之内的天空完全阴云笼罩。

　　海面上也泛起了淡淡的雾气，而且那雾气居然是一种奇怪的灰色～！

　　就好像平常的雾气中渗入了些黑色染料，极其怪异。

　　这种情形，令他不由自主地想起当初遇到巫妖爱德伍德的情形。

　　洛林不由心中一沉：这可不是什么好的预兆～！

　　此时，舰队的水兵和岛上的士兵也全都觉察到了这种情况，很多水兵在海上漂泊了十几年，还是第一次见到黑灰色的雾气，和这种像暴风雨一样的阴天，不由得一阵的慌乱。

　　舰上的军官们见此情形，当即对着他们破口大骂，厉声训斥。

　　在最短的时间内，就将他们重新稳定了下来。然后驱赶着他们，将他们全都投入到了战备当中。

　　而旁边的精灵们倒是骚乱了好一阵子，聚在船舷边望着天空大声叫嚷，这让刚刚还有些慌乱的人类官兵们很有些鄙视，都多大的人了，还跟一群小女生一样叽叽喳喳。

　　精灵们好像也是意识到了这一点，那些军官们毫不客气地对着士兵们就是一顿的拳打脚踢，终于也将他们稳定下来。

　　岸上的陆战队士兵们在军官的命令之下，躲在了壕堑和临时工事后面，面朝着岛屿内部，架起了机枪，将手榴弹的后盖拧开。

　　各条战船也全都做好了准备，纷纷打开了炮门，将黑洞洞的炮口对准了岸上。

　　人类的战列舰的蒸气锅炉也开始点火，烟囱向外喷出滚滚的黑烟，发出如怪兽低吼一般的“空空”声。

　　而精灵的皇家方舟号在旁边很是眼馋着人类的炼金科技，不用升帆就能快速航行。

　　然后一边破口大骂着，一边将风帆的绳索紧紧地握在手中。只等着一声令下，就扯起风帆，转向有利的战斗位置。

　　此时，短短的半个小时之内，雾已经越来越浓，越来越浓。甚至远处的战舰都只剩下了模糊的轮廓。

　　一阵阵阴寒的风从岛上深处的山林中吹来，隐约间可以听到风中带有细弱的哀嚎和呻吟。

　　一股腥臭难闻的味道随着阴风传遍了港外的舰队。

　　这一切都说明有不正常事情要发生了。

　　参加过梵蒂诺战斗的老兵根据经验判断，亡灵生物马上就要出现了。

　　士兵们不由全都一阵的紧张，滩头士兵们背后就是大海，他们就算想撤退都没有后路，必然是死战到底。

　　随即就听到旁边军官们声嘶力竭的叫喊。

　　“弟兄们，不要慌。”

　　“为了帝国的荣耀。”

　　“注视前方。”

　　“亡灵也没什么可怕。照样一枪干掉。”

　　“凡临阵脱逃者，斩～！”

　　“打赢了这一仗，我请弟兄们喝好酒～！”

　　“我们身后有六百门火炮，没什么好怕的。”

　　“顶住，增援马上就来。”

　　“……”　　那声音或是鼓励，或是威胁，又或者诱惑，但是总之一句话，不允许士兵们后退一步，必须守住滩头阵地。

　　而那些士兵们听到军官们的声音，也纷纷安静了下来。因为军官们在不停叫喊的同时，也说明了一件事情——军官们并没有逃跑，而是与自己并肩做战。

　　此时，远处的森林开始摇晃了起来，好像有什么巨兽在里面横冲直撞，无数的鸟儿被吓的飞起，发出阵阵的尖叫。

　　与此同时，森林中也响起了一声声奇怪的吼叫，像是哭喊，又像是哀嚎。

　　士兵们不禁又是一阵的紧张。

　　虽然看不到敌人的身影，但是从那森林摇晃的规模可以轻而易举地判断出，敌人的数量绝不在少数。

　　陆战队的士兵们牢牢握紧手中的步枪，用力抵在肩膀上，透过准星扫视不远处的密林。

　　机枪的枪口左右摇晃，随时准备开火。

　　洛林站在母舰之上，举起望远镜，略略地扫视一番。想要找找森林中究竟是什么东西，但是因为有雾气和森林的阻挡，却什么也看不到。

　　不过爵爷只是略略犹豫了一下，随即微微地一扬下巴。

　　旁边的传令兵旋即挥舞着手中的旗帜，怒声吼叫了起来：“起飞，起飞～！”

　　不等他的话音落下，不远处甲板上的一座战争堡垒呼啸着拔地而起，飞入空中，从舰队头顶掠过，向着那森林摇动的方向冲去。

　　战争堡垒在雾气中穿行，依稀间可以看到它身后留下的一道尾流。

　　洛林再次举起了望远镜，向远处观望，随即就见那战争堡垒飞临到了森林上空，随后毫不犹豫的投下了炸弹。

　　就见一朵桔红色的烟花在森林中绽放。

　　桔红色的火焰不断升腾，在天空中变成了一个巨大的火球，刺的人两眼发痛。

　　随后这才听到了‘轰隆’的一声低沉响亮的巨响，无数树木土石伴随着爆炸飞上了天空。

　　紧接着，就见一道肉眼可见的激波从爆炸点出现，然后迅速扩大。

　　在眨眼之间，就来到了越过了舰船，如狂风一般吹的众人几乎睁不开眼睛，在此同时，舰船高处的战旗也猛地招展开来，发出一阵‘哗啦啦’的声响。

　　洛林急忙再次举起了望远镜，只见刚才爆炸的地方有滚滚的黑烟升起，周围大片的树林被炸飞，在黑烟升腾的间际，隐约看到有一个奇怪的野兽正向着这边怒吼。

　　在它的身侧，好像有一条流动的黑色河水，向着这边奔来。

　　洛林不由叹了一口气，然后道：“命令战列舰尽可能地靠过去，告诉弟兄们，打起精神来，这可是一场硬仗。

　　法师和牧师们戒备，小心空中目标。”

　　随即旁边的有传令兵鼓起腮帮，‘呜呜呜’地吹响了手中的号角。

　　号角声穿透了整个海面，清楚地传入了岸上官兵们的耳中。

　　当号角声刚刚落下，随即就听到远处，也是一阵号角声响起。

　　那号角声与人类嘹亮悠长的不同，好像是从一个什么破烂的牛角当中传出来的，显的有些嘶哑难听，令人不禁心生寒意。

　　当号角声落下，随即就见在森林边缘处出现了无数个黑影。

　　他们……呃，准确地说，它们一个个全都衣衫褴褛，两眼空洞无神，动作僵硬，行走之间略显的有些缓慢。

　　时不时的，可以听到他们的喉咙里发出的如同野兽一般的吼叫，摇晃着向滩头的陆战队阵地走去。

　　“亡灵，亡灵上来了～！”有人忍不住低声叫喊道。

　　声音急促而紧张，好像不喊那一声，就会窒息一样。

　　对有血有肉的普通士兵们来说，不死生物远比人类更可怕。

　　随即有军官高声叫道：“注意，先别开枪，等放近了再打。弟兄们，稳住了，放近了再打……”

　　“一群骨头棒子，没什么可怕的～！”

　　此时，越来越多的亡灵出现在了森林的边缘，他们汇成密密麻麻的一群，慢慢地向着人类建在沙滩上的阵地走来。

　　洛林举起望远镜，略略计算了一下，仅仅出现的这些就已经有数千人，而此时，森林中的树木依然不停地摇动，有更多的亡灵源源不断的穿过了森林，出现在眼前，给人一种无穷无尽的感觉。

　　洛林心中暗道：“亡灵族到底在这座岛上藏了多少东西？”

　　亡灵生物的前锋距离陆战队阵地只剩一百米，从前锋到密林间的空地上，此刻已经铺满了各种亡灵生物，看一眼就让人头皮发麻。

　　这时步枪的准星已经可以套住亡灵生物的头部，军官从掩体后面一跃而起，挥舞着手枪，厉声叫道：“开火，开火～！”

　　随即旁边的士兵已经转动加特林机关枪的把手，枪口处顿时喷出了一道道的火焰。

　　‘突突突突……’机枪单调而机械的声音不停地响起。如雨的子弹泼洒向不远处的亡灵生物。

　　就见对面的亡灵们在枪口下如割倒的野草一般纷纷倒下，由于枪弹强大的动能，打在那些亡灵们的身上，将他们许多人都撕成了碎片，炸断手脚，拦腰将他们射成两截，但是……

　　但是对于亡灵来说，只要不击中头部要害，他们就不会死。

　　因此上，尽管他们倒了下去，但是却一边吼叫着，一边在地上缓缓地向前爬行，一点一点儿地挪动。

　　地面上好像是多了无数令人恶心的蚁虫一般。

　　在此同时，更多的死灵越过他们，出现在人类的视线当中。

　　机枪扫射下出现的空隙，瞬间就被更多的亡灵填满。

　　人类士兵们看到这种情形，无一不是心胆俱裂，这要是被他们冲到跟前，再快的枪也不管用。

　　士兵们拼命地向着亡灵开火射击，噼噼啪啪的枪声响成一片，在他们密集的火力之下，有不少的亡灵们终于中弹死去，但是又有更多的死灵涌了上来。

　　此时，海中的战列舰也纷纷开火。

　　如闷雷一般的炮火声传来，一颗颗炮弹呼啸着冲出炮膛，划过天空，最终落在了密集的亡灵队伍当中。紧接着爆炸开来。

　　‘轰，轰轰轰……’剧烈的爆炸不住地传来。

　　一朵朵桔红色的火球如同烟花般升腾而起，在此同时，将无数的人体碎片向四处抛散开来。

　　前线士兵的压力顿时为之一轻。

　　但是旋即就听到远处，又是一声嘶哑的号角响起。

　　那些冲出森林的亡灵顿时分成了两股，一股继续向着岸上的士兵涌去，而另一股则径直从侧翼冲入了海中。

　　随着他们冲入海中，海水顿时如同沸腾了一般，不停地冒了滚滚的水花。

　　透过清澈的海水，可以看到，那些亡灵们在海底行走，就像是一股暗流一般，向着战列舰扑去。

　　各条战列舰却如未见，继续向着岸上不停地开火。甲板处上不停地着滚滚呛人的白烟。

　　由于不停地炮击，在船舱狭小的空间中，温度升高极快，炮手们一个个全都累的汗流浃背，许多人不得不脱光了上衣，光着膀子，拼命地工作。

　　此时，越来越多的死灵已经涌入了海中，向着战列舰涌去。前锋已经到达了距离战列舰不足两百米的地方。

　　在后方的母舰之上，战争堡垒已经纷纷起飞升空。

　　它们架挂着各式的炸弹，向着前方驰来。

　　有两座战争堡垒来到了海中亡灵的头顶之上，盘旋了两圈，随即向着人最多地方，投下了炸弹。

　　两枚一前一后落入水中，随即爆炸开来。

　　由于水的做用，比起陆地来，炸弹爆炸的效力要弱上许多，但是同样因为水的作用，所产生的冲击波比起陆地来却要强上许多。

　　深水炸弹在水下的产生的冲击波可以撕开钢铁，更别提那些死灵，只是一瞬间，那些死灵就被扯成了碎片，就好像被一个巨形的搅拌机给搅过一般，然后慢慢地浮出了水面。

　　海面上漂了一层的碎尸残肢，远远望去就好像密密麻麻的水草一般。

　　余下的战争堡垒则向着远处的森林飞了过去。

　　二十余架战争堡垒排成一排，来到了森林的上空，然后将挂载的重型炸弹一一投下。

　　一连串巨大的火球腾空而起，在那茂密的森林中间形成了一条宽阔的火墙，滚滚地浓烟冲天而起，直入云霄。

　　地面上死灵的进攻顿时为之一缓。但是随即，它们再一次迈开脚步，向着人类的防线冲去。

　　洛林不由长长地叹息了一声：而如果在以往，平原作战的话，人类可以组织起强大的骑士团，勇猛突进，冲入敌阵当中，斩杀巫妖。失去了巫妖的指挥，那些亡灵们也就乱成了一团。

　　而现在，在这种森林茂密地形做战，对于人类来说，简直就是一个灾难。亡灵巫妖们可以躲在森林中间，从容地指挥他们的部队。令人根本找不到他们的踪迹。

　　此时，在死灵的队伍当中隐约可以看到有身着铠甲的黑暗骑士身影。

　　那些人身形高大魁梧，行动敏捷，而且拥有等同与人类的智慧，它们一直躲在人群后面，一边借着地形，或者树木躲避人类射过来的枪弹，一边不停地起伏跳跃，向着人类的阵地前进。

　　岸上的士兵们看了，不由一阵大骇，然后纷纷调转枪口，向着那些黑暗骑士们开火射击。

　　海上的战列舰也是持继不停地开火，但是尽管如此，那些死灵们却依然顽强地顶着炮火，向前挺进。

　　虽然每前进一米，他们全都要付出极大的代价，但是死灵们却没有丝毫的畏惧。

　　不知不觉当中，死灵们距离他们越来越近了。

　　随即有士兵们开始投掷手雷，将那些冲上来的死灵炸的飞上天去。

　　但是此时，又有更多的死灵冲了上来。

　　他们就像是涨潮时的海浪一样，被打退了一波，旋即又出现一波。虽然一次次的退下，但是每一次涨上来的时候，都会比以往更接近人类的防线。

　　此时，战争堡垒已经再次装载了炸弹，升空而起。将一部分的炸弹扔进水里，炸飞那些从水下再次进攻过来的死灵。

　　另一部分则扔进森林当中，一来阻断敌人的援军，二来，则是希望可以瞎猫碰到死耗子，炸死那些躲在暗处的亡灵巫妖。

　　洛林心中暗叹：仗打到现在，已经成了消耗战，就看敌人的人数多，还是自己的子弹多了。

　　就在此时，突然就听到有人高声叫道：“敌人，敌人从另一边上来了。”

　　洛林不由一怔，随即转头看去，就见在母舰的另一边，有人站在船舷的边缘，指着下面，高声大叫。

　　洛林心中一凌，急忙跑了过去，然后探头向下看去，透过清澈的海水，可以看到海底有无数个人影正晃动着走过来，距离战舰不过区区十米的距离～！


第1433章 你怎么像坨屎一样？

　　当洛林俯身从船舷上向下看去，顿时感到脑子里血凝固了一下。

　　只见在清澈透明的海底，有无数的死灵正向着战舰走来，流动的海水使得亡灵生物的身影扭曲晃动，在海面上看十分诡异。

　　由于海水的阻力，海底这些亡灵生物的动作看上去极是缓慢和滑稽，亡灵生物本来行动就迟缓，在海底更是如同放慢了几十倍的慢动作。

　　但是那浩浩荡荡的亡灵大军却如同海底的河流一般，汇聚在一起，缓缓向舰队涌来，让人不寒而悚。

　　最前方的死灵距离战舰已经不过区区十多米的距离。

　　此时，海底那些死灵们好像也觉察到了什么，纷纷抬起头来，向着水面上望去。

　　饶是洛爵爷定力惊人，早已见惯了巫妖召唤的亡灵，但是看着死灵们一双双空洞漆黑的眼睛，却还是感到一阵阵的寒气，从心底深处往外冒。

　　不光洛林爵爷，无数双没有眼睛的眼眶望向海面之上，洛林身边的官兵吓的惊叫一声，连退了好几步，甚至有人一屁股坐倒在地。

　　洛林爵爷抬起头来，顺着死灵涌出的方向看了一眼。

　　海底那长长的灰白色队伍一直排到了港口的出海中口处，略略地转了弯，然后后继部队的身影就被岛上的山丘给挡住了，隐没在岛屿的另一边。

　　很显然，他们是趁着人类被岸上的敌人所吸引，然后悄悄地从另外一海滩的浅水中绕过来的。

　　声东击西？

　　这帮死骨头棒子居然也懂兵法了？～！！！

　　想到这里，洛林心中不由得一沉。

　　一直以来，亡灵法师们虽然不停地与人类做战，但是他们的头脑僵化，或者说，干脆就没有什么头脑，根本不懂什么战略战术，只是知道指挥士兵们一窝蜂地向前冲。

　　用海量的亡灵生物堆死对手。

　　这种疯狂战术在一开始的时候会有些效果。

　　因为不了解亡灵的人类首先是惧怕，然后就是硬顶亡灵生物的进攻，往往在长时间的消耗战中被打垮。

　　但是当人类有了准备之后，了解了亡灵生物的弱点，就可以采取各种战术，击败他们。

　　伏击，迂回，斩首……等等等等，将死灵打的溃不成军。

　　这也是为什么，人类的骑士可以与魔法师，牧师们并肩的原因。他们不仅仅只是战斗的主力，更是战争的策划者和指挥者。

　　灵活，有头脑，配合紧密，是人类最大的优点。

　　如果发挥得当，一小队由骑士、魔法师、牧师组成的团队可以轻松刷下一个巫妖副本。

　　而现在，亡灵们居然也懂得兵法，那么他们就会比以往更加难缠，更加可怕。

　　如果用亡灵生物使出伏击，穿插之类的战术，只怕比人类更难缠。

　　如此一来，人类对于亡灵们的作战方式，也必须要比以往更加的谨慎小心才行。

　　战场确实是最好的老师，亡灵法师这种极端顽固的人，都学会如何打仗了。

　　此时，终于可以看到海军训练多日的结果。

　　虽然敌人逼近，但是船上的官兵们却并不慌乱，按照训练了千百次的应对方案行动。

　　早有军官已经指挥着士兵们搬出机枪，架在船边上，向着海中扫射。但是射入海水中的子弹很快就失去了动能，对亡灵生物造不成多大的伤害。

　　同时船上的武器管理员向每个水兵分发武器弹药。

　　更有人扛着弹药箱冲了出来，船边的水兵们七手八脚地撬开箱子，将一枚枚手雷拿出来，拉开引信之后然后朝着水里扔去。

　　由于双方距离太近，担心战舰受到波及，因此人类不敢直接往海里扔炸弹。

　　如果不等亡灵生物攻过来，人类自己却将自己的船炸个大洞，那就是笑话了。因此只能是用种种的轻武器。

　　一时间，‘突突突突’的机枪声，弹壳如雨点般落在甲板上的叮当声，手雷扔进海里的爆炸声，水兵们的叫喊声，军官们的怒吼声，还有战争堡垒起落之际的呼啸声……种种声音汇聚在一起，在甲板上响成了一片，十分热闹。

　　随即，企业号上的气笛拉响，发出了一声长长的吼叫，如巨兽吼叫的“呜呜”声传遍岛屿。

　　紧接着，重达万吨的船体微微一震，庞大的企业号缓缓地开动了起来。

　　强劲的螺旋桨在海水中不停地转动，翻起了阵阵白色的浪花。

　　强大的工业文明的力量，远远不是那些行动缓慢的死灵所能相提并论的。

　　在所有蒸汽机的推动下，企业号笨重的船体略略转了一下身，在海面上留下一条宽大的航迹，轻松的就将那些死灵们远远地抛在了身后。

　　见到双方距离拉开，一座在战场上空盘旋的战争堡垒迫不及待的从空中俯冲而下，在死灵们的人群中扔下了一颗重型炸弹。

　　看到那枚粗大的炸弹垂直的从天空中落下，舰上的水兵们纷纷破口大骂，在此同时，一个个全都将手头上的东西一扔，然后紧紧地抓住身边一切可以固定身体的东西。

　　此时，那枚炸弹‘扑嗵’一声，落入水中，溅起了一朵浪花。

　　在下一秒钟在海中爆炸了开来。

　　‘轰隆’一声的巨响传来。

　　海面上当即溅起了一朵高达二十米的水柱，海水如暴雨一样四处泼散。

　　虽然炸弹距离母舰已经有五六十米，但是巨浪和强大的冲击波还是震的船体来回的一阵摇晃。

　　激荡的海水撞击船体发出砰一声闷响，船上许多的士兵们站立不稳，纷纷倒地。

　　此时，那战争堡垒得意洋洋地从他们的头顶上飞过，大家不由举起了拳头，对着它又是一痛的破口大骂。

　　炸点附近的海水顿时被搅成了一锅稀粥，海底的砂石翻上来，将海面染成了灰白色。

　　原本沉在海底的死灵被炸的肢离破碎，纷纷漂了起来，一眼望去，海面上尽是残肢断臂。

　　尽管如此，后方仍有死灵不断地冲了上来，透过海水，可以看到它们密密麻麻的，像一条海底的河流一般，不断地涌入。

　　所到之处，将海底都染成了一层怪异的惨灰色。

　　它们看到最大的战舰已经驰开，随即如同分岔的洪流一般，分成了数股，向着停在港弯当中的各条战舰扑去。

　　‘轰，轰轰轰……’奈安舰队和精灵海军的五艘战列舰不停地向着岸上，海中开火，爆轰响彻整个舰队。

　　看到亡灵从海底逼过来，距离海岛比较近的战列舰也是纷纷收锚起航，但是如此一来，舰炮的准确性已经大大地降低。

　　战争堡垒在母舰的甲板上不停地起飞降落，往来穿梭。

　　它们挂载上一枚枚炸弹，然后扔进海里，或者扔进远处的山林，只要那里的亡灵生物密集他们就将炸弹扔向那里。

　　随即返回，再次装载上新的炸弹。

　　在一位飞行员抱了两箱手榴弹上战争堡垒，在投弹的同时向下狂甩手榴弹之后，其他飞行员也都跟着学，将手榴弹带上天空，向地面的亡灵投掷。

　　由于时刻不停的繁重劳动，甲板上的地勤人员此时一个个也全都累的汗流浃背。

　　原本需要整理的弹药箱，也顾不上收拾，胡乱地扔在一边，在没地方堆放的时候，甚至直接扔进了海里。

　　整个港弯现在如同一座着了火的火山一般。

　　舰炮的轰鸣，炸弹的爆炸，机枪嘶叫，士兵们的呐喊，还有死灵们发出的阵阵低沉的嚎叫，响起了一片。

　　在海滩之上，尽管海军陆战队的士兵们拼命地开火阻击，但是越来越多死灵还是涌了出来。

　　黑压压的一片人影就像是无边的浓雾，将人类士兵们牢牢地困住，只余下了海滩中间一小块的空地。而且随着时间的推移，空地的范围越来越小。

　　如此下去，他们很可能坚持不了多久了。

　　有信号兵满头大汗地向着母舰挥舞信号旗：我们需要弹药，我们需要增援，我们需要……

　　海面上，各条战舰一边开火，一边来回的移动。

　　一来，使的海底的亡灵们无法准确地掌握船只的动向。二来，纵然有亡灵攀附在船底，只要靠着船体与水面的磨擦，就可以将那些亡灵们从船底冲下，使的他们无法从海下凿破船底。

　　那些亡灵们试了几次，随即改变了方法，纷纷从海底冒出头来。

　　一时之间，海面上黑压压的净是人头，将原本湛蓝色的海面完全覆盖住了。

　　战舰来回地穿行，从死灵的头顶上驰过，沉重的船体轻而易举地就将它们压成碎片。

　　但是战舰在经过的时候，两侧的亡灵们则嚎叫着抓住了船板，然后向上攀爬。它们尖利的骨指能像刀子一样扎进木板中。

　　但是攀爬外弧形的船舷是一个极其困难的动作，很多的亡灵只是略略向上爬了几步，随即就掉落了下来。

　　海中亡灵生物的数量却太庞大了，其他亡灵可以踩着海中同类的身体向上爬。

　　越来越多的亡灵攀附在船体之上，而其他亡灵就抓住它们的身体往上爬，像附在糖块上的蚂蚁一样，将船体覆盖了起来，一步步地向上蔓延开去。

　　有些甚至从船舷边上冒出头来。

　　船上的水兵们发现了这种情况，当下纷纷惊叫起来，然后对着那些亡灵的脑袋开火射击，将那些亡灵从船舷上打下。

　　随即，他们站在船舷边上，然后探出身去，向近在咫尺的亡灵生物开火。

　　此时，就看出了霰弹枪的巨大威力。

　　普通的步枪虽然射程远，子弹穿透性强，但是正因为如此，反而往往是打不死那些死灵，一枪带走亡灵生物几块腐肉或者几根骨头，对他们毫无作用。

　　反倒是霰弹枪，虽然射程近，但是却是面积杀伤。

　　根本不用瞄准，一枪下去，五十多枚细小的钢珠洒出，那些高速的弹丸就会将死灵轰出一个大洞，纵然杀不死对方，也能将他轰的散了架，失去战力。

　　在对战舰外侧清扫的时候，尤其明显，往往一枪下去，钢珠会穿透好几个亡灵的身体，眼前的亡灵就会像被扫把扫过一样，空了一大块出来。

　　舰船上一时之间也是打的热火朝天。

　　这种情况之下，对岸的火力不自觉就减弱了一些。

　　此消彼长，亡灵更是向着海滩上陆战队官兵们压缩了过去，想要将他们淹没。

　　那些士兵们吓的全都俯下身去，更加拼命地射击，将子弹如瓢泼一般向外打去。有人更是不停地向外投掷手雷。

　　在此同时，陆战队的指挥官也是开始向后方发信号，向洛爵爷请求，现在敌人攻势凶猛，弟兄们很有些顶不住，咱们是不是暂时转进，然后再图后事。

　　洛爵爷的回话，令大家心一下子降到了谷底——再坚持最后五分钟～！

　　在所有的战争故事当中，只要一发出这种信号，实际上就跟传说中的‘回老家结婚’一个道理。

　　那最后的结局，往往都是当他们全都战死之后，援军这才会姗姗来迟。

　　当然有时候，那援军根本就不会来。

　　而此时，洛林却已经一转身，走向了船舱。

　　他来到了舰桥，只见在船舱当中，几名红衣主教正围着正中间一个魔法阵不停地忙碌着，时不时的还站起身来，闭着眼睛，念念有词地向着船舱外施法。

　　侦测邪恶，普通圣职者都会基本圣术，用来发现附近的黑暗生物。

　　一旦通过法阵将几个强大的圣职者联合起来，侦测的范围会极具扩大，教廷通过它可以轻而易举地侦测到不死族。

　　这也是为什么很少有巫妖可以在人类大陆活动，上大陆的巫妖也全都极力避开人类的教堂。

　　教廷在教堂当中基本上全都设有这个玩意儿。

　　而通过遍布大陆各地的教堂，教廷可以轻松地监控大陆各地的情况，捕捉到出现在侦测范围内的每一个邪恶和异端。比起米边鬼子的‘棱镜项目’都好用许多。

　　随着那些红衣主教们施法，偶尔幸运的话，那中间的魔法阵上就会显出一个红点，但是旋即就又消失不见了。

　　每到这个时候，都会引的那些红衣主教们一阵的叹息。

　　洛林皱了皱眉头，道：“现在情况怎么样了？我可已经给你们拖了足足一个小时的时间，你们找到了巫妖的位置了没有？”

　　一众红衣主教对望了一眼，随即其中一人站了出来，向着洛林深施了一礼，道：“伯爵，我们这个圣光阵可以侦察出敌人的踪迹，但是敌人却相当的狡猾。他们也知道我们拥有‘侦测邪恶’，能捕捉他们的行踪，因此上一直不停地移动。所以……”

　　看着对方脸上露出的难色，洛林不由心中暗骂了一声：废物～！

　　他指着对方的鼻子，想要破口大骂，但是旋即想想，这些人也没有少出力。现在这种情况，完全是技术原因，责任不在他们的身上。

　　因此上，最后长长地叹息了一声，转身就要离开。

　　但是旋即就听那红衣主教道：“大人，所以我认为，我们应当把这个圣光阵搬到战争堡垒上，在战争堡垒上进行实时侦测。

　　如果出现红点，我们就追着它飞，一定能抓到那家伙”

　　洛林不由滞了一下。然后回过头来，看着那红衣主教，好像不认识这家伙一般。

　　一直以来，在爵爷的印像当中，这帮神棍都是挺怕死的，没想到，居然也有敢于上前线家伙。

　　那红衣主教此时心中却是一片的苦涩：如果可以，谁愿意上前线啊？

　　可是现在洛爵爷给他们足足拖了一个多小时，让他们侦察巫妖的所在，可是到现在，却依然没有一个结果。

　　如果再不拼一把，估计回过头，就得被教宗陛下给派到撒哈拉大沙漠里面给兔子讲光明神当年的故事了。

　　洛爵爷想了一下，然后问道：“多长时间？”

　　那红衣主教不由一怔，道：“什么？”

　　洛林顿了一下，然后道：“我问你们准备一共需要多长的时间？”

　　那红衣主教咬了咬牙，道：“半个小时，最少半个小时。在空中侦察也需要时间的。”

　　洛林盯了他一眼，然后道：“我给你二十分钟。如果不行，我扭头就走。明白吗？”

　　红衣主教紧张地板着脸，咬牙道：“我明白了，大人。”

　　洛林微微一点头，随即抄起了旁边的一把霰弹枪，然后用力地一拉护木，将子弹上膛，然后走了出去。

　　那些红衣主教们也是急忙收拾起了桌上的魔法阵，然后紧跟在他的身后，走了出来。

　　他们爬上了一座战争堡垒，快速升空，然后在另外几座的护卫之下，向着小岛的深处飞去。

　　洛林拿着枪来到了船舷边，然后对准船外壳上的死灵开火射击。

　　看到堂堂的司令官居然亲自上阵，舰上的士兵们顿时士气大振，纷纷呐喊了起来，对着船外就是一通猛烈射击。

　　在枪支的攒射之下，那些死灵们纷纷坠落。

　　洛林抬起头来，看向了岸边，只见那些士兵们已经被压缩到了区区五十米的范围之内。

　　在他们的四周，死灵们的尸体已经堆的像小山一般。这对人类的防御倒是一件好事，因为那些死灵们想要进攻，首先得要爬过自己同伴的尸体和残肢。这对于行动不便的亡灵来说，并不是一件容易的事情。

　　但是，尽管如此，他们却依然不停地向前推进。

　　洛林有心想要下令让岸上的士兵撤退，但是这是和亡灵的第一战，意义重大。为战者，士气为先。

　　如果能打出军心士气，竖立起一个不可战神的神话，那么以后，人类面对死灵之际，就会毫无畏惧。就像当年拿破仑拿哥，或者小希哥当年横扫欧洲一样，光是吓就足以吓的敌人闻风而逃了。

　　时间一分一秒地过去，洛林一边向着舰下开火，一边趁空向着天空看了一眼，只见那几座战争堡垒依然在空中盘旋。

　　也不知过了多久，终于听到一阵‘轰隆隆’的巨响传来。就见远处的山林中腾出一个巨大的桔红色火球。

　　随着那火球的腾空而起，四周的死灵立时滞了一下。随即有些突然委顿倒地，有些则开始转身逃走。

　　人类的压力顿时大减。士兵们顿时发出了一阵热烈的欢呼。

　　就在此时，就听到远处传来了一阵悠扬的号角。

　　洛林愣了一下，然后转身望去，就见远处的地平线上，出现了无数的帆影。后续大部队终于来了～！

　　洛林见此，不由长长地松了一口气。

　　而一众官兵们看着那些援军，并没有欢呼，一个个的眼中纷纷露出了奇怪的神色：奶奶的，刚才大爷们拼的都快要尿血了，你们在哪儿？现在不需要你们了，你们这些狗崽子倒是冒出来了。

　　随即就见天空中一座巨大的战争堡垒呼啸着飞来。

　　过了一会儿，战争堡垒来到了母舰之上，停了下来。

　　随即，儒略大公一身整洁的戎装，跳了下来。

　　他看着洛林脸上满是硝烟，不由奇怪地道：“你怎么这样子，看起来像坨屎一样？发生了什么事情？”


第1434章 教堂的作用

　　“你怎么这副屎样子？”

　　洛林听了大公的问话，再看看他整洁的衣着，崭亮的皮靴，不由一阵的无语，冲他翻了个白眼，咧咧嘴什么没有说。

　　此时，又有不少的联军军官们从战争堡垒上下来。

　　他们一个个全都是衣装笔挺，军容整洁，头发梳的一丝不苟，就连衬衣的衣领都是雪白雪白，不染一丁点儿的污垢，军装的各种闪闪发光，恨不得晃瞎人眼，好像正准备去参加国王的宴会一样。

　　而反观洛林身后的那一众军官，一个个脸上全都被硝烟薰的乌漆麻黑，像刚从土堆里刨出来一样。

　　子弹发射时的枪烟被海风倒卷回来，全都粘在了他们脸上。

　　风纪扣也撕开，军装歪歪扭扭，衣领胡乱地耷拉在两边。袖子高高地挽起。

　　衣服也是破破烂烂，被火星给烫的大大小小地尽是窟窿，好像是一群要饭的叫花子一样，身份发出一股带着灼烧味和焦糊味的刺鼻呛人的味道，那是枪油被子弹加热之后的怪味。

　　也难怪儒略大公这样说他。

　　这两年洛林爵爷几乎不亲自动手上阵，一直被自己女朋友打扮的干干净净的，就算和亡灵大祭司死磕，也没有像眼前这样凄惨过。

　　眼前这群人这副样子就像是被一大群马来回踩了三遍一样。

　　大公带来那些军官们看着这边，不由低声议论，指指点点，心中颇为不解，夺个岛而已，用不着打成这样吧？

　　洛爵爷手下的那些狗崽子也觉有些羞愧，和那一帮光彩照人的家伙们比起来自己这群人就像是要饭的。

　　他们悄悄地整理起衣服，手拽着衣角用力地往下扯，尽可能地将军装捋展，然后扣上扣子，扭扭腰带。

　　大公看着洛林的模样，一开始还面带幸灾乐祸的笑容，但是随即脸上渐渐严肃了起来。

　　沉声道：“怎么？打很艰难吗？”

　　也不知道是累的还是气的，洛林爵爷现在连说话的力气也没有了，而是抬起手，指了指海面，还有远处的海滩，然后一耸肩。

　　大公愣了一下，然后转身看去，随即不由倒吸了一口冷气，脸上露出惊讶的表情。

　　只见舰队下的海面上，黑压压的漂着一层的死尸残肢，各种破碎的肢体随着波浪不停地起伏，一个挨一个一个挤一个，密不透风，以至于根本看不到一丝的海水。

　　而在远处的沙滩上，那些死尸也是密密麻麻，堆积如山，只余下了中间人类士兵们的防御阵地。远远望去，就好像是一个喷发过后的火山一般。

　　儒略大公瞬间只感到头皮一阵阵发麻，这种恐怖的景象只要看一眼，一辈子都不会忘记。

　　就算他征战沙场几十年，尸积如山，流血漂橹的战斗不知道看了多少次，眼前的场景还是超出了他的想像。

　　不死族往这里填了多少亡灵生物，三万还是五万？

　　在铺满了海滩的尸体堆中间，依稀间可以看到防御阵地中那些士兵们一个个或是坐在地上，失声痛哭，或是仰面朝天地躺在地上一动不动——在刚才，他们都以为自己这会死定了，亡灵生物冲到了距离他们几米远的地方，眼看就要把他们吞噬了。但是突然之间就倒毙溃散了。

　　这种大起大落，着实是太过刺激了，使的很多人的情绪不太稳定。尽管海军陆战队很多都是老兵，但是如此兵力悬殊的战斗，他们还是第一次。

　　只有极少数几个勇悍的士兵跟在军官的身后，对脚下发出恶臭的可怖尸体堆视若无睹，在沙滩上来回地游走，看到有挣扎的死灵，就走过去，在对方的脑袋上补上一枪，将它们的脑袋像砸西瓜一样打碎。

　　‘啪啪啪’的清脆的枪声断断续续的传来，反而衬托着小岛更显大战之后的宁静。

　　看到这里，大公后退了半步，然后抬起手来，向着洛林和他身后的军官们庄重地敬了一礼，道：“你们辛苦了。”

　　得亏是装备了机枪和火炮的奈安舰队和海军陆战队，强大的火力能组成一道任何生物难以逾越的火网，换做是其他使用刀剑的军队，早就让像洪水一样的亡灵生物吞没了。

　　像条件反射一般，洛林在瞬间也是抬起手来，敬了一礼。

　　在此同时，身后的那些军官们也是齐刷刷地敬了一礼，在此同时齐声地吼道：“帝国万岁～！”

　　首战告捷，确实非常振奋人心。

　　不远处，其他船上的神甫牧师们听到军官们的口号，不由纷纷皱眉：这口号是很犯忌讳的。

　　因为这一次的行动，是在联合国的旗帜之下，为了解放被亡灵族奴役的闪族人。

　　按照规矩，大家的口号应该是‘光明万岁’，因为大家都是光明神阵营的吗。

　　但是这些骄横的帝国军人却根本不当一回事，都是只接喊出自己原来的口号。

　　这也从另一个方面说明，这些兵痞们一直都不拿光明神大爷当成一回事～！

　　不拿光明神当回事，就是不拿他们光明神的使徒当回事。

　　不过尽管他们心怀不满，但是却没有一个人敢站出来，指正洛林他们。

　　毕竟这一仗，是茹曼帝国军人和精灵王国的军人打出来。

　　刚才战场上几百们炮火同时怒吼，爆炸声惊天动地，亡灵生物像蚂蚁一样布满战舰的景象简直就像是末日一样，许多第一次上战场的牧师们吓的差点尿了裤子。

　　他们现在看洛林爵爷手下那帮手持霰弹枪的大兵们，眼中还有些惧怕，这些不要命的狗崽子几乎是将枪口顶着那些亡灵生物的鼻子尖开枪的。

　　而他们这些本该是对抗亡灵生物主力的牧师们从头到尾也没有出多少的力，而且还差一点儿给搞砸，让死灵们包了他们的饺子。

　　这时候还是乖乖闭嘴吧，免得惹恼了茹曼人，质问他们“老子在和亡灵拼命的时候你们在哪”。

　　此时，猛然间就听到一阵热烈的欢呼声传来。

　　紧接着，就见到头顶上十几个黑影闪过。

　　洛林抬头看去，只十几座战争堡垒呼啸着从舰队上空飞过，盘旋一圈之后缓缓落下。

　　那正是不久之前出去轰炸巫妖的战争堡垒。

　　那些战争堡垒纷纷落在甲板上，随后，几名红衣主教略有些笨拙地从中间的那座战争堡垒上爬了下来。

　　船上的水手们纷纷涌了上去，向着他们报以热烈的欢呼：他们正是这一次战斗的最大功臣。

　　如果不是他们找到了操纵亡灵生物的巫妖的准确位置，实施了轰炸，说不定现在那些死灵们已经将他们全数包圆了。

　　在海量的亡灵生物面前，装备再精锐的小部队也危险。

　　那几名红衣主教一个个全都是累的汗流浃背的，看来也是没少了出力。

　　此时骤然见到众人如此热情，还很有些不太习惯，一个个脸上全都带着僵硬的笑容，向着众人招手示意。

　　他们看到洛林和大公，急忙走上前来，向着两人施礼致敬。

　　洛林也是一脸笑容，向着大公道：“殿下，请允许我向您介绍这一战的最大功劳。

　　克劳德红衣主教，瑞德红衣主教，还有格雷克红衣主教……

　　正是他们利用圣术，找到了那些巫妖们的位置，将他们消灭掉，这才使的我们赢得了胜利。”

　　然后用极低的声音，悄悄又补了一句道：“大约应该是吧？”

　　声音低到只有洛林自己能听见。

　　他心中很是怀疑，那些巫妖其实没有被他们干掉，能上天入地的巫妖可不是几枚炸弹简简单单就能解决的。

　　而是被后续上来的主力舰队给吓跑的。

　　任随看到布满了海面的敌对舰群，心中都要颤上一颤，感觉大概就跟洛林自己看到海滩上的亡灵生物差不多一样。

　　但是不管怎么说，在那些人轰炸之后，死灵们的进攻确实失败了，因此上，只能是将功劳算在他们的头上。而且这样，也可以鼓舞一下士兵们的士气。

　　洛爵爷一边想着，一边暗叹：随着渐渐的成长，自己好像越来越堕落了，越来越像是一个自己曾经很是看不起的政客了。

　　大公倒是饶有兴趣地看了他们一眼，然后仔细地询问道：“怎么样？巫妖们清除完了吗？”

　　克劳德几人对望了一眼，脸色具露出困惑的表情，然后摇了摇头，道：“殿下，虽然我们干掉了几个，但是跑掉的更多……”

　　他顿了一下，然后语气一转，接着说道：“不怕您笑话，刚刚伯爵的夸奖有些过了。

　　说我们把巫妖消灭，倒不如说是您率大军到来，把他们给吓跑了。”

　　洛林愣了一下，然后转过头去，对于那位克劳德红衣主教很有些刮目相看：这货倒也不居功，敢实话实说，简直是梵蒂诺已经灭绝的稀有生物，真不知道在那个虚伪奸滑的教廷里面是怎么混到现在的位置的？

　　此时，克劳德继续说道：“我们在空中侦察的时候，看了一下，这个岛说大不大，可是说小也不小。这岛上还有不少的山林，可以供巫妖们藏身。”

　　听到这里，洛林与大公两人不由对望了一眼。

　　这个小岛可是闪族大陆与人类大陆联系的关键点，在未来将负责支撑所有的物资运输的重任，绝不容有失。

　　如果巫妖们藏身此地，打游击一样动不动就跑出来搞个破坏什么的，打完就跑，那大家也就别混了。赶紧卷铺盖走路算了。

　　这个小岛横宽也有好几公里，想要彻底的搜查清剿巫妖，非得好几万人细细的梳上几遍不可，就这还不一定能剿杀干净。

　　自己可没有那个时间，留下几万人陪几个巫妖玩。

　　洛林想了一下，然后锁起了眉头，道：“主教阁下，那我们怎么才能将巫妖扫荡干净？”

　　旁边的红衣主教们回头望了望，纷纷哈哈大笑了起来。

　　洛林听了，也不动怒，反而也是轻松了起来。既然对方能笑出来，那就说明，他们有解决的办法。

　　当然，如果没有，还敢这么笑，爵爷有的是办法让他们后半辈子都笑不出来。

　　他和大公对望一眼，然后一直耐着心，等着那几人笑完。

　　克劳德笑了好一会儿，这才意识到自己的失态，急忙欠身一礼，道：“殿下，伯爵。这个问题其实很好解决，我们在千年之前就已经找到办法了。”

　　“噢？？”

　　克劳德笑着道：“这个事情说穿了其实很简单，就是一个，修教堂。修大教堂。”

　　大公顿时气的七窍冒烟：NMLGBD～！这帮死秃头，真是贪心不足，这个岛还没有占下来呢，他们就打算在这里抢地盘了。

　　而旁边，洛爵爷也是一脸的尴尬。

　　这帮人的头儿是爵爷的女朋友，而且还把娃儿都生了。

　　因此上，尽管爵爷对于这些秃头们没有什么好印像，但是只要能照顾的时候爵爷能照顾也是要照顾一二，说起来这也算是自己小弟。

　　但是这么不要脸，直接在这里硬抢，爵爷也不好意思明着帮忙。

　　克劳德看着两人的脸色不善，当即知道他们会意错了，急忙轻咳了一声，道：“殿下，爵爷，是这样的。建好大教堂，一来，可以大规模地对这小岛的亡灵进行净化。在教廷内设置圣光阵，足以覆盖整个小岛的范围。

　　二来，在教堂当中，可以汲取光明和信仰之力，在设立好圣光阵之后，可以轻松地侦察到邪恶生物。方便我们预防和清剿。

　　第三，教堂建好，也可以巩固我们在当地的统治。我想未来这座岛，必然是十分繁华的吧？

　　两位大人都是信仰坚定，志向高远的光明圣士，无论何时何地都可以保持自己的信仰，但是普通百姓们却不同，他们需要有一个地方，可以慰藉心灵。需要一个牧人，为他们指点方向。”

　　克劳德这话说的极有水平，而且还附带着大拍了两人的马屁，果然能穿上金边红袍的秃头，没有一个简单人物。

　　虽然爵爷现在身边也围着军官，但是那些粗俗的丘八拍起马屁来极是笨拙。

　　翻来覆去就是“大帅英明，大帅神武，大帅千秋万代一统江湖”，远远没有这位红衣主教的纯熟老世。在举手之间，就给两位大爷带上了‘光明圣士’的帽子。

　　光明圣士，也就是俗称的圣人，这可是教廷最重的封号，不仅仅是在光明大广场上立下雕像，刻上事迹供信徒膜拜，而且还要在史书中单独另起一页，写下传记，万古流芳的。

　　大公看了看洛林，然后重重地咳了一声，道：“我看……我看这个建议不错，可以有。”

　　洛爵爷的女朋友之一就是教宗陛下，而每一代教宗陛下的梦想就是把教堂修遍全球，让所有人都成为信徒，收老百姓们的保护费（从这方面讲，教廷与亡灵大祭司倒没有什么本质上的区别，这或许也就是一切独裁者的特性。）。

　　而且在传教方面，希尔梅莉娅比其他教宗更认真执着。

　　洛爵爷不想要后院起火，自然不能反对。

　　大公侧头看了看四周，然后道：“那么这教堂修在哪里合适？”

　　克劳德想了一下，然后一指不远处的小山，道：“哪里最高，就修在哪里。居高临下，没有阻挡。而且越高的地方，监视的范围自然也越大。”

　　大公听了，不由轻轻地叹了一口气：这修的高，作用大，而这费用自然也就大了去了，估计十来万下不来。

　　幸好不是自己掏腰包～！

　　想到这里，他不由小小地开心了一下。

　　而旁边洛林却不由恍惚了一下，想起在他那个时代，欧洲的那些大教堂好像都是修的又高又大，而且地理位置也是越高越好，难道他们也有这方面的要求？

　　他定了定神，然后道：“既然要修，就修好一点儿的，建材什么的，都用钢筋水泥，然后再修一个十几二十米的灯塔，白天冒个烟儿，夜里点个灯什么的，这样一来，万一海上有船只迷航了，也可以轻松地找准方向。”

　　克劳德一脸惊喜地看着洛林，果然不愧是教宗陛下的姘头……呸呸呸，教宗陛下最亲密的朋友，这屁股都快要歪到自己这板凳上了。

　　自己只是坐地起价而且，本来等着大公和爵爷落地还钱的，没想到洛林爵爷真是慷慨，建材都得从后方用船运过来，光运费估计都是一个大到吓人的数字。

　　他却不知道，洛林爵爷却已经打好了炸山开石，就地取材，顺便连港口和炮台的工程一起算进去，混到一张账单里，给教廷寄过去。

　　在盖教堂上的花费，教廷一向不吝啬，就算现在没钱了，只要说声募捐，有的是善男信女掏钱。

　　克劳德当即深深地一躬到地，恭声道：“谢爵爷，谢殿下。光明将永远伴随你们。”

　　此时，后续的战舰已经纷纷驰了上来。

　　一众战舰当即也是纷纷拉响了汽笛，以示欢迎。

　　而精灵王国的皇家方舟号也是毫不示弱，招集了二十名号手，同时吹起了嘹亮的号角。

　　随着舰队的到来，海面上顿时拥挤了起来，由于岛内的容量有限，许多的船只不得不在岛外停泊。

　　而在海港当中，大批大批的士兵从船上下来，直接被派进了山林当中，进行搜索。

　　十多座战争堡垒搭载着几名红衣主教在天空中往来盘旋。

　　另有不少的士兵们在收拢那些死灵的尸体，埋进旁边一个大坑，而神甫牧师们则站在坑边，纷纷大声地唱着赞美诗，向着那些尸体上撒下圣水，超脱那些冤灵。

　　更有数以百计的工程兵开始搭建从海滩到海中的栈桥，以方便深水的船只停靠，装卸货物……

　　整个岛屿一片喧闹之声。

　　就在众人忙碌的时候，小岛深处的山林中突然腾起了数股的黑烟，直接向着北方逃去。

　　众人不由一阵的哗然，随即发出了一阵热烈的欢呼。很显然，那是躲藏在山林当中的巫妖们，他们看到情况不对，于是提前逃跑了。

　　隐约间，有一个尖厉的声音传来：“愚蠢的人类，你们别太得意了，这仅仅只是开始而己～！”

　　那声音虽然不高，但是却嘶哑难听，如同一块重石一般压的众人的心头不由得一沉。


第1435章 锻炼队伍

　　“安全。”

　　“安全～！”

　　“安全……”

　　“很好，休息十五分钟，二连警戒～！”

　　随着军官们几声短促的口令声传来，灵闪民族独立与自由军第四师团暂七十一团六连三排小队长西尔维长长地出了一口气，然后疲惫地坐在了一块光秃秃的石头上面。

　　从上衣的口袋里摸出一包皱巴巴的香烟，用力掏了掏，从里面摸出几根弯曲的烟，散给身边的阿穆，拉米，安德森几个人。

　　剩下最后一根熟练的夹在耳朵上，然后将撕开的烟盒团成一团甩在地上，长长的叹了口气。

　　经过一年多的时间，队里年纪最小的阿穆也已经成长了起来，不再是以前刚刚被抓了壮丁的那个瘦弱的少年，嘴上的软毛都没有褪净。

　　现在他个子也长高了许多，比队里很多人都要高上半头，因为这两个月一直吃着奈安人送来的牛肉罐头，脸色也红润了起来，身上穿着漂亮的新军装，肩头挎着武器，走路举止是飒飒带风，有那么一股子军人的气质。

　　灵闪民族独立与自由军，这名字一看就知道，是洛爵爷帮着他们起的。

　　其实他们就是以前灵闪的加勒比第四师团，由菲奥娜的表哥默伦将军统领。

　　只不过在易帜之后，为了显示与以前的区别，爵爷帮着他们换了一个新名字，还是由默伦将军统领。

　　其余的还有雷闪民族独立与自由军第一、第二、第三、第四师团等等等等。

　　莱德城战场起义的闪族军队超过六万人，在其他战场投降和被俘的闪族士兵超过八万人，组织几个像这样的师团还是轻轻松松的。

　　不过，为了避免军心浮动，爵爷只是给他们换了名字，至于说编制人员什么的，根本就没动，还是由闪族将军们指挥闪族士兵。

　　如果在以往，这样做，是极不安全的。因为这样的部队没有什么忠诚度，很有可能会再次哗变，甚至是阵前倒戈，说不定就会在紧要关头反要一口。

　　不过，爵爷对此，却没有丝毫的顾虑——且先不说自己对这些闪族军队的控制，闪族全军上下可全都交了投名状的。

　　只要有人敢露出一丝一毫想要倒戈的念头，旁边的人就会毫不犹豫地把他给生撕了，所有人都知道再次倒戈的后果。

　　而且纵然是他们当中有人脑子一根筋，摆脱了光明，毅然决然地重新投入黑暗反动的大祭司的怀抱当中。

　　爵爷这边只要把投名状一拿出来，黑暗议会也是绝对不可能宽恕那个敢于恶毒诽谤和攻击大祭司，败坏他名誉的家伙。

　　亡灵族才不会管这些小兵是不是在被逼迫的情况下签下这种投名状的，他们只看到这些罪人亵渎了神圣的亡灵大祭司神座，犯下了十恶不赦的罪行，必须处世。

　　至于这些士兵是不是自愿——在不死族看来，闪族士兵可以，而且应该选择不签，死战到底，这是他们的义务，为神座陛下尽忠的无尚光荣。

　　因此事实上，爵爷很是希望有这种人可以这样做。

　　到时候，就可以用一个血淋淋的教训，教育那些闪族的狗崽子们，他们已经绑在了爵爷的战车上，只能一条道走下去，要么胜利翻身做主人，要么死亡。

　　可是一直到现在，这样的傻瓜却一个也没有出现。也许这种傻瓜都在起义当天被自己人杀光了。

　　总之洛林爵爷发现自己见到的闪族人都是聪明人。

　　反倒是有不少在战败之后溃逃进了山林的散兵游勇听到了消息，成群结伙地跑出来，然后高高地举着‘亡灵大祭司是大傻１３’的标语，翻山越岭地跑过来，向联合国军投降——他们也不傻，如果向当地的驻军投降，很可能就会被当地人给打死了，或者卖到黑砖窑黑矿厂里面干到死。

　　向联合国投降的旗号反倒成了这些闪族败兵的护身符，联合国内几大流氓，这些小国可都惹不起。

　　看到第四师团的士兵们休息，旁边另一个师团的灵闪民族自由军士兵也是抱着自己的大刀片子晃了过来，然后伸着手，向西尔维叫道：“喂，小舅子军的兄弟，分一根烟吧？”

　　由于默伦将军和菲奥娜的兄妹关系，和加勒比师团在战争中的表现，全部由加勒比城周边平民组成的第四师团，在易帜之后很受洛林爵爷的重视。

　　整个师团一万多人当即进行了换装——洛林爵爷又从梵蒂诺的战俘营中放出了两千登陆时被俘的加勒比人。

　　现在灵闪民族自由军第四师团齐装满员，在整个灵闪民族自由军中是头号精锐。

　　大家伙儿手里全都是一水儿的奈安造，军需补给也是跟奈安军团完全一致，吃的是飞鹰集团的军用牛肉罐头。

　　洛林爵爷和联军指挥部一致认为，对闪族的战争，攻心为上，攻城为下，联军可不想愚蠢的陷入闪族人民战争的汪洋大海中去。

　　爵爷知道就算自己有三百万鹰师一样的军队，都打不赢这种战争。说不定最后自己还会被旷日持久的战争拖垮。

　　消除闪族人的抵抗意志，让闪族人民觉得联军的他们的救星，是闪族的希望，是来解放他们的仁义之师，才是联军的首要目的。

　　所以灵闪民族自由军第四师团就是联军树立起的一个标杆，一个模范师团，是给所有闪族人，闪族军队看的。

　　以显示联军对闪族一视同仁，是来解放被亡灵族奴役的闪族人民，而不是来统治他们的。

　　将第四师团作为联军中精锐来装备。

　　也正因为如此，余下的那些闪族部队没有不眼红的，心中也暗暗不满，同样是起义军，这待遇也差的太多了吧？

　　难道就因为第四师团统帅是洛林元帅小舅子？

　　在易帜之后，他们虽然也换了装备，但是那些全都是人类淘汰下来的。

　　还拿着长矛大刀，虽然那些也全都是精良的钢制武器，比他们原来的标配好多了。

　　但是和第四师团的长枪大炮比起来，简直……简直就是一泡屎。

　　所以，大家见了第四师团也不再像以前那样鄙夷，整天‘灾星扫把星的’叫，第四师团现在可是幸运星，要是没有洛林爵爷的小舅子，他们就是想起义，人类也不一定给他们这个机会。

　　因此上，大家全都亲切地称呼他们为‘小舅子师团’。

　　如果是换其他人被这样叫，早就打起来了，但是加勒比的这帮狗崽子也是不要脸之极，对于这个称谓，丝毫也不以为耻，反以为荣。

　　菲奥娜确实是加勒比城主的女儿吗，城主是加勒比人的父母官，那城主家的大小姐自然就是加勒比人的长姐了。

　　西尔维没好气的翻了白眼，像是看到一群从乡下来蹭饭的穷亲戚一样，然后心疼的从包里里掏出了一包未开封的香烟，抽出几根递了过去。

　　那几名士兵当即也是围拢过来，纷纷接过香烟，然后就着西尔维那支部队发的芝宝打火机，点着了火，立刻抽了起来。

　　配发香烟是保安军精锐、茹曼军官和联军高层才有的待遇，他们这些小兵可轮不到，罐头里的三两根烟还不够几分钟的。

　　有人不太习惯，忍不住低低地咳嗽了两声，引的旁边的众人一阵嘲笑。

　　虽然香烟有害健康，但是在士兵当中却广受欢迎。

　　烟是男人的宠物，疲惫的时候，抽上一支，还可以解困解乏。而且在夜里值勤守夜的时候，点上一支，也可以解除漫漫长夜的无聊。

　　众人聚在一起，一边抽烟，一边聊天。

　　他们看着西尔维众人手中崭新的枪支，全都是一脸的羡慕。有人时不时的还要伸手摸上一摸。

　　每到这个时候，西尔维众人当即就一巴掌拍过去，将对方的爪子拍开，然后一脸警惕地将枪支紧紧地握在自己的手中。

　　惹的那些士兵们很是一阵的抱怨。但是无论他们怎么说，西尔维众人也是绝对不会撒手。

　　其实并怪这些士兵们小气，而是和他们的训练有关。

　　在刚刚易帜之后，第四师团就被单独拉了出来，保安军的教官们受命在最快的时间内，将他们变的有点兵样子。

　　每天带着他们出操训练，而且夜里临睡之前，脱了衣服之后，也全都是极有《全金属装甲》风格，在宿舍里面扛着枪，一边齐步走，一边唱：这是我的生命我的枪，我的老二我的枪……

　　通过这种通俗易懂，而且深入人心的传统法西斯教育，使的他们全都将枪支视为自己的第二生命，绝对不容许别人触碰一个手指。

　　正在众人打闹的时候，突然就有哨声传来。紧接着，军官们的吼叫声也响了起来。

　　“都起来，全都起来。”

　　“休息结束。”

　　“继续前进，继续前进……”

　　在那吼叫声中，一众士兵们纷纷抱怨起来，在此同时，也是站起身来，拿着武器，向着山上继续前进。

　　西尔维拎起怀中的霰弹枪，站在岩石上回头看了一眼，整个海港顿收眼底。

　　只见在海弯当中，密密麻麻地停满了船只。在港外，还有大批的船只正缓缓地启动，向着远方驰去。

　　他重重地吐了一口，将香烟的烟蒂，吐在了满是灰烬的土地上，然后迈步继续向山上爬去。

　　只见在他的身边，前后左右，全都是士兵们的身影，如同蚂蚁一般布满了整个小山。

　　他们全都全副的武装，缓缓地向着山上爬去。

　　原本那郁郁丛丛的山林早就已经消失不见，全都裸露着焦黑色的岩石，在一些地方，依然还飘着淡淡的青烟，空气中弥漫着呛人的烟火味道。

　　随着舰队的到来，巫妖们见大势己去，纷纷逃跑撤离，撇下了他们手下的亡灵。

　　那些死灵失去指挥之后，成为一盘散沙，虽然给人类造成不了多大的伤害，但是它们在山林中整日整夜的游荡嚎叫，还是给人类造成了不少的困扰，还有引发瘟疫的危险，不得不加强防御。

　　对此，洛爵爷想了一个好办法，在一个风和日丽的早上，在山脚下放了一把火。

　　等大火过后，派出士兵们上去搜山，扫荡那些残兵游勇。而这个光荣的任务，就落在了这些新近易帜的自由军头上。

　　这种活儿轻松简单，任务不重，很适合这些人过来练手，涨经验值。在此同时，也可以将他们的投名状做的更牢一点儿。

　　由于这是第一次任务，具有相当重要的政治意义，在闪族自由军中自然是相当抢手。那些排名靠后的，关系不好的还轮不到。

　　西尔维满头大汗地爬上了山顶，然后居高临下，向下看去。

　　这山的背面也经过了轰炸和火烧，到处都是烧的漆黑，光秃秃的树干，满地都是黑色的灰烬。

　　而在对面不远处，另一座小山上也满是烟尘，依稀间可以看到地上还躺着一些焦黑的人形，散发着阵阵的恶臭，有些还在微微地抽动和挣扎，正是那些逃走的死灵。

　　看到那些死灵，士兵们当即走了上去，对着他们扣动了板击。

　　随着噼噼啪啪的一阵枪响，那些死灵们当即全都一动不动了。士兵们也不管他们，随即继续前进。随后会有牧师神甫走了上来，对着那些死灵们进行妥善的处理。

　　这种情况下，士兵们发现他们的工作虽然有点儿脏，但是极其的轻松，就像是打靶一样，找到亡灵，然后扣动板击，打死亡灵，然后继续前时，找到下一个亡灵……

　　因此上，在度过了最初的不适应之后，一个个也全都是轻松写意，说说笑笑的，好像是公费旅游一般。

　　他们连着翻过了三座小山，随即就见眼前的景色开始发生变化。

　　虽然这里也被大火给烧过，但是却还可以看到一些没有被烧焦的植物，在远处的山角下，还可以看到几抹的绿色。

　　而更远的一些地方，还可以看到郁郁丛丛的山林。显然人类放的火没有烧到这里。

　　西尔维想了一下，伸手指了指脚下，随即阿穆和拉米两人扛着机枪跑了过来，然后飞快地机枪架了起来，俯视着整个山坡。

　　西尔维想了一下，道：“你们两个，机灵一点儿。”

　　随即拿着枪，小心翼翼地从山坡上走了下去。

　　“亡灵～！”此时，突然就听到第一线有士兵惊叫了一声。

　　众人不由自主全都缩了缩身体，然后向着声音的方向望去。

　　果不其然，就见一个身形高大的黑暗骑士从一块岩石后方转了出来。

　　它像一头野兽一般吼叫着，挥舞着手中的重剑，向着不远处的士兵就扑了过去。

　　众人全都一脸的震惊，这还是他们第一次看到那传说中的黑暗骑士。以前在家乡的时候，没少了听大人讲故事，说起那些黑暗骑士们是何等的英勇，一个可以干掉二十个人类的骑士。

　　虽然现在，大家弃暗投明了。也是做好了与死灵打仗的准备，但是他们杀杀普通的死灵还好一点儿，不过突然发现自己要面对强大的黑暗骑士的时候，心理上本能的有一些畏惧。

　　那名士兵也是吓傻了，一直到黑暗骑士的重剑砍过来，这才反应了过来。哇哇大叫着，将手里的盾牌和刀一扔，然后调头就跑。

　　那黑暗骑士一招走空，看着那个士兵的背影也不禁有些奇怪：对方怎么和原来的敌人不一样？

　　此时，西尔维首先反应了过来。扯着嗓子，高声叫道：“开火，开火，开火……”

　　由于太过紧张，他的声音都变的有些尖利。

　　但是众人此时却根本没有什么心情嘲笑他，一个个全都端起枪来，向着不远处的黑暗骑士开火射击。

　　也不知是因为胆怯，还是不熟练，虽然有好几十个人同时开枪，但是那个黑暗骑士却只是微微地晃了两晃，随即就又重新稳住了身体，大多数子弹都打偏了。

　　它怒吼一声，一转身，向着刚刚枪弹射来的方向就扑了过去。

　　它的身手矫健，行动极其的迅速，如猛虎扑食一般，在短短几秒钟的时间，就已经冲到了那士兵的面前。

　　西尔维眼睛不由收缩了一下，那是安德森。

　　此时，他正拼命地拉着枪栓，却因为紧张，手上不停地出汗打滑，无法将第二枚子弹塞进枪膛。

　　看到那黑暗骑士冲到眼前，他的眼中不由闪过了绝望的神色。

　　西尔维见此，也是一个纵步跳了过去，对着黑暗骑士就扣动了板机。

　　‘啪’的一声，枪声响起。

　　那黑暗骑士顿时被打的后退了一步。

　　西尔维不敢怠慢，急忙拉动手柄上膛，对着黑暗骑士又是一枪。

　　霰弹打在他的黑甲上，溅起一片火星，打的那黑暗骑士再次后退了一步。

　　它不由抬起头来，对着西尔维怒吼了一声。

　　西尔维知道情况紧急，也是一咬牙，对着黑暗骑士再次开枪。打的它又向后倒退了一步。

　　此时，他已经来到了距离黑暗骑士不到三米的距离，然后将枪口微微上抬，瞄准了那黑暗骑士的脑袋，再次扣动板机。

　　‘啪’的枪声响起。

　　一蓬钢珠从枪口中冲出，准确地打在那黑暗骑士的头盔上面，在子弹强大的惯性之下，将那顶沉重的头盔的打飞了起来，露出里面那颗已经半腐烂的头颅。隐约间可以看到对方眼中吃惊的神色。

　　西尔维毫不犹豫地再次上前一步，扣动了板机。子弹呼啸着冲出枪膛，将那黑暗骑士的脑袋轰成了一团血沫。

　　只见那黑暗骑士的身体一僵，随即向后一仰，直挺挺地倒在了地上。

　　西尔维喘了一口粗气，然后大步上前，在那尸体上重重地踢了一脚，那尸体一动也不动。

　　西尔维“呸”一声，往黑暗骑士的尸体上吐了一口，举起了手中的枪，面目狰狞地看着身边的士兵们，高声叫道：“奶奶的，你们这帮懦夫都给老子听好了。

　　以前，黑暗骑士们很厉害，那是因为咱们爷们儿手里面没有枪。而现在咱们爷们手里有枪了，还怕个鸟～！”

　　说到这里，他伸手向下一指，厉声叫道：“看到了没有。在大枪面前，黑暗骑士算个屁。不等他扑过来，老子一枪就崩了他～！

　　都他娘的打起精神来。只要手里有枪，就是巫妖来了，咱们爷们也不用害怕。别忘记了，你们可全都是交了投名状的。

　　要是以后，谁还他娘的再拉稀软蛋，别怪老子不客气～！

　　我他娘的还想活着回家孝敬我老娘的。”

　　在他凶狠的目光之下，众人不由畏缩了一下，在此同时，他们也全都是握紧了手中的武器。

　　刚刚的活生生的事例已经告诉了他们，只要有枪，根本就不用怕什么狗屁的黑暗骑士～！

　　但是旋即，就见远处的山林中隐约有无数的人影闪动。

　　紧接着，就见人群像山洪一样从林中涌了出来，向着他们飞快扑来。

　　众人看了不敢怠慢，举起手中的枪支，纷纷开火射击。

　　那些没有枪支的人则纷纷掏出了手雷，向着远处扔了去。

　　在此同时，山顶上的机枪也‘突突突……’的响了起来。

　　西尔维连蹦带跳地跑回山顶，然后抄起了旁边通讯兵背着的笨重电话，声嘶力竭地吼叫起来“快，快，战争堡垒，快出动战争堡垒。我们受到大群死灵的攻击……”

　　过不多时，就听到天空中传来了一阵尖利的呼啸。

　　紧接着，三座战争堡垒同时出现在他们的头顶之上。它们并列一排，越过了闪族士兵，来到了那些亡灵们的上空。

　　在下一秒钟，三颗重磅炸弹从空中落下，在亡灵们的中间爆炸了开来。

　　透过那桔红色的火焰，可以清楚地看到，无数死灵被炸的飞上天去。

　　那些战争堡垒也不离开，而是降低高度，开始用上面的火炮，轰击残余的死灵。

　　轰，轰轰，轰，轰……

　　爆炸的火焰如同烟花一般不停地绽放，黑色的硝烟滚滚而起，直入云霄。

　　当这些战争堡垒施足了淫威，最后这才得意洋洋地转身离开。在他们身后的战场上，余下了一地焦黑的尸体。

　　西尔维众人目瞪口呆地看着眼前的一幕，过了好一会儿，他勉强一笑，向着身后的士兵们道：“我说什么来着，这是一个很轻松的任务。”

　　那些士兵们当即像小鸡叼米一样连连地点头：有那帮变态的人类大爷在，这任务想要不轻松，都难～！


第1436章 死灵禁岛

　　加勒比第四师团……呃，灵闪民族独立与自由军第四师团的士兵们在哀伤岛上没日没夜的执行清剿残余亡灵生物的任务。

　　那些死灵虽然失去了巫妖或者黑暗法师的指挥，但是也正因为如此，不被控制的亡灵逃的漫山遍野都是。

　　这些亡灵生物依然保留着最为本能的习性。

　　而且，中间还有不少拥有灵智的黑暗骑士们，他们可是亡灵法师手下的高级力量。

　　这些黑暗法师或是与选择与人类死战，又或者逃到山林深处某个山洞里面藏起来，等到夜里，再偷偷地摸出来骚扰人类，干掉几个粗心大意的倒霉鬼，或者悄悄的放一把火什么的。

　　这极大地增加了清剿的难度。

　　五六万人的灵闪自由军足足用了二十天的时间，将岛上所有山峰和谷底一寸寸的搜查了好几遍，才基本将岛上的死灵清除干净。

　　没有威胁和骚扰之后，哀伤之岛上的建筑工作立刻展开，飞鹰建工争分夺秒，要在下一批舰队到达之前，造好岛上的码头和军营。

　　在此同时，洛爵爷已经率领着由奈安舰队和精灵王国战列舰组成的打击舰队重新出发，抵达了航线上第二座岛屿的边缘。

　　洛林站在企业号的舰岛上，举过了望远镜，向着远处望去，在他身后，这个世界上火力最为强大的舰队正缓缓展开。

　　透过望远镜，洛林爵爷清楚地看到，远处的岛屿上空阴云密布，一团黑色的旋涡状暴风雨盘旋在岛屿头顶。

　　缓慢旋转的乌云中电闪雷鸣，看起来及其诡异，舰队上的水兵们甚至都握着十字架向光明神祈祷起来。

　　岛的四周迷弥着一层灰色的雾气，将小岛周围的海域遮挡的严严实实，让人忍不住猜测，里面是否藏有什么诸如幽灵船一类恐怖的东西。

　　一看就知这岛屿上绝对已经是被死灵所占领。

　　洛爵爷甚至不用上前侦察，就可以知道，整座岛屿现在被巫妖们经营的十分坚固，肯定已经武装到了牙齿，布下了无数陷阱，就等着他们上前自投罗网。

　　这就是巫妖的可怕之处，只要几个巫妖，他们就可以将一座城市变为充满死气的鬼域，成为所有生灵都是禁区。

　　而元素法师就算拼了老命也做不到这一点。

　　“麻烦了……”洛林不由得暗骂了一声，然后将望远镜递到旁边儒略大公的手中。

　　做为联军的总司令，这老家伙原本应该坐镇后方的，运筹帷幄的，而不是现在这样，呆在前锋队伍中。

　　但是联军的总参谋长，瓦巴多尔将军率领着枫叶丹林军事观摩团过来了。

　　原本，这一次远征司令官很可能是瓦巴多尔的，儒略大公因为是茹曼帝国皇族，很多国家都反对他继续担任大陆联军的总司令。

　　这个职务必须由一个立场中立的任务担任，而且副总司令还是洛林爵爷，他们翁婿联手，联军就变成茹曼人的一言堂了。

　　但是瓦巴多尔那个老家伙年纪太大，精力不济。联军司令可是开战后最忙碌的人，每天要通宵达旦的工作，自然要精力旺盛，头脑明皙才行。

　　再加上跨海远征，很容易水土不服，说不定什么时候就挂掉了。在多方权衡和茹曼人的游说之后，大家这才推举儒略大公担当此任。

　　虽然是公众推选的，瓦巴多尔也捞到一个总参谋长的职务，算是联军的二号人物，比洛林爵爷还高半级，但是那老家伙却是极不服气。

　　瓦巴多尔自己倒是并不想要这个联军总司令的职务，茹曼帝国的军队他指挥不动，保安军的战术体系他又不懂。

　　但是瓦巴多尔最忌讳谁说他老，否决他担任总司令的理由正好触了这老家伙的晦头。

　　而且瓦巴多尔嗜酒，每天都要喝上几口，更可怕是，这老东西的酒品非常不好～！！！

　　一灌多了就发酒疯，抄起家伙，要和大公当众比划比划，让大家擦亮了狗眼好好看看，瓦老爷子其实也是年青力壮的，一点都不老。

　　儒略大公虽然号称屠夫将军，但是看那个白胡子的老家伙胡搅蛮缠起来也是头痛，然后找了一个机会，跑了出来。

　　把那老头儿和一群小屁孩组成的观摩团给留在了后面。

　　大公此时接过望远镜，仔细地扫视了一圈，也不由连连皱眉，道：“洛林，这是怎么一回事？，根据一个月前的最新情报，这个岛屿与哀伤岛一样，是由闪族的杂牌军驻守的。

　　岛上不过千余人，防卫极其的松懈。现在怎么变成了这样？”

　　洛林无奈的一摊手，苦笑了一下，道：“那些巫妖们也不是傻瓜，他们利用死灵，成功地将咱们拖在了哀伤岛上，而他们却将此时加强了防御。”

　　大公惊奇地看了他一眼，愣了半天道：“这……这不科学～！

　　巫妖们什么时候会兵法了？”

　　洛林叹了一口气，这确实不科学。

　　爱德伍德算是巫妖中罕见的机灵人，但是几年前跟薇拉和自己打架，也只会玩命的放骷髅兵。

　　一点都没想过用个棒棒糖什么的，将薇拉那个笨丫头给拐走了。

　　洛林道：“从不久之前吧。呃，我记得我打过报告，我们在哀伤岛上已经领略过了。当时他们从正面吸引我们的注意力，另派一部分人马绕到背后偷袭。如果不是咱们火力强劲，估计我们就出不来了。

　　我提醒参谋部，以后遇到亡灵，得主意改变一下战术。”

　　大公不由倒吸了一口冷气，喃喃地道：“这可是一个麻烦的事情。”

　　不懂兵法的亡灵，就已经足够令人头痛了，而现在，有了指挥他们的战力最少也要翻上一倍，会更加的难缠。

　　洛爵爷却是不满地看了他一眼：很显然自己这位便宜的老丈人根本没看自己的报告，甚至保不齐，已经被某个官僚主义的狗崽子当成手纸给塞进了马桶了。

　　因为要照顾所有参战国的利益，现在的联军总部大概是这个世界上最官僚主义的地方。

　　看到洛爵爷不满的神色，大公不由干巴巴地笑了两声，他对堆在自己案头一尺厚的报告翻都没翻一下。

　　这位大爷年轻的时候看到课本就头疼。

　　然后继续说道：“这还是不科学。如果亡灵真懂了兵法，为什么他们不在第一个岛屿上就加强防御呢。

　　那个时候，我军远道而来，正是疲惫的时候。”

　　洛林也是心头一凛，但是仔细一想，随即失笑了起来，道：“殿下，我想道理很该是很简单的。

　　你不觉的哀伤岛上少了一样东西吗？”

　　大公一怔，道：“少了一样东西？什么东西？”

　　洛林笑道：“船～！

　　亡灵们并没有长翅膀，他们运兵，运送物资，布置下如此规模的防御，也需要船的。”

　　大公顿时反应了过来，不由得哈哈大笑，道：“我说呢，看着海上，陆地上漂着一层的死尸，但是却还是总觉的还是少了一点儿什么。

　　这帮骨头棒子死穷鬼。一没钱，二没船，还学别人打仗。真是一帮傻１３～！”

　　自从上一次盘点过飞鹰公司的资产，尤其是将股市的市值算进去，知道凯瑟琳与雷二爷的财富之后，大公现在也是抖起来了。

　　大公虽然不是富一代，没少缺钱花，但他是富一代的爹。

　　现在动不动就虎躯一震，摆出狗大户的凛凛雄风。

　　不管逮着谁，张嘴就骂人家死穷鬼。

　　如果他还是跟以前一样的穷光蛋倒也罢了，关键是现在，他确实是非常有钱。

　　因此上，每每这个时候，都会惹的人蹩气又窝火，而且还拿他没有办法，只能在心中暗骂：拽什么拽，还不是有个好女儿，钓了个好女婿。

　　大公对此却也是非常得意，然后宣称，终于明白东方兵法当中，那条‘不战而屈人之兵’的真正含意了。

　　此时，大公也是和以往一样，虎躯一震，露出暴发户的雄姿，撇着大嘴，看了远处的岛屿几眼，但是旋即却忍不住叹了一口气，道：“如果真是这样的话，那么这里可麻烦了。”

　　洛林也是赞同地点了点头：哀伤岛上并没有船只，这说明，他们的运力不足。面对人类舰队的闪电突击，他们只能，也只来得及将防御设在第二线上。

　　而巫妖们既然如此坚决勇敢地放弃了第一座岛，那么他们在这座岛上的防御必然是极其的坚固。

　　大公颇有些幸灾乐祸地看了爵爷一眼，道：“一直都是你打头阵的，现在你打算怎么办？如果没有办法的话，不如让我来指挥？”

　　爵爷心中不由得大怒：这老家伙一直惦记抢爵爷首战的功劳，而且也不是一天两天了。

　　他当即冷笑了一声，然后向下重重地一挥手，怒声喝道：“全体进攻～！”

　　旁边的副官看着他们翁婿两个吵架，心中一阵的打鼓，暗暗怀疑，不是说丈母娘跟女婿之间是水火不容的吗？怎么这老丈人跟女婿之间也是这样？

　　现在的物价这么高，房子这么贵，工资又这么低……，如果说，以后自己娶了媳妇儿，这老丈人跟丈母两个再联起手来，向自己发动进攻，那还活不活了？

　　一时间，年青的副官对于未来产生了迷茫，几乎都没有怎么听见洛爵爷的命令。

　　洛林不由扭过头来，狠狠地瞪了他一眼。

　　那副官顿时反应了过来，急忙扯着嗓子，高声叫道：“大帅有令，全体进攻～！”

　　“全体进攻。”

　　“进攻～！”

　　“……”　　“小兔崽子们，给我轰平了这座该死的岛～！”

　　随着一声声的命令传下，战舰陡然加速，向前冲去。在此同时，号角声已经响了起来。

　　在它们身边，那一艘艘威武雄壮的战列舰，巡洋舰纷纷开动，向前冲去。在它们的身后，留下了一道道白色的浪花。

　　战舰驰到了距离海岛十多公里的地方，此时，母舰上的战争堡垒纷纷起飞。他们在空中稍微停留，组成了一个巨大的编队，抢先一步向着岛上扑去。

　　战争堡垒聚在一起，巨大的轰鸣声如同雷鸣一般，震耳欲聋。

　　洛林站在舰桥之上，举着望远镜，紧紧地盯着空中的战争堡垒。

　　看到它们呼啸着穿过了灰雾，随即就见灰雾中间有火光闪现。紧接着，巨大的爆炸声接连不断地传来。

　　听到那声响，洛林不由和大公对望了一眼：这有些不太对劲。

　　战争堡垒刚刚冲进雾中，距离岛上还应该有些距离，为什么它们就急忙投弹了？

　　而且听那爆炸的声响，好像全都是扔进了水里？？～！！

　　几乎在同一时间，洛林已经和大公全都高声叫了起来：“快，战列舰摆横，拉响警报，全员进入一级战备。”

　　“一级戒备～！”传令官声嘶力竭的高声叫喊。

　　“所有人上炮位。”

　　这就是优秀的指挥官们的本能。

　　他们甚至不用看，光用听，甚至用直觉，就可以从纷乱的战斗中分析和判断出敌我双方的势力对比，以及详细的情况，然后在第一时间做出准确的应对。

　　也许是他们的命令太过急促，使的舰船上的气氛顿时紧张了起来。

　　战争纷纷拉响了汽笛。

　　在此同时，一艘艘的战舰纷纷开始调转笨重的身体，炮门也纷纷打开。透过炮窗，可以看到，里面的士兵们正来回地奔忙，往炮膛中装填弹药，然后奋力地将炮口推出窗外。

　　在几秒钟之后，就见远处的岛屿上一个个黑点飞快地穿过迷雾，出现在人们的视线当中。

　　洛林举起望远镜，仔细地观察。

　　那正是刚刚冲进去的战争堡垒。

　　‘一座，两座，三座……’洛林一边看，一边在心中小声地点数。这些战争堡垒每一座都是爵爷的心头肉，绝对不容有失。

　　还好，二十四座，一个不缺。但是随即就听到旁边的一名军官开始数第二十六，二十七了。爵爷的脑筋当即就迸起来了。

　　奶奶的，丫的眼瞎了。

　　一共就二十四座，怎么出来二十七个，难道还他娘的下崽了不成？

　　爵爷一边暗骂着，一边举起了望远镜，再次看去，只是看了一眼，当下对着旁边的那名年青军官的脑袋就是一巴掌扇了过去。厉声骂道：“后面的是他娘的敌人，快命令余下的轻型战争堡垒起飞。”

　　那军官被爵爷扇了一个踉跄，然后才反应了过来，急忙戴正帽子，高声吼叫起来：“轻型战争堡垒起飞，迎敌。快，起飞迎敌……”

　　在那叫喊声中，甲板上数架战争堡垒已经冲上了天去。这些轻型战争堡垒专门就是为了进行空中格斗而设计制造的。速度快，灵活机动，而且火力强劲。

　　只是几个呼息的时间，那几座轻型战争堡垒已经越过了己方的战争堡垒，向着后面几座敌人的战争堡垒冲了上去。

　　也没见到太多的动作，就见敌人的战争堡垒当中有两座闪起了火光，然后向着海面坠落了下去。

　　众人看了，不由一阵的欢呼。

　　但是随即就见岛上有更多的黑点冲出了迷雾，出现在阳光下。

　　它们看上去，个头很小，但是密密麻麻，就好像是鸟群一般。它们聚在一起，形成了一块巨大的乌云，向着战争堡垒飞去。依稀间可以听到有尖利的叫声不断地传来。

　　洛林不由一皱眉头：这是什么玩意儿？

　　此时，那几座出去轰炸的战争堡垒已经回到了母舰上。

　　为首的那座战争堡垒不等停稳，随即就有军官从上面跳下，然后连蹦带跳地跑到了舰桥。

　　在焦急之下，他甚至都来不及向洛林敬完礼，就已经大声地叫喊起来：“爵爷，是石像蝠鬼。岛上有大量的石像蝠鬼。”

　　众人听了，不由全都一惊。

　　在这一场战争中，由于人类的反击迅速，尤其是梵帝诺海战中，击沉了敌人的大部舰船，使的死灵们缺少了运输工具，死灵部队纵然想要增援，也是无能为力，只能是望洋兴叹。

　　这才使的战争可以在不到两年的时间里面结束，但是这并不意味着死灵不强大。

　　石像蝠鬼就是他们的兵种之一，虽然它们本身的实力并不强大，但是数量众多。速度快，往往用来偷袭人类的法师，牧师，或者弓箭手部队。而且因为行动迅速，往往也能给人类造成不小的损失。

　　那军官此时，又接着叫道：“我们冲进去的时候，没有防备，差一点儿被他们给偷袭成功。幸亏弟兄们眼疾手快，抄起家伙，一通的猛轰，将它们打下去。不过后面几座还是有蝠鬼爬上了外墙，我们也不敢对着自己人开火。

　　大人，快找人清除他们……”

　　不等他的话音落下，随即就听到外面‘噼噼啪啪’的响起了枪声。很显然，船上的士兵们也发现了那些石像鬼，正朝着它们开枪射击。

　　那些石像鬼被打的纷纷落下。

　　有些看到情况不对，直接舍弃了空中的战争堡垒，尖叫着，向着下面士兵们扑来。

　　那些士兵们举着枪，不停地开火。

　　在枪支的攒射之下，那些石像鬼飞行不稳，纷纷尖叫着，栽倒在甲板之上。

　　但是士兵们依然毫不放松，一边向前走，一边朝着它们不停地开火。直到用子弹将它们全数打成了碎片。

　　此时，后方的石像鬼这边快速飞来——虽然它们行动迅速，但是在战争堡垒面前，却还是差了许多。

　　密密麻麻的石像鬼聚在一起，如同一大团黑色的乌云一般。虽然还没有到跟前，但是那尖利刺耳的叫声却已经传入了众人的耳中。

　　有人粗略地算了一下，足足有数万只之多。

　　众人纷纷转头向着洛林看去，现在该如何是好？


第1437章 死灵之驴（上）

　　看着天空密密麻麻，如同一团乌云一般的石像鬼，舰上的众人不由全都感到头皮发麻。

　　心中惊讶这也太多了，小小一座岛上，居然能藏下这么多恐怖的怪物。

　　虽然他们现在有十多条的战舰，包括一艘航母，四艘战列舰。

　　全舰队装备火炮上千门，火力强劲，弹药充足，在短时间内消灭敌人一整支规模上百的舰队都没问题。

　　而且还能保证自己零伤亡。

　　但是想要对付那数以万计的，在天空中飞行的石像鬼却还是略显的有些不足。

　　那些石像鬼个头不大，但是数量极多，在空中也非常灵活，远远看去和蝙蝠十分相像，因此人类被称他们为蝠鬼。

　　而且第一波就爆出如此多的石像鬼RUSH，谁知道岛子上面还有多少？会不会有其他的敌人？

　　要是这波没杀完，突然在爆出一群来怎么办？

　　此时，就见那些石像鬼已经纷纷进入到了战列舰大炮的射程当中。

　　“榴弹，三分之一引线。”

　　“射角二十，射程三千～！”

　　“开火，开火～！”

　　在急促的命令下，各艘战舰选择了不同的炮弹和目标，大炮纷纷开火。

　　‘轰，轰轰轰……’

　　数百门火炮同时轰鸣，隆隆的炮声不住地响起，船舷处冒出了一阵阵白色的烟雾，随即被海风吹散。

　　炮声响起的同时，就见到一团团的火光在石像鬼中间爆炸开来。

　　半空的石像鬼实在是太密集，就像黄昏时成群从洞中飞出的蝙蝠，战舰射出的炮弹撞进石像鬼中间，仅凭撞击，就将碰上的石像鬼撕成碎片，随后在石像鬼中间轰然爆炸。

　　一团团橘红色的火球在石像鬼组成的黑色洪流中闪现，炸的那些石像鬼血肉横飞，如同下雨一般从空中掉落下去。

　　从空中望下去，就会看到那乌云好像被人掏了数十个空洞一般，但是旋即那空洞就被后方冲上来的石像鬼给重新填满。

　　它们的数量丝毫不见减少～！！！

　　在此同时，它们也发现这边的火力凶猛，纷纷大声尖啸着，用力扇动宽大的翼翅，向着高空飞去。

　　此时就爆露出了人类战舰的弱点。它们虽然火力强劲，而且射程极远，但是却和所有的舰炮一样，它不防空～！

　　舰炮最高射界有限，无法攻击飞到头顶上的怪物。

　　石像鬼也好像发现了人类的这个弱点，纷纷向高处飞去，准备着从正上方向下俯冲。

　　人类舰队上人员并不多，之所以强大，就是因为它装备着大炮。

　　而因为海战战术的改变，以往接舷跳梆的战术不再实用，船上不必保留数目众多的肉搏水兵。

　　战列舰除了炮兵和水手，连陆战队也转到了企业号航母上。

　　而现在敌人避过大炮的射界，向着战舰扑来，就像是那支穿透阿基里斯的脚后跟的利箭一样，抓住了战列舰的弱点。

　　一旦它们落在船上，可以轻而易举地依靠着数量优势，将人类全数淹没。

　　企业号上的战争堡垒本来是争夺制空权的利器，但是它们的作战对象是敌对战争堡垒，石像鬼可并没有被考虑进去。

　　战舰之上，众人纷纷转头看向了洛林，希望这位大爷可以带领着他们再创奇迹，毕竟，对付亡灵大祭司和巫妖可是这位爷的专业。

　　洛林看着那密密麻麻的石像鬼，也是很愣了一阵，随即发现大家全都看着自己，当即怒声叫道：“你们还愣着干什么？还不快逃？还等着他们给咱们上下酒菜吗？快，快快快快……”

　　在洛林的催促声中，众人顿时如梦初醒，原来这位爷也没招了。

　　舰上的官兵们纷纷行动了起来，高声大叫着，发布一项又一项的命令。

　　“吹号，通知其余各舰，撤退，快撤退。”

　　“战争堡垒全数起飞，起飞，一个也不要留在甲板上，全都上空中掩护。”

　　“转舵，快转舵。右满舵，航向零九零。”

　　“轮机舱，全力加速。”

　　“陆战队全员出动。”

　　“魔法师，把魔法师叫上来。”

　　“机枪，快把枪机搬上甲板……”

　　“给四零炮补充炮弹。”

　　“……”　　在最短的时间之内，命令一项一项地传了下去。

　　各条战舰顿时忙碌了起来。挑选他们作为前锋舰队并不是没有道理的，船上的水兵们早已训练过千百遍，知道在危机到来的时候自己该去那里，做些什么。一切紧迫却又有序。

　　各艘战舰纷纷拉响了气笛或者吹响号角，然后巨大的身躯扭动起来，像一只只笨拙的海上巨兽一般，开始缓缓地调头转身。

　　唯一有些麻烦的是精灵王国的战列舰，皇家方舟吨位大，且并没有装备蒸气动力。而是以纯风帆为动力。

　　但是此时，这些精灵海军却是体现了他们极高的军事素养。

　　在接到命令之后，当即就有无数精灵水兵爬上桅杆，在短短一分钟内就调整风帆。

　　前后三根桅杆十几面风帆灌满了海风，船只调头的速度一点儿也不比蒸气船慢，甚至还快上几份。

　　看到他们迅捷的行动，让爵爷很是有些怀疑：那帮狗崽子是不是一开始就打算着逃跑？

　　这头调的也太麻利了。

　　而且由于皇家方舟号的速度低，它们调头转弯的半径也小。等人类的战舰调过头来，它就已经窜出了一大截子的距离。

　　洛林不用看也能想象到精灵海军此刻嘲讽的嘴脸。

　　不过，奈安制造的战舰也不是盖的，虽然起步慢了一点儿，但是工业文明所产生动力远远超过了风帆。

　　在“轰隆隆”作响的蒸汽机推动下，螺旋桨搅起海水，白色的浪花涌上水面，只是区区三五分钟的时间，就已经撵上了精灵的皇家方舟号。

　　有几艘吨位较轻的巡洋舰没有控制好速度，甚至还跑到皇家方舟的前面。

　　直到此时，精灵海军们这才明白过来。原来这一路上人类的战舰一直都藏着掖着，并没有暴露出它们最高航速。

　　这帮狡猾的人类～！

　　在气急之下，大家全都站在船舷边上，挥舞着拳头，对着那些狗崽子们一通大骂。

　　人类也不甘示弱，挥舞着拳头大声咒骂精灵人仓惶逃走的丑态。

　　由于战舰笨重，启动加速缓慢，此时那些石像鬼们已经越来越近，越来越近……

　　近的人们用肉眼都可以看到它们狰狞的面容。

　　此时，战争堡垒已经升空，它们一边后退，与敌人保持着距离，一边向着那黑压压的蝠鬼们开火射击。

　　轰轰轰轰……

　　炮声不断地响起，一朵朵火焰在蝠鬼群中爆炸开来，而这一次，那些蝠鬼们好像有人提醒一样有了防备，它们在飞行之时，中间隔的空隙极大。

　　往往一炮下去，虽然同样炸的蝠鬼们血肉横飞，但是却打不下几个。

　　此时，那些石像鬼的前锋已经来到了位于队尾的母舰的上空。

　　它们看着甲板上那来回奔忙的水手们，当即纷纷收起了翅膀，尖叫着向下俯冲而去。

　　此时，甲板上的陆战队员们纷纷举起手中的枪支，向着空中扑来的敌人开火。

　　而各个角落的机关枪此时也是将枪口高高地扬起，向着天空吐出一道道的火舌。

　　四十毫米快炮用最快的速度向天空投掷炮弹。

　　在战舰头顶组成一道密集的火网，拦截俯从而下的石像鬼。

　　魔法师们站在高处，丝毫也不吝惜自己的法力，挥动手中的法杖，将一道道链锁闪电掷向空中——对付密度大的敌人，这招最是好用不过。

　　红衣主教们也是不甘落后，高声唱着祷词，举着圣杖，随即就见杖端迸出一一道道洁白的圣光，向那些蝠鬼们照射过去。

　　圣光所到之处，被射中的蝠鬼身上冒出灰色的火焰，发出刺耳尖的哀鸣，而其他蝠鬼慌忙躲避。

　　从远处望去，蝠鬼就好像一个巨大的黑色箭头，向着企业号的甲板直插下去。

　　而整个甲板就好像是一个活火山，喷吐出炽热的火焰与岩浆，向着向着天空中飞去。

　　随即黑色的箭头与赤红的火焰碰击在了一起，顿时在空中爆出了无数红色……呃，血色的火花。

　　那些蝠鬼在空中爆炸开来，鲜红的血，巨大的尸体，破碎的残肢……如同雨点儿一般，从空中落下。

　　有士兵躲闪不及，当即被浇了一头一脸的鲜血，甚至是被那些残肢给砸伤。

　　在此同时，那些蝠鬼们的攻势顿时为之一缓。

　　舰上在由多兵种合作组成的多层拦截火网顶住了蝠鬼的进攻。

　　就在此时，蒸气锅炉终于开始满负荷运转起来，在四台蒸汽机共同推动下，企业号身躯一震，速度当即大大地提升，向前猛地窜出了一截。

　　那些原本盘旋在企业号上空的蝠鬼们猛然间失去了身下的目标，不由得一愣神。

　　随着随即就见不远处，胜利号战列舰犁开波浪，斜着插了过来，船侧的舷窗开起，露出里面高高扬起的炮口。

　　因为蝠鬼们俯冲下来，它们距离海面的高度大大的降低，只有几十米，已经进入了战列舰的射界之内。

　　紧接着，五十多门大炮依次开火，在巨大的轰鸣声中，侧舷喷出一股股的白色烟雾，几乎将战列舰都笼罩了起来。

　　由于双方距离不远，因此上，大炮全都改用了专门清扫甲板和人员的杀伤霰弹。

　　这种炮弹装备的数量不多，但是却极其的恶毒。

　　炮弹射程虽然不远，顶多也就百十米的距离。

　　但是一炮射出数以百计指头大小的霰弹钢珠却分布在方圆二十平米的范围，威力可以射穿多层木质船板。

　　如同一个大扫把一样，轻而易举地清扫掉挡在它面前的一切生物。

　　只需要几炮就可以将一艘战舰上的人员杀光。

　　当炮声响过之后，战舰上的水兵看到空中出现一层如昆虫一样的黑色小点。向着对面的蝠鬼飞去……

　　在下一秒钟，再看那些蝠鬼们，那个巨大的攻击箭头好像被一块巨大的橡皮给抹去了一截一样，只余下了上半部分。

　　而下半部分已经不见了踪迹，只是无数的黑点儿从空中坠落，扑扑嗵嗵地掉进海里，那一片的海域，如同开了锅一般，溅起了无数的白色浪花。

　　但是随即，那些蝠鬼们反应过来，纷纷拍打着巨大而丑陋的黑红色透明的肉翅，向着高空爬升，继续向着战舰追去。

　　此时，一众战舰的速度全都已经提升了起来。

　　纵然是精灵海军的皇家方舟号也达到了八到九节的速度。更别提人类的战舰，只要扭扭屁股就能跑到十到十五节的速度。

　　而此时，布置在战舰甲板上的机枪不停地开火，曳光弹划过天空，形成一条条的火线，战争堡垒也是不停地发炮阻击。

　　为了追赶战舰，那些蝠鬼们只有冒着人类的炮火，拼命地拍打翅膀。这才能勉强缩短双方之间的距离。

　　不管是人类的战舰还是精灵的战舰全都不需要人力驱动，大家只需要在甲板上跑来跑去就行了，而蝠鬼们却只有靠着双翅拼命地飞行。

　　虽然刚开始的时候，看不出这中间的差距，但是时间越往后，对于人类也就越有利。毕竟船是不会累的，而蝠鬼却会。

　　双方僵持了大约一个小时，每每蝠鬼们拼命地靠近之后，就会遭到人类火器的迎头痛击，但是等它们反应过来，想要反击的时候，人类这个时候就会仗着自己强大的蒸气动力，再次逃开。

　　在不知不觉中，双方距离着小岛也越来越远。足足有十多公里的距离。

　　此时突然有一个尖利刺耳的啸声传来，那些蝠鬼们听到声音，当即纷纷调头，拍打翅膀，向着小岛的方向飞了回去。

　　看着那一大片乌云渐渐远去，战舰上的众人这才松了一口气，那些拼杀了半天的陆战队员们互相看了看，只见大家全都是一身的狼狈，身上头上全都沾着血迹，有人身上还挂着些令人恶心的内脏，残肢。

　　如果是换成别人，说不定早就吐出来了。但是这些狗崽子们却已经见惯了杀阵，互相之间还要调侃几句，再要么就是躲在一边，看着远处的大海，默默地抽着香烟。

　　而在企业号的舰桥当中，一众军官们看着海图中的那个小岛却是一阵的沉默。

　　这还是第一次人类在战斗中主动撤退～！

　　这个小岛看起来着实是一个难啃的骨头，很不好打啊～！！！

　　※※※

　　在另一边，巫妖梅拉伦斯脚步轻快地穿过了一条隧道。

　　虽然他的脚步极轻，但是在寂静的山洞当中，却形成一阵阵的奇怪的回响，就好像是有幽魂在窃窃私语一般。

　　他走了一段路，然后一拐，随即就见眼前光芒一亮，就见面前出现了一片碧蓝的大海。

　　梅拉伦斯虽然心中早就已经对风景之类不感兴趣，但是每每到了这里，却还是不由对大自然的鬼斧神工感到莫名的敬畏。

　　这是一个位于断崖上的山洞。那断崖高耸入云，如同刀削一般的平坦光滑。但是在山崖当中却偏偏有无数的隧道，可以通往崖顶。

　　而且在崖上还有一个巨大的山洞，可以俯视整个海面。

　　在洞的正前方，有一个修长的身形正背着双手，孤独却傲然地俯视着海面。

　　梅拉伦斯看到那人，眼中不由露出一丝的敬佩，然后躬身一礼，道：“见过卡梅伦大人。”

　　那人回头淡淡地瞥了他一眼，正是大祭司手下第一弟子，卡梅伦。

　　由于大祭司重伤闭关，现在整个死灵事务全都由他负责掌控。

　　卡梅伦淡然地道：“蝠鬼们都回来了。”

　　梅拉伦斯顿时激动了起来，道：“是的，大人。大人，您可真是厉害。仅仅只是调动了蝠鬼，就将人类的战舰给撵的狼狈逃窜，跑到了数十里外。

　　什么飞鹰战神，也不过如此。”

　　卡梅伦听了他的马屁，虽然极为受用，但是却依然一脸的平静，摇了摇头，淡然道：“可惜，可惜啊。人类防卫太严，火力太猛。咱们的法师无法趁机偷袭他们。”

　　梅拉伦斯急忙道：“大人英明。不过这些人类也着实是太狡猾了。”

　　说着，恨恨地向着远处看了一眼，就见海面上几个黑点，在它们的头顶上还飘着缕缕的黑烟。

　　经过这么长的时间，那些黑点依然没有消失，很显然对方是在那里重新停留了下来。

　　梅拉伦斯不由奇怪：它们也不攻过来，也不打算离开，停在那地方有什么用？

　　仿佛是看透了梅拉伦斯的疑惑，卡梅伦望着远处的舰队，不屑地一笑，道：“我看过一本东方兵法，上面说，疾如风，徐如林，侵略如火，不动如山。

　　我们就在这里守着巍然不动，这帮人类能玩出一个花儿出来？”

　　梅拉伦斯听了，不由一脸的惊叹：“大人，您居然还看过东方的兵法。真是……真是……”

　　做为一个巫妖，他的马屁词汇量相当的有限，到了最后还是找到合适的词语，只能是道：“真是……真是厉害啊～！”

　　隐约间，就听到不远处传来了一阵低低的轻笑声。

　　梅拉伦斯不由微微一皱眉头，然后转过身去，只见在山洞的阴暗处，还站着一个漆黑的人形，那好像是一个幽魂……？？？？


第1438章 死灵之驴（下）

　　梅拉伦斯一眼就看出那道黑影是一个弱小到微不足道的亡灵生物。

　　支撑那具躯体的只是一个幽魂，说白了，就是一个死者的灵魂，死灵一族中最为低等的生物。

　　绝大多数幽魂甚至没有实体，更不要说什么攻击力。

　　而且它们很多没有智慧，思维就像低等动物一样简单。少数有灵智的，也只保留着临死前的仇怨，化为人类口中常说的厉鬼。

　　在以实力为尊的死灵当中，这种生物位于生物链的最低端。

　　而且由于没有什么力量，他们连一般的骷髅兵都不如，充其量也就是用它们的怨恨哀伤，还有惨厉的嚎叫来影响别人的情绪。

　　因此上，梅拉伦斯看到那个幽魂，不由得一皱眉头。这么一个卑微的幽魂居然也敢打扰自己与卡梅伦的谈话？

　　但是这个幽魂又不一样，他就像是强行附身到一具躯体上一样，有一个正常的身体。

　　而且透露出的灵魂气息远比一般的亡灵生物强大，要么他的灵魂他天然十分强大，要么他身上带着什么亡灵族的宝物。

　　不过梅拉伦斯清楚的感觉到，他没有任何法力。

　　“在永生者的指挥部为什么会出现这种奇怪的东西？”，种种异常让梅拉伦斯心中不解。

　　旁边卡梅伦看出他的疑惑，当下轻笑了两声，然后道：“梅拉伦斯，你可别小看这位大人。

　　他可是神座陛下身边的高级参谋，老师非常信任这位大人，他的意见就连陛下也是言听计从的。而且，他还是爱德伍德大师的老朋友。”

　　梅拉伦斯眼中的光芒顿时闪耀了一下，心中暗道：原来就是他啊～！

　　对于那个突然出现在大祭司身边的亡灵，他也是有所耳闻，是大祭司从某个地方请来的，一直礼遇有加，甚至称呼他为“先生”。

　　据说这个亡灵躲在大祭司的阴影当中，帮着大人出谋划策，可以称的上大祭司的一条臂膀。

　　但是令梅拉伦斯有些奇怪的是，卡梅伦的语气，他好像对于那个亡灵并不感兴趣。

　　而且那言词当中，还隐隐带着几分的嘲讽。

　　这么看来，两人之间很有些不和。

　　想到这里，梅拉伦斯心中不禁有了一丝的沉重。

　　卡梅伦与这个亡灵，可以说的上是大祭司的左膀右臂，卡梅伦对大祭司忠心耿耿自不必说，这个亡灵据说也十分仇视人类。

　　现在大敌当前，人类百万大军都打到家门口了，亡灵大祭司又重伤，正是大家团结一心，一致对外的时候，但是他们之间却不和。

　　这可不是什么好现像……

　　即便梅拉伦斯是一个巫妖，他也知道这是战争中的大忌。

　　此时，就见卡梅伦突然古怪地一笑，然后向着那亡灵道：“据听说，阁下乃是军事专家，素有名将之称。

　　不知对当前局势有何高见，不妨说出来听听。我们也可以共同探讨探讨嘛，哈哈，哈哈哈哈……”

　　梅拉伦斯不由缩了缩身体，恭顺的低下头看着地板，从卡梅伦的笑声中，他可以清楚地听出，神座大弟子对那亡灵充满了的不屑和嘲弄，而且还有几份的张狂。

　　这也是理所应当的事情。

　　虽然这一次的战争失败，远征大军全军覆没，海军几乎折损殆尽，战争堡垒损失惨重，但是一直以来，卡梅伦坐镇闪族，为大祭司管理后方，将闪族治理的井井有条。

　　不仅为在战争开始之初就提供了大量的兵源物资，而且在后方源源不断地为远征军提供支持，对内镇压日益嚣张的起义军，稳定闪族局势，可谓立下了汗马功劳。

　　大祭司受了重伤，不能亲自治事，做为神座陛下的第一亲信弟子，他也是理所当然地接过了死灵一族的统治权力。

　　亡灵大祭司坐下的几个有实力，有名望的巫妖，死的死，伤的伤。

　　海洛德和爱德伍德更是为了这个大祭司座下第一人的位置斗了几百年，结果现在一个不知所终，另一个心灰意冷。

　　这时候也没人来和他争这个位置。

　　现在的他可谓是亡灵族和闪族一人之下，万人之上，位高权重，权倾天下～！

　　手中控制着依然强大的黑暗法师界和整个闪族。

　　在这种情况之下，他自然也就不把任何人放在眼中。

　　卡梅伦甚至认为，如果不是老师找了这些不靠谱的家伙来瞎指挥，由他在人类大陆辅佐，闪族大军也不会败的这么快，这么惨。

　　事实已经证明，大祭司身边的巫妖给出的主意，没有一个靠谱的。

　　梅拉伦斯偷偷看了看那亡灵，生怕两人会在这里闹了起来。

　　但是令他心慰的是，那亡灵却丝毫没有生气，好像一定没听出卡梅伦话中的嘲讽意味，只是客气的微微欠身一礼，语气平静地说道：“卡梅伦阁下，我还是坚持以往的主张。

　　敌人军力强大，我们不应当与人类展开一地一岛的争夺，而是应当果断地放弃这些无用的地方，收缩兵力，将所有力量全都收回死灵岛，在那里建立稳固的防御，以十年，甚至是百年为期固守下去。

　　让那些人类在闪族折腾吧。

　　对于这些人类的侵略者，我们只要在后面扯扯他们后腿，点几把火，闪族百姓和贵族们必然会联合起来，奋起反抗，将整个闪族变成一个巨大泥潭，把他们深深地陷进去。

　　而我们可以用闪族广阔的空间，换取我们最需要的时间。我们可以无限的坚守下去，可人类又能在闪族大陆呆几年？

　　等到大祭司伤愈复出，那个时候，我们就可以将闪族大陆变成人类的地狱。让他们一个人也回不去。”

　　梅拉伦斯不由暗暗点头，觉的那亡灵说的也挺有道理。

　　而在一边的卡梅伦却是勃然大怒，厉声训斥道：“你胡说什么？虽然死灵族的地域广阔，但是没有一寸土地是多余的。闪族大陆承载着我们的战争实力。失去土地和奴隶，我们如何征集军队和物资。

　　你这是涨他们的士气，灭我们的威风。

　　我承认，人类的舰队看上去确实很强大，但是在我们凌厉的攻势面前，他们不还是退缩了？

　　我们永生者是世界上最强大的一族。只要我们永生者团结起来，人人全都悍不畏死，勇敢向前，那些人类必然会被我们打败～！”

　　说着，将右手攥成了拳头，高高地举起。好像不用这种很文艺很戏剧话的方式，就无法显示出他强大无比的决心和信念。

　　而梅拉伦斯也是感到一阵的激动：没错，未来世界必然属于我们～！

　　相比那些低等的人类，永生者拥有他们难以媲美的优势。

　　那亡灵却是淡然一笑，耐着性子继续道：“阁下，我们……”

　　卡梅伦专横地用力一挥手，喝道：“不要再说了，你只会要我们退，退……

　　让我们退到哪里？

　　死灵岛？

　　如果人类打到死灵岛上，而大祭司却依然没有醒过来，我们该怎么办？

　　难道说，继续退到天的尽头？”

　　听着他连珠炮一般的质问，那亡灵轻轻地叹息了一声，然后平静的道：“在死灵岛上，我们占有地利的优势，人类最强大舰队和数量庞大的军队都无法发挥作用。

　　我们可以将整个岛屿武装起来。变成一个巨大的磨盘，消耗掉敌人所有的力量……”

　　卡梅伦不由冷哼了一声，道：“我现在就可以将这里变成一个磨盘，消耗掉敌人所有的实力～！”

　　“而且我已经成功了。”说着，卡梅伦伸手一指天际，指着那海中的几缕飘向天空的黑烟，又接着道：“没看到那些敌人只敢远远地站着，不敢过来。

　　我们在坚守，而他们每天都要消耗掉了大量的物资。在这茫茫大海之上，却得不到一点儿的补给，最终只能退走。

　　我们卡在这里，就像是卡在毒蛇的七寸之上，敌人空有庞大的舰队却只能是一筹莫展，望而兴叹的份。

　　只要我们坚持下去，他们这一次看似庞大的远征，必然会无功而返。

　　未来，只要我们吸取教训，多造战舰和战争堡垒，多铸大炮，不管是一百年，五百年，还是一千年，我们必然还能再次跨海远征，将人类全数消灭。征服整个世界～！”

　　梅拉伦斯在一边听的热泪盈眶，连连点头，这正是他们永生者的终极目标。

　　而那亡灵却是似有似无地叹息了一声，然后再也不吭一声了。

　　卡梅伦过了好一会儿，这才从畅想未来胜利的自我陶醉当中清醒了过来。

　　他看了看那亡灵，见对方一直沉默着，以为他被自己给说的理屈词穷了，不由冷哼了一声：一个不知从哪里冒出来的小小亡灵，光懂一点儿破军事，就得神座陛下无边的宠信。

　　话说回来，神座陛下也是识人不明，就是这个蠢货一直在旁边谗言佞语，乱出主意，这才导致了远征的失败。

　　不追究他的罪责就已经算好的了，现在居然跑到在自己的面前指手划脚的。真是不知天高地厚～！

　　想到这里，他越加愤恨了起来，当即重重地一甩长袖，冷哼了一声，转身离开。

　　梅拉伦斯见此，也急忙跟着卡梅伦的身后离开，不过在临走之前，他还是匆忙地向着那亡灵欠身一礼——这亡灵也是大祭司的一条臂膀。卡梅伦得罪的起，但是自己可是得罪不起的。

　　不过就好像媚眼儿却抛给了瞎子一样，那亡灵根本没有注意，只是躲在阴暗处，直愣愣地望着远处广阔的海洋，好像是想到了什么心事……

　　梅拉伦斯紧跟在卡梅伦的身后，转身向下，又走了一段路，来到了一个巨大的洞穴当中。石洞顶上全都挂满了倒立的石像蝠鬼，一个个全都紧裹着双翅，好像已经进入了梦乡。

　　卡梅伦看着那些倒吊在空中的蝠鬼们，不由微微地点了点头。这些蝠鬼们虽然丑陋，但是却是不折不扣的功臣。

　　就是它们一出动，就将敌人吓的退避三舍。

　　旁边梅拉伦斯一挥手，几个黑暗法师艰难地拖了一头牛过来，然后恭敬地牵到了卡梅伦的身边。

　　卡梅伦右手一反，当即摸出了一把惨白色的白骨匕首，随即捅进了牛的脖子当中，旋即拔出，鲜血顿时飞溅而出。

　　那头牛惨叫了一声，然后倒在了地上。

　　嗅到鲜血的味道，那些蝠鬼们顿时全都睁开了眼睛，原本漆黑的洞穴中好像亮起了一盏盏红灯一般。

　　在下一秒钟，那些蝠鬼们已经飞了起来。

　　它们不停地尖叫着，拍打着翅膀，向着那头牛扑了过去。然后大力地撕扯着牛的血肉和内脏。争抢的像一群土狼一般。

　　卡梅伦看了，当即张开双手，高声叫道：“吃吧，吃吧。我的孩子们。快点儿吃饱了，我们好再次出去打仗……”

　　做为回应，那些石像蝠鬼们发出了更大的尖叫声。

　　卡梅伦不由得放声大笑了起来。

　　尖利的大笑声，蝠鬼们的尖叫声，翅膀的拍打声……种种声音汇聚在了一起，然后从洞穴高高的穹顶反射了下来，形成一种恐怖的声响。

　　在此同时，一队黑暗法师源源不停的将各种活物送入蝠鬼们口中，其中甚至有……有活生生的人类～！

　　卡梅伦两人喂过了蝠鬼，然后重新出来，然后沿着隧道返回自己的住处。

　　走过一个朝向海面的洞口之时，卡梅伦突然停下脚步，梅拉伦斯未及防备，差一点儿没有撞上。

　　他不由心中奇怪，正想要出声询问，但是此时，卡梅伦却已经再次向前走去。梅拉伦斯怔了一下，然后站在了卡梅伦的位置，透过洞口，向着海面望去。

　　只见在波涛起伏的海面上，一条快船正扬起风帆，缓缓地驰离海湾。在那船头之上，站着的一个黑色的人影。

　　虽然隔的很远，但是梅拉伦斯却还是一眼就认出，那人就是那个神秘的幽魂。

　　他犹豫了一下，然后指着外面，出声叫道：“大人，大人，那个……那个……”

　　卡梅伦再次停下脚步，也不回头，只是淡然地道：“由他去吧。一个低等下贱的幽魂而己，反正他也出不了什么力气。少了他这只乌鸦在旁边括噪，我们还可以清静一些，是不是啊？哈哈哈哈……”

　　听着他的大笑，梅拉伦斯也是在一边凑趣地笑了几声。在此同时，他却是一直盯着那条快船。

　　此时，那条船上的风帆已经全数挂起，然后在海风的吹拂之下，转过了海湾，调头向着西方飞快地驰去。

　　当那条船快要消失在海面之际，梅拉伦斯心中突然升起了一种冲动，想着也跳到那条船上去，然后跟着那个幽魂一同逃离这个战场。

　　但是最后，他还是用自己的理智将这种冲动，强自按了下去。

　　他最后看了一眼远处的海面，打算离开，但是却又再次停下了脚步。

　　只见天空中，有一个黑点穿过天空中的云朵，正急速地驰来。

　　但是令人奇怪的是，那黑点的高度极高，足足有好千米，虽然飞到了近前，但是却依然没有变大多少。

　　梅拉伦斯犹豫了一下，然后恭声叫道：“大人，您看，敌人的战争堡垒……”

　　卡梅伦不由一震，几步来到了跟前，然后抬起头，向着天空望去，但是随即却冷笑了一声，道：“你还等什么，还不快命令蝠鬼出动。”

　　梅拉伦斯苦笑了一下，道：“大人，那战争堡垒飞的太高了，别说是蝠鬼，就是咱们的战争堡垒也飞不了那么高。”

　　卡梅伦不由一滞。然后恨恨地望着那个战争堡垒，道：“一帮胆小鬼，有种的话，飞下来跟我们决一死战。”

　　虽然他在那里破口大骂，但是那战争堡垒却一无所觉，仍然笔直从岛屿的高空飞过，速度都没有变一下。

　　卡梅伦回过头来，向着梅拉伦斯道：“加强戒备。只要敌人一过来，咱们就狠狠地打出去，绝不能让敌人靠近一步，知道吗？”

　　梅拉伦斯当即连连点头，道：“是，大人。您就放心吧。我们一定要将这个岛子防的跟铁桶一般。他们不来则己，一来必然要他们碰个头破血流，付出惨重的代价。”

　　卡梅伦当即拍了拍他的肩膀，哈哈大笑。然后一转身，消失在了隧道的深处。

　　在之后的几天里，人类的战舰，还有战争堡垒一直不停地前来骚扰。但是每每一靠近，见到这边出动了蝠鬼，他们当即就撤退逃走。

　　有好几次几艘快速巡洋舰利用他们的高速，还故意引诱蝠鬼追击，当蝠鬼们不再追下去的时候，他们就又调过头，没皮没脸的重新凑了过来。

　　梅拉伦斯在气急之下，指挥着蝠鬼再追下去，他们就再次逃跑。有一次因为追的太远，足足追出去上百里，那帮蝠鬼们全都累的筋疲力尽的，差一点儿就没有能够返回来。

　　再往后，那些人类出动了战争堡垒，利用高空轰炸，将停在港湾里的船只给摧毁了。不过由于他们飞的太高，准确度不够。足足用了十轮，这才完成任务。

　　这让那些巫妖们一阵的感叹：MLGBD～！这帮人类可真有钱啊～！为了炸几艘的船，居然扔了这么多的炸弹。

　　局势就这样一天一天的僵持了下来。

　　这一天，大公来到了舰桥当中，看着手拿着一摞资料，正陷入沉思的洛林，不由奇道：“这是什么东西？”

　　洛林指了指那一摞的资料，道：“这是这些日子收集起来的，关于岛上亡灵的资料。”

　　说着，不由露出了一丝笑容。

　　大公不由一皱眉头，道：“这有什么好笑的？”

　　洛林笑道：“这让我想起了曾经的关于一头驴子的故事。曾经有一个地方没有驴子，但是后来有人把驴子给运了进去。而当地的老虎看到驴子，还以为是什么厉害的动物，吓的跑远了。后来经过了层层的试探，发现那不过是一头驴子，当即就扑上去吃了它。”

　　大公愣愣地看着洛林，虽然他知道自己这个便宜女婿脑筋活跃，一直喜欢神展开。但是听了他的解释之后，却还是有些搞不懂，现在的局势和驴子之间有什么必然的联系？

　　他顿了一下，拿起桌子上的酒杯喝了一口，然后慎重地道：“你的意思是说……现在那个岛屿是那头驴子？”

　　洛林当下点了点头，赞叹地道：“殿下果然是英明神武，睿智无双。”

　　大公撇了撇嘴，然后道：“那么咱们这只老虎该怎么吃了它？”

　　洛林惊奇地看了他一眼，反问道：“死灵将这个岛屿经营的跟铁桶一般，我们为什么要啃这个硬骨头？”

　　大公愣愣地道：“可是……可是……”

　　洛林笑道：“这只不过是一个岛而己，上面的船我们已经全炸了。反正他们也出不来。所以我们绕过它不就行了？”

　　大公顿时如梦初醒，重重地一拍额头。


第1439章 ROLL点

　　在以后的日子里，布尔班加岛……呃，也就是亡灵们重兵防御的那一座岛上，一直都极其的平静。

　　人类远征军的战舰再也没有出现在岛周围的海域，甚至连一片帆影都看不到。

　　只是每一天的早上和中午，有一架次的战争堡垒极其准时地从布尔班加岛上的高空飞过。

　　看样子应该是在侦查布尔班加岛和附近的海域。

　　岛上一众亡灵们每天都是无所事事，人类的战争堡垒飞过之后，天上空的连几只鸟都没有。

　　头顶时辽阔的天空，周围是一望无际的大海，这种单调的日子能让人发疯。

　　巫妖们望着远方的海面，无一不是热切地盼望着人类大军的到来。

　　就好像是哀怨的妇女站在崖顶上，望穿秋水，盼着自己离家多年的丈夫回来一样——娘了个比的，这鳖孙儿咋还不来捏？

　　有些黑暗法师甚至做梦都想，一觉醒来之后外面被人类的舰队占满，可以和人类痛痛快快的打上一场，让他们见识见识永生者的真实本领。

　　但是自从那十几艘战舰组成的人类舰队开了几炮之后，过了很多天，人类联军的主力舰队依然无影无踪。

　　从时间上估算，这帮家伙就是用手划也该到了。

　　卡梅伦对此却是信心满满。以为着人类被自己建立起来的钢铁防御给吓退了。

　　自己肯定是把人类那支舰队给打怕了。这个时候，他们肯定是躲在后方吓的瑟瑟发抖，正一筹莫展……

　　又或者在计划着什么不可告人的阴谋诡计。

　　因此上，卡梅伦每每都是提醒着手下：可恶的人类帝国主义者亡我之心不死。因此上，我们要时刻保持警惕。

　　敌人不来则己，一来必然是石破天惊，与己方展开无比惨烈的血战～！

　　但是我们不必害怕，在我们如铜墙铁壁一般的防御面前，卑鄙无耻的人类必将碰的头破血流。

　　对于他的提醒，一众巫妖们纷纷赞同。

　　在此同时，对于卡梅伦的防敌意识和指挥能力也是交口称赞。

　　称赞卡梅伦阁下果然不愧是神座陛下的第一人，大祭司的亲传大弟子，未来永生者的希望，高瞻远瞩，英明睿智。果然不同于凡人。

　　在卡梅伦阁下的带领下，永生者一族必将战胜眼前暂时的困难，重铸辉煌。

　　在卡梅伦的影响之下，自开战以来，连续遭受惨痛的损失的巫妖们精神一振，也是士气高扬，甚至于很多人都提前写好了遗书，分光了财产，就等着人类大军前来，大家就冲上去，和他们拼个你死我活。

　　为了永生者光芒的未来，这条命就豁出去了～！

　　对于死灵们高扬的士气，卡梅伦很是满意，心中直叹军心可用。同时也暗暗惋惜，要是在人类大陆有这么高士气，何愁打不赢一群孱弱的元素法师。

　　海洛德，爱德伍德都是一群无能的胆小鬼，空有当时最强大的空中力量，却连一个枫叶丹林都打不下来。

　　卡梅伦心中暗想，当时要是像现在这样豁出命，那怕是撞，也把枫叶丹林的魔法塔给撞没了。

　　没有魔法塔，摧毁枫叶丹林是易如反掌，没有枫叶丹林，人类就没有战争堡垒，没有战争堡垒，这场仗人类就打不赢。

　　什么火炮战舰，在战争堡垒面前只能被动挨打。

　　何至于像现在这样，人类拥有的战争堡垒比亡灵族还多的多，形势完全颠倒。

　　说来说去，还不都是他老师宠信一帮只会拍马屁的佞臣，将大好的机会白白浪费了。

　　每每想到这些卡梅伦就恨的咬牙，自然不会对大祭司身边那些参谋有什么好脸色。

　　时间一天一天的过去，巫妖们变得越来越急躁，但是那卡梅伦口中那强大的敌人却始终没有出现～！

　　纵然是卡梅伦信心满满，几乎每天都要提醒手下们，时刻保持警惕，但是却也不禁开始有一点儿怀疑，这究竟是怎么一回事，为什么敌人为什么还不来？

　　难道人类全都撤回去不打了吗？

　　这其实并不能怪卡梅伦。

　　实际上，做为一个拥有拥有强大法力和无限生命的巫妖，他的战略眼光也颇为不错，在巫妖当中是出类拔萃的。

　　在人类和闪族之间宽广浩瀚的大洋上，并没有多少个岛屿。

　　航路上只有区区七八个岛屿像珍珠项链一般散布其间，将整条航线穿了起来。

　　在这个时代，船只的航速低，装载量小，很多跨洋的走私海船只有百十吨，走私贩子们可以说是拿命在和大洋赌博。

　　因此上，想要横跨大洋，就不得不选择岛屿，靠岸停泊，躲避暴风，补充食物和水，甚至是补充路上死掉的船员。

　　而相对来讲，布尔班加岛在航线上的重要性，比起哀伤岛来更为突出和重要。

　　因为以三百吨以上的中大型船只来讲算，纵然在哀伤岛上进行过补给，但是如果想要绕过布尔班加，到下一座岛，那么船上的人也得要渴个半死。

　　而一旦他们在海中迷航——这是以往经常发生的事情，那么那些人就只能是渴死饿死。

　　每年消失在大洋上，从此不知所终的海船不计其数。

　　所以，死守住这个岛屿，就等于牢牢地钉死了人类进攻闪族的航线。

　　但是……但是～！

　　像所有活的太长的人一样，曾经参加过第一次远征卡梅伦思想极其的顽固，在这种情况之下，他的眼光自然也有着极大的局限性。

　　依然在用几百年前，人类进攻加勒比之时的老眼光衡量人类，这点比常在人类活动的爱德伍德差了很远。

　　在这一千年多的时间里，在亡灵大祭司和亡灵族随时可能反攻的压力下，人类一直在飞速的发展当中。

　　更别提，现在他们的科技在飞鹰集团和炼金研究院的帮助之下，有了突破性的发展，已经开始走入蒸气时代～！

　　蒸汽机和伟大的工业革命，使的人们拥有了更强劲的动力，更廉价的商品，更庞大的船只，更凶猛的火力……

　　在蒸汽机的推动下，整个世界都将进入波澜壮阔的大时代。

　　而人类的帆船当中，纵然最为落后的盖伦帆船，也完全为了远洋航行而计设出来。

　　船体宽，吨位大，航速快，操控性强，水手数量多，根本不是死灵与闪族制造出来的那些船可以相媲美的——为了维护自己的极权统治，亡灵族一直对闪族海洋事业的发展采取压制政策。事实上，他们对于闪族所有的事情都采取高压态势。

　　只要方向明确，航线清楚，风向合适，胆子够大。人类的那些帆船甚至可以完全不用补给，用一个半月的时间，横渡整个大洋～！

　　而人类的战列舰更是不用提。

　　这种工业时代的结晶，拥有强大无比的动力，以及凶猛的炮火，几乎可以摧毁所遇到的一切敌人。

　　更何况洛林爵爷还拥有远超时代的航空母舰，和专门用来夺取制空权的飞行器。

　　当巫妖卡梅伦还在岛上傻等的时候，人类的舰队已经绕过了布尔班加岛，向着西方继续前进。

　　联军的想法很简单，既然打不下来，那就不打，反正那座岛又不会移动，就让亡灵在上面呆着吧。

　　而洛林此时已经径自攻取了此行的最后一座岛屿，冰封岛。

　　巫妖们将所有的防御力量全都放在了布尔班加岛上，而在冰封岛根本就没有什么力量。

　　不过，为了防止自己攻打冰封岛的走露消息，爵爷还是在距离极远的地方，派出了几座战争堡垒先围着岛屿转了一圈。

　　发现没有的船只和巫妖的战争堡垒后，从空中封锁整个海域，最后这才出动战舰。

　　像往常一样，洛爵爷派出几艘战列舰，对着海港猛轰了一通。然后就派出了陆战队登陆，扫荡战场。

　　岛上留守的黑暗法师和亡灵生物给联军造成了一些不算大的麻烦。

　　一通扫荡下来，在三天之后，陆战队在冰封岛上最高的山顶上升起了飞鹰战旗，也宣告整个岛屿已经完全落入了人类的手中。

　　在此同时，这也意味着，人类舰队完全切断了布尔班加岛上的运输补给线。

　　布尔班加仅仅只是海上的一座孤岛。

　　※※※

　　‘啪啪啪啪……’一连串的鞭炮声不断地响起。

　　远远望去，只见鞭炮爆炸的火光在教堂的木质台阶上不停地跳动闪耀，在此同时，在地面上落下了厚厚的一层红色碎屑。

　　临时拼凑起来的乐队演奏着跑调的赞美乐。

　　当鞭炮声终于结束，一缕硝烟缓缓地升上空中。最终在教堂那高高的尖顶处消散不见。

　　洛林站在教堂前，满意地看着这个简陋的建筑。

　　在区区十天时间里面，就在冰封岛上建起了一座教堂。

　　虽然这座教堂全都是以木质结构，建材来自岛上。

　　而且许多地方也没有上油漆，露着里面白森森的木头，散发着原木的潮湿的气息，但是这效率也着实不低。

　　在教堂的正前方，红衣大主教克劳德一脸的笑容，乐的两只眼睛都眯成了一条红缝，不管谁来都亲热的抓住对方的手，使劲的摇。

　　看得出克劳德主教非常兴奋。

　　而在他的身边，瑞德红衣主教，还有格雷克红衣主教两位却是一脸的无奈和苦笑，甚至显的有些沮丧。

　　这也无可厚非。

　　这座教堂的神甫未来将会由克劳德红衣主教亲自任命，就是他的小弟。

　　这也就意味着，这个地方实际上是归他管辖的。

　　而瑞德，格雷克两人暂时却还是插不上手。

　　本来这教堂是该归他们三人共管的。但是这一个教堂只有一个神甫的任命权。

　　做为教廷中的高级神棍们，平时看到一根骨头还要抢半天呢，更何况是这岛屿神甫任命权，这么肥的肥差～！

　　这岛屿孤悬海外，卡在黄金航道上，往来船只众多。谁不得求个平安符，免罪符什么的。

　　只要稍稍动动手指，就可以搂的盆满钵满的。

　　而且远在海外，天高皇帝远，还不是想怎么玩就怎么玩？

　　因此上，三人对此也是争执不下。都想要拥有任命权。

　　神甫们可是实行的终身制，只要不发表渎神言论，每年定额上交金钱。其他的教廷一概不管的。哪怕是乱搞男女关系了，贪污受贿了，甚至于最为恶劣，最为下贱的请小朋友吃棒棒糖什么的，大家也全都是睁一眼闭一眼。

　　所以，三人对于这项任命权全都争的不可开交。

　　克劳德想要把这位子交给他侄子。瑞德想关照关照自己的小舅子，而格雷克大爷的私生子也需要工作。

　　到了后来，眼看着就要影响到工作了，这个时候，洛爵爷给他们出了一个极其公平的主意——大家一起ROLL吧～！

　　谁点儿大了归谁，不过以后赚了钱，要三个人平分。

　　这个主意虽然看上去有些荒堂，但是却赢得了三人的一致赞同。这主意着实是太棒了，公平合理，而且还不伤大家之间的和气。

　　虽然说，赌博什么的好像有些违背教义，但是有一句名言不是说，光明神也掷骰子吗？

　　所以说，大家掷骰子，是与教义不矛盾的，完全是继承和发扬了伟大的光明神的公平公正的教义。

　　到最后，克劳德极其幸运地掷出了一个大点，赢得了任命权。

　　此时，有人端着一条长长的红布条子过来，拦在了教堂的门口——没办法，原本按道理该用丝绸的，但是那玩意儿太贵了。大家只好用个布条来代替。

　　紧接着，儒略大公，洛林伯爵，几位红衣主教纷纷上前，然后操起了剪刀，将那条红布条给剪断。

　　大家当即纷纷鼓掌，以示祝贺。这可是在闪族地域建起的第一座教堂。自然是需要隆重地庆祝一下。

　　本来哀伤之岛的教堂应该是第一座的，是需要更大肆的庆祝，但是当时，不等教堂建成，大公，爵爷等一众要员已经率军西进，自然是来不及参加。

　　而这也成为了历史上的一宗悬案。

　　到了数百年之后，为了争夺旅游资源，请申世界文化与物质遗产项目，冰封岛与哀伤岛上两座教堂全都宣称自己才是在闪族地区建起的第一座教堂。

　　两帮人公说公有理，婆说婆有理，吵了一个不可开交，但是此时，真相早已经淹没在了历史的长河当中了……

　　随后，众人纷纷涌进了教堂参观。

　　有虔诚的信徒还在十字架前跪倒，低声祈祷。然后往中间的捐献箱中塞钱。

　　听着那金币往里掉的‘哗哗’声响，洛爵爷差一点儿就起了抢劫的冲动，随即忍不住感叹：这帮神棍骗起钱来，可真是容易啊～！

　　不过，尽管心中感叹，但是他却还是脚步不停，跟在克劳德的身后，向着教堂的后堂走去。

　　这里距离前面大厅只是一墙之隔。

　　就见在后堂正中央摆放着一个巨大的大理石的石桌。洛林走近一看，却发现，那其实并不是什么石桌，而是一个魔法阵。上面刻着各式各样的花纹符号。而且隐约间有些眼熟。

　　此时克劳德微微一笑，道：“大人，您看，这就是我们的圣光法阵。”

　　他顿了一下，然后又得意洋洋地接着说道：“在阵法上面，我们比起那些魔法师们来，强上太多了。他们根本不懂得收集信仰的力量，只知道一味增强自己的实力。

　　一个人把自己的肌肉练的再强大，跑的再快，但是他能跑的过马吗？人类之所以强大，就是因为我们懂得利用其他的东西。”

　　说着，伸手在那魔法阵上轻轻一拂，然后道：“别看这个圣光阵挺大的，但是实际上，只需要一个中级神甫就可以操纵它。

　　只需要将收集来的信仰之力传导到这法阵之上，然后就可以透过它，侦测到附近三百公里之内的所有邪恶生物。”

　　随着他的话音落下，随即就见魔法阵上散发出了阵阵柔和洁白的光芒。紧接着，就见到魔法阵中开始闪出一个个的小点儿。

　　克劳德指着那些小点儿，道：“您看，这些白色的小点儿就是我们人类，这个红色的小点儿就是巫妖……咦……我操～！”

　　看着上面闪动的红点儿，他忍不住暴了一句粗口：这也太娘的巧了，刚把圣光阵建起来，就碰到了巫妖。

　　洛林众人也是凝神看去，果不其然，就见在一片空旷的地区，有一个红色的小点儿正缓缓地向前移动。

　　那应该是一艘船。

　　可惜的是，这种老式帆船的行驰速度简直可以用乌龟来形容。

　　就在此时，就见克劳德猛地一下子蹦起了三尺多高，是真正的蹦起了三尺高。

　　吓了洛林一跳。还以为这家伙抽了疯了。

　　在下一秒钟，克劳德已经撒腿向着门外跑去，一边跑，一边高声叫道：“真是太好了，咱们今天刚开张，这买卖就上门了。走，都快走。赶紧的，把生意做了。咱爷们今天要好发发红市～！

　　哈哈哈哈……”

　　在眨眼之间，他就已经跑的没有了踪影。

　　余下的另外两名红衣主教也是向着大公和洛林一礼，然后急匆匆地跑了出去。

　　临战之前，爵爷已经详细地公布的公会积分，大家抢积分都快抢疯了。为什么这几位红衣主教拥有神甫的任命权，还不是因为前些日子，他们在哀伤岛上干了好几个巫妖，自己赚来的？

　　现在又有可以赚分儿的机会，自然是绝对不能错过。

　　在一分钟之后，就听到头顶上传来了一阵呼啸之声。那是战争堡垒急驰的声响。

　　洛林可以听出，战争堡垒几乎是擦着房顶飞出去的——那帮狗崽子为了抢战功，根本没有等战争堡垒拉升起来，就已经飞了出去。

　　他不由得暗骂了一声：回过头来，得要好好地教训教训那些狗崽子，让他们提高一点儿安全意识不可～！


第1440章 平静的后方

　　浩瀚的海洋当中，一艘庞大的老式三桅帆船正随着海浪不停地颠波起伏。

　　桅杆挂满了风帆，在海风的吹拂下像个胖子的肚子一样向前鼓起，推动这艘三桅三甲板的大型运输船在海面航行。

　　虽然那艘船的样式看上去显的有些老旧，为了追求载重量，船体宽且略扁，而且没有流线型的船首，并不是现代风格的快船。

　　但是从那木料来看，却还是一艘下水不久的新船。

　　一个身着黑袍的巫妖站在船头上，顶着头上那令他感到厌恶的阳光，认真而警惕地扫视着海面，眼眶中发出绿色的光芒。

　　随即有一个懒洋洋的声音传来：“卡文森，我说，你不用那么紧张。

　　卡梅伦大人已经在布尔班加岛集结了重兵，将那里防御的跟铁桶一样。人类是不可能越过布尔班加岛，来到这里的。”

　　巫妖卡文森淡淡地哼了一声，语气颇为不屑，好像懒得和那个人说话。

　　此时，就听那声音继续说道：“快进来吧，炙热的阳光会让你的肉体腐烂的更快。

　　你也不想一边走一边掉肉吧？”

　　卡文森不由皱了皱眉头：一个巫妖居然会担心自己会腐烂？那个家伙也真是有够奇葩的。

　　巫妖的灵魂和法力都保存在宝贵的命匣之中，但是他们需要一具身体方便活动，他们的身体只是一个工具。

　　被巫妖占据的身体实际上已经死，靠的是巫妖的法力驱动，死亡的肉体自然会渐渐腐烂，直到最后化为白骨。

　　当巫妖觉得这具身体不再满意的时候，只需要再换一个就行了，就跟人类换衣服一样简单。

　　有些巫妖换的比较勤，比如船舱中的那个，他喜欢漂亮的人类身体。而有些嫌麻烦的，终年就是一副白骨的模样。

　　那声音继续道：“这里是战线的大后方，方圆三千里之内，绝不会有一个敌人出现的。我都不知道你在担心什么？

　　还是说，你被人类吓怕了？我亲爱的卡文森。”

　　船舱内传来一阵刺耳的大笑声。

　　卡文森当下长长地叹了一口气，然后无奈的道：“察尔克，你少说两句吧。我这几天总是有些心神不宁的，感觉好像有什么事情要发生一样。”

　　说着，向着船舱看了一眼。

　　低声嘟哝着道：“这可不是个好兆头……”

　　为了避免对方嘲笑自己的神经过敏，他并没有告诉对方：这种感觉以前只是发生过一次，那还是在他快要死去，成为巫妖的时候，当时他在一场战役中，走进了敌方法师的埋伏圈。

　　果不其然，就听船舱当中传来了一阵的哈哈大笑，那声音道：“又在卖弄你的第六感吗？

　　我说卡文森，你少在那里神经过敏了，呃……我忘了你没有神经，哈哈哈……

　　我们这一趟只是运送补给，给那些可爱的小宝贝们送去些新鲜的肉食而己。

　　能发生什么事情？

　　安了，安了，总比在岛上守着那些魔法阵好。有这个机会，你倒不如过来陪我玩玩这个麻将。

　　我发现这玩意儿玩起来确实是挺有意识的。人类在这方面果然是天才。不服不行啊。”

　　卡文森颇为厌恶地撇了撇嘴角，心中极度不满的暗骂道：那个该死的家伙～！

　　就是这王八蛋前些天玩麻将不知道进退，一点不顾忌其他人的身份地位，居然在赌桌上赢了黑心布莱克足足三十块的魔法晶石。

　　那可是三十块上等的魔晶，足够用一个月的。

　　MLGBD～！

　　好好的，你个该死的东西，脑子又没病，你丫的赢谁的钱不好，去赢黑心布莱克的。

　　那孙子一向是小肚鸡肠，睚眦必报。谁沾上谁倒霉，躲他还来不及那。

　　如果换一个人倒也算了，毕竟所有的巫妖全都是这一副尿性，自私自利，心胸狭窄。

　　但是那个蠢货可是仅次于卡梅伦的三号人物。现在手中掌握着部分权力。

　　这种操蛋人的钱，他居然也敢赢。

　　结果这不，第二天自己和他就被派过来，给布尔班加岛上运送物资。

　　而自己却跟这种自恋的二１３人渣搭档，简直就是倒霉催的。

　　如果不是两人的实力相当，自己早就下手弄死他了～！

　　融了他的命匣往海里一扔，谁也不知道发生了什么事情。

　　不过话说回来，察尔克说的也不是没有道理。

　　大海上风平浪静的，辽阔的海面上一无所有，也看不到有什么异样。

　　与其在外面晒顶着自己最讨厌的太阳，晒的心浮气躁，还不如进船舱里面躲一躲。

　　想到这里，他最后看了一眼海面，随即迈步就要向着船舱走去。

　　但是在下一秒钟，他的脚步却一下子停了下来。然后转过头去，看远处天际。

　　只见在那天空中，笔直地划过了三道白线，在纯净的蓝色天空中十分醒目。

　　“那……那是什么……”卡文森疑惑地看着天空。心中不住地猜测。如果是云的话，不可能那么直，那么细，出现的这么突入。

　　他敢肯定，刚才天上没有这三道白烟。

　　那么就是其他的东西？

　　战争堡垒？

　　可是永生一族好像没有这种奇怪的战争堡垒啊？

　　他脑子里突然划过了一道闪光，随即想到那可怕的答案，顿时感到一盆冰水从头浇到了脚底，忍不住打了一个寒战：既然永生一族没有这种战争堡垒，那么它必然是属于人类～！

　　在下一秒钟，他已经怒声尖叫了起来：“敌袭，快，敌袭，察尔克，敌人来了……”

　　在他的叫喊声中，一个黑影终于漫不经心地从船舱当中踱了出来。

　　他一边走，一边哂笑着说道：“亲爱的卡文森兄弟，我很认真地告诉你，你这个玩笑一点儿也不可笑……”

　　卡文森也不理他，而是站在船头上，不停地咆哮：“快，快，我们船上有什么武器，呃，有弩炮？感谢伟大的冥神。

　　你们这帮狗东西还不快把它搬出来。敌人马上就来了。

　　MBD～！都给我快一点儿……”

　　在他如女高音一样尖锐的叫喊声中，船上的船员和黑暗骑士们如同无头苍蝇一般忙碌了起来，在甲板上下跑来跑去。

　　察尔克却是在一边皱着眉头，看着甲板上的那些黑暗骑士们拼命地拖着几具宽大的弩炮从船舱当中走出来，然后道：“卡文森，如果你真的感到无聊的话，也不必要用这种方式吧？”

　　卡文森冷哼了一声，然后伸手用力一搬他的脑袋，掐着他的头颅，让他的目光看向了天空中的那三条白线，察尔克的脑袋甚至扭过了九十度，样子怪异而可笑。

　　卡文森怒声叫道：“你这个该死的白痴。你好好看看，那是什么？”

　　察尔克愣了一下，看着天空中不断延伸过来的细细白线，然后道：“那也没什么，只不过三条奇怪的云而己。

　　没什么大了不的。你知道这个世界上有很多很不可思异的事情。用不着这么紧张，敌人还在一千多里地之外……”

　　他刚说到这里，随即就见天际上那三条白线整齐的突然拐了一个弯，笔直地向下俯冲了下来。

　　察尔克不由一怔：如果是自然现像，绝对不会像这样突然拐弯的，而且行动如此一致，那只能是人工物体。

　　此时，双方的距离急速拉近。

　　那白线的顶端出现了极其细微的黑点，随即那黑点儿在几个呼息的时间里面迅速变大……

　　在十秒钟之后，企业号上战争堡垒的完整轮廓已经清晰可见。而战争堡垒上那巨大的飞鹰涂装，显示出它们真实的身份。

　　现在巫妖们现在对这个标志是熟悉不过。

　　察尔克顿时屏住了呼息。

　　此时，那三座战争堡垒带着巨大的呼啸声，从运输船的头顶上飞过。

　　船上的闪族人和黑暗骑士们不由一阵的哗然。

　　察尔克严重的绿光猛闪，尖锐是嗓音嘶声叫道：“这不可能，这不可能～！

　　卡梅伦不是保证过。它可以将人类死死地挡在布尔班加岛上的吗？这些人类是怎么过来的？

　　这不可能。这绝不可能～！”

　　旁边卡文森当即一巴掌抽了过去，怒声叫道：“你眼瞎了？什么不可能，它们已经在我们的头上了。”

　　随即一转身，厉声叫道：“快，快，把弩炮装好，等敌人一进入射程就给我狠狠地打～！”

　　事关自己的小命，下面的船员和黑暗骑士们当即全都以比原来更快的速度，忙碌了起来。

　　在这茫茫大海上被人击沉了，他们只有死路一条。

　　而在此同时，那三座战争堡垒已经在天空是划过了一个大大的半圆，然后特意选择从船的后方接近，再次飞了过来。

　　此时，那些黑暗骑士们已经将弩炮组装完成，然后纷纷将炮口竖了起来，装上粗如手臂的弩箭。

　　然后一个个全都屏息静气，牢牢地盯着远处飞快驰来的战争堡垒，就等着人类的战争堡垒进入它们的射程当中，就拉动扳机将弩箭射上去。

　　战争堡垒上的投弹手透过瞄准镜，看着下方船上那些操控着弩炮，紧张戒备的黑暗骑士们，顿时一种智商上的优越感油然而升，感觉就像是在看着一群跳舞的猴子。

　　然后冷然一笑，暗暗骂道：这帮傻叉菜岛，大爷我早就不这样玩了～！

　　战争堡垒完全不需要进入弩炮的射程，只是利用着强大的初速度，在高空中向下投掷出炸弹。然后在惯性的作用之下，炸弹就会向前飞出一段距离，落在那艘运输船上。

　　在下一个瞬间，修正过速度和风偏之后，就见瞄准镜中的十字缓缓向前，掠过海水，划过船尾，牢牢地套在了那条船上。

　　投弹手当即用力地按动了手边的一个按纽。

　　在机械的作用之下，一枚重型炸弹随即脱离了挂架，从战争堡垒的底部打开的投弹舱门中飞了出去。

　　看到他已经投弹，在它身后的另外两架战争堡垒当即也不敢怠慢，同时投下了炸弹。

　　在炸弹脱离挂架的同时，三座战争堡垒迅速地向着高空爬升，躲避敌人可能的袭击。

　　舰载型战争堡垒可没有枫叶丹林造的那么厚实，如果被镶嵌有大块爆裂水晶的弩箭射中，很有可能炸穿战争堡垒的外壳。

　　而三枚炸弹在天空中划过了一个标准的平抛物线，带着呼啸声，向着那条船飞去。

　　第一枚炸弹准确地命中了三桅船的舰首甲板，钢铁制成的炸弹轻而易举地砸穿了木质甲板，向下落去，接着砸穿了第二层甲板，最后卡在了船底层的货物当中。

　　此时，另外两枚炸弹也是一左一右，落在了船的两侧的海水中，随即溅起了两朵白色的浪花。

　　众人不由愣了一下，这是什么玩意儿？

　　不等他们反应过来，此时，三枚炸弹已经依次爆炸了开来。

　　‘轰，轰，轰～！’

　　第一枚炸弹强大的威力，如同爆发的火山一般，将整个甲板掀的飞了起来，而另外两枚炸弹，虽然没有落在船上，但是却紧靠船体。

　　剧烈的爆炸产生了强大的水压，同时向着船体挤去，就好像是水中一个巨人用力地合上双掌一般。

　　在震耳欲聋的爆炸声中，三桅帆船当即化成了一团火焰，木板，木桶，绳索，桅杆，各种的杂物在爆炸的烟尘中抛向空中，胡乱地四下飞舞。

　　令战争堡垒上的机组们记忆深刻的是，当很多人回头观看爆炸效果的时候，看到一头肥硕的奶牛哞哞叫着，飞上了天空，在空中略微停顿一下，然后再重重地落下海中，溅起一道几米高的水柱。

　　随即，三座战争堡垒又调头飞了回来，此时的海面上漂浮着一层的杂物，运输船仅剩的一点点残害在燃烧，看上去乱七八糟的。

　　为首的指挥官转过头去，看向了坐在战争堡垒中间的几位红衣主教。

　　只见他们围坐在一起，正中间摆放着一个不大的魔法阵，魔法阵的中间有两个细小的红点正不停地闪烁。

　　克劳德抬手指了指西边，然后比了一个逃走的手势。

　　那指挥官当即点了点头，然后调转头，向着西边飞去。

　　此时，在贴近海面的地方，卡文森与察尔克两人正全力飞奔逃命。

　　由于贴水面太近，甚至于海水都打湿了他们的衣服。

　　两人都是积年的老鬼，看到情况不对，提前就做了防备，炸弹落下来之前就逃离了运输船。

　　不过强大的爆炸还是将他们两人给震伤了。

　　因此上，他们飞行之时的速度并不算快，甚至还没有到平时的一半。

　　而此时，战争堡垒已经从后方追了上来。

　　两人顿时胆丧，拼命地加快了速度。

　　那三战争堡垒也发现了他们，随即略略调整了一下方向，然后就像秃鹰一般恶狠狠地扑了过来。

　　战争堡垒前方的火炮不停地开火轰击。

　　炮弹呼啸着擦着他们的身边，落入水中。随即溅起一个个巨大的水柱。两人也是急忙左躲右闪。

　　双方的距离越来越近，越来越近。

　　卡文森按耐不住，转过身来，挥着手中的法杖，向后方的战争堡垒射出了一道法术。

　　看到那道惨绿色的光芒飞来，后方的战争堡垒微微一侧身，向左侧漂移一下，轻飘飘的躲了过去。

　　卡文森心中一喜，敌人既闪躲，就说明自己的法术对他们有效，眼前不求杀伤敌人，只要能干扰到他们就好。

　　他当即兴奋的高声叫道：“察尔克，他们也怕我们的法术，等一下咱们一起施法给他们点……”

　　不等他把话完，随即就感到一股大力突然侧面推来。

　　卡文森毫无防备，顿时被推的一个侧翻，打着滚掉落在水中，甚至在水面弹了一下才落尽海里。

　　在落水之际，卡文森心中还有些奇怪：旁边不正是察尔克吗？敌人怎么会突然从他那个方向出现……

　　落水之后，他抬起头向着前方看了一眼，随即就看到察尔克那惊慌失措的眼神和飞快离开的背影。

　　在那电光石火之间，卡文森心中已经明白了过来：其实自己并不是被敌人给打中的，而是察尔克为了逃跑，把自己给推倒的。

　　自己被这家伙给坑了～！

　　在悲愤之间，他丝毫也不顾身后急驰而来的战争堡垒，对准了察尔克的后背举起了骨杖。

　　紧接着，就见一道惨白色的光芒闪过，向着察尔克的后背飞去，在下一个瞬间，重重在砸在了察尔克的后背上。

　　被大中的察尔克身体不由一个趔趄，随即翻身掉入海中。

　　此时，战争堡垒巨大的阴影已经笼罩在了卡文森的头上，紧接着，一道洁白的圣光从天空中撒下。

　　但是此时，卡文森看着那道致命的圣光，心中却是一片的坦然：也好，巫妖本来就是一种邪恶的生灵，这种只知道损人利己的东西自然是死的越多越好。

　　在他最后看向世间的一眼，清楚地看到另外一座战争堡垒上也是打下了圣光，笼罩在察尔克的头上。

　　尽管他在那里拼命地挣扎嘶吼，但是却怎么样也无法摆脱，在圣光的笼罩之下，身上不停地向外冒着阵阵的黑烟……

　　在战争堡垒上，一个年青的士兵目睹了刚刚发生的一切，他惊奇地回过头去，向着身边的人问道：“那两个巫妖为什么会突然自相残杀？大敌当前，不是应该联起手来的吗？”


第1441章 一声叹息

　　为了谨慎起见，在消灭了那两个巫妖之后，三座战争堡垒又在海面上盘旋了一阵，甚至将高度降到低贴海面，在布满海面的战舰碎片和杂物中仔细搜寻巫妖或者黑暗法师的踪影。

　　直到最终确认再没有什么巫妖了，它们这才转身，以胜利者的姿态，洋洋得意地离开。

　　至于说，海面上漂浮着船只的残骸和那些抱着木片不断挣扎的水手们，他们却是假装没有看到，舰载机的计划中从来都不包括收容战俘。

　　在战争堡垒内装上一群敌人的俘虏，明显也不是什么好事。

　　战争堡垒上的法师老爷们可没心情去关心几十个敌人。

　　纵然有人心善，也只是在心中默默地向着光明神祈祷几句，希望着那些可怜的水手们抱着那些木板，可以坚持到海军巡逻队的到来。

　　起码天气还不错，不像是有暴风雨的样子，他们大概能在海里熬过这一夜，当然，如果海里没有鲨鱼的话。

　　这倒不是说人类士兵们的心地善良，富有同情心，战场上的士兵们才不理会这个，对他们来说，安全第一。

　　而是说军方有必要抓几个俘虏，以便从他们的口中了解一下闪族现在的情况。

　　更何况，现在正是大航海时代，懂得航海技术，尤其是远航能力的奴隶劳工也是很值钱的，属于高技术工种。

　　拿到拍卖场上，也能卖个七八百金币。

　　随着联军在冰封岛上教堂的正式建立，侦查范围覆盖了周围的海域，完全封死了闪族大陆与布尔班加岛上的运输和联系。将布尔班加变成了海上的一座孤岛。

　　※※※

　　巫妖梅拉伦斯站在岛上的山崖之上，顶着让他讨厌的炽烈阳光，远远眺望着辽阔的海面，一动不动，任由着海风将他黑色的长袍吹的不住飞舞。

　　此时，他眺望的方向已经不再是假想中人类进攻的东边，梅拉伦斯一直望向西边，那是闪族大陆的方向，也是补给船只的方向。

　　但是几个小时过去了，直到太阳渐渐西斜，慢慢落入海面下，天边布满桔红色的云霞，海面上依然没有什么动静，平静的让人发狂。

　　梅拉伦斯不由得长长地哀叹了一声，心中无奈的暗道：看来今天补给船也是不会来了～！

　　此时，他才真正明白，那帮狡猾、卑鄙、无耻，下流的人类当初为什么会炸光港口中的船只。

　　由于人类将岛上的船只完全摧毁，连一条舢板都没有留下，这一段时间外面又一直没有船只进来，这些天来，布尔班加岛与外界的联系已经中断。

　　梅拉伦斯不知道外面发生了什么事情，闪族大陆上的人也不知道布尔班加岛此刻怎么样了。

　　法师们虽然可以用法力远传递一些消息，但是依然受距离限制，而且有一定的可能遗失。

　　再者以法师的身份，其他人想要差使他们也很难。

　　要不然洛林也不用花大价钱构建联通大陆铁通电报网络了。

　　即便是法力强大的巫妖们，也不能跨越一千多里传递消息。布尔班加岛上也没有构建昂贵，施工时间长的传送阵。

　　现在布尔班加岛完全与外界失去了联系。

　　为了搞清楚外界究竟出了什么状况，该死的人类联军到底在那里，卡梅伦也是派出了好几批的巫妖，要他们回去传信。

　　但是广阔的海洋，也不是一个巫妖可以轻松横渡的，就算巫妖不需要食物和水，不害怕在海里淹死，几千海路飞过去，也得好几天时间。

　　结果直到现在，依然没有任何一个人回来。

　　现在岛上的所有人都好像是被困在一个大大的监狱中一样。每天都只能是无所事事，坐在这里发呆。

　　就算寿命悠长的巫妖也忍受不了这种无聊枯燥的日子。

　　而更可怕是，现在岛上的物资补给已经越来越少了，马上就要消耗一空了。

　　虽然巫妖们不需要什么食物，但是岛上还有不少的黑暗生物，石像蝠鬼，食尸鬼，亡灵妖女……

　　虽然他们是黑暗法术制造出的变异生物，但这些活着的黑暗生物可全都是要吃饭的，而且它们还全都是肉食动物，非常挑食，只吃新鲜的生肉，饭量还非常大。

　　更让梅拉伦斯头疼的是，为了打赢战争，卡梅伦唯恐力量薄弱，还调集了重兵，几乎征集了巫妖们手中所有的剩余黑暗生物，光是那些石像蝠鬼就足足有好几万只。

　　那帮家伙虽然战斗力不弱，但是在此同时，一个个却也跟饭桶一样，很是能吃。

　　他一边想着，一边垂头丧气地调过头来，向着崖下走去。现在又到了给那些蝠鬼们喂食的时间了。

　　他无精打采地来到了崖下的洞口处，发现早就同伴已经等在了那里。

　　此时，他们也不再是以往一样牵着几头牛，拎着鸡什么的，而是推着几个小车，上面全都是被剁成小块的肉。

　　随着岛上物资的渐渐减少，卡梅伦不得不对这些死灵生物实行了定额配给。

　　由一开始的每天一斤，到后来每天半斤，就这也坚持不了多久了。

　　看到这里，梅拉伦斯不由连连地苦笑，前两天，卡梅伦还特意向他咨询，问每天只给二两肉，能不能让那些石像蝠鬼们活下去。

　　二两，就是塞牙缝还差不多，哪儿能够这些凶残的蝠鬼们吃的？

　　真要是一天只给二两肉，不等人类打过来，这些蝠鬼自己就饿的飞不起来了。

　　他和那几个巫妖打过招呼，然后推着小车，走进了洞去。

　　卡梅伦当初也来了好几次，这些蝠鬼怎么说也是他的主力兵种，心肝宝贝，要打赢人类舰队就指望它们了。

　　但是后来，也不知是因为削减肉量，心中愧疚，还是他真的事务繁忙，反正，他是再也没有来过这里。

　　但梅拉伦斯不能不来，因为这些蝠鬼全都归他管。

　　梅拉伦斯走进洞穴当中之时，那些蝠鬼们早就已经饿了，听到巫妖们熟悉的脚步声，当即纷纷尖叫着飞了起来，如一道黑色的龙卷风一般，扑天盖地一般向着他们飞去。

　　梅拉伦斯众人也不敢怠慢，急忙抄起了小车上的肉块，大把大把地向着空中抛去。

　　那些蝠鬼们在空中一把抓住了血淋淋的肉块，随即就飞到一边，大口大口地撕咬起来。

　　有些强壮的蝠鬼抢到肉之后，嫌自己手中肉少，当即就向着旁边的同伴飞去，然后不停地尖叫，挥手撕打，将对方打的遍体鳞伤，然后把那肉块也抢到自己的手中，一口吞下。

　　而那受了伤的蝠鬼随后也是急忙站起来，然后飞到了角落里面躲藏起来。

　　蝠鬼看起来高端，实际上还是一种智商简单的野兽。

　　在它们的世界里，只有一种法则，那就是弱肉强食。

　　被别人给抢了，只能是自认倒霉，绝对不会有什么人站出来替他们主持公道的。

　　而且在受了伤之后，也得要尽快躲好。如果没有藏好，其他饥饿的蝠鬼闻到血腥味，嗜血的本能会让它们冲过来，将这个受伤的倒霉蛋撕成碎片，然后一点一点儿地吃掉。

　　在那洞穴幽暗的角落里面，已经有许多的蝠鬼的白骨，大都是新鲜的。

　　那些全都是被其他的蝠鬼给吃掉的尸体，一个个全都被啃的干干净净，没有余下一点儿的肉丝。

　　显然吃这些骨头的蝠鬼也知道食物的宝贵。

　　梅拉伦斯一众巫妖们对此也很是无奈，但是他们手中也没有足够的食物来喂饱这些蝠鬼。

　　因此上，对于蝠鬼们的自相残杀也只能是睁一眼闭一眼，假装看不到，只要不出现大规模的自相残杀就好。

　　在巫妖眼中，这些蝠鬼也不过是低级的战争消耗品。

　　不过，这一段时间以来，由于食物缺乏，蝠鬼们一直自相残杀，它们的数量已经少了快有五分之一了。

　　而其他的食肉生数也大约是相同的情况，因为互相捕食死掉的比战斗中死掉的都多。

　　想到这里，梅拉伦斯不由再次的叹息了一声：如果这种情况继续下去，要不了几天，不等人类杀过来。这帮蝠鬼们就会自己把自己杀光……

　　他刚想到这里，突然就见有一只最为巨大强壮的蝠鬼瞪着血红的眼睛，向他瞟了一眼。

　　那眼神中充满了诡异，凶残的神色，就好像梅拉伦斯在他眼中是一只可口的猎物。

　　梅拉伦斯不由打了一个寒战：这个下贱的蝠鬼是打算要干什么？难道还打算吃我不成？

　　但是，随即却是勃然大怒，他居然被一个低级的蝠鬼给吓住了～！

　　梅拉伦斯伸出手中的法杖，向着那蝠鬼一指，怒声喝道：“魔光弹～！”

　　随即就见一个灰色的光球从杖端飞出，如闪电一样向着那蝠鬼的后背砸去。

　　那蝠鬼见了，当即发出一声惨叫，展翅就要逃走。但是此时魔光弹已经重重地砸在它的背上，发出‘轰’的一声爆炸。

　　那蝠鬼当即一个趔趄，然后尖叫着，从空中落下，重重地摔在地上，手脚不停的抽搐，耳鼻口处全都冒出了丝丝的鲜血。

　　其余的那些正在争抢食物的蝠鬼们不由全都向后一缩身体，不敢再看梅拉伦斯他们几个巫妖。

　　梅拉伦斯冷哼一声，缓缓地收回了法杖，目光从一众蝠鬼们的身上一一扫过。

　　那些蝠鬼们纷纷胆怯地低下头去，尽可能地缩小身体。

　　梅拉伦斯这才满意地点了点头，然后带着一众巫妖们转身走了出去。

　　当他走到洞口，随即就听到身后传来了一阵尖叫争抢之声，很显然那群蝠鬼们正在抢那个心怀不轨，还没有死去蝠鬼。

　　梅拉伦斯站在洞口处，望着蓝色的天空，然后不禁又是一声叹息。那些智力低下的蝠鬼因为饥饿而变的越来越疯狂了，如此继续下去，它们不仅会开始大规模的自相残杀，甚至还很可能会丧失理智，把矛头对准巫妖～！

　　也不知为什么，他突然想起当初看着那个幽魂坐船离开时的情形，不禁暗暗地有一丝的后悔：或许当时自己在冲动之下，跳上船去才是一个正确的选择。

　　他一边想着，不知不觉间又来到了崖顶之上，然后再次向着西边眺望起来，希望着会有奇迹出现，补给船会在某一刻突然出现在海面之上。就像是望夫崖上的怨妇盼着离家多年的丈夫一样：奶奶个腿儿的，那鳖孙儿咋还不来捏？

　　※※※

　　儒略历八三六年十一月二十六日，晴。

　　天刚刚一放亮，加勒比港口已经是一派繁忙的景像。

　　由于在战争中战败，大批的闪族全都丧身人族大陆，这也导至着闪族丧失了大量的青壮年劳动力，整个闪族一片的萧条。

　　在加勒比地区，这里的百姓们充满着自由精神，为了逃兵役，想尽了各种的办法，或者逃到海上，或者潜藏在山里。

　　这也使的加勒比地区的劳动力减员并不太过厉害，只被抓走了一个第四师团万人左右。

　　也正因为如此，在普遍萧条的大背景之下，加勒比港口依然一如既往的繁华热闹。

　　正是因为加勒比在战争中受到的伤害最小，它的生意才更好。

　　在加勒比城的城主府中。城主伊斯坎德尔和夫人也已经早早地就从床上起来，在仆人的侍侯之下，洗漱完毕，然后坐在了餐桌之前。

　　与两年相比，伊斯坎德尔城主大人的头发又掉了不少，而且原本胖乎乎的，红润的脸庞比起以往来也有些消瘦。

　　但是整个人的精神看上去却还是挺不错的。

　　三年前，他们的女儿跟着闪族的公敌，绝世的恶贼，最最无耻最最下贱，最最下流的人类的洛林私跑了……呃，准确地说，应该是被那个绝世的恶贼给绑架了。

　　但是不管怎么说，加勒比城主一家这也算是有海外关系，有私通敌寇，出卖国家的风险。

　　因此上，按照道理来讲，他们两人得要隔离审查，或者找一个地方，随便关个三五十年的。

　　但是灵闪皇族的身份保护了他们。

　　与此同时，在闪族，他们与各个家族之间的关系也是盘根错节，使的亡灵不敢轻动。

　　而且，他们是有实封在身的皇族。在没有抓到他们确实的造反的罪行之前，没有人敢随便抓他们的。

　　否则，将会引起其他的皇族的强烈反弹。在这张庞大的关系网面前，大祭司本人都没有办法。

　　更重要的是，既然当初大祭司率领着数以百计的巫妖，对洛林进行围追堵截，都没有将那恶贼拿下。这说明，菲奥娜被掠走，也是一件百年一遇，具有不可抗力的突发性事件。

　　在这种情况之下，也就没有人敢用任何的理由，再来为难他们两老两口子。

　　再说加勒比偏安一隅，老百姓狡诈刁滑，也不入很多人的法眼。

　　此时，有人端上了茶点，和一摞……一摞的信件。

　　城主大人和夫人对望了一眼，随即露出了会心的笑容，然后一齐戴上了老花镜，将手伸向了……伸向了那摞信件。

　　那些全都是菲奥娜以前给他们写的信。

　　他们两个人每天在吃饭的时候，都要找一封，然后细细地读上一遍。这种老人对于儿女的牵挂，年青人很少会理解，只有那些为人父母之后的人才会真正懂得。

　　由于少了一个人，餐厅里面冷清了许多。

　　只不过，当他们读信的时候，看着菲奥娜在中间讲述的各种趣事，在字里行间，仿佛那个精灵一般调皮、活泼，而又可爱的女儿还在身边一般。

　　此时，阳光透过窗户，照亮了一角的地面，依稀间可以看到，光柱中有细微的灰尘飞过。

　　两个老人坐在餐桌边上，面带着淡淡的微笑，一字一句地仔细读着女儿的信。

　　那位忠心耿耿的老管家站在墙角外，看到这温馨的场景，顿时感到眼角有些湿润。

　　伊斯坎德尔城主从信中抬起头来，去拿旁边的一块蛋糕，但是随即看到他的模样，不由笑道：“瓦格尔，你这是怎么了？”

　　老管家当下急忙抹了抹眼角，道：“没什么，没什么。只是眼睛里进了灰了……”

　　在此同时，心中却是暗暗一叹：要是小姐也在，那该多好啊。但是这句话却不能说出来，否则也会引的城主夫妇的思念和忧伤。

　　都是那可恶的洛林，如果不是那狗崽子把小姐连人带心全都偷走了，城主大人一家应该还是幸福快乐地生活在一起的。

　　他一边叹息，一边转头看向了窗外的花园。

　　此时的花园与三年前也是有了极大的区别，花园的正中间用玻璃建起了一个巨大的暖房。

　　虽然现在已经是十一二月的季节，但是暖房中的鲜花依然盛开。中间还有几棵番茄枝上也挂满了红艳艳的果子。

　　看着那圆滚滚的果子，不由自主地也想起了，那个胖乎乎的小胖子，还有那只同样圆滚滚，胖乎乎的小象。那两个小家伙没有一个好东西，整天的偷鸡摸狗，为非作歹，但是却给大家带来了欢乐，而且还有很大一笔的收入。

　　如果可以，他宁愿不要那一笔钱，而是让他们也开开心心地住在这里。但是那却是一件不可能的事情～！

　　想到这里，他不禁又是长长地叹息了一声：有谁能想到那小胖子居然人类一个强大帝国的王子。

　　就在此时，他眼角的余光好像看到了什么东西，不由怔了一下，然后转过头去，仔细地向着海面望去。

　　透过玻璃窗，可以看到远方的海面上依稀有几道淡淡的黑烟。

　　老管家不由感到有些奇怪：这是怎么回事？难道有船在海上失火了吗？

　　随即就见那黑烟越来越大，越来越清楚。随即就见有数个黑点跃出海面，然后在视线当中迅速扩大。

　　老管家不由屏住了呼吸，那是几艘巨大无比的战舰。战舰上悬挂着他从未见过的飞鹰战旗～！


第1442章 重返加勒比

　　当伊斯坎德尔城主夫妇坐在餐桌前的时候，加勒比海港警备队早已经开始了一天的工作。

　　此刻加勒比海港内，船只进进出出，一派热闹繁忙的景象。在海上讨生活的普通加勒比可不管什么战争，养家糊口才是他们唯一的目标。

　　正经的可以趁着闪族内百业萧条的时候多赚点钱。

　　警备队的士兵们就在忙碌的人群中间工作，过往的加勒比看到这些这些正在挖坑或者筑垒的士兵，眼中的忧虑一闪而过。

　　战争，毕竟还没有结束。

　　这些士兵们在他们那位猪头大队长……呃，勒瑞恩大队长的指挥之下，辛苦地修筑着防御工事。

　　可以看出，那些士兵们对于这项工作的兴趣不高，一个个全都是无精打采，磨磨蹭蹭的，干活的样子就像是在表演慢动作一样。

　　勒瑞恩在一边挥舞着肥胖的双手，扯着嗓子不停地高声大叫：“弟兄们，弟兄们，快点儿干活。”

　　“时间不等人啊，剩下的日子可不多了，人类说不定很快就要打过来了。”

　　“平时多流汗，战时少流血。只有修好了工事，我们才能打败敌人……”

　　听着他充满激情的演讲，旁边有士兵终于按耐不住，质疑着问道：“长官，这阿特兰蒂斯洋听说两边距离有上万里，这么宽阔，人类怎么可能说打过来就打过呢？”

　　旁边的人当即也是纷纷随声附和。

　　“光是船跑一趟就得三四个月。”

　　“听说海上还有比山还大的海怪，很风骚的露大咪咪的美人鱼，还有能把船撞翻的龙鲸兽，那……那么容易过来。”

　　“咱们的舰队每一趟都得沉上上百条船。”

　　士兵们扔下手中的工作，聚在一起七嘴八舌的讨论起来。

　　勒瑞恩当即将他小圆眼睛一瞪，叉着腰怒声喝道：“你们这些狗崽子懂个屁～！

　　人类那可是很厉害的，你没看到，上百万的远征军都被他们给打败了吗？

　　连个活人都没回来，出去的几千艘战舰全都他妈的沉了。”

　　听到他的话，士兵们全都沉默了下来。有人忍不住长长的叹了口气。

　　远征军出发的时候，很多都是通过加勒比港出的海。

　　当时，那千帆竞渡，万船争流的情形，他们全都见识过。

　　闪族可谓是军容鼎盛，几十万大军士气高昂的踏上远征的道路。

　　更何况还有那么多的战争堡垒。

　　当时，轰隆隆的从头顶上飞过。遮天敝日一般，整个加勒比城都被它们的阴影挡住了。

　　那场景光是看看，就已经让人吓的要尿裤子了。

　　超过两百座战争堡垒，夷平一座城市简单的就像是玩一样。

　　闪族人都相信，世界上没有能挡住如此多数量战争堡垒的东西。

　　原本以为着，这一次怎么也能打败人类，抢他们的东西抢他们的女人抢他们的钱，但是……

　　但是那么多的军队出去了，然后再没有一个人回来。

　　过了几个月之后，仅仅就返回了一条消息，他们全都被人类给消灭了。

　　全都，意思是一个都不剩的被人类消灭在人类大陆了。

　　消息传回来的时候，所有闪族人都惊呆了。

　　他们根本无法想像，如此强大的军队，怎么说没就没了？

　　想当年，第一次卫圣战争还打了十好几年呢，差一点就把人类给灭了。

　　而且后来败退的时候，还有闪族第一悍将加里丹率五百勇士，死守白骨关，生生挡住了人类的追击大军，保证了大部队的顺利撤退。

　　而这一次却仅仅只用了一年的时间，他们就全都死光光了。

　　就是把石头扔水里还要听一个响呢，而上百万的军队，几千艘大小战舰，花费闪族百姓生命和血肉制造的两三百座战争堡垒，就这样无声无息的消失了，连个水花都没有泛起。

　　虽然闪族高层已经下达了禁言令，要求所有的老百姓都不许再提起此事，甚至威胁说，抓到就砍头。

　　但是天下没有不透风的墙，更何况闪族大陆内还有黑色乐队成员。

　　战败的消息还是很快变得人尽皆知。尽管闪族高层极力否认，可加勒比可是海港城市。

　　意味着这里有来自四面八方的人，消息灵通，而且这里的老百姓们见多识广，没有人把官府的那些个命令放在眼里。

　　用他们的话说，要是把官府的话都当了真，大家也就别活了。

　　官府越是否认，大家才越是相信。

　　因此上，大家在没事儿的时候，对于这件事情，经常地进行学术议论。

　　过了好一会儿，有人问道：“长官，那你看人类什么时候会打过来？”

　　勒瑞恩想了一下，双手无奈的一摊，道：“这谁知道呢？说不定是明年，也说不定……说不定就是明天。”

　　说着，露出一副凶神恶煞一般的神色。

　　众人对望了一眼，随即哈哈大笑了起来。

　　有人一边笑，一边道：“头儿，你吓唬谁呢？人类怎么可能打得的过来。我可是听说了，大祭司这是在打很大很大的一盘炸酱面。

　　虽然咱们打了败仗，但是大祭司他老人家还在呢。一切都在他老人家掌握之中。

　　他就在等着人类杀过来，等到他们的船到了海上，然后就……”

　　那人说着，伸手比划了一个合围的手势，然后用力地一握，这才道：“然后他老人家就大展神威，把那些人类全都消灭干净，连个渣滓都不剩。”

　　旁边又有人迟疑地说道：“威尔，可是我听说，大祭司好像受了伤了。伤的还不轻。”

　　威尔当即瞥了他一眼，不屑地道：“所以我才说，大祭司他老人家是在打很大很大的一盘炸酱面。他这是故意假装受伤，骗那些人类早点儿过来呢。

　　大祭司是神一样的人物，他老人家坐着不动，就能将人类统统给消灭了。”

　　众人听了，当即纷纷叹服地点了点头，因为他们几百年就是被这样教育的。

　　看到勒瑞恩也是一脸的赞同，当下有人谄笑着道：“长官，您看，大祭司那里什么事情都考虑到了，那这工事咱们还……”

　　勒瑞恩当即一瞪眼睛，威风凛凛地训斥道：“还，还还，你给我还个屁啊还～！

　　不管怎么样，这工事都必须得修，这是上面下来的命令。

　　而且你们这帮狗崽子们还得全都打起精神来，把这工事往好里修～！”

　　众人不由全都失望地叹息了一声，不情不愿的拿起工具。

　　勒瑞恩瞪着一双三角眼，道：“别忘记了，上一场战争的时候，人类可是攻到了加勒比，想想当初他们是怎么对待那些居民的。”

　　众人听了，不由全都打了一个寒战，脸上露出惊恐的表情。

　　八百年前，在那个邪恶、无耻、肮脏的人类教皇乌尔班指挥下，人类借由海盗船突袭成功，杀进了加勒比城。

　　为了报复闪族对人类大陆的入侵，满怀着仇恨的人类采取了最血腥的报复手段。

　　那些人类的教廷骑士们像恶魔一样见人就杀，将整个加勒比城的居民和周围几百里内的闪族人屠戳一空。

　　据说，当时加勒比城内的鲜血流的像小河一样，人骑着马从街上走过，血水都淹到马肚子。

　　根据当时人类的记载，整个港口的海水都被鲜血染成了红色，当夜在整个加勒比城燃烧的火光中，海面变成了诡异的玫瑰红，在史学家的笔下，那一晚被称为恶魔之夜。

　　绵延三百年的战火烧遍了加勒比地区每一个角落。

　　那一段历史，每一个加勒比人都烂熟于心。

　　又过了好一会儿，有人勉强地笑，吱吱唔唔的道：“咱们……咱们这一次大约不会吧？

　　咱们家小姐，我是说城主家，不是……不是和那个人有关系吗？”

　　大家听了不禁对望了一眼，然后尽皆显出一脸暧昧猥琐，而且……而且还带有一丝惋惜的笑容。

　　这个笑容吓两个路过的大妈抱紧菜篮子远远的绕着这群家伙。

　　灵闪最美丽的两朵鲜花全都被那个该死的小白脸给骗走了。

　　在此也从另一个侧面证明了“好白菜都被大肥猪给拱了”这个放之四海皆准的普遍真理。

　　大家在严厉的谴责声讨之余，对于洛大肥猪……呸呸，对于洛爵爷也是一阵的羡慕妒忌恨，而且还有几分的敬佩。

　　这个小白脸也真是太有本事了，他究竟是怎么搞定那两个霸气女人的？

　　听说这家伙在人类还有一群女朋友，其中还有公主，大法师。

　　这家伙不仅能泡妞，能搂钱，而且还能很瘟生地写老长老长的诗，如果仅仅只这样样那倒也罢了，那家伙充其量算一个小白脸很有成就的小白脸。

　　但是他还很能打，这就着实是太不科学了～！

　　他当初居然还和大祭司当面锣对面鼓的硬干了一架。

　　天爷老子的，那可是大祭司，星空下的第一强者，神一样的人物。

　　那个小白脸居然能和他老人家打一个旗鼓相当？

　　这就着实是有些逆天，就好像那些传说故事中的超级大英雄一样。

　　小说中，和这种人作对的不管当初多风光，最后的结局不是回老家结婚，就是领了便当下场。

　　这也说明，自己家小姐不愧是精明强干的加勒比人，这眼光，这能力着实是太赞了。

　　随便上大街上捡一个，都能找到这么厉害的人物。

　　因此上，对于菲奥娜小姐那决然而无悔的选择，大家在痛惜之余，也是颇有些沾沾自喜。

　　而且因为有了那位爵爷的帮助，从人类那边走私来了不少的好东西。

　　很多的加勒比人也因此而很发了一笔，走私这条产业链可带动了当地经济不小的发展。

　　只不过后来战争一起，这走私业务就停了下来。

　　在这种情况之下，虽然一直以来，加勒比人全都对人类深恶痛绝，不过对于洛爵爷还是很抱有不少的好感。

　　勒瑞恩也是赞同地点了点头，然后却又摇了摇头，冷笑道：“你们这些人懂个屁啊。

　　那个……那个人确实是不错，但是你们也得要知道，那边可不是由他说话的。

　　那边也有好多好多的大人物。什么教宗，皇帝，国王什么的，一个个都比他厉害的多。

　　万一到时候，人类打过来，就算茹曼人是他看面子，那其他人可不会看面子的。”

　　众人听了，不由得一阵沮丧：由此看来，这位便宜姐夫看样子好像也不是太硬啊。

　　有人喃喃地道：“既然他头上那么多的人管着，肯定是不开心，为什么不弃暗投明，来咱们这边？封他一个谁都管不了的大官。”

　　勒瑞恩当即叹息了一声，道：“傻了吧，那可是一个人类，虽然说咱们能容得下他，但是阿卡德琳那些位大佬哪一个能容他活下去？而且那家伙还给雷闪的那位王子戴了顶绿油油的绿帽子。”

　　听到这里，大家当即哄然大笑了起来。身为灵闪人，看到雷闪人的倒霉，他们不仅有义务而且有责任开心一下。

　　勒瑞恩也是笑了一阵，然后这才又接着道：“除了他们，还有那些死灵大法师们。那个人可杀了他们不少人。

　　那些位爷哪一个不是鼠肚鸡肠，睚眦必报的。他在咱们这里，活不了两年。

　　倒是人家那一边，全都心怀宽广的，没这么多的讲究。”

　　众人对望一眼，当下也是无话可说。自己这边这地，实在是洗不了。黑暗法师的尿行，就连闪族人也深恶痛绝。

　　勒瑞恩当下也是站了起来，道：“好了，弟兄们，咱们也别在这闲扯了，还是干活吧。”

　　他犹豫了一下，然后又接着道：“这活儿咱们可得认真干好了。慢一点儿也不要紧。反正这一两天的人类也不可能杀过。”

　　他说到这里，猛然间就看到港口处一阵的喧哗。老百姓们全都一边大叫着，一边撒腿往城中跑去，好像在逃命一般。

　　勒瑞恩不由一怔，嘲弄地道：“这是怎么一回事？这帮死老百姓被驴给惊着了？”

　　令他奇怪的是，原本这个时候，那些士兵们应该被自己这个笑话逗的哈哈大笑的，但是此时，他们却全无动静。

　　勒瑞恩很是皱了皱眉头，然后向着那些士兵们看去。

　　只见他们一个个全都张着大嘴，直愣愣地看着他的背后。

　　勒瑞恩不由奇道：“你们这是怎么了？也是被驴给惊着了？见怪，这并不好玩，知道吗？威尔，究竟怎么回事？”

　　威尔嘴唇哆哆嗦嗦地也说不出话来，只是颤抖着抬起了一只手，缓缓地指向了远处的海面，然后艰难地从牙缝中挤出字来：“有、有、有……船～！”

　　勒瑞恩这才意识到不对，转过身来，向着远处的海面上望去。顿时吓的双腿一软，差一点儿没有尿出来。

　　只见在那海上，十多艘巨大如山一般的战舰正缓缓地驰了过来。

　　它们如同地狱当中的魔兽一般，一边冲开海浪，一边向着天空喷吐着滚滚的黑烟。

　　在它们的身后，还有无数的船只从水平线以下涌出，浩浩荡荡地向着这边驰来。

　　勒瑞恩脑子里面一片空白，直愣愣地看着那些船只。

　　过了好一会儿，他突然反应了过来，眨了眨小圆眼睛，当即火烧屁股一般从地上窜了起来，然后对着身边那些还在发愣的士兵们一人一巴掌，怒声叫道：“你们这些白痴，还愣什么。快，快敲警钟，拿起武器，准备战斗～！”

　　说着，他已经用与他肥胖的身体完全不相符合的敏捷窜了出去，一边跑，一边高声叫道：“敌袭，警报，警报～！”

　　士兵们跟在他的身后，纷纷跑向了不远处的堡垒。

　　做为一级海港城市，加勒比城的防御设施还是相当完善的。在海港各处全都布置有堡垒、弩炮，可以完全封锁住整个港湾。

　　此时，加勒比城中也是反应了过来，急促的警钟声随即敲响。

　　更多的士兵涌了出来，冲向了各自的战斗岗位。

　　他们冲上了港口炮台，然后用力地掀开油布，露出里面一座座弩炮。在距离稍远的一些地方，可以看到有数座十多米高的掷石机被竖了起来。

　　在短短十多分钟的时间里面，加勒比城已经变成了一个武装到牙齿的森严堡垒。

　　在军官们的喝斥之下，士兵们全都已经准备完毕，严阵以待敌人的进攻。

　　不过依稀间，可以看到士兵们一个个全都面色苍白，有些人甚至瑟瑟地发抖。

　　加勒比也是承平以久，军备松驰，从上到下都不太重视武备。

　　虽然自战败的消息传来之后，城主大人为了预防人类可能的入侵，命令手下们重整军备。

　　这些士兵们也是经过了一番操练，不过他们却全都没有打过仗。

　　真要论起战斗力来，也不过是三鹅左右，仅仅只是比起一般的地痞流氓们来好上那么一点点而己。

　　此时，就见那些恐怖的战舰已经来到了港外。

　　它们全都极其谨慎地在弩炮的射程之外停了下来，然后纷纷侧过了船身。

　　虽然炮台上那些士兵们不明白对方为什么会这样做，但是却也本能地感到了危险，纷纷俯低了身体，做好战斗的准备。

　　虽然敌人势大，但是加勒比人却无一退缩。

　　毕竟数百年前的例子在那里放着，谁也不知道现在这帮人族是不是还像以前一样疯狂残忍，一旦攻上来，会不会重演当年的血案。

　　随即就见战舰侧舷上纷纷打开了窗口，露出了里面黑洞洞的炮口。

　　战局一触即发～！


第1443章 皇军让我给你捎句话

　　一只雄鹰展开翅膀，翱翔在蓝色的天空中。

　　它拍打着翅膀，穿过了一片细如白纱的云彩。随即就见大地上的景像一下子清楚起来。

　　只见在海的尽头，是一片连绵的黑色大地。

　　在大地上耸立着一座面朝大海、依山而建的繁华城市，城市的建筑如同台阶一样环绕上升。

　　鳞次栉比的住宅商铺、密密麻麻的楼台亭阁，纵横交错的大街小巷……

　　各色建筑一直延伸到山顶，最后在山顶上如同卧虎一般，盘踞着一座宽大的城堡式建筑。

　　而在城市面对的湛蓝大海之上，有无数的船只正向着港口涌来。

　　从高空俯视下去，它们就好像一个个巨大的草履虫，在身后拖着一条条白色的尾迹，缓慢地向着港口驰去，将港外的海面塞的满满当当。

　　在队伍的最前方，是数十个更加巨大的草履虫。

　　那实际上是人类的战舰，以企业号航空母舰和皇家方舟、胜利级战列舰为首。

　　它们并没有直接进入港口，而且停在加勒比港外。

　　巨大的战列舰和伴随的巡洋舰一个个全都侧着船身，首尾相接，形成一个巨大的半圆，如一道海上城墙，将整个港口全都包围了起来。

　　如果侧身望去，就会看到战舰的舷窗全都打开，露出里面黑洞洞的炮口，朝向加勒比海港。

　　海港内，无数闪族小船正疯狂的向码头和海岸驶去，这些小船刚一靠岸，上面的人就扔下船只，迫不及待向城内逃窜。

　　在陆地的那一边，加勒比城的海岸上，环着偌大的港口建有十多座的岗楼炮台和要塞。

　　上面一座座的宽达几米的重形弩炮全都已经张开，尖端处红色的爆裂水晶在阳光下闪耀着危险的光芒。

　　这种重要的战争物资，不到最后一刻是不会拿出来。

　　在炮塔稍后一点的地方，海岸要塞的顶上，十多架的五六层楼高的重型投石机也被竖了起来。

　　刀剑出鞘，弓箭上弦，大战一触即发，整个海面一片的寂静肃杀。

　　人类的战舰与加勒比的守卫相隔一个港口，区区几里的距离，紧张地对峙着。

　　双方的士兵们全都握紧手中的武器，紧张地瞪着对方，心都提到了嗓子眼。

　　加勒比港口内炮台之上，望着眼前如山一样的巨舰，闪族士兵感觉他们仿佛能够看到战舰之上那些人类冰冷的眼神——他们是为了复仇而来，必然很痛下杀手～！

　　而人类的炮手们通过舷窗，好像可以清楚地看到对面闪族人苍白的脸色，和坚定的神色——为了保卫家园，他们绝对不惜流血牺牲～！

　　两支军队中间是挤满了码头的逃难船只和平民，他们发出嘈杂的惊呼和叫喊声。

　　但是两支遥相对峙的军队中，却不约而同的十分安静，没有鼓号，没有军令，更没有振奋士气的口号，联军海军和加勒比守军全都沉默的注视着对方。

　　情形极其危急，眼下加勒比港就好像是一个巨大的火药桶一般，哪怕是极其微小的火星，也会引爆整个炸药桶。

　　谁也不知道下一刻即将发生的是什么。

　　士兵们能做的，只是握紧自己手中的武器，随时等待开火的命令。

　　※※※

　　布拉德，伊斯坎德尔城主一身戎装，顶盔掼甲，手按长剑，威风凛凛地大步走出了房间。

　　看着院内集结起来的大队卫兵，当即一皱眉头，不满的向着旁边的军官呵斥道：“你们还在这里干什么？还不去给我准备疏散百姓。”

　　那军官迟疑了一下，犹豫着道：“可是，大人您的安全……”

　　伊斯坎德尔城主没好气的瞪了他一眼，冷冷道：“现在闪族的安全更重要～！”

　　军官不由一个激灵，赶忙一挺胸高声道：“是～！”

　　伊斯坎德尔一指前方的海港，继续道：“敌人大军压境。说不定马上就冲上来了。

　　我们必须得要尽快行动，将城内的平民都转移出去，否则敌人一旦进攻，全城的百姓们可全都要遭殃了。”

　　“可……”那军官张了张嘴，还要再分辩什么。

　　伊斯坎德尔冷冷地道：“这是命令，立刻执行～！”

　　那军官当即不敢再说话，而是飞快地敬了一礼，高喝一声“弟兄们跟我来～！”

　　然后转身就走，院内的士兵们跟在他身后快步跑了出去。

　　伊欺坎德尔城主赞赏地看了他一眼，又接着道：“记得带上火油，在撤离百姓之后，就等我的信号，一旦信号发出，你就给我四下纵火。

　　这个港口我们得不到，也不能让人类得到～！

　　让人类看看，闪族从来都不缺少热血的男儿。”

　　最后那句话说的咬牙切齿，杀气腾腾。

　　那军官不由得一震，转过头来，看了伊斯坎德尔城主一眼，然后用尽胸膛里所有的力气，怒声吼叫道：“是，大人～！”

　　随即向着士兵们吼叫道：“你们都听到了，全体都有，跑步走～！”

　　在他吼叫声中，士兵们迈开大步，急匆匆地跑了出去。

　　此时伊斯坎德尔城主回过头来，看着大厅门前自己的妻子，温柔的道：“亲爱的，你也赶紧收拾一下现在就出城去。

　　人类这一次跨海而来，志在必得。光看外面的兵力就是我们的好几倍，我看我们是很难顶住的。”

　　城主夫人看着他，眼中不由闪过了一丝的泪光，犹豫了一下，道：“菲奥娜不是说，洛林不是人类那边的高官吗？我们或许……”

　　不等她把话说完，伊斯坎德尔城主当即打断了她，昂然道：“我们是闪族人，这里是我们伊斯坎德尔家族的土地。

　　不管是谁，但凡敢要侵略我们的家园，他就先得要从我的尸体上跨过去～！”

　　城主夫人当即一阵的无语，迟疑着道：“不过，好歹我们也算亲戚，他……”

　　城主一瞪眼睛，气恼的道：“亲戚又怎么样？你懂什么？这不是儿女情长，而是军国大事，关系到我们家族和闪族的未来，哪怕是血流成河，绝不容许退缩半步。

　　女人就是头发长，见识短～！”

　　说着，怒气冲冲地跨上了战马，然后一抖缰绳，就冲了出去。

　　在冲出院门的时候，他回头看了一眼，看到自己的妻子依然站在门口处，凝视着自己，不由得心中一软，然后轻轻地叹息了一声。

　　但是在下一瞬间，看到港口外那铺天盖地的人类战舰，他的心再次坚硬了起来：这个时候，只有和敌人血战到底，争取转移的时间。

　　否则八百年前的惨烈旧事就会在眼前重演～！

　　他身为城主，身负守土安民之责，哪怕是战死，也绝对不容侵略者踏上闪族的土地一步～！

　　想到这里，他纵马向着港口冲去。

　　一路之上，只见到处都是背着包裹，惊慌失措的难民，他们扶老携幼，大呼小叫，从自己的家门中跑出去，汇集在大街上，匆忙向城外走去，脸上全都是惊恐不安的神情。

　　“人类又打过来了～！”

　　“不想死的就快跑。”

　　“快离开这，到山里就安全了。”

　　但是在全城的居民都在逃难的同时，令城主感到安慰的是，还有十多支军伍正逆着人流的方向，和他一起冲向港口。

　　※※※

　　海港之外，重重战舰围绕的企业号航母之上，洛林在正举着望远镜，仔细地观察着那座熟悉的城市，心中一时感慨万千。暗道：“终于，大爷我又杀回来了～！”

　　虽然过去了两年多的时间，但是这座城市没有丝毫的变化。

　　港口还是那么大，城市还是那么旧，就连汇集着强盗小偷妓女和骗子的下城区，也还是那么破。一切都没有变。

　　仿佛时间在这里已经凝滞了一般，就像这片死气沉沉的大陆一样。

　　也许几百年来，加勒比港一直就是这个样子。

　　他的望远镜扫过港口处那些紧张的闪族士兵，看到他们全都在疯狂地备战，不由得苦笑了一下：下面可是极其艰难的工作～！

　　或许有人以为，人类大军一至，高喊“解放，自由，平等，民主”的口号。

　　然后闪族看到洛爵爷这位便宜姐夫虎躯一震，狂散王霸之气，于是大家伙儿纳头便拜，开城投降。

　　然后大家兴高采烈地聚在一起，手拉着手，跳着转圈舞，同声高唱‘为了友谊干杯’，然后一起携起手来，共同迈进美好幸福的明天。

　　这样的话，只要不是小时候被门给夹了，或者被驴给踢过脑子，再要么官方报纸看多了，就不会相信～！

　　毕竟人类是前来侵略他们的，不是来和他们开联谊会的。

　　联军也不是掏自己腰包，为闪族的发展做贡献来的。

　　所谓战争，就是掠夺，就是杀戳～！

　　就像当初永生一族带着闪族去人类地盘上打架一样，不管他们的口号喊的多动听，人类照样抄家伙跟他们血战到底。

　　大家都知道这帮家伙是来抢自己的钱，抢自己的地，抢自己女人的。

　　到了这里，也是一样的。

　　战争也不会因为某两个人的亲戚关系，就会偃旗息鼓，不再爆发。

　　事实上，纵观世界历史，越是亲戚关系的，反而是抄家伙，打的越狠。

　　欧罗巴那些死磕了几百年的王室家族，全都是亲戚关系。

　　洛林想到这里，随即感到旁边的少女正用力地握住了他的手，不由低头看了一眼，只见那只纤手由于用力过大，以至于有些苍白痉挛。

　　他当下伸手轻轻地拍了拍对方的玉手。

　　那人不由得一震，随即清醒过来，然后看着洛林，颤抖着道：“洛林，我们不会打起来的，是吗？不会打起来的……”

　　洛林看着对方那双美丽的眼睛中闪着泪光，笑了笑，安慰道：“菲奥娜，你放心吧。有我在这里，我们不会打起来。”

　　随即深深地叹了一口气，在心中暗道：应该不会吧？

　　百万大军，倾国之兵，远涉万里，经历了种种的艰难险阻。

　　这样一支庞大的钢铁军团绝对不会因为一个城主的阻拦，就调头回去。哪怕这位城主是爵爷的便宜老丈人。

　　这支联军，毕竟不是自己一个人说了就算的。事实上就算爵爷一个人说了算，他也不能轻易罢手。

　　而菲奥娜也正是因为担心自己所爱的人自相残杀，所以她才急匆匆地乘着战争堡垒在第一时间赶了过来。

　　这一边是老爹，一边是男朋友，不管是哪一方失败，对于她来讲，都是一个天塌一般的巨大灾难。

　　此时，洛林向着旁边一名将军点了点头。

　　那人苦笑了一下，摸摸鼻子，自嘲地道：“看来这遗臭万年的闪奸，我真是当定了。”

　　饶是菲奥娜愁肠满腹，但是听了他的话，却还是忍俊不住，扑噗地笑了一声，然后道：“默伦表哥，我们两族的兴衰，加勒比城的安危，亿万生灵的希望，全都寄在你的身上。

　　一旦成功，你将是我们闪族的第一功臣，必将流芳百世。”

　　说着，一敛衣裙，严肃地向着默伦深深一礼。

　　默伦苦笑了一下，丧气的撇撇嘴，道：“不管是流芳百世，还是遗臭万年，这两个，我哪一个都不想要。”

　　同时心中暗道：“早知道是这样，我还不如窝在加勒比当我的花花公子。”

　　随即身体微微一倾，双脚一并，‘啪’的一声，向洛林众人敬了一礼，然后走下旁边的舷梯，跳到了海中的一条小船之上。

　　上了船之后，他第一时间就是检查了一下，船上那个白色的旗帜，看它究竟绑的牢不牢靠。

　　此时，小船在水手们的操纵之下，快速地向前驰去。

　　这个差事还真没有比他更合适的人选了。

　　虽然离的老远，默伦就已经挥舞着旗帜，扯着嗓子，高声叫道：“别开火，别开火，是我，弟兄们，是自己人，我是咱们加勒比第四师团的默伦将军……”

　　也许是因为怕死，也许是因为这两天他吃的太饱了，此时喊出声音来，中气十足，让两边的人全都听的清清楚楚。

　　岸上的一众官兵们顿时全都愕然一愣。

　　有军官当即高声叫道：“别放箭，先别放箭……”

　　但是在此同时，有士兵缓缓地调转头弩炮的方向，只等一有不对，就对着小船开火射击。

　　此时，那小船已经划近了。

　　有闪族军官从岗楼上站起身来，向着海面看去。

　　果不其然，就见一个身穿闪族将军服色年青人站在船头上，向岸上的人挥舞着双手。

　　虽然因为恐惧弩炮上闪亮的爆裂水晶，他吓的面色苍白，满头的大汗，但是还是这位军官还是可以认出，那正是城主大人的侄子。加勒比第四师团的师团长，默伦将军，这家伙在加勒比城内也算一号知名人物。

　　而且依稀间，这家伙油光满面的，好像又胖了不少？

　　岗楼上众人顿时一阵的骚动。

　　“默伦，真的是默伦将军？”

　　“不是说远征军已经灭团了吗？”

　　“没错，我认的他。”

　　“他居然没有死？”

　　“他还回来了？”

　　“这种二世祖是怎么活下来的？”

　　“奇迹，奇迹啊～！”

　　“……”　　默伦在下面听了，不由一头的黑线：这帮狗崽子得多盼着自己死啊？

　　军官犹豫了一下，道：“将……将军大人，咱们第四师团的弟兄们呢？他们怎么样？”

　　默伦想了想，然后道：“咱们出去的加勒比人全在后面呢，一万多人，一个都没少。”

　　说完，骄傲地一挺胸膛。

　　虽然做为师团的指挥官，他极不合格，但是却将所有的弟兄一个不少的带了回来，这就是他的不朽功绩。

　　在场的众人全都爆发出一阵热烈的欢呼。

　　加勒比第四师团的士兵们虽然战斗力不强，人也着实是太渣了一点儿，光是知道斤斤计较，但是他们却全都是加勒比当地人，全都沾着亲戚关系，甚至有不少都是岗哨当中士兵们的兄弟。

　　原本以为，这些亲人已经死在了人类大陆，现在突然知道他们还活着，而且全须全尾的回来了，自然是极其高兴。

　　有些人甚至高兴的热泪盈眶，差一点儿没有哭出来。

　　那军官见此，当即挥了挥手，示意放行。

　　小船这才继续向前驰去。

　　在港口的中心堡垒当中，伊斯坎德尔城主正大马金刀地坐在中间，督战指挥。猛然间听到外面传来的欢呼，不由愣了一下。

　　不等他出声发问，随即就见一个军官冲了进来，一脸喜色地高声叫道：“大人，大人，默伦将军回来了，默伦将军回来了。

　　他还说了，咱们第四师团的弟兄一个都不少，全都活着呢～！”

　　在场的军官们顿时也是忍不住高兴地大叫一声，跳了起来。

　　伊斯坎德尔城主先是一怔，随即也是露出了笑容。

　　他没儿子，因此上，将默伦视如己出一般。听到他还活着，很高兴了一下。但是旋即就沉下了脸来。

　　在场的众军官发现气氛不对，当即也全都安静了下来。

　　此时，就听外面一阵脚步声响，紧接着，一个年青的将官大步走了进来。

　　他来到跟前，单膝跪地向着城主大人深深一礼，带着哭腔道：“姨父，我回来了。”

　　伊斯坎德尔城主低头看了一眼，果然不错，正是默伦，而且令人发指的是：这小子居然胖了不少。

　　他脸上露出了一丝的喜色，但是旋即却是冷哼了一声，低声喝道：“你还有脸回来，你是怎么回来的？外面的人类大军是不是你带来的？”

　　大厅中的气氛顿时为之一冷。

　　所有人脸上的喜色褪去，全都冷眼打量着默伦。有人甚至悄悄地将手伸向了腰间的刀柄——对于叛徒，所有人全都是恨之入骨的。

　　默伦苦笑了一下，心中暗暗抱怨了两声，然后陪着笑道：“大人，皇军要我给您捎句话……咦，我怎么好像说了很奇怪的东西？”

　　他顿了一下，然后这才道：“大人，洛林伯爵要我给您带一句话。”


第1444章 便宜女婿登门

　　“洛林伯爵要我给您带一句话。”默伦看着自己姨父的脸色，小心翼翼的说道。

　　布拉德，伊斯坎德尔城主极其不满地白了默伦一眼，那眼神就像看一个胆小鬼一样，冷哼一声之后，缓缓地道：“洛林？哪一个洛林？”

　　默伦苦笑了一下，心中暗道：自己这位姨父哪儿都好，平时也挺照顾自己，就是太爱面子，都什么时候来，还端着架子。

　　洛林他怎么会不知道，默伦还曾经在布拉德，伊斯坎德尔城主的书房中看到过写着洛林名字的画像，上面插满了飞镖，被剑砍的一道一道的。

　　显然自己这位姨父没事的时候，没少拿这个标着洛林爵爷的靶子出气。

　　看看城主身侧几排盔甲鲜明的士兵，默伦撇撇嘴，无奈的道：“还有哪个洛林，当然就是那个威震闪族，带着表妹私奔……”

　　刚说到这里，随即就见城主的眼中闪过一道寒光，脸色离开变得阴沉起来。

　　默伦将军不由打了一个寒战。

　　自从菲奥娜离开之后，他这位姨父最忌讳别人提私奔这个词，哪怕是院子里的猫私奔了，他老人家也会大发雷霆，派出重兵全城大搜，将这只倒霉的肥猫给抓回来，一刀阉了，可知伊斯坎德尔城主是有多恨他这位便宜女婿。

　　这事闹的加勒比城人尽皆知，被那帮死老百姓笑话了很久。

　　尽管官方说法菲奥娜是被洛林那个卑鄙无耻的小人抢走的，但是默伦没出征的时候，可看过几封菲奥娜送回的家书。

　　从上面的描述看来，自己这位表妹不光是心甘情愿跟人私奔的，而且在人类哪边日子过的挺不错。

　　搭走私的船，不停的往家里捎好东西。

　　什么顶级雪茄，高级香水，丝绸，宝石，各种奢侈品，每次都是一车一车的。

　　每当这时候，伊斯坎德尔城主就乐的跟朵花一样，一遍享受一遍骂洛林。

　　而自从改成了闪族民族自由军之后，默伦和加勒比第四师团的人，一直手菲奥娜重点照顾。默伦可知道自己表妹在人类那里过的有多滋润，尤其是在知道菲奥娜的身家之后，默伦羡慕的眼睛都是红的。

　　见自己姨父跟被人踩了尾巴的毛驴一样，默伦急忙改口道：“抢，是抢～！

　　抢走了表妹和阿德玲，这两朵闪族之花，并且和大祭司面对面硬碰了一记，最终让他老人家铩羽而归那个洛林。”

　　伊斯坎德城主这才冷哼一声，然后抿着嘴，面沉似水，假装略想了一下，然后像是好不容易才突然想起来的样子，一点头，拉长了声音道：“噢……你说的是那个洛林啊？

　　一个人族小流氓而己，他有什么资格和我对话？”

　　说完，还重重地冷哼了一声，眯着眼睛，眼神中充满了不屑，以示城主大人对于那个卑贱的人类的不屑。

　　城主身侧的护卫官兵们互相看了看，然后悄悄的耸耸肩，连他们都知道，自己这位老板又在装腔作势了。

　　加勒比城里，有人不知道城主叫什么，但是没有人不知道洛林爵爷是谁。

　　而且一提起洛林，加勒比人就竖大拇指，直夸城主这位便宜女婿，是带领大家发家致富奔小康的大好人。

　　默伦一咧嘴，心中暗道：这位大老爷还真敢说啊。一个人类的流氓，而且还是‘而己’？

　　你在闪族给我而已出这么一个人物看看，只怕就算有比洛林爵爷还聪明厉害的，不等出头，就被那帮贵族和巫妖们给干掉了。

　　在闪族，一个闪族人表现的太能干，可不是什么好事。

　　不过话说回来，也只有他老人家也有资格这样评价洛林，毕竟挑剔女婿是老丈人不可剥夺的天然权力。

　　他老人家这么说，就是洛林爵爷在眼前，也只能咂摸咂摸嘴咽了，不敢跟自己老丈人犯冲。

　　默伦苦笑了一下，然后耐心的道：“大人，您是不知道，那个洛林现在牛叉大发了……呃，牛叉是人类那边的说法，用咱们的话说，就是很厉害的意思。”

　　“哦？厉害？有多厉害？”伊斯坎德尔城主瞪大了眼睛盯着默伦。

　　默伦叹了口气，道：“大人，洛林在人类那边可是大名鼎鼎的，用兵如神，运筹帷幄，决胜千里。

　　被人类尊称为‘飞鹰战神’，他的名号人尽皆知。

　　就在这一次战争中，就是他指挥着人类大军，与咱们远征军连番血战。

　　先是在一个叫德隆的地方，他手下的神枪手在一里地之外，一枪狙杀东线指挥官马斯奇诺特上将，最后马斯奇诺特自己死都不知道是怎么死的。”

　　伊斯坎德尔城主愣了一下，喃喃的道：“马斯奇诺特吗，他死了？”

　　作为闪族中的大人物，伊斯坎德尔城主也听说过马斯奇诺特的名头。

　　默伦点点头，道：“听说他脑袋都炸开了。

　　然后在梵蒂诺大海战中，他又打败了咱们全部海军舰队，俘虏海军上将欧尔根，和十几万咱们的士兵。”

　　“欧尔根也被抓住了？”伊斯坎德尔城主惊讶的叫了出来，不可置信的道：“那家伙不是挺有本事的，怎么被人类给抓住了。”

　　“唉。”默伦叹了一口气，道：“欧尔根将军再有本领，也顶不住人类势力大，他的舰队刚到梵蒂诺，就被人类上万艘战舰从三面为主，只用了半天时间就打光了。连带上面运载的十万援军，都被人类给抓住了。”

　　“上万艘～！”闪族官兵人群中响起一声惊呼。

　　伊斯坎德尔城主尽管心中也被人类舰队的数量吓了一跳，但是他老人家还是回头，狠狠瞪了大惊小怪的家伙一眼。

　　身为加勒比人，从小就是在海中泡大的，他们自然了解上万艘战舰意味着什么。

　　眼前光是几十艘人类的战舰就将加勒比港包围的严严实实，如果是上万艘人类战舰齐集加勒比港外……

　　那情景光是想一想就让头皮发麻。

　　闪族官兵们全都看着坐在中间的城主，心中颇为沉重，就凭加勒比这点人马，和人类打是一定打不过的，大家的命运此刻全都落在了这位城主身上。

　　就看这位爷是不是愿意和谈了。

　　毕竟对面当家的是洛林爵爷，是他们加勒比人的女婿，这些官兵心中都升起一道希望，心中暗暗揣摩：大概会优待他们吧？

　　默伦越说越有劲，比划着道：“梵蒂诺海战失败之后，韦拉普兰尼就成了孤军，他又被大祭司宠信的人类小人给出卖，全军被洛林给包围起来。

　　大祭司听信那个人类小人的谗言，不光不派兵救援，还提升韦拉普兰尼为皇帝，这不是逼着他和咱们闪族弟兄去送死吗，所以韦拉普兰尼将军一怒之下，就向洛林投降了，不过也保全了六万闪族弟兄。”

　　伊斯坎德尔城主扭头看看自己身旁的士兵，只见此刻所有人脸上的表情都和他一样，震惊，不解，还有气愤。

　　英明的亡灵大祭司怎么会这样糊涂？

　　听信人类的话，将自己人逼上绝路，让他们的闪族同胞白白送死。

　　伊斯坎德尔城主冷哼一声，道：“这一定是人类的奸计。”

　　默伦一耸肩，摇摇头道：“蛊惑大祭司的人类小人正是洛林的敌人，他被洛林抓住后，当众斩首了。”

　　“这……”伊斯坎德尔城主愣了一下，然后闭上嘴哼了一声。

　　默伦在心中叹了一口气，知道这个消息的闪族人，哪个不是义愤填膺，大祭司完全不把闪族士兵命看在眼里。

　　接着道：“奥兰迪尼率领的五十万大军，从北方突袭茹曼帝国，但是在茹曼城下反被人类百万大军包围起来，真正五个月，大祭司未派一支援军，然后……”

　　默伦沉默了片刻，低沉的道：“全军覆没了，茹曼皇帝下了格杀令，一个活口都没有。不过死的大都是雷闪的人。”

　　“嘶……”

　　周围一片倒吸冷气的声音，就连伊斯坎德尔城主脸色也变了变。

　　五十万人，被人类杀的干干净净，就冲这份凶狠无情，足够吓怕了他们。

　　默伦叹了口气，道：“最后关头，奥兰迪尼丢下士兵独自逃走，但是他乘坐的战争堡垒被洛林手下的战争堡垒击毁，他本人尸骨无存。

　　然后他的炮兵炸死了阿贝格伦上将，最后在莱德城下，将我军团团包围，逼的大祭司只能退走……”

　　大帐当中，一片的安静。

　　所有人全都竖起耳朵，仔细地听着默伦的介绍。

　　由于战争的影响，交通信息完全阻断，这还是他们第一次听到关于战争的确切消息。

　　虽然不了解详细的情况，但是仅仅是从他口中听到那些陨落的闪族悍将名字，就已经感到那一场战争是何等的惊心动魄。

　　伊斯坎德尔城主一时之间，又是骄傲，又有一些苦涩。

　　骄傲的是，女儿挑人的眼光着实不错。居然随手一钓，逮到这么大的一只金龟，不，应该是金恐龙才对。

　　苦涩的是，那小白脸居然如此的厉害，将自己的族人打的丢盔卸甲、溃不成军。

　　就听默伦接着说道：“据听说，人类的光明教宗也是他的女朋友，而且连娃都生了。这种事情我会乱说吗？

　　现在，随着他的一声令下，人类组织起百万大军，蹈海而来。您说他有多厉害？”

　　“我草～！”纵然以伊斯坎德尔城主这样以优雅有礼为生命的皇族贵族，也不由低低地爆了一句粗口。因为不以此，就无法渲泄心中的郁闷和愤怒。

　　他顿了一下，道：“好吧。你说吧，洛林让你给我带什么话？”

　　默伦犹豫了一下，试探着道：“皇军说了……呸呸呸呸，他说了，要……要您老人家投……投降？”

　　伊斯坎德尔城主当即勃然大怒，一拍桌子，怒声吼叫道：“放屁～！老子身为闪族皇族投降他区区一个人类？简直……简直就是白日做梦。”

　　在愤怒之下，不停在破口大骂。默伦被他的口水喷了一头一脸，也不敢去擦，神色极其的尴尬。

　　这老家伙的肺活量极好，骂了好半天，居然也不带喘一口气的。

　　过了好一会儿，默伦好容易逮到了一个空档，急忙插话道：“大人，您是不知道人类的厉害。

　　他们手里的大炮威力十分强大。一炮可以打出去十里地。而且开起火来，山摇地动。炮弹炸起来那叫一个天崩地裂。

　　而且他们手中还有无数的战争堡垒。就连不死族的战争堡垒都打不过他们。

　　除此之外，他们的手里面还有各种的枪械，手雷。哪一个都是威力无穷。远远不是咱们这些人所能抵挡的。”

　　在场的一众军官们对望一眼，脸上全都露出了不屑的神色。

　　他们没有参战，根本不了解战场上的情况，因此上，尽皆以为，默伦这是被人给打怕了，然后夸大事实，替人类吹牛。

　　伊斯坎德尔城主也是一瞪眼睛，怒声叫道：“放屁～！什么大炮，什么战争堡垒，什么枪械手雷的。有一个屁用。

　　打起仗来，还得要靠血性士气。

　　咱们闪族人谁都不怕，随便找一个人来都可以揍他们十个。”

　　他的话当即引的在场军官们一阵共鸣，甚至很多人都是不住地叫好。

　　“说的好。”

　　“大人说的太对了。”

　　“咱们闪族谁也不怕～！”

　　“……”　　默伦环顾四周，尽皆看到对方眼中的不屑。

　　如果是以往，听着那豪言壮语，他也会感到热血沸腾。但是在人类那边经历过一次战争之后，他已经感觉到了双方巨大的差距。开始认真地学习。

　　而此时，看着眼前这帮人一个个热血沸腾的模样，他不由感到一阵阵的苦涩和悲凉。

　　这些人太过保守固执，更不知道外面的世界已经发生了翻天覆地的变化。明明已经失败过了一次，却依然不肯睁开眼睛看世界。

　　默伦几乎哀求着说道：“大人，咱们……咱们就投降吧。别做无谓的抵抗了。您想想，咱们百万的远征军都已经全军覆没了……”

　　伊斯坎德尔城主冷哼了一声，道：“胆小鬼～！”

　　他顿了一下，然后道：“去告诉那个洛林，闪族最不缺少的就是热血男儿。他只要敢进攻，我们就会给予他们无情的打击，把这里变成一片的血海，让他们全都有来无回。”

　　默伦不由哀叹了一声：他曾经领略过人类的强大。清楚地知道，在他们铺天盖地的炮火之下，绝无一个生灵可以幸存。

　　他抬起头来，看了众人一眼。那眼中绝望的神色，让那些军官们都不由感到一阵的心寒。

　　随后，想要再说些什么，但是看着伊斯坎德尔城主顽固的面孔，最终却化成了一声长长的叹息。然后向着城主深深地一躬，转身就要离开。

　　伊斯坎德尔城主愣了一下，然后道：“你干什么去？”

　　默伦当即站住了身体，苦笑道：“谈判破裂，我自然要回去覆命。”

　　伊斯坎德尔城主犹豫着咬了咬嘴唇，然后道：“你这孩子真不晓事。好容易逮着空子回来了，就别再去了。随便找一个人回报一声不就行了。”

　　默伦苦笑了一下，道：“姨夫，您不知道我给人族写了投名状的。如果不回去，说不定就会连累到家人。”

　　说着，挥了挥手，转身走出了房门。

　　余下了大厅当中，一众人等全都大眼瞪小眼。

　　城主喃喃地道：“投名状？什么投名状这么厉害，让默伦都怕成这样？”

　　当默伦回到了船上，向洛林禀报了之后。洛爵爷对于自己这个便宜老丈人也是一阵阵的苦笑：这老家伙倒也真是有够顽固的～！

　　旁边菲奥娜也是恨的一阵咬牙，这老头子脑袋里面装的是石头吗？非得要自相残杀，这才高兴？

　　在气极之下，她都要自己己过去谈判。但是却被洛爵爷给拦下了：开什么玩笑，万一那老家伙翻脸不认人，把菲奥娜给扣下了，那该怎么办？

　　洛林犹豫了一下，然后道：“这老家伙也是不见棺材不掉泪，也好，弟兄们，给那老东西一点儿颜色看看～！”

　　菲奥娜听了，不由勃然大怒，那是她老爹，她自己怎么骂都可以，但是洛林也这样说，却着实是让人恼火。但是碍于旁边的军官们，却只得强自按下，只是恨恨地瞪了洛林一眼。

　　此时，那些军官们却是高兴地答应了一声，一边暗暗祈祷着洛爵爷今天夜里别把搓衣板跪的太爽了，一边飞快地各自行动。

　　随着一声令下，在港口正前方的胜利号战列舰拉响了汽笛。

　　紧接着，胜利号战列舰面向港口的一侧冒出了一阵的火光，随即一股白色的烟雾升腾而起。

　　在下一秒钟，就见在港口的防波堤上爆出了一朵朵桔红色的烟花。随即一阵阵的黑烟冲天而起。

　　这个时候，这才听到隆隆的炮声传来，那声响，如同雷鸣一般惊天动地，响彻云霄。

　　仿佛是一个信号，旁边的十多艘战列舰也依次开火。

　　一门门大炮喷出着长达数尺的烈焰，向着堤岸无人之处不停地轰击。隆隆的炮声，剧烈的爆炸声，此起彼伏，连绵不绝。

　　在集火攒射之下，生生将那一段堤岸铲去移平。

　　城堡当中，一众军官们全都盯盯地看着远处的炮击，爆炸的闪光映在他们的脸上，看上去全都极其的苍白。

　　伊斯坎德尔城主嘴唇也是一阵阵地哆嗦。怪不得，怪不得人类一下子消灭了百万的远征军。

　　光是看人类这凶猛的炮击，就是再来一百万人，也只能变成炮灰。

　　这……这些全都是由的那个自己便宜女婿指挥的？

　　奶奶的，那小白脸居然真有这么大的本事？

　　城主大人一时高兴自豪，一时又是感到沮丧愤怒。心情极其的矛盾。

　　就在此时，就见无数个巨大的黑影缓缓地从港口外升了起来。

　　它们升入半空之后，随即呼啸着向着这边飞来。

　　那巨大的阴影如同乌云一般完全遮住了阳光，使的众人顿时感到身边一阵的阴森寒冷。

　　有人低声喝道：“战争……战争堡垒，是人类的战争堡垒。”

　　随即就见那些战争堡垒飞到了港口当中，然后对着港口中停泊的船只不停地开火轰炸。

　　‘轰，轰轰轰……’

　　在剧烈的爆炸声中，整个港口都颤抖了起来。

　　一团团枳红的烈焰腾空而起，木船就像玩具一般被炸的支离破碎，残破的木板胡乱地飞舞。

　　滚滚的热浪从窗口冲了进来，扑在众人的脸上，令他们全都感到一阵的灼热，几乎都不能呼吸。

　　众人相顾失色：人类居然强大如厮？

　　过了好一阵子，那炮火这才停歇了下来。战争堡垒也纷纷退去。

　　众人抬起头，望着湛蓝色的天空，突然有一种恍然隔世的感觉。在此同时，他们心中一阵的沉重：这仗还能怎么打？


第1445章 便宜女婿登门（续）

　　火力展示持续了一刻钟的时间。

　　五艘战列舰，超过两百门火炮向防波堤齐射，将整条堤道覆盖在爆炸的烟雾中。

　　用大块石头垒成的防波堤在炮火的轰炸中碎成一段一段的，然后消失在海面上。

　　战争堡垒也向如同表演一样，带着呼啸声俯冲下来，当着港口上所有守军的面，将炸弹投进拥挤在港口中的船只上。

　　船上的加勒比人早就逃跑了，只剩一艘艘空船在海面打转。

　　加勒比的士兵们眼睁睁的看着如雨点一样的黑色炸弹落下，将堵在港内的船只炸成碎片。

　　被炸碎的木板漫天飞舞，在海中爆炸的炸弹掀起一道道十几米高的粗大水柱，甚至还有些小舢板直接被爆炸的冲击的吹上了天空，打着滚摔在港口上。

　　港口内的海水如同沸腾了一般，白色的浪花澎湃汹涌。

　　很快，整个港口都被淹没在爆炸的黑色烟雾。

　　如雷鸣的爆炸惊呆了所有的加勒比人。

　　但是突然之间，爆炸声停止了。

　　黑暗笼罩的港口内变得十分安静，和刚才惊天动地的爆炸声形成巨大的反差，以至于加勒比的士兵们都呆住了。

　　他们躲在掩体后面，愣了好几分钟，直到很久没有爆炸声再响起，这才小心的从掩体后探出头来，向港口上张望。

　　笼罩着港口的烟雾正慢慢被海风吹散，露出铺满了船只碎片的海面。

　　那条有几百里历史，在历经无数次船只撞击都毫发无伤的防波堤，几乎消失在海面上。

　　只剩下连接海岸的一小段，和中间偶然冒出海面的乱石堆，证明它曾经存在过。

　　完成火力炫耀的战争堡垒悬停在人类舰队上空，仿佛无敌的剑客一样，露出一派高手寂寞的样子，冷冷的注视着脚下的加勒比人。

　　此刻闪族士兵再看向围绕港口环城一线的人类舰队，看着从战列舰侧舷跑窗中的探出的黑色炮口，眼中尽是惊恐和骇然的表情。

　　很多士兵忍不住咽了口唾沫，然后面面相觑，他们在心中都在认真思考，这样的爆炸落在他们头顶，他们能活下来吗？

　　从战友的眼神和表情中，他们都看出肯定的答复，不可能。

　　不管他们有多坚固的堡垒，有多庞大的军队，在海空一体的轰炸中，结局只能像那条防波堤一样，被碾的粉碎。

　　此刻，港口内外空前的安静。

　　出乎守军上下的预料，在一番赤裸裸的武力威胁之后，人类好像没有更进一步攻打加勒比的动作。

　　港口岗楼和要塞内的士兵们心中在松了一口气的同时，也感到疑惑不解。

　　人类究竟在干什么？这时候不是应该直接登陆？

　　几分钟后，从人类两艘战列舰的空隙中，划出一条小船。

　　船头犁开铺满海面的木块碎片，缓缓向着港口中划去。

　　默伦将军在小船上不住向四方招手，意思他又回来的，大家千万别手滑了放一箭过来。

　　洛林爵爷站在小艇的船头，望了旁边的菲奥娜一眼，只见她一脸焦急纠结的神色，一双白玉般的小手用力绞在一起，紧紧咬着嘴唇。

　　爵爷心中不由暗暗祈祷：经过这一场炮火展示之后，希望布拉德城主能够认清楚形势，不要做个老顽固。

　　爵爷之所以亲自前来，也正是为了显示出自己的诚意。希望那老家伙不要逆历史潮流而动，阻当历史的滚滚车轮。

　　虽然洛爵爷不希望开战，但是人类大军的耐性却是有限的，尽管他是副总司令，能争取到的和谈时间也是有限的。

　　人类横渡万里海洋而来，不会被一个加勒比挡住脚步。

　　没有人会这样继续这样无限等待下去，人类的骄兵悍将在船上呆了两个多月，这帮大兵们就像困在笼子里的狮子，一个个全都急吼吼的，想要上岸好好地休息一下。

　　只有脚踏实地，才能让他们感到安全踏实。

　　经过岗哨的时候，那上面的官兵们看着船头站着的娇滴滴的美少女，全都是一愣。

　　随即有人认出了加勒比城的大小姐菲奥娜，众人当即忍不住发出了一阵惊呼。

　　菲奥娜小姐居然也回来了？？？她不是跟人类一个小白脸私奔了吗？

　　而且因为太过劲爆，关系到皇室，暴力，宗教、私奔等等的敏感因素，这个话题一直被大家置顶跟帖，到了今天。依然还很有市场。

　　等等……

　　如果是这样的话，那么站在小姐身边，看起来和她很亲密的那个小白脸自然就是……就是那个令所有的闪族人闻风丧胆的飞鹰战神？？？

　　所有人全都直直地盯着洛林，眼神中充满了敬畏的神色：就是这个人，就是这个人拐走了闪族最美丽的鲜花，就是这个人曾经和星空下的第一强者战了一个平手。就是这个人，尽歼了闪族的百万大军～！

　　有士兵操纵着弩炮，不由自主地瞄向了小艇，有心想要扣动板机，一举消灭那个闪族的绝世大敌，但是却不知为什么，始终没有力量去扣动板机——虽然那只是动动手指的力量而己。

　　许多年后，各种自传体小说风行一时，那士兵也是趁机写了一本书《我曾经差一点儿改变历史》，将自己内心的挣扎描述的就跟妓女头一次接客一般极其的详细，充满了矛盾，以及关于生命的理性思考，引的众人全都是一阵的追捧。

　　在此同时，他们也是纷纷叹息，如果那士兵勇敢一点儿，当时真的扣动了板机，那该多好啊～！

　　不一会儿的工夫，小艇已经来到了岸边，平稳的靠上码头。

　　虽然有着心理准备，但是当菲奥娜看着海中的那些被炸成碎片的船只，还是不由一阵心寒。

　　以前站在人类这边的时候，看着一封封大捷的战报，并不太感觉到他们的强大。

　　但是现在她换在了闪族这边，突然发现，这些武器是如此的强大，根本无法抵御。

　　一旦人类展开强攻，那么整个城市都将化为一片焦土～！

　　她用力地咬了咬嘴唇，更加坚定了要说服自己父亲的决心。

　　甚至于有那么一会儿，她都在认真的考虑，鼓动士兵，或者干脆拉出她母亲，在小范围内发动兵变，把那个顽固可恶的老家伙撵下台的可能性。

　　只怕这还真是无奈之下唯一的选择——好像在家族内，她母亲说话比她父亲更管用……

　　看到有人登岸，当即有几个士兵缩着脖子，战战兢兢地迎了上来。

　　没有办法，他们全都已经被人类不讲道理的狂轰滥炸给吓坏了。

　　和其他的士兵们一样，他们看到首先跳上岸的菲奥娜，也是先是一愣，随即发出一连串的惊呼。

　　有大小姐在，人类肯定是不会向他们开火的。

　　布拉德城主坐在大厅当中，正因为人类强大的炮火而一筹莫展。

　　通过刚才的炮火演示，他也清楚地知道人类武器的强大，他手中连带着民兵的万把人，估计还不够人家半天炸的。

　　但是这老头也不愧是闪族的皇族，考虑的并不是投降保命，而是开始认真思考，自己的遗书该怎么写才更能彰显出自己的英雄气概。

　　像所有的老派的贵族一样，他也将名誉放在了生命前面。

　　猛然间听到外面的喧哗，当即勃然大怒。提着剑就走了出来，怒声吼叫道：“谁敢随意喧哗。乱我军心者斩～！”

　　刚说到这里，猛然间看到面前站着一个俏生生的身影，不由得一惊，那好像是自己朝思暮想的女儿？

　　随即，他用力地揉了揉眼睛，果然不错，正是自己的女儿。

　　他当即一个箭步扑上前去，然后用力地搂住了她，道：“菲奥娜真的是你，哈，娜娜，我小娜娜回来了～！”

　　菲奥娜却不由一脸的尴尬，任谁被当众叫了小名，而且还被叫的这么肉麻，自然是不会高兴的，尤其是旁边洛林还是一脸饶有兴趣的模样。

　　此时，布拉德城主双手按住了菲奥娜的双肩，稍稍后退了半步，仔细地端详着她的面容，然后道：“嗯，还好，还和原来一样的漂亮。就是稍稍胖了一点儿，看来生活过得不错，我和你妈妈就放心了。”

　　听了他的话，菲奥娜忍不住一顿纤足，嗔怒地道：“爸爸……”

　　布拉德城主却是哈哈大笑，但是旋即看到旁边的洛林，先是一怔，随即眼中闪过了一道寒光，脸色顿时一板，沉声道：“看来，你这个雷洛，就是洛林了。”

　　菲奥娜当即一阵的紧张，悄悄地伸手拉住自己父亲的衣角，生怕他在暴怒之下，直接拔剑砍了自己的男朋友。

　　在布拉德城主凌厉的目光下，洛林却是微微地一欠身，道：“不错。”

　　布拉德城主侧头想了一下，道：“我很好奇，那个叫雷光光的小死胖子又是谁？”

　　菲奥娜生怕两人说僵，急忙插言道：“那个又奸又谗又滑的小死胖子其实叫雷欧，他是人类茹曼帝国的小公爷，未来的皇位继承人。”

　　布拉德重重地点了点头，道：“怪不得坑蒙拐骗无所不能呢，原来是三恶棍的后代。”

　　洛林不由一阵无语。人类将枫叶丹林的三位创始人称为圣者，而闪族这些人将他们称为恶棍。其中只不过是因为立场不同而己。

　　布拉德城主看着洛林，冷冷地道：“你这一次来是想干什么？还要我们投降？告诉你，我们闪族热血男儿。宁愿站着死，也绝不跪着生。”

　　旁边的一众官兵们全都怒吼一声，齐齐地拔出了刀剑。

　　一时间，刀光闪闪，寒气逼人。

　　洛林看了众人一眼，随后忍不住苦笑了一下。

　　他回头看了默伦一眼，道：“这是怎么一回事？我不是说，让你和城主大人说清楚吗？你究竟说了什么？”

　　默伦咧了咧嘴，一摊双手，苦笑道：“我还没张口呢，他就把我给撵出来了。”

　　布拉德城主看着两人的对话，不由一皱眉头，道：“究竟什么意思？你们两个唱什么戏啊？”

　　洛林回过头来，苦笑道：“大人，看来我们之间有一个误会。一个很大的误会。”

　　听到这里，布拉德城主不由来了兴趣，然后伸手比划了一下。

　　旁边有人急忙跑了过来，搬了两把椅子，放在了他和洛林的身后。

　　洛林看了，不由暗叹：这位便宜老丈人着实是太狠了，自己这新女婿登门，看这样子，他却是连门都不打算让自己进。

　　不过话说回来，也没有女婿登门的时候，带一大帮的流氓打手，堵到老丈人门口，然后又是开枪又是放炮的。

　　看到洛林坐下，菲奥娜本能地想要走过去，但是随即却被布拉德城主一把抓住腕子，然后拖了回去。

　　布拉德城主冷冷地看着洛林，道：“既然你想说，那我就给你一个机会，好好地给我说个清楚。”

　　这老家伙也是极其的油滑，明明是人类这边兵强马壮，占着优势，但是他这话一说出来，好像他们才是占优势的一方，听洛林说话，是给他一个天大的面子。

　　洛林轻轻叹息了一声，然后针锋相对地道：“城主大人，没有冒犯的意思，这是一个给我们双方的机会。”

　　做为一个优秀的政治家，需要知道在何时让步。但是，知道平时绝对不能退上一步，却是一个成为政治家的必备条件。

　　布拉德城主不置可否地哼了一声。

　　洛林继续说道：“我们大军这一次来，并不是为了复仇。也不是为了称霸，更不是了抢夺闪族人民的土地。而是……”

　　说到这里，他顿了一下，然后一字一顿地道：“而是为了解放广大受到大祭司剥削和奴役的闪族百姓～！”　　“我了个大草的～！”在场的一众军官们全都吓的一缩脖子。这位爷不愧是爷，还真敢说啊～！

　　死灵大祭司，星空下第一强者，光是听到他的名字，闪族上下就全都已经吓的瑟瑟发抖。而他居然还敢直指大祭司是一个恶棍昏君。

　　仅仅只是听讲他这一番话，就足以构成杀头的罪名～！

　　众人互相看了一眼，然后纷纷后退了一步。

　　此时，洛林接着说道：“你们也不想想，当年人类和闪族同在一条起跑线上，但是为什么一千年过去了。

　　闪族还是一如千年前一样的贫穷？

　　为什么普通的百姓们依然吃不饱，穿不暖？

　　为什么到处都是揭竿而起的烽烟？

　　为什么，每年都要向死灵交大量的赋税？哪怕是饿殍遍地，民不聊生的灾年？”

　　众人听了，不由相顾失色。

　　这些事情，他们并非没有考虑过，但是却往往只看表面，根本没有往深处思考，或者准确地说，出于心底的恐惧，根本不敢往深处思考。

　　就好像看着那个穿着新衣的皇帝，大家全都不敢说出真话，只能是违心地不住赞美，现在猛然间听到洛林将血淋淋的事实揭出，一时间却是不知所措。

　　洛林看着他们，道：“醒醒吧，千年以来，大祭司就像是一个吸血鬼一样，一直爬在闪族的身上吸食着鲜血。

　　战争的时候，闪族的勇士被他当炮灰，冲在战场的最前方。

　　平时，闪族百姓们又受着他残酷的剥削。用自己的血肉供养着他们。

　　但是他们给了你们什么？

　　什么都没有。只有无穷无尽的剥削和压榨～！”

　　一众闪族军官们全都阴沉着脸色，沉默不语。

　　布拉德城主却是冷笑了一声，嘲讽地道：“所以，你就想要鼓动我们，然后回过头来，再由你们来奴役和剥削？”

　　众军官被他一语点醒，霍然抬起了头来：奶奶的，差一点儿就被这个小白脸给忽悠了。

　　这货带了这么多的兵，这么多的炮，敢说不是来抢我们地盘的？

　　洛林愕然一愣，断然道：“不，当然不。我们只是为了消灭大祭司，铲除那个世间的万恶之源。

　　让我们两族之间可以永远和平相处下去，不用隔个几百年，一千年就自相残杀。

　　至于其他的，我们一无所求。

　　如果不信的话，你可以问菲奥娜。”

　　布拉德城主询问地望向了自己的女儿。

　　菲奥娜当下用力地点了点头，态度坚决，没有丝毫的犹豫。

　　布拉德城主想了一下，然后摇了摇头，道：“我是闪族人，我不会，也不能出卖自己的同胞。所以……”

　　洛林当即接过了话来，道：“所以，你更应该站出来，为他们说话。”

　　“咦？”

　　洛林道：“大人，联合国，不仅仅是人类的联合国，也是闪族人民的联合国。

　　而我们的联合国军，不仅仅包插我们人类军团，也包括伟大而英勇的闪族军团。”

　　布拉德城主当即大怒，道：“小子，你这是什么意思？跟念绕口令一样，别以为老子年纪大了，脑子不灵光，就可以随便哄着玩。”

　　洛林叹了一口气，转头向着默伦说道：“告诉大人，你的军团的名字。”

　　默伦上前一步，道：“姨父，我们现在是闪族民族独立与自由军。也是联合国军的一份子。”

　　布拉德城主不由一震，喃喃地道：“民族独立与自由军……”

　　洛林看出布拉德城主的态度开始微妙的转变，不由得微微一笑，然后接着抛出了另一个炸弹，道：“为了显示我们对于闪族人民没有敌意，所以，我们每解放一地，都将交由闪族共和临时政府来管理。”

　　“闪族共和临时政府？这又是什么？”布拉德城主虽然知道不该，但是却还是忍不住问道。

　　洛林道：“就是由闪族人民自己的政府，我们对于他们的一切行政绝不干涉。只要保证我们远征成功。”

　　“我怎么以前从来没有听说过。”布拉德城主沉声问道。

　　洛林笑道：“这不是还没有成立吗？哈，恰好。我们闪族共和临时政府的临时大总统暂时还没有人选，不知阁下有没有兴趣？”


第1446章 勇敢者的决择

　　“闪族共和临时政府的临时大总统暂时还没有人选，不知阁下有没有兴趣？”洛林笑吟吟的看着布拉德，伊斯坎德尔城主，脸上神情就像是一个要诱拐大……呃，老肥羊的小狐狸一样。

　　只等着自己这位便宜老丈人跳进自己的坑里。

　　不过伊斯坎德尔城主人虽然老实，但是一点都不傻，都是走贵族精英教育路线出来的，各种坑蒙拐骗的招数早就烂熟于心。

　　论眼界和见识，一点都不比洛林爵爷逊色。

　　因此上，听了洛林的话之后，布拉德城主非旦不高兴，反而是气的鼻子险些都歪了。

　　他鼻子里呼呼喘气，瞪大了眼睛怒视着洛林，一脸的恼怒。

　　什么狗屁的‘闪族共和临时政府’一听就知道，这个混蛋没安好心，打算着要扶植一个傀儡政权。

　　而且还是一个什么临时大总统，一听就知道是一个临时工～！

　　谁不知道临时工是干什么的？

　　他们这些精英教育的官僚们心里门清，所谓临时工就是用来背黑锅，趟地雷，做挡箭牌的。

　　起的比鸡早，睡的比狗晚，干的比驴都累，就算没有没有倒在背黑锅的路上，最后也大都一分钱拿不到就被人给踢出去了。

　　说白了就是炮灰。

　　而且是随时可以抛弃的廉价炮灰。

　　说的不好听点，就是厕所中的卫生纸，擦了屁股随手就丢掉了。

　　这也太欺负人了～！

　　拿个临时大总统的名号就想忽悠自己？

　　这个该死的小白脸不仅仅想要劝降，而且还要污辱自己的智商～！

　　当自己是刚大学毕业，什么都不懂的小年轻吗？

　　虽然布拉德大爷也不算什么好人，当初自己年轻的时候，对自己老丈人也是极看不顺眼，巴不得那老家伙离自己几万里远。

　　但是却也不会如此下死手狠坑～！

　　他刚要发作，洛林爵爷却摆摆手，已经接着说道：“大人，您先别生气了。听我把话说完。

　　这大总统，就相当于政府的最高长官，不仅管着军队，也管政府。所有权力一把抓。除了有任期，不能世袭之外，不比皇帝、国王差多少。”

　　洛林爵爷说到这里顿了一下，抬头瞥了一眼伊斯坎德尔城主的表情，见这位大爷的脸色重要好看了一点，心中暗暗松了口气，暗道：伺候这位大爷简直比打仗都麻烦。

　　不过看到菲奥娜鼓励的眼神，洛林爵爷也只能继续顶住。

　　然后耐心的道：“而之所以在大总统前面加了‘临时‘两个字，听着好像临时工一样，但是实际上却并不是那么回事。

　　这也是我们充分尊重闪族人民权力，不干涉闪族内政的一个具体表现。”

　　“哦？”伊斯坎德尔城主上下打量了洛林一眼，冷哼一声，道：“你们会这么好心？”

　　洛林一摊手，道：“我们只是暂时成立一个过渡性的政府，以便在战时维护闪族社会的安宁和稳定，避免闪族陷入无政府状态，保护闪族人民不受暴徒的侵害。

　　战争结束之后，最终的决定权依然还在闪族人民的手中。

　　如果临时大总统干的好了，经过闪族参众议会投票之后，就可以成为正式大总统。”

　　“众议院？是什么东西？”伊斯坎德尔城主眉头一皱，不解的问道。

　　菲奥娜在旁边乖巧的解释道：“就是由各地士绅代表组成的大会，对重大国事有投票决定的权力。”

　　布拉德城主愣了一下，然后翻个白眼，道：“你直接说元老院不就得了。”

　　“对，类似于元老院。”洛林爵爷点点头，道：“不过议员产生方式和元老院不一样，不是固定的，也有任期限制。”

　　元老院在人类大陆上并不少见，很多国家都有，比如茹曼帝国，不过茹曼帝国的元老院又被称为养老院，是一帮退休高官和老贵族们聊天下棋的地方。

　　闪族在帝制时代也曾经有过元老院，不过大祭司上台之后，就自动解散，消失在历史的长河中，也就皇族贵族还能看到关于这方面的历史。

　　既然是政治精英，菲奥娜一提元老院，布拉德城主对洛林所说的制度理解个七七八八。

　　布拉德城主不由沉默了一下。如果人类真的不干涉内政的话，那么这个政府倒也……

　　想到这里，他突然猛地一下子警醒了过来：洛林简直就像一个魔鬼一样，用这种利益来诱惑自己，让自己背叛闪族。

　　自己如果当上这个大统领，那就是和现在的闪族政府，和皇族贵族们站在了对立面上。

　　此时，就听洛林接着说道：“而且如果干的好了，说不定可以终身无限期连任。

　　当然……”

　　说到这里，洛林特意停顿了一下，然后意味深长地缓缓说道：“当然，如果能强奸民意……呸呸呸，如果人民呼声太高的时候，也还是能顺应一下民意，修改一下宪法什么的，正式登基称帝。”

　　“称……称帝？？？”布拉德城主感到自己的脑子猛然涨了一下。

　　做为皇族的一员，他们时刻都不能忘记曾经的辉煌。

　　在闪族的大地上还没有大祭司，没有亡灵族的时候，统治这片土地的是闪族皇帝。

　　只不过后来皇帝死后，大祭司极其有效地对皇族们进行了分化、拉拢和打击。使的皇族各大家族为了保持各自手中的权力，不愿意，也无法再立一个皇帝出来。

　　虽然闪族没有皇帝的历史已经有了千年之久，但是他们的血脉中依然流淌着帝王的鲜血，每一个皇族梦想要有一天重新登上帝位。

　　那个时候，皇族们就可以停止不断地内耗斗争。

　　那个时候，他们团结在一起，将枪口一致对外。

　　那个时候，重新强大起来的闪族，就可以摆脱大祭司的控制……

　　那个时候，闪族就可以再现曾经的辉煌～！

　　在这一刻，他眼前闪过了无数曾经为了闪族大业，抛头颅洒热血的先贤英雄们高大威武的光辉形像。

　　闪族的建国之路，也是一部悲壮热血的史诗，当初这片大陆上，可不光只有闪族一个民族。

　　但是随即，他突然感到手背一痛，转过头来，发现菲奥娜正关切地看着自己，布拉德城主顿时反应了过来。现在还是正在谈判的时候，绝不能随便走神。

　　在此同时，城主大人也是老怀大慰，看来闺女就是自己家的好，虽然跟人私奔了……呸呸呸……跟人旅行了一圈，但是实际上，最关心的还是自己。

　　他不着痕迹地看了洛林一眼，但是却发现洛林正一脸焦急地看着海面，似乎没有注视到自己刚刚的失态。

　　他脸上闪过了一丝不易觉察的微笑：如果真的像洛林许诺的那样，未来闪族可以摆脱大祭司的控制，自然也可以摆脱人类的控制，赢得真正的独立与自由。

　　想到这里，他不禁暗暗感慨：独立与自由，这两个词是多么的美好。

　　但是可惜的是，它们在闪族已经消失了一千多年，实在是太久太久了～！

　　久的闪族人都忘记独立是什么感觉了。

　　此时，洛林脸上也显出不耐烦的神色，看向了城主，道：“大人，您究竟想的怎么样了？

　　实话告诉你，如果不是因为菲奥娜，我才不会跟你废这么多的话，而是大军直接强攻登陆，占领港口。

　　那个时候，炮火无眼，加勒比港的人民必然遭受到重大的，我们双方都不愿看见的伤害。

　　如果您不愿意当这个临时大总统，也行。这个职位也不是非你不可。

　　我们会找到另外的人来当。

　　总会有深明大义的闪族人会顺应历史的潮流，勇敢地站出来，义无反顾地承担这个伟大而艰巨的责任。”

　　洛林顿了一下，然后道：“比如说，默伦将军就很不错。”

　　“我……”默伦不由一愣，随即大喜若狂地高声叫道：“我，我，我……”

　　在激动之下，语无伦次，一直是结结巴巴，说不出一个完整的词汇。看他的意思，只要能当临时大总统，哪怕是不给工资，都愿意干。

　　那可是大总统，未来说不定还可以当皇帝，等当上了，一定有很多漂亮的贵族小姐主动投怀送抱，有公务住房，公务车，吃饭下馆子都不花钱……

　　正当默伦浮想联翩，口水都要溜出来的时候，旁边布拉德城主不由恶狠狠地瞪了他一眼。

　　默伦顿时沉默了下来，然后委曲地蹲到了一边，老老实实的一句话不说。在他这位姨父面前，默伦委实是直不起腰来。

　　布拉德城主以手按剑，沉吟着踱了几步。

　　他望着远处的海面，一时之间，心潮不住地起伏。这个决定着实是太难做了～！

　　如果不答应，人类必然展开强攻，将加勒比港变成一片的焦土。

　　加勒比人民除了做出白白的牺牲之外，一无所得。而自己最多也只是获得一个所谓的‘忠诚’的称号。

　　而人类就会扶植一个傀儡上台，愚弄百姓，欺骗人民。纵然是将来赶走了大祭司，闪族人民依然会陷入水深火热当中。

　　一旦答应，那么自己必然会成为一个卖国贼，被永远地钉在耻辱柱上。被万人唾骂。

　　纵然是当了皇帝，也不可能堵住天下悠悠之口。

　　皇族会怎么看他？闪族人民会怎么看他？历史又会怎么看他？

　　一边是海水，一边是火焰。

　　他心中百转，委实是难以做出决定。

　　洛林抬起手来，看了看腕上的手表，道：“大人，我希望您能快点儿做出决定。

　　那百万大军云集港口，虎狼之师执戈待战。为了您，我已经是尽全力争取时间，但是却也压制不了太长的时间。”

　　布拉德城主走了两步，停下来，看着身边的那些军官，只见他们脸上或是期望，或是惊疑，又或者坚定。

　　他张了张嘴，欲言又止，然后摇了摇头，继续向前走了几步，随即看到菲奥娜脸上期待，关切的神色。

　　不禁又摇了摇头，随即转过身来，低着头，踱步沉思。

　　时间一分一秒地过去，现场一片的寂静。

　　所有人全都屏息静气，静静地等着布拉德城主做出决定。

　　在这种情况之下，时间过的飞快，好像在眨眼之间，十分钟就已经过去了，二十分钟过去了，三十分钟过去了。

　　洛林不禁叹息了一声，按耐不住，询问地道：“大人，请您快一点儿吧。我们余下的时间已经不多了。”

　　布拉德城主不由一震，好像从迷茫当中清醒过来一般，环顾着四周的众人，随即长长地叹息了一声，道：“其实，我还可以有另外一个选择。”

　　说着，一抬手。‘锵’的一声，将腰间的长剑拔了出来。

　　在场众人不由大惊失色。

　　菲奥娜也是吓了一跳，以为老头儿是打算干掉洛林，一个箭步就跳了过去，挡在了洛林的身前。

　　但是随即就见布拉德城主却将剑柄一转，横在自己的脖子上面，道：“洛林，照顾好菲奥娜，照顾好加勒比的百姓。娜娜，照顾好你的母亲，我……”

　　说着，就要挥剑自刎。

　　“不要啊～！”菲奥娜吓的尖叫了一声，一步就冲了上去，一把死死地抓住了布拉德城主的手腕。而另一手紧紧地抓住了锋利的剑刃～！

　　在一瞬之间，一缕鲜血就已经从她纤手的缝隙中滴落了下来，染红了衣袖，然后一滴滴地掉在地上，化成一朵朵鲜艳的红梅，极是触目惊心。

　　此时，一众军官们也全都反应过来，呼啦一声冲了上去。七手八脚地帮着菲奥娜，把长剑从布拉德城主的手中夺下。

　　布拉德城主看了看自己的女儿，看了看旁边的军官们，随即仰面朝天，长长地叹息了一声。

　　那叹息声极是悲凉，充满了英雄末路之时的不甘、寂寞和无奈。

　　身为一名骄傲的闪族贵族，布拉德城主有自己的荣誉和信念。这两个选择，不管是那一个都是他不愿看到的。

　　不过这由不得他，在大祭司决定出兵的时候，加勒比的命运就拐上了一条不归路。

　　战争或许是由发动者决定何时开始。但是却绝不是他可以决定何时结束的～！

　　洛林上前一步，一把拉住了菲奥娜的纤手，然后翻了过来，随即就见她手上被割出来的一道长长的伤口，鲜血依然不停地从手上涌出。

　　洛林急忙从披风上撕下了一缕，然后用力地扎在了菲奥娜手上，帮她止血。

　　菲奥娜望了望自己的父亲，又看了看洛林，随即扑在他的怀中，一时间忍不住失声痛哭了起来。

　　听到她的哭声，布拉德城主不禁回头看了一眼，有心想要上前安慰，但是随即却是再次长长地叹息了一声。

　　旁边的一众军官们也全都沉默无语。

　　设身处地，将心比心。如果他们站在布拉德城主的位置上，也是没有什么好的办法，可以解决眼下的问题。

　　不过他们只是一名小兵而已，不用背负那么沉重的责任感，随波逐流也没什么问题。

　　洛林轻轻地拍了拍菲奥娜的后背，然后重新打量着布拉德城主，心中暗暗敬佩：这老家伙果然是有够刚烈～！

　　然后耐心的劝解道：“大人，醒醒吧，所谓杀身成仁，舍命取义。但是实际上，那却全都是懦夫的选择～！

　　古往今来，有多少人借着死亡逃避了痛苦和他们应当承担的责任。有谁知道那些勇敢地活下来的人那更加令人赞叹和敬佩的决心？

　　这些奋斗求生者的心远远比那些慷慨就死的人更加坚毅，更加勇敢。他们面临着重重的困难，但是哪怕只有一线的生机，也全都挣扎着要奋斗下去。

　　实际上，这些人更加应该受人的尊敬。

　　大人做为闪族皇族，您不应该，也不能逃避您的责任。

　　身为闪族皇族，你就必须要为闪族百姓们的安危负责。

　　我之所以今天站在这里一直跟您讲话，而是不挥军强攻，不仅是因为你是菲奥娜的父亲，更因为您是闪族的皇族。

　　希望阁下能够勇敢地站出来，承担起您应有的责任。为闪族争取一条重生和富强的道路。”

　　听了洛林的话，在场众人不由纷纷点头。这位爵爷不愧是一代文豪，这话说的入情入理，丝丝入扣。而且声情并貌。纵然是顽石听了，也会点头。

　　布拉德城主脸上显出一丝的意动。

　　就在此时，菲奥娜也是回过头来，秀眸中满是泪花，恳切地高声叫道：“父亲……”

　　布拉德城主看着女儿哭的梨花带雨一般的模样，再看看四周的军官们，然后回过头去，看了看身后那座庞大繁华的城市，然后不由得又是长长地叹息了一声。

　　他也不说话，只是微微地点了点头。

　　洛林当即一挥手。

　　在他的身后，小艇之上，有水手急忙站了起来，举起了信号枪，向着天空打出了三发信号弹。

　　三颗信号弹尖啸着飞入高空，随即绽放出了耀眼的光芒，缓缓地落下。

　　港口外面的海面上顿时爆发出一阵热烈的欢呼。

　　那声音是如此喧嚣，如同山呼海啸一般，震的众人几乎都站立不稳。

　　一众军官们不由得面色惨白，相顾骇然：人类居然有如此强大的威势？？～！！

　　‘呜～！呜呜～～～’战舰纷纷拉响了自己的汽笛，随即缓缓地向着港口开来。


第1447章 登陆加勒比

　　高亢的汽笛声从海面上传来，响亮悠长的“呜呜”声响彻天地，贴着海面传出几十里远。

　　汽笛声波扩散开来，撞到加勒比背靠的大山后，又反弹回来，回音混响在一起，震的加勒比人耳朵嗡嗡嗡直响。

　　而头一次听到汽笛声的加勒比人，将这声巨响当作巨兽的吼叫声，说实话这种声音也确实很像。

　　因此上，后来在闪族民间传说人类联军有恐怖的魔兽，这才打败了闪族的海军，也就不足为奇了。

　　在汽笛的长鸣声中，清楚的传来人类联军高呼万岁的口号，不知是多数万人在同声高喊。

　　随着旗舰上的一声令下，大批大批的联军船只涌进了港口当中。

　　为了避免过于刺激加勒比人，保证平稳拿到闪族大陆上第一个战略要地，加勒比港，首批进港的是装载着闪族民族独立与自由军第四师团的重型战舰。

　　而所谓的独立与自由军，就是曾经的加勒比第四师团。

　　整个师团从上到下，全都是土生土长的加勒比人，作为加勒比“自己人”，只有他们能和港口上的守军搭上话。

　　战舰的烟囱中喷出滚滚黑烟，发出轰隆隆低沉的闷响，缓缓绕过没入水下的防波堤，进入港口当中。

　　但是这时候运送第一批登陆部队的战舰船长发现一个问题——港内没有适合他这艘大船只停靠的码头。

　　尽管加勒比是闪族第一大港，但是这几百年间，在港内进进出出的船只一直未变，港内的码头对这艘大船来说太浅。

　　而且能停靠大船的泊位不足，别说整个舰队了，就算是作为前锋的几十艘战舰都挤不下。

　　第一艘进入港内的战舰突然停了下来，桅杆顶顶上的旗手开始拼命的挥舞着小旗发送旗语。

　　这一突然事件让关系紧张诡异的联军和加勒比人都很意外，关键时期，任何一个微小的动作，都会引起双方官兵的紧张情绪。

　　甚至伊斯坎德尔城主都从椅子上站了起来，在菲奥娜的搀扶下走到门外，眺望着不远处的大海，高声问道：“怎么了？”

　　洛林手搭在眉头上向港内眺望，观察了片刻之后，撇撇嘴道：“好像……他们在说，港口太小，停不下这艘船。这地方有点落后了。

　　唉哟……”

　　洛林爵爷脚上忽然遭到重重的一次鞋跟攻击，忍不住惨叫一声。

　　爵爷低下头，正看到菲奥娜收回自己穿着漂亮皮靴脚，一双秀美的大眼睛恶狠狠瞪着自己，同时用口型无声说着：少说点。

　　洛林爵爷愣了一下，瞥见旁边的布拉德城主此刻脸黑的跟锅底一样，布满的看着他，重重的哼了一声，没好气的道：“那对不起了，我们这是落后，你可以去找别的地方。”

　　“呃……这个。”洛林爵爷一时语塞，摸摸下巴，挠挠后脑，一时间不知道该怎么安抚下自己这位便宜岳父的驴脾气。

　　这刚才敲定合作意向，要是一句话没说好，惹毛了这位，他老人家一怒，又不会联军玩了，估计回去茹曼大公都能掀桌子。

　　“我这给自己揽的是什么活。”洛林爵爷忽然感觉压力山大，在心中暗暗嘀咕，怎么两头受气。

　　不过看到菲奥娜因为老爸和男朋友不用掐架而愉快的表情，洛林爵爷也只能吞下这口气，心思一转，陪着笑脸，道：“虽然现在小了点，不过我相信，在未来几年，加勒比港一定能变成世界上最大，最知名的港口。”

　　犹豫了一下，洛林爵爷又聪明加了一句：“之一。”

　　万一到时候自己这位便宜岳父，真的要自己将加勒比建成世界最大的港口，自己可就抓狂了。

　　布拉德城主翻了个白眼，冷哼一声，然后赞许的拍拍自己女儿的手。

　　旁边的闪族军官看到自己大小姐将自己男朋友训的服服帖帖的，也露出会心的笑容，忽然间对投靠人类联军充满了希望。

　　有人甚至暗暗盘算，如果将来布拉德城主当了皇帝，自己这些人是不是也算是开国从龙的功臣，然后高官厚禄，房子，票子，马子，车子……全都滚滚而来？

　　运载第四师团的战舰这时只能停在深水当中，几分钟后……

　　“叽，叽叽……”在尖利刺耳的哨子声中。一众自由军战士们纷纷从船舱中站了起来。

　　紧接着，就听到军官们的怒吼声传来：“第三连，第四连，拿起装备，在右舷下船，五连六连，在左舷。

　　快快快，狗崽子们打起精神来，我们到家了～！”

　　在海上被风浪折磨了大半个月的士兵们一个个脸色苍白地从船舱中站了起来。

　　然后抱着自己的武器装备，在士官们的带领之下，乱哄哄的挤出了船舱。

　　由于在船舱中呆的太久，耀眼的阳光猛然间出现在视线当中，阿穆不由得一下子眯起了眼睛。

　　他想要停一下脚步，但是旋即就被后面那些急于下船的士兵们给推搡了几把，不由自主地向前走去。

　　在此同时，有军官拿着喇叭，站在不远处的甲板上，不停地高声呼喊：“往前走，快往前走，不许停，继续往前走。六连的那个狗崽子，干你娘，你快走啊，发什么愣……”

　　在军官们的大骂声中，士兵们如同驯服的羊群一般，闹哄哄地向着船的两侧走去。

　　阿穆挤在人群当中，只是看了一眼远处那曾经熟悉的港口，根本没有来得及发骚……呃，没有来得及舒发一下自己归乡之情，随即就已经被推搡着，来到了船的左舷。

　　他这才发现，在船舷上挂了一张粗大的网绳，伸到了船外。好奇之下，他探头看了一眼，却见那张网绳一直垂下去，直到海面。

　　在网绳底端的海面上，不知什么时候，停着十多艘的小艇。

　　由于战舰太高，望向起伏不定的海面，不禁有一种头晕目眩的感觉。阿穆急忙缩回了头来。

　　此时，有军官挥舞着手枪，高声叫道：“爬下去，给我沿着绳网爬下去，快，爬下去。弟兄们，加把劲儿，我们已经在家门口了，马上就可以见到自己的亲人。”

　　听了他的话，当即有勇悍的家伙把枪往背上一背，随即就爬了下去。

　　阿穆也不由想到了自己家中的老娘，当即心头一热，随即紧接在一个士兵的身后，也爬了下去。

　　他踩在那绳网上，随即发觉那绳网虽然看上去挺粗，但是却极其的柔软，稍不留心，就会挂在上面，又或者直接掉下去。

　　幸好，阿穆身手还算灵活，紧紧地抓着绳网，一点一点儿地往下爬去。

　　不大会儿的工夫，绳网上已经挂满了士兵，就好像是附满了蚂蚁的糖块一样。士兵全都挂在网绳之下，慢慢地向下爬。

　　由于没有经过训练，因此上，对于士兵们来讲，这是一个极其危险的体育运动，稍不小心就会掉进海里。

　　每隔一会儿，就会有人尖叫着从绳网上掉下去，然后‘扑嗵’一声掉进海里面。

　　阿穆一边往下爬，一边听着那惨叫声，吓的心怦怦直跳，生恐自己也会一不小心掉进海里面。

　　不过，最后，他的脚还是踩在了小船的甲板之上。

　　等他反应过来，却发现西尔维，拉米，安德森……自己小队的人已经全都站在了甲板之上，将甲板挤的满满当当。

　　安德森看着他惊奇的目光，当下咧开了大嘴，笑了一下。

　　在小船的最前方，一个全身湿漉漉的家伙被人从水里捞了起来，然后趴在甲板上，吐着胃里的海水，在他的旁边，一名士官正不住地对着他破口大骂，很显然那是一个从船上掉下来的倒霉蛋。

　　随即，小船猛地一震，缓缓开动了起来。

　　一阵海浪打来，重重地撞在船身上，溅起了无数的水花。阿穆发现，只是短短的工夫，身上的衣服已经被打的半湿了。

　　船两边的水手们喊着号子，拼命地搬动手中的船桨，带着他们这一支小队向着不远处的海滩驰去。

　　阿穆回过头，看了一眼，只见小船刚刚空出的位置已经被另一只小船给填满了。

　　在战列舰上，依然还可以看到有人尖叫着从绳网上掉下来，重重地跌落水中。

　　阿穆不由幸灾乐祸地呲牙一笑。

　　此时，小船已经离开了战列舰，后方的喧闹一下子小了许多。只是听到海风的呼啸，海浪的起伏，还有船桨入水时的哗哗声响。

　　随着港口越来越近，眼前的影物也越来越清楚。阿穆看着加勒比港口那零乱的情形，眼中不由闪过了一丝的泪花：原本他以为再也回不来了。

　　一名军官站在船头上，挥舞着手枪，高声叫道：“弟兄们，我们的任务是接管岗哨防御。上面已经命令了，态度好一点儿，尽可能不要与守卫冲突。”

　　有士兵当下问道：“长官，可是对方不配合，反抗怎么办？”

　　那军官瞪了他一眼，凶狠地叫道：“崩了丫的～！你个白痴，这点儿小事还用我教。”

　　士兵们顿时一阵沉默：那些可都是加勒比自己人～！

　　大家千辛万苦地好容易回到了家，并不希望在家门口再杀自己人。

　　有人偷偷在胸前划了一个十字，暗暗向着漫天的神佛祈祷，希望那种事情不会发生。

　　不过大家也清楚，万一真的发生了那种事情，他们绝对会在第一时间，毫不犹豫地扣动板机。

　　船只在海浪中一阵的颠簸，突然猛地震了一下。阿穆不由得身体一晃，差一点儿没有倒在地上，他急忙伸手抓住了船舷。

　　此时，军官再次高声吼叫了起来：“下船，快下船。”

　　阿穆这才发现，原来小船已经冲上了沙滩。

　　士兵们抱着各自的武器，纷纷从船头跳上了沙滩。然后在军官的指挥之下，向着远处的岗哨快速奔去。

　　在他们的身后，小船已经被水手们再次推入了海中，然后调过头去，向着远处的战列舰划过——他们还要继续将人从战列舰上接下。

　　在此同时，已经有火轮船突突地冒着黑烟，从港外驰来。这些全都是工程兵船，上面满载各种的建筑材料。

　　他们的目的就是在最短时间内扩建栈桥码头，使其可以停靠大型的船只。

　　阿穆扛着武器，气喘吁吁地跟在西尔维的身后，一路小跑。不大会儿的工夫，就来到了一个岗楼的门口处。

　　岗楼下的卫兵看到他们跑过来，一时之间也是不知所措。

　　按道理来讲，这个时候是该奋起反抗，直至血染黄沙，战死杀场。这才是一个闪族大好男儿应尽的职责。

　　但是人类那一通的大炮炸弹的，砸下来，砸的他们也是有些胆丧。

　　再加上，上面已经传下了命令，不许大家开火射击。

　　因此上，那卫兵只能是眼睁睁地看着那些人冲了过来。只是握紧手中的武器，一旦对方真的暴起伤人，那么他也就会毫不客气地进行反击。

　　但是随即，对方一个士官模样的人跑了过来，笑道：“老乡，辛苦辛苦啊。来抽一支烟。”

　　说着，递了一支香烟过去。

　　那标准的加勒比口音顿时让卫兵感到亲切，不由放松了一丝警惕。

　　他狐疑地看着对方递过来的香烟，做为一个底层的加勒比人，他虽然也曾经见过走私过来的香烟，但是却从来没有机会享受这种高档的奢侈品。

　　西尔维咧嘴一笑，然后自己叼起香烟，用打火机点着之后，深吸了一口，塞进了那士兵的口中，道：“兄弟，别这么紧张。哥哥我就是加勒比师团的。”

　　那士兵顿时睁大了眼睛，道：“你们真的还活着？”

　　西尔维此时又点着一支香烟，一边吞云吐雾，一边笑道：“是啊，原本我们也以为自己死定了。亏的咱们家小姐帮忙，这不，全须全尾地回来了。哈哈哈哈……”

　　岗楼上的士兵们此时也是纷纷好奇地探头，向下方看来。

　　西尔维呲着牙，笑嘻嘻地向着他们招手示意，然后向后一挥手。

　　自由军的士兵们当即蜂拥着，向岗楼里面跑去。

　　那卫兵看了，当即就要阻止，西尔维一把将他拉住，笑道：“兄弟，你紧张个屁啊你。咱们小姐和那位爵爷是什么样的关系？嗯？你就放心吧，她怎么也不可能让娘家人吃亏的。”

　　说着，一拍他的肩膀，也跑进了岗楼当中。

　　那卫兵望着他的背影，喃喃地道：“是啊，小姐是不会让自己娘家人吃亏的。”

　　他侧头想了一想，总觉的有什么地方不对，但是一时之间却又想不起来，不知不觉间，学着西尔维的样子，将手中的烟卷放口中，狠抽了一口，顿时呛的连连咳嗽。

　　此时，西尔维已经来到了岗楼上，看着自己手下的士兵和那些卫兵们互相小心翼翼地对峙着，他当下又是哈哈一笑，道：“各位老乡辛苦，辛苦辛苦……”

　　说着，掏出了香烟，给众人散了一圈。

　　这香烟不愧是男人世界最好的通行证。

　　一圈烟散下来之后，现场紧张的气氛一下子放松了不少。

　　甚至于第四师团的士兵当中也有不少纷纷摸出香烟，抽了起来。

　　西尔维看着一众守卫，笑道：“各位，各位，咱们都是加勒比人，都是自己人，哈哈，哈哈哈哈……”

　　守卫中有人低声嘟囔道：“可是你们跟着人类过来的。”

　　“我草～！”西尔维不由爆了一句粗口，然后道：“你丫的真是咸吃萝卜淡操心。小姐城主他们都还不说什么呢，你在这里瞎叫唤什么？

　　搁你的意思，非得咱们加勒比人拼一个你死我活，这才开心？

　　我说你还他娘的有人味没有？”

　　岗哨上不管是自由军的士兵还是闪族的守卫全都颇为不满地看向了那个士兵。

　　那士兵一时也是羞愧的满脸通红，不知所措。

　　他们丝毫没有觉察到，西尔维已经成功地偷换概念，将闪族与人类之间的矛盾，转换到了加勒比人之间。

　　西尔维此时抽了一口烟，突然又是哈哈一笑，道：“这位兄弟，哥哥说话比较直，别在意啊。其实我知道你也不是这个意思，是不是啊？哈哈哈哈……”

　　那卫兵不由苦笑着咧了咧嘴，只能是连连点头——这个问题的答案难道还有会两个吗？

　　西尔维叼着烟卷，拍着那些士兵们的肩膀，道：“好了，你们也辛苦半天了，这儿的事儿就交给我们了。你们下去好好地休息一下。

　　哈哈哈，大家自己人不用客气了。再客气那可就是见外了。哥哥我可就要生气了，啊？哈哈哈哈……”

　　那些守卫们颇为无奈，在西尔维的连推带搡之下，只得是从岗楼上撤下。

　　一众自由军士兵们随即占领了岗楼。

　　在其他的岗楼上，相同的一幕也是接连上演，其中或许没有西尔维这样的温和，中间也不乏是两帮士兵们说的恼了，全都把衣服一脱，然后开始打架。然后被闻讯赶来的军官们臭骂一通。

　　总的说来，由于双方全都是加勒比人，因此上，纵然是在冲突的时候也往往是手下留情，并没有流血死伤的恶性事件。

　　此时，一座巨大的战争堡垒呼啸着飞进了港口当中。

　　战争堡垒上绘制的那巨大的黑鹰，栩栩如生。直欲破壁飞出。

　　儒略大公到了～！


第1448章 我到，我见，我……

　　正面绘制着巨大鹰徽的战争堡垒在距离海面几十米的高度飞过，直接闯进了加勒比港。

　　暗金色的雄鹰展开双翅，周围描绘着一道深红色的边，看起来就像是要飞起来一样，极是威武霸气。

　　这个巨大的鹰徽估计在十几里外就可以看的清清楚楚，和普通战争堡垒深灰色的低可见度涂装大相径庭，显得非常招摇。

　　而且在战争堡垒两侧，涂着大大的四个零编号。

　　全联军上上下下都知道，这么骚包的战争堡垒，只能属于联军总司令，有史以来军衔最高的统帅，联军总司令，大元帅儒略大公。

　　看到大公的到来，洛林不由微微一皱眉头，没好气的撇撇嘴。

　　俗话说，不怕没好事，就怕没好人。

　　而儒略大公可以称的上是其中最为杰出的代表性人物。

　　这货能打仗，指挥出众，领导才能卓越，赏罚分明，深受东方军团上下官兵的拥戴，而且拥有极其敏锐的战略眼光，但是却也极能戳祸。

　　行事任性，由着脾气来，想到哪是哪，就像个小孩子一样极其的任性胡为。

　　当初在战争最危急的时刻，茹曼帝国只能被动防守，梵蒂诺下闪族大军云集。

　　帕提亚帝国也派出了两个精锐军团的援军，加入到联军的行列中，开赴茹曼参战。

　　按理说，这个时候，大家应该是放弃成见，众志成城。携起手来，共同抵御外敌的入侵。

　　可是帕提亚帝国军人到了他的大帐当中一看，墙上挂的居然还是撒马尔罕城的军事布防图，外面用个大大的红圈给圈了起来。

　　差一点儿没把人家的鼻子给气歪了。

　　儒略大公却好像什么事情没有一样，虽然这张地图是他得知帕提亚人即将到来，而故意挂上去的。

　　如果不是教廷出面劝说，帕提亚帝国几乎就要单方面的退军以示抗议。

　　渡海反攻之前，很多人都反对儒略大公当上联军总司令，因为这位大爷说话太拉仇恨，经常当着人的落人的面子。

　　但是奈何茹曼势大，胳膊掰不过大腿。而且也实在找不出合适的人选出来。

　　瓦巴多尔将军倒是德高望重，但是那老家伙年纪太大，万一在远征的过程当中死翘翘了，大家该怎么办？

　　至于说其他的将军，根本无法与大公相提并论。

　　因此，最终，大家只得是认倒霉，捏着鼻子，让他当上了司令官。

　　做为联军司令官，他本来应该在后方坐镇指挥，协调各部。

　　而且现在，人类大军刚刚抵达加勒比，城中的百姓们的情绪不稳，军心不定，很可能会发生什么意外，这老家伙就急急忙忙地跑过来，想要干什么？

　　但是他已经到这儿了，总不能再让他回去。

　　自己这位便宜老丈人，和眼前这个性格差不多，脾气是属驴的，都喜欢和人拧着来，从不停别人劝告，尤其是洛林的。

　　眼看着那座零号重型战争堡垒已经缓缓降落，无奈之下，洛林叹了一口气，心中暗道：怎么一个个都不让人省心。

　　在此同时，深刻的理解了凯瑟琳的难处。

　　他转过头来，道：“总统阁下，我们联军的司令来了，不如我们一起去迎接一下？”

　　‘总统阁下’猛然间听到这个词，刚刚当上临时大总统的布拉德城主一时还没有反应过来。

　　但是此时仔细一品，却觉出其中美味的味道。

　　总统，顾名思义，自然是什么都得由着自己来统，掌控着从军队到地方一切事务，闪族未来最大的官，比什么首相要威风多了，首相也不过才是第一大臣。

　　认真说起来，这总统实际上和‘皇帝’一样的，只不过是换了一个名词而己。

　　他不由龙颜大悦，颇为赞赏地看了洛林一眼：这个便宜女婿虽然混蛋了一点儿，捞钱捞的狠了一点儿，但是其实倒也不错。

　　不过反过来想想，人混蛋一点，保证不被人欺负，捞钱厉害，保证自己女儿生活稳定，怎么看都是一个好人。

　　尤其能如此的瘟生，随随便便地想出‘总统’这个名字。

　　布拉德城主越想越高兴，赞许的看了自己女儿一眼，果然是伊斯坎德尔家族的女人，挑男人很有眼光。

　　布拉德当即哈哈大笑了两声，道：“好，那咱们就去迎接一下……”

　　说到这里，突然感到有人扯了扯自己的衣角。

　　布拉德城主不由一怔，随即转头看去，却见自己女儿正不停地给使着眼色。

　　他突然一下子醒悟过来：对啊～！我才是总统。

　　闪族的土皇帝，最高的领袖。一言一行都代表着不可侵犯的国家尊严，我干什么屈尊迎接一个什么联军司令？

　　他当下不禁又是龙颜大悦：这女儿果然是贴心的小棉袄。虽然是跟人私奔……呸呸，这女儿出去旅行了一回，但是这心却还是向着自己的。

　　想到这里，布拉德城主不由再次哈哈大笑了两声，语气一转，道：“本来是应该迎接一下的，但是这两天天气寒潮，我的老寒腿又发做了，实在是行动不便啊。

　　还是辛苦伯爵替我迎接一下吧。哈哈，哈哈哈……”

　　说完，又是一阵哈哈大笑，带着胜利的眼神瞥了洛林一眼，笑的更加开心了。

　　洛林将菲奥娜的小动作全都看在眼中，见布拉德城主变卦，不由狠狠地瞪了她一眼。

　　但菲奥娜却是翻了翻白眼，一甩头假装没有看到，高傲哼了一声，和布拉德城主低声说着话。

　　洛林心中不由暗骂了一声：这帮女人果然天生就是政治家～！全都算计到了骨头缝里面去了。

　　但是却也只得是无奈地转身走开。

　　看到城主和女儿，女婿一家人在这里亲热和睦的明争暗斗，一众闪族军官们心中的慌乱全都消失不见了，反而全都安定了下来：如果对方不打算讲规矩的话，自然是绝对不会如此斤斤计较。

　　从现在的样子来看，这场仗是打不起来了。人类这是真心想要帮自己老大当皇帝的。那么只要跟紧老大，以后升官发财自然是滚滚而来。

　　洛林这边刚刚走到了战争堡垒的门口，随即就见大门打开。

　　紧接着，一个白胖的小胖子欢快的从里面跳了出来，在他的后面还紧接着一只同样白胖的小肥象。

　　那只小象尤其的肥壮，身体胖的跟桶一样，从里面一跳到地上，随即就见身上的肥肉一阵的乱颤。

　　正是雷欧雷二爷和他的铁杆子狗腿小弟小白。

　　雷欧董事长站在了沙滩之上，然后深深地吸了一口咸腥的空气，扯着嗓子兴奋的高声叫道：“哈哈哈，大爷我又回了～！”

　　旁边的小白也是长鼻子一扬，‘嗥’大叫一声，发出了一声响亮的长鸣，甚至兴奋的人立而起。

　　洛林听在耳中，突然有一种错觉，好像听到有个满嘴黄牙的恶霸在那里高声叫道：“我胡汉三又回了～！”

　　他当下用力地甩了甩头，将那种奇怪的想法扔出了脑海。

　　随即就见在一大堆军官们的簇拥之下，大公身披大氅，脸上戴着墨镜，大嘴歪歪着，叼着一支雪茄，哈哈大笑着从战争堡垒中走了下来。

　　看上去很铁血很巴顿的感觉，如果腰上再插一把象牙手柄的左轮手枪就完美了。

　　洛林看到他这副模样，心中不祥的预感越加强烈了起来。

　　此时，大公迈着大步走下了战争堡垒，双手叉腰，昂起头左右地看了看。

　　只见整个港口一派繁忙的影响。

　　远处的海面上一众的战舰正缓缓地进港，一艘艘的小船向着岸边运送着士兵，密密麻麻的挤在港内，如蚂蚁搬家一般。

　　不远处，靠近滩头的士兵们从船上跳下，双手高举着枪，在军官们口令中，艰难地趟过了海水，来到岸上，然后向着港口的深处进发。

　　在另一边，甚至有几座战争堡垒飞在空中，在地面人员的指挥下，将一门门大炮从船上吊到岸上。

　　随即就有士兵们跑过去，拖拉着那些大炮，将它们拖到一边。

　　在那里已经整齐地摆放着数十门大炮，而另一边则整齐的堆放着无数的弹药。

　　大公看了，不由连连点头，一切井然有序，看来这一次的登陆行动很顺利。

　　洛林此时走上前来，敬了一礼，道：“殿下，闪族大总统布拉德，伊斯坎德尔先生有请。”

　　大公不由一怔，失声道：“什么？什么大总统？”

　　洛林只有无奈的翻了白眼，然后耐心地道：“闪族共和临时政府临时大总统，布拉德，伊斯坎德尔先生，有请。”

　　大公还是一脸的迷茫，洛林不由心中一叹：当初军事会议的时候，这老家伙肯定是打瞌睡了～！

　　此时，旁边有军官在大公的耳边低语了几句，告诉大公这闪族总统到底是怎么回事。

　　儒略大公顿时醒悟了过来，道：“不就是咱们扶植的傀儡吗？你早说我不就明白了？

　　居然还扯那么长的头衔，真是的。他在哪儿呢？

　　算了，我已经看见了。”

　　随即，大公哈哈大笑了两声，张开双臂热情的向临时大总统先生走去。

　　布拉德在远处一直看着这边，等到大公走过去，距离数步远的时候，他也是张开双臂，一脸笑容地迎了上去，态度不亢不卑，贵族礼仪极其标准。

　　两人走到近前，不约而同地放下了手来，然后握了握手。

　　人类联军和闪族独立军终于走到一起，在这一历史性的时刻，不管是人类的军官还是闪族的军官们全都神色复杂。

　　有高兴，有失落，有迷惑，还有兴奋，各种神情不一而足。

　　此时，有人高声叫道：“两位大人，请看这边。”

　　大公当即满脸笑容地转过了头去，而布拉德城主……呃，布拉德总统却是一怔，随即狐疑地转过头去。

　　仔细看去，却见对面多了一个人，手里拿着一个古怪的机器，圆圆的管子对准两个人的方向。

　　他不由一阵的奇怪：这是什么玩意儿？

　　此时，那人高声叫道：“笑一笑，笑一下。”

　　布拉德总统不由更加疑惑了起来，为什么要笑？

　　旁边菲奥娜也是道：“笑一笑，笑一下。”

　　布拉德心中极其的困惑，但是听着女儿的话，却也只得是僵硬地抽了抽脸颊。

　　那人无奈地耸了耸肩，然后轻轻地按了一个按钮。

　　就见面前强光一闪，发出了‘扑’的一声轻响，一股浓密的白烟冒了起来。

　　这一历史的时刻就这样被永远地记录了下来，那照片一直被珍藏了起来，供后人观赏。

　　透过那张照片，可以看到儒略大公脸上带着标准的政客微笑，反而那位真正的政治家却是绷着脸，好像是一个乡下的老农一样。

　　菲奥娜把自己的父亲拉到一边，不停地低声抱怨：“我让你笑一下，你怎么笑的跟哭一样。这下完了。以大公的脾气，他绝对不会再跟你和照的。”

　　布拉德有些新奇，又有些困惑地又看了一眼那人手中的方匣子，道：“那……那个究竟是什么东西？”

　　菲奥娜一怔，随即这才意识到问题的所在。

　　虽然她现在没少了拍照片，甚至偶尔还被洛林哄着，来一个艳照……呸呸呸……大胆地冲破世俗的眼光，从纯艺术欣赏的角度出发，借助机器的帮助，将人类的美丽用人类文明最高级的艺术表达方式——超现实主义方式，永恒地记录下来的。

　　但是做为一个高新练金科技，布拉德总统却并不知道那是什么。

　　她不由叹了一口气，然后仔细地介绍道：“那是照像机，只要人在前面一站，就可以把人的像全都照出来，比画画还要逼真许多。”

　　布拉德总统虽然依然不太懂，但是却也觉的好像有些厉害的样子，当下‘呃’了一声。心中暗道：不过就是一幅画而己，紧张个什么。

　　他笑了一下，然后上前一步，道：“亲爱的大公，为了欢迎您的到来，我在府中已经设了宴席，为您和你的将军们接风洗尘。”

　　大公不愧是军人，极其的直爽，当下也是哈哈大笑，道：“好，那我就不客气。”

　　说着，当先一步，就向着城中走去。

　　洛林看着大公急匆匆的走在前面，心中总有一种不祥的预感，好像是忘记了什么事情，而且还是很重要的事情。

　　他正思付之际，旁边雷欧却是已经等的不耐烦了，伸手拉了拉他的胳膊，道：“走了，老大。发什么愣。我记得这里的西红柿炒鸡蛋最好吃了。”

　　洛林回过神来，这才跟着走了上去。

　　布拉德看了，不由得连连摇头：身为客人怎么可以走在主人的前面？这个家伙也真是太不懂礼数了。

　　不过既然如此，那也说不得就要凉他一凉了。

　　随即向着身边的军官吩咐了几声，要他们注意，别和人类军团起了冲突。然后这才缓缓起身，迈步向着城中走去。

　　大公等人刚刚来到了城门口处，随即就见一众军官们一字排开，将路给完全堵住，紧接着，大公一脸得意地走到墙根处，打算着……呃……打算着解裤腰带。看他的意思，打算着在墙根底下再来上一泡。

　　我去年买了一个大表的～！

　　洛林看了，不由一阵的头痛：这老家伙这走哪儿尿哪儿的毛病还没有改～！

　　亏的布拉德还在后面，这要是在跟前，估计今天非得死一个不可。

　　他急忙一个箭步走上前去，然后拉着大公，道：“殿下，殿下，这闪族共和临时政府是咱们的盟友，你这样做会引极其严重的外交纠纷的。

　　再说……再说，当初雷欧来的时候已经尿过了。”

　　一开始大公并不以为然，以前他也没少了闯祸，就算是外交纠纷，那又怎么样？大爷根本就不在乎。

　　但是听到后一句话，他却不由一怔，然后道：“真的尿过了？”

　　雷欧当下用力地点了点头，大声道：“没错，当初我和老大来的时候，就已经尿过了。”

　　大公不由叹息了一声，然后重新将裤子系好。既然雷欧已经标志过了，那他再标志也就没了意义。

　　此时，就听雷欧又接着说道：“不仅这里，还有阿卡德琳，雷堡，白石城……”

　　他掰着手指，一连说了不少地名。其中许多，大公等人连听都没有听说过。

　　在场的众人不由得一阵沉默。

　　人人都在心底猜测：这小流氓虽然小小年纪，倒底是走过多少的路，经历过多少的风霜？

　　大公不由叹息了一声：这留给自己的地盘可又少了不少。

　　他侧头看了雷欧一眼，又是自豪，又是怜爱，道：“这么说来，你尿过不少的地方了？”

　　雷欧当下一挺胸脯，傲然道：“这是当然，我到，我见，我尿过～！”

　　说着，小虎躯一震，狂散王霸之气。

　　大公和众人对望了一眼，得意地哈哈大笑。

　　此时，布拉德城……总统从后面走了上来，看着众人全都挤在门口，不由奇怪，道：“你们在这里干什么？”

　　洛林急忙道：“没有什么，只是讨论一个哲学问题而己。哈哈，哈哈哈……”

　　看着众人脸上露出的不自然的神色，布拉德城主怀疑地看了看他们，然后伸手一引，道：“请，请吧。”

　　大公当即哈哈一笑，当先一步走进了城中。

　　但是众人来到城中，看着街面上的情形，却不由得全都大吃了一惊。


第1449章 指鹿

　　洛林和一众联军、闪族领导人走过加勒比城宽阔的城门，来到了城中，但是看着里面的情形不由大吃一惊。

　　只见这条宽阔的大街上空空荡荡，一个人也没有，只余下了一地的狼藉。

　　烂菜叶子，扁担、筐子，小车，翻到的小吃摊……各种的杂物扔了满满的一地，中间还有几个烧的火红的炉子，和冒着热气的大锅。

　　除此之外，还有几只鞋子胡乱地张着大嘴，好像是要用无声的愤怒来控诉这个万恶的世界。

　　一只黄色的肥猫突然出现在街边，它无视堵在城门口的一群人类，大摇大摆的穿过街道，叼起路上的一条小鱼，几步跳上墙头，扭头看了那群奇怪的人类一眼，消失在房顶。

　　沿街的各家店铺也全都是大门敞开，有些甚至门都掉了下来，里面没有一个人，而那些货物也是胡乱地扔了一地，显然这里的人逃的极其匆忙。

　　整个城市一片的安静，就好像……就好像一座空城一般，只有士兵们整齐的脚步声在街道上不断地回响，这反而更加突显了城市的空旷。

　　虽然大公他们也没有期待城内会出现手持鲜花的小朋友，用他们清脆的声音高声叫着“欢迎，欢迎”，然后再出现几个身穿彩衣的年轻女孩，跳着迎宾的舞蹈，最后再有一群人打出什么人类和闪族永远是朋友之类的标语，等等等等……

　　但是，这也太空旷了。

　　雷二爷高高兴兴地从后面赶过来，急不可耐的挤开人群。小白也跟在雷欧屁股后面，大脑袋左右乱撞。

　　加勒比港可是雷欧董事长传奇经历中重要的一部分，在闪族英雄事迹的起点，是雷二爷生活和战斗过的地方，雷欧董事长对加勒比感情可是很深的。

　　这里也有很多雷二爷的朋友，比如城主府的管家，码头的管事，戏院的老板，等等。

　　这一次雷二爷领衔主演王者归来的大戏，可等着全加勒比人前好好拽一把。

　　但是等雷二爷挤过了人群，看到眼前的影像，不由一下子怔住了，然后拉下了脸上的墨镜，眨了眨眼睛，仔细地看了看，随即脱口叫道：“我了个去，这下麻烦了。”

　　好几年前，雷二爷当见习总督的时候，每每被凯瑟琳设置各种难题刁难，比如三天两头政变了什么的。

　　其中最为头痛也是最为担心的就是，那帮不知好歹的死老百姓们全都跑光了～！

　　然后跟着一帮野心家做了起义军。

　　亏的当时只是模拟，并没有真正发生过。因此上，雷二爷并没有太多的感触。

　　而现在，这帮死老百姓跑光了的情形真实地呈现在他面前的时候，纵然以雷二爷的胆大包天，却感到了事情的棘手——‘老百姓全跑光了，大家收谁的保护费去？’

　　找谁给自己当兵当打手，去别人家耍流氓，抢钱抢东西？

　　没有这帮泥腿子，谁给自己种地？

　　自己又给谁当贵族去？

　　此时，众人也不由得相视苦笑：看来闪族对人类的成见着实是太深了。

　　想当初既使儒略大公以屠夫的凶名响彻大陆，但是每每攻破城市之后，还能看到一些不愿意离开的百姓，一点也不担心儒略大公会将他们宰的干干净净。

　　而现在，一看到人类的战舰来了，这些闪族百姓们居然没有丝毫的犹豫，全都把小包袱一卷，在第一时间就跑光了。

　　由此可见，闪族对于人类的不信任已经渗到了骨子里面。

　　而这还是在加勒比港，对于闪族来说，已经是最为开放的地方。

　　不过反过来说，人类不也是这样，一听说魔族人马上要打过来，不管贵族平民，农夫富商什么的，全都卷起包裹，没命的向东逃跑。

　　毕竟这一千年来，双方都是这样教育的，只要对方杀过来，就一定会将自己杀掉。

　　一千年前闪族侵略人类大陆，也没有少搞大屠杀，赤地千里，尸积如山在各种史书中都记载有。

　　而八百年前教廷远征军杀上加勒比，也将全城的闪族人杀的干干净净。

　　在铁一样的历史事实下，不跑的才是傻瓜。

　　儒略大公不由叹息了一声，纵然他不通政治，但是却也知道，如何化解双方的这种骨子里不信任，绝对是一个艰巨的任务。

　　人类发动战争的目的，是为了消灭亡灵大祭司和他手下的那些恶灵，杜绝亡灵族再发动对付人类的战争。

　　并不是要与勤劳、善良、勇敢的广大闪族人民为敌。

　　事实上，以闪族以亿计的庞大人口，以及广袤的土地，全面战争一旦打起来，足以将人类拖入深深的战争泥潭。

　　就像当年教宗乌尔班发动的第一次远征一般，面对着强大的闪族与不死族联军，人类纵然拼尽全力，也只能维持在加勒比地区，三百年的时间里面未能再向前迈出一步，最终也只能是以失败告终。

　　在战争之处，联军就已经决定，攻城为下，攻心为上，和闪族组成反亡灵族同盟是首要的战略目标。

　　因此上，人类想要消灭大祭司，在登陆加勒比，实现军事占领港口之后，首先第一步就是要取得闪族百姓们的信任。

　　只有将联军亲善的名声打响，今后的战斗才会容易。

　　这是军事任务，同时也是政治任务。

　　这一众人等全都是精英份子，只是短短十多秒的时间，就已经想透了其中的关键。

　　但是想要如何赢得百姓们的信任，这一关键重大的课题，却并不是他们所能解决的，这一群人中没有一个是政治家。

　　等等，也许，还有一个……

　　大家这么想着的时候，出于习惯，纷纷将他们的目光投向了洛林。

　　这流氓当过总督，和阿尔摩哈德人搞过结盟亲善，肚子里净是坏水，不管是什么事情，交给他是准没错的。

　　在众人期许的目光下，洛林颇有些招架不了，当下只得是苦笑了一下，道：“好吧，我知道了，这件事情就交给我吧。”

　　众人对望一眼，纷纷哈哈笑了起来。

　　大公拍了拍他的肩膀，笑道：“年青人，不要这样子嘛，把这件事情交给你，也是大家对你的信任，千万别辜负了我们的期望哟。”

　　布拉德城主……呃，闪族临时大总统也是笑了笑，道：“洛林，这件事情交给别人，我也不放心的。能者多劳嘛。哈哈，哈哈哈哈……”

　　毕竟洛林爵爷是目前双方都可以信任的唯一人选，联军中再也没有比他更合适的人了。

　　大公和总统两人调侃完洛林之后，当下对望了一眼，颇有惺惺相惜的感觉。原本的距离在一瞬间也拉近了不少。

　　布拉德总统道：“我那里还有一瓶四十年加里佛红酒，配上冰块，雪茄，那滋味，绝对好。”

　　儒略大公也是笑道：“正好，我那里也有顶级的特立尼达金质手工雪茄。”

　　布拉德眉梢一挑，道：“金质手工的特立尼达？就是那种妙龄少女在自己雪白大腿上用手搓成，而且亲自用舌头舔上封口的那种？”

　　儒略大公也不说话，而是嘿嘿地淫笑了两声。

　　两人对望一眼，随即哈哈大笑，然后肩并着肩，一起向着城中走去。其余的军官们也是紧跟其后。

　　菲奥娜当即也要跟上，但是旋即就被洛林给一把拉住，道：“你等一下。”

　　他顿了一下，看着第四师团长默伦挤在人群中也是要向城中走去，当即叫道：“默伦将军，你也等一下。”

　　默伦不由一滞，颇为幽怨地看了看洛林，最终也不得不停下了脚步。

　　洛林随即又叫过了一名军官，道：“传我的命令，把那个大规模说服性武器给我搬到大公的战争堡垒上。我马上要用。”

　　在所有的战争堡垒当中，大公那座是最舒服的，已经被改造了飞行的豪华办公室，爵爷自然是毫不客气地征用了。

　　那军官当下答应了一声，脚底生风，转身飞快地离开。

　　这也可以理解，如果传完了命令，然后赶到城主府的时候，说不定欢庆的宴会还没有结束。

　　到时候很可能还能找一个年轻漂亮的闪族贵族小姐做舞伴，谈谈人生艺术哲学什么的。

　　菲奥娜颇为幽怨地望了望城主府的方向，尽管有两三年没见，心中十分想要见自己的母亲，但是身为皇族，永远都是责任为先。她必须得要去安抚那些逃离城市的百姓们。

　　过不多会儿的工夫，三人已经登上了战争堡垒。

　　有一名上校军官跑上前来，兴奋地叫道：“报大人，我宣传中队已经全数做好准备。”

　　这帮家伙整天吃饱了饭没事儿干，早就已经闲的难受。每天都巴望着能再创出一喇叭，将敌人尽数招降的奇迹。

　　洛林四下看了看，却见那些设备已经基本就位，当下满意地点了点头。

　　此时，战争堡垒微微地一震，已经飞了起来，呼啸着向着内陆飞去。

　　在它的旁边，另有十多座战争堡垒也急忙起飞，紧跟在它的身后。

　　※※※

　　此时，在加勒比通往后方的大道上，百姓们携家带口，牵着牛，赶着驴，赶着马车，正艰难地行进当中。

　　动物的叫声，女人们抱怨声，男人们的吼叫声，孩子们的尖叫声，车辆轮轴的磨擦声……种种声音汇聚在一起，形成了一片吵闹的喧嚣声。

　　时不时的，就有人从旁边的岔路上赶来，加入到他们的队伍当中。

　　所有人全都阴沉着脸色，不停地向前赶路，生怕慢一步，后方的人类就会追上来，将他们全数杀光。

　　数百年前，人类曾经这样做过。现在他们肯定还会这样做的。

　　唯一有些可惜的是，伊斯坎德尔城主和他的手下们。

　　那些忠勇的战士现在肯定是在和可恶的人类展开血战，用鲜血和生命来给大家争取时间。

　　以前的时候，看着那些狗崽子收自己税，觉的他们很可恶的，但是现在危急关头，看到他们挺身而出。众人心中很有些愧疚。

　　在这种情况之下，大家走的自然是更快了。

　　当洛林乘坐着战争堡垒升上空中的时候，看到那些逃难的队伍已经走了十多里地。纵然最尾端，那些行动最迟缓的人们离开城市也已经有了两三里之远。

　　洛爵爷不禁汗了一下，这帮死老百姓，跑起来可够快的。

　　要知道从人类出现在海面，到现在登陆港口过去的也只不过区区三五个小时而己。

　　他心中甚至怀疑，这一次登陆是不是走露了风声，加勒比百姓们提前得到了消息，早就已经打好了小包袱，就等着人类一杀过来，他们就跑路。

　　菲奥娜看着那大道上扬起的烟尘，也不禁苦笑了一下，在此同时心底也隐隐有一丝的骄傲：我们加勒比人的素质就是高，这么一会儿工夫就跑出了这么远。

　　区区十多里的距离，对于战争堡垒来讲，根本不算什么。只是一个微弱的加力，就已经越过了那些逃难的队伍，来到了他们的最前方。

　　看到头顶上有战争堡垒驰过，那些逃难的百姓们顿时一阵的慌乱。

　　在惊恐之下，有人甚至失声尖叫了起来。

　　此时，那战争堡垒已经调转过头来。悬停在空中十多米的高度，居高临下，俯视着众人。

　　百姓们不由自主地全都停下了脚步，惶惶不可终日地盯着悬在头顶上空的战争堡垒，就好像是看到了食人的猛兽一般，不敢稍有动作。生怕引起它的注意，招来杀身之祸。

　　洛林站在窗口处，看着下面的百姓们，刚要张口说话，但是犹豫了一下，将话筒交给了旁边的默伦。

　　毕竟他才是本地人，由他来说话，对于当地的百姓们来讲，可信度更高一些。

　　猛然间看到洛林将话筒递给自己，顿时很有一种受宠若惊的感觉——和所有没见识过高科技的乡巴佬一样，默伦对于这种高科技的东西有一种本能的敬畏。生怕打一个喷嚏，就会将这种贵重的东西给弄坏了。

　　他手忙脚乱地接过话筒，很是镇定了一会儿，然后这才对着话筒，叫道：“喂，喂，喂……”

　　那声音透过电流的传导放大，从喇叭中传出已经放大了数十倍。

　　下方的百姓们顿时一片的哗然：那……那究竟是什么东西，居然可以发出这么大的声音？

　　依据‘香蕉大，香蕉皮也大’这一放之四海皆准的普遍真理，这些愚昧的老百姓们当即在脑海当中勾勒出一个身高八米，腰围也是八米的巨人。

　　默伦想了一下，然后用手捂住了话筒，低声问道：“那个……那个什么，我该跟他们说些什么？”

　　洛林叹了口气，道：“你就好好地跟他们说，人类过来是没有恶意的。消除他们的恐惧心理。明白了吗？”

　　默伦当即恍然大悟，然后再次咳了咳，高声叫道：“老乡们，老乡们，不用害怕。不用担心。大家赶紧回家吧。人类是没有恶意的。他们不抢粮食也不抢女人，真的，他们不抢粮食，也不抢女人……啊～～～！……”

　　下面的百姓们听着那一声惨叫，不由全都是一惊。一时间面面相觑，不知该如何是好。

　　而洛林在战争堡垒当中，恶狠狠地瞪着倒在地上的默伦，在他的屁股上可以看到一个巨大而清晰的脚印。

　　洛爵爷心中暗骂：这个笨蛋，真是成事不足，败事有余。这话说的怎么听怎么让人觉的古怪。

　　老百姓们纵然有想回去的，听了这话，也得要仔细地想一想了。

　　如果不是知道默伦是菲奥娜的表哥，洛爵爷几乎都要以为这货是闪族派来的奸细。

　　他转过头来，看着旁边的菲奥娜，道：“你来说吧。”

　　洛林顿了一下，然后丝毫也不顾忌默伦还在旁边，又补充道：“你可别给我也整出这种屎一样的东西出来。”

　　菲奥娜当即微微一笑，比了一个ＯＫ的手势。

　　她拿起了话筒，轻咳了一声，然后道：“加勒比的百姓们，我是菲奥娜，伊斯坎德尔，没错，我就是你们城主的女儿，我从人族那边回来了。

　　大家放心吧。人类这一次来，不是和我们做战的。所以大家也没有必要担心他们会抢我们的东西……哎哟……”

　　听着她的痛呼声传来，一众闪族的百姓们不禁又是一怔。

　　战争堡垒当中，洛林赏了她一个爆栗之后，恨恨地收回了手。如果不是看着她眼泪汪汪的模样，爵爷还要再送她一个。

　　爵爷发现，让他们负责喊话，简直就是给自己添乱，还不如自己来。

　　他一把夺坟了话筒，然后高声叫道：“下面加勒比的百姓们听着，我是洛林，没错，就是那个曾经大闹闪族，打的大祭司大败而归的洛林……”

　　菲奥娜听了，不由得连翻白眼——洛林居然也真敢往自己脸上贴金，什么时候他打败了大祭司了？

　　洛林也不在意，继续说道：“我们大军这一次来，并不是要来抢你们的土地的。事实上，我们根本不愿意来。”

　　下面的一众百姓们对望一眼，尽皆露出了愤恨的神色：这丫的睁着眼睛说瞎话，当大家都是白痴吗？不愿意来，你们来干什么？请我们吃饭吗？

　　又是兵，又是炮的，当我们瞎啊？

　　洛林顿了一下，深吸一口气，然后抛出了一个惊天动地的重磅炸弹～！


第1450章 为马

　　洛林深吸一口气，然后爆出了一个惊天大料，道：“事实上，是你们城主想当皇帝，所以哭着喊着，求我们来给他帮忙争位子的……”

　　听了他的话，菲奥娜当即大惊失色，这哪里是在安抚加勒比百姓，根本就是在给她父亲拉仇恨。

　　菲奥娜当即扑过去，就要去抢话筒，制止洛林爵爷胡说八道下去，但是洛爵爷早有准备，急忙将话筒的开关一关，然后双手抓着话筒高高举过头顶，拼命地抵挡菲奥娜的进攻。

　　任凭菲奥娜像个小猫一样在跟前蹦跳抓挠，就是抓不到洛林手中的话筒。

　　安装在战争堡垒外的扩音喇叭将那一句话已经传遍了整个加勒比城。

　　路上的一众百姓们还没搞清楚这声音是从哪来的，随即全都被这恐怖的真相给震的呆若木鸡。

　　地面上的加勒比人面面相觑：这简直就是一个晴天霹雳啊啊啊啊啊～！！！比人类高叫着要杀光他们更让他们感到震惊～！

　　惊讶之后，加勒比人随即恍然大悟：奶奶的，原来是这么回事啊？～！！！！

　　真是没想到，布拉德城主表面上看着老实忠厚的，面面软软的，跟个老好人一样，这心里也着实是奸诈狡滑，卑鄙无耻之极。

　　果然这人不可貌相。

　　身为堂堂的闪族皇族，不思报国爱民，居然当了二五仔，为了一己之私，勾结人类，陷闪族人民于水深火热当中。

　　这个该死的闪奸，内贼～！

　　众人在心底对于布拉德城主一阵的唾骂。

　　在激愤之下，人群中甚至隐隐出现了一阵骚动：枉自大家刚刚逃难的时候，看他率领着全城卫兵冲在前面去抵挡敌人，还念着他的好。

　　没想到那老家伙居然早就已经把大家伙儿给出卖了。

　　真真是太卑鄙，太无耻，太下流……

　　不过……等等～！！！

　　众人肚子里一转，随即意识到了一个重要的问道：这人类大军是布拉德城主找来的？～！！！！

　　想到这里，一众百姓们虽然脸上依然是惶恐不安，但是心底却不禁升起了一丝的喜悦。

　　虽然同样是人类大军压境，但是人类悍然入侵，和布拉德请来的，这政治意义就已经是大不相同了。

　　如果人类大军入侵，那不用说，这就是两族之间不可调和的民族冲突和矛盾。

　　完全可以用那个叫什么亨廷顿的瘟生写的什么《文明冲突论》来解释。对方这是来亡自己的国，灭自己的种，消自己的文明。

　　通俗点儿来说，就是来把抢钱抢东西抢女人。顺带着把整个民族消灭干净。

　　民族之间为了争夺生存权的战争是最残酷的，这属于不可调和的矛盾，最终只能以一个消失为总结，要么被人同化，要么被人彻底杀光。

　　为了生存，大家没的话说，不管男女老幼，只有抄家伙，哪怕是竹枪菜刀，也要前赴后继，英勇顽强地跟他们血战到底，杀一个够本，杀两个赚一个，拼一个你死我活。

　　但是现在，既然现在是布拉德城主想当皇帝，跑到人族拉外援，给自己谋朝篡位撑腰的，那性质就不一样。

　　虽然依然是很恶劣很卑鄙，但是充其量只能算是闪族人民之间的内部矛盾。

　　用通俗的话来讲，这是借师助剿，人类就是布拉德城主雇来的打手。

　　虽然这帮人类的狗崽子们肯定也是抢东西抢钱抢女人，但是因为布拉德城主在那里，和人类是盟友的关系。

　　因此上，他们不会消灭闪族，毁掉闪族的文明。

　　也就是说，大家可以保住性命，和一部分的财产。

　　如果幸运的话，说不定还能保住大部分的财产……

　　正当众人惴惴不安，思前想后的时候，在战争堡垒当中，洛爵爷也是终于战胜了菲奥娜，重新抄起了话筒，但是随即却感到胳膊上一阵的疼痛，忍不住地呲牙咧嘴揉了揉——那娘们儿为了抢话筒，在爵爷的胳膊上很挠了两下。

　　爵爷翻开衣袖看了看，只见胳膊上隔着衣服已经被挠出了两道血痕。

　　他不由回过头去，看着正坐在椅子上，一脸的红潮，呼呼直喘，而且还气鼓鼓的瞪着自己的菲奥娜，无奈的道：“你是猫吗？挠人挠的这么狠。”

　　要知道，爵爷身经百战，但是很少和人面对面的对砍，基本从来都没有受过伤。

　　除了当年和大祭司拼死一战的时候，出了一点儿血之外，养了大半个月，也只有现在和菲奥娜这一架，才受了伤，见了血。

　　果然女人凶猛起来的时候，比敌人难缠多了。

　　菲奥娜也是在气头上，当即却是冷哼一声，然后高傲地将头一扬。丝毫也不理睬他。

　　洛林无奈地叹息了一声，然后重新打开了开关，高声说道：“加勒比的居民们，你们听着，你们这种阐自逃跑的行为，是严重扰乱社会秩序，造成了极其恶劣的社会影响，引发民众恐慌，从政治上，工作上，经济上，给加勒比造成严重的损失。

　　你们的行为严重触犯了闪族临时共和政府的法律……”

　　听着洛林声色俱厉的训斥，一众百姓们面面相觑，一时之间，一句话也说不出来。

　　奶奶的，大家逃难还逃错了。

　　这哪儿说理去？

　　天地良心的，打不过还不许逃跑吗？

　　这种事情，就是放在大魔神跟前，也抬不过这个理去啊～！

　　但是这个该死的小白脸，居然真敢不要脸，就这样腆着脸说出来了～！

　　在气愤之下，他们都是想要出声反驳，但是每每张开嘴，想要辩驳的时候，却也不知该如何说起。

　　闪族的老百姓们全都清楚地知道这个放之四海皆准的普遍真理。

　　洛爵爷那十几座在空中悬停着的战争堡垒，就是爵爷最大的道理。

　　既然大家没有对方的嘴大道理硬，那就只有听着的份了。

　　洛林此时却是语气一转，高声道：“依照法律，你们的行为应当严厉惩处，不过临时大总统布拉德陛下宽仁为怀，对于你们予以……”

　　洛林正说的开心，猛然间就见白白嫩嫩的一只小胖爪子伸过来，一把夺过了话筒。

　　洛林不由一怔，随即转头望去。

　　在普天之下，敢于如此毫不客气地夺下洛爵爷话筒的，只有区区十一个人。而其中有十个是女人，另外一个是一个小死胖子。

　　而夺下他话筒的正是那个小死胖子，雷欧雷二爷。

　　雷欧抢过话筒，向洛林使了一个眼色，拍拍自己肉乎乎的胸脯，示意都包在自己身上了，然后冲着话筒高声道：“临时大总统布拉德陛下宽仁为怀，特意向临时政府司法部发出指示。只是对于你们这些人全都只是施以薄恁。”

　　爵爷挠挠头，惊讶的道：“临时政府什么时候有司法部了？用得着吗。”

　　雷欧董事长一把捏紧话筒，小声的道：“装装样子而已，随便找几个人就行。”

　　洛林爵爷了然的点点头，赞许的挑挑拇指，自己刚才就没想到这茬。

　　雷欧董事长松开话筒，高声道：“因此上，对于你们这种严重触犯法律的行为从轻处理，只按一般的行政处罚处理。

　　男人罚款一个金币，女人和孩子减半，年纪过五十岁的老人免于处罚。”

　　洛林听了，不由惊奇地看了雷欧一眼，然后赞赏地一点头：这小流氓越来越有自己年青之时无耻的风范。居然这个时候，都能想到搂钱。

　　爵爷自己身价丰厚之后，已经越来越少用这么拉仇恨的招了。

　　雷欧丝毫也没有注意到旁边菲奥娜已经黑了脸色，和捏的嘎崩嘎崩响的手指，当下也是嘻嘻一笑，然后语气突然一变，愤怒地叫道：“奶奶的，都快过来给我交钱。交完了钱，该干什么干什么。

　　本董事长我一分钟好几千金币上下，哪儿跟你们这些个死老百姓们在这里耗着，大爷我几千条船等着进港卸货呢，都给我排好队，一个一个过来交钱，啊……”

　　最后的惨叫声，只是响了半句，随即就被切断了。

　　众人全都直愣愣地看着空中的战争堡垒，也不知道是发生了什么事情。

　　在战争堡垒当中，雷二爷抱着脑袋，被菲奥娜撵的到处乱窜。

　　菲奥娜此时都已经快被气疯了，张牙舞爪的追着雷欧的屁股，叫嚣着要撕烂雷二爷的嘴。

　　这两个混蛋，这是干什么？

　　就不知道干哪怕是一丁点儿的好事。

　　自己这边好容易才把老百姓们的情绪给稳定下来。

　　而他们就是另一边给自己扒豁子，戳窟窿。

　　一个是净往自己老爹的身上泼脏水，明明就是人类入侵在前，他却硬是腆着脸说是老爹为了当皇帝，勾结人类。

　　虽然老头子想当皇帝是事实，但是这前后顺序一颠倒，那老爹就由一个想要力挽狂澜，忧国忧民的伟大政治家，变成了一个二五仔的叛徒闪奸。

　　声望一下子就变成负数了。

　　要知道布拉德城主在吞下这个鱼饵之前好歹还挣扎了一下，在内心深处经历了一番极其激烈的思想斗争。

　　而另一个更是过份。

　　老百姓们为了躲难，背着包袱，丢下自己的房屋，匆匆离家出走了。这已经是够苦够难的了，这小流氓居然还要从他们身上搂钱。

　　天高三尺就已经不足以形容了。简直……简直就是丧心病狂，没有人性啊～！！

　　“你这个小流氓给我站住～！”

　　“你说站住就站住，本董事长多没面子。老大，管管你的女人。”

　　“……”　　看着他们两人在战争堡垒当中来回地追打，其余的一众军官们也不敢上前，全都是一边偷笑着，一边悄悄地把脸朝向外面，假装看不到。

　　雷二爷这两年也长的壮实了不少，在桌椅板凳只见来回绕圈，硬是滑不溜手，菲奥娜连逮了几回都被他给逃了过去，到了最后，直累的她俯着身子，双手扶膝，呼呼直喘，香汗淋漓。

　　洛林看了他们两人一眼，没好气的道：“还打不？如果打的话，趁现在老百姓们看不到，就再打一会儿。

　　如果不打的话，我可就要命令战争堡垒降落了啊？”

　　菲奥娜咬牙切齿地瞪着不远处的雷欧，那小死胖子也是累的喘着粗气，一头的大汗，但是在此同时，却还是一脸警惕地看着她，只要菲奥娜稍一动作，他当即再次逃跑。

　　菲奥娜恨的牙根直痒，但是却还是拿那小流氓没有办法，最后只得是指着他的鼻子，骂道：“你个小死胖子，你就缺德吧，回头我告诉凯瑟琳，看她怎么收拾你～！”

　　雷欧却是一撇嘴，不屑地道：“你个女人家家的，头发长见识短，你懂个屁～！”

　　菲奥娜顿时大怒，纤指指着他，道：“你……”

　　雷欧当下道：“我什么我？一看就知道你没读过老大写的《社会契约论》。没文化～！”

　　菲奥娜当下一滞，道：“我……”

　　雷欧冷笑了一声，道：“你什么你？那么有思想的东西的都不学习一下，整天光知道逛街买东西，败家娘们儿一个，根本不懂得社会契约的重要性。”

　　菲奥娜被戳中要害，顿时哑口无言，但是随即醒悟过来，气道：“这和那个有关系吗？”

　　雷欧道：“怎么没关系？不信我和你打个赌。你让人和老百姓说不收钱，看老百姓们是信你还是信我？”

　　菲奥娜怔了一下，随即气愤地大声叫道：“好，我今天就跟你打这个赌了。要是我赢了，我也不要你的钱，你自己过来，让我好好地揍一顿。”

　　雷欧撇了撇嘴，道：“一言为定。”

　　两人当下很是郑重地击了一下巴掌。

　　洛林看了，不禁连连摇头，然后指挥着战争堡垒从空中落下。

　　此时，有卫兵已经是荷枪实弹地冲了出去，维持起现场的秩序。

　　随即小白就已经乐颠颠地跑了出去，只要和钱有关的，这家伙一向跑的最快不过。

　　在它的长鼻子上拎着一个大大的木箱，看上去个头挺大的。底下还沾着一些的白色的面粉，依稀间好像是从战争堡垒的厨房找来的。

　　果不其然，就在小白冲出的瞬间，厨房里的胖厨子欲哭无泪地跑了出来，高声叫道：“白爷，小白大爷啊，您老拿面缸就拿面缸吧，为什么把我的面粉全倒地上了，那可值不老少的钱呢……”

　　小白回过头来，鄙夷地看了那厨子一眼，随即一甩头，长鼻子一甩，从身上的钱袋里摸了一个金币扔了过去。

　　那厨子极其熟练地接过了钱币，然后张开手一看，居然是一枚金币，当即大喜过望，深深地一躬到地，道：“谢白爷，谢谢白爷。”

　　一边说着，一边伸手在脸上抹了一把不知是汗水还有鼻涕的不明液体，然后再顺手……呃……顺手全抹在了衣服上。

　　洛林看了，不由一皱眉头，然后面无表情地向着旁边的一名侍从道：“回头记得提醒我，不要在你们这战争堡垒里面吃饭。”

　　说着，已经迈步走了出去。

　　菲奥娜也是有些放心不下，想要出门，但是想起了赌约，只得是躲在战争堡垒里面，然后让默伦下去。

　　此时，在战争堡垒底下，雷二爷的罚款收费点已经开张了。

　　看着那个坐在桌子前面，两只脚高高地跷在桌子上的小死胖子，那些百姓们虽然在私底下不住地偷偷大骂。

　　“这帮该死的吸血鬼，混帐王八蛋，抢了这么多钱，小心拉不出屎来，生儿子也是没屁眼的缺德鬼……”

　　但是当他们从跟前经过的时候，全都是极其自觉地掏出钱币，扔进雷二爷面前的木箱当中——大家都是出来逃难的，身上自然是要带一些的硬通货币。

　　在那木箱前面，小白两只眼睛瞪的像铜铃一样，仔细地检查路过的每一个人，生恐数目不对，有人逃了罚款去。

　　在它的旁边，另有一人拿着个章子，凡是那些百姓从面前经过，就是他们的手上盖上一个红戳。

　　只要他们盖过了红戳之后，至于去哪里，这边根本就不管了。

　　甚至有些人腿脚慢了一点儿，随即就被士兵们一阵的喝骂推搡，要那些个狗才快点儿离开，省的耽误了雷二爷收钱……呃，省的堵了道路，阻碍交通。

　　那些盖过章的百姓们愣愣地看着这边，想了半天，却也不知该去哪里，最后看着手上的红印章，有人当即一咬牙，推起车子，带起家人，沿着原路，重新返回加勒比。

　　既然这一场战争，只不过是布拉德城主和其他人的皇位之战，而不是灭族之战，那么他们爱谁是谁，和自己这些个老百姓们没有关系。大家自然也就不用担心害怕了。

　　菲奥娜在战争堡垒的窗口看雷欧在那里收钱盖章，气的几乎都要去挠墙，这帮流氓居然连作业流程都已经设计好了。

　　在另一边，默伦混在人群中，向着众人说道：“各位，各位，大家不用给钱的，如果想要回去的话，尽管回去，没有人会追究你们的任何责任。不用给钱的。”

　　当下难民中有几个棒小伙子挤了出来，把默伦给围了起来，道：“你干什么的，居然在这里胡言乱语的，找事是不是？”

　　默伦当下苦笑了一下，然后大声道：“什么胡言乱语，我是闪族独立与自由军第四师团的默伦将军，我的话是认真的。”

　　其中一人上下打量了他几眼，道：“噢，你就是一开始在那里喊话的闪奸啊。”

　　默伦顿时大怒，道：“你说什么？”

　　旁边有一个老头急忙挤了上来，向着默伦不住地陪笑，道：“大人，大人消消气，小孩子不会说话，您消消气。”

　　默伦恨恨地看了那个小伙子一眼，然后转过头来，向着那老头道：“这位老先生，你们如果想回去的话，尽管调头，他们不敢把你们怎么样的。不用给钱。”

　　那老头一咧嘴，几乎是磕头一般地恳求道：“大人，大人，您少说几句吧。我们宁愿花钱买一个平安，千万别再生事了。

　　万一要那些人类听到了，指不定又出什么妖蛾子呢。

　　我们还要回家呢。算我求求你了，好不好？”

　　默伦当下一阵的无言，然后默默地转身离开，站在了一边。

　　虽然这边采用了流水线作业，但是加勒比逃出来的人太多，一时半会儿也是无法作完。但是雷二爷却是雷打不动，极其的坚持原则，只有收了钱盖章之后，才放人。

　　越是这样，反而越是赢得了老百姓们的信任。甚至有人称赞，雷二爷这是爱岗敬业，不像一般的办事员们整天扮一个晚娘的脸色给大家伙儿看，而且动不动就关门休息。让大家只能是干等着。


第1451章 野心家是怎样炼成的

　　在旷野当中聚集了黑压压的一片人头，人海铺出去有好几里远，洛林爵爷稍微估算一下，怕死不下三四万人。

　　虽然雷二爷干的极其尽职尽责，一手交钱，一手盖章放人入城，既不抢人财务，也不调戏大姑娘小媳妇。

　　但是毕竟人数太多，速度极其的缓慢。

　　就算雷二爷一秒钟盖一个章，累的自己胳膊都快抽筋了，一堆人忙活到现在，也才放进去几千人。

　　可能仅仅是等待回城的加勒比人的一个零头，洛林看着那黑压压的人群就跟没有减少一样。

　　随着时间的一点一点儿推移，天色也渐渐的晚了，那些等着交钱盖章的人们在路上跑了大半天，更别说还担惊受怕，生怕人类大军冲上来杀了他们。

　　而且，他们又在这里等了大半天，这些加勒比又累又饿的，中间有不少的孩子都开始哭了起来。

　　虽然有人不满的嘀咕，但是摄于附近全副武装的人类士兵，和悬浮在他们头顶的战争堡垒，倒也没人不开眼的敢炸刺吵闹。

　　有人看到一时半会儿的轮不到自己，当即就找出些干粮填补起来，甚至还有人就在路边上找些柴火，升火做饭。

　　很多逃跑的人都带着一两口铁锅和干粮，方便在逃难的路上吃饭，此刻他们简单的将锅撑起来，随便捡几根柴禾，就地熬上一锅热汤。

　　虽然大家全都是极守规矩，但是天色越来越晚，入城的队伍迟迟不见减少，人们也渐渐心焦了起来。

　　但是雷二爷牢牢把守着路口，一手交钱一手放人，身后还有一群如狼似虎的士兵，加勒比人毫无办法。

　　这样一直下去，最少最少也得等到后天了，这也不是一个事儿啊。

　　现在天气越来越冷，在这荒天野地的呆着，肯定得要感冒了。

　　面对着强势的战争堡垒，大家不敢反抗，但是有些聪明人却也开始转着念头。

　　有一个看起来很富态的老头挤过人群，大着胆子来到了雷欧的跟前，侍卫当即抬起枪口，拦住了这个老头，厉声喝道：“回去排队。”

　　老头吓了一跳，后退了两部连连摆手，然后不停的打躬作揖，道：“启禀这位军爷，我……我，想找你们长官商量点事。”

　　侍卫不耐烦的摆摆手，示意他走开，道：“老实排队去。”

　　洛林在后面仔细打量了这个老头一眼，穿着体面，头发也梳的整整齐齐，看样子，要么是个小贵族，要么是个公务员。而且看其他人对待他的态度也极是尊重，看来好像有一定威信的模样。

　　洛林冲侍卫们摆了摆手，示意放他过来。

　　老头连连躬身，小心翼翼的走到雷欧跟前，道：“这位小少爷，跟您商量一个事。您看这天色晚了，小人想着，咱们是不是……”

　　正收钱收到手抽筋的雷欧当即把眼睛一瞪，胖胖的手掌在桌子上用力一拍，怒声叫道：“是不是什么？怎么，你还想着不给钱？”

　　一听有人想逃票，旁边的小白当即也是象躯一震，身上的肥肉一阵的乱颤，狂散王霸之气。

　　在此同时，恶狠狠地瞪着那个白头发的老头儿。

　　那老者吓的连连摆手，急忙道：“误会，误会。这位小少爷，小人的意思是，咱们是不是想想其他的法子？能更快一点的。”

　　雷欧一愣，道：“其他的法子？”

　　那老头用力地皱着脸上的皱纹，挤出笑容来，小心翼翼地道：“小少爷，是这样，您一直在这儿盯着，也太累了，天色不早了，也不值得为我们耽误了您的大事是不？

　　我们这边帮你收钱盖章，你派几个人看着就行，收完了我们如数把钱给您送府上，您看怎么样？”

　　雷欧不由上下打量了他几眼，眼中闪过一丝怀疑的神色。

　　那老者见雷欧怀疑，当下一拍胸脯，道：“小少爷，您尽管放心，如果少一文钱，我老乔恩把脑袋给您。您的人尽可以在旁边看着。”

　　见他说的豪迈，雷欧当即哈哈大笑，然后一下子从椅子上跳了起来，一边揉着已经发酸的胳膊，来到了老者的跟前，低声道：“好好干，我给你回扣～！”

　　老乔恩不由吓了一跳，当即连连地摇头，就要推辞。

　　雷欧却是脸色一变，眼睛一瞪，低声道：“怎么？看不起我吗？你出去打听打听，我雷二爷是什么人？

　　但凡是跟着我的小弟，从来都不会吃亏的。”

　　老乔恩不由一愣，心中觉的有些奇怪：自己仗着胆子过来，明明就是和这个小死胖子商量一下，如何‘优化行政审批流程，提高群众办事效率’的。

　　怎么突然一下子自己就成了这个小死胖子的小弟了？

　　这情节转变的也太快了～！

　　他有心想要辩解几句，但是看着雷二爷，尤其还有旁边那个胖肥无比的小象一脸凶神恶煞地看着自己，好像只要一句话不对，就要冲过来，把自己咬死一样。

　　老乔恩不由打了一个寒战，只得呐呐地道：“如此，多谢雷欧小少爷了。”

　　说完之后，却感到满嘴的苦涩，原本只想给乡亲们做点好事，没想到弄巧成拙，这会真的要变成闪奸了。

　　雷欧当下哈哈一笑，然后爬到了桌子上面，高声叫道：“小的们，都给我听好了。现在，我把这件事情交给这位……”

　　说到这里，他不由卡了一下，转头看向了那老者。

　　那老乔恩急忙提道：“老乔恩，小人叫老乔恩。”

　　纵然他不是闪奸，但是那神态语气，落入旁人的眼中，也已经坐实了他闪奸的名号。

　　雷欧低声嘀咕了一句，然后这才高声叫道：“为了加快办事的速度，提高效率，我把这件事情交给老乔恩负责。

　　你们这帮老百姓都得要给我听他的，还有你们……”

　　他转头看向了那些士兵，然后高声叫道：“你们也一样，一定要配合老乔恩的行动。知道吗？”

　　为首的军官不由愣了一下，这转折太快，他也没弄明白。

　　随即看向了洛林，雷二爷胡闹的时候永远比正经时候多，谁也不知道他这命令究竟该不该执行。

　　洛爵爷当下使了一个眼色，微微点头。

　　那军官当即心里踏实，然后‘啪’的敬了一礼，高声叫道：“保证完成任务。”

　　雷欧哈哈大笑，走到军官跟前低声道：“看紧一点，别让这帮狡猾的死老百姓把咱们骗了。”

　　军官肯定的点点头，道：“董事长您尽管放心。”

　　“完事了我给大家发奖金。”雷二爷捏着拳头挥舞了一下，然后向着小白打了一个响指，道：“小白，走了。咱们赶紧回去，说不定还能赶上西红柿炒鸡蛋配意大利面呢。我好久没吃了。”

　　说着，一转身就向着战争堡垒走去。

　　小白愣了一下，颇为不舍看了看箱子里面的金币，前面装满入城费的箱子都已经抬上了战争堡垒，剩下这个只有半满。

　　然后悻悻地转身，晃着那肥大的屁股向着战争堡垒的方向走了几步，但是旋即又就停了下来，转回身，长鼻子一卷，将那箱子拎了起来，这才兴高采烈地向着战争堡垒走去——如果放在眼前的钱不拿走的话，白爷是会睡不着觉的。

　　这些钱可都是小白大爷亲自监督收上来的。

　　菲奥娜已经认命了，苦笑着摇摇头，跟着洛林转身往回走去。

　　雷欧等人上了战争堡垒之后，大门随即关闭。

　　紧接着，战争堡垒就已经升入空中，在夕阳照耀之下，向着加勒比城的方向飞去。

　　余下的那几座战争堡垒也是纷纷起飞，紧跟着那座战争堡垒，向着远方飞去。

　　现场只余下了那一队的荷枪实弹的卫兵。

　　老乔恩看着战争堡垒消失在远处，然后又回过头来，看了看身后那些百姓们亮晶晶的眼睛，那眼神中有吃惊，有疑惑，有羡慕，有妒忌，有愤怒，还有后悔……各种神情不一而足。

　　老乔恩看到这里，不禁悠悠地叹息了一声：那个小死胖子心思真是有够毒辣的，区区几句话，就让自己上了他的贼船，而且还只给一张单程票，令自己再也无法下去，只能跟着他们一条道儿走到黑。

　　此时此刻，他心中突然生起了一种非常强烈的愿望，真心希望着布拉德在人类大军的帮助之下，能够当上皇帝。

　　※※※

　　此时的加勒比城中，一片忙碌的景像。

　　港口处，各种的船只不停地靠岸卸货，然后再次驰开，给后面的船只让路。

　　一队队队的士兵从船上下来，然后排着整齐的队伍，高举着联合国军的大旗，在军官的带领之下，向着城外的田野开去。

　　他们将在那里安营扎寨，就地布置防御，构筑工事，以防御敌人可能发起突袭。

　　人类大军首先要做的就是将这个登陆点牢牢地掌握在手中，只有在这里扎下根来，然后才能以此地为依托，继续向着内陆挺进。

　　而加勒比第四师团……呃，闪族民族独立与自由军加勒比第四师团则因为他们本地人的身份，被安排负责城市的防御工作。

　　说白了，也就是按排着在城中站岗放哨，以此消除百姓们的戒心。

　　七十一团六连三排小队的几个人拎着枪，站在城门口处，全都是一副无精打采的模样。

　　这一路走来，看到那空荡荡的大街，还有那一扇扇敞开着的大门，他们不由感到极不习惯。

　　他们曾经到过加勒比城，但是现在的加勒比，和印像当中那繁华的城市完全不一样。

　　他们也知道，城中的百姓们看到人类大军，全都已经逃难去了，但是上级却已经下达了严令，禁止任何人以任何的理由，把脚迈进那些百姓的家门一步。

　　而他们被派出来，巡逻站岗也正是为了贯彻和执行这一命令的。

　　安德森叼着一支香烟，吊二郎当地晃着屁股，踢着在大街上找到的一棵白菜。那棵白菜已经被他给踢了一路，看上去极是凄惨。

　　因为，命令仅仅只是不要他们进百姓的家门，但是并没有禁止他们随便地踢路上的东西。

　　因此上，小队长西尔维也懒的去管他，只是看着那空荡荡的街道，心中一个劲儿地叹息。

　　曾经这是多么繁华的地方啊，可惜现在老百姓们全都跑光了。

　　虽然听说洛爵爷已经追下去了，但是他心中很是怀疑那些百姓们能有几个回来的？

　　他刚想到这里，旁边的拉米已经出声道：“头儿，您说，这些老百姓们能回来吗？”

　　安德森在前面听了，当即哈哈一笑，道：“要我说啊，那些愚昧无知的死老百姓们肯定是不敢回来的。”

　　西尔维不禁没好气地瞪了他一眼，这个狗东西才加入人类的军队几天的工夫，现在就已经站在了闪族人民的对立面上，动不动就给闪族百姓们扣一个‘愚昧无知’的帽子。

　　虽然西尔维众人战争中，充分见识了人类的强大战力，在投降之后，也充分体验到人类丰富无比的物资，以及学习了他们那些无比奥妙的科学知识之后，他们的阅力见识得到了极大的增涨。

　　这个时候，反过头来再看看闪族百姓，确实是称的上是愚昧无知。光是那个拉完大便，不用手纸，就已经彻彻底底地将他们打入了原始人的行列。

　　但是像安德森这样有事没事儿总是挂在嘴边上，那着实是令人感到有些恼火——毕竟闪族才是自己家。

　　因此上，他冷哼了一声，道：“洛爵爷已经追下去了，据说，菲奥娜小姐和默伦将军也在，你说他们能不能把那些老百姓们劝回来？”

　　安德森当即闭上了嘴巴，如果这个时候，他再乌鸦嘴，那就是质疑洛爵爷，菲奥娜小姐，以及默伦将军。

　　对于洛爵爷，因为距离太远，他倒不太担心，但是如果他的话传入默伦将军的耳中，那绝对会让他吃不了兜着走的。

　　就在此时，他突然看到前面路边的草丛中出现了几个老百姓，顿时喜出望外：通过那几个老百姓，就可以引开战友们的注意力。

　　因此上，他一拉枪栓，高声叫道：“什么人？出来，快出来。再不出来，老子开枪了啊。”

　　听了他的话，旁边几个人也是急忙端起了枪来。

　　在他们对面，几个百姓急忙站起来，高声叫道：“别误会，别误会。长官，我们全都是盖过章的。”

　　西尔维几人不由相互对望了一眼：这是什么意思？

　　此时，那几个百姓已经来到了近前，战战兢兢地举着手，以便让手上那鲜红的印章显露出来。道：“长官，您看，您看，我们全都交过罚款，你看，这就是当时盖的章。”

　　安德森抽了一口烟，然后将烟雾全都吐在了对面那人的脸上，道：“好好说话。究竟怎么回事？”

　　听着他纯正的加勒比口音，对面那人不由抬起头来，仔细地看了他一眼，随即惊喜地叫道：“安德森，你是安德森，兄弟，是我，你不记得了，美人鱼餐馆的大厨，老古。”

　　安德森愣了一下，然后仔细地打量了那人一眼，随即点了点头，道：“哦，不错。果然是你。”

　　老古当即哈哈大笑起来，然后向着身后的人介绍道：“老乡们，别害怕了，这都是自己人，这是安德森，我兄弟。”

　　他顿了一下，又看着安德森，感叹地道：“当初当兵去了人类那边，我还以为再也见不到你了呢。没想到，你小子又回来了，真是太好了，哈哈哈……”

　　说着，就要伸手去揽安德森的肩膀。

　　安德森不动声色地挡下了他的手，然后在自己的肩章上轻轻地弹了弹。显出自己的下士军衔。

　　老古不由尴尬地缩回了手，然后看着他的军装，道：“你……您这是混大发了？”

　　安德森哈哈一笑，道：“也没什么，只是哥们儿现在是闪族民族独立与自由军，这是洛爵爷亲自命名的。看看，这手里的家伙没有？”

　　说着，将手中的枪械一举。向着众人显摆了一下，这才接着道：“这是人类那边的练金魔法神器，九天十地追魂雷电枪。这边只要轻轻地动一下手指，就可以把好几百米外的人给打死了。

　　只有最精锐的部队才能装备。”

　　老古看着那支步枪，不禁言不由衷地赞叹地道：“厉害，厉害。”

　　他顿了一下，然后指了指城里，道：“那我……我们……”

　　安德森笑了一下，道：“虽然你们盖章什么的，我不太了解，不过看这样子应该是雷二爷的章子，所以进去吧。”

　　老古顿时大喜望过，当下重重地答应了一声，然后向身后挥了挥手。

　　在下一个瞬间，就见草丛中站出了足足有好几十号人，他们这些人全都是第一批盖章的，所以返回的也就早了许多。只不过看着这边有卫兵把守，不敢过来，只是推出几个胆大的。

　　那些人一个个亮起了手上的印章，然后走进了城中。

　　在他们的身后，陆陆继经地有百姓们的身影出现在了大道之上。

　　虽然人数很少，但是城市中却也出现了一些的生机。

　　老古看着安德森犹豫了一下，然后试探地问道：“对了，兄弟，那件事情是真的吗？”

　　安德森一怔：“什么是真的？”

　　老古左右看了看，然后小声地道：“大家都在说，咱们城主是一个大野心家……呸呸呸，是一个大政治家，为了当皇帝，打了一盘很大很大的麻将。

　　想当初，三年前，就已经开始布置，让自己女儿勾引那个洛林，和人类搭上关系。

　　后来他和人类达成了秘密的协议。

　　他这边帮助人类，破坏了灵闪和雷闪的联盟。

　　再后来在远征的时候，又偷偷地当卧底，给人类提供情报，这也是咱们才会败的这么快的重要原因。

　　然后呢，他就去人类那边借兵，好让人类扶他当闪族的皇帝……”

　　如果洛爵爷在这里的话，说不定也会是大跌眼镜，不住地感叹闪族老百姓们的创造能力。

　　当时他只是顺口胡说了一下，这帮老百姓们就已经发挥自己的想像力，自己帮他补全了。而这些还只是在短短几个小时的时间之内。

　　安德森怔了一下，当下脸色一变，训斥道：“老古，你胡说什么。不许胡乱地传播谣言。”

　　老古当即吓了一跳，连忙答应道：“是，是，是。老哥我还有事，先走了，回头请你喝酒啊。”

　　说着，一溜烟地跑了。

　　安德森望着他的背影，怔了好一会儿，但是仔细地品味一下，却觉的发现他说的确实是有道理。

　　如果城主不是一个野心家，怎么会让自己的女儿跟一个人类私奔，加勒比怎么可能有那么多的人类走私品？又怎么可能人类一打过来，立马就投降，当了那个什么临时大总统？

　　这些问题的答案应该只有一个～！

　　那就是，城主真的是一个不折不扣的野心家～！

　　想到这里，他忍不住低声骂了一句道：“我了个去的，没想到城主居然真的是打了一个很大很大的麻将～！”

　　旁边西尔维当即训斥道：“不许胡乱传播谣言～！”


第1452章 新扎总统

　　儒略历八三六年，十一月二十八日，晴。已经是一年中最冷的时候了，而加勒比因为靠海纬度底，因此天气仅仅只是有些微寒。

　　布拉德，伊斯坎德尔猛然从梦中惊醒过来。

　　他并没有起身，而是睁开了眼睛，直愣愣地看着床顶上的金色流苏。依稀间记得自己好像做了一个又长又奇怪的梦。

　　在那奇怪的梦里，几十万人类大军打了过来，数千条船将加勒比堵的严严实实，自己无奈之下，举城投降，然后……然后就当上了皇帝。

　　皇帝啊～！

　　虽然以前布拉德、伊斯坎德尔也没少梦到自己突然牛逼了起来，拳打大祭司，脚踢亡灵族，然后在众人的拥戴中做了闪族的皇帝。

　　但是从来没有像这个梦这么真实……

　　这个梦是如此的离奇，以致于他一时之间都分不清自己现在究竟是梦醒了，还是依然还在梦中。

　　此时，就听窗外传来了一声嘹亮悠长的声响：“呜～～～”

　　响亮通透的声音传遍了整个加勒比城。

　　布拉德愣了一下，然后从床上坐起身，轻手轻脚的掀开被子，慢慢下床，然后趿着拖鞋，来到了窗边，伸手拉开了窗帘。

　　顿时一道阳光从窗外照射进来，刺的他几乎睁不开眼睛。

　　布拉德急忙一眯眼睛，别过头去，然后伸手挡在眼前，过了好一会儿，他这才渐渐适应了阳光。

　　然后透过窗户，向外看去。

　　在晴朗的天空之下，依山而建的加勒比城和位于山脚下的加勒比港一览无余。

　　在那湛蓝无比的海港当中，此刻停满了舰船。

　　在山顶上望下去，最大的舰船，企业号航空母舰小的跟甲壳虫一样。其他战舰则如小青虫一样，密密麻麻的挤在一起。

　　巨大的舰只不住地向外冒着滚滚的黑烟，如同一座座活跃的火山一般。

　　在那些巨舰的旁边，还有无数的风帆船和驳船，他们或是在海港中往来穿梭，或是排列整齐地停靠在岸边。

　　一队队的士兵如同蚂蚁一般，汇集成一条条黑线，从那些船只上走下，高举着旗帜，在军官们响亮的口号声中，开进了城中。

　　而在另外一边，战争堡垒就好像是巨大的鬼怪，在空中不停地起飞降落，来回穿梭，将各种沉重设备从那些运输货船上吊起，然后放置在码头之上。

　　飞鹰集团的工程技术人员会立刻接手这些东西，将它们组装起来。

　　而在那些码头之上，一座蒸汽驱动的重型起吊装置已经拔地而起，马上就要进入了收尾阶段。

　　在它的旁边，另外还有三座六七层楼高的重型龙门吊机已经初现了雏形。

　　来自人类的工程兵们正在码头中间铺设着两道奇怪的钢轨，不住地发出叮叮当当的钢铁敲击时特有的清脆声响。

　　码头工程早在人类联军启航之前，就已经由飞鹰建工的工程师们设计和计划好了。

　　这些吊装机械建成之后，将几百倍的提高加勒比港的装卸效率。

　　在码头的哨岗上，还有工程师正对着码头两侧的海滩和山崖指指点点，商讨如何扩建加勒比的港口和码头，使它能够停下企业号这样的巨舰。

　　一派红红火火，如火如荼的景象，几百年来，加勒比从来没有像现在这样热闹。

　　此时，就听到有节奏的口号声传来：“一，二，一。一二三四……”

　　“一二三四～！”

　　嘹亮的呼喊声显示这些人精神振奋。

　　布拉德不由一怔，随即就见一队士兵双手端着步枪，排着整齐的队伍，从自己窗前不远处经过。

　　那些小伙子们一个个全都跑的满头大汗，头顶像热水一样冒着白雾，不停地喊着口号，声音坚定有力，中气十足。

　　甚至让布拉德忍不住回想起自己年轻的时候。

　　看到自己站在窗前，一名军官当即高声叫道：“全体立定。”

　　士兵们轰然停下，脚步整齐。

　　那军官一转身，向着布拉德敬了一礼，高声叫道：“总统好。特勤团三连正在跑操，请指示。”

　　布拉德怔了一下，颇有些不知所措，急忙挥了挥手，道：“继续，你们继续，哈哈，哈哈哈……”

　　说完，还忍不住干笑了两声，很不习惯这些小兵们管自己叫总统。

　　“是～！”那军官却是答应了一声，随即转过身去，高声叫道：“全体跑步，走～！”

　　随即，一众士兵们在口号声中，再次向着跑了起来。

　　布拉德此时终于清醒过来，不过他非但不没有惊喜，反而是望着那些士兵们远去的背影，神色复杂的喃喃地道：“妈妈的，没想到居然是真的……”

　　随即感慨万千地看着远方，在心中仔细品味着昨天那个美好的时刻。

　　就在昨天上午，也就是在人类大军登陆的第二天，在一众人类高官们和加勒比城各军政官员的见证之下，灵闪临时共和政府在一串鞭炮和掌声中成立了，而他也荣幸地成为了临时政府的临时大总统。

　　原城主府也更名为总统府，正式升起了共和政府的大旗。

　　联军舰队鸣礼炮半个小时，全城居民高呼万岁。

　　虽然声势不小，但是这个新生的闪族共和政府是如此的寒酸，仅仅只有总统，几个高级的将领和部分政务官员。

　　为了不太难看，不得不把府中的马夫也拉上凑数。

　　不过幸运的是，在洛林这位女婿的帮助下，临时政府名义中的正规军数量倒是不少。

　　足足有六七万人，这些全都是当初闪族投降的士兵。

　　这其中有全保安军制式装备的加勒比师团，也有原闪族禁卫军两个师团，规模不大，精锐不少。

　　自己那个便宜……呸呸，自己那个亲爱的女婿，大笔一挥，将他们全都划归了自己的属下，归属临时政府旗下。

　　他这个临时总统手中也算有人有枪了，不至于做个寒碜的光杆司令。

　　不过话说回来，为什么自己在接收那些士兵们的时候，总有一种不好的感觉，好像是上了什么当一样。

　　他正自暗自思忖之际，突然就听到一阵敲门声响起，紧接着，自己的管家……呃，总统府内务大臣出现在了门前。

　　那位内务大臣微微地欠身一礼，然后道：“总统陛下，早上好。财政大臣莫尼尔先生求见。”

　　总统陛下，这个词儿怎么听，怎么觉的有些奇怪。

　　布拉德不由皱了皱眉头，然后叹了口气，道：“我亲爱的瓦格尔，总统是一个民选的领袖，所以不要用陛下两个字，好吗？”

　　虽然心中对于‘陛下’两个字也并不排斥，这可是独一无二的称号。

　　自己的女婿那么能打，手下小弟几十万，有枪有炮，有航母有飞机，有他在后面撑腰，今天自己就当上了总统，那明天修改一下宪法，强奸一个民意……呸呸，顺应一下民意，当上皇帝也是很自然而然的事情。

　　毕竟这个时代还是愚民比较多，人民的整体素质不高，共和制还不成熟。如果冒然施行，必然会带来社会的动荡。

　　但是，心里怎么想是一回事，这个态度却不能不表明一下。

　　瓦格尔再次微微地欠身一礼，不动声色地道：“是的，陛下。”

　　在这位顽固的老管家看来。如果别人当上了总统，或许还是阁下，但是自己家城主当上的总统，那和皇帝就是没有什么两样，就是应该称为陛下～！

　　他们家现在就是，而且必须是闪族皇室了。

　　布拉德不由再次叹息了一声，然后道：“好吧。请他到餐厅，我这就过去。”

　　那管家……呸呸，内务大臣再次欠身一礼，然后退出去，顺手将门给关上。

　　布拉德一转身，看着自己的妻子，微笑着道：“嗨，嗨，我亲爱的总统夫人，有没有兴趣和本大总统一起共进早餐。”

　　随即迎接他的是一个羽绒枕头，和一声怒叱：“滚，你个老东西，这才刚上了一天狗屁的总统，就给我得瑟的没一个人样。给我滚远一点儿。

　　看着你就烦～！”

　　布拉德脸上挨了重重的一枕头，不由再次叹息了一声，这老夫老妻就是这一点不好。

　　不管在外面再怎么风光无限，但是在对方的眼中，却还是不把自己当成一回事。

　　据说，东方有一位伟大的哲人也遇到了相同的问题，但是却也是无计可施，最终不得不哀叹一声：“只有女人和小孩子最难养活了～！”

　　他伸手将枕头捡了起来，细心地掸了掸上面的灰尘，把它扔在沙发上，然后这才转身出门而去。

　　来到餐厅，在桌边坐下，旁边有仆人端上了一份面包和牛奶。

　　虽然所有的东西都是和以往一样，但是布拉德却可以感觉到这中间有许多东西都已经不同了。

　　比如说，仆人们越来越彬彬有礼，各个表情严肃认真的好像法官一样。比如说，他们看自己的眼神越来越敬畏崇拜。比如说他们的衣服上全都镶上了金边……等等等等。

　　这让布拉德一阵的感叹：当了总统的感觉就是好啊～！

　　他以前只是一个小小的城府，就管着加勒比地区，即便身为皇族，到阿卡德琳也没人太把他当回事，现在……

　　他这边正吃着面包，喝着牛奶。

　　此时，一个瘦小的中年人走了进来。正是自己的税务官……呸呸呸，财政大臣，莫尼尔。

　　布拉德当下笑了笑，道：“莫尼尔，吃早饭了吗？你也来一份儿……”

　　莫尼尔却是摇了摇头，干巴巴地道：“不用了。城……呃……总统陛下。”

　　布拉德也不以为意，哈哈一笑，然后道：“你这么早来，有什么事情吗？”

　　说着举起了杯子，优雅地喝了一口。

　　莫尼尔犹豫了一下，然后哭丧着脸道：“总统陛下，咱们破产了。”

　　“噗～～～”布拉德当下像一头座头鲸一般喷了出了长长的一道水柱，将那牛奶全都喷在了桌子上面。

　　莫尼尔的眼镜上沾的都是，他狼狈地取下眼镜，掏出一块丝绸擦拭起来。

　　布拉德站起身来，直愣愣地看着他，道：“你说什么？你再给我说一遍？”

　　到了后来，那声音已经变成了咆哮。

　　昨天才刚刚当上了总统，正梦想着未来当上皇帝，千秋万载，一统天下。这时候，有人突然跑进来说，你破产了。

　　这种事情，不管搁谁身上，也受不了啊。

　　莫尼尔呐呐地道：“陛下，这也不怪我们啊，您刚刚接受了七万闪族精锐，按您的指示，他们全都要按人类的奈安军进行装备。

　　还有每个人的军饷，军官的奖金和生活费，以及他们每天的伙食，这哪一个不是天文数字。

　　咱们加勒比就这么一点儿的地方……”

　　布拉德听了，不由跌坐了回去，怔怔地看着桌面：怪不得呢，怪不得自己接收兵员的时候，有一种怪怪的感觉。

　　原来那该死的小白脸在这儿给自己挖了一个大坑～！

　　他骗了自己心爱的女儿的帐还没有跟他算呢～！

　　想到这里，他不禁颇有些咬牙切齿。

　　早晨的时候梦想着要名垂青史，现在看来自己绝对会做到的，因为自己会因为当了时间最短——仅仅一天的总统，成为一个大傻瓜而名垂青史。

　　就在此时，就听一阵脚步声响，紧接着一个白衣如雪的妙龄女子走了进来。

　　布拉德抬眼一看，正是自己的女儿。

　　菲奥娜和他们两人打了一声招呼，随即在另一头坐了下来。

　　布拉德当即站起身来，高声道：“洛林那个混蛋小子呢？他在哪儿？”

　　菲奥娜以为是昨天夜里自己做的某些很黄很暴力很少儿不宜的事情被发现了，不由俏脸一红，羞涩地低着头道：“他……他去军营了。”

　　如果是细心的城主……呃，如果是细心的总统夫人的话，绝对会在第一时间发现女儿的不对，但是奈何坐在这里的两个全都是老爷们儿，根本没有在意。

　　布拉德总统挥舞着手臂，大声叫道：“那个该死的混蛋，我说他交军队的时候，怎么那么顺利呢，原来是给我挖了一个坑啊。”

　　菲奥娜愕然地抬起头来，失声道：“你说的是这件事情啊？”

　　“我说的自然是这件事情。”布拉德总统一愣，很有些莫名其妙地道，“不然你以为是什么事情？”

　　菲奥娜当即滞了一下，然后结结巴巴地道：“我……我……我也以为是这件事情。”

　　布拉德总统奇怪地看了她一眼，然后继续说道：“你去告诉那个洛林，这些部队我养活不了，让他还收……”

　　不等他把话说完，随即菲奥娜却是重重地一拍桌子，大声道：“胡说什么呢，老头儿，你被气傻了吧？

　　枪杆子里出政权。

　　手里没军队，还你当个狗屁的总统啊？”

　　布拉德被她吓了一跳，但是仔细一想，却也觉的她的话有理。当总统又不是过家家，坐炕头上随便想想就行了，得要有军队才行。

　　但是随即，他却又不禁叹息了一声，道：“可是……可是咱们加勒比已经没钱了。”

　　说着，伸手一指莫尼尔，道：“老莫今天一大早就来告诉我，咱们政府破产了。”

　　菲奥娜当即气的火冒三丈，伸出纤指点指着布拉德的鼻子，嗔道：“让我说你什么好？就这么屁大点儿的小事，你也有脸往外说。

　　这人的格局真是太小了……”

　　菲奥娜娇躯一震，王霸之气四散，吓的布拉德总统和莫尼尔呆呆的说不出话来。

　　听着她的数落，布拉德和莫尼尔不由面面相觑。

　　过了好一会儿，布拉德趁着菲奥娜换气的空档，插话进来，道：“闺女，那么说你有办法解决？”

　　菲奥娜当即一翻白眼，道：“废话，你这也叫事儿？

　　你也不想想，你现在是什么人？

　　闪族临时政府的大总统，这闪族地盘上所有的东西，全都政府的，你有权力进行处置。”

　　布拉德听了一头的雾水，脸上显出茫然的神色，道：“你说的这些我怎么听的不太懂。就算闪族的东西都是政府的，但是那些地盘咱们不是没有占领吗？这怎么换钱？”

　　看他如此的不开窍，菲奥娜气的直咬牙，指了指他的鼻子，一句话也说不出来，最后只是恨恨地吐出一句话，道：“你个农民～！”

　　布拉德当下也是气急，一拍桌子，道：“农民，农民怎么了？没农民种地，你吃什么？没农民织布，你哪有衣服穿？没农民，你上哪儿收税？

　　在我的眼中，他们是最伟大的一群人。

　　你个死丫头，吃了两天饱饭，就敢看不起农民，信不信我揍你？”

　　说着，撸胳膊挽袖子的，就要上前。

　　旁边的几人急忙全都上前劝架阻拦。

　　菲奥娜当下自知失言，当下远远地解释道：“我没有看不起农民，只不过，做为总统，你的眼光还停留在原来小农经济的见识上面，这就是你的不对了。”

　　布拉德怒极反笑，道：“你这出去两年，倒是长出息了。好，你说说，咱们现在的局面怎么解决，说不好，就别怪我不客气～！”

　　菲奥娜叹息了一声，然后打了一个响指，道：“雷欧，上～！！”

　　语气中，颇有放狗咬人的味道。

　　众人转眼一看，果不其然，就见一个白白胖胖的小死胖子站在门口处。

　　对于菲奥娜的命令，雷欧却也并不在意，那白嫩的小脸上堆起了标准的保险推销员的笑容，向着布拉德总统走了过来。

　　虽然那只是一个白胖的小死胖子，但是看着他一步步地走过来，布拉德总统却不由打了一个寒战，就好像是看到了他屁股上晃着恶魔的三角形尾巴。


第1453章 厉害的小死胖子

　　看着雷欧笑眯眯地走了过来，布拉德感觉就像看到一个恶魔一般，不由胆怯地后退了半步。

　　这个白白胖胖的小胖子笑的眼睛都眯上了，脸上的表情怎么看都想是个看到肥鸡送到嘴边的小狐狸，好像这小胖子还忍不住舔舔嘴角，眯着的眼睛里精光闪烁。

　　布拉格总统感觉自己好像是被猛兽盯上的猎物。

　　这种感觉一闪而过，布拉德总统随即反应过来，却不禁暗暗感到有些好笑：这只是一个小胖子而己，顶多是一个聪明的小胖子，又不是老虎，自己有什么可怕的？

　　自己被一个十来岁的小孩子给吓住了，传出去自己这个总统还有什么脸面。

　　一定是这两天压力太大的原因，精神有些衰弱了，嗯，一定是这样的～！

　　此时，雷欧已经快步来到了近前，然后笑眯眯地递上了自己的名片，点头哈腰地道：“总统老伯，小侄刚开了一家公司，还请关照关照，关照关照，哈哈，哈哈哈……”

　　看着他一副保险推销员的模样，布拉德不由心中暗笑：这小胖子当初在加勒比的时候，曾经恶炒过一阵子的西红柿，风潮甚至一度遍布整个灵闪。

　　几个金币收上来的西红柿，倒手就能成百上千的卖出去，利润据说大的不得了。也确实是赚了不少的钱。

　　没想到他尝到了甜头之后，居然还真把自己当成一个商人了，还正儿八经的开公司。

　　布拉德总统饶有兴味的轻笑一声，但是随即接过了名片之后，却顿时感到手上一沉。

　　布拉德低头一看，眼睛却被名片反射的刺眼光芒闪了一下，猛然发现那名片居然……居然是纯金打造的～！

　　足足有三两多重，不仅如此，在名片上面还镶嵌着无数的碎钻。

　　在阳光下一照，顿时反射出无数耀眼的光芒，就好像无数颗星星和阳光一起照射过来一般。

　　那叫一个耀眼夺目，刺的他双眼几乎都要瞎掉了。

　　由上百颗碎砖拼出了雷欧董事长几个字，旁边还篆刻着漂亮繁复的花纹，背面则是一个大大的飞鹰标志。

　　布拉德不由心中暗叹了一声：我了个去的～！

　　这种名片不说它的纯金和钻石的价值，仅仅只是做成这样的艺术价值也能换一辆豪华的名牌跑车了。

　　而这小流氓居然拿着纯金镶钻的名片到处地发。

　　这小流氓得多狗大户啊～！

　　知道的这是雷欧董事长在炫耀，不知道的，还以为这家伙是善财童子，一等败家子那。

　　虽然知道这小死胖子是一个做生意的能手，当初祸害了整个闪族的西红柿风波就是从他的手里诞生的，可是搞的不少人倾家荡产。

　　而且也知道，他是茹曼帝国的小公爷，第二顺位的继承人，未来的茹曼皇帝。

　　在人类那边和菲奥娜她们开了一家什么公司，没少了往闪族这边倒腾东西。

　　在布拉德看来，这小流氓顶多顶多就是一个投机倒把份子，仗着家里的关系，倒卖点批文、紧俏商品，买卖国家物资，利用关系走私偷税什么的，赚一点儿小钱而己。

　　闪族这边这种贵族公子也不少，都是依靠父荫或者家族势力捞点油水。

　　布拉德总统是挺看不起这种人的，身为贵族，不管是参军也好，从政也好，总是负起自己贵族的责任。

　　而这种占国家便宜，吃老百姓血汗，自己过着穷奢极欲的生活，根本就是国家蛀虫，闪族就是被这些好吃懒做的家伙搞到今天这种地步的。

　　但是此时看着雷欧拿出了这种超级的名片，心中不免有些犹豫，闪族这边可没人玩得起这一手，看起来人家一点都不怕树大招风。

　　难道这小死胖子真的有什么过人的能耐？

　　此时，雷欧却是一边点头哈腰地谄笑着，又向着旁边的财务大臣，内务大臣，递上了两张名片。

　　布拉德总统偷眼看了看，发现那两张名片虽然也是金灿灿的耀眼，价值不菲，但是却没有自己的名贵。

　　他心中这才略略放下，原来这小家伙也不是太有钱啊～！

　　但是看着内务大臣小心翼翼地将名片收进了怀中，还从外面按了按，然后向雷欧恭敬的弯弯腰，布拉德总统顿时一个激凌，反应过来：我了个去的，这小死胖子这是变着法子行贿～！

　　他不禁颇有些哭笑不得，转过头去，询问地向着不远处的菲奥娜看了一眼，想要搞清楚，这是不是菲奥娜为了逗自己开心而故意开的一个玩笑。

　　但是随即菲奥娜却回了他一个坚定的眼神，让他耐心等着看。

　　布拉德心中不禁哀叹了一声：自己这一辈子都是平平安安地过来的，娶了完美的老婆，有个不算高，但也绝对不低的官位，生了个漂亮可爱的女儿……

　　没想到了现在的年纪，却是晚节不保。

　　如果仅仅如此倒也算了，自己也是为了闪族的人民和未来着想。

　　偏偏还要和一个小孩子谈生意。

　　这如果传出去，不知道别人会怎么想？会不会在史书当中，留下一个笑柄。

　　但是事己至此，他也是开弓没有回头箭了，临时政府不能刚成立三天就破产清算吧。他这个总统给手下官兵发不出工资，难道还要去睡大街？

　　想到这里，布拉德深深地吸了一口气，然后这才道：“呃，光光，听说你有办法解决我们政府现在的财政危机？”

　　雷欧当下瞪起了眼睛，认真地道：“抱歉，我叫雷欧，雷光光是我出来混的马甲小号，现在已经功成名就，退隐江湖了。

　　本人是飞鹰跨国托拉斯集团的董事长兼总经理，你可以叫我雷欧董事长。”

　　布拉德不由滞了一下，看着雷欧瞪着黑溜溜的眼睛，一脸的认真，他当下只得认输，一举手，道：“好吧。雷欧董事长，你有办法解决我们政府现在的财政危机？”

　　自己一本正经的和一个十四五的小屁孩讨论正事，布拉德总统自己都感觉有些好笑。

　　雷欧当下得意地一笑，道：“这是当然，我们公司虽然历史并不悠久，成立也才四五年的时间，但是涉猎面极广。

　　集团经营项目包括了农田、水利，钢铁，冶金，能源，矿山，交通、金融保险，房地产，练金研发，机械制造，船舶，桥梁，公路，铁路，通讯、化工，日用品……等等等等等……等方面。

　　涵盖了人类社会的第一二三，三大产业。

　　注册资金虽然只有三千万金币，但是在本董事长的带领之下，公司上下员工紧密团结，众志成城。这几年来一直开拓进取，锐意发展，集团飞速壮大。

　　据去年统计，集团公司各上市公司的总资产市值大约在八百亿金币，傲居世界五百强企业之榜首……”

　　听到这里，布拉德众人不由倒吸了一口冷气：八百亿金币～！

　　这是一个什么概念？纵然是以灵闪一千年的全部税赋也不过如此。怪不得远征军打不过人类呢？

　　人类只用几年功夫就整出一个如此有庞大的集团。

　　光是用钱砸，也足以把闪族的远征军砸死三遍还带富裕的。

　　而这还仅仅只是一家公司而己，如果是飞鹰集团所在的茹曼帝国，又该有多大的势力。

　　人类果然是厉害啊～！

　　如果……如果在闪族也有一家这样的公司就好了。

　　布拉德总统心中忍不住畅想了一下，如果闪族也有家飞鹰集团，哪怕只有飞鹰集团三分之一财富，也不至于像现在这种财政破产。

　　但是随即，布拉德心中也不禁苦笑了一下：如果这样的公司在闪族，估计不等他长肥，就已经有人眼睛红的滴血，拿出刀子，杀他们的肥猪了。

　　而这也是为什么闪族一直没有什么有名号的公司商号的原因。

　　想到这里，他不由心头沉重了起来。

　　此时，就听雷欧继续说道：“我公司始终秉承开拓创新，立诚守信，团结协作，以人为本等普世价值理念，积极探索，不断创新……”

　　雷二爷讲起话来，一如长江之水涛涛不绝，又似黄河泛滥一发不可收拾。

　　布拉德出于礼貌听了好一会儿，顿时感到自己的脑仁儿都大了：好家伙，这完完全全都是政府报告的架式。

　　搁谁身上，也受不了啊～！

　　他偷眼看了看旁边的另外两人，见他们两个也是面如土色，这才心中略略好受一点儿。

　　看着雷欧在那里一直得瑟，而自己老爹和那两位大臣们也着实太乡巴佬，全都是张着大嘴，一脸痴呆的模样，菲奥娜当下有些不乐意。

　　虽然他们几个也着实是太乡巴佬，但是雷二像晃点傻瓜一样地晃点他们，那就未免是有些不好意思了。

　　因此上，她冷笑了一声，插言道：“你们飞鹰公司这么厉害，为什么把注册地定在开曼群岛？”

　　雷欧当下一滞，然后像被踩了尾巴一样，向着菲奥娜怒目而视。明明这公司她也有股份的，怎么这个时候，胳膊肘向外拐？

　　而布拉德和那两位大臣却是面面相觑，一脸的奇怪：这注册地和公司之间有什么必然的联系吗？

　　为什么一说到这个，这位大董事长就跟被戳了要害一样，结口结舌的？

　　雷欧此时尴尬地笑了一下，硬着头皮道：“这其实也没有什么了，只是为了方便资金流动，合理避税……”

　　布拉德和手下大臣互相对视了一眼，他们虽然不太懂得公司当中的那些猫腻，但是却也知道这个‘合理避税’另外一个意思，其实就是‘偷税漏税’。

　　不过他们对此却并不以为意，更不知道，这个问题虽然小，但就象小孩子讨厌被别人说他曾经尿过裤子一样，却是一向自诩为‘民族企业家、很有良心的资本家’的雷二爷的伤疤。

　　布拉德见雷欧语塞，急忙插话进来，道：“雷……雷欧董事长，我就问你，我们政府的财政危机，你有办法解决？”

　　说着，一脸殷切地看着雷欧。

　　雷欧当下却是摇了摇头，道：“挠，挠挠……呃……你们听不懂吧？听不懂就对了。其实是这是番话，是‘不’的意思。哇哈哈哈哈……”

　　笑声中充满了高级知识份子见到目不识丁的乡巴佬的优越感。

　　布拉德顿时大失所望，喃喃地道：“是这样啊。”

　　一时之间，他连抱怨的力气都没有了。

　　雷欧也不禁此时却是诡异地一笑，道：“我有办法，帮你们找到解决政府财政危机的办法。”

　　莫尼尔不由一愣，失声道：“这两者有什么区别吗？”

　　雷欧嘿嘿一笑，道：“这当然不一样了。我有办法解决，是指的我帮你们解决。而帮你们找到解决，是指你们才是这件事情的主要人员，这也是我们公司一直秉承的以人为本，尊重贵国主权的理念和方式。”

　　莫尼尔听的一头的雾水，还要再问。但是旁边布拉德却已经急不可耐地打断了他的话，道：“你管那么多干什么？”

　　随即转头看向了雷欧，道：“雷大董事长，你少在那里抠字眼了，快说说看。究竟是什么办法？”

　　莫尼尔当下只得闭上了嘴巴，重新站在一边。

　　通过他们两人，可以看出公务员与政客之间的区别，公务员总是想要弄清楚究竟是怎么一回事，而政客们……管球它是怎么回事，只要能帮自己把屁股擦干净就好。

　　雷欧嘻嘻一笑，道：“其实呢，你们并不是没有钱，只不过这钱，你们看不到罢了。”

　　布拉德不由向着莫尼尔望了一眼，心中暗道：我们有钱吗？

　　莫尼尔当下苦笑着摇了摇头。

　　雷欧当下双手一拍，扬声道：“把地图拿来。”

　　布拉德不由一怔，随即就见两名侍从抬着一个巨大的地图板走了进来。

　　他们将图板往桌子的正前方一放，然后躬身向着众人一礼，退了下去。

　　雷欧迈着小方步，来到了地图跟前，然后抄起了放在一边的指挥棒，道：“各位请看，这张图呢，就是根据现有的资料，整理出来的闪族大陆的地理与资源分布图。

　　其中绝大部分我都已经标注出来了。”

　　他顿了一下，然后用指挥棒在地图上比划着道：“我发现咱们闪族也是地大物博，矿产资源丰富，只不过开采技术相当落后，纵然有不少的富矿，但是绝大多数却因为人手和技术的原因，只能是埋在地下，白白地浪费掉了。”

　　布拉德总统走上前，仔细地看了看地图，然后道：“可是这些地方都不在我们的手中。”

　　雷欧撇了撇嘴，道：“我纠正一下，现在暂时还不在我们的手中。眼光放长远一点儿嘛，老伯。”

　　布拉德总统哭笑不得地咧了一下嘴，道：“你想要怎么样？”

　　雷欧嘿嘿地笑了一下，道：“我想呢，咱们把这些矿产开采权先卖出去，等到占领之后，咱们就可以坐下来，慢慢地开采，一起发财了。”

　　布拉德侧头想了一下，再看向雷欧之际，就像看着一个白痴一样——还有人居然会为了没有确定的东西掏钱，不是白痴又是什么？

　　他心中很是怀疑，雷欧刚刚说他公司实力强大的话，是不是在胡乱地吹牛？

　　不过……不过话说回来，既然这小胖子想当凯子，那布拉德大爷也没有办法不是？

　　如果是以往的话，说不定布拉德还要发发善心，劝他一下，但是现在身居总统高位，已经是一个职业的政客。众所周知，政客是没有节操的。

　　因此上，他迟疑了一下，道：“你打算花多少钱买下这些矿产的开采权？”

　　雷欧嘻嘻一笑，道：“这样吧，我出八千万，买下灵闪国内所有的矿产开采权。”

　　布拉德不由一怔，失声道：“八千万……”

　　天地良心的，虽然贵为加勒比城主，但是他还从来都没有见过一百万以上的金额呢，更何况是八千万。

　　当下龙颜大悦，一张嘴，就要答应下来。

　　但是随即旁边菲奥娜看到不好，急忙叫道：“等一下。”

　　她恨恨地瞪了自己的老爹一眼，心中暗叹：这老家伙真是个废物。光看着眼前的一点儿小钱，根本不知道这背后暗藏的杀机。

　　在这个时候，她也不得不挺身而出了。先是使了一个眼色，让那两眼金光的老家伙闭嘴，然后轻轻地咳了一声，道：“这八千万好像太少了吧。”

　　雷欧当下怔了怔，没搞清楚这八婆怎么突然跳到自己的对立面上，但是口中却也是说道：“大姐，八千万已经不少了。毕竟这些地盘还没有拿下来呢。我不仅要承担着很大的风险。”

　　菲奥娜冷哼了一声，道：“闪族这么大的地盘，矿产丰富，随随便便地开采一下，每年也得要有三千万五千万的收入。”

　　“三千万……”布拉德顿时感到自己的心肝一阵的狂跳。气都粗了三分。

　　雷欧却道：“你这帐不能这么算啊。这设备投入不要钱？这工人工资不算钱？还在这开矿的风险，万一要是有个塌方浸水瓦斯什么的，那可就是血本无归的。”

　　菲奥娜当下道：“那你这八千万也太少了。”

　　雷欧小心翼翼地看着她的脸色，道：“那九千，九千五？九千五百五？那你要多少？”

　　菲奥娜笑了笑，樱唇轻吐道：“两个亿。”

　　雷欧当下大怒，一拍桌子高声叫道：“那你还不如去抢好了。你这人做生意没一点儿诚意，我不要了，走了，走了，谁也不许拉我……”

　　一边说着，一边站起身来，作势就要往外走。

　　布拉德顿时心中一阵的紧张：这位可是财神爷，也是自己的救命稻草，千万不能让他给跑了啊。


第1454章 飞鹰贷款

　　“走了，走了，谁也不许拉我，太气人……”

　　雷欧董事长气愤的一拍桌子，跳起来就往门外走去。

　　布拉德看着雷欧越走越远，几乎都快走到了门口处，心中暗暗焦急，好像看着自己刚刚坐了三天的那个总统宝座也好像长了脚，跟着雷欧董事长的屁股，一扭一扭地向着门外走去。

　　布拉德总统此刻想的最多的，就是他临时政府麾下的六万民族独立与自由军。

　　这些人全都等着他发军饷，光是工资每个月就得二十万金币，这些大兵要是拿不到钱，铁定会闹出事端来，要是来个哗变，冲击总统府什么的，后果可不堪设想。

　　更别说还有大头的装备费和物资费，布拉德总统从他女儿那里了解到，光是第四师团的火炮敞开了打，一天打掉的炮弹就价值好几万金币。

　　还有他新政府各级官员的工资，政府日常办公开销……等等等等。

　　这里里外外全都跟一个字说话，钱～！

　　跑了雷欧这个财神，他从那弄钱？

　　布拉德总统看了看自己女儿，有心想要上前，但是随即却被菲奥娜用眼神严厉地制止了。

　　布拉德总统不由心中暗叹了一声，这总统才刚刚坐了两天而己啊～！

　　此时，雷欧走到了门口，脚步却越来越慢，越来越小，高声叫道：“别拉我，谁都别拉我，谁拉我我跟谁急，不许，谁都不许拉我……”

　　最后干脆在门口原地踏步起来。

　　菲奥娜冷笑了一声，道：“没有拉你，你走啊。走啊，快走啊，大不了我自己去奈安商交所招标。以闪族的优越条件，我害怕找不来钱。

　　没了你个雷屠夫，难道我们还能吃带毛的猪？

　　信不信我现在放出话去，马上就有人提着现金登门求我。”

　　雷欧当下一滞，旋即又转回身来，一路小跑，重新坐在了椅子上，小心的陪着笑，谄笑着道：“姐姐，漂亮的菲奥娜姐姐，看着都是一家人的份上，咱们再商量商量，啊，再商量商量，哈哈，哈哈哈哈……”

　　看着他这一脸谄媚的笑脸，没皮没脸的模样，布拉德众人一时啼笑皆非。

　　在此同时，却也确定，能无耻到这种程度，也充分说明：这小流氓绝对是一个合格的黑心奸商～！

　　和他打交道，必须提起十二分的小心。

　　想到这里，布拉德心中不由一阵的庆幸，亏的有女儿在这里帮着自己把关，不然的话，就被那小流氓给坑了～！

　　真是被人卖了还替他数钱那。

　　此时菲奥娜露出胜利的笑容，手指拨弄着肩头的长发，轻笑着道：“你打算怎么商量啊？”

　　雷欧董事长一咬牙，露出肉痛的模样，道：“要不这样吧，我出一个亿，我事先声明啊，这完全是看在咱们是熟人的份上，这是内部价。

　　对了，菲奥娜姐姐你看你这么美丽、动人、大方、贤慧，温柔、可爱、聪明……，可是戴的首饰都有些旧了，真是太可惜了。完全衬不出你的美丽来，老大也真是的，都不知道给你多买几套。

　　我那里还有一套香奈尔顶级套装，世界独一无二，上面的钻石每一颗都有鸽子蛋大，最适合你不过……”

　　“鸽子……鸽子蛋……”布拉德光是想一想，就已经感到脑门冒汗了。

　　天地良心的，鸽子蛋大小的钻石，他还听都没听说过，更别说看过了。

　　而这小流氓居然说，每一颗都有那么大。

　　这种钻石可是传说级别的，不管在谁手上，都是传世之宝，别说送人了，卖都不会卖。

　　可是雷欧董事长一张嘴就送了出去。

　　虽然那小胖子个头不高，但是此时此刻，不知为什么布拉德总统却感到个头小的反倒是自己。

　　果然是手中没有实力，连说话都硬不起来了。

　　听着雷二在那里明目张胆地暗示，布拉德一阵的紧张，不停拿眼角瞄自己的女儿，偷看她脸上的神色，生恐菲奥娜抗不住，中了这糖衣炮弹。

　　凭心而论，他不认为自己在‘鸽子蛋’这种大规模杀伤性武器面前，有什么抵抗力。

　　而在他旁边，另外内务大臣和财政部长两人听着他们动辄千万上亿金币的谈话，也不由一阵的腿软。

　　他们在这之前顶多算是局长级的小官，手中的经费不过几万十几万规模，从来没见过这么多钱。

　　让他们感觉，这场谈判简直就是一个看不到硝烟的战场，甚至比一场真实的战争更加的血腥。

　　只要轻轻一句话，就有上千万的金币阵亡在战场上。

　　可是谈判的双方却好像不当回事，眼睛都不眨一下。

　　‘鸽子蛋’这种东西，对于女人的杀伤力极大的。堪称的上是原子弹极的史诗武器。

　　如果是以前，菲奥娜肯定也是抵抗不了，但是现在……

　　现在，菲奥娜却是淡然笑了一下，然后伸手在雷二那白嫩的小脸上一捏，笑道：“看你这小嘴儿甜的。”

　　然后顿了一下，瞬间有变身回商业女强人的样子，继续道：“两亿，五十年采矿权，到期之后，包括设备在内全都归我方所有。”

　　雷欧顿时大怒，当下又是重重地一拍桌子，高声叫道：“你还叫不叫人活了。周扒皮都没有你狠，生生地喝人血你～！

　　没有人性。我们帮你们，你居然还这么抠门，没人性啊～！

　　不干了，说什么都不干了，你这条件就是去帕提亚都忽悠不来人投资。”

　　听着他在那里扯着嗓子，像杀猪一样不停地嚎叫，菲奥娜当下冷冷地打断了他，道：“我让你在闪族修铁路。”

　　雷欧的嚎叫声顿时嘎然而止。

　　他怔怔地看着菲奥娜，随即一拍桌子，断然地大声喝道：“我给你两亿五千万～！”

　　顿了一下，随即又急忙补充道：“不过这中间要包括铁通通讯专线。还有百分之百的控股权。”

　　菲奥娜道：“不行，我方要百分之七十。”

　　“这不可能，我才是投资方，你们顶多算拿土地入股。”

　　……

　　布拉德看着自己的女儿和雷欧在那里唇枪舌剑地不停争论，心中一时感慨万千：看来这女儿真的是长大了。

　　光是那一串串的专业词汇，就让他听不懂，什么铁路，专线，通讯公司，听得他一头雾水，脑袋都大了两圈。

　　但是看着旁边莫尼尔脸上一时恍然大悟、一时又是惊喜连连的表情，当下知道，那谈判进行的何等激烈。

　　他当下站起身来，向着旁边的内务大臣吩咐了几句，要他去厨房多准备一些清凉解渴的饮料过来。

　　可以预见，雷欧和菲奥娜的谈判不会一会儿半儿就结束，还需要很长的时间，他们肯定是需要这些饮料来润一下喉咙。

　　看着雷欧小脸涨的通红，挽着袖子，一脸激动地和菲奥娜在那里讨价还价，布拉德眼中不由闪过了一丝的羡慕：这小死胖子要是自己的儿子该多好了～！

　　儒略那个家伙真是白白捡了个便宜。

　　但是旋即却失笑了一下：如果真有这么一个奸诈狡猾的小死胖子给自己当儿子，估计自己早就已经头痛死了。

　　记得菲奥娜以前在信中提过一句，这小死胖子心黑的狠，连他老爹都算计过不止一回。

　　如果这样，还不如菲奥娜将来也生这么一个奸猾的小死胖子，然后让洛林那个该死的小白脸头痛一辈子～！

　　布拉德临时大总统发出这么一个虚弱的诅咒，然后带上房门走了出去。

　　在后世的历史书中，对于雷欧与菲奥娜两人主导的，这一项被称为飞鹰贷款的计划，褒贬不一。

　　有人认为，这是资本主义与封建贵族们联合起来，疯狂掠夺闪族丰富的资源。剥削勤劳善良的闪族人民，飞鹰集团和闪族共和政府获得了高额利润。

　　也有人觉的，正是因为这一项飞鹰贷款，给闪族发展提供了充裕的启动资金，维持了新政府和军队的正常运转。

　　正在是这一项贷款的帮助之下，闪族才可以在最短的时间内，得到了快速的发展，从而迈进了资本主义近代化的行列。

　　由于资本主义的觉醒和壮大，使的统治闪族一千多年的封建制度在短短的几年间土崩瓦解。

　　最终，在闪族人民的共同努力之下，确立了比封建主义相对民主的资产阶级的民主体制，成为历史上第一个完全由人民投票选出的民选政府。

　　至于说，这两方谁对谁错，纵然是千年之后，依然争论不休，根本没有一个正确的答案。

　　※※※

　　当雷欧和菲奥娜在为了闪族的未来，而争论不休的时候，在加勒比第四师团的一个营房当中，七十一团六连三排下士阿穆小心地忙碌着什么。

　　他一手捏着抹布，用力擦拭着皮靴，然后对着窗口的阳光看了看，厚实漂亮的鞋面反射着明晃晃的阳光，一尘不染。

　　阿穆这才满意点了点头，然后放下靴子。

　　在加勒比第四师团投降……呃，不……战场起义之后，为了让这帮奸猾狡诈的小商小贩们，尽快变得有点军人的样子，树立起一个给闪族人看的榜样，洛林爵爷派出保安军中最凶残的教官，狠狠操了他们几个月。

　　对加勒比人来说，那是一段不忍回想的地狱般的日子。

　　扛着枪走路，扛着枪跑步，扛着抢吃饭，扛着枪睡觉，扛着枪上厕所……，而且动不动就得要跑个两千米，累的跟条狗一样。

　　稍微有点不满意，那些像恶魔一样的教官们钉着铁掌的靴子就踹过来了，踢的这帮加勒比人嗷嗷鬼叫。

　　如果是以往，加勒比人早就已经抗义罢工不干了。但是现在他们却没有一个敢这么做。

　　甚至有传言说，他们最大靠山菲奥娜大小姐的男朋友——洛林爵爷还公开表示过，每个排允许有两三个死亡指标，被教官打死了都没人管。

　　听了这话，没有一个加勒比人不感到头皮发炸，尾巴骨上嗖嗖嗖地冒小凉风。

　　在这种法西斯式的残暴高压训练中，加勒比第四师团的官兵们度过了生不如死的军训期。

　　每当回想起来，阿穆都要忍不住打了冷颤，感觉身上被教官们踢过的地方又隐隐发疼。

　　在这种高压训练下，阿穆和第四师团的加勒比人学的最深刻的，却是两件事情，擦皮靴和洗厕所。

　　现在闪族民族独立与自由军第四师团上上下下，擦皮鞋和打扫厕所都是一手绝活，也包括阿穆。

　　眼看皮靴明晃晃的能照出人影，阿穆这才将皮靴套在脚上，然后拿起挂在床边洗的新军装套在身上，用力拽了拽衣襟，为了今天，他还特意将衣服交给洗衣妇浆洗了一遍。

　　跟着扣上武装带，在腰带上别上刺刀和子弹袋，最后拿起靠在床头的步枪挂在肩膀上。

　　旁边传来一声口哨，拉米上下打量了阿穆一眼，没好气的道：“你这个走狗屎运的小家伙，回趟家而已，又不是让你去相亲，你至于吗？

　　为什么偏偏是你这个笨蛋中签。”

　　阿穆傻乎乎的笑了笑，想起来也觉得不可思议，接管了加勒比之后，随着一切稳定下来，这些出身加勒比的士兵们，被开恩允许以分批休假的方式回家探亲。

　　首批幸运儿中就有阿穆，事实上他是他们排唯一的一个。

　　西维尔伸手在拉米的脑袋上拍了一记，道：“你个狗崽子少在那里说风凉话，会有轮到你的那一天的。”

　　随即站起身来，向着阿穆道：“临走之前，去军队的福利社多买一点儿东西吧。咱们这里的东西，不是说有钱就能买得到的。”

　　说着，又递了几块金币过去。

　　阿穆当下急忙推辞，但是西维尔却道：“你也有两年没回家了，多给老娘带一点儿好东西。也不枉咱们这生里死里的走这么一趟。”

　　听了这话，阿穆身体一震，当下也不禁一阵的感慨：当初身边的闪族人一批批地倒下，血染沙场，再也回不来了。他们当初也以为自己回不来了，但是……

　　自己居然最终硬是挺过来，又活着回到家乡了。

　　真是造化弄人啊～！

　　他当下也不客气，接过了金币，呲牙一笑，道：“我回头还你。”

　　西维尔却是点了点头，道：“当然了，我回头也要回家看看的。你总不能让我空着手吧？”

　　听了他的话，阿穆几人顿时哈哈大笑了起来。

　　旁边拉米和安德森两个对望一眼，然后尴尬地笑道：“抱歉，你知道我们两个都是月光族，钱刚一到手，一转眼就没了。”

　　对于上过战场的士兵们来说，这是一种常态，毕竟人生的悲剧之一就是，人没了钱还没有花完。

　　因此上在见惯生死，发现生命无常之后，这些士兵们总是喜欢享受人生，花光身上的每一分钱。

　　西尔维皱了皱眉头，训斥道：“你们两个，总不能当一辈子的兵吧。也记得攒一点儿钱吧。好为以后谋一条出路。”

　　安德森却是呲牙一笑，道：“头儿，你还是少操心吧。据说军队马上就要实行新的制度，只要评上军士长，就不会退役，等到干满三十年，就可以拿着满额的退休金退休。

　　据说那退休金每个月都有好几千个银币”

　　西尔维不由滞了一下，这对他来说倒是一个好消息。然后也凑了过去，开始详细地打听起来。

　　阿穆听他们说了一会儿，然后抬起头来，看了看天色，发现已经不早了，当即向着西尔维敬了一礼，道：“长官，下士阿穆申请外出，请指示。”

　　西尔维却是不耐烦地挥了挥手，道：“行，快走吧，路上注意安全。”

　　他们三人坐在一起，仔细地盘算着怎么样找出条例中的漏洞，好占公家的便宜——这也是加勒比人坚韧卓绝的特性之一，而且不达目的，绝不罢休～！

　　看着他们忘我投入的模样，阿穆知道没个一两小时，他们是不可能清醒过来的，当下叹息了一声，然后转身走出了门去。

　　他来到了军人福利社，花了一半的钱，买了一大堆的东西，塞进自己鼓囊囊的背包当中，然后这才转身走出了营房。

　　他来到大街上，挤过那些好奇地围着营房打转的孩子们。略略地辩了一下方向，随即步履坚定地沿着大街，向城外走去。

　　在沿途之上，那些百姓们看着他背着长抢，眼中纷纷露出了敬畏的神色。

　　他们全都知道，那是一种非常强大的魔法练金武器，远远地一扣手指，就可以将一个强大的黑暗骑士干掉。人类就是靠着这种武器，轻而易举地打败了强大的闪族军团。击败了不死族的巫妖。

　　阿穆归家心切，对于普通百姓们的态度并没有在意，他一路前行，穿过了城门，又向前走了二十多里路，随即就见眼前的景色越来越熟悉起来。他的心情也不由得越来越急切起来。

　　他快步地翻过了一座小丘，随即就见眼前出现了一个茅草搭成的破败村庄。

　　阿穆顿时鼻子一酸，热泪盈眶。然后大叫一声，急步冲了下去。

　　他沿着熟悉的道路，一路狂奔，丝毫也不在乎村中众人投来的惊愕畏惧的目光，冲到了一个熟悉的木门前这才气喘吁吁地停下了脚步。

　　看着那虚掩着的房门，他有心想要张口，却发现自己的声音已经哽咽，根本说不出话来，随即双膝一软，跪倒在了地上。

　　终于回来了～！

　　曾经以为再也回不来的家乡，曾经那个魂牵梦绕的家园，终于……终于到了～！


第1455章 打虎记

　　院墙有点破了，房门有些旧了，屋顶的茅草也薄了很多了，院子里的鸡已经不是原来那几只……

　　阿穆打量着这个简陋的小院和两间同样简陋的茅草屋，他就是在这个低矮，狭小，陈旧的土屋中长大的。

　　当阿穆伸手去推门的时候，仿佛是心有灵犀一般，那两扇破败的房门发出了吱扭的一干涩的声响，硬硬的门轴发出让人牙酸的喑哑声，从里面打了开来。

　　随即一个身材矮小的妇人出现在了眼前。

　　当阿穆离开时，那一头花白的头发此时已经全白了，脸上布满了深深的皱纹，一双眼睛已经变的有些干枯无神，再没有以前的润泽，就好像一个灵魂被抽走了的人一般。

　　如果不是心中仅存的那一丝丝渺茫的希望在支撑着，她早就已经变成了一具行尸走肉。

　　那妇人一开门看到身穿军装的阿穆，不由怔了一下。随即手中的箩筐掉在了地上，里面的东西洒落了一地。

　　她死死地盯着阿穆，双手紧紧地捂着自己的嘴唇，眼中闪动着泪花，生怕下一刻会哭出声来。

　　阿穆心情也是一阵的激动，勉强微笑了一下，嘶哑着声音道：“妈妈，我回来了。”

　　说着，伸出了双手。

　　那瘦小的母亲一把拉住了阿穆，然后搂着他，失声痛哭了起来。

　　阿穆一时之间也是哽咽起来，泪水夺眶而出，这两年以来，自己一直不在家，只余下了母亲孤零零的一个人，军队又从来没有给他发过军饷，即便是后来领到了军饷，他人远在人类大陆，送不到自己母亲手中。

　　失去了阿穆，光是想想，就已经可以知道，她的生活是何等的艰辛。

　　周围的邻居们听到哭声，不由纷纷从家中走了出来。

　　这个小村子里没有闲人，男人出海打渔或者做工，女人就在家带着孩子缝缝补补，总是有忙不完的活计等着他们。

　　看着那个瘦小的妇人拉着一个陌生的军人在那里哭泣，大家很是一阵的惊奇。但是随即有人认出了那个士兵的身份。

　　看着他们两人在那里抱头痛哭，大家不禁一阵的感叹唏嘘。

　　“没想到，阿穆这个小子真是命大，居然让他挣扎着回来了。”

　　“我当初还以为在那帮贵族手下，这小子活不过三个月。”

　　“看他这一身漂亮的军装，显然是混的大发了。”

　　“这当老娘的命好，得了大魔神保佑～！”

　　“……”　　随即大家纷纷上前，劝慰他们两人。

　　阿穆的母亲当下也是请了众人进了自己的院子。

　　原本冷清的小院一下子热闹了起来。

　　街坊四邻全都涌了进来，七嘴八舌地恭贺阿穆和母亲团聚。

　　自他被抓走之后就音信全无，虽然村民们嘴上不说，心中都猜测这小子可能已经死在那个地方了。

　　阿穆的母亲也是拉着他，告诉他，如果没有周围乡邻的帮助，说不定她一个孤苦零丁的老婆子早就已经饿死了。

　　她就是靠着邻里的帮助和编渔网为生。

　　而大家自然是纷纷谦让，乡民总是最纯朴的。

　　阿穆在感激之下，当下掏出了在军人福利社买的东西，给众人一一散发。

　　“阿穆叔叔好。”

　　这些都是孩子，这大白兔奶糖自然是得要送出去。

　　“阿穆叔叔好帅啊～！”

　　这自然不用说，小嘴儿甜，孩子聪明，将来必成大器，得要偷偷地再加上两块。

　　“哎哟～阿穆出息了咧。”

　　这是邻居的大婶，得奉上半斤的飞鹰白糖。

　　那些白糖，细白如砂，粒粒纯净，没有一丝的杂质。当下引的大家又是一阵的赞叹。

　　这些村民也就是在进城的时候，可以掏两个铜板，给小孩子买一杯淡淡的糖水当作零食奖励。

　　“阿穆啊，两年没见，长这么大了。咦，你不认得我了？你小时候，我还抱过你咧。”

　　这是邻居大叔，绝不能得罪。先得恭恭敬敬地递上一支香烟。

　　大叔们接过香烟，当下也是一阵的赞叹，这香烟可是高档货，只有城里的贵族老爷和有钱人买得到。

　　他们以前虽然也曾经听说过，但是却从来都没有亲自尝试过。

　　随即，阿穆掏出火柴帮着点着了。

　　大家学着阿穆的模样，一阵的吞云吐雾，虽然有人被呛的连连咳嗽，但是毕竟这代表着高雅的生活方式，抽一口烟，吐出一道白烟，可是非常气派的，简直就像个贵族一样。

　　大家也全都是硬着头皮，使劲地多抽上几口。

　　随即就有人觉出其中的美妙滋味来，抽上一口，神清气爽，而且还有一些飘飘然的感觉，着实是不错。

　　阿穆见此，也是每人都递上一包，然后再顺手奉上一盒火柴。

　　军人福利社的香烟绝对不是什么高档货，自然价钱也不太贵，以士兵的军饷还是消费的起的。

　　可惜的是，老爷们儿刚刚把那那火柴拿到手中，还没有来得及细看，旋即就被旁边的老娘们儿们眼明手快地给夺了去。

　　这火柴可是不得了的好东西。

　　只要轻轻一划，就有火光冒出。生个火做个饭，极其的方便。

　　不用再像以前一样，拿具火刀火镰吭吭哧哧的地敲上半天，等冒了火星，又得赶紧放上些干草才能引燃，要是手慢一点儿，拐回头火就又灭了。

　　每一次都得弄上好半天。简直麻烦的要死～！

　　老爷们儿发现自己的东西被女人当场夺走，一点儿面子都不留，当下勃然大怒，就要发作。

　　阿穆急忙掏出自己带来的飞鹰二锅头，给大家每人倒上一小杯。

　　瓶子刚一打开，光是那扑鼻的香气，就勾的酒鬼们大流口水，这些只喝过劣等土豆酒的乡巴佬可是第一次闻到这种香味。

　　想吵的也不吵了，要闹的也不闹了。

　　大家纷纷端起酒杯来，一饮而尽。

　　那酒像烈火一般从喉咙一直烧到胃里，刺激的那些男人们一个个五官移位，呲牙咧嘴的，过了好一会儿，这才纷纷地赞叹，果然是好酒～！

　　而阿穆像变戏法一样，随手点起一根火柴在酒杯上轻轻地来回晃上几次，随即就见有蓝色的火苗在酒杯中升腾而起。

　　众人不禁再次看的目瞪口呆，一个劲儿倒抽凉气：酒水可以点着了，如果不是亲眼所见，谁又能相信这是真的？

　　水竟然能着火，天爷老子的，这简直就是神迹～！

　　随着一件件新奇的东西拿了出来，小院中也越来越热闹起来，这些从人类大陆过来的稀罕货可让从来没有走出过加勒比的村民大开眼界，啧啧称奇。

　　阿穆拿出来的每一件东西都被大家翻来覆去的看。

　　有不少村中的少女也是闻声赶了过来，然后远远地站在一边，好奇而胆怯地打着阿穆。

　　以前的阿穆是一个消瘦胆小的少年，总是一言不发，在小村中只是个不起眼的小孩子，相比起来，那些跟随父亲上山下海，身体强壮的更受姑娘们欢迎。

　　此时的阿穆已经不是两年前的那个瘦弱的少年，经历了两年的磨炼之后，成长为了一个标准的军人。

　　虽然在人群中不住地周旋，但是腰杆笔直，举止大方，再加上那一身笔挺漂亮毛呢军装，皮靴闪亮。

　　看上去气宇轩昂，英姿飒爽，极是英武，端是一个闪族的大好男儿。

　　使的那些怀春的少女们无一不是色眯眯……呃，含情默默地看着他，有大胆的甚至还飞上一个媚眼儿过来——闪族的女孩子一向都是奔放热情的，敢爱敢恨的。

　　勾的正在忙碌的阿穆也是一阵脸红心跳，然后偷偷地和当中最漂亮的女孩，二丫也是眉来眼去的传情。

　　那姑娘可是村中的一朵鲜花，两年前的时候，瘦弱的阿穆还很是自卑，只敢远远地偷看，但是现在……

　　旁边的大婶们发现了他们的小动作，这些刀子嘴豆腐心的女人们当即毫不留情，扯着嗓门宣扬了出去。

　　引的众人全都是一阵哄堂大笑。

　　阿穆的母亲在人群中往来穿梭，荣光焕发，一脸的高兴，连原来的皱纹都抹平了不少，就像突然年轻了二十岁。

　　大家全都是没口的称赞阿穆，年轻有为，让她这个做母亲的，听在耳中，甜在心里。

　　“这阿穆果然是越来越出息了。”

　　“就是，一个月有两个金币的军饷，比我家那个死老头子一年挣的都多。”

　　“大嫂子以后可是要享福了。”

　　“您就等着抱孙子吧，看外面那些小姑娘们都流口水了……”

　　“……”　　种种的称赞如潮水一般涌来，乐的她嘴都要合不拢了，但是随即却又忍不住掉下眼泪来。

　　许多年以后，当一位记者向着阿穆将军的母亲采访，想要知道当年阿穆将军是如何走上成功之路的。打算着出一篇吊丝成长为高富帅的长篇励志文学，顺便拍拍这位共和政府中名将的马屁。

　　老太太当下一边搓着苞谷，一边眼泪汪汪地不住感叹：当初阿穆被拉了壮丁，还以为这一辈子再也见不着了……

　　后来，《从贫民到将军——阿穆将军自传》一书当中写道：阿穆将军生活在自由的加勒比特区，耳濡目染，胸怀宽广。

　　因此上，少有奇志，自幼就立下志向，为人类与闪族两族人民的和解，为了世界和平而努力奋斗。

　　后来，听到征兵的消息，毅然决然地加入了闪族远征军，在这中间做了大量的工作。

　　冒着生命危险传递各种情报。在战争中冒着炮火，往来于双方的战壕当中，最终为两族和解，为闪族的独立与自由做出了巨大的，不可磨灭的贡献～！

　　正当几乎全村的人聚在小院当中说的热闹的，听阿穆讲述他们第四师团一年来的冒险经历的时候，此时突然就听一阵脚步声响。

　　紧接着，一个身材魁梧的彪形大汉在十几个手持长矛弓箭的猎人簇拥之下，昂首阔步的走了进来。

　　看到那人，院中的气氛顿时为之一冷。

　　这大汉是他们这一片地区的一霸。

　　虽然加勒比地区靠着海洋，许多人都是靠着海洋为生，打渔或者跑船。

　　但是这些人却并不一样，他们依着加勒比的丘陵森林为生，世代打猎，自成一系。

　　这也造就了他们矫健的身手，出众的箭法，以及高超的武艺。

　　这大汉名叫凯恩，是远近闻名的猎手，武艺高强，年轻时也曾经出去闯荡过。

　　据说曾经差一点儿入选成为皇家禁卫军骑士，取得首都户口，成就一番光辉事业，但是后来膝盖上中了箭，那光辉的事业自然也就嘎然而止了。

　　但是纵然如此，在加勒比地区，他依然是一个极受人尊重的豪侠人物。

　　那大汉来到院中，看着院中的挤得满满的村民也不由一愣，尤其是看到一身军装的阿穆也站在人群中，眼神不由连闪了几次。

　　当下有人迎了上去，道：“凯恩，你来干什么？”

　　大汉冷哼了一声，这才移开了目光，转头在人群中搜索了一下。随即看到那个躲在人群当中的村长，然后上前一步，道：“巴尔村长，你果然是躲在这里。”

　　那村长不由苦笑了一下，涩声说道：“凯恩老弟，你这一次来有什么事情？”

　　凯恩一举手中的钢叉，笑道：“还能有什么事情，当然是打老虎了。”

　　听了他这话，在场的众人全都是沉默了下来。

　　阿穆拉了一下身边的人，轻声问道：“这是怎么一回事？”

　　那人偷偷看了凯恩一眼，低声道：“你走之后，咱们的后山来了一头凶猛的老虎。

　　每隔一段时间，就下山来，在这附近的几个村子里偷个牛偷个羊，还曾经咬死过几个人呢。”

　　阿穆不由一惊：“居然有这么一回事？”

　　加勒比背后是一片连绵数百里的沼泽和山林地带，林中的野兽窜出来这种事情时有发生，每次都是村民们自己花钱情人解决。

　　那人笑了一下，接着道：“凯恩听说了，就接下了这活儿，索要了各村不少的金银。可到现在，这都两个月了，连个虎毛都没有捞着。

　　而且每一次到了各村，都是白吃白喝，临走还要再拿一些。简直成了为祸一方的恶霸。

　　老乡们家里的鸡都快让他们给吃光了。

　　如此倒也罢了。

　　现在他看上了二丫，非得要二丫嫁给他的大儿子不可。”

　　阿穆心中顿时一沉。

　　那人顿了一下，继续说道：“你是不知道啊，他的那大儿子是一个傻子，要是嫁过去，二丫这一辈子可就毁了。”

　　阿穆向着不远处望去，随即就见一双明亮的眼睛正一眨不眨地盯着自己，楚楚可怜的眼神中带着一丝的恳求和期望。

　　年轻的阿穆顿时就感到热血冲了头。

　　此时，就听凯恩大声说道：“巴尔村长，我已经和你商量过好多回了。你究竟什么时候，才肯把二丫嫁过去？

　　你要是不嫁，这老虎我们还就不打了～！”

　　巴尔村长咧了咧嘴，苦笑道：“凯恩老弟，凯恩老弟，你先别着急，咱们再商量商量，商量商量啊。”

　　随即旁边的年青人不耐烦地道：“还商量个屁～！都商量这么多回，也没商量个结果出来。

　　实话告诉你，要你们二丫嫁到我们家，是你们几辈子烧的高香。

　　吃喝不愁，风吹不着，雨打不着，整天的穿金戴银。你们这些个死贫民还想求个什么？”

　　村中的众人不由面面相觑，凭心而论，他的话好像也有些道理。

　　这帮猎户们仗着本领不鸟官府，从不交税，官府来人他们就躲进山里，时常还会做点没本钱的买卖，比他们这些穷苦的渔夫强点。

　　那年青人上前一步，向着那少女冷然说道：“你赶快收拾一下，这一次我们进山回来，你就跟我们走。”

　　说着，一转头，目光凶狠地扫过了在场的众人，森然道：“要是敢不答应，这老虎你们自己打去。万一要是谁再被咬死了，那可不关我们的事啊……”

　　我了个草的，这是要明抢的架式啊～！

　　村里的人虽然愚昧了一点儿，但是却全都是不折不扣的加勒比人，小算盘打的极是精明。

　　老虎没打到，他们已经钱给收了。然后看上二丫，打算着把二丫抢走了。回头谁知道，他们会不会接着抢三丫，四丫，五丫，六丫……把他们家老少爷们儿的婚姻问题都给解决了。

　　吃顺嘴了，说不定还得要再配上个二奶小三什么的。

　　院中的众人当下一阵的骚动。

　　那年青人当即将外衣一脱，重重地甩在地上，阴声怪气地道：“怎么？还有人不服，打算跟哥们儿练练？”

　　看着他露出的一身精壮的肌肉，在场的众人不由再次沉默了下来。对方那可是练过武艺的，一个可以揍八个他们这些个拿粪叉的老百姓。

　　巴尔村长也是急了脸，道：“你们……你们这是干什么？想要明抢吗？你们打老虎，我们是给过钱的。”

　　那年青人冷哼了一声，不屑地道：“就你们给那两个小钱？别忘了，我们可是要拿命拼的，给多少钱都不够。”

　　巴尔村长顿时一滞。

　　那年青人顿了一下，道：“所以啊，想要我们拿命拼，你们也得要拿人来换。必须把那二丫嫁给我哥。否则爷们还不去了～！

　　以后啊，爱谁谁，被老虎给咬死了，自认倒霉去。”

　　说着，随手拉过一个凳子，别着脸坐了下来。

　　巴尔村长看了看那一帮子凶神恶煞一般的猎户，又回过头来看了看自己的乡亲们，大家当下纷纷心虚地低下头去。

　　虽然村长和自己的关系不错，但是却也犯不着为了他和那些强壮的猎户们打架，何况还打不过人家。

　　更别提，这是为了消灭老虎——这个大家共同的敌人。虽然牺牲的村长的女儿，大家也有那么一丝丝的心痛。但是从辩证的角度看一下，这要是嫁过去了，那可是跳出了苦海，要去过好日子的。

　　实在不行了，大家在事后也可以愤怒地谴责一下：这好白菜又是被猪给拱了～！

　　巴尔村长不禁心中一叹，然后看了看自己的女儿。却发现她没看自己，而是楚楚可怜地望着另一边的阿穆。

　　巴尔村长心中一动，随即一咬牙，把心一横，然后大声道：“好吧，想要娶我的女儿，也不是不行。但是咱们丑话说在前头，不管是谁，想要娶我的女儿，都必须得拿虎皮来换～！”

　　凯恩看着巴尔村长，不由心中暗骂：这个该死的老狐狸～！果然是狡猾之极。

　　他这是生怕自己这边娶了他女儿，又不办事。所以才立了这么一条规矩。

　　但是随即，他却是哈哈大笑了起来。然后一伸手，道：“一言为定？”

　　巴尔村长咬牙切齿地和他重重一拍，道：“一言为定～！”


第1456章 打虎招亲

　　看着村长与凯恩达成了协议，旁边的那少女脸色瞬间变的惨白，脸上露出不可置信的表情，突然‘哇’的一声哭出声来，然后双手捂着脸，低头冲出了门去，消失在人群之后。

　　小院中的众人望着她那窈窕的背影，不禁一阵的叹息。好半天都是沉默不语。说白了，这个十五六岁的小姑娘只是一个牺牲品。

　　凯恩却是哈哈一笑，显得非常满意，大声说道：“看二丫这姑娘这么大了，居然还这么害羞，哈哈，哈哈哈……”

　　在他身后的一众猎人们当下也是纷纷凑趣地陪着哄笑起来。

　　“看来配你家老大正好。”

　　“门当户对，这可是门好亲事。”

　　而村中的众人一个个却是面无表情，冷冷地看着凯恩众人：说话是要分人的。这话由村长来讲，由村里的大婶们来讲，是一种玩笑。

　　但是由着凯恩来讲，对于众人来讲，却是不折不扣的欺凌。

　　想来以二丫的性格，真要嫁到那里，肯定会受他们家欺负。

　　那些猎人们呲牙咧嘴地笑了一会儿，随即在众人沉默的目光下，尴尬地停了下来。

　　凯恩当下一挥手，高声叫道：“走，弟兄们，打老虎去～！”

　　他顿了一下，看着巴尔村长，又继续叫道：“打来了老虎，哥哥我请大家喝喜酒。”

　　一众猎户顿时会意，哄堂大笑起来。

　　凯恩一转身，当即就向外走去。

　　阿穆看着他们的背影，心中清楚：一旦这些人将老虎杀死，那么二丫就必须得要嫁给那个傻子，她的一辈子也就这样被残忍地毁掉～！

　　自己虽然和二丫不算熟悉——毕竟她是村长家的女儿，而阿穆这是村头寡妇家的小儿子。

　　但是一想到那少女凄绝哀怨的眼神，身为同村乡里的阿穆顿时热血激上了头顶。

　　他正是胸怀理想，壮志凌云的年纪，刚刚踏入社会，还没有被现实磨平棱角，带着年轻人才有的志气和冲动。

　　在莱德改编之后，他们全都接受过保安军的政治教育。

　　阿穆为自己闪族解放者的身份自豪，认为自己这些人是要推翻压迫闪族人民头上是亡灵法师和腐朽贵族，建立一个安全，公平的新社会。

　　正是一脑子热血沸腾的时候，尤其见不得这种仗势欺人的事情。

　　阿穆望了自己母亲一眼，猛地一咬牙，高声叫道：“等一等。”

　　凯恩众人顿时一滞，纷纷转过了身来。院中的众人也全都转过头来，把目光投在他的身上。

　　阿穆慢吞吞地从屋里拿出了自己的长枪，拉开枪栓仔细检查了一下，然后系上了武装带，按按要上的弹药袋，拉起枪带，将步枪背在肩上，正了正头上的军帽，这才道：“我也去。”

　　凯恩愕然一愣，看了看自己身边的同伴，又看了看阿穆，嘲笑着道：“我们这可是去打老虎。非常危险的，小伙子，你行吗？”

　　阿穆却是呲牙一笑，神情笃定的道：“不就是打老虎吗？我在战场上出生入死好多回了，还怕一只老虎？”

　　凯恩不由滞了一下。

　　他当然知道眼前这个士兵是刚刚归来的加勒比师团的人，加勒比师团的英雄事迹这两天都传疯了，他们也有所耳闻。

　　传说这帮家伙可了不得，在人类登陆的时候，被上万条战舰，几十万军队包围，十几万闪族军队都死了，只有第四师团浴血奋战，生生地杀出了一条血路，突出重围。

　　然后转战上千里，大战十余次，小战不计其数，突破人类的围追堵截，终于安全和援军接上头。

　　后来，面对人类联军的强攻，前线又接连大败，第四师团临危受命，掩护大军安全撤退，发挥了至关重要的作用，一直到最后被包围，更是成为闪族大军的主力师团。

　　在莱德弃暗投明之后，立刻就被洛林爵爷看中，提升为比大多数人类军队都强大的新装备师团。

　　这种师团，人类也才只有三个而已。

　　这说明什么？

　　说明他们加勒比人厉害啊～！

　　这辉煌的战绩，百万闪族大军中谁能比。

　　哪怕眼前只是一个十八九岁的小年轻，任何人也不敢小看。

　　看出凯恩的犹豫，阿穆随即一挑眉毛，道：“怎么？不让？不敢让我跟着？是不是心虚啊？”

　　中间那年青的猎户当即大怒，上前一步，厉声喝道：“放屁，我们心虚什么？”

　　阿穆冷冷地笑道：“心虚什么？你们打了这么长时间的老虎，但是连根虎毛都没有捞着。

　　我很怀疑，你们是不是借着打老虎的名头，在我们村里骗吃骗喝。”

　　那年青的猎户怒声叫道：“你放什么狗臭屁，打老虎是容易的事情吗？老虎又不会跳出来让你打，我们那是在寻找虎迹，设圈套。这些都是需要时间的。”

　　阿穆笑了笑，道：“是啊，需要时间骗吃骗喝。”

　　那猎户愤怒上前一步，戟指着阿穆，厉声叫道：“你什么意思？”

　　阿穆当即也是毫不相让，一挺胸膛，道：“什么意思？你说什么意思？你们打虎，我们是付过钱的，凭什么又跑来欺负人？”

　　村中的众人此时反应过来，也是纷纷叫了起来。

　　“没错，我们给过钱了。”

　　“嫌钱少了，咱们可以涨价。”

　　“凭什么在我们这里，骗吃骗喝的？”

　　“你们两三天就来一回，来了就让我们用白米白面，大鱼大肉地招待你们，想把我们吃穷吗？”

　　“居然还逼我们二丫嫁你们的傻儿子？太不要脸了。”

　　“奶奶的，逼急了，大不了，咱们去外面请人。”

　　“就是，我们掏十个金币，还怕找不到赚赏金的。”

　　“……”　　这些村人并非不明白道理，而是全都拥有着农民们特有的奸诈和狡猾。

　　以前没有人带着，所以不敢和这些猎户们对着干，现在阿穆来了，这小伙子虽然年青，但是却是一个军人。

　　而且还是那位令人谈虎变色的洛林的手下。

　　有他在后面撑腰，大家自然是不用再害怕了。当然了，如果是洛爵爷亲自撑腰的话，大家说不定就要去凯恩家里去抢亲了。

　　看着村民们群情激愤，凯恩和众人对望了一眼，心里顿时沉了下来，但是随即放声大笑了起来：“哈哈哈哈……”

　　听到他响亮的笑声，村民们顿时一震，不由自主地全都停了下来。对于这凯恩，他们的心中始终是存在着畏惧。

　　凯恩转过身来，来到了阿穆的跟前，然后一脸喜悦地打量他几眼，道：“不错，不愧是当兵的人，果然是气概豪迈。”

　　阿穆不由冷哼了一声。

　　凯恩也不以为意，顿了一下，继续说道：“打老虎是一件十分危险的事情，所以一般人我们不愿意让他加入，白白地送了性命，但你是一个军人，身手肯定不错。

　　有你这样的人加入，我们当然是举双手欢迎。哈哈，哈哈哈哈……”

　　凯恩也不愧是老奸巨滑，胡乱地夸奖了阿穆几句，借此引开了大家的注意力，在此同时，也完全将村民们对他们的质疑给按了下去。

　　阿穆脸色变了几变，随即也是哈哈一笑，豪迈的道：“那还等什么，走了。我还等着拿虎皮去求亲呢。”

　　说着，拔腿就要往门外走去。

　　他的母亲急忙站起来，叫道：“阿穆……”

　　那声音中，充满了焦急和担忧。

　　阿穆回过头来，看着母亲呲牙一笑，平静的道：“娘，你放心吧，我去去求回，还指着虎皮给你找一个儿媳妇呢～！”

　　说着，拍拍背上的步枪，然后挥了挥手走出了门去。

　　凯恩看着他的背影，眼中不由闪过了一丝的凶光，狠戾的表情一闪而过，但是随即却也是哈哈一笑，向着众人挥了挥手，大大咧咧地道：“大家都别送了，尽是瞎耽误工夫。赶紧回去吧，我们争取今天就把事情都解决了。

　　等我们的好消息吧。”

　　说着，带着众人也是随即上路。

　　村中的众人看着阿穆离开，他的老娘又是一脸担惊的模样，当下也全都是觉的无趣，人家一走就是两年，生死不知的，刚回来却又被搅进这种危险的事情当中，村民们很不好意思。

　　大家胡乱地聊上几句场面话，纷纷揣紧了阿穆送他们的香烟，然后讪讪然地离开。

　　只有附近几家邻居的大嫂大婶们依然坐在阿穆母亲的身边，唠唠叼叼地不住劝说安慰。

　　巴尔村长带着几个人也离开了，来到了村口处，看着阿穆和凯恩等众人远去的背影，不由略略地思付了一下，然后低声道：“你们几个，到处宣扬一下，就说，我说了，不管是谁，只要用虎皮做聘礼，我就把二丫嫁给他。”

　　那几人对望了一眼，也是明白了过来，随即忍不住赞叹道：“高啊，村长。实在是高啊～！”

　　凯恩以为着巴尔村长的许诺，是针对他说的，逼着他不再拖下去，尽快打死老虎，好拿虎皮当聘礼。

　　而阿穆也以为巴尔村长许诺，是针对他说的。要他挺身而出，抢在凯恩众人的前面打老虎。

　　但是实际上，巴尔村长的话，真正的作用却是为了保护自己的女儿。

　　这句话一放出来，肯定有那些胆大包天，色迷心窍的狗崽子脑子一热，也跑去打老虎。

　　无形中，使的打虎这项为民除害的运动，变成了一个竞争市场。

　　在这样的竞争当中，只有在最坏的情况之下，才是凯恩打死了老虎，让二丫嫁给他的傻儿子。

　　只要稍稍好上一点，哪怕是一个阿狗阿猫走了狗屎运，打死了老虎，那么纵然二丫嫁了出去，她的命运也会比嫁给凯恩的傻儿子好上许多倍。

　　如果是洛爵爷在场的话，当下也会忍不住赞叹一声：这帮死老百姓，在他们忠厚的外表之下，从来都不缺少农民特有的狡诈。很有几份自己当年在洛林堡时候那无耻的风采。

　　巴尔村长当下也是得意地冷笑了一声，然后道：“废话，不高的话，能当村长？”

　　他顿了一下，看着那几人，一跺脚，道：“还傻愣着干什么？你们还不快去？”

　　那几个人随即分头行动了起来，将巴尔村长的话向着各村通知了下去。

　　巴尔村长举头看了看，却见凯恩众人的背影已经越来越小了，他当下不由再次冷哼了一声，然后双手一背，转身要走，随即愣在了当场。

　　只见不远处的一棵小树旁，自己那个宝贝的女儿正踮着脚尖，痴痴地望着凯恩众人远去的背影。

　　很显然，忧伤的少女绝对不可能是看凯恩那几个全身臭哄哄的糙老爷们儿，唯一可能的，就是在挂念那个英气不凡的青年军人。

　　一身崭新军装的阿穆在少女的心中，瞬间从懦弱的小孩子变成了帅气的年轻人，将同辈那帮一身海腥味的打工仔远远甩在后面。

　　更别提，他还挺身而出，要打老虎，把自己从恶霸手中拯救出去。这简直就像童话故事当中，从恶龙手中拯救公主的王子一模一样。

　　遇到这种情况，哪怕是再冷漠的少女也会发情……呸呸呸，发春。更何况她还正是一个正值做梦年纪的青春少女。

　　巴尔村长迟疑了一下，有心想要叫女儿回去，但是随即却是叹息了一声，然后假装没有看见，背着手转身走了回去。

　　※※※

　　阿穆跟在众人的身后，马不停蹄，一路急行，走进了山林当中。

　　一众猎户们行了半天，看着阿穆居然还能跟上他们的脚步，不禁纷纷露出了诧异的神色。

　　他们身为猎人，爬山涉水是经常性的事情，因此上，腿脚极好，十几里山路连走带跳，气都不喘。

　　但是阿穆这么一个年青人居然能跟上他们，而且没有拉下一步，这就不免让他们感到奇怪了。

　　在大家的印像当中，那些兵老爷们能走个十里二十里地，就已经是累的跟狗一样。

　　什么时候，他们的身体素质变的这么好了？

　　要是当兵的都这样，以后官兵再来抓他们逃税的时候可怎么办？

　　阿穆一声不吭地赶路，在心底深处也是暗暗感激自己以前的魔鬼教官们。正是在他们地狱一般的训练之下，现在他才拥有了如此强健的身手。

　　如果是换成以往，他早就已经累的半死，倒在路上了。

　　只有身在战场上的士兵，才会知道刻苦训练的重要性。

　　他并不知道的是，在他的身后，那个曾经和他吵架的青年，凯恩的二儿子，马尔克目露凶光，一个劲地向着凯恩打着眼色。

　　现在四周山林密布，道路崎岖，正是杀人越货的好地方。

　　不如在这里将这个大头兵做了，随便挖个坑一埋，天王老子也找不到。

　　以往，他们转职成为绿林好汉，打劫过往的商旅路人的时候，都是这么干的。

　　干掉这小子，省的他再惹自己一肚子的闲气。而且也可以杀鸡骇猴，让那些懦弱的村民们全都老老实实地闭上嘴巴。

　　这一年来加勒比一直是兵荒马乱，官府顾不上管他们这些野人，凯恩他们这帮猎人的日子好过，心思也活泛了，之所以四处惹事，就是看能不能霸占了这一片地方，搞个强榨勒索，收收保护费什么的。

　　但是突然登陆的人类大军打乱了他们的美梦，这帮家伙心中正有气。

　　凯恩犹豫了一下，随即却是摇了摇头。

　　阿穆是一名士兵，而且还是那位飞鹰战神的士兵，一旦他被谋杀，军方肯定不会善罢甘休。

　　所有人都看着他是跟着这群猎户走的，到时候追究起来，说不得整个猎户村都要受到牵连。

　　人类可是杀人不眨眼的。

　　如果是要杀……

　　他看着马尔克恼怒的神色，不由狞笑了一下，然后指了指远处的山林。

　　马尔克当即也是反应过来。

　　如果要杀，最好的办法就是要老虎把他给咬死了。

　　这样一来，大家就可以振振有词地告诉所有人：打老虎是一件非常危险的事情，我们不要他跟着，他非要跟着，现在死了。也不能怪到我们的头上。

　　哪怕是军方的人来了，也挑不出自己任何的毛病。

　　马尔克当下向着凯恩一挑大拇指。

　　凯恩笑了一下，然后看向了前面的阿穆，就像是看一个死人一样。

　　那个可怜的小伙子丝毫也不知道凯恩等的阴谋，正举起了自己的水壶，咕嘟咕嘟地喝着水。

　　他抹了一下嘴巴，然后问道：“还有多远？”

　　旁边有人答道：“不远了，再往前走十里地，差不多就到了。”

　　阿穆答应了一声，收好了水壶，然后又紧了紧背上的长枪，打算着继续赶路。

　　旁边的人终于按耐不住好奇，道：“兄弟，我已经看了半天了，你一个当兵的，但是你的武器在哪儿？”

　　听了他这话，其余的众人也全都竖起了耳朵。对于这个问题，他们心中也是好奇了半天。既然身为士兵，最少也应该是背着强弓，手执长矛，腰悬战刀的。但是这阿穆一身便装，通身上下，就背了一个奇怪的烧火棍子。

　　阿穆一愣，随即反应过来，当下笑着拍了拍身后的长枪，道：“这就是我的武器。”

　　一众猎人们看着那支长枪，不由面面相觑。

　　有人当下喃喃地道：“你就拿这么一棍烧火棍子打仗？”

　　阿穆呲牙笑了一笑，一脸纯真地道：“你可别小看这……这个烧火棍子，我这可是纯钢的。”

　　那人当下叫道：“再纯钢，那也是一根烧火棍子而己啊。”

　　阿穆无奈地摇了摇头：想当初，第一次看到人类士兵拿着这烧火棍子的时候，第四师团的弟兄们也全都是笑翻了。

　　但是后来，看着那烧火棍子里喷出的火光，将自己人打的人仰马翻的时候，没有一个人还能笑的出来，一个个全都是不寒而悚，面色发青。

　　他看了一眼四周的猎人们，心中很是期待，当他们见识到自己步枪威力的时候，脸上究竟会是一个什么样的表情……


第1457章 有人要杀我

　　阿穆跟着一群猎人在山林中跋涉了几个小时，渐渐深入了山林。

　　到这里已经没有路可走，所有人都是在灌木丛中攀爬。

　　高大的林荫下十分安静，只能偶尔听到几声尖利短粗的鸟鸣，剩下的就是众人走路时发出的哗哗声。

　　一路行来，阿穆连一只动物也没有遇上过，更不要说老虎了，不过看身边一群猎人越来越认真小心的样子，阿穆想来应该也不远了。

　　凯恩一路一直大摇大摆的走在前面，眼睛时不时瞟瞟跟在他们后面的阿穆。

　　在他身边，一个年轻的猎人向凯恩做个手势，带着凶光的眼睛撇了阿穆一眼，示意要不要在这里做掉那个讨厌的当兵的。

　　他们这些猎户就跟住在诺丁汉谢尔伍德森林中的自由民一样，对官府和税吏是极端反感的，以前没少起过冲突。

　　凯恩无奈的撇撇嘴，又一次摇摇头，低声道：“现在，还不是时候。”

　　“还要等多久？”那人不耐烦的说道。

　　“马上，不要急，我保证这小子今天走不出这片林子。”

　　凯恩身边的几个猎人同时露出狞笑，看阿穆的眼神就像是看个小鸡子一样，这一路他们没少套阿穆的话，看得出来，这个当兵的身体素质不错，但是人却单纯的很，一点都不够狡猾。

　　这帮猎人打听出不少加勒比城内的事情，但是他们再想打听城内军队的虚实，阿穆统统就是一句“无可奉告”。

　　这种军事纪律他们在军训的时候被强迫必须背下来，甚至还有恶趣味的教官化妆成平民玩钓鱼执法，在休息日之类的假期里故意诱导他们犯错误，然后抓起来狠狠惩罚一顿。

　　这时，众人耳中忽然听到一声长啸。

　　“啊呜～～”那声音响亮威严，充满了令人胆战的压迫感。

　　猎人们顿时紧张起来，他们取下弓箭和绳索，望着为首凯恩。

　　凯恩晃了晃手中的大刀，高喝一声：“矮子，老熊，你们带人从两侧抄上去，把那个畜生给我赶过来。

　　其他人，跟我上～！”

　　猎人们兴奋的高叫一声，快步跑了起来。

　　阿穆虽然从来没有听过老虎的叫喊声，但是这一声吼叫，却令他也是感到了一阵的心惊。

　　阿穆立刻将步枪端在手中，哗啦一声拉开枪栓，推上子弹，手指紧紧贴在扳机护圈上，警惕的注视着四周。

　　见猎人们大步向林中跑去，阿穆也立刻跟了上去。

　　但是几分钟的时间，阿穆发现自己看不到这些猎人了，他们全都消失在重重密林之后，但是还能听到他们呼喊的声音。

　　阿穆也没有多想，跟着声音传来的方向追了下去。

　　没过多久，又一声嘹亮的呼啸声传来，从声音上判断，这只老虎距离这里不远了。

　　阿穆紧张的握紧自己的武器，手心都被汗水浸透了，双眼盯着的声音传来的方向，四周只有他一个人，阿穆紧张的心脏狂跳，那“咚咚咚”的声音仿佛他自己都能听得见。

　　前方的密林中传出一阵阵猎人的大吼。

　　“把它赶过去。”

　　“它往你那边去了，小心。”

　　“堵住它，堵住它，把它赶过来。”

　　同时传来几声急促的老虎吼叫，显然猎人们正在围堵这只老虎。

　　阿穆赶忙向声音传来的方向跑去，这时他忽然注意到前方的树丛猛然距离摇动起来，还伴随着一声声“呼哧呼哧”的声音，给阿穆的感觉，好像里面藏了一个火车头。

　　“老虎朝这边跑过来了。”阿穆心中迅速判断，离开举起步枪，朝向灌木丛晃动的地方。

　　他刚刚打开保险，一只巨大的野兽从树丛中跳了出来。

　　阿穆从来见过如此凶猛的野兽，瞬间呆住了。

　　这只老虎体长足足有四五米，站着的个头不必阿穆低多少，一双巨大的眼睛冒着凶光，恶狠狠的瞪着阿穆，口中发出低沉的吼声，露出一口尖利的牙齿。

　　老虎也没有想到这里还有个人，瞬间停了一下。

　　阿穆吓的瞬间脑子里一片空白，呆呆的看着距离他只有几步远的老虎。

　　老虎忽然大吼一声，猛然一跃向阿穆扑了上来，它早就被一群猎人追的异常愤怒。

　　阿穆下意识的举起步枪扣动扳机。

　　“砰”一声响亮的枪响，跃在空中的老虎猛然一震，在空中一扭身，半路就落在地上。

　　阿穆不知道自己这一枪打中了没有，他现在脑子里只有一个念头，逃～！

　　在本能的趋势下，阿穆跳起来转身就往后跑，使出自己吃奶的力气，疯狂飞奔。

　　从身后传来一声充满了愤怒的虎啸声，被阿穆一枪打中的老虎在后方紧追不舍。

　　阿穆这会已经吓的魂飞魄散了，但是依然没有忘记在奔跑中给步枪装填子弹。

　　一人一虎一逃一追，阿穆不辨方向的夺路狂奔，两旁的树木如飞一样倒退，将那群猎人全都甩在后面。

　　但是这毕竟是山林，不是训练场，忽然阿穆一脚踏空，整个人踉跄着栽倒在地上，骨碌碌的滚了两圈。

　　不等阿穆爬起来，那只巨大的老虎嘶吼着从空中扑了下来，临空跃起到阿穆上方，怒张的大嘴迫不及待要咬碎阿穆的脑袋。

　　阿穆慌张的将手中的步枪抬起来，不等他瞄准，猛虎的大嘴已经伸到了阿穆脸前，一股腥臭的味道传来，阿穆几乎被熏的窒息，他下意识的闭上眼睛，心中暗道：死定了……早知道不来逞这个能，自己老娘可怎么办？

　　“砰”一声枪响。

　　一个巨大的躯体重重的砸到了阿穆身上，压的阿穆喘不过气来。

　　而这时阿穆还在思考自己不是战场上，不知道军队给不给发抚恤金，如果发了，够不够他老娘生活。

　　阿穆瞬间想了很多，但是他预料中的那一口却并没有咬下来。

　　好像……好像老虎没吃他？

　　十几秒后，阿穆慢慢睁开眼睛，首先看到的老虎就贴在他脸前的血盆大口。

　　阿穆高声惊叫一声，拼命挣扎，连踢带打想要挣脱出来。

　　但是这只老虎巨大的脑袋却一动不动。

　　阿穆惊讶的看着趴在自己胸口的虎头，此刻脑子还不知道发生了什么事情。

　　“你真把老虎打死了？这可是只虎王～！”旁边忽然传来一声惊呼，一个年轻的猎人提着长枪出现在旁边，惊讶的看着趴在阿穆身上一动不动的老虎，眼珠子都能从眼眶中跳出来。

　　阿穆这时才慢慢清醒过来，自己最后那一枪将老虎打死了，他用力搬开虎头，从老虎身下挣脱起来，扶着步枪站起来大口喘气，不可置信的看着地上的老虎。

　　老虎的头顶露出一个碗口大的血窟窿，露出里面的骨头和血肉。

　　惊魂未定的阿穆呆呆的看着这个伤口，又看看自己手上的步枪，喃喃的道：“我干的？”

　　年轻的猎人盯着地上这具虎王的尸体，眼中露出贪婪的神色，这只老虎全身是宝，能值一大笔钱，尤其是能娶到村长家的女儿，说什么也不能被这个傻大兵给拿走了。

　　猎人四下里看了看，这里只有他们两个人，其他人还正从后面追上来，他冷笑一声，然后看着发呆的阿穆，道：“没想到还真让你赶上了，不过……”

　　猎人一步欺近阿穆身旁，狞笑着道：“你没这个命了。”

　　说着手腕一转，露出藏在手下的一柄肩头，向着阿穆的心口扎了下去。

　　阿穆想不到这个家伙会突然向他出手，惊骇的看着尖刀的寒光奔向自己心口，然后……

　　忽然停了下来。

　　刀尖抵在阿穆胸口，却无论如何也扎不进去。

　　年轻的猎人惊讶的看着手中的刀，想不出这到底是怎么回事？

　　这小子难道衣服下还穿着铠甲？

　　阿穆也同样呆呆的看着胸口的刀，猛然醒悟这个人是要杀他。但是却被他的芝宝打火机给挡住了。

　　“去死吧～！”猎人再次挥刀扎了下来。

　　这一次阿穆反应过来，几乎是本能的夹住猎人持刀的手，猛然向前一步，和猎人贴在一起，右手拔出自己的刺刀，从猎人的腰肋狠狠捅了进去。

　　刺刀深深的扎进猎人的身体了，他像是吸了冷气一样剧烈一震，一双眼睛带着疑惑和恐惧看着阿穆。

　　阿穆这时才想到，自己杀人了。

　　虽然是他先攻击自己的，但是……自己杀人了～！

　　在他还发愣的时候，旁边响起一阵嘈杂声，有人大吼道：“在这里～！”

　　“天啊，他杀了老二，他杀了凯恩家的老二～！”

　　“宰了这个小子给老二报仇～！”

　　赶到的猎人怒吼着扑了上来，阿穆丢下刺刀和尸体，转身狂奔。

　　丛林中立刻变得异常喧嚣，愤怒的猎人使出搜寻阿穆的踪迹，但是这一片丛林中，藏一个人实在是太容易了。

　　天色擦黑，阿穆才从树林中钻出来，朝着家的方向狂奔。

　　但是早有几个猎人埋伏在村子口。

　　凯恩看到阿穆这个杀子仇人，立刻红了眼睛，怒吼一声就拎着大刀冲了上来。

　　阿穆骤然看到这群人，正是前有堵截，后有追兵，慌忙的再次转身逃跑，但是却突然停了下来。

　　路口一队士兵迈着大步正朝这里走来，他们身上是阿穆熟悉的军装。

　　为首的西尔维首先看到了阿穆，他气得将军帽一甩，几步上前一把揪住阿穆的衣领，喷着口水大吼道：“阿穆下士，你逾期并未归营，知不知道这是眼中的违犯军纪～！”

　　阿穆却大大的松了一口气，焦急的道：“有人要杀我～！”

　　“怎么回事？”

　　后面传来一声大喊：“宰了那个小子～！”

　　西尔维松开阿穆的衣领，道：“怎么回事？算了等会儿再解释。”

　　一群十几个猎人正气势汹汹冲过来，手中全都挥舞着武器。

　　西尔维眼神一冷，道：“是这群人吗？全体都有，准备战斗。”

　　一个班的士兵离开将武器举了起来，瞄准快速接近的猎人。

　　阿穆喘了口气，道：“在树林中，有人要杀我，但是被我宰了，他们是一伙的。”

　　西尔维点点头，一把将阿穆拨到一边，高声叫道：“军队办事，闲人止步。”

　　凯恩这时已经被仇恨冲昏了脑袋，那可是他最喜欢的儿子，他高喝一声，道：“去你妈的，你们官兵杀人还有理了，弟兄们，给我宰了他们～！”

　　一群人凶悍的向他们冲了过来，显然没有将这七八人放在眼里。

　　西尔维虽然还没搞清楚状况，但是眼前也由不得他犹豫，果断的举起武器，高声叫道：“瞄准，射击～！”

　　“砰……砰～！”

　　一阵整齐的枪响，冲在前面的猎人顿时栽倒了五六个，其他人顿时停下脚步，惊骇的看着对面的士兵。

　　西尔维冷冷的注视着他们，再次举起手臂，高声喝道：“放下武器，投降者不杀～！”

　　“去你妈的～！”

　　猎人群众刚响起一声叫喊，随即一声清脆的枪响跟着响起，说话的人应声而倒。

　　其他人这时全都扔下武器，乖乖的跪倒在地。

　　※※※

　　在幽暗的房间当中，一个身形偻佝的老人正坐在桌边，一手抚着额头。忧郁地看着面前放着的文件。

　　那张桌子极其的华丽，以最极级的胡桃木制成，四角镶着金色的花纹。突显出维多莉亚时代家俱所特有的雍容华贵。

　　在此同时，也显出了主人高贵无比的身份。

　　在那桌子上摆满了各式的文件，几乎每一件上面全都盖着闪族特有的纹章，而且每一份上也鲜艳的字体标出了‘绝密’二字。

　　一个巨大的树型烛台照在了他的脸上。

　　正是灵闪首相，马多林斯～！

　　虽然只是过去了短短两年的时间，但是他的相貌已经发生了极大的变化。

　　与以前的意气风发的不同，此时他的脸色极其的苍白，额头上布满了皱纹。乍一看还以为是一个八十多岁的老头儿。

　　他以手抚着额头，呆呆地看着面前的文件，但是两眼中却闪着迷茫的神色，没有丝毫的焦距，显然一个字也没有看进去。

　　两年前，他大权在握，一呼而诺，意气风发。但是现在，因为远征军的失败，朝野上下全都极其不满，但是他们不敢去找亡灵大祭司的毛病，只能是对他大加攻讦，将所有的屎盆子全都往他的脑袋上扣。

　　“昏庸无能的首相马多林斯……”

　　“每天光知道收钱的马多林斯……”

　　“连一加一等于二都不知道的首相马多林斯……”

　　“只会拍死灵马屁首相马多林斯……”　　“……”　　每天都可以听到各种各样的新式笑话出炉，那内容不用问，全都是嘲笑这位首相大人的。

　　甚至有传言说，当初为了当上首相，马多林斯拎着贵重的礼物，然后跪在了巫妖卡梅伦的门前苦苦的哀求，最后还拜了卡梅伦当他的干爹……

　　总之，那笑话一个比一个更恶毒，一个比一个更阴险。

　　原本热闹的走廊已经空了下来，一直以来，那里充满着等待着鄞见的官员和大臣们。但是自从战败之后，他们已经全都消失不见。

　　在那些人看来，也许要不了多久，马多林斯首相就要在他的头衔前面再加一个定语‘前’字。变成马多林斯前首相了。

　　因此上，大家全都跑的远远的，生怕被贴上了马多林斯首相的标签，然后再被未来上任的新首相给穿了小鞋。

　　此时的走廊上，只余下了忠诚地士兵们，他们依然站在走廊的两侧，面无表情，就好像是一排排的木偶一般。

　　如果是以往的话，这倒也罢了。毕竟他的最大助力来源于闪族的太上皇，亡灵大祭司的第一弟子，巫妖卡梅伦。但是据说，卡梅伦为了阻击从海上进攻的人族，去提前布防，已经有好久没有出现了。

　　这让马多林斯倍感无助。

　　为了当上首相，他发动了政变，得罪了几乎所有的灵闪皇族。

　　为了应和大祭司的远征，他又拼命地搜刮，得罪了所有的商人和地主。

　　最后，为了尽可能的募集兵源，他又下令在强征平民入武，得罪了所有的平民。

　　而现在，因为远征战败，闪族上下对此极其的愤怒。强烈呼吁，要求追究战败的责任。

　　面对这种强烈的呼声，就连黑暗大评议会也不得不郑重对待，连着开了四十多天的会议，中心议题只有一个，怎么找一个又好又肥的替罪羊出来。

　　既有份量足够，能平息民愤，又不能引起贵族们的强烈反弹。

　　在这种情况之下，马多林斯首相就成了最好的替罪羊。

　　他一觉醒来，突然发现自己已经是举世皆敌，人人喊打。

　　马多林斯对此自然是极为恐惧。

　　要知道，当初兵变的时候，他很是下了死手，弄死了好几家的名门贵族，那些人的家人全都怀恨在心。

　　只要马多林斯在台上一天，他们心有顾忌，不敢乱动，但是一旦马多林斯下台，那么他们必然会展开无情的报复。

　　在官场上整倒一个人，最简单的就是查一下以往的帐本。

　　如果说马多林斯屁股干净，自然是不用害怕的。

　　奈何，马多林斯老爷虽然贵为首相，但是却也是家大业大。这蛇大窟窿自然粗。

　　为了贴补家用，自然也是没少了下手去捞。

　　马多林斯首相自己略略算过一下，不算儿子老婆小三小妾那些人收的，仅仅马大爷自己从军费当中搂的钱，就足以让他一跃成为闪族历史上贪污犯的前三位。

　　到那个时候，身败名裂，等待他的必然只会是绞刑架上那个圆圆的绳圈～！

　　他甚至可以想像得到，在他走上行刑台的时候，那些围观的老百姓们肯定会朝他扔烂西红柿，臭鸡蛋……


第1458章 赤胆忠心马多林斯

　　“身败名裂，绞刑架，断头台，抄家，灭门……”

　　想到那可怕的情形，马多林斯不禁打了一个寒战，然后苦笑了起来。一旦他被打倒，他的敌人们会毫不犹豫的喝干他的血，杀光他的满门，就像他曾经对别人做的一样。

　　好像是为了自我安慰，也或许是为了坚定自己的信心，他忍不住自言自语地道：“这算得了什么，在历史上，一个铁腕的改革者必然会触动贵族们的利益，在最后阶段，受到贵族们的疯狂反扑。

　　马丁路德，比斯麦，加尔文……等等等等，这些人最终又有几个得到了好的结果。

　　纵然我最后被他们杀害，但是相信历史会还我一个公正。

　　至于说那些迫害我的人也必然会成为一群小丑，被钉在历史的耻辱柱上～！”

　　说完之后，他却又不禁深深地叹息了一声。纵然他给了自己极高的评价，但是从内心深处，他并不愿意就这样离开政治舞台，放弃自己的生命。

　　可惜的是，他清楚地知道，现在所能留给他的时间并不多了，可以说已经开始了倒计时，很快就要归零了。

　　开会的时候，越来越多的大臣们一言不发，越来越多的人称病离职，越来越多的贵族们对自己不屑一顾。越来越多的百姓们用仇恨的目光盯着自己……

　　虽然闪族表面上一片的平静，但是实际上在那平静的表面之下，却是暗潮涌动。

　　人民的怒火在不断的集聚，目标渐渐指向他这个首相，就好像一座火山，随时都有爆发的可能。

　　就在前两天，他亲信的财政大臣鲍曼男爵的宝马牌马车在大街上撞死了一个贱民，如果是以往，这根本就不是一个事儿，这种事故在阿卡德琳的大街上每天都要发生几起。

　　阿卡德琳城内一共只有三百辆宝马，但是去年统计，死于宝马车下的一共有一千零六人。

　　只有更高档的宾利和劳斯莱斯，则根本不在统计之列。

　　甚至于，如果打官司的话，还要那贱民的家人赔偿一笔丰厚的马车损坏费。

　　但是就是有人当时高喊了一声：“这是马多林斯的走狗，大贪污犯鲍曼男爵。就是他在吸我们的血。”

　　随即鲍曼男爵就被那些愤怒的民众给淹没了。

　　等城卫军赶到之后，其实城卫军也没用多长时间，顶多十几分钟，但是在现场只是找到了鲍曼男爵的一只鞋子，一只沾满了血迹的鞋子……

　　城卫军只有将这只鞋子送给了鲍曼男爵夫人，然后一把火烧掉了他的书房。

　　此时，一阵微风吹来，将城市中远处的喧闹传了过来。

　　马多林斯侧耳仔细地听了一下，听声音这群该死的暴民离自己的首相府只有两条街，依稀间可以听到有人正尖着嗓子唱着什么歌儿。

　　中间好像还提到了自己的名字，而每每这个时候，都会引的旁边的人一阵哄笑。

　　想来肯定又是在编排自己的下流歌谣。

　　马多林斯脸色顿时阴沉了下来，然后抓起了桌子上的铃铛，用力地摇了摇。

　　随即有一名侍从急匆匆地跑了进来，低头恭敬的道：“大人，您叫我？”

　　马多林斯一拍桌子，怒声吼道：“你们这帮白痴，干什么吃的，居然让一帮下贱的贱民在广场上胡闹，去把他们都给我抓起来，快去～！”

　　那侍从愣了一下，随即反应过来，却是一咧嘴，苦着脸道：“大人，那些……那些贱民很是刁钻的。

　　咱们卫队一出去，他们根本不当一回事，还要跟咱们打架，他们人多势众，咱们的卫队也未必能打得过他们。”

　　马多林斯顿时一滞。

　　做为一个政治家，他有着相当的敏感度，一下子就嗅出了其中某些阴谋的味道出来。

　　自古以来，那些死老百姓们没有不怕官的。

　　有道是民心是铁官法如炉，官府宰几个死老百姓太容易了。

　　既然对方不怕官，那么只能说明一个事情，他们并不是一般的死老百姓。

　　不是那种看到官老爷就吓得跪在路边的农夫。

　　他们可能是被别的贵族们指使的，也很可能是某些贵族的私兵，甚至是有军方在背后指使。让士兵们把军装一脱，换一身老百姓的衣服过来闹事。

　　虽然他们不可能借机冲击首相府，犯上作乱，但是却可以借机挑衅，制造事商，打压首府卫兵的气势，消弱他们的威信力。

　　当所有人都把首相卫队当成小丑的时候，那么他们就是一群小丑～！

　　那个时候，就再没有人会把他们放在眼里。连带着也不会把他这个首相放在眼里。

　　就像现在外面公开唱讽刺他的歌一样，他们天天这样搞，城内就没人把首相当回事了。

　　这是一个针对自己的阴谋～！

　　是要致自己于死地的阴谋～！

　　只要那帮家伙串联好之后，外面的暴徒就该冲着首相府来了。

　　在那一瞬间，马多林斯在狂怒之下，几乎要下令调集军队，血洗阿卡德林，杀光那些个贱民和阴谋家们，将他们的脑袋挂在城门上风干……

　　但是他沉吟了一下，却不禁暗中叹了一口气。

　　‘调集军队，搞大清洗……’只会激起贵族们更大的反弹，让自己倒台的更快一点儿。

　　那些阴谋家说不定正巴望着自己这样做呢。

　　再说城内的军队此刻听不听自己的还是两说。

　　想到这里，他淡淡地挥了挥手，道：“你先下去吧。”

　　那侍从奇怪地看了马多林斯一眼，答应一声，然后退了下去。

　　马多林斯看着房门缓缓地关上，房间里再次安静下来，但是在此同时，他却感到外面的喧闹声更大了起来。

　　在愤怒之下，他站起身来，在房间里来回地踱了几步。只感到胸中怒火烧的越加厉害起来。

　　就在此时，突然就听门外一阵喧哗，紧接着，房门被人从外面‘咚’的一声撞开。

　　紧接着，一个身材魁梧的大汉急步冲了进来。

　　马多林斯顿时吓了一跳，还以为是有人要来刺杀他，当即‘嗷’的一声，以与他年纪完全不相符的敏捷，瞬间就钻到了桌子底下。

　　那人也没有看房间的情况，一进来，就高声叫道：“首相大人，首相大人，大事不好了……”

　　此时，原本在门外把守的卫兵们也冲了进来，各执兵刃，将那人团团围住。那人也不抵抗，只是不住地高声大叫道：“大事不好了，首相大人在哪里，我有重要军情禀报，十万火急……”

　　马多林斯这才反应过来，悄悄地从桌子底下爬出来，假装从地上捡起了一支笔，然后站直了身体，板起脸训斥道：“你是什么人？居然擅闯首相府，毛毛躁躁的，把老子的笔都撞到地上了。”

　　一众侍从们听了，全都是紧咬牙关，尽可能地做到面无表情。

　　曾经有人没有做到，后来那货就消失不见了，据说他现在黑水沼泽里种土豆玩。

　　所以，为了自己的前途着想，他们哪怕是咬碎了牙齿，也不能表露出一丝一毫的笑意。

　　此时，马多林斯继续叫道：“把他给我拖下去，打五十板子，成何体统。”

　　那人当下大急，双手抓住卫兵的武器的，在人墙后跳着脚高声叫道：“首相大人，首相大人，我有紧急军情禀报。人类尽起百万大军，由飞鹰战神洛林率领，已经登陆加勒比港。”

　　如同雷电在房中划过一般，众人顿时感到心驰动摇，就连那些卫兵也呆呆的垂下手中的武器。

　　人类……人类居然这么快就登陆了？

　　飞鹰战神？

　　就是那个曾经和大祭司拼了一个平手的人？

　　那个令闪族不敢提及名字，可以止小儿夜啼的人……也来了？

　　他们互相看了看，尽皆看到对方惨白的面孔。

　　曾经一个人就搅的闪族天翻地覆的洛林，他又回来了，而且还带着刚刚打赢闪族的百万大军。

　　一阵寒风透过窗缝吹了进来，吹的蜡烛一阵的摇动，令众人有一种风雨飘摇的凄凉感觉，大难临头了。

　　马多林斯也是坐立不稳，一下子坐倒在椅子上，过了好一会儿，这才缓缓说道：“加勒比港？他们是怎么登陆的？伊斯坎德尔家族不是一直镇守在那里吗？他们是干什么吃的？”

　　那人愤怒地叫道：“布拉德，伊斯坎德尔是一个叛徒～！

　　在人类到达的当天，他就已经开城投降了。

　　不仅如此，在加勒比成立了临时共和政府，布拉德靠着他女儿的关系，现在是那个伪政府的大统领。”

　　他生怕马多林斯不知道大统领是什么意思，急忙又补充了一句，道：“实际上，就是皇帝。

　　布拉德那个该死的闪奸，在人类的扶植之下，在加勒比称帝了～！”

　　这消息一条比一条更加令人震惊，就好像一道道闪电，电的众人全都外焦里嫩，呆若木鸡。

　　那些侍卫们互相看了看，尽皆看到对方眼中的茫然，仿佛置身于一个奇怪的噩梦当中，一个无法挣脱的可怕噩梦当中。

　　人类百万大军登陆就已经够可怕了，更可怕的是，闪族的中流砥柱，皇族贵族之一投靠了他们。

　　马多林斯也是一阵的惊慌，但是他思付了一会儿，脸上忽然露出一丝的狞笑，喃喃地自言自语道：“这可真是一个好消息，一个不折不扣的好消息……”

　　在场的一众侍从们不由全都是直愣愣地看着他，以为自己这位首相被吓傻了。

　　人类很快就要杀过来了，他们的脑袋统统都得搬家，这怎么会死好消息？

　　而那位侍卫头领也是关切地上前一步，轻声唤道：“大人，大人……”

　　他的工资奖金福利，全都是和这位老大的健康状态挂钩的，不管老大是非正常死亡，或者是突发神经病，全都够他美美地喝一壶的。

　　马多林斯此时反应过来。他看着在场的一众侍从们，笑了一下，道：“没事，没事，你们都暂时给我退下去。”

　　一众侍卫们对望一眼，然后带着一脸的疑惑和担忧，纷纷退出了房间。

　　当房门再次从外面关上之际，马多林斯一个健步跳了起来，双手高高地举向空中，高声叫道：“啊哈，老子有救了，感谢伟大的大魔神～！老子有救了，哈哈哈哈……”

　　在原地又是蹦又是跳，又是一个劲儿地大声吼叫。

　　听到房中传出来的声音，侍卫们脸上全都露出了不安的神色：难道说首相大人真的疯了吗？

　　又过了一会儿，随即就听里面叫道：“来人。来人啊……”

　　那卫队长急忙打开了房门，道：“大人，您叫我？”

　　他一边说着，一边仔细地打量马多林斯的表情，嗯，看上去很正常，并不像是疯了的样子。

　　马多林斯笑了笑，道：“我亲爱的图多斯卫队长，快进来。我有事情要你做。”

　　图多斯不由滞了一下，他心中升起一种不太好的预感，要知道，上一次马多林斯像这样嘴巴上抹了蜜一样的说话，还是在政变之后。

　　他定了定神，然后走进了房间当中。

　　看着房门关了起来，马多林斯当下脸色一变，沉声道：“记录。”

　　图多斯答应一声，掏出了纸笔。

　　马多林斯在房中急速地来回走了几趟，然后道：“两年前，我闪族尽起百万大军，远征人族。

　　所到之处，攻无不克，战无不胜。然最终却以失败告终。

　　经查实，此中原由，皆因我族中有内奸之故。

　　前有上将欧尔根，韦拉普兰尼，梅洛等人世受皇恩，然不思报国，反而阵前叛变，为我军造成重大损失。

　　我闪族内部更有奸臣与人类私通款渠，传递消息。此中更有皇族参与。

　　最后，更有伊斯坎德尔者，身为皇族，国家养之千年，然不思为国尽忠，反与敌勾结，沆瀣一气，坏我闪族千年大计，其罪当死，其心可诛。

　　然与敌勾结者，不止伊斯坎德尔一家，尚有无敌内奸，藏于暗处，伺机而动，破坏我闪族安定团结之大好局面。

　　值此危急存亡之秋，我闪族上下务必擦亮眼睛，时刻警惕那些内奸恶贼，一经举报，必有重赏……”

　　在这个紧急的时刻，马多林斯一下子迸出了他前所未有的文采，思如泉涌，一气吁成。

　　这份公告，扬扬洒洒，数千字之多。但是总结起来，却是极其的简单：我们之所以失败，不是敌人太强大，而是因为内奸的出卖。

　　现在依然还有内奸藏在闪族内部，等待时机，大搞破坏。

　　所以，为了闪族的千年大计，为了安定团结，我们现在必须不惜一切代价，开始抓内奸叛徒。

　　这公告看似公允，但是实际上却是暗藏杀机。

　　这公告是马多林斯首相大爷，为了闪族前途未来而发布的，出于一片至诚的公心。那么这内奸恶贼是谁，自然就是不言而谕的。

　　凡是那些和马大爷做对的，自然就很有可能是内奸恶贼。最起码也是被内奸恶贼们所蒙蔽，不明真相，需要抓进关塔那摩里面好好地教育一番。

　　说完好久，马多林斯依然是呼呼地喘着粗气，觉的极其的畅快尽兴。

　　他一伸手，从图多斯手中拿过了记录，只是略略一看，随即就在下面签下自己的大名，然后随手掷下。高声叫道：“通告政府各部……不，通告全国，马上执行。快去～！”

　　图多斯答应了一声，随即转身离开。

　　就在此时，马多林斯又叫住了他，道：“图多斯……”

　　他顿了一下，然后厌恶地一指窗外，道：“多派几队人过去，给我狠狠地揍那帮狗娘养的贱民。实在不行，就给我上家伙。务必把他们给我全赶走。”

　　图多斯立时双脚一并，大声答应了一声，随即飞快地转身离开。从他的动作可以看出，他对于外面那一帮子没事骚扰自己清静的贱民们也是厌恶到了极点。

　　过了一会儿，就听到外面传来了一阵呼喊惨叫声音。

　　“你们敢打人……”

　　“奶奶的，和你们拼了……”

　　“我了个去，你们丫的居然敢动兵器。”

　　“啊～！啊～！卫队打人，首相手下的恶狗打人了……”

　　“救命啊，卫队打人了……”

　　“……”　　随即就有杂乱的脚步声响起。

　　很显然有大群的人向着广场冲了过来。

　　紧接着，就听到有人高声叫道：“住手，住手。我们是城卫军，谁也不许便打人。”

　　随后，就听到卫队长那熟悉的声音响起：“奉大人手令，从即日起，严查内奸。凡无故在公共场合聚众者，皆有通敌嫌疑。谁敢阻挠，当以谋反论处～！”

　　对面那人当即沉默了下来。

　　卫队长当即冷笑了一声，然后继续叫道：“弟兄们，给我打，狠狠地打～！”

　　随即，惨叫声，哀嚎声，痛呼声……不住地响起。

　　马多林斯在房间当中听了，不由一阵的神清气爽。

　　他给自己倒了一杯酒，满足地叹息道：“人类的入侵还真是及时啊～！”

　　说着，往旁边的摇椅上一坐，然后举起酒杯，向着墙上那历代首相的画像轻轻地举，然后悠闲地浅斟低酌起来。


第1459章 攘外必先安内

　　儒略历八三六年十二月一日，阴。

　　隆冬的寒风从阿卡德琳的头顶吹过，带起刺骨的寒意。

　　城市内草木凋零，万物含悲，冷风如鬼哭狼嚎一般，天气阴郁，好久都没有见到太阳。

　　此时的阿卡德林皇城就如同这天气一样，沉浸在一片的凄雨冷风当中。城中所有的居民，心中莫不是如冰冻一样寒冷，凄惨，无望，惶惶不可终日。

　　就在昨天，人类侵略的消己经得到了证实。

　　在人类最大的恶棍，可怕的逆贼，卑鄙的大阴谋家，无耻的奸猾小人，全闪族的公敌洛林的率领之下，百万人类联军已经在加勒比登陆。

　　但这还不是最坏的消息，几百年前人类就在加勒比登陆了一次，还不是被英勇的闪族人打回去了。

　　真正让闪族上下惊心的是，代表着闪族精神和血脉的闪族十二皇族之一的布拉德，伊斯坎德尔背叛了闪族，举城投降，然后在人类的扶植之下，布拉德黄袍加身，登基称帝。

　　加勒比人和人类联军组成了联盟。

　　对于所有的闪族人来说，这是千古未有之变局。

　　一时之间，整个闪族全都是惊慌失措。

　　那些明智的闪族人全都从中嗅出了不祥的味道。

　　纵然是数百年前的人类入侵，他们也只是为了报复，根本没有一个明确的作战目的。只是打出了消灭闪族和亡灵族的旗号。

　　因此上，当他们占领了加勒比港之后，大肆的屠杀，搞的赤地千里，视闪族人为不同戴天的仇人。

　　占领加勒比的人类也没有明确的政治纲领，建立真正的政权组织，而一直由梵蒂诺任命的加勒比主教区大红衣主教统领，坚持狂热的宗教理念。

　　也正因为如此，激起了所有闪族人的愤怒，大家放弃成见，协起手来，将那些侵略者赶下了大海。

　　当人类醒悟过来，试图拉拢闪族本地盟友的时候，已经太晚了。

　　而现在……

　　现在，虽然人类的政策看上去显的有些温和，只是喊出了消灭亡灵族，带给闪族人民独立和自由的漂亮口号，将他们自己打扮城一群解放者，而不是侵略军，但是正因为如此，反而是更加可怕。

　　通过他们的动作，可以看出他们有了明确的战略目的，分化和拉拢闪族，削弱闪族的抵抗力量，而且一步步的巩固实施。

　　就像是温水煮青蛙一样，一点一点点地将水烧热，等到青蛙反应过来的时候，基本上就已经八成熟了。

　　相同的，如果任由发展下去，在布拉德那个闪族败类的帮助下，最终他们必将会侵占整个闪族。

　　在这个时候，最好的办法就是迅速调集所有的军队，以雷霆万钧之势压过去，将刚刚登陆，立足未稳的敌人赶下大海～！

　　将这种刚刚萌芽的危险扼杀在襁褓当中～！

　　但是这谈何容易，先不说人类联军刚刚消灭了百万闪族远征军，士气正盛。

　　单一个加勒比就易守难攻，当年加勒比城内只剩几万志愿军，闪族调集了几十万军队，打了几年才硬磨下来。更别说人类还占着绝对的海军优势，加勒比可是一座海港。

　　想要将人类赶下海，此刻闪族必须一个强有力的政府，和一个真正的铁腕强人。

　　此时此刻，所有人全都将目光投向了首相府，等待着首相马多林斯快速行动起来。

　　而马多林斯也不负众望，迅速行动了起来。

　　他在第一时间，就发布了清贼公告，开始了轰轰烈烈……呃，轰轰烈烈的清查内奸的行动。

　　※※※

　　清脆的马蹄声夹杂着车轮滚过青石板的碌碌声响，一连七八辆囚车排着长长的队伍穿过了大街。

　　每一辆囚车中都塞进去好几个人，他们的衣服碎成一片一片的，从身上垂下来，暴露的身上布满了血印和疤痕，各个神情憔悴，显然曾遭受严刑拷打。

　　这些囚犯有的面如死灰，惊恐的瑟瑟发抖，有的表情狰狞愤恨，不停的高声咒骂，用力拍打晃动囚车的栏杆。

　　大街两侧的卫兵们精神抖擞，身着闪亮的铠甲，手执着长矛，腰杆挺的笔直，警惕地注视着那些站在街边，拥挤不动的百姓们，以防那些百姓们穿过防线，冲上来闹事。

　　看到囚车驰来，当下也不知是谁，高声叫道：“来了，来了，那些个闪奸来了……”

　　随着话音落下，随即就见百姓们一阵骚动，纷纷向前拥去。

　　卫兵们当即将手中的战矛一横，用力地阻拦着他们。

　　但是那些百姓们如同潮水一般涌上来，不停的冲击卫兵们的阻拦，推的卫兵只能是一步步地向后退去。

　　眼看着那道防线堪堪地就要被百姓们突破，接触到囚车，此时，就听一阵尖利的哨声响起。紧接着，一群城卫军从街道的另一边冲了上来。

　　他们手中并没有拿刀剑，而全都是……九头鞭。

　　这种鞭子最是狠毒不过，大多是以五六条鞭绳为一组，上系满了大大小小无数的疙瘩，有些恶狠的狗崽子还在疙瘩上绑上铜钱，或者暗藏钢针之类的东西，鞭头挂着一个鸡蛋大小，布满铁齿的小球。

　　不管是遇到谁，兜头兜脑地一鞭子下去，绝对可以将对方抽的满脸鲜血，皮开肉绽。

　　多打几鞭子，则非死即残。

　　在闪族官府镇压死老百姓们的十大利器当中，排在首位，那帮刁民一看到这玩意准吓的抱头鼠窜。

　　那些城卫们来到近前，对着那些百姓们劈头盖脸就是一顿鞭子打下，抽的他们嗷嗷直叫，最后不得不向后退去。

　　此时，囚车已经骨碌碌地来到了近前。

　　只见那囚车当中，站着的一个个全都是高官显贵……曾经的高官显贵，老百姓们看着那些人，不由全都露出了愤恨的目光。

　　是这些人，就是这些人背叛了闪族，出卖了闪族的利益，与下贱卑鄙的人类勾结在一起。给他们提供情报，最终导致了闪族的战败，使的闪族的百万精锐丧身疆场。

　　而那些贵族们虽然站在囚车当中，一个个披头散发，神态狼狈，但是却依然高扬着头，显出不屈……呃……桀骜不顺的模样。

　　有人还扯着嗓子，高声叫骂：“马多林斯，你这个狗贼，你不得好死～！”

　　“乡亲们，我们都是冤枉的……”

　　“历史会证明我们的青白。”

　　一众百姓们听了他的话，不由全都是一怔：这是怎么一回来？

　　不等那人把话说完，随即就听到有人高声叫道：“人民的眼睛是雪亮的，你休想欺骗我们。”

　　“居然还敢污蔑高尚的首相大人。”

　　“真是死到临头，不知悔改。”

　　“你们这些该死的闪奸，卖国贼～！”

　　“就是你们和洛林勾结，害死了我们的士兵，我们的家人。”

　　“乡亲们，就是他们和人类串通，引的人类到我们这里烧杀抢掠的。”

　　“……”　　那些声音全都异常的洪亮，将那个囚车当中贵族的声音完全给压了下去。

　　人们的情绪随即被调动了起来，一时之间他们也忘记了自己刚刚被九头鞭给抽出的血痕，一个个全都指着囚车上的贵族们破口大骂。

　　百万大军在人类全军覆没，不知道多少个家庭失去了他们的亲人。

　　而且这些百姓平日可没少见他们这些贵族们耀武扬威的在大街上横冲直撞，早就对贵族恨的咬牙切齿。

　　随即有情绪激动的百姓猛地冲过了防线，跳上了囚车，对着那名贵族连抽了十多个耳光，直打的他满脸的鲜血。一句话也说不出来。

　　只有眼尖的人才会发现，那情绪激动的百姓穿的并不是一般的鞋子，而是灵闪内务部军警特有的军靴。

　　看到那贵族脸上流出了鲜血，百姓们顿时变的更加激动。

　　“打他们，打死这些该死的闪奸～！”人群中也不知是谁高声喊了一声。

　　随即就见无数的烂西红柿，臭鸡蛋如雨点儿一般从后面投掷了过来，砸在那些囚犯们的脸上身上。

　　甚至有人向着他们投掷着砖头石块，砸的那些贵族们鲜血直流，不住地惨叫，狼狈之极。

　　而每每这个时候，百姓们都会畅快地哈哈大笑。

　　对于这些死老百姓们来讲，他们才不会在乎被砸的那位贵族是正直还是虚伪，只要是看到贵族倒霉，那就足够了。

　　这是阶级仇恨，无关个人，只讲身份。

　　好像是特意为了舒缓百姓们的情绪，那些囚车全都走的极慢。几乎是一点一点儿地往前挪动。

　　在此同时，士兵们也不管不问，任由着百姓们将各种各样的杂物砸向那些贵族们，砸的他们像小丑一样嗷嗷直叫。

　　在不远处的一座酒楼之上，一个人举着一副袖珍的望远镜，冷冷地看着远处的那出闹剧。冷冷地看着原本高踞云端的贵族们被人任意的侮辱，冷冷地那些百姓们在那里张着大嘴，露出满嘴的黄牙，歇斯底里的疯狂大笑。

　　过了好一阵子，他这才放下了望远镜，脸上露出了悲伤的神色，喃喃地道：“可怜的人们……”

　　他这话很有些奇怪，不知是在指那些正在扔西红柿的百姓，还是那些关进囚车中的贵族，又或者是指他们所有的人……

　　他身边围绕着一群神情肃穆冷厉的大汉，闻言俱都露出无奈的表情。

　　此时，有人轻轻地敲了敲门，然后走了进来，道：“统领，统领大人？”

　　那人轻轻地叹息了一声，道：“哈特，进来吧。”

　　说着转过了身来，露出了一张满是皱纹的脸。

　　正是灵闪禁卫军统领，霍克斯。

　　经过了两年的时间，他也是苍老了许多，尤其是在知道百万闪族男儿几乎全军覆没的时候，几乎一下子老了十岁。

　　葬身人类大陆的闪族人，很多都是他的门生故旧和至交好友。

　　虽然他知道，这是一场你死我活的战争，没有人会手下留情，但是一想到近百万的人就这样白白地死去，却还是感到极其的痛心。

　　那些全都是闪族的精锐，就这样无声无息地消失在了风中，甚至连他们死在那里，被埋在那里都没有人知道。

　　哈特看着自己的统领，忧心忡忡地低声道：“大人，今天马多林斯又抓了二十三个贵族，罪名还是和以前一样，全都是私通人族，卖国求荣。”

　　霍克斯不由冷哼了一声。

　　闪族内有人类的卧底，这是大家都能看出来的事情，但是这些卧底到底是谁，却没有人知道。

　　哈特低下了头去，难过地道：“大人，如果说别人可能是卖国求荣，但是巴卡尔，伦巴特，修里西斯……这几个人全都是您一手栽培起来的，也曾跟着您转战四方，功劳卓著。

　　他们是什么样子，您难道不清楚吗？

　　他们也全都是皇族出身，怎么可能当内奸，卖国求荣。”

　　霍克斯一时沉默不语。

　　虽然他觉的哈特的话确实有道理，但是……但是布拉德，伊斯坎德尔也是皇族出身，而且是皇族嫡系，但是他不就是投降了人类？

　　有前面的例子摆在那里，他委实是不敢再相信自己的判断了，有一个，说不定就会有第二个。

　　有一瞬间，他心中很是升起了感慨：或许不是我明白，而是这个世界变化的太快了。

　　堂堂皇族贵族，有权有势，怎么说投靠就投靠了？

　　哈特偷偷看了看他的脸色，继续说道：“大人，这明明就是马多林斯的阴谋，他名义上是清除闪奸，实际上却是在栽赃陷害，大肆地排除异己。您看看他抓的人，全都是曾经批评过他的。

　　要我看，马多林斯才是最大的内奸。”

　　“慎言～！”霍克斯瞪了哈特一眼，严厉的警告，却又无奈的叹了口气，沉默了一会儿，缓缓的道：“你们想要我怎么做？大敌当前，我们必须要想办法稳住局面。

　　他们当中或许有被冤枉的。但是乱世用重典，为了维护大局，我们也不得不下狠手。

　　只有这样，我们才能尽快聚集起来相应的力量，与敌人展开决战。”

　　和闪族人的未来比起来，这些贵族的命运无足轻重。

　　说到这里，他胸中突然升起了一股豪情。

　　想要率领大军，前往加勒比，与那个看上去嘻皮笑脸的雷洛轰轰烈烈地战上一场，看看那位传说中的飞鹰战神在战场上究竟如何的厉害～！

　　看着这位顽固的老爷子，哈特不由苦笑了一下。

　　他张了张口，想要再劝，但是随即就听旁边一个清脆的声音传来：“你个老顽固，你怎么还不明白。马多林斯抓了他们，实际上是在剪你的羽翼，下一步，那个狗东西就要对你下手了～！”

　　那声音娇柔宛转，清脆动听，虽然显的焦急，但是却依然还带着小女儿特有的娇嗔。

　　霍克斯转头看去，正是露菲安，他的孙女儿，掌上的明珠。

　　自从阿德玲几人建成了走私线路之后，这帮手帕交的公主党们就成了灵闪最大的走私贩子，身价丰厚，堪称闪族超级狗大户。

　　在开战之前，基本上，每个月都是往家里搬座金山银山什么的，她们的地位自然是越发的稳固。

　　至于说这走私交易，违反法律……

　　这些位全都是大贵族出身，从来都不把什么小小的法律放在眼中，或者准确地说，他们本身就是王法，法律就是为他们服务的。

　　更别提，他们还从人类那边搞来了不少的像望远镜，屠龙刀……等等的闪族最为珍贵的军需物资，甚至还有部分技术武器。

　　虽然价格高昂，但是对于闪族来讲，有总比没有的强。

　　而一旦是闭关锁国，别说军需物资，就连根猪毛都没有。从这个角度来讲，对于闪族，他们是做出了巨大的贡献的。所有很多人也就睁一只眼闭一只眼。

　　霍克斯看着自己的孙女儿，不由再次叹了一口气，然后训斥道：“少在那里胡说。人类已经登陆了。

　　马多林斯不会那么眼光短浅，不顾大局的。

　　在这个时候，我们必须放弃以往的成见，做出一定的让步，只有这样才能团结起来，才能击败敌人。”

　　露菲安急的一顿纤足，娇声道：“爷爷，他已经是不顾大局了。人类进攻的消息已经传来了七八天了，他却整天光是知道抓人，你可见他发布了什么动员命令？

　　说到让步。你可是让步了。可是你退了这么多步，你看到他让半步了吗？”

　　霍克斯不由一滞，随即恼羞成怒地道：“军国大事，女孩子家家的少插嘴～！”

　　露菲安气急之下，重地一跺脚，然后转身走了出去。

　　霍克斯望着她那窈窕的背影，不由苦笑了一下，也是跟着走了出去。

　　当天夜里，当霍克斯正准备休息的时候，一辆司法部的马车来到了他的门前。

　　紧接着，一个身着黑衣的司法官员敲响了他的房门，然后走了进去。

　　他在霍克斯的面前，掏出一张逮捕令，面无表情地道：“霍克斯大人，有人控告你勾结人类，卖国求荣，请跟我走一趟吧。”


第1460章 禁卫统领与磨房主

　　“请跟我走一趟吧。”司法官面无表情，冷冰冰的说出这一句话，然后板着一张冰块一样的脸，一双阴毒的三角眼死死盯着霍克斯。

　　当那名司法官进来的时候，房中的众人全都被惊醒，然后纷纷披上衣服，走出房间，聚集到了客厅，惊讶或者恐惧的看着突然闯入的黑衣人。

　　霍克斯也是正准备就寝，只是穿着一件长长的睡袍。

　　当他听完了那司法官的话，霍克斯愣了一下，瞬间一下子苍老了许多。

　　原本挺直的腰杆也不由自主的弯了一下——虽然仅仅只是一下而己。但是落在众人的眼中，却极是有些惊世骇俗。

　　这位职业军人六十多年来，时刻都保持着军人的作风，从来都没有懈怠过一秒钟。

　　有人曾经说，就算是敌人冲进他的指挥大帐，他眼睛也不会眨上一下。

　　由此可知，那司法官员的话，对他的打击之大。

　　这个始终稳如山岳一样的老军人，难道也被压垮了？

　　霍克斯定了定神，紧紧抿着嘴沉思了片刻，然后长长地叹息了一声，眼中重新闪耀起了光芒，轻声道：“好吧，我这就来，不过请让我换一身衣服。”

　　说完，伸手指了指自己身上的睡衣。

　　那司法官抽了抽嘴角，漠然的脸上露出了一丝胜利的冷笑，看到一个曾经不可一世的大人物用这种可口气向他说话，司法官心中从所未有的满足。

　　他傲慢的昂起头，带着下层小吏刁难百姓之时所特有的恶心嘴脸，不容置疑地道：“大人，我们的时间都很紧迫。”

　　霍克斯不由一滞，然后再次叹了一口气，道：“那么让我和家人告别一下吧。我……”

　　不等他把话说完，那司法官微微一侧身，打断了他的话，冷漠地道：“大人，请吧。”

　　不仅连衣服都不让换，甚至于连和家人说几句话都不让，这着实是欺人太甚了。

　　好歹他也是为国尽忠，服务了六十多年，一身的伤疤比他的勋章都要多。更何况，还是一个德高望重的老人。

　　看到霍克斯受到如此的污辱，在场的众人不由全都义愤填膺，他们是贵族，也是皇家禁卫军提督的家人，从来不曾受过这种小人物肆意的侮辱。

　　男人们握紧了拳头，而女人们有的以手掩面，低声地啜泣，有的甚至扑到旁边的人的怀中。

　　霍克斯望着那洞开的大门，只见远处一片的漆黑：今天没有一丝的星光出现～！

　　只有凛冽的寒气透过大门，呜呜吹了进来。

　　他伸手裹好了长袍，正要迈步向前走去。

　　此时，那司法官好像已经等的不耐烦了，极其粗鲁地伸手在他的背上推了一把。在此同时，道：“快走。”

　　霍克斯不由踉跄了一步。

　　看到这里，众人不由一阵的骚动，一个小吏敢这样对待一个贵族，搁在平时这是死罪。

　　大厅中一个少年在气愤之下，怒吼了一声，向着墙上挂着刀剑就扑了过去。

　　听到那声怒吼，那司法官不由猛然一缩脖子，战悚了一下，随即转头望去。

　　只见那少年如同疯虎一般，将一柄剑从墙上抽下，随即转身，就要向着这边扑来。

　　霍克斯见此，当即怒声喝道：“住手，菲拉尔，你给我住手。”

　　那少年不由得一滞，气愤的高声叫道：“可是，爷爷……”

　　紧接着，随即就听到一阵杂乱急促的脚步声响，一队身着黑衣的士兵冲了进来。

　　他们刚一进门，随即就张开弓箭，冷冷地瞄准了在场所有的人。

　　那司法官看到这里，当下冷笑了起来，抬手整了整衣襟，抚了一把头上的头发，用鄙夷的腔调高声说道：“我部奉首相大人之令捉拿叛国逆贼，有敢阻拦者，杀无赦～！”

　　那声音如同毒蛇一般，从牙缝中挤出来的，充满了森森的寒意。

　　菲拉尔见此，却更加气愤，怒吼一声，就要冲过来——年青人总是以为英勇是一个褒义词，并不理解那背后血腥残酷的含意。

　　旁边露菲安尖叫了一声，不顾一切地扑过来，死死地将他抱住。如果他真的冲上去，对方绝对会在第一时间将他当场格杀。

　　那司法官不由失望地抽了抽嘴角。如果那少年硬扑过来，自己这边就有理由将他当场射杀，给这帮该死的贵族们一点颜色看看。

　　这样一来，就可以将霍克斯里通外国的罪名做的死死的——如果不是心虚害怕，为什么不配合调查，反而是举兵反抗？

　　而且也可以用那少年的鲜血，做为进身之阶，向首相大人表明自己忠心。

　　此时，霍克斯却并没有看他，反而是冷冷地看向了不远处的一名军官。那人正是府中负责执勤警戒的卫队队长，曾经是他信任的手下。

　　这里是他的统领府，如果不是他的卫队叛变，那些司法部的宪兵根本不可能冲进来。

　　霍克斯这样大贵族的府邸，本身就守备森严，一帮连警察都算不上的密探根本攻不进来，想打进来得调用军队。

　　更别说直接出现在他的客厅中，而霍克斯连一声通报都不知道。

　　那卫队长在他的目光之下，羞愧地低下头去，喃喃地道：“我……我也是没有办法的……”

　　说着，也觉的自己心虚，悄悄地退到了一边，毕竟，他无耻的出卖了自己的长官。

　　霍克斯此时已经是失望透顶，连自己的家中也出现在叛徒，那么整个军队？整个闪族呢？

　　他愤闷抬头看向了天空，然后发出了长长的一声叹息：难道老天真的要亡我闪族吗？

　　此时，见到危险解除，那些宪兵们当即收起了弓箭，然后簇拥着霍克斯向外走去。

　　他们将霍克斯推上了马车，然后护卫着马车，快步向外跑去。

　　只是短短一分钟的时间，就已经消失在了茫茫的夜色当中。

　　大厅中的众人此时也不说话，纷纷转头，全都一脸厌恶地看向了那名卫队长：就是这个叛徒的出卖，才使的司法部的宪兵们轻而易举地带走了霍克斯，才使的小少爷差一点儿被人当场干掉。

　　众人对他全都是深恶痛绝，甚至远远地超过了闪族的头号公敌，恶贼洛林。

　　这也可以理解，洛林是亡灵和闪族光明正大的敌人，是真刀真枪的和闪族人硬干，大家每每提起这个头号公敌来，总是道义上严厉地谴责一番，将他批倒批臭，再踩上一万只脚，私底下也不得不佩服这位大爷。

　　但是这卫队长却是出卖了霍克斯，出卖了他守卫的职责，也等于砸了大家的饭碗。

　　这未免就有些太不好意思了。

　　那名卫队长见此，也是心虚地干笑了两声，他将霍克斯提督出卖给首相的密探，这下算是成了这一家人的仇人了，霍克斯的家的人必然不会放过他。

　　不过能搭上首相这条线，以后飞黄腾达指日可待，没见全城的贵族都被首相收拾的服服帖帖的，这位卫队长也看了这个，然后又经历了一番激烈的思想斗争之后，这才做出的决定。

　　他退出了大厅。从外面将房门紧紧地关闭了起来。现在自然有密探们包围着霍克斯的府邸，将所有人软禁在庄园当中。

　　此时，菲拉尔终于挣脱了露菲安的怀抱，愤怒地从地上爬了起来，红着眼睛，高声叫道：“姐姐，你为什么不让我把爷爷救出来？”

　　露菲安当即抬手一巴掌抽了过去，厉声道：“闭嘴～！”

　　菲拉尔挨了一记脆响，将他打的几乎都蒙了，等反应过来，随即感到脸上一阵的火辣疼痛。

　　他伸手摸了摸脸颊，随即勃然大怒，吼叫道：“你……你这个疯女人，你干什么……”

　　露菲安也不理他，反而是向着那一众的仆人笑了笑，拿出一家之主的气度，镇定的说道：“你们都先回去休息吧。我和我弟弟商量一点儿事情。”

　　众仆人对望了一眼，心中知道：出了这么大的事情，他们两人肯定是要认真地商量一下应对的方法。而这些都不宜让自己这些人知道的。

　　既然卫队长这样的亲信都能叛变，谁知道这些佣人中间还有没有叛徒。

　　因此上，他们纷纷躬身一礼，忧心忡忡的退了出去，同时心中暗暗祈祷，希望着这一场风波不会波及到他们的头上。

　　在两年前那场政变风暴中，不少贵族可是被满门抄斩，包括佣人厨子全都没有放过。

　　谁也不知道屠刀会不会突然落到他们头上。

　　那位忠心耿耿的老管家犹豫了好半天，最终也是叹息一声，退了出去。毕竟‘叛国’这一罪名太过厉害了。

　　这是要抄家灭门的。

　　无论是扣在谁的头上，都需要好好地想一想的。

　　纵然他不相信自己家老爷会做出这种事情，但是他也在阿卡德琳活了这么久，阅历丰富，见过太多的血雨腥风。

　　他清楚地知道，这种事情不在于自己信不信，而在于那些法官们信不信。

　　而最为关键的是，那些法官们全都是马多林斯任命的。

　　自己家的老爷和马多林斯做对了那么多年，还公开嘲笑马多林斯就是个小人，这一次肯定是凶多吉少的了。

　　亏老夫人身体不好，由少爷夫人陪着去度假了，如果老夫人也在庄园里面，估计非得要心脏病当场发作不可。

　　他一边胡乱思想着，一边慢慢地退了出去，从外面将房门紧闭了起来。

　　菲拉尔见此，冷哼了一声，怒声叫道：“露菲安，你有什么话想说的，爷爷都被抓起来了，你倒还有闲心……”

　　他刚说到这里，随即却见露菲安诡异地一猫腰，然后揭开了窗帘的一角，只露出一只眼睛，小心翼翼地探头向外看去。

　　菲拉尔不由一阵的惊奇，嗓门也低了下来，走到他姐姐跟前，喃喃地道：“你干……你干什么？”

　　露菲安也不理他，一直小心地盯着窗外，直到确定没有动静，随即看了他一眼，然后……然后转过身来，像疯了一样拼命地向着自己的房间跑去。

　　菲拉尔愣愣地看着她的背影，一时也摸不着头脑，喃喃地道：“这八婆怎么了？”

　　不等他把话说完，随即就听到露菲安的声音传来。

　　她怒声叫道：“菲拉尔，你这个小白痴，还愣着干什么，还不快给我过来。等我过去扯你的耳朵吗？”

　　菲拉尔不由打了一个冷战，在家打架，他可从来打不过他姐姐，每次都被揪住狠狠收拾一顿，然后去父母那里告状在被收拾一顿，久而久之，对这个姐姐可是怕的很。

　　菲拉尔虽然不知道干什么，但是却也是赶忙疾步走了过去。

　　来到了露菲安的房间一看，却见她的房间里一片的凌乱。

　　她房间的壁炉已经……已经像扇门一样打了开来，露出了后面一条黑洞洞的通道。

　　菲拉尔不由吃了一惊，结结巴巴地道：“你……你……你……”

　　露菲安不屑地翻了一下白眼，得意地道：“我什么我？你以为我为什么非要坚持在这庄园里面住？这破地方又旧有小，老鼠遍地，有什么好的。”

　　菲拉尔顿时恍然大悟，道：“为……为了私会奸夫……”

　　露菲安当即大怒，抬起纤足，一脚踹了过去。

　　菲拉尔不由痛呼了一声，蹲在了地上，颇是委屈：明明这和那些骑士小说里的情节一样嘛。

　　露菲安抄起一个枕头照着自己弟弟劈头盖脸的一顿乱砸，同时大声骂道：“你个白痴，饭桶，笨蛋……”

　　她打的菲拉尔不住求饶，这才将枕头扔到一边，双手叉着腰，得意的道：“我为的就是今天这样的情况。外面被密探包围了，他们可不会放咱们出去。”

　　说着，伸手拿起了一个烛台。道：“跟在我后面。”

　　然后当先一步，走进了地道当中。

　　菲拉尔小心翼翼地看了看那地道，心中充满了冒险一般的好奇，然后也是急忙跟了进去。

　　菲拉尔跟在她的身后，沿着地道向前走去，这地道好像修成没有多久，显的很是粗糙，有些地方还有新鲜泥土的痕迹。

　　菲拉尔在地道里面晕头晕脑地走了一段，随即就见前面出现了一团光亮。

　　等到从地道中钻了出来，菲拉尔定睛看了看，发觉这里其实就是距离自己庄园没有多远的一个磨房。

　　当初露菲安嫌这个磨房有碍于自己视线，还要将它买下来推平。但是那磨房主却是极是混蛋，软硬不吃。根本不把堂堂的禁卫军统领大人放在眼中，死活不卖。

　　后来，露菲安也不知是为什么，非要一意孤行，硬是把磨房给拆了，结果被人给告上了法庭。

　　结果，被法院判决，赔了人家一大笔的钱，而且还得要把磨房给人家重新修好。

　　这件事情在当时，还有人很炒了一阵，说什么这是闪族法治的胜利。纵然是禁卫统领也不能一手遮天，欺压百姓。

　　一帮子死瘟生们还在什么报纸上写了文章，很是歌颂了马林多斯首相的公正廉明，秉公执法。而且还胡乱说什么司法独立与公正的重要意义。

　　反正名词一大堆一大堆的，让人感觉虽然不知道他们在胡扯些什么，但是却好像很厉害的样子。

　　菲拉尔当时还觉的很有些丢人。却万万没有想到，原来这磨房实际上居然是自己家的一条秘道～！

　　他透过窗户，看着不远处自己家的房子，发觉那房子是如此的陌生。他突然意识到，这不是一个游戏，而是真真正正的生活，从这一刻起，自己就要亡命天涯了～！

　　曾经看过的小说戏剧，对于这种生活都有详细的描写，以往他也曾经向往这种日子，但是当他发现自己真的要过上这种日子的时候，他心中不由感到一阵的恐慌。

　　就在此时，就听旁边有声音传来：“你们来了？”

　　菲拉尔不由一惊，这里居然有人，而且还是一个男人，难道说，露菲安真的用这个地道来私会情人的？

　　他急忙转过头来，仔细地打量起那个人来。

　　只见对方大约二十三四岁的年纪，浓眉大眼，看上去虽然不算英俊，但是却也能拿的出手。

　　他不禁犹豫了一下，也不知道该怎么称呼对方，难不成要叫他……姐夫？

　　此时，就听露菲安一脸紧张地问道：“跟上去了吗？”

　　那人答道：“已经跟上去了。”

　　他顿了一下，然后轻声问道：“动手吗？”

　　菲拉尔虽然不明白他们究竟是在说些什么，但是却也极其敏感地听出了其中不祥的含意，不由一阵的心慌，不住地拿眼睛瞟向自己的姐姐。

　　露菲安咬了咬牙，最后断然道：“动手～！”

　　说完，随即感到身上一阵的无力。好像这两个字是如此的艰难，仅仅只是说出口，就已经用尽了她全身的力气。

　　那人点了点头，然后一转身，在菲拉尔惊奇的注视之下，拿着一个细长的烟花，走出了房间。

　　他来到了外面，随即掏出一个打火机，先是点着了自己嘴唇上叼着的香烟，狠狠地抽了一口，然后这才好整以暇地将打火机的火苗向着烟花的导火线靠了过去。

　　奈安生产的防风打火机的质量极好，虽然寒风凛冽，但是那火苗依然在防风罩中不住地跳动，丝毫没有熄灭的迹像。

　　在火苗靠上的一瞬间，导火线就已经被点燃，嗤嗤地冒出了白烟。

　　‘啾～～’

　　在尖利的声响当中，一道火光缓缓地升到了空中，紧接着‘啪’的一声，在空中炸裂开来，爆发出绚丽夺目的光芒。


第1461章 德玛西亚

　　“啾……啪～！”

　　在漆黑的夜色中，一道桔黄色的光球飞速升起，深蓝色的天幕下炸开，如鲜花怒放一般绚丽的烟花看去格外的耀眼夺目。

　　远在几里之外的人也可以看的清清楚楚。

　　菲拉尔仰着头，瞪大了眼睛直愣愣地看着那个烟花在天空中绽放，忍不住像个小孩子一样“哇哦”一声叫了出来，心中不由暗暗赞叹了一声：这可真是漂亮啊～！

　　但是随即，心中却隐隐有些不解。这个时候，既不是庆典也不是节日，放什么烟花啊？

　　这人倒还真是有闲心。

　　一定是有钱烧的～！

　　就在此时，旁边露菲安却是抱着一堆东西，快步走了过来。

　　看着他仰着头，傻呼呼地看着天空，还在等别人接着放烟花那，露菲安当下心头火起。将手中的东西向着菲拉尔用力地砸了过去。

　　大概面对着自己傻弟弟的时候，所有的姐姐都有暴力倾向。

　　菲拉尔顿时感到后脑被什么东西给敲了一下，紧接着眼前一黑，什么也看不到了。整个脑袋也被完全蒙住，就连呼吸都有些不畅，鼻子闻到一股带着汗腥气的霉味。

　　他急忙伸手一拨，大口喘了几口气，发现那是一群衣服，当下对着露菲安怒目而视，道：“你个八婆，你干什么啊？”

　　露菲安没好气地道：“快换衣服，我们时间宝贵，跟个傻瓜一样，戳在那里干什么？”

　　菲拉尔这才反应过来，低头看了看自己身上的衣着。由于事发突然，他只是穿着睡衣就跟着露菲安跑了出来，脚上也只有一双拖鞋，根本没有时间换衣服。

　　不过这一路又新鲜又刺激，菲拉尔完全将周围的环境忽视了。等到她的提醒，这才感到身上有些寒冷。

　　虽然没有下雪，不过这时阿卡德琳的温度也只有几度而已，还是很冷的。

　　他急忙扯起了那堆衣服，从中间挑选着胡乱穿戴起来。

　　这些衣服大多都是由粗布制成，样式简单。

　　而菲拉尔虽然是军人世家出身，但是身为大贵族家的小少爷，却也娇生惯养的惯了，穿在身上颇有些不舒服。

　　衣服还留有别人穿过的味道，菲拉尔皱着眉头，一脸不情愿的表情，不停的伸手拉扯着身上的衣服，生怕这衣服是上会有虱子什么的小虫子，哭丧着道：“你就不能给我拿件干净的吗？”

　　此时，露菲安也是已经换过了衣服，再次出现在了他的面前，看着他在那里胡乱地抓挠，当下一瞪眼睛就要训斥，但是随即却是心头一软：自己的这个弟弟是一家人的宝贝蛋儿，从小就没有吃过苦，今天却跟着自己跑到这里，没有一声的抱怨，仅仅这些表现来说，就已经相当不错了。

　　但是随即菲拉尔抬起头，看着她一身粗布衣服，脚上穿着布鞋，不由一咧嘴，指着她哈哈大笑了起来道：“村姑，村姑啊，你这打扮还真的是很村姑，哈哈哈……”

　　菲拉尔终究是少年心性。

　　露菲安当即暴跳如雷，冲过去，又是狠踹了一脚。菲拉尔当然不甘示弱的英勇还击，不过立刻招来更凌厉的连击，打的他抱头鼠窜，不停的道：“好男不跟女斗。”

　　就在两人打闹的时候，就听外面传来了一阵战马的嘶鸣声。

　　菲拉尔不由一惊：战马，难道有人发觉不对，跑过来抓自己了吗？

　　他看了露菲安一眼，反手就向着腰间的匕首握去。但是随即却被露菲安给按住了。

　　紧接着，就见磨房的门打开，那年青的磨房主牵着三匹马出现了门口。

　　菲拉尔这才松了一口气，他转头一看，却见露菲安也是以手抚心，长长地出一口气——原来，她也是有些紧张的。

　　此时，那年青人呲牙笑了笑，道：“快点儿，我们得要抓紧一些时间。”

　　菲拉尔怔了一下，看了看露菲安，却见她已经是大步地走了出去。当下，也是急忙跟了上去。

　　两人来到外面，熟练的翻身跳上战马。骑术是贵族的基本技能，他们几岁的时候就在马背上爬上爬下了。

　　菲拉尔极其老练地抚了抚马的脖子，让身下的战马安静下来，然后向着露菲安问道：“姐，我们这是走哪里？爷爷怎么办？我们不能光顾着自己，不去救他啊。”

　　他的语气中充满了不安，生怕露菲安否定了他的问题，毕竟他也清楚，光靠着他自己的力量，根本无法将霍克斯救出来。

　　露菲安不屑地看了他一眼，道：“这还用你教我？我们这不是正要去救吗？”

　　菲拉尔顿时一阵心安。对于这位神通广大的姐姐，他虽然嘴上不说，但是实际上一直是佩服有加的。

　　菲拉尔知道他这位姐姐可是阿卡德琳的大人物，手上掌握着一笔超级大生意，连带他在一群小伙伴中的地位也是一路水涨船高。

　　当然，更重要的，每月都能从露菲安拿到数目不菲的零用钱。每每都是引的一帮无耻的家伙跟在他的屁股后面，不住地大叫：“土豪，我们做好朋友吧，土豪……”

　　露菲安转头看向了那个磨房主，也不出声，只是微微地一挑下巴。

　　那磨房主当下一点头，然后一抖缰绳，催促着战马，向前冲去。

　　露菲安两人此时也是扬起了马鞭，催动战马，紧追了下去。

　　漆黑的大街上一个人也没有，道路两边偶尔露出如星辰般微弱的灯光，在急促的马蹄声中，刺骨的寒风呼呼地吹来，打在脸上颇有些痛疼，两侧的树木飞快地向后去。

　　菲拉尔跟在两人的身后跑了一段，随即发觉不对，高声叫道：“露菲，我们走错路了，救爷爷的话，应该是沿着另一条路的。”

　　说着，双手一用力，勒住了战马。

　　露菲安两人见此，也急忙勒住了战马，在巨大的惯性之下，战马依然冲出一段路程这才停下。

　　露菲安回头看了他一眼，当下重新圈回战马，用马鞭指着菲拉尔的鼻子，不耐烦地训斥道：“你个小屁孩子懂个屁。跟着我走就对了。知道吗？”

　　菲拉尔却是冷哼一声，固执地一扬头，高声叫道：“我知道你不想救爷爷，你不去，我去～！”

　　说着，拨马就要走。

　　“放屁～！”露菲安当下大怒，怒叱一声，举起手中的马鞭，就要向着他打去。

　　就在此时，那名磨房主却也转了回来，他一把将露菲安拦下，然后看着菲拉尔道：“少年，你别着急，其实这条路才是对的。”

　　菲拉尔斜挑着眉毛，一脸不信地看着他，他明明看到押着霍克斯的人走向另一条街。

　　那磨房主笑了一下，然后解释道：“这件事情发生的太过突然，时间的不确定性太强，我们本来以为还得几天才轮到这位老爷爷，根本来不及提前布置埋伏，只能见招拆招。”

　　他顿了一下，接着说道：“不过我们事前做过计划的。我们在路上的一座桥上做过了手脚，这边一发出信号，那边桥就会塌掉。

　　当那些宪兵们到达的时候，就只能选择改路。然后他们就会自己走进我们的埋伏圈中。”

　　菲拉尔顿时张大了嘴巴：这些人的心思可真是够厉害的。居然连这种事情都已经提前算到了。

　　而且……等等，他这个‘我们’是什么意思？难道说还有另外的一些人吗？

　　他不由转过头去，看向了露菲安。

　　露菲安却是极不耐烦地一瞪眼睛，道：“还有问题没有，没有的话赶紧走，不然的话，时间就来不及了，你这个小麻烦精。”

　　菲拉尔不由一怔，随即急忙连连答应。

　　露菲安也不理他，当下一催战马，继续沿着大道向前奔去。

　　过不多时，众人来到了一个小树林旁边，随即停了下来。

　　此时，树林中有一只夜枭发出了‘咕咕咕’的叫声。

　　在这个寒冷的夜晚，那声音显的格外的阴森恐怖。

　　菲拉尔不由心头一沉，想起了那个可怕的传说——夜枭的鸣叫其实是在数人的眉毛，等数够了，人也就死了。

　　虽然勇敢的菲拉尔暗暗告诫自己不该信这些，不过为了安全起见，他急忙沾了一点儿唾沫，抹在了眉毛上面，以使的夜枭数不清楚。随后想了想，又不放心，又沾了唾沫往露菲安的眉毛上抹去。

　　露菲安本来心情不好，见他捣乱，当下抬起手来，对着他的脑袋就是噼噼啪啪的一顿乱打。

　　不管是奈安还是阿卡德琳，天底下所有的姐姐教训自己的弟弟都是这么暴力直接，充满了友爱和关怀。

　　菲拉尔被打的没有招架之力，只能双手抱头蹲在地上，心情又是委屈又是难过，还有几分的愤怒。

　　就在此时，就听到身边突然传来了夜枭的声音：“咕，咕咕……”

　　菲拉尔吓了一跳，急忙转头看去，随即这才发现，原来发出叫声的，是那个年青的磨房主。

　　紧接着，就见路边的草从当中，有几个人站了起来。

　　那几个人行动之间全都是干净利索，动作整齐划一，一看就知绝对是职业的军人。

　　而且令他感到奇怪的是，借着微弱的星光，依稀间可以看到他们每一个人的手中全都拿着一个……一个奇怪的烧火棍。

　　难道这些人就是靠着这烧火棍打仗？

　　菲拉尔一时颇有些不解。

　　此时，那磨房主和露菲安已经迎了上去，菲拉尔也是急忙跟上。

　　却见露菲安两人和那几个人低语了几句什么，菲拉尔竖起耳朵，仔细地听了听，依稀可以听到‘一切顺利’，‘情况……’，等等几个词语。

　　此时，早有人过来，将三人的战马牵进了树林的深处。

　　周围影影绰绰，菲拉尔也看不清到底埋伏了多少人，感觉好像黑暗中藏满了人。

　　露菲安一脸慎重地转过身来，向着菲拉尔道：“你跟着我，在这里藏好了。明白吗？”

　　菲拉尔此时也知道事关重大，当即也是一脸的严肃，用力地点了好几回的头。

　　随即，跟在露菲安的身后，潜进了树林当中。

　　当他回过头再看的时候，却惊奇地发现，刚刚还跟在他们身后的几个人已经不见了，就好像是凭空消失了一般。

　　他跟着露菲安，也在一棵树的后面躲了起来。

　　此时，树林中重新安静了下来，万籁俱寂。只有寒风吹过树梢之时，发出了沙沙声响。

　　刚刚纵马飞奔的时候，顾不到想其他的东西，此时一闲下来，菲拉尔心中却不由胡思乱想了起来：“爷爷现在的情况怎么样？”

　　‘宪兵们的马车会不会从这里经过？’

　　“从这里经过的时候，我们能不能劫下马车？”

　　“以后该怎么办？要不要亡灵天涯。”

　　“万恶的帝国主义头子洛林又在暗中策划什么阴谋？”

　　“亚非拉人民争取独立自由的斗争进行到哪一步了……”

　　随即他意识到自己走神了。

　　就在此时，突然就听到远处传来了一阵车轮碌碌地声响。那声音中还夹杂着清脆的马蹄声，以及士兵的杂乱的脚步声。

　　因为夜里的寂静，纵然离的他们很远，却依然是清楚可闻。

　　菲拉尔不由精神一震：他们来了～！

　　然后定睛向着前方望去。

　　又过了一会儿，随即就见前面的道路上亮起了几个马灯。

　　在一队黑衣士兵们的簇拥之下，一辆马车缓缓地驰了过来。

　　仿佛是心电感应一般，就在菲拉尔从树后探出头，想要看清马车中情形的时候，就见马车的车窗打开，露出了一个人的面孔。

　　借着马车上的灯光，可以清楚地看到他的面容。

　　菲拉尔顿时握紧了拳头：那人正是不久之前，去他们家中，将霍克斯抓走的司法部的官员。

　　那人胡乱地扫了几眼，随即再次将脸藏在了马车的阴影当中。

　　此时，马车越来越近，越来越近……眼看着就要走进埋伏圈当中。

　　菲拉尔在紧张之下，呼吸也不由急促了起来，不知不觉中紧紧地握住了双拳。

　　也许过了一秒钟，也许过了许久。突然就见道路上发出了‘噗噗’的几声轻响，紧接着，爆起了好几个耀眼的白光。

　　这几道强光瞬间照亮了整个车队。

　　那光芒是如此的耀眼，就像天上的太阳一般，纵然是隔了十米多远，菲拉尔也是觉的一阵刺眼，在视网膜上留下一道久久不消的印痕。

　　那些宪兵们未及防备，纷纷被刺的两眼生痛，急忙捂住了双眼，许多人甚至被刺的哇哇大叫。

　　紧接着，就听一连串如同爆豆一般的清脆声音响起。

　　‘啪啪，啪啪啪啪……’

　　菲拉尔拼命地睁大双眼，向外看去，就见在那耀眼的光芒映衬之下，拉车的马儿已经倒在了地上，那些宪兵们黑色的身影也好像是中了魔法一般，一个接一个地倒了下去。

　　有人看到同伴倒下，急忙握紧武器，想要寻找敌人的踪迹，但是在下一瞬间，身体猛地一震，然后像石碑一般重重地砸倒在了地上。

　　菲拉尔细心地发现，每当那‘啪’的声音响过的时候，总会有一个宪兵身上身上爆起的一朵朵鲜艳的红花，然后倒下。

　　他不由得心中一阵惊恐，这是什么武器？居然如此的厉害。纵然是传说中的禁咒魔法‘死亡一指’‘阿瓦达索命咒’大约也不过如此吧？

　　在短短十多秒的时间，就见那些宪兵们几乎已经全数倒下，只余下区区数个机灵的家伙躲在了马车的后面。

　　紧接着，就见马车的门猛然一下子打开了。

　　随即，霍克斯的身影出现了在门前，菲拉尔不由一喜，但是随即就凝滞了下来，只见在霍克斯的脖子上架着一把冰冷的匕首。

　　那司法官躲在霍克斯的身后，高声叫道：“不要开火，不要开火。如果……如果你们再开火，我就杀了他～！”

　　那声音仿佛魔咒一般刚刚落下，这边的‘啪啪’的声响顿时停歇了下来。

　　那司法官见状大喜，当即慢慢地从马车上下来，然后示意余下的宪兵们挡在自己的身前。

　　他拖着霍克斯一边慢慢地往前走，一边扯着高声叫道：“不要开火，谁都不许开火。有人敢开火，我就杀了他，我说到做到～！”

　　那声音尖利高吭，充满了恐惧和歇斯底理的味道。

　　此时，就见五六个人影从草丛中站了起来，平端着他们的烧火棍，一言不发，慢慢地向着司法官迫了过去。

　　那司法官见状大惊，手中的匕首向着他们一比划，厉声叫道：“不许过来，谁都不许过来，我……我真的杀人了……”

　　说着，连连地向着霍克斯比划。

　　一众人忧心霍克斯的安危，不由全都停下了脚步。

　　场面一时僵直了下来。

　　那司法官见此，知道对方投鼠忌器，不敢再过来，当下却是歇斯底里的哈哈大笑。

　　他原本是一个斯文人，投靠了马多林斯之后，以为着可以青云直上，大展胸中抱负，实现自己的伟大理想。

　　而且这些天抓了不少的大人物，把他们踩在脚下，发现他们其实也没有什么了不起的。比起自己来甚至是远远不如。因此上，也不由就膨胀自大了起来，自觉的举足轻重，算一号人物。

　　但是此时此刻却发现，其实他的性命卑贱的和街边的一条野狗没有什么两样，随时都可能被人干掉。自然是由不得他不恐慌。

　　他粗鲁拖着霍克斯，一步一步地向着树林的另一边走去。

　　只要到了那里，就可以一剑杀了霍克斯，然后趁着对方心神大乱的时机，借着密林轻松地逃走。

　　看着距离树林越来越近，越来越近，他的嘴角不由露出了一丝的狞笑。


第1462章 一个机会

　　此时此刻，就见道路上那些耀眼的白光也渐渐黯淡了下来，就好像快要燃尽的蜡烛一般。

　　光线迅速的弱了下来，眼看着道路上就要重新陷入黑暗当中，挟持着霍克斯的司法官眼中不由闪过了一丝的惊喜——黑暗是逃亡者最好的掩护～！

　　只要逃出去就立刻调集重兵来，全城大搜，一定要将这群藏头藏脑的人抓了活口，好好折磨他们，让他们知道得罪自己的后果。

　　说不定顺便还可以再抄了几个贵族的家……

　　只是一瞬间，他就打定了主意，他一边小心翼翼地盯着对面那几个衣着古怪的家伙，将霍克斯严密的挡在自己身前，一小步一小步向后挪动，一边紧紧地捏了捏手中的匕首，心中暗暗发狠，只要那些白光熄灭，就在第一时间把匕首捅进霍克斯的身体，然后钻进密林当中，飞快地逃走。

　　拖着个人质，他可跑不了多远，再说这个霍克斯可是沙场老将，尽管年老了，本身本领还是不错的。

　　只要趁乱杀了首相大人最大的政敌，他老人家龙颜大悦，还不得给自己加官进爵，重重的封赏？

　　而且更美妙的是，在这种情况下，没有人会来追究他的责任——他大可以说这是劫车的人杀掉了霍克斯，首相说不定还会亲自出席霍克斯的追悼会。

　　想到得意之处，他的眼睛不由眯了起来，紧盯着藏在阴影中几个模糊的身影。

　　就在此时，就见对面有一个高大的黑影越众而出，迈着大步径直向他走了过来。

　　那司法官当下大惊，将手中匕首一紧，贴在霍克斯的脖子上，厉声叫道：“别过来，别过来～！

　　你要是再过来，我真的杀了他，真的……真的杀了他……”

　　一边说着，一边挥舞着雪亮的匕首，在霍克斯的脖子上来回比划。

　　但是令他恐惧的是，那人却对他的话置若罔闻，步履不停，依然向前走过来。

　　那司法官只能是一步步地拼命向后退去，一边退一边色厉内恁地尖声叫道：“我……真的杀了，不要过来。我真的动手了，真的动手了……”

　　霍克斯是他手中唯一的筹码，他也知道，他真要是被霍克斯杀了，他自己也死定了。

　　可是不管他怎么要挟，那人却依然不停。

　　此时，两人距离已经不超过五步，而那人依然向前走来。

　　那司法官情急之下，大吼一声，挥着匕首就要向着霍克斯刺去。

　　此时，突然有一声尖叫传来：“不要啊～！”

　　却原来是露菲安终于按耐不住，见他要加害霍克斯，失声叫出声来。

　　那司法官不由一怔，转头向着她的方向看去，黑夜中忽然出现一声清脆的女声，可是十分怪异，和现场紧张血腥的气氛格格不入。

　　就在他这一愣神的工夫，那个黑影右手已经抬了起来，手中端着一柄闪着银光的短枪，黑洞洞的枪口对准了他。

　　时间在这一瞬间突然变慢了下来。

　　那司法官此时正缓缓地收回目光，重新转头看向了那个黑影。

　　在此同时，那黑影的右手中闪出了一道缓慢绽放的火光，枪火照亮了司法官惊惧的表情。

　　沉闷的枪声传到周围每一个人的耳朵里。

　　紧接着，就见司法官的脑袋好像被一个无形的大锤重击了一般，猛地向后一仰，后脑处喷出了无数奇怪的液体。

　　随后，他整个人缓缓地向后飞了起来。

　　最终‘扑通’一声，重重地摔倒在地。

　　当那声沉闷的声响传来，时间这才重新恢复了正常。

　　菲拉尔感觉自己好像是在做一个奇怪的梦一般，不禁用力地眨了眨眼睛，心中十分好奇，那人是怎么办到的？手上一闪光，对面的人就死掉了。

　　就像魔法一样，这真是太帅了～！

　　眼见着司法部被打死，原本围在司法官身边的几个宪兵惊叫一声转身就逃。

　　就见那人从容的调转枪口，不紧不慢的扣动扳机，手中火光连连闪动，将逃跑的宪兵一一击倒在地。

　　菲拉尔看到霍克斯身边再没有一个宪兵，当即长长地松了一口气，然后从林中飞奔了出来，大叫一声“爷爷”，向着霍克斯跑了过去。

　　霍克斯当下也是一脸溺爱地搂着他，用力地揉了揉他的头发。但是再抬起头来的时候，却对那些救了他的人横眉冷对，一言不发，神情颇为不善。

　　露菲安也是从林中冲了出来，看着霍克斯搂着自己的弟弟，一副亲热的模样，不由得撇了撇嘴，心中暗骂了一句：这个偏心眼儿的老家伙，重男轻女～！

　　霍克斯看到她，却是冷哼了一声，然后将头转了过去。

　　菲拉尔不由心中奇怪，急忙一拉他的衣袖，大声地替自己的姐姐表功，道：“爷爷，今天这些来救你的人全都是姐姐找来的，原来她早就发现了不对，私底下把人手都准备好了……”

　　说到这里，他突然发现霍克斯脸色的铁青更浓重了，而露菲安也是对着自己怒目而视。

　　菲拉尔声音不由自主的低了下来，眨了眨眼睛，一脸迷茫地看着他们两人。现场的气氛一时僵了下来。

　　此时，突然就听旁边一阵的喧哗，传来几声惊慌凄惨的呼喊声。

　　菲拉尔急忙转头看去，只见那些古怪的人从马车的旁边又拖了一个宪兵出来。

　　显然这个机灵的家伙一直藏在马车的阴影当中，不过还是没有逃过这群人的眼睛。

　　那宪兵早就已经吓的面无人色，连话都说不成，跪在地上不住地大声求饶：“饶……命，饶了我吧，不要杀我，求求你们，不要杀我……”

　　那声音极是可怜，纵然狮子听了，也会感到心软。

　　虽然不久之前，菲拉尔也是恨不得杀光他们，而且也差一点儿死在那些宪兵们的手中，但是此时对那宪兵也不禁有些同情，心中暗道：也许他也只是服从命令的士兵。

　　希望着他们能饶了那名宪兵的性命。

　　就见那些古怪的人对望了一眼，然后其中一人后退半步，掏出了一个短短的铁管，低头看着跪地求饶的宪兵，低沉的声音缓缓说道：“我想，曾经也有人对你说过同样的话，不知道你饶过他们没有……”

　　“我……我……”宪兵整个人都在剧烈的颤抖，连话都说不出来。

　　菲拉尔一下子屏住了呼息，耳中听到一声清楚的金属碰撞的“咔嗒”声。

　　他刚刚见识过，就是那铁管当中喷出了火光，将那名司法官打倒在地的，知道这是一种致命的武器。

　　紧接着，他看到了令他终身难忘的一幕。

　　就见那人慢慢垂下手臂，手中的武器直指着宪兵的额头。

　　随着‘啪’的一声脆响，一道火光随即划亮了黯淡下来的树林，又瞬间暗淡，那名宪兵顿是向后一仰，身子无力的一歪，摔倒在了地上。

　　菲拉尔心中顿时一紧：这帮人居然如此的心狠手辣。

　　眼前这一幕，极其生动而形像地告诉了他，那些骑士文学作品当中所谓的杀人如捻死蚂蚁一般，究竟一个什么样的情形。

　　“不要留下活口。”黑暗中不知道是谁说了一声。

　　这些古怪的人迅速散开挨个检查地上的宪兵尸体，发现有没死透的就掏出匕首补上一刀。

　　在安逸中长大了少年第一次见到这个世界上最黑暗和残酷的一面，菲拉尔吓的缩缩脖子，紧紧拉住他爷爷。

　　就在此时，就听身边有一个声音响起，道：“小姐，马车已经准备好了，我们赶快上路吧。”

　　菲拉尔吓的‘噌’的一声，跳起来多高。这‘赶快上路’不管是在哪一种语言当中，除了本意之外，都有着另外一种不祥的含意。

　　看到他一惊一乍的模样，那些古怪的人也是全都吓了一跳。等反应过来，却全都面带笑容，含意不明的看着他。

　　菲拉尔此时也是明白了过来，看着众人的笑容，一时也是羞愧的无地自容。甚至觉的，他们大声地笑出声来，反而是会让自己好受一点。

　　他转过头去，向着那个害自己出丑的家伙看去，却原来是那个年轻的磨房主。

　　他的手中拎着一根长管，另外一手握着一根短管，也是呲着牙，笑眯眯地看着自己。

　　看着他的形状，似乎正是刚才打死了司法官的那个人。

　　菲拉尔不由眯起眼睛，上上下下仔细地打量他好几眼，怎么看这个人木讷憨厚的样子也不像是一个身手果断，心狠手辣的佣兵。

　　此时，霍克斯却是冷冷地问道：“你打算着把我们带到哪里去？”

　　那磨房主却是微微一笑，道：“上面吩咐了，要把大人一家带到安全的地方。”

　　“我们一家？”霍克斯却是冷笑了一声，然后道：“你看看现在这里只有三个人，像是一家人的模样吗？”

　　那磨房主笑道，笃定的道：“大人放心，其余的人已经有人去接了。”

　　霍克斯不由得一滞，这些人既然敢在阿卡德琳城边劫车杀人，自然考虑周全。

　　他顿了一下，叹道：“你们……我们逃不掉的～！”

　　那磨房主笑容可拘地道：“这一点请大人放心。对我们老板来说，这世界上没有办不到的事情。”

　　他的语气虽然轻飘飘的，但是也正因为如此，却更显示出了强大无比的信心。

　　菲拉尔心中顿时有些不屑：这老板谁啊？还真能吹，都把小母牛吹上天了。自己爷爷身为禁卫统领都不敢说这话，那人居然敢说，真是脸皮厚到了极点。

　　但是霍克斯却是点了点头，赞同地感叹道：“是啊，这世界上没有什么他做不到的事情。”

　　菲拉尔顿时惊讶地张大了嘴巴。在他看来自己这位威风八面的爷爷，已经老牛叉了。平时也是目中无人，就连前任总长和现任首相也照骂不误。

　　但是却居然如此看的起那个神秘的老板。

　　旁边露菲安一直是焦急地看着霍克斯。眼角的余光看到菲拉尔的模样，当即伸出手来，在他的下巴上托了一下，坚定而不容置疑地帮着他把嘴巴合上。

　　菲拉尔闷哼一声，托着下巴怒视着他姐姐，他咬到舌头了。

　　霍克斯却是抬头看着天空，过了好一会儿，然后长长地叹息了一声道：“如果我不想走呢？”

　　菲拉尔不由失声叫道：“爷爷……”

　　霍克斯伸手抚了抚他的头，道：“爷爷老了，我为闪族效忠了一辈子，我不想……”

　　他刚说到这里，随即就听露菲安愤怒的声音响起：“给我把这顽固的老头儿给绑了。快给我绑了，塞进车里去。快，快快快……”

　　此时，她已经是气的暴跳如雷，如同一头暴怒的母狮一样。

　　为了救自己的爷爷，大家也全都是费尽了心力。

　　许多人都是冒着生命的危险，经历了不少的艰辛，但是这老头儿却是异想天开，说不走就不走了。

　　为了应付今天这种意外，她花了多少心思，付出了多少努力。

　　如此的意气用事，这岂不是让大家的心血都是白白浪费掉了？

　　在她愤怒叫声当中，好几个穿着古怪衣服的人走了上来。

　　他们好像完全听从露菲安的命令，当即掏出了一个手铐，将霍克斯给拷了起来，然后不顾他的挣扎抗议，帮着露菲安将他硬生生地塞进了马车当中。

　　露菲安因为余怒未熄，在将霍克斯塞进马车之后，用力地将车门‘咣’的一声甩上，然后又忍不住对着车门用力踹了一脚，大声地骂道：“这顽固的老东西～！”

　　随即却感到旁边好几双眼睛正惊恐的盯着自己。

　　露菲安立时反应了过来，刚才的作派实在是不够淑女。

　　她急忙做出温柔的姿态，轻轻地捋了捋秀发，然后轻声细语地道：“时间紧迫，我们还是赶快起程吧。”

　　顿了一下，然后又道：“菲拉尔，过来，扶着我一点儿，这马车的踏板太高了，人家不太方便上去。”

　　那声音轻嗲软濡，极是动听，显出露菲安十足的大家闺秀风范。

　　如果不是事前看过她凶残的另一面，众人几乎都要被完全骗了过去。

　　菲拉尔顿时一阵的恶寒，但是却也只得急忙上前，这个时候还是明智点，不要招惹到这只母老虎。

　　在此同时，他也偷眼看了看旁边的众人，那些人一个个都在缩着脖子，好像也全都被露菲安给吓的不轻。

　　三人坐上了马车，而那几个衣着古怪的佣兵也纷纷从林中牵出战马，跳了上去。然后簇拥着他们，沿着大道急驰而去。

　　马车当中，霍克斯盯着露菲安，看了半天，最终叹息道：“傻孩子，我可怜的傻孩子啊。

　　洛林答应了你什么，居然让你如此的卖命？”

　　洛……洛林……菲拉尔顿时吓的一个激凌，感到全身的汗毛都炸了起来。

　　那个闪族公敌的名字，哪个不知，谁人不晓？

　　在两年前，他的名字就可以止小儿夜啼。自从远征军覆灭于他手之后，闪族上下恨他入骨，但是却也怕他入骨。

　　他的名字现在好像拥有了什么可怕的魔力，只要一提起来，就会引的众人一阵的心寒。

　　因此上，每每提起来，大家只能用‘那个人’来代替。没想到自己的姐姐居然和那个人有联系。

　　他瞪了眼睛，惊恐地看向了露菲安，好像对面坐的不是自己熟悉的姐姐，而是一个可怕的陌生人。

　　露菲安却是摇了摇头，道：“他什么都没有答应，只是告诉我们。

　　现在我们的民族有一个机会，一个极其珍贵的机会。一个我族先辈们前赴后继，甘洒热血在所不惜的机会。

　　一个摆脱死灵族的控制，争取独立自由的机会。”

　　菲拉尔不由又是一颤。这话可是极其的大逆不道，完全和学校学到的完全不一样啊。自己家里居然有一个头号的反贼。可这个反贼却是自己的姐姐……

　　他心中一时陷入了极其激烈的思想斗争当中。

　　在此同时，他发现自己封建贵族阶级特有的虚伪和软弱，丝毫也没有书本上那些高大英伟的英雄人物们在大义灭亲之时的果断坚决。

　　霍克斯愣了一下，然后苦笑了起来，道：“一个机会。可是就算我们摆脱了死灵族，那个时候人类却爬到我们的头上了。”

　　露菲安却是嫣然一笑，道：“独立自由并不是别人赐予的，而是要靠双手，要用生命和鲜血来争取的。

　　我们能摆脱死灵，将来自然也能摆脱人类。不管怎么想，人类都比死灵好对付一些。”

　　霍克斯不由得一震，好像不认识自己的这个孙女儿一样，仔细地打量着她，喃喃地道：“你要是一个男孩儿多好啊。凭着你的这些见识，当上一任首相都不成问题。”

　　露菲安再次笑了笑，并不出声。

　　霍克斯犹豫了一下，道：“把我手上的东西给解开吧。”

　　露菲安不由一愣，反应过来，当下大喜：既然老头儿这样说，那也就表示他同意了。

　　她急忙掏出了钥匙，打开了手铐。

　　霍克斯一边活动着手腕，狠狠地瞪了她一眼，道：“以后别那么粗暴，淑女一点儿，否则小心嫁不出去。”

　　露菲安当下只能是抽了抽嘴角，尴尬地陪笑，道：“是，是。爷爷，您说的是。”

　　霍克斯转头看向了窗外，道：“我很好奇，这里距离加勒比远隔了千里。中间又有重兵阻截，他打算怎么把我们弄出去？”

　　此时，马车越来越快，越来越快。在一眨眼的工夫，就已经消失在了茫茫的夜色当中。


第1463章 虎口脱险（六千字，祝中秋快乐）

　　马车在夜色中急速的奔驰，一路穿村过镇，没有丝毫的停留。

　　沉重的马蹄和车轮的声响，惊醒了无数沉睡中的人们。

　　但是当他们竖起耳朵倾听之时，却只能听到车队远去的声音，大家不由纷纷地咒骂几句，然后翻一个身，再次陷入梦乡当中。

　　又是战马，又是车的，显然是不知道哪一家的贵族王八蛋儿子们又在玩午夜飙车，或者做着其他什么不为人知的罪恶勾当。

　　自己这些平头老百姓可得罪不起他们这些官二代们，多一事不如少一事的好，省的将来麻烦。

　　甚至这会出门都是危险的，被他们撞死了事小，万一他们追究起来，要自己家人赔他们名车宝马的修理费就是大事了。

　　马车一路狂奔，整整一夜足足奔出了有近两百里之远，不过幸运的是，这一路之上有惊无险。

　　这个速度即便是后面有首相马多林斯的追兵也不可能赶上，除非马多林斯能说动巫妖出动战争堡垒，不过谁都知道，眼前主事的巫妖卡梅伦正在大洋上某个不知名的小岛上喝风呢。

　　此时，正值黎明前最黑暗的时刻，深蓝色的天幕中只剩下几点微弱的星光。

　　霍克斯透过车窗向外看去，在急速的奔驰当中，马车上挂着马灯不住地来回晃动，照亮着前面的道路和四周不到二十码的情况。

　　借着马灯的光芒，可以看到，此时战马一个个全都已经是全身的大汗，身上冒着热腾腾的蒸汽。

　　而那些衣着古怪的人们一个个脸上也显的有些疲惫，毕竟在马背上连续颠簸几个小时，就算是铁打的也受不了，但是他们却依然保持着警惕。

　　从一个将军的角度，他不由满意地点了点头，这些小伙子绝对是精兵。纵然是最苛刻的教官也无法从他们身上挑出毛病来。

　　反倒是坐在马车当的菲拉尔已经是困的东倒西歪，即便是车厢不停颠簸晃动，他却躺在椅子上呼呼大睡。时不时还梦中抱怨一声这床实在太不舒服了。

　　霍克斯眼中不由闪过了一丝的怜惜：做为自己的孙子，他唯一的出路就是从军，就像他所有的先辈一样。

　　可以想像，将来把他送进军营之后，必然要吃很多很多的苦头，就和……就和自己当年一样。

　　霍克斯眼中露出回忆的神色，像是回想起自己年轻时意气风发的时光，不觉微微笑了出来。

　　但是旋即神色刚毅了起来，既然身为闪族皇族之一的法拉因斯家族的成员，就必须为家族，为国家承担起应有的责任～！

　　这是他们所有皇族天生的使命。

　　此时，马车猛然一震，车速陡然减缓了许多，拐上一条岔道。

　　露菲安已经一个激凌，立刻清醒了过来，转头向着窗外看去，随口问道：“我们到了吗？”

　　窗外有人答道：“是的，小姐。”

　　霍克斯心中一沉，然后也是向着窗外看去，在黎明前暗淡的灰色光芒中，依稀间觉的外面的景色有些熟悉。

　　霍克斯不由怔了一下，心中暗暗猜测：这是什么地方？为什么自己会有这种奇怪的感觉？我以前来过这里吗？

　　马车沿着石子铺成的道路又向前走了一段路，伴随着车轮压在碎石上辚辚的声音，随即在一幢房子跟前停了下来。

　　紧接着，就见房间打开，昏黄的灯光照出一个人的轮廓，有人已经快步迎了出来。

　　只见那人一头的白发，精神矍铄，年龄不小了但是腰板挺的笔直，往那一站，整个人就像标枪一样，此刻一抬手，一脸微笑地打开了车门。

　　霍克斯看了一下，不由一愣。

　　那人正是前代的军务总长，贾西多，帕特。

　　之所以说是前任，是因为在两年的政变的时候，军方最高将领们虽然没有被那些少壮派的军官直接干掉，但是军方的一系列大佬也纷纷被迫辞职，军部也变成了激进派的天下。

　　霍克斯急忙走了下来，然后伸手就要敬礼，但是随即帕特却是笑着将他的手给拉下，叹了口气道：“唉，老朋友，我已经不是军职了，现在，只是一个惹人嫌的老头。”

　　霍克斯当下也只得尴尬地笑了笑，道：“没想到我们会在这种场合见面。”

　　帕特随即明白他话中的含意，当下也只能是连连苦笑，摇着头感慨地附和道：“是啊，真没想到。短短两年，两年时间居然发生了这么多的事情。”

　　霍克斯犹豫了一下，试探着问道：“连你也……”

　　虽然没有说完，但是在场的众人却全都明白他话中含意：怎么连你也背叛了革命……呸呸，背叛了闪族，投靠人类了。

　　帕特却是冷冷一笑，语气愤慨，道：“马多林斯那个混帐，着实是太不像话了。为了保住他自己的位置，生生地要断送闪族的未来。”

　　霍克斯不由的一阵黯然，马多林斯如此不顾大局的剪除异己，只会让现在的闪族更快分裂。

　　这件事情想想，都觉的滑稽。自己这些人自称忠于闪族，却不得不去人族那边栖身，而马多林斯明明是祸害闪族，他却是身居高位，手握大权。

　　帕特见此，当下却是哈哈一笑，道：“不说这些，不说这些，进来吧，喝杯热茶暖暖身子，弟妹和孩子们可是已经等你们半天了。”

　　霍克斯怔了一下，随即反应过来，显然自己的妻子她们接到消息，也是被接了出来，那帮人类特工的行动当真迅速～！

　　他不由苦笑了一下，然后走进了大厅当中。

　　刚一进门，随即就见一个头发花白的妇人惊喜地站了起来。在她的身后，还有一男一女两人也是一脸的欢喜，正是自己的儿子和儿媳。

　　霍克斯正要上前，随即就听到一声欢叫从身后传来。

　　“奶奶，爸爸，妈妈……”

　　不等话音落下，紧接着一个少年已经冲了上去，扑到了那老妇人的怀中。

　　正是菲拉尔。

　　那老妇人搂着自己的孙子也是一个劲儿地怜爱，心肝宝贝的叫着。看的露菲安撅撅嘴，心中暗叫偏心，这小子一路除了添乱，明明什么都没有干，她才是最大的功臣。

　　霍克斯看了，也不由得心中高兴，最起码，自己一家人还能团聚的。

　　他向着家人打了一声招呼，然后坐在一起，聊了几句。

　　没过多久，随即就听到外面，又有马车和马蹄的声音响起。

　　紧接着，就见帕特又带着几个人进来。

　　那几人正是自己另一个老朋友——西北军区统领哈尔克的家人。

　　他们一个个看上去全都风尘仆仆，神色中颇有些惊慌失措，几个人和他一样还穿着简单的睡衣。

　　霍克斯不由心中一沉，走到了帕特的身边，沉声道：“马林多斯也向着西北军下手了？”

　　帕特并不说话，只是轻轻地叹了一口气，马多林斯为了彻底掌握军队，看样子要将他们这些老人彻底清洗掉。

　　霍克斯道：“哈尔克人呢？”

　　帕特低声道：“情况还不知道，他们的人去找他了，让我们一起为他祈祷吧～！”

　　霍克斯愣了半天，最终只能是沉重地点了点头。

　　虽然他曾经是手握闪族头号精锐的禁卫军统领，但是现在他所能做的，也只剩下这一点了。

　　他先是到一边安慰了哈尔克的家人几句，然后一脸虔诚地在桌边坐下，双手合十，在心中默默地向着大魔神祈祷，希望着哈尔克也能平安到达。

　　至于说以后，大概连魔神也不知道。

　　又过不多时，突然就听旁边有人高声惊叫道：“起火了，外面起火了～！”

　　众人不由一惊，纷纷转头向着窗外看去。

　　只见别墅外面的整洁草坪上燃起了三堆大火。

　　虽然火势不大，但是在红艳艳的火苗不住地跳起，这个黑夜当中显的格外的鲜艳。

　　有人当下叫道：“快救火。快抄家伙救火。拿个脸盆过来……”

　　菲拉尔年少冲动，又喜欢热闹，当即跳起来就要往外冲，但是随即就被霍克斯给一把拉住。

　　菲拉尔还要挣扎，但是霍克斯当即一瞪眼睛，他当即老实了下来。极不情愿地在一边坐下。

　　霍克斯却是不动声色，重新坐了下来。

　　开什么玩笑，这火是随便救的？

　　霍大爷那也是人老成精的，虽然他猜不出这究竟是怎么一回事，但是第一眼就看出，那三堆火是呈三角形的，显然是在向外发送信号。

　　跳动的火光隐隐照亮了周围的几个黑黝黝的人影，其中一个人嘴上叼着一明一暗的香烟，好像在抬头看着天空。

　　果不其然，又停了一会儿，就听到天际传来了一阵如同闷雷一般的声音。

　　那声音由远及近，速度极快。

　　刚听到的时候，还是天边的隐约的声响，但是在下一刻就变成了轰隆隆的滚雷，在头顶上响起。

　　巨大的轰鸣声，震的房子都一阵的颤抖。

　　头顶房梁上的灰尘‘噗噗噗’的落下，桌子上放着的玻璃杯，酒瓶什么的也全都像长了脚一样‘得得得得’的一个劲地跳动。

　　有一个酒瓶没有放稳，随即从桌边掉下，‘啪’的一声摔的粉碎。

　　众人不由全都是吓了一跳，纷纷将目光投向了那个酒瓶。

　　就在此时，那‘隆隆’的雷声突然又消失了。

　　众人不由面面相觑：究竟是发生了什么事情？地震了？

　　突然有人指着窗外，结结巴巴地低声说道：“那……那……那究竟是一个什么……什么东西……”

　　众人纷纷再次转头向外看去。

　　此时，黑夜渐渐过去，天边已经泛起了一抹的鱼白。

　　借着天际的第一缕光芒，可以清楚地看到，在外面的草坪之上出现了一个巨大无比的……无比的怪鸟。

　　它全身通体漆黑，长着一双宽达五米，长达近二十米的巨大翅膀。椭圆形的脑袋，一个巨大的肚子。

　　看上去极其的古怪。

　　“我的个天啊……”也不知是谁低低地发出了一声感叹。

　　人们不由自主地纷纷站了起来，像是梦游一般，站在窗前，直愣愣地看着那个巨大的怪鸟。

　　这是一个怎么样的魔兽啊？

　　霍克斯反应了过来，他回头看了看四周，见众人依然全都是一副痴呆的模样，倒是自己的孙女儿和另外一个少女虽然也是一脸的惊讶，但是却比自己更早反应过来。

　　而且露菲安见自己向她看去，还俏皮地一吐舌头做了一个鬼脸。

　　就在此时，就见那怪鸟肚子一侧突然打开了一道口子。

　　众人顿时忍不住发出了一阵的惊呼。

　　“鸟……鸟肚子裂开了……”菲拉尔忍不住高声叫道。

　　但是随即令众人瞠目结舌的怪事发生了，只见一个身着黑色皮大衣的人从怪鸟的肚子走了出来。

　　是真真正正地走出来的。

　　此时，不仅是菲拉尔，就连霍克斯也忍不住用力地揉了揉眼睛，以为是自己的眼睛出了问题。

　　饶是他差一点儿把眼珠子给抠出来，却还是可以确定一件事情，那个人是一步一步地从鸟肚子里走出来的。

　　旁边菲拉尔以手抚额，喃喃地道：“我的神经一定有问题了，一定有问题。”

　　另外几个人也是以为着在做着什么古怪的噩梦，他们的神态也好不了多少。

　　有把手往嘴里塞，然后用力地咬的，有用脑袋用力地敲柱子的。

　　还有一个正在满地打滚——据说，这是做噩梦之时最有效的解决方法，只要从床上滚下去，摔的一痛，当即就会醒过来。

　　而前任总长帕特一脸镇定往杯子里倒着咖啡，但是那咖啡却早就已经溢满了杯子，从桌子上哗哗的流出。

　　滚烫的咖啡一直流到他的裤子上，烫的他‘嗷’的惨叫一声，将咖啡壶远远地扔了出去。

　　众人这才反应了过来：原来这不是噩梦，而是真的现实～！

　　此时，就见那磨房主迎了出去，随即从鸟肚子走出来的那人抬起手臂和他互相敬了一礼。

　　一众闪族的贵族们不由得面面相觑：真没想到人类现在居然如此的强大～！

　　这会他们当然已经明白，这绝对不是什么怪兽，它就是一座战争堡垒，一座形状怪异的战争堡垒。

　　随即就见那人向着这边看了一眼，转身又走了回去。

　　而磨房主却回到了大厅，然后招呼众人，道：“灰机到了，大家抓紧时间，快点儿上机。天已经亮了，我们必须得要尽快离开。”

　　一众人等不由全都有些奇怪，灰机？难道这就是那个怪鸟的名字？

　　菲拉尔出于好奇，第一个跑了出去，一溜小跑钻进了那个灰机的肚子里。

　　他的妈妈担心，叫了他一声，然后也跟着跑了进去。随后露菲安也是扶着奶奶，跟在父亲的身后走进去，消失在了那灰机的黑洞洞的腹部。

　　霍克斯犹豫了一下，询问地看向了帕特总长。

　　帕特当下一笑，道：“你别看我，我也怕马多林斯找到我的头上，自然也是跟着一起走。

　　你先上去，我收拾一下就来。”

　　霍克斯当下点头答应，然后向着那灰机走去。

　　他来到了机腹当中，发现这个灰机是用钢铁制成，里面虽然有些狭小简陋。但是却放着足足三四十个坐椅。

　　在那机身两侧，还有不少的玻璃窗，可以清楚地看到外面的情形。

　　他不由得在机舱中来回地转了两圈，心中暗暗吃惊：人类的炼金魔法已经如此的先进，可以随心所欲地改造各种各样的战争堡垒。真是令人叹为观止。

　　此时，就见帕特总长也带着自己的家人，走了进来。

　　他叼着雪茄，环顾了一下四周，然后认真地评价道：“还不错～！”

　　霍克斯不由一头的黑线，看着他，心中暗骂：好像你这个老家伙不是第一次坐一样。

　　此时，大家纷纷坐定，然后为了不使自己显的太过土包子一些，当下假装镇定地闲聊了起来。

　　就在此时，突然有哭声传来。

　　霍克斯不由一怔，随即站起身来，高声叫道：“怎么回事？”

　　那磨房主走了上来，为难地道：“大人，我们不能久留，得要尽快离开。可是哈尔克将军的家人却非要再等等他。”

　　霍克斯不满地道：“那就再等等。”

　　那磨房主苦笑了一下，道：“不能再等了，现在天色已经亮了。追兵很可能就已经快到了。按条例，我们必须尽快起飞。”

　　霍克斯断然喝道：“狗屁～！你们昨天夜里劫的车，马多林斯最快今天早上才能接到消息。等到摸清我们的动向，再派兵过来，就已经到了中午了。你急什么？”

　　他顿了一下，又接着道：“哈尔克是我的老朋友，如果你不接上他，那我也不走了。”

　　说着，就要下去。

　　旁边的帕特当下也是叫道：“我也不走了。”

　　那磨房主急的一咧嘴：这帮大爷的脾气也太横了吧？

　　他当下一跺脚，发了狠道：“好，那就再等等，不过我事前说好啊。只要一看到追兵出现，咱们必须马上起飞。”

　　霍克斯当下哈哈大笑，重重地一拍他的肩膀，道：“小伙子，你还是很胆略的嘛～！看好你哟～～”

　　那磨房主脸撮的跟吃了黄莲一般，道：“大人，得您一句称赞还真不容易。”

　　霍克斯和帕特两人对望一眼，随即一起哈哈大笑了起来。

　　那磨房主当下重新回到了机外，心似油煎一般地来回踱着步：时间越长，自己暴露的危险也就越大。一旦被敌人抓到，那可就是前功尽弃了。

　　时间一点一点儿地过去，太阳也升了起来，但是却依然不见哈尔克小队的踪影。

　　那磨房主回过身来，望着霍克斯，几次都是想要说话，但是全都被霍克斯给瞪了回去。

　　又过了半个小时，突然就听到远处传来了一阵急促的马蹄声。

　　“来了～！”众人不由全都精神一震。

　　果不其然，就见……就见两溜烟尘一前一后，急速地向着这边飞奔而来。

　　霍克斯不由心中一沉：两溜的烟尘～！

　　这只说明一件事情，后面跟有追兵～！

　　此时，原本进入了机舱等着起飞的那些衣着古怪的人们也是纷纷抄起了他们可怕的烧火棍，冲了下去。

　　紧接着，就见前方的那溜烟尘已经拐过了道路，出现在了他们的面前。

　　最前方一辆马车，在旁边有七八个骑士护卫。他们一边飞奔，一边时不时地回头开上一枪。

　　看到这边停着的灰机，他们当下一调头，径直地冲了过来。

　　此时，后方的追兵也出现在了眼前。

　　那是一队身披黑色披风的精锐轻甲骑兵。虽然隔的极远，但是头前那面大旗上一只蝎子却是极为显眼，正是马多林斯的亲兵卫队。

　　他们看到这边停着的古怪大鸟，全都是吃了一惊，放慢了脚步。

　　随即马车已经冲到了近前。

　　骑士们灰尘仆仆地从马上跳下，然后将一个老人从车厢当中掏了出来，将他送上了机舱。

　　霍克斯看了一眼，正是自己的老朋友哈尔克。

　　而哈尔克的家人此时已经喜极而泣，迎了上去。

　　看着他们家庭团圆的一幕，霍克斯也不由露出了一丝的微笑。

　　此时，那些骑士们也已经跳上了机舱，一个个躺在地上，呼呼地直喘粗气。

　　有人当下问道：“出了什么事？”

　　骑士中有一人答道：“别提了，半路碰到了一支巡逻队，走露了风声……”

　　就在此时，突然就听一阵闷雷声响传来。

　　远处的那些马多林斯的亲卫们全都各抖缰，纵马向着这边猛冲过来。

　　一众骑士们当即纷纷跳起，举起了手中的枪支，向着远处不住地射击。

　　那磨房主见此，当即声嘶力竭地高声叫道：“起飞，快起飞～！”

　　那灰机随即一震，发出了巨大的轰鸣声。

　　在那轰鸣声中，那些古怪的士兵们一个接一个地重新跳上了灰机，然后紧紧地关上了门。

　　那些首相亲卫们已经冲了过来，对着这边拉弓放箭。

　　那些弓箭落在了钢铁的机身上，发出一阵如同雨点儿一般的声音，但是却没有一支可以射穿机身。

　　此时，那灰机已经轰鸣着，缓缓地升上了空中。

　　首相的亲卫们看到这里，一个个不由全都张大了嘴巴，直愣愣地看着眼前的一幕。

　　随即，就见那灰机又是一震，紧接着，急速地向前飞去。

　　在短短几个呼息之间，就消失在了一众亲卫们的视线当中。


第1464章 万恶的资本主义

　　伴随着巨大的震颤，由重力加速度产生的压迫感让所有乘客都下意识地紧紧抓住座椅。

　　这种快速拉升一直持续了一分钟，战争堡垒忽然安静了下来，众人脚下的地板不再上下颤动，巨大的轰鸣声消失，大家感到身上骤然一轻松，战争堡垒改为平飞。

　　当那个名为‘灰机’的战争堡垒刚刚起飞之际，机上的闪族人还颇为兴奋。

　　这可是他们人生中都一次飞到天上。

　　那几家的少男少女们一个个全都是把脑袋贴在窗户上，隔着玻璃看着窗外掠过的云朵，和脚下无垠广袤的大地，不停地大呼小叫。

　　而霍克斯众人虽然极力地保持着克制，但是他们一个个的脸上也是涨的通红，那当然是因为激动的。

　　在天空中飞翔，虽然可能不是每一个人类的梦想，但是却绝对是大多数人的梦想。而从空中俯瞰大地，自然别有一种豪迈的情怀，仿佛整个大地都在自己的掌握中。

　　虽然他们做为闪族最高层官员们，但是却也从来没有坐过如此高级的东西。

　　事实上，由于闪族的魔法晶石的开采量太低，产供销体系全都由巫妖掌控，战争堡垒的设计又太过沉重。

　　以及巫妖们的专横垄断——巫妖们认为让下贱的人上踏上战争堡垒，是对黑暗法术的侮辱。就好像贵族不会让一只猪爬上自己的豪车一样的想法。

　　以及各种的原因，这些闪族的高官们从来都没有奢望过可以坐上战争堡垒在天上飞行。

　　虽然大家都知道好处的显而易见，比如更快捷的大范围侦查，更及时的战场监控和指挥，但是没人敢向亡灵大祭司提出来。

　　和人类比起来，他们确实可怜了点，联合国里只要是需要，有大把的公务机可供调派。

　　而几大组织的首脑早就配备专机，比如儒略大公的空军一号，洛林爵爷的飞翔的荷兰人号，雷斯特的零号机，都是大名鼎鼎的。

　　看着一朵朵的白云在机身两边掠过，看着大地在身下徐徐地展开，如同巨大的画卷一般现出了美丽的风景，纵然是以霍克斯这样的定力，也不禁一阵的心潮激荡。

　　奶奶的，这才是真正的人该过的日子呢～！

　　他正这样想着，旁边的帕特已经是喃喃地感叹道：“以前可真是白活了～！”

　　两个老人对视一眼，彼此皆是心有戚戚焉。

　　在另一侧，那些女人们也是看着窗外的风景，聚在一起，不住地叽叽喳喳地说着什么。

　　此时，有人走了过来，给每个人分发食物和饮料。

　　而那个看起来像是法师的人类军官一边分发，一边不住地道歉：“真是对不起，我们是军机，机上没有别的，只装了这些个军用口粮，大家将就一下吧。

　　等到地方就有好吃的了。”

　　霍克斯接过了一看，却见是一罐简单的铁皮罐头以及一瓶子黄褐色的液体，白色的铁皮罐头上只喷了几个简单的字母和数字。罐头已经打开，里面插着一个勺子。

　　他不由一阵的好奇，小心翼翼地尝了尝那罐头，发觉那味道还相当不错。

　　那肉块香喷喷，入口糜烂，油腻爽口，滋味十足。甚至于比起家里那个拿过四六级的厨子做的肉粥都要强上几分。

　　而旁边瓶子里的液体却一直是冒着淡淡气泡，发出嗤嗤的声响。

　　他也是拿起来，小心地喝了一口，嗯，甜丝丝的，还略带着一点儿苦味，而且喝下去之后，胃里有些反腾，忍不住打了一个嗝儿。

　　霍克斯不由老脸一红，做为贵族，他可是好多年都没有这样失礼了，急忙偷眼看了看，其余的众人好像也正忙着打量他们自己的新奇食物，根本没有注意自己这边，这才略略放下了心来。

　　也不知是饮料的原因，还是心理的因素，喝过之后，他顿时觉的脑子里一下子清醒了许多，而且这胃口也开了不少。

　　他不由微微一笑，这些人类倒也真会做怪，弄出这么多稀奇古怪的东西出来。但是紧接着想到了什么，却是心头猛然一个激凌。

　　在他的身边，哈尔克却已经是按耐不住了，揪住那派发的人员的袖子，关切的问道：“你说这是你们的军用口粮？你们士兵们都吃这个？”

　　霍克斯也是目不转睛地盯着那人：如果说人类真的将这些食物生产出来，跨越大洋运送到闪族大陆，再一个一个地分发下去，那么他们的后勤保障能力将会是极其可怕的。

　　要知道闪族士兵们现在每天还要啃土豆，逢年过节才能吃顿肉汤，只有那些最为精锐的部队每餐能吃饱肚子。

　　至于余下的士兵，就只能是靠自己打的野食或者听天由命了。闪族的远征军到人类大陆还必须就地征粮。

　　这也是闪族士兵们军纪败坏的一个主要原因。由于物资不足，再加上上级层层克扣，为了吃上饱饭，他们只能是下乡骚扰老百姓们。

　　每顿饭都吃肉，这简直就是一个神话～！

　　就连乡下那些富足的地主老财主也做不到。

　　那人倒也老实，当下摇了摇头。

　　霍克斯两人这才略略放下心来，但是随即他们的信心却被那人的话给击的粉碎。

　　只听那人用抱怨的语气嚷嚷着道：“要是整天吃这玩意儿，谁受的了啊？也不知道后勤部的家伙们收了罐头生产商多少的回扣，整天拿这个玩意糊弄我们。”

　　坐在后面的那些大兵当下也是纷纷附和，同仇敌忾。

　　“没错，现在闻着这个的味儿我都想吐。”

　　“我宁愿用它换一张粗面饼。”

　　“那玩意儿整天吃，还不如我们野外生存训练的时候生吞的蜘蛛好吃呢。”

　　“谁说的，要我说还是蛇肉最好了。”

　　“大肥虫，大肥虫才叫香呢。”

　　“是啊，嘎崩脆，鸡肉味。”

　　“……”　　这帮混蛋又歪楼了，热烈的讨论起野外什么动物最好吃。

　　而霍克斯几个人却是面面相觑，尽皆看出对方脸上的震惊和恐惧。

　　从那些大兵们的话中，他们不难听出其中的含意：第一，这些军用口粮极其的充足——整天吃不饱的人可不会计较食物。

　　第二，人类在训练这些士兵们的时候，无所不用其极。怪不得他们如此的精锐强悍呢～！

　　这样的骄兵悍将，再配上他们所拥有的可怕武器……

　　‘嘶……’，他们不由全都倒抽了一口冷气：纵观天下，有谁能抵挡得住他们凌厉的一击？～！！！

　　众人一时之间全都沉默了下来，心思复杂。

　　倒是旁边露菲安轻咳一声，打破了这种奇怪的沉默。

　　她向着那人轻声问道：“你们这个灰机贵不贵，多少钱能买到？”

　　什么叫有钱人？

　　露菲安小姐的轻轻一句话，当即为这个名词做出了很好的解释。

　　做为有钱人，首先就是拥有常人所不具备的霸气。

　　看到好的东西，第一想到的就是多少钱能买下来，据为己有。

　　俗话说，一切能用钱解决的问题，都不是问题。而这个世界上大多数问题，都能用钱解决。

　　霍克斯却是失笑了一下，摇了摇头。

　　自己这个孙女儿什么都好，平时也是古灵精怪的，但是在这件事情上，她应该是想的差了。

　　战争堡垒，这种东西是极其珍贵的战略武器，不管是在什么地方都是管制物资，怎么可能随便买卖。

　　不过看着她两眼放光的模样，霍克斯却不忍打破她的希望，然后在心中略略盘算一下，如果自己在人类军中占了位置，有多大的可能假公济私，调一架灰机让自己的孙女儿好好地开心一下？

　　但是随即就听那人说道：“这灰机倒也不是太贵，在枫叶丹林，一座私人性质的战争堡垒也不过就是五十万金币上下，当然，是不配武器的。

　　不过如果小姐是私人玩的话，没有必要买这么大的。买一个二十来万中档型就可以了。

　　事实上，为了大力发展航空业，在我们人类那边，凡是买灰机的，各国政府都会给出相应的补贴……”

　　霍克斯脑子里一直嗡嗡作响，血压如同喷泉一般地往上猛窜。喉咙里一个劲儿发甜，差一点儿喷出一口老血来。

　　到了后来，根本听不清楚那个人的介绍，只是感到心中一片的灰暗。

　　我去年买了一个大手表的～！

　　这还有天理吗？

　　在闪族这么珍贵的战略物资，都恨不能贡起来。亡灵大祭司攒了几百年，才攒出将近三百座。

　　而人类居然拿着玩，而且那帮狗崽子是如此的丧心病狂，居然还玩出花儿来了。

　　旁边另外两人的神色也是极不好受，虽然内心不想相信，但是眼前的事实有让他们不能不信。

　　雷欧在枫叶丹林搞预售战争堡垒的把戏，弄来上千万的启动资金，枫叶丹林就拿这笔钱建了制造基地，又在战争期间多出扩充制造场，拼命的暴产能。

　　虽然现在还是战争时期，罗琳娜却已经为巨大的产能头疼了，投入巨资的制造场如果闲置，那如何收回投资？

　　所以民用战争堡垒，也就是灰机，已经提上日程，开始预售了。

　　过了好一阵子，霍克斯感到自己的心跳渐渐恢复了正常，这才出声问道：“你们将如此重要的战略物资就这样随便地浪费掉，难道没有想过，万一物资短缺了的话，那个时候，你们怎么办？”

　　其余两人全都是赞许地看了霍克斯一眼——这个问题其实也问出了他们的心声。

　　他们也是全都竖起了耳朵，想听听那人究竟是怎么回答。

　　那人愣了一下，奇怪地看着霍克斯，然后道：“大人，这些物资全都是开采出来的，一时半会儿也会不有短缺的问题。

　　由于商业利益的驱动，那些人们为了赚钱，会拼命地开采，如果一个矿真的开没了，会马上寻找新的矿源。开采更多的物资出来。

　　所以随着人们投入的资金越来越多，开采量自然越来越大，而物资只会越来越丰富，怎么会出现短缺的问题？”

　　霍克斯直愣愣地看着他，虽然对方说的话好像是有些道理，但是怎么和自己以前的知识很有些冲突。

　　那人看着他的模样，知道这位大人正陷入思维的迷茫当中，当下笑了笑，道：“我们爵爷说了，这就是‘万恶的资本主义’制度相对于‘贵族封建制度’的优越性。

　　虽然我并不太懂他话里的意思，不过现在，我们过的都比以前好了许多了。

　　最起码，几年前，我们做梦都没有想过，我们会在天上飞行。”

　　说着，那人向霍克斯三人敬了一礼，然后一转身，向着架驶舱走去。

　　他走的相当的匆忙，其实这很好理解，因为做为驾驶学员，在出师以前，他不仅仅要打杂跑腿，而且更重要的是，还有大量的功课和实践等着他去做。

　　而霍克斯三人不由全都陷入了沉沉的思索当中。

　　他们虽然不了解那个‘万恶的资本主义’，但是做为老牌的帝国主义贵族，对于‘贵族封建主义’却了解的极其详细。

　　此时此刻，他们不禁都在思考一个问题：面对着人类的强大压力，传承千年悠久历史传统的闪族是不是到了必须做出改变不可的时候？

　　当想到那个答案的时候，他们不由感到一阵的恐惧。

　　人类百万大军登陆，船坚炮利，火器先进，眼前的闪族肯定不是对手。

　　现在闪族面临的是千古未有之变局，确实是到了非变不可的时候。

　　否则的话，未来的闪族就会永久地衰落下去，沦落到野蛮人的境地，甚至是消失在历史的长河当中，让闪族人变成一个历史名词。

　　在此同时，他们又感到有些庆幸。因为在这个关系到闪族未来命运的关键时刻，他们做出了的选择是极其明智的～！

　　未来还是有机会的。

　　在几个老人的沉思中，战争堡垒轰鸣着，在云雾中不断地穿行。

　　随着时间的推移，刚刚登上灰机的兴鲜感已经消失不见。看着外面那一个接一个的云朵，人们不由自主地感到了疲惫和乏味。

　　虽然身在高空，其实和坐在一个监狱里面几乎没有什么两样。事实上甚至比监狱都不如。

　　人们只能是坐在自己并不舒服的坐椅上，枯燥的无事可做，有人瞅着窗外发呆。有人则侧身陷入梦乡当中，他们刚刚度过一个惊心动魄的夜晚，这会也都累了。

　　一直到了黄昏时分，战争堡垒这才终于抵达了目的地——加勒比港。

　　随着霍克斯等人的到达加勒比，当即使的闪族临时政府大总统布拉德欣喜如狂。

　　当下举行了盛大的欢迎仪式，然后又在自己的总统府设下了晚宴。热情地招待霍克斯众人，拉着他们一阵的封官许愿。

　　这很容易理解。现在布拉德总统终于有伴了，不再像以前一样孤家寡人的，连一个能拿得出手的皇族官员都没有。就好像整个政府都是山寨盗版的一样。

　　以前只有自己一个人被骂闪奸，现在有一群人陪着自己挨骂。

　　在此同时，也使的灵闪首相马多林斯……呃……欣喜若狂。

　　以往他光是高喊着闪族内部有奸细，正从内部掏空闪族，虽然抓了不少的人，逼出不少的口供，但是大家对此还全都是半信半疑。

　　而此时，霍克斯众人离开，却恰恰证实了他的话，这闪族内部确实是有奸细，而且还居于政府高官当中。

　　比如像禁军统领霍克斯，像前军务总长帕克，像西南军统领哈尔克。

　　这些人全都是包藏祸心，窃取闪族情报，出卖给了人类，这才导致的闪族远征军的大败，他们就是葬送掉闪族百万远征军的罪魁祸首。

　　亏的马多林斯英明睿智，目光如炬，及时洞察了人类的阴谋，破坏了他们的计划。力挽狂澜，将闪族从悬崖的边缘成功挽救了回来。对于闪族立下了不可磨灭的伟大功勋。

　　因此上，在霍克斯等人出走的第二天，马多林斯首相就给自己颁发了一枚闪亮的民族英雄勋章。

　　在颁奖大会上，马多林斯首相又发表了重要的讲话。

　　他谆谆地教导着闪族的官员和百姓们，虽然霍克斯等罪大恶极的匪首已经被揪了出来，但是还有许许多多的他的党羽隐藏在政府的内部，等待着下一个破坏和颠覆闪族的机会。

　　所以闪族上下要乘胜追击，抱着‘宁要错杀一百，也绝不放过一个’的伟大毅力与决心，继续擦亮眼睛，不被敌人的伪装所蒙蔽。深挖狠抓，将暗藏在政府内部的坏蛋全都抓起来～！

　　首相大人的话当即赢得了全场观众一片的喝彩，而且大家全都为首相大人伟大无私的奉献精神所感动，当下纷纷起立，热泪盈眶地拼命鼓掌。以这种方式向这位伟大的人物致以自己崇高的敬意。

　　那热烈的掌声足足响了二十分钟，创下了闪族两千年来所有会议的记录。充分显示出人们对于马多林斯首相大人发自肺腑的崇敬和热爱。

　　在此同时，令所有闪族人闻风丧胆、刻骨铭心的‘冬月恐怖’拉开了序幕。


第1465章 他一定是你们派过去的

　　当时间进入了八三七年一月一日的时候，闪族的噩梦开始了。

　　阿卡德琳遭遇几十年难遇的极端严寒天气，昔日繁华的都市如同被冰封一般寂寥，但是比天气更寒冷的，是阿卡德琳的人心。

　　甚至有人说这个冻死人的冬天，是大魔神降下的惩罚，证据就是城内不停被挖出的内奸和蛀虫。

　　由于司法部官员们的办事不利，结果导致了帕特和霍克斯等一众皇族高官的成功集体叛逃。

　　这成了首相马多林斯政府的最大一桩丑闻。

　　因此上，司法部部长萨里斯被指控是另一个暗藏在闪族政府内部的闪奸、叛徒，随即被内政部的秘密警察给逮捕了起来。

　　在经过一番认真仔细地审询，闪族官方宣布，他们在首相马多林斯的英明领导之下，终于成功地破获了又一起闪奸阴谋破坏我大好局面的重大事件，将全部涉案的奸细一网打尽。

　　为首的就是司法部部长萨里斯，正是这个暗藏在政府内部的闪奸向霍克斯等人通风报信，这才使的他们叛逃成功。

　　不过幸运的是，闪族现在有着英明睿智，目光如炬的天命首相马拉多斯的领导。

　　他老人家只要用眼睛轻轻一瞟，就看穿了那些跳梁小丑的真面目，将他们的一切行径全都是暴露无遗。

　　那些卑鄙的小人在他老人家如雷神一般的目光中，只能瑟瑟发抖。

　　因此上，虽然霍克斯众人的叛逃，给闪族造成了不少的损失，但是因为马多林斯首相的及时洞查，提前布置，内政部的官员们勤于值守，英勇奋战，所以成功地挽回了绝大部分。

　　总归一句话，一切仍然尽在马多林斯首相阁下的掌控之中。

　　在此同时，马多林斯再次发出了警示，我们内部还暗藏有不少的闪奸叛徒，正阴谋颠覆我们，因此上，大家依然要继续睁大眼睛，坚定信心，与那些叛徒展开斗争。

　　道路是曲折的，但前途必然是光明的，闪族在马多林斯首相的领导下必将从胜利走向胜利。

　　虽然那份公告只是轻飘飘的一页纸，但是对于内务部的秘密警察们来讲，却绝不轻松。

　　因为他们足足敲碎了萨里斯的十根手指，拔掉了一整排的牙，累的大家都把舌头吐出来了，这才得到了他的口供。

　　其中很多部分还是大家集思广益，根据萨里斯供诉脑补出来的，因为那家伙实在是太弱了，没审多长时间就说不出话了。

　　马多林斯得到那份口供之后，当下也是极其的高兴……呃……极其的震怒。

　　在气愤之下，他连摔了二十几个价值高昂的进口水晶杯，然后拍着桌子，对着内政部长多斯东下达了重要指示：“查，给我一查到底～！

　　不管牵连到谁，决不姑息，要给闪族人民一个交代。”

　　随后，在首相的指示之下，由内务部为主导，首相卫队协助，在灵闪各级政府机构展开了浩大的清查行动。

　　马多林斯为这次行动取了一个直白响亮的名字，锄奸。

　　并下发文件，要求各级政府部门以配合锄奸行动为首要任务，谁拖延怠慢就处理谁。

　　在以往，因为是以司法部为主导，官员们在清查的时候或多或少还有些法律意识，但是当这项重任落在了内务部头上的时候，整个场面就开始失去控制。

　　毕竟做为秘密警察和特务，他们是从来都不讲法律。

　　对他们来说，一切过程和手段都不重要，重要的是结果～！

　　看看大米利加国的联邦调查局，国土安全局等等秘密警察机构，就可以知道，这类家伙究竟是一个什么尿性。

　　只要打着什么国家安全，打击恐怖分子之类的口号，他们就完全可以不受限制地随便抓捕，然后把可疑份子关进监狱里面，用大米利加版的要你命三千，进行亲切友好的审问。

　　而这还是在自称最有人权，最公平公正的大米国，放在此时的灵闪，他们干起来，自然是更加的肆无忌惮。

　　内政府和首相需要什么口供，秘密警察们就能问出什么口供，堪称一流效率。

　　一时间风声鹤戾，人人自危。

　　当然也有下贱的狗崽子看出其中的便宜，在第一时间就去告发了自己以前的仇人，然后兴高采烈地数着赏金，看着仇人哀嚎着被秘密警察们抓了起来，拖上马车——为了激发群众参与锄奸工作的积极性，马多林斯还颁令，举报者可以分到被举报人五分之一的财产。

　　但是到下午，他还没有从上午的高兴当中缓过神来，连金币还没有捂热，随即就被冲进来的秘密警察给抓了起来，拖上了马车——他的仇人也把他给告了。

　　人人都会检举，人人有都是检举人。

　　见马多林斯这一场风暴越刮越厉害，那些贵族们为了自保，不得不投靠首相，极其屈辱地靠着拍马屁过活。

　　而更多的贵族们则纷纷卷起铺盖，远走他乡，投靠了加勒比闪族临时共和政府这边。

　　他们真想跑的话办法很多，毕竟贵族的势力遍天下，同气连枝，而出了阿卡德琳，首相的牌子就开始打折扣了。

　　拖家带口的贵族们甚至在海路和陆路上形成一股人潮。

　　由于贵族人员来的太多，远远不是一个临时架设起来的小小的共和政府所能容纳的，现在临时政府地盘不过加勒比城一处，军队不过五六万人，实际上还被洛林掌控指挥。

　　因此上，这种情况使的大总统布拉德既感到幸福，又是感到有些头痛。

　　投靠的贵族越多，才显出大总统的正确性，临时政府的合法性。但同时这些人也是要吃饭的。

　　每天刚刚一起床，就得要考虑今天又来了哪些的人，然后给他们安排什么样的位置，每个月给多少钱才算合适。

　　毕竟大家都是皇族，沾亲带故的，而且还全都是投奔他来的，如果不好好地照顾照顾，大总统的面子往哪儿放？

　　现在正是人心不稳的时候，最适合收买人心，巩固地位。

　　可惜的是，政府内部那些待遇优厚，工作又少的岗位就那么几个，在临时政府成立第一天就被瓜分完了。

　　而且屹今为止，共和政府是完全靠着借钱过日子，大总统自己在家也是数着米粒过日子，极不宽裕，连卫生费和装修费能省都省了。

　　一下子来这么多的人，临时政府根本就照顾不过来。

　　布拉德总统也是心疼自己的经费开支太大，为了节省开支。

　　而更主要的，为了马多林斯少杀闪族的皇族成员，尽可能地保住皇族血脉——这些人都是闪族统治的中坚力量。只有依靠他们能才有效地统治和管理闪族诺大的地盘。

　　他当下头脑一热，也是出了一记昏招。

　　大总统亲自在新成立的《加勒比时报》上撰写文章，告诉对面的马多林斯首相，其实在闪族根本就没有那么多的内奸。

　　这份报道一出，当即如同捅了马蜂窝一般，引起了可怕的反应。

　　※※※

　　“叮铃铃铃……”清晨八点十分，随着进口闹钟的清脆声响，马多林斯首相缓缓从睡梦中清醒过来。看着睡着自己身边那个十六七岁如同花蕾一般，脸上还带着晶莹泪花的美丽少女，不由心中一阵的得意。

　　如果是以往，虽然马多林斯首相也能找到如此年青的少女，但是却从来没有一个可以与那少女的高贵身份相提并论。

　　那少女可是出身皇族，而且嫡系的皇族，身份尊贵。

　　远远不是他这么一个又老又丑，而且还只是皇族一个不起眼旁枝庶出所能占有的。

　　幸运的是，现在马多林斯大人大权在据，倾权天下，在阿卡德琳说一不二。

　　为了求马大爷饶过自己父亲——不久之前，那倒霉的贵族因为被判间谍罪给关进了关塔那摩监狱——那少女昨天夜里在宴会之上，对马多林斯这位自己爷爷一样年纪的人一见钟情，然后还主动勾引了拥有高尚情操的马多林斯大人。

　　看着那少女清纯的面容，马多林斯只感到一阵宿醉所引起的头痛，却根本想不起那少女父亲的名字。

　　马多林斯用力地摇了摇头：这点儿小事，交给自己的随从办就行了。用不着日理万机的首相大人亲自过问。

　　不过是个人而已，既然抓了可以放，放了之后可以再抓……

　　他从床上爬了起来，然后穿上睡袍，来到了餐厅，在餐桌前坐了下来。

　　一边喝着咖啡醒脑，一边默默地思索一个重大的问题：十二皇族嫡系当中，还有谁家的漂亮姑娘是自己没有玩过的？

　　也许是因为出身太低的原因，也许曾经被人鄙视过，在被卡梅伦挑中之前，他只是阿卡德琳一个不起眼的中层官僚，过着朝九晚五，两点一线的乏味生活。

　　贵族的晚宴和游乐和他没有关系。

　　自大权在握之后，他一直对身份高贵的女子抱有特殊的兴趣。好像这样一来，就可以使的他的身份不再低贱一样。

　　也不是没有女人主动投怀送抱，作为深受大祭司信任的首相，马多林斯的权势滔天。不过此前大都是一些寡妇或者官员的太太之类的熟女，颇上不了台面。

　　就在此时，有人拿着邸报进来，恭敬地放在了桌子上面。

　　马多林斯这才收回了心思，然后端起面前的黑咖啡，轻轻地啜了一口，这才拿起邸报，仔细地看了起来。

　　在闪族由于识字率低下，报纸虽然从人类传过来很长时间了，不过根本就没有市场。

　　而且没有活字印刷术，以及相应的设备，使的报纸的成本极其高昂。也只有政府官方才能勉强支撑起来，以官方邸报形式，向着各处散发。

　　邸报是由专人收发的，而且事前经过了整理，因此上，所有重要的消息全都放在最为醒目的位置，使的马多林斯拿起邸报之后，可以看到里面的内容。

　　马多林斯一连翻了三版，却发现上面全都是在歌颂伟大的天命首相，当下不由满意地笑了笑，然后这才看向了第四版。

　　只是看了一行，马多林斯当即站了起来，丝毫也不顾打翻的咖啡，急声叫道：“招集内阁官员，马上召开紧急会议～！”

　　随着他的一声令下，首相府中的侍从们迅速行动了起来。

　　而那些内阁官员们接到了消息之后，一路狂奔，脚后跟能打到屁股，也全都是来的飞快。

　　这也不由得他们，现在首相大人权势薰天，万一要是耽误了时间，惹的首相大人龙颜大怒，说不得就扣上一个‘暗藏在政府内部，图谋不轨，故意拖延时间，影响首相大人及时做出英明决策，蓄意置国家民族于死地……’的罪名，然后就直接拖出去砍头了。

　　大广场的行刑台上每天都要砍上十几、几十个脑袋。

　　看到一众官员们全都到齐，马多林斯当即将手中的邸报重重地往桌子上一摔，怒声叫道：“这邸报你们都看了吧？看看，这是什么？该死的闪奸头子，闪族公敌布拉德开始向我们发难了～！”

　　许多的官员也是刚刚从女人的床上爬起来，连牙都没顾上刷就急忙来了，他们怎么可能知道发生了什么事情。

　　而那些知道的，看着盛怒之下的马多林斯，当下也全都假装不知道。

　　众人一个个全都伸长了脖子，向着邸报上看去，只见上面写着几行的大字。逆首布拉德在报纸刊文。

　　下面依稀就是一张从《加勒比时报》上剪下来的剪报。上面最主要的意思就是：闪族没有那么多的内奸。央求马多林斯首相手下留情，少杀点儿人，给闪族给皇族留下一些血脉和种子。

　　虽然那文章写的极是中肯，但是在马多林斯看来，这却是指着他的鼻子，大骂他残暴血腥了，自然是不能容忍。

　　一众官员们看完之后，当下也是面面相觑，许多人心中都觉的布拉德说的其实很有道理，这样胡乱抓人杀人，受害最大的还是闪族本身。

　　但是看着暴跳如雷的马多林斯，一个个全都是极是畏惧，缩在自己的椅子上，没有一个人敢出声说话。

　　马多林斯咆哮了半天，最终也是冷静了下来，然后用食指用力地点指着桌面，定下了调子，道：“先生们，看看这份报纸，看看布拉德苦苦哀求的衰相，这说明什么？嗯？”

　　他顿了一下，然后自己答道：“这明说，这些无耻的闪奸匪帮害怕了。他们害怕我们的清除行动，因为那清除行动已经触及……不，斩断了好几根他们暗藏在我们闪族的根基。

　　他的这篇文章，从另一面反而是证明了我们清除行动的正确性，所以我们必须要坚定不移地继续执行下去～！”

　　说完，他用自己烁烁有神的目光向着一众官员们看去。

　　在他那锐利的目光逼视之下，一众官员们当下纷纷点头赞同。

　　有人甚至忍不住大声地赞叹：首相大人果然是目光敏锐，头脑清楚。一下就看穿了逆首布拉德的诡计，让他的阴谋再度破产～！

　　然后向着一众官员们提议，要求大家一起‘三呼万岁’，向着伟大的马林多斯首相致以最高的敬意。

　　一众官员们心中一边向着那该死的马屁精破口大骂，一边纷纷全都起身，然后将双手高高地举过头顶，齐齐地向着马林多斯大声高呼：“板栽，板栽，板栽”

　　以这种闪族传统的方式，向着再一次识破了敌人阴谋，及时挽救了闪族未来的马林多斯首相致敬。

　　最终，这件以抹黑马多林斯首相，恶毒攻击闪族政府为目的恶性政治事件，得到了平息。

　　不过马多林斯这边刚刚把事情抹平，没过两天，就有新的报纸出来，上面同样用醒目的字体标出了一篇署名为洛林的文章：人类从来都没有渗透进闪族内部。像什么斐拉扬，吉伦特，韦尼奥，布里索尼……等等皇家贵族根本就不是人类的间谍，也从来没有跟人类进行过合作。

　　这文章不是布拉德总统写的，而是洛爵爷觉的好玩，亲自操刀。

　　这些皇族是临时政府这边曾经极力招揽的，但是那些狗崽子们却全都不吃爵爷的那一套，根本不愿意过来。

　　既然他们不给爵爷面子，那爵爷自然也就不用给他们面子了。

　　马多林斯看了那文章，当下一拍桌子，向着内阁成员做出了重要指示：“这又是敌人的阴谋，此地无银三百两，贼喊捉贼……”

　　随即内务部的秘密警察第一时间出动，前往抓捕。但是无一例外，全都扑了空。

　　那些人也不傻，看了报纸之后，当即一边咧着嘴，对洛爵爷破口大骂，一边收拾行李，夹着尾巴，拼命地往临时共和政府这边跑。

　　而他们的叛逃，也恰恰再次证明了，马多林斯首相大人的高瞻远瞩，目光如炬。

　　他也再次成功地抓出了一大批潜藏在闪族内部的奸细，破坏了敌人的重大阴谋，及时为闪族挽回了重大的损失。

　　而爵爷这边乐的几乎都要在地上打滚。再没有比这个家伙更丧心病狂，更傻叉的对手了。

　　这货比起自己的手下都好用。

　　爵爷派人出去，招揽那些闪族的贵族们。只要对方不答应，就在报纸上爆料，那谁谁谁，绝对不是我们派出来的。

　　然后第二天，那个顽固的家伙就铁青着脸色，一边破口大骂着缺德的洛爵爷，一边往临时政府这边跑。

　　当然也真有死硬的家伙不愿意离开。

　　不过看到这些他们被秘密警察抓走，严刑烤打，最终砍了脑袋。余下的傻瓜也就越来越少了。

　　到了后来，甚至于洛爵爷这边派的人还在半道上，那边贵族们就已经收拾包裹行李跑过来了。

　　在这种情况之下，有一种谣言开始流传了起来。

　　以至于有一次大家喝多了酒之后，霍克斯拍着桌子，指着洛林的鼻子，斩钉截铁地大声道：“马多林斯一定是你们派过去的～！”


第1466章 看不懂的战局

　　由于灵闪首相马多林斯对于内部的严重清洗和破坏，使的闪族内部的官僚贵族阶层元气大伤。

　　同时，首相个人的权柄大张，已稳稳独揽大权，将闪族政府训的像狗一样听话。

　　据不完全统计，仅仅只是八三七年一月这一个月的时间，闪族内部就有近万名的大小贵族官僚被逮捕下狱。

　　不光是阿卡德琳，由内务部直接执行的锄奸行动已经扩大到闪族各地，这股风潮甚至波及到一直和阿卡德琳不睦的雷闪首府雷堡。

　　由于远征军失利，雷闪的各个势力之间实力对比发生了变化，这些狗崽子们也打算借着这一次机会，重新排一下江湖秩序。

　　一批批秘密警察带着首相大人亲笔签名的谕令奔赴各地，抓拿任何看起来像是内奸的人。

　　由于抓捕的闪奸叛徒太多——内务部的老大，被称为马多林斯头号猛犬多斯东甚至无师自通地学会了万恶的资本主义的先进管理方式，采取了末位淘汰制。

　　也就是说，给各部门的秘密警察定下了任务指标和评比标准，按月评比，谁抓的奸细最多就提升谁，抓的最少的就要下岗。

　　为此内务部的秘密警察们充分发挥出工作热情和主动能动性，有些厉害的甚至将整个城主府上下给一锅端了。

　　造成的结果是各个监狱人满为患，每一间牢房都被挤的满满当当。

　　为了腾出更多的地方，装下这些罪大恶极的闪族公敌叛逆，监狱不得不释放了一大批的杀人犯、强盗，土匪。

　　而这帮亡命之徒大都被秘密警察招揽，成为他们得力的打手和帮凶。摇身一变成了首相大人最得力的部下。

　　消息传到加勒比的时候，惊掉了一地的眼球。而洛林爵爷对此的评价则是，每逢乱世，必出妖孽。

　　在当时有一个笑话，如果要保住性命，不被内务部的秘密警察们抓走，最好的办法就是上大街上杀一个人，让司法部的警察抓起来，他们甚至不会将你送进监狱，那早就满了。

　　在那一万名贵族当中，其中三千人经过特别法庭的高效率审问——那些可怜的人在整个审询过程当中，甚至根本都来不及张口为自己做一个辩护。

　　这些人是由首相大人本人亲自选定的人选，具体操作过程就是手下送上来每天被抓人的名单。

　　首相大人一边喝着咖啡，一遍闭着眼睛，用红笔在密密麻麻的名单上随便勾勾画画——因为他不喜欢倒霉的家伙。

　　而被勾画了的倒霉鬼就会被当作重特大罪犯，从重从快处理。

　　不过今天这帮被特别法庭审判的闪族贵族有些冤枉，那天首相大人赶时间，直接用红笔将整张纸一圈就匆匆出门了。

　　法官拿到这份名单后立刻高度重视，主审的法官从笔迹、线条粗细、墨水浓度分析，马多林斯首相非常重视这份名单。

　　法官立刻提审了名单上所有的人犯。

　　上百名犯人被一条粗大的铁链穿成一串，被粗暴的狱卒们拖入法庭。

　　为了省事，精明高效的秘密警察发明了这种方式，他们将每个犯人扣在铁链上，只要像牵着头羊一样看好第一个犯人，其他人就会乖乖的跟着走。

　　秘密警察毫不留情地对所有走的慢的犯人拳打脚踢。

　　经历过多次严刑拷打的犯人没有不带伤的。其中很多人在前后难友的帮助下，才能勉强移动。

　　这一群蓬头垢面，浑身带着难闻臭味和血腥味的囚犯来到了大厅当中。偌大的审判庭被他们塞的满满了，充满了让人难以忍受的气味。

　　主审法官甚至在犯人中看到几张熟面孔，那些人看到他，当下纷纷投来哀求的目光。

　　那可怜的目光，纵然是狮子见了也会心软。

　　而那法官远远不如狮子，因此上，在看到那些人目光的时候，也不由得心中一软。

　　不过只有一秒钟时间，在他看到旁边内务部特派员嗜血的眼神之后，法官迅速下了决断。

　　随即就见他拿起一块黑纱蒙在头上，面无表情地大声道：“你们叛国罪名成立，我代表闪族，判处你死刑。

　　立即执行～！”

　　然后重重地一敲手中的木槌。

　　如果他不这么做，很可能明天就该他出现在被告人的位置上，等他的副手宣布他的死刑。

　　知道自己必死无疑之后，那些犯人们许多都是吓的当场瘫软在地，有些甚至吓的失禁，一句话也说不出来。

　　这自然会被特别法庭当做是做贼心虚的铁证。

　　而那些当场大声叫喊冤枉，拼命挣扎的，拉扯捆住他们的铁链，好像这样就能脱困一样。

　　还有人则声嘶力竭的咒骂马多林斯，用各种恶毒语言诅咒内务部这些走狗，甚至向他们吐口水。

　　每每这个时候，就会有几个身材强壮的狱卒冲上去，对着他们就是一通的猛打狂踹，直揍的他们口鼻流血，奄奄一息。彻底打消这些叛徒内奸的嚣张气焰。

　　据说，最高峰时，有一位法官创下了一小时判二十七个人死刑的记录。

　　在阿卡德林皇城的大广场上，矗立着七座的断头台。三角形的铡刀高高地拉起，看上去极是阴森恐怖，让人不寒而悚。

　　每一天从早上开始，就有内务部的装满了囚犯的马车源源不断地驰来，在断头台前，将那些反绑着双手的死囚们卸下。

　　他们在断头台前，排着长长的队伍，等待着行刑。

　　在另一边还同样有十多座的木台，上面全都立着一个巨大的木墩。

　　这是刽子手们专用的。

　　由于人员太多，使的断头台不够用。以至于使的行刑队不得不又临时招募了好几十个刽子手。

　　这也使的拿刀砍头这种古老的行刑方式重新出现在人们的视线当中。

　　第二种行刑方式，很是受到围观的广大老百姓们的喜爱。

　　虽然每天来大广场上，观看行刑的老百姓们都是人山人海的，但是在砍头台前的围观的，明显比断头台前围观的老百姓要多。

　　因为，那些刽子手们因为没有经过培训，就匆匆上岗，所以不够专业。

　　他们在砍头的时候，许多人都是不能干净利索的把脑袋一刀砍下。结果弄的血糊了拉的，而且那些受刑人因为剧痛，在临死之前也往往发出尖利可怕的惨叫。

　　每当这个时候，围观的老百姓们一个个全都是咧着嘴，露出满口的黄黑色牙齿，发出山呼海啸一般的热烈欢呼。

　　事实上，这帮死老百姓们只是单纯的喜欢看热闹。

　　他们根本不管杀的是闪族的栋梁，学者，思想家，还是一个普通的贼，或者杀人犯。

　　只要有杀人可看，他们就全都会非常开心。当然如果死的是以往高高在上的贵族官僚的话，他们自然是会更加开心。甚至疯狂地大笑。

　　每当贵族的脑袋被砍下来之后，那些刽子手们就用沾满了鲜血的手抓住那脑袋上的头发，略略检查一遍之后，就开始高声叫卖。

　　“金牙，闪亮的金牙，五个铜板。”

　　“漂亮的头发，这可是贵族女人的头发，柔顺飘逸，最适合作假发。”

　　“金耳环，纯金的耳环，只要一个银币。”

　　“……”　　等到那些脑袋上所有的价值全都被榨取干净，随后它就会被扔进一个大筐当中，和其他沾满了血污的狰狞脑袋挤在一起。

　　这个时候，根本看不出其中哪一位贵族更为高贵一点儿。

　　※※※

　　尽管马多林斯对内部展开了如此血腥的清洗和镇压，阿卡德琳城内人头滚滚，但是……

　　但是，这位被官员和百姓们尊称为‘不可腐蚀者’，被认为是闪族有史以来最强力，最杰出的首相，对于那些盘踞在加勒比地区的一小撮人类匪帮却是视若无睹。

　　既没有召集将军们制定对策，也没有动员军队准备战斗，更没有向闪族各地下达动员令。

　　这是非常奇怪的一件事情，敌人都已经杀到家门口，马多林斯仍然专心的忙着打扫房间。

　　因为千年以来闪族全都知道，人类才是他们不共戴天的公敌。

　　闪族人吃不饱，穿不暖，贵族们胡乱杀人，亡灵法师肆意屠戮，生了病，丢了鸡，自己的孩子的长的像邻居……等等，全都是因为人类，都是人类的错。

　　官方多年宣传，也教导他们对于人类一定要恨之入骨，冷酷无情，只要战胜人类，他们就好过了。

　　到时候家家有人类的奴隶，睡人类的女人，花人类的钱，每个人都能过上地主老财一样的幸福生活，顿顿吃肉。

　　反过来，人要是被人类打败，他们只有死路一条，遭遇会比被他们打败的人类更惨。

　　而做为闪族的领袖，马多林斯更应该为闪族人民做出表率，在人类进军的第一时间就应该集结重兵，进攻加勒比的人类联军，将他们斩尽杀绝，赶下大海喂鱼。

　　就像五百年攻克加勒比的大战一样。

　　而他却并没有这样做，一直对着自己人卖力地挥舞屠刀。

　　这其实很容易理解。

　　因为这只是一次非常典型的养贼自重的方式。

　　只要人类还在闪族大陆，只要人类对于闪族的威胁不去，那些害怕受到人类入侵的闪族人就不得不对马多林斯做出妥协。

　　此时掀起内斗只会导致闪族分裂内战，那闪族连一点希望都没有了。

　　当初禁军统领霍克斯也是如此，纵然是马多林斯动了他手下，但是为了大局，他还是强自忍气吞声。

　　直到最后屠刀驾到他的脖子上，实在无法可忍这才是愤而出走。

　　也只是出走，这位老先生一直没有拉起禁卫军干掉马多林斯的想法。

　　所以，只有人类在闪族大陆一天，马多林斯就可以安心地继续搞他的大清洗。

　　而另一个原因则……有些滑稽。

　　因为马多林斯首相搞大清洗搞的太嗨了，抓捕了大量的中层官员，使的政府工作几乎陷入了停滞。

　　很多部门中只剩下看大门的和寥寥几个办事员，还都是临时工。填补这些空位的官员还没来得及选派。

　　纵然他想要出兵，但是却也无能为力。

　　因为出兵所需的各种东西，比如人员、军饷，兵备，物资，粮草……这些全都需要经过一系列官员们的批准，调拨。

　　需要官员亲自去组织和监督。

　　而这些人基本上全都被抓起来了，纵然没有被抓的，也是在被抓捕的途中。

　　还呆在办公室内的，心思也不在工作上，而是想着自己是不是该跑路了。

　　有时候为了处理一些突发的紧急事件，就在监狱的牢房中支起桌子办公，人都在这里，反倒更方便。

　　不过，马多林斯首相对此却并不担心，甚至，十分乐观。

　　在内阁会议上，他极其清晰地指出，人类远跨重洋，后勤无力，而且人类士兵的做战能力低下。

　　千百年来，无数的事例已经证明，一个闪族士兵可以轻松地打败十个人类士兵。

　　他们唯一所仰仗的就是闪族内部的奸细叛徒，只有靠着奸细的出卖和破坏，他们才可能有机会战胜强大的闪族，百万闪族远征军正是败于内奸之手。

　　因此上，只要我们自己抢先一步，将闪族的所有内奸抓出来，敌人就会不战自败。

　　更何况人类现在是在闪族的土地上，我们拥有绝对优势，闪族有上亿人口，十六岁以上的成年男性四千万。

　　我们可以组织起五百万，甚至上千万的军队淹没敌人。

　　虽然他这自信满满的话被无数经验丰富的将军们嗤之以鼻，但是无可辩驳的是，人类自从占领加勒比之后，两个月来他们确实一直是按兵不动。

　　如果人类在登陆之初果断出击，空虚和混乱的闪族根本奈何不了人类，人类大军可以长驱直入，略地千里。

　　说不定这会已经打到阿卡德琳城下了。

　　但是人类联军就这样等着。简直就好像是为了验证马多林斯首相的话一般。

　　这让很多的闪族的军事家都感到莫名其妙，一致认同：这不科学～！

　　要么人类的将军都是傻子，要么就真如首相大人说的一样，他们虚有其表，其实很弱。

　　按照常理，这种跨海作战，所有物资都要从人类大陆运来，对于后勤压力是极大的。

　　就算按照闪族最低标准配给，百万大军每日需要的一千吨食物，而为了将食物分发到每一个士兵手中，转运和分发又需要消耗掉总数三成左右的。

　　此外还有武器服装、建筑材料，军用车辆，骡马，草料……

　　一个城市无法提供如此数量的补给物资。

　　因此上，在占领一地，取得了立足点之后，只有快速扩充地盘，一来可以形成有效的战略缓冲区，从容应付反击。

　　二来，可以从当地掠夺更多的战略资源和粮食、人口。通过以战养战的方式，才能牢牢地扎下根来。

　　而洛林在占领加勒比之后，非但没有快速扩充地盘，反而采取了防守之势，一直不停地巩固防线。

　　这就让人感到很不可思议，大家纷纷怀疑，洛林这个飞鹰战神是不是人类那边吹出来的？

　　甚至有军事专家历数了洛林的无数战绩，然后也是着重指出，洛林其实就是一个胆小鬼，只不过是靠着脸白、嘴甜、功夫好，哄骗了那些无知少女。

　　走裙带关系的路线，投机取巧。

　　后来，在领军的时候，瞎猫碰到死耗子，这才打赢了仗。然后又花了钱雇人，拼命地替他吹嘘捧臭脚，所以人类那边也是以讹传讹，给他冠了一个什么‘战神’的虚名。

　　实际上，他什么都不是，不信的话，就让那货带着一百万小弟，来大爷跟前试试。

　　大爷一指头就能戳死他～！

　　虽然到时候洛爵爷真带着人过来，他可能不知道会怎么样，但是现在洛林远在加勒比，鞭长莫及，大家放放嘴炮，发动强大的舆论攻势，搞倒搞臭他还是没有什么问题的。

　　反正最近两个月大家都不敢随便说话，不过使劲骂骂洛林，却肯定是不会错的。

　　而在另一边，洛林知道那些人想法之后，当即笑了整整一下午。很是想起了曾经的一句俗语：人类一思考，上帝就发笑。

　　对于那些闪族军事家的智商，爵爷着实是有些无语。

　　一千多年过去了，他们依然没有什么长进。他们的战争思维仍然还停留一千年前，闪族进攻人类的那个时候。

　　诚然，一直以来的战争确实比拼的是人数。只要调集几倍于敌人数量的重兵，就可以消灭敌人。

　　也正是这种思维，导致了闪族远征军在区区一年的时间里面全军覆没。

　　率百万大军，进攻一个人口过亿，幅员辽阔的大陆，这其中困难重重。

　　想要彻底征服，或者消灭对方，根本是不可能的。

　　尤其是对方拥有绝对的本土优势，各种城防堡垒遍布。轻而易举地可以招集起庞大的军团。战争初期或许会取得一连串的胜利，但是到后来，就必然会演变为硬拼的消耗战。

　　这就像是一个即时战略类游戏。

　　自己这边开局太弱，补兵能力差。这个时候，用什么野兵营快攻，犀牛RUSH之类的战术根本行不通。

　　唯一的办法就是埋头发展，尽快攀科技树，建立起强大的近代化工业体系，以使得当地可以提供足够的后勤军需供应。

　　在此同时，派出间谍，牧师能把对方的兵将给招揽过来，削弱对方的力量。然后疯狂暴兵。

　　只有这样一步步地走向强大，最终再和敌人展开决战。

　　在这种情况之下，整个加勒比已经变成了一个巨大的工地～！


第1467章 乡下人进城

　　人类此次远征的战略目标，就是消灭亡灵大祭司，永远地解决掉这个千百年来一直笼罩在人类头上噩梦。

　　同时彻底铲除亡灵族，消灭亡灵法师这个职业。

　　而他们所要面对的不仅仅只是亡灵族和黑暗法师，还有不死族的附庸，雷闪，灵闪两大种族。

　　可以说，亡灵族是从闪族这颗大树上生出的毒果。要消灭亡灵族这颗毒果，就必须从根基上动手，彻底断绝它的生机。

　　第一阶段的打击必然从闪族着手。

　　正因为如此，所以人类不得不出动了百万精锐，跨海远征。

　　为了战略需要，保证百万大军的持续作战——未来他们必然要深入闪族大陆数千里，将补给线拉的很长。

　　人类必须建立在闪族起一个可以支撑起庞大军队的后勤基地，一个完整的近代化军事工业基地。

　　不光是要存储从人类大陆运来的物资，更重要的是能生产制造战争所需的军需和军火。

　　只有这样，才能满足百万大军持续高强度作战的需要。

　　好处不光是满足战争需要，同时可以节省大笔战争经费，更妙的是可以拉动闪族临时政府治下的经济发展。

　　带动建筑，工程，矿山，冶金，机械等行业，同时提供大量的工作机会。

　　既可以避免战争造成闪族人失业，也可以为临时共和政府提供税收收入，维持闪族临时政府正常运转，最终取代原灵闪政权。

　　可谓是一举多得。

　　此时，就体现出了万恶的资本主义金钱社会远远超越封建贵族社会的强大力量。

　　在这个宏大的项目中，所需要的一切，几乎都是飞鹰集团提供的，也只有飞鹰集团有能力提供。

　　雷欧董事长向闪族临时政府和企业主们提供资金和贷款，直接垄断港口、矿山、能源、铁路和通讯等基础行业。

　　向小企业主们以分期付款的方式销售各种机械，并收购他们的产品。

　　不管是联军还是闪族人，这帮土老冒们还不知道什么垄断资本，只顾着忙着抢地盘，捞到一点贵金属就乐不可支。

　　也因此，雷欧董事长嘲笑他们是“业余分子。”

　　一直道几十年后这帮家伙也没搞懂，为什么他们出了兵，花了钱，卖了命，辛辛苦苦打下来的地盘，最后都变成飞鹰集团了。

　　为了将宏伟的蓝图变成现实，洛爵爷大笔一挥，在闪族东海岸画了一个圈，要把加勒比建设起来，使之可以成为一个稳固的后方。

　　为了使这个工业基地尽快地投入生产运营，所有人全都是加班加点，拼命地工作。

　　※※※

　　清晨，当第一缕阳光透过天际的时候，加勒比城已经醒了过来。

　　事实上，虽然经历了一个寒冷的黑夜，但是它根本就没有睡去。

　　整个城市现在已经变成了一个巨大的工地，原本依山而建一片城市，被淹没在一片黑色的工地中。

　　纵然是黑夜依然有人挥汗如雨，不停地工作，只为了尽早的投入生产，收回投资。

　　为了赶工时，加快进度，一心赚钱的包工头们一个个全都是丧心病狂，咬牙花高价买了蒸汽发电机——由飞鹰集团提供的第三代成熟产品。

　　虽然这些蒸气机的发电效率低下，但是所输出的电力，却依然可以带动电灯，将工地照的如同白昼一般。

　　而到了白天，这种情形非旦没有减弱，反而变的更加的疯狂。

　　毕竟夜里视线不清，许多细致的工作没法完成，只有白天的时候才能进行。

　　因此上，只要天一亮，包工头们就在第一时间催着工人们上工——事实上，如果不是害怕有过劳和工伤，他们也会像传说中那位姓周地主一样，在半夜的时候把脑袋伸进鸡窝里面学鸡叫，把这些工人们全都叫醒。

　　劳动力缺乏取代财政危机，成了加勒比临时政府头疼的首要问题，就连大山里的人都被雇来做工，但是工人数量依然不足。

　　有些工厂主甚至丧心病狂的怀念起奴隶制度。

　　当所有的重型机械全都投入运作的时候，那场面极其的壮观。

　　数以百计的蒸气机发出隆隆的轰鸣声昼夜不停，交汇在一起，如同巨兽的怒吼一般，一股股的黑色烟灰直上云霄，就好像着了火一般。

　　将原本湛蓝色的天空污染的乱七八糟。

　　那情形，就好像是一个顽劣的小兔崽子用碳笔在刚刚粉好的白墙上乱画一样。让人看了，立时感到极其的不和谐。

　　但雷欧董事长说了，这就叫工业的味道，意味着近代化，意味着胜利和财富。意味着美好的生活。

　　而且还特意让人把当初在奈安写的歌颂冒烟的烟囱，轰鸣机器的歌儿，再拿出来，略略修改一下，然后让人四处传唱，以此打消人们对此可能产生的顾虑和反抗心理。

　　灵闪民族独立与自由军第四师团七十一团六连三排下士阿穆一身漂亮笔挺的军装，步伐轻松地走在大街之上。

　　他这是刚刚从夜班的岗位上下来，向着长官请了假，早饭还没有吃一口，就要到城门口处，去接自己年轻漂亮的未婚妻。

　　今天他的老娘，还有老丈人丈母娘等等全都要到城里来，好为他的婚礼置办些嫁妆物品。

　　因此，他虽然熬了一夜，而且早饭都没有听，但是却精神抖擞，格外的高兴。

　　此时，东方军团一零一师五零六团士兵莫尔斜背着枪和几个同伴一起，从对面走过来。

　　看到阿穆，莫尔急忙热情的打了一声招呼。

　　阿穆很是怔了一下，他根本就不认识对方，但是看对方的服装，可是大元帅直属部队的，绝对得罪不起。

　　因此，出于礼貌，阿穆还是含笑点了点头，然后走了过去。

　　莫尔拐过头来，指着阿穆的背影，然后向着自己身边的新兵介绍道：“看到没有，就是那个幸运的狗崽子。”

　　旁边的几名新兵当下‘噢噢噢’的连连点头，在此同时，向着阿穆投去羡慕忌妒恨的目光。

　　虽然阿穆自己感觉不到，但是现在的他已经成为了士兵们一个传奇。

　　在山区有一只猛虎肆虐，为害闪族。那些猎人们抓了许多次都没的逮到，反而是折损了不少的人马。

　　甚至于当地一位很有钱很有钱的贵族都放出话来，只要谁能打死老虎，就把自己漂亮如花、娇艳欲滴的独生女嫁给他。

　　而阿穆在回家探亲的时候，老娘刚给他倒了一碗热水，还没有顾上喝，就听到这个消息。

　　阿穆当即操着枪就出去了，然后到了山里面，找到老虎，瞄了一下准，一扣板机，‘啪’的一枪，就把老虎打死了。

　　中间回来的路上，还顺带着又杀了十好几个山贼。

　　等他扛着老虎尸体回家的时候，端起碗一摸，结果发现那碗水还是温着的。

　　而他就这样轻轻松松地赢得了一个漂亮的老婆，而且因为老丈人家只是一个独女，所以未来，那房子、地，全都是要归阿穆所有的。

　　每每到这个时候，说故事的人总是连说带比划，唾沫横飞，眼中精光四射。

　　而那些听故事的小兵们也是一个个把脸仰起四十五度角，如痴如醉、一脸的向往。

　　只是拿着枪，轻松地扣扣板击，就可以娶了媳妇，拿了家产。

　　这种充满着香艳、暴力，和金钱……呸呸呸，这种充满着骑士浪漫主义色彩的故事一向是这些大兵们的最爱。

　　这个事情甚至传到了联军司令部和临时政府内，出于政治宣传的目的，树立联军和临时政府的正面形象，这个故事当作典型来宣传，现在加勒比城内已经是人尽皆知。

　　当莫尔和那几个新兵侃的正开心的时候，阿穆此时已经来到了城门口处，看着城门处熙熙攘攘，川流不息的人流和车流，他不禁一阵的感叹：以往加勒比虽然号称繁华，但是只有逢年过节的时候，才会有这样多的人流。

　　这也给他带了一些麻烦——往来的人太多了，万一要是二丫她们过来，而自己没看到，两下错过了，那该怎么办？

　　但是旋即看到不远处一个石阶，当即灵机一动，站了上去。

　　这样一来，纵然自己看不到他们，但是二丫她们经过的时候，绝对会看到自己的。

　　过往的众人看着那个衣着笔挺的士兵站在城门口的石阶上，鹤立鸡群一般，不由全都投来了诧异的目光。

　　有些大姑娘小媳妇的，看着他的模样，甚至低下头去，一阵的偷笑。

　　这又是一件令阿穆感到困惑，准确地说，是令所有男人感到困惑的事情。那帮女人有事没事儿的时候，总是喜欢抿着嘴偷笑。

　　看见了帅哥，她们笑。看见了猪哥，她们也笑。看见了笑眯眯的大哥，她们还笑，甚至看见了一条狗爬在另一条狗身上打架，她们也会笑。

　　让人很是摸不着头脑。

　　据说，洛爵爷曾经特意画了一幅《蒙娜丽莎的微笑》，专门就是表现女性这种神秘莫测的微笑。

　　大约只有像洛爵爷那样神一般的人物才能搞懂女人微笑背后真正的意义吧～～！

　　阿穆正胡思乱想着的时候，就见一辆牛车缓缓地来到了近前。

　　紧接着，一个窈窕的身影从车上跳下，惊喜地叫道：“阿穆哥……”

　　说完之后，突然一阵的脸红。然后害羞地低下头去，假装玩弄自己的衣角。

　　阿穆看着少女光洁的俏脸，当即也是一阵的高兴，道：“二丫，你来了……”

　　他急忙跳下了石阶，上前两步，就要去抓少女的纤手，但是随即就听一阵咳嗽声传来。

　　阿穆抬起头来一看，这才发现，原来自己母亲，村长老丈人，丈母娘，小舅子，小小舅子，还有老丈人的小舅子……全都来了。

　　他们将那牛车挤的满满当当的，几乎没有一点儿的空隙。

　　尽管是冬天，但是由于坐车的人太多，拉车的老牛已经累的全身是汗。

　　亏的附近没有老农，否则他们看了那牛可怜的模样，都要忍不住失声痛骂。做为庄稼人，如果不知道心疼牲口，那就是大逆不道，猪狗不如的败家仔～！

　　巴尔村长先是回过头去，狠狠地瞪了自己的老婆一眼，然后这才跳下马车，不动声色地一侧身，插到了两人的中间。

　　而他老婆却也是翻了翻白眼，根本不拿他当一回事——刚才女儿一见到阿穆就跳下马车，身手敏捷的就像见了屎的恶狗……呸呸呸，就像是见了花蜜的蝴蝶一样，她怎么可能来得及拦下？

　　这却使的村长更加有些恼怒。虽然打虎招亲，把女儿给订出去了，但是老两口子冷静下来，仔细一想，却觉的这件事情极不靠谱～！

　　阿穆是一个穷当兵的，家里连一分地都没有，唯一的财产就是山间平房，能有几个钱？

　　而且未来还要打仗，那可是要和大祭司打仗，谁知道打完仗，他是死是活？

　　如果说真的死了，倒也罢了。可万一要成了残废，缺胳膊少腿的，女儿这一辈子岂不是搭进去了？

　　因此上，老两口子全都极是发愁，后来，他们坐炕头上商量一下，看看有没有什么法子可以把两人给拆散了，最好是能刁难着阿穆，逼着他自己提出悔婚是最好了。

　　所以，这一次来他们特意带了这么多人过来。

　　巴尔村长轻轻地咳了一声，丝毫也不顾女儿投来的幽怨的目光，小女儿当然知道他老爹操的是什么心思。

　　巴尔转头看着城门口，道：“阿穆，没想到今天这儿的人挺多的啊。”

　　阿穆当即急忙答道：“是啊，自从洛爵爷率兵到来之后，这加勒比城比以前繁华了许多。每天进进出出的，都有这么多的人。”

　　巴尔村长当下不动声色地看了他一眼，心中暗骂：这小兔崽子扯虎皮，拉大旗的本事挺高的。自己只是一句话，他就暗底下提醒自己，他其实是洛林的小弟。

　　巴尔村长再次轻咳了一声，然后指着墙上写着的大字，道：“这写的是什么啊？贾尔森。”

　　他那句话是向着马车上一个年青人说的。

　　这老两口子用心极其险恶，因为这贾尔森是二丫的一位表哥。他不仅和二丫青梅竹马，而且曾经跟一位商人作学徒走南闯北，很是识文断字。

　　加勒比人只有两条出路，不是做船员，就是做商贩。

　　这村长就是打算首先试试，让这年青在学识上显摆一下，狠狠地压阿穆一头，让这个小子知难而退。

　　贾尔森看着墙上的标语，不由迟疑了一下。然后结结巴巴地念道：“时……时间就是……”

　　他只是跟着商人出去过一趟，虽然略略识几个大字，能看懂账本，但是在普遍愚昧的村子里，也已经算是知名人士。

　　阿穆当下笑着打断了他的话，道：“这是从人族那边流行过来的，叫做标语，上面写的是……”

　　说到这里，他微微一侧身，然后一字一顿地念道：“时间就是金钱，效率就是生命～！”

　　这话浅显直白，俗不可耐，而且扑面而来的一股子铜臭气。很是具有奈安狗大户的作风。

　　如果有文人瘟生在场，当即非要对此嗤之以鼻：动不动就谈钱，真是太过三俗～！

　　而旁边的二丫眼中却是闪过了一道火花，一脸仰慕地惊叹道：“阿穆哥，你居然识字，真是太厉害了。”

　　小姑娘如此的雀跃，其实并不奇怪。

　　在闪族，此时依然处于黑暗世纪，知识这种东西完全掌握在贵族手中。

　　换句话说，只要识字，基本上就可以有希望成为统治阶级的一员。干一个地方的保长乡长之类的绝对不是问题。

　　阿穆当下不好意思地挠了挠头，谦虚地道：“这其没有什么。在我们军队里面，每天晚上都要学习文化。只要识字超过了一百个，每个月工资就可以加一枚银币。”

　　二丫当下追问道：“那你识多少个字？”

　　阿穆犹豫了一下，道：“基本字全都认完了。正在准备四级考试呢？”

　　二丫眼中几乎都要冒出星星来，忍不住高声赞叹，道：“你真是太厉害了。”

　　看着心爱少女眼中崇拜的目光，饶是阿穆很有自知之明，但是却也不禁有些飘飘然，在此同时，也是不住地感叹：有文化就是好啊～！

　　巴尔村长看了，心中却是哀叹一声：这个贾尔森真是一个草包，太不争气了～！

　　但是他老婆却敏锐地注意到了其中的一个细节，出声问道：“阿穆，你现在能拿多少钱？”

　　阿穆想了一下，然后老老实实地回答道：“具体我也不太清楚，如果加上各种的补贴，现在一个月大约三个金币左右。”

　　“三……三个金币……”巴尔村长老婆的眼中顿时冒出了金星。

　　比起商人和手工业者，农民虽然号称有着很高的政治待遇，但是实际上每年都要交大量的苛捐杂税。

　　除此之外，还要被征发劳役。也就是在政府的指派之下干活，一般情况下都是一个月，有时是半年之久，甚至是不限时段。而这是不给钱的～！

　　所以，‘农民真苦，农民真累，农民真穷’。这句话并没有丝毫的夸张，而是他们真实的生活写照。

　　一年下来，能像喜儿一样有一个红头绳，系头发上就已经可以欢欢喜喜地过大年了。

　　因此上，对于这些农民们来讲，三个金币，那简直就是像车轮那么大的东西。

　　而且这还仅仅只是一个月～！

　　这一年下来，不得要好几十个金币，基本上都够再买一头牛了。

　　此时，阿穆再抛出另一个重磅炸弹，“等我考过四级就好了，过了语法四级，每个月就能再多领一个金币。”

　　一年都七八十个金币，这简直就是财神爷了～！——村长老婆狂喜之下，丝毫也没有注意到她的算术出了严重的错误。

　　巴尔村长看着自己老婆两眼直冒金星，完全钻进钱眼儿里面拔不出来了，不由极是不爽，当下一甩袖子，沉声道：“进城～！”


第1468章 拜大神

　　在阿穆的带领下，众人用力挤过拥堵的城门，走入加勒比城中，眼前顿时豁然开朗。

　　只见整个城市一片热闹的景像。

　　刚才因为有厚重的城墙挡着，还不觉的，此时，猛然进入城中，一片巨大的声浪迎面扑来，众人顿时感到耳中一阵的嗡嗡作响。

　　大街上挤满了黑压压的人头，连点空隙都没有，各种的声响汇聚在一起变成一种巨大的嗡嗡声在头顶上响起，就如同一个巨大热闹的蜂巢一般。

　　加勒比城他们曾经也来过，但是那时，城里可不是眼前这副模样。

　　和记忆中加勒比城巨大的反差，让他们都愣住了，以至于他们在道边站了好一阵子，这才适应了眼前这种新鲜的嘈杂。

　　用巴尔村长自己的话说，他这辈子从来没有见过这么多人。

　　就连走南闯北，见多识广贾尔森也咂舌，傻乎乎的道：“就连阿卡德琳也没这么热闹。”

　　一群真正的乡巴佬带着敬畏的心情挤入人流当中。

　　巴尔村长背着手，一马当先，像个大人物一样，摇摇摆摆的走在大街之上。

　　怎么说巴尔老头也是村长，他那片最大的人物，这点官气还是有的。

　　只见道路两边的建筑全都变了模样，已经不再是他们记忆中的模样：有正在拆除旧的，有正在修建新的，还有正在原有的房子上加盖……

　　为了将加勒比城建成为人类军团的后勤基地，大量的人类工程技术人员和炼金术士，研发团队来到了这里。

　　伴随着他们一起到来的，还有大量的服务人员和家眷。以及许多嗅觉灵敏的商人，梦想发财的冒险家。

　　从人类大陆开过来的每一班船队都塞的满满的。

　　除此之外，还有大批大批前来打工的闪族人。

　　城内早就超过了饱和。

　　现在城内的傻子都知道，加勒比以后要发达了。

　　由于外来人口的大量涌入，本地的老百姓们也是看到了发财的机会，纷纷开始翻盖房屋。

　　这些房子纵然是不卖，光是出租出去，每年也能赚不少的钱。

　　为了更多的租金，这些加勒比城内的有产者想尽了一切办法。

　　洛林爵爷在上辈子就见识了大学旁边居民的疯狂，这些居住在校园门外的老百姓，能在五十平方的地皮上盖起七层楼，而且是一排……

　　就像大名鼎鼎的九龙城寨一样，其间塞满了各种饭店，小超市，网吧和神秘的小旅馆。

　　基本上，这种地方充满了一个大学生最美好的回忆。

　　不过，因为突击建设，相应的，那质量问题也是极其的突出。

　　在一天之内连倒了两个工地，砸死了三四个人之后，洛林爵爷下令组建了一个不管是在后世还是在现代，都大名鼎鼎的队伍。

　　在加勒比市民绞尽脑汁多建房屋的时候，也有不少带着红袖箍的城卫前来查看。

　　只要稍有不合格，那些狗崽子二话不说，当即就是动手拆除。

　　就在街道一个拐角的房顶上，不少的城卫不顾旁边房主的哭喊哀求，正抡着大锤，砸着刚刚建好的木质房顶，拆的唏里哗啦的。

　　街上一个中年妇女哭的嗷嗷，挣扎着想要冲破城卫的阻拦。

　　不过只是短短几分钟的时间，手脚麻利的城卫们就已经基本拆除完毕了。然后塞给房主一张大大的罚款单。

　　看到这里，巴尔村长对那位可怜的房主投以同情的目光，不过也仅仅只是同情了一下而己。

　　只要想到这家伙以后光靠收租金就可以衣食无忧，巴尔村长心中的怜悯就长着翅膀飞走了。

　　心中暗骂了一声“这帮该死的包租公”。

　　随即他就移开了视线，好奇地打量起了街道。

　　那宽敞的街道已经再次拓宽，完全能并排走下六辆马车。

　　路上往来的行人泾渭分明的分成了两股不同的人流，朝自己来的人全都靠左，而和自己一个方向的人却全都靠右。

　　在道路中间，还有一个穿着白色制服的人拿着哨子，另一只手拎着一根棍子，瞪大了眼睛虎视眈眈地看着往来的行人。

　　这真是太作怪了。

　　巴尔村长顿时一阵的好奇：这是怎么回事？以往大家是想往哪儿走往哪儿走。从来都没有人管过的。

　　他一边想，一边走，不知不觉中牵着的牛车就要钻到另一边的人流当中去，旁边阿穆看了，急忙一伸手，连人带车全都又拖了回来。

　　阿穆指着不远处的交警，道：“巴尔叔叔，现在的路不能乱走。所有全都遵守交通规则，靠右边走。

　　万一要是走错了，可是以罚钱的。”

　　巴尔抬头看了一眼，果不其然，就见那交警也是虎视眈眈地看着自己，手里的棍棒不住敲打手心。

　　巴尔不由得心中一凛，但是做为一方的地头蛇土皇帝，那霸气还是有一些的。

　　他当下冷哼了一声，道：“全都靠右走？那左边留给谁啊？一看就知道又是哪一个狗官拍屁股胡乱想出的主意。”

　　阿穆尴尬地笑了笑，轻声提醒道：“这主意是洛爵爷出的。”

　　霸气的巴尔村长顿时一滞。

　　虽然一直以来闪族官方宣传，洛爵爷是人族败类，社会渣滓，闪族公敌……

　　但是却也说明一件事情，那就是洛爵爷这样牛叉的流氓，远不是他们这样的小老百姓们能胡乱非议的。

　　按照巴尔村长的经验，越是闪族尊贵的法师和贵族老爷们叫唤的厉害，越是能充分地显示出他们怕那个人怕要命。

　　尤其现在洛爵爷带着一百万小弟，本人就驻在加勒比城，这样的流氓不仅是县官，而且还是现管。着实是得罪不得。

　　万一要是让他听到了自己说的坏话，只要龙颜稍稍不悦一下，像自己这样的小老百姓就得要吃不了兜头走，说不定脑袋都得搬家。

　　他当下再次冷哼了一声，道：“那也一定是洛爵爷被小人给蒙蔽了。”

　　反正自古以来，戏文也都是这么演的，大人物都是好人，坏的是大人物的管家、门卫，狗腿子，当然还有二奶，小三这一类可以祸国殃民的东西。

　　阿穆苦笑了一下，刚要张口解释。

　　但是此时，旁边的少女却已经娇嗔了起来，道：“爹，你要是不懂，就少说话，太丢人了。”

　　说着，偷偷看了阿穆一眼，生怕自己的情郎会因为自己有这么一个没素质的爹，进而会小看自己。

　　巴尔村长哼了一声，咂了一下舌头，随即反应了过来。意识到自己的错误，这一路行来已经看到了，这左边是让谁走的，偏偏自己还又说出了这么蠢的话。

　　他不禁一下子羞愧的老脸通红，急忙带着牛车，向前走去。

　　来到了一个十字路处，突然就听到不远处传来了一声叫声。

　　“呜～～～”那声音极是尖利高吭。

　　车上的众人不由全都吓了一跳，纷纷转头看去。随即不由又是大吃一惊。

　　只见在街口处的角落处，矗立着一个巨大的，黑黝黝的大铁罐子，比两层楼还高。

　　那大铁罐子一边尖声大叫着，一边大口呼吸，向外喷着滚滚的热气。

　　在罐子中间还有一个巨大的铁轮不停地转动，发出轰隆隆的声响。

　　随着那铁轮的转动，旁边的一个铁管子中不停地向外喷着白花花的水，灌入一个水池中。

　　有人或是挑着担子，或是推着车子，来到了铁管跟前，接下井水，然后施施然地转身离开。

　　在不远处的空地上，还有三四十号的老百姓正跪在地上，向着那大铁罐子顶礼摩拜，口中念念有词，在最前方还放着一个大大的红色托盘，上面放着肥大的猪头。

　　看着这个阵势，饶是巴尔村长自觉的见多识广，也还不由愣了一下：这是怎么一个意思？这么一个大铁罐子是哪一路的神仙？

　　虽然不知道究竟是怎么一回事，但是看着这个阵势，却还是可以感觉到，这位神仙好像很不得了的样子～！

　　要知道大家逢年过节的时候，拜大魔神最隆重的也不过就是送一个猪头而己。

　　他看了看阿穆，却见阿穆脸上露出一副哭笑不得的古怪神色，不由更加好奇起来。然后心中暗自付道：如果真的厉害的话，说不得自己也得要拜上一拜了。

　　想到这里，他当下轻轻地咳了一声，然后温声说道：“阿穆啊，这些人拜的这是哪一位神仙啊？”

　　阿穆像是吃了一个羊屎味的巧克利一样，咧着嘴，很是苦笑了一下，然后结结巴巴地道：“这……这……这……这一个蒸气机而己。”

　　巴尔却是一愣，随即恍然大悟，道：“噢～～～蒸气机神～！”

　　阿穆不由抽了抽嘴角，极其艰难地忍下了自己的笑意，然后认真地解释道：“这……这不是什么神仙，这是机……”

　　不等他把话说完，旁边的贾尔森却是心直口快，已经大声反驳起来，道：“不是神仙？不是神仙会有这么多的人过来拜？你少在那里胡说了。”

　　出于同龄雄性之间在年轻女孩面前天然的竞争关系，贾尔森可早就看这个小白脸不顺眼了。

　　他顿了一下，然后转头看向了巴尔，道：“巴尔叔叔，既然来了，机会难得，我也得去拜一下。”

　　说着，跳下了牛车，然后跑到那些老百姓当中，很是诚心诚意地跪在地上，‘梆梆梆’的磕了三个响头，然后双手合十，闭着眼睛，念念有地向着那位伟大的蒸气机神祈祷了几句，保佑自己平安发财。

　　看到他下去，其余的几人也是坐不住了，按闪族的传统，见了神，哪有不拜一下的道理？

　　他们当下也是纷纷下了车，然后来到了蒸气机神跟前，一个个也全都是认认真真地顶礼摩拜。

　　就连二丫那小姑娘也是跟在人群中间，很磕了几个头，在低声祈祷的时候，水灵灵的大眼睛一个劲儿地往阿穆这边瞟。

　　阿穆甚至不用就知道，她的祈祷词肯定是和自己有关。

　　这使的阿穆更加的哭笑不得，一方面，少女的用情至深令他感动：另一方面，这着实是也太丢人了，一帮人朝着个蒸气机磕头，真是有够愚昧了。

　　阿穆现在终于理解在莱德城时，保安军看他们闪族人之时，那种好像是在看一群没有开化的猴子的神情。

　　事实上，如果这些人不是他的亲人，他也会极其的鄙视他们的。

　　此时，他的老娘也从车上下来，一把拉住了他，然后一边往蒸气机那边走，一边叫道：“阿穆，你也别傻站着，过来，也拜几个。求神老爷保佑保佑你。”

　　阿穆当下大骇，想要伸手挣脱，但是看到老娘那一头的白发和满脸的皱纹，却突然心生不忍。

　　等他反应过来的时候，却已经和老娘一起跪在了人群中间了。

　　阿穆跪在人群中，仔细地听了听，发现那些老百姓们祈祷的五花八门，有希望那个机器大神保佑自己无病无灾，有希望能保佑自己事业有成……甚至还有人是过来求子的。

　　而旁边的老娘正低声地祈祷：“求蒸气机神保佑，保佑我们家阿穆无病无灾，多子多孙的。回过头来，我给神老爷您多送几个猪头。”

　　说完，在地上重重地磕了三个响头。

　　随后一转头看着阿穆，见他直挺挺地跪在原地，好像一个木偶一样，当下拉着他，道：“阿穆啊，你也多磕几个。礼多人不怪，只有这样，神老爷才会保佑你。”

　　说着，按着他的脑袋，用力地……呃……诚心诚意地向着地上撞去。

　　阿穆无奈之下，也只得俯下身去。

　　紧接着，就听‘咣咣咣’的三声重击响起。

　　等阿穆抬起头来，只感到脑子一阵的发晕，伸手摸了一下，好像脑门的皮也被磕破了。

　　此时，正好一群兵痞斜挎着枪，晃晃悠悠地从街上走过，看到这边的情形，当即一个个全都是咧着嘴，哈哈大笑，甚至是指指点点的。

　　阿穆羞愧的无以复加，急忙低头缩身，想要藏在人群后面。

　　但是做为一个名人，尽管他极力躲藏，但还是在第一时间就被士兵们发现了。

　　他那身军装在人群中也实在太显眼了。

　　那些兵痞们指着阿穆，一个个全都呲牙咧嘴的哈哈大笑。

　　“这不是那个狗屎运的阿穆吗？”

　　“他脑子被门给夹过了？”

　　“居然给蒸气机磕头，太可笑了。”

　　“不应该啊，那些老百姓们愚昧无知，磕几个无所谓的，但是阿穆却应该知道的啊？”

　　“据我观察，他脑子被驴给踢过的。”

　　“……”　　众人指着阿穆好一通的嘲弄，而且故意说的很大声。

　　阿穆听了羞愧的满脸通红，想找条地缝藏起来，这下他肯定会被笑话一辈子。

　　就在此时，他感到有人轻轻地碰了一下肩膀，急忙转过了头去。

　　由于转的太急，没有丝毫的防备，在下一个瞬间，随即就感到自己的嘴唇被一双柔软的嘴唇给碰到了。

　　阿穆不由愣了一下，随即就看到面前一双水灵灵的眼睛也是惊奇地睁开着。依稀间还可以嗅到一股少女特有的芬芳。

　　却原来，二丫就跪在他的身边，伸手探探他想和他说话，却没有想到他会突然转头，因此上，两人嘴唇恰好碰在了一起。

　　一众兵痞的嘲笑声嘎然而止～！

　　此时，二丫已经站起了身来，狠狠地白了那些兵痞们一眼，然后俏生生地道：“阿穆哥，我们走。”

　　说着，纤手一伸，拉着阿穆的手，从人群中走了出去，然后高傲地昂着头，挺起鼓胀饱满的胸脯，径直从那些兵痞身前走过。

　　阿穆右手搭在帽檐上，向自己的同僚们打了个招呼，只来得及向他们展示一一下自己脸上幸福满足的表情，随即就被拉走了。

　　过了好一阵子，那些兵痞们这才反应了过来。

　　有人低声骂道：“我草～！原来我才是笨蛋～！”

　　“拜一下，就拜了一下蒸气机，就捡了一个娇滴滴的小媳妇。奶奶的，这性价比也太高了吧？”

　　“真是羡慕啊。”

　　“烧死这帮异性恋～！”

　　“％￥#@！&～）&％”

　　“……”　　二丫和阿穆两人手牵着手，走出了好长的一段路，一直到跟在身后的巴尔村长几乎把他的肺都咳出来了，两人这才依依不舍的分开。

　　巴尔村长黑着脸，狠狠地瞪了自己女儿一眼，然后这才领着众人继续向前走去。

　　此时，众人已经来到了港口区的商业街上。

　　由于此地距离战争堡垒的基地并不太远，时不时的就有灰机在天上呼啸而过。

　　阿穆对此很是有些担心，生恐自己这位老丈人会再做出什么愚昧的举动，比如像刚才一样，跑去拜拜这灰机神。

　　而令他惊讶的是，巴尔村长只是略有些好奇地看看天空中飞过的战争堡垒，根本没有什么出格的举动。

　　这其实很容易理解。因为战争堡垒这种东西并不神秘，而且巴尔村长之所以拜蒸气机神，最大的原因是出于从众心理。既然别人在拜，自己拜拜就无所谓，如果没有人在拜，而自己去这样做了，明显就会被别人当成傻瓜。

　　巴尔村长虽然愚昧，但是却并不傻，这种事情他才不会去做。

　　此时的商业街上异常的热闹，车水马龙、川流不息。

　　各家商铺的小伙计们站在门口处，一个个全都扯着嗓子，高声叫喊。

　　商铺中陈设的商品也是琳琅满目，令人目不暇接。

　　因此上，一进到这里，众人顿时就感到眼睛不够用了。

　　而此时，阿穆却指着远处的一个五层高的建筑，道：“巴尔叔叔，我身上带的钱不太够，我们先去一趟银行吧。”


第1469章 加勒比港旗兵

　　“我们先去一趟银行。”顺着阿穆手指的方向，巴尔村长抬眼望去，不由先吸了一口凉气，心中暗赞了一声：好高啊～！

　　那是一幢高大的建筑，巴尔村长伸出手指指着大楼喃喃的道：“一，二，三，四，五～！”

　　那座宏伟漂亮的方正建筑足足有五层之高。

　　虽然放在后世，并不算是特别高大，这种高度的建筑随处可见。

　　但是在这个时代，却已经是鹤立鸡群，极其的抢眼，周围建筑和它比起来，就像是巨人身边侏儒。

　　整个加勒比城内眼下最高的建筑也只有三层，而且每一层也比眼前这栋建筑低矮。

　　在那大楼的顶上立着一个巨大的飞鹰标志，在太阳下反射着刺眼的光芒。

　　就连单纯的少女也忍不住惊叹的脱口道：“那只鹰好大，是纯金的吗？”

　　阿穆老老实实的道：“据说是镀金的，不过它晚上会发出五彩的光，非常的漂亮，你真应该看一看。”

　　“是吗，那太好了。”二丫眨眨眼，眼中好像冒出了闪闪的小星星。

　　巴尔村长重重的咳嗽一声，硬生生将女儿拉到自己身后，然后瞪了阿穆一眼。

　　不过那只鹰确实漂亮，作出双翅展开，高空翱翔姿态。

　　巨大而锋利的鹰爪中抓着无数闪闪发亮的金币，由于金币太多，使的许多的金币都从爪缝中掉落出来，飘飘洒洒地向下落去。

　　那形像极其的生动，而且喻意鲜明。

　　只要让人一看，就会留下深刻的印像，觉的这家银行是一个白痴傻瓜，连金币都随意的挥洒。

　　这种送上门的傻瓜如果不去好好地骗上一把，好像老天爷都会看不过去。

　　但是做为一个优秀的资本家，雷二爷亲自开的银行岂能让别人占了便宜去？

　　实陡上，通过这一幅画，就可以清楚地暴露出雷二那万恶的银行资本家的反动真面目。

　　这幅对外宣称叫做‘飞鹰洒金徵’，寓意飞鹰银行慷慨大方，扶危济困。

　　但是实际上，在银行内部却被叫做‘飞鹰钓鱼徵’。

　　因为在那些洒出去的金钱上却全都用不易觉察的暗笔描了一条丝线，将那些金币全都串了起来，牢牢地连在了鹰爪当中。

　　不仅如此，在那丝线上还布满了大大小小许多的倒钩，很明显，只要一有人捡钱，随即就会被倒钩，牢牢地钩住，就像咬了钩的鱼一样，再也无法挣脱。

　　当然，这点微小的细节不仔细看是看不出来的。

　　着实是狠险狡诈，卑鄙无耻～！

　　虽然作为一个坚定的无神论者——资本家都是无神论者，雷欧董事长不搞神神道道那一套，但是这个寓意还是必须的，用雷欧董事长的话说，这叫坚持原则。

　　不过，做为绝大多数的局外人并不知这当中的详情，每每看到那高耸的五层建筑，都会忍不住发出一声的赞叹。

　　而这座大楼就好像是一瞬间从地里面长出来的一样，从开始建筑到最后完工，只是用了短短不到两个月的时间，堪称建筑史上的一个奇迹。

　　在这之前从来没有人如此快的完成过这么大的建筑。甚至有人说，这是神的手笔，凡人哪有这样的能耐？

　　世间不是没有比眼前这座银行更大的建筑，很多大贵族的住宅建筑面积更大，但是建造一座三层，占地上千平方的建筑，需要三到五年的时间。

　　建造宫殿和大教堂更是以十年，百年为单位。

　　而这也成为了加勒比人最引以为豪的加勒比速度，充分显示出现今加勒比建设正如火如荼，高歌猛进。

　　有人离开加勒比超过一周时间，再回来说不定就找不到回家的路了。

　　做为黑暗时代愚昧的乡人住惯了土墙茅草顶搭建的低矮草房之后，猛一看到那高大华丽的建筑，顿时忍不住生出一种壮阔的感觉。

　　就好像见惯小河沟的人第一次看到海一样，或者四十年前的土老冒第一次看到纽约。

　　惊叹过后旋即却又忍不住有些畏惧，如此高大的建筑只有和那些贵族老爷们才相配，自己这些人居然也能进去？

　　这种地方可是穷人止步，要是敢胡乱闯进贵族老爷的地盘，弄脏了老爷的地毯，轻则狠揍一顿，绑起来示众，重则直接打死。

　　但是此时，出于一个村长的自尊，他却也不愿在阿穆这个小孩子面前露出了怯意，当下点了点头，板着脸道：“前面带路。”

　　这却是他小小的狡猾，有阿穆在前面带着，只要有样学样，到时候肯定不会出丑。

　　而旁边的贾尔森却是狐疑地看了看阿穆，然后又看了看那家银行。

　　他在跟着老板打工的时候，也是进过一次阿卡德林的银行，或者说的更仔细一点，在门外看过。

　　贾尔森清楚地知道，这银行只有超超……超级有钱人才能进去。

　　像他老板那样在加勒比也算是一号的有钱人了，但是的进到银行里面，不管是见谁都是要笑脸相迎，小心翼翼的。

　　而肮脏的泥腿子出现在银行门外的大路上就会被门卫撵走，有辱银行的格调。

　　这阿穆不过是一个穷当兵的，什么时候也成有钱人了？

　　而阿穆的母亲却是一阵的自豪，在这个朴素的村妇看来，这种高端大气上档次的东西能和自己的儿子有联系，自然也说明自己儿子现在也是不同凡想。

　　想到这里，不知不觉间，她的腰直了许多，脸上的笑容也更加自信了。

　　二丫自然更是一脸崇拜地看着阿穆：这种豪华的地方他也能来去自如，自然说明，阿穆是极有本事的人。

　　有一刹那，她甚至都怀疑像自己这样的乡下土妞，是不是能配上面前的情郎？

　　而村长的老婆眼睛也是不住地转动。

　　站的位置不同，思考的问题自然也不一样。做为丈母娘这个位于严苛社会的生物链顶端的食肉生物，正严肃地考虑着阿穆能拿多少钱出来……

　　众人当下怀着不同的心情，穿过大街，向着那银行走去。

　　当他们来到街中心的时候，就听到一阵清脆的铃声响起，紧接着有人高声大叫道：“让一让，让一让，撞上不负责了……”

　　眼见一个黑影快速冲过来，众人急忙闪身躲避。

　　随即就见一个人骑在一辆只有一前一后两个轮子的奇怪的东西上面从他们中间穿过。

　　望着那人离去的背影，众人不由一阵的奇怪：这又是什么？光有两个轮子不是应该会摔倒的吗？为什么那人非但没摔倒，反而是跑的那么迅速？

　　二丫也是极其的好奇，当下一拉阿穆的手，道：“阿穆哥，那是什么东西？”

　　阿穆看了一眼，随即笑道：“那叫自行车。也是从人类那边过来的。骑上去了，可以比走路快许多。

　　城里送信送电报的现在都骑这个。”

　　二丫看着那人自由自在人群中穿行，像一阵风一样，忍不住羡慕地道：“这东西看上去挺好玩的。”

　　看着二丫眼中的神色，阿穆不由自主地想起曾经在人类的大街上看到的场景。

　　衣着朴素的少年骑着自行车，带着女孩在街上穿行，女孩子一手按紧长裙，任凭裙角飞扬。

　　在众人善意的目光下，少女羞涩地低着头，在此同时紧紧地揪住少年的衣角。

　　有大胆的女生甚至是坐在自行车前方的横梁上，迎面的微风吹动柔顺的长发，丝一般柔滑的秀发轻轻地拂在后面少年的脸上……

　　他当下一咬牙，然后以肯定的语气说道：“你喜欢吗？其实这东西价钱也不是很贵，等回头攒够了钱，我也给你买一辆。”

　　二丫眼中顿时闪过了惊喜的神色，道：“真……真的吗？阿穆哥你真是太好了～！”

　　说着，不顾老爹锅底一般的黑脸，重重地抱了阿穆一下。

　　阿穆嗅着从少女身上传来的幽香，还有因为贴的太紧，所以清楚地感觉到少女酥胸的紧紧压迫，不由大晕其浪。

　　纯情的青年从没有经历过如此柔情的阵仗。

　　在此同时，阿穆也是暗暗窃喜：虽然一辆自行车的价值不菲，但是要知道，现在人类那边结婚是要‘手表、缝纫机，自行车’这三大件的。

　　男方掏不出来，就别想过了丈母娘一关。

　　而自己只用花一件的钱，就能办下来，实际上也是占了不少的便宜的。

　　阿穆暗暗感谢人类是刚刚登陆，这些商品还没有在闪族铺开，闪族的丈母娘们眼下还不知道。手表和缝纫机，每一件都比自行车贵。

　　不过据说人类那边已经开始流行新的三房两厅的规矩了，阿穆觉得有必要趁早过了丈母娘那关。

　　众人在说话之间就已经来到了飞鹰银行的大厅门前。

　　光是看着那大门，众人就不禁一阵的发傻，那两扇门居然是完全用玻璃制成的，没错，两扇门全都是四尺宽，八尺高整块玻璃。

　　虽然现在玻璃价格有些下降，但是那一扇门也足以让一个小村子破产。

　　阿穆推开了门，当先一步走了进去。

　　其余的众人像乡巴佬一样……呃，他们确实就是乡巴佬，在外面很是打量了那门一阵，然后这才小心翼翼地走进去。

　　巴尔村长小心翼翼的摸着玻璃门，慢慢推开，生怕把它碰坏了。

　　由于正值上午，这大厅里面的前来办事的人极多。

　　阿穆将众人安顿在一个待候处，然后自己过去拿了一个号码，这才又重新回来陪着众人聊天。

　　众人坐在长长的条椅之上，听着大厅里面杂乱的声响，尤其是无数金币碰撞之时的叮叮当当声，不由全都感到一阵由衷的敬畏，甚至于都有些自卑。

　　这里面得有多少的钱啊？

　　估计对方随手拿出的一袋，自己就是干一辈子也攒不起来。

　　听到金币碰撞着，发出如同河流一般的声响，在不知不觉间，人类的贪欲从心底深处冒了出来。

　　许多人都忍不住想道：这么多的钱，如果自己能随便地拿上一把，那该多好啊～！

　　纵然是巴尔村长，他的眼中也不由闪动起了异样的光芒，认真思索该如何从银行弄点金币出来。

　　就在此时，好像是为了他们的行为做出注解一般，突然就听到‘轰隆’的一声巨响。

　　紧接着，有人高声大叫起来。

　　“打劫～！”

　　“打劫，全都不要动。”

　　“哥们只劫财，但是谁敢乱动，不要怪我们不客气了～！”

　　“大爷是加勒比旗兵。城内首富的儿子老子都绑过，要命的全都给我老实一点。”

　　“钱是银行的，命是自己的，赔进去和不值得。”

　　“……”　　人们纷纷转头看去，只见数名大汉站在桌子上面，他们一个个各执利刃，凶神恶煞一般，恶狠狠地瞪着下面的众人。

　　他们中间为首的那人手上托着一个拳头大小的晶石，那晶石不断地闪发着危险的红色光芒。

　　这帮劫匪极其的专业，在头上罩着黑色的丝袜，在上面挖几个小洞，只露出眼睛和鼻子，根本看不清他们的面容。

　　在两年之前，闪族的好汉们抢劫的时候，全都是露着脸的，而且手法也是极其的粗糙，根本没有如此的专业。

　　但是自从当年万里独行雷光光抢了银行，为所有的闪族抢劫犯立下了一个伟大的榜样。

　　大家这才恍然大悟：原来抢银行是这个样子的啊～！

　　在此同时，他们也是痛定思痛，纷纷以雷二爷为榜样，认真学习，潜心研究。

　　而雷二爷当初抢银行的那一个套头丝袜的装束现在已经成了所有抢匪杀人越货的必备套装——不管是什么人，只要把这丝袜往头上这么一戴，当下就显出自己卓而不凡的身分。而且杀气腾腾的，让人望而生畏。

　　可以说现在已经成了银行抢匪的职业标准，道上规矩可是不能乱戴的。

　　如果用的丝袜是从奈安进口的香奈尔长统袜，那就更是不得了，由于丝袜的质量上成，极是透气通风，而且视线好。

　　这样一来，连鼻眼中的孔洞都不用挖，往头上一蒙，着实是高端大气，上档次。

　　简直就是悍匪当中的战斗机了，是银行劫匪行业内大佬身份象征，能套上这种丝袜，必须是精英，而且是精英当中的精英。

　　为了立威，这一帮匪徒当中有人向着不远处的地上又是扔了一枚爆烈水晶。

　　顿时又是‘轰隆’的一声巨响传来。

　　直炸的烟雾升腾，碎物乱飞。

　　此时大厅当中众人这才反应过来。在惊恐之下，那些女人们纷纷大声尖叫了起来，男人们则纷纷躲在了桌子下面。

　　大厅内顿时乱作一团，鸡飞狗跳。


但是那位大堂的经理却坐的稳稳当当，只是苦着脸，一副要便秘的情形：这已经是第3回了～！

　　天地良心，他们才开业两个星期，他这个分公司会肯定会创下年度被抢的新记录。

　　加勒比现在正值快速发展的黄金时期，各方势力云集。这也造成了泥沙俱下，鱼龙混杂，使的这片土地成为了冒险家的乐园。

　　众所周知，闪族别的可能不太多，但是这江湖好汉们却是过江之鲫，数不胜的，而且一个个全都是嗅觉灵敏。

　　看到加勒比发展如此的迅速，许多土匪、强盗、诈骗犯、赏金猎手、佣兵、黑手党……等等亡命之徒当下也纷纷来到这里，寻找发财的机会。

　　由于银行过往的金钱太多，肥的流油，自然是引起了他们的觊觎。

　　这些目光短浅的家伙光想着，只要狠狠地抢上一把，下半辈子就不用发愁了。

　　但是因为飞鹰银行刚刚在闪族开展业务，所以这些狗崽子们还没有领教过以洛林、雷二爷为首的金融资本家凶残手段。

　　他们自然从来想过，得罪了洛爵爷和雷二那两个万恶的资本家，纵然把钱抢到手了，还有没有命花这个关键性的问题。

　　其中的一名劫匪拿着刀子，径直来到了经理的面前，挥着刀子，高声恫吓道：“快，把金币全都交出来。否则老子一刀砍死你～！”

　　但是那经理只是向着面前雪亮的刀锋瞟了一眼，然后向着另一边高声叫道：“小心一点儿，这门可是刚换过。千万别再给我打碎了。”

　　那劫匪当下一愣。

　　他还从来没有见过有钱人在钢刀面前会如此的镇定的，颇有些不知所措地回过头去，看向了身后的首领。

　　在此同时，却也发现，在场的众人纷纷向他们投以同情的目光。那神色就好像是在看……看一群死人～！

　　他心中不由一凛，心中警兆狂响。

　　就在此时，突然就听‘啪’的一声脆响。他还没有反应过来，随即就见首领脑门上已经多了一个孔洞，然后仰面栽倒下去。

　　他不由一闭眼睛，从这个高度摔下去，首领手中的爆烈水晶有七成爆炸的可能。

　　而那么大的一颗爆烈水晶足以将这里所有全都炸死。

　　但是令人奇怪的是并没有想像中的爆炸发生。

　　他睁开眼睛，就见那爆烈水晶如同奇迹一般漂浮在空中，然后缓缓地从自己的面前漂过，向着不远处飞去。

　　最后飞到了不远处一个身穿黑袍的人手中，他的瞳孔不由缩了一下，那是一个魔法师～！

　　由于闪族没有魔法师，所以出于惯性，他们几乎都已经忘记了这种可能。

　　此时，许多身穿黑色制服的警卫举着枪，从各个角落里冲了出来。

　　看到那黑洞洞的枪口，一众匪徒们面如土色。

　　他们也知道这种武器的可怕，纷纷举手投降。

　　但是随即也不知是谁一声令下，那些警卫们对着他们纷纷扣动了板机。

　　那几名劫匪被打的如同秋风中朽叶一般不住地抖动。

　　过了好一阵子，枪声这才停歇。当硝烟散去，人们纷纷探头望去，只见地上上多了数具布满了弹孔的尸体。

　　因为恼怒自己家银行被抢，于是洛爵爷亲自下了命令：只要敢抢劫的，当场打死，绝不姑息～！


第1470章 这婚是悔不了了

　　抢劫银行这种群众们喜闻乐见的活动只持续了短短几分钟的时间，以所有的好汉们被飞鹰集团的保安一阵乱枪打死而落下帷幕。

　　看到那些强盗们被当场击毙，扭曲着身体躺在银行大堂的地板上，身下被鲜血浸透，在场的加勒比人不由突然生起一种‘这些强盗们实是在太可怜了’的很奇怪感觉。

　　要知道，就在刚才，他们还因为强盗们的专横凶残而吓的瑟瑟发抖。

　　不过这也无可厚非，他们全都是正常人，虽然作为加勒比人，可能狡猾一点，贪心一点，势力一点，不过本性依然纯朴。

　　而不是穷凶极恶、丧心病狂的匪徒变态，每一个人都拥有一颗伟大的慈悲怜悯之心。

　　看到那些强盗们的尸体上布满了大大小小数十个弹孔，几乎都被打成了骰子一般，自然而然地对这些遭遇可怜的人们抱以同情。

　　在这些加勒比人看来，既然抢匪都已经投降了，抓起来审判不就好了，为什么非得全都哦打死？

　　而这牵扯到雷欧董事长卓有远见的效费观，雷欧董事长认为吧这帮家伙抓起来关进监狱，走上几个月的司法流程，然后再将他们挂在台上吊死，实在是浪费钱和粮食了。

　　干脆直接打死拉倒，不给司法系统和纳税人添麻烦，反正抢银行也是死刑，在那个大陆都不例外。

　　洛林爵爷对雷欧董事长的观点非常赞同，并且称赞过，如果阿妹例假的条子们也这么干，那就是名副其实的希望国了，再也不用为犯罪率和监狱人满为患发愁。

　　以此来看，雷欧董事长还是很有治国方略的。

　　当然，好处也是显然易见。人类大陆那边，已经没有好汉敢再动飞鹰银行了。

　　此时，全副武装的警卫已经走上去，四个人抬一个，极其熟练地将那些尸体拖走——纵然是生手，经过了前两次的抢劫之后，也积累了丰富的经验。

　　旁边有扫地的保洁阿姨打来水，几桶水同时一泼，哗哗地冲在地上，将那些血水冲出门外。

　　随即几个人拎起了拖布，用力地拖上几下。

　　大理石制成的地面拥有无数的好处，平整了，反光了，方便偷窥了……而不留污渍绝对是其中最为优秀的一点。

　　只是拖了几下，那大理石地面已经光洁如初，几乎可以照到人影。

　　那些鲜血脑浆之类的污渍自然早就已经不见了踪影。

　　职员们打开窗户，向外扇了扇，驱走房间内难闻的血腥味，还有人拿出整瓶的香水，四处挥洒，空气中瞬间飘着淡雅的花香。

　　就好像刚才什么都没有发生过一样。

　　在此同时，银行里的员工们纷纷挥舞着手臂，大声安慰众人。

　　“没事了，没事了～！”

　　“对不起，让各位顾客受了惊吓。银行将免费向各位顾客提供优质的咖啡，为大家压惊。”

　　“我们继续正常办公。请各位排好队，拿好手中的号牌，谢谢合作。”

　　“七十三号，七十三号，请七十三号顾客到四号窗口办理业务。”

　　“……”　　既然人家银行的人都说没事了，顾客们也是见怪不怪，一边纷纷议论着刚才的情形，一边重新在周围的长椅上坐下。

　　在短短几分钟的时间之内，银行已经恢复如初，丝毫也看不出就在刚才这里已经发生了一起性质极其恶劣的银行抢劫命案。

　　而这个时候，门外看热闹的老百姓大都还没搞清楚发生了什么事情。

　　不过第一次经历抢劫的巴尔村长等一众的乡人一个个全都看的目瞪口呆，混还没收回来，直愣愣地张着大嘴，下巴几乎都要脱了臼。

　　加勒比现在的生活也着实是太刺激了一点儿～！

　　这可是真刀真枪的抢银行，刚才又是爆炸又是枪响，可人家银行既不关门也不停业，照常经营。

　　倒是神经粗还是胆子大？

　　在此同时，他们也确认一件事情，飞鹰银行的钱虽然多，但是哪怕是一个铜板也是不他们能够觊觎的～！

　　没看刚才的架势，劫匪的老大话还没说完，就被一枪爆头。

　　从里面冲出去足足二十多个黑衣人，各个都端着比阿穆手中还大的枪，玩命的抠火。

　　此时，年青漂亮的银行职员端着几杯咖啡，上身白衣下身黑色紧身短裙，香臀款摆，高跟鞋踏踏的点着大理石地面，袅袅地走了过来。

　　事实上，阿穆一身笔挺的军装，个子高高的，很是显得气宇轩昂，仪表不凡。这些春心萌动的女职员们早就在一边觊觎很长时间了。

　　银行的女职员是从加勒比本地招收的，选择的标准是才貌俱佳，这些女人头脑灵活，耳目聪明，天生八卦。

　　早就知道加勒比第四师团的兵收入丰厚，而且运气只要不是很坏，未来都能升官，何况就在第四师团中，像阿穆如此年轻帅气的也不多。

　　那女职员来到了近前，笑盈盈地向着阿穆道：“这是银行送你们的咖啡。”

　　说着，微微一俯身，将那咖啡一一地放在了众人的面前。

　　当她俯身之际，标准的OL的套装中的那两团丰软白腻在地心引力的作用之下也是微微垂下，胸口处一大片白的耀眼的肌肤，在一条金色宝石项链的映衬下分外刺眼。

　　还有中间那条深深的事业线，立时暴露在了阿穆的眼前。

　　要知道，那少女为了给阿穆留下深刻的印像，还特意将胸前的扣子又解开了一个，也幸好银行内装有暖气，这些漂亮的女孩子不用把自己包在厚厚的冬装里。

　　这一下可是要了亲命了。

　　在场的一众男人等立时全都看直了眼睛。

　　但是旋即，巴尔村长几个低低的痛呼声接连响起。

　　村长老婆愤怒于自己丈夫的失态，下的可是狠手。等村长去揉的时候，发现血都被掐出来了。

　　而贾尔森因为没有人提醒，一直是直勾勾地盯着职员的酥胸，大张着嘴巴，连口水都要流出来了。

　　让人看了，不禁心生鄙夷。

　　至于二丫，出于雌性特有的本能，当那女职员过来的时候，她就已经像一只发现了出现在自己地盘出现了竞争者的雌狮一样，一直警惕地看着对方。

　　而此时，看到对方如此不要脸地卖弄风骚，知道自己的领地受到侵犯，不由更是火大，当下一伸手，将阿穆一条胳膊紧紧地搂在自己的怀中，以至于酥胸都被挤压的变型。

　　然后怒气冲冲地瞪着对方，用这种强烈的方式，向那女职员宣告阿穆的所有权问题。

　　那女职员眼中不由闪过惊讶的神色，但是看到二丫身上那土里土气的打扮，随即脸上露出了一丝的轻蔑。

　　在不动声色间，将那些咖啡一一送到众人的面前，然后又向着阿穆抛了一下媚眼，这才旋旋然地转身离开。

　　看着那女职员丰臀款摆的离开，一众男人当下不禁又是向着她那圆翘的臀部行注目礼。

　　村长巴尔当下再次遭到了老婆的毒手。

　　阿穆也是忍不住本能的偷偷多看了一眼，但是随即就被一双纤手挡住了视线。

　　阿穆转过头去，却看到少女气呼呼的表情，他不由尴尬地笑了一下，然后急忙向着众人招呼道：“喝咖啡，喝咖啡吧。这饮料虽然有点儿苦，但是提神醒脑，很是不错的。

　　在我们军队里面，除了可乐，就是这种饮料受欢迎。”

　　此时，一众乡巴佬们小心翼翼地端起了木质的咖啡杯，怀着一种朝圣的心态，看向了那黑色的液体。

　　第一次遭遇抢劫的时候，银行上的可正宗的陶瓷杯，财大气粗高端上档次，不过最后一个都没有找回来，都被上银行的人揣怀里偷走了。

　　第二次用的是便宜的玻璃杯，不过也没有剩下，跟着顾客们一起不翼而飞了。

　　无奈现在只能用廉价的木杯了。

　　咖啡这种玩意儿，加勒比人都听说过，是只有贵族老爷们才能喝的起。

　　像他们这些平常老百姓们谁见过啊？

　　要知道，他平时只是直接喝冷水，只有冬天实在受不了，或者是来客人的时候这才烧一点儿热水。

　　有人品了一小口，随即被苦的直咧嘴。

　　在此同时，也是纷纷奇怪：贵族们就喝这东西？好像不太好的样子，不过话说回来，贵族那种高雅的一族流行的东西，怎么可能是他们这些死老百姓们所能了解和明白的。

　　在此同时，他们心中也是暗暗高兴，自己居然也能喝到和贵族一样的东西。这一趟真是没有白来，回去够向邻居那群土老冒吹嘘几天。

　　而阿穆的两个小舅子一边硬着头皮，喝着咖啡，心中一边对于刚刚死去的抢匪们一阵的感激：如果不是他们抢银行，自己怎么能喝到这种东西？

　　此时，阿穆看着众人呲牙咧嘴的模样却是反应过来，看向了旁边的二丫，急忙道：“对不起，对不起。大家这是第一次喝，所以多加一点儿糖，这才样能把苦味给遮过去。

　　我们军中值夜班的时候，就靠着这个提劲，所以很少加糖，把这件事情给忘记了，对不起。”

　　他一边连声地道歉，一边伸手拿起了旁边的夹子，夹了三四块的糖块，放在母亲的杯子里面，然后又拿了三四块，放在了二丫的杯中。

　　二丫双手捧着杯子，一脸崇拜地看着阿穆，道：“阿穆哥你懂的可真多啊～！”

　　亏的认识了阿穆，否则像以前一样，她这样的人怎么可能喝到这种只有贵族小姐才能喝的起的昂贵的东西？

　　在此同时，心中越发是觉的自己这个情郎了不起，出去两年，一定见过不少大世面。

　　旁边众人对于阿穆也是刮目相看。

　　这小兔崽子当年在村子里面是极不起眼的，瘦弱胆小，经常受欺负。

　　没想到出去混了这么几年，现在居然变的这么厉害了，好像什么事情都知道一样。比起村长懂得都多的多的多～！

　　巴尔村长并没有留心众人复杂的思想活动，而是看着阿穆一块块地拉着糖，当下眼睛红的几乎都要滴出血来。

　　糖，那可是糖，比面还白的白糖。

　　这种昂贵的东西居然被他们随随便便拿出来招待人，旁边不派人看着，而且阿穆居然一次都拿了四五块地往杯子里扔。

　　这……这也太糟蹋东西了。

　　虽然那并不是自己的，但是他心中却感到好像是看到有人正在将大把大把地把金币扔进水里一般，没有由来地感到心痛。

　　他刚要张口说话，随即就听阿穆道：“对不起，叫到我的号码了。”

　　说着，站起身来，向着前方的柜台走去。

　　巴尔村长看了看他，又看了看旁边众人，见他们也是全都往杯子里面加着糖，尤其是贾尔森一连加了七八块，将咖啡都溢出来了，他当下一赌气，随即也是加了好几块进去。

　　等阿穆取完了钱回来的时候，结果发现，原本满满的一罐糖已经被他们全数倒干了。

　　而且看那模样，似乎自己的两个小舅子还偷偷往口袋里装了不少。

　　周围银行的女职员们看着他们偷笑，不住地指指点点的。

　　这着实是太丢人了～！

　　不过这其实也很容易理解：在这年代，只有地主老财家逢年过节的时候，才会给自己的亲儿子弄两块糖而己。

　　像他们这样的也只是不久之前，阿穆回家的时候带了一些，这才算是知道，世界上还有糖这么一种神奇的东西存在。现在有了。

　　而二丫在旁边一直怯怯地看着阿穆，生怕惹得他不高兴了。

　　她也是自知自己家人太过丢人了——刚刚也是很劝了一阵，但是那两个家伙见了糖跟没命一般，哪儿听她的？

　　阿穆皱了皱眉头，但是旋即却是苦笑了一下，自己当初还不如他们呢～！

　　他当下端起咖啡一口喝干，然后道：“走吧。”

　　说着，当先一步，向外走去。生怕慢上一步，这帮亲戚又会给他整出什么尴尬的事情出来。

　　饶是如此，但是那几人还是在后面闹了不小的动静。小舅子在喝咖啡的时候，呛着了，喷了一桌子咖啡渍，然后又……又急忙用袖子使劲地在桌子上抹了几下。

　　这些乡下人的举动，最终引的他们只能是在大厅众人鄙夷的目光中狼狈逃窜。

　　重新来到外面大街上，看着那熙熙攘攘，川流不息的人群，阿穆这才略略松了一口气。

　　此一趟，他将所有的积蓄全都取了出来，虽然不算是很多，但是所谓的老婆本，不就是现在用的吗？

　　此时腰里有了钱，再看着那繁华的大街自然是底气极足。一挥手，道：“走，买东西去。”

　　众人当下浩浩荡荡地沿着一家家的商铺，逛了过去。

　　崭新的布料毛呢，买。

　　镜子脸盆，买。

　　各种的糕点糖果，买。

　　衣服皮鞋，买。

　　床单床罩，买。

　　……

　　这一圈下来，众人累的七死八活的，但是巴尔村长却发现，买了不少的东西，牛车都装了一半，但是却好像并没有花太多的钱。

　　阿穆的口袋里依然可以源源不断地往外冒钱。

　　就在刚才，还给二丫她们买一个奇怪的叫做棉花糖的东西。而且那么大那么白的一大坨却只要五个铜板。

　　这让巴尔村长既高兴，又困惑：这东西也太便宜了吧？

　　尤其是那个镜子，足足有半尺多高，如果是以前，买这么大的一块，就足以让镇长家破产，但是现在却只用了三个银币就买到手了。

　　这也使的巴尔村长的阴谋破悔婚的计划彻底的破了产～！

　　令他感到嘴里一阵阵的发苦。这当大头兵的，不应该都是穷小子吗？怎么这么有钱。有没有天理啊。

　　这样继续下去，自己根本就没有任何理由拒婚的。

　　“这……这世道难道真的变了吗？”巴尔村长看着那繁华的大街，心中突然跳出这一个可怕的念头。

　　但是旋即急忙摇了摇头，将这个念头扔出了脑海：如果真的是那样，那么也就意味着，他数十年来辛苦所有积累的经验狡诈全都没了作用了。而他也将成为一个废人。

　　此时，就见阿穆拎着两个圆柱形的东西走了回来。

　　他看着众人，笑了笑道：“这热水瓶还真是不好买，太抢手了。”

　　‘热水瓶’，众人不由相互对望了一眼，这又是一个他们不能理解的词汇。

　　二丫当下好奇地接了过去，然后问道：“这……这东西是做什么用的？”

　　阿穆笑了笑，道：“这是用来放热水的。只要把热水灌进去，可以保证整整一天水都是热的。冬天的时候，最好用了。”

　　“这么神奇？”众人当下不由纷纷围拢过来，仔细地看着那热水瓶。

　　巴尔村长眼中也不由闪过了一丝的惊奇。

　　如果这热水瓶是真的，那毫不夸张的说，是救了人的命了。

　　在冬天的时候，烧开的水，放一会儿就凉了，甚至是结了冰，虽然乡下人结实，但是肠胃也是有些受不了。甚至于不少人就是因为这个跑肚拉稀，直接拉死了。

　　他接过了水瓶，用力地掂了掂，心中默默地叹道：这些人类倒真的是挺有本事的～！

　　此时，突然就听到不远处传来了‘碰’的一声巨响。

　　众人全都吓了一跳，以为着又有人要抢银行了。

　　但是随即阿穆却是一脸高兴地向着二丫几人说道：“有人在爆米花。快点跟我来，咱们也买一点儿。那东西可好吃了。”

　　说着，拉着二丫就跑了过去。

　　巴尔村长张了张嘴，有心想要叫回来，但是他们已经消失在了人群当中。

　　此时，就听有人高声叫道：“招兵了，招兵了。总统府下令，招兵啊，当兵好处多，去晚就没了……”

　　巴尔村长不由后退了半步，警惕地四下看了看，却根本没有看到有凶神恶煞一般的官兵过来。他不由一阵的奇怪：这是怎么一回事？

　　随即拉过那个正在叫喊的人，道：“老乡，招兵不是该拿小绳子抓人的吗？怎么没有看到？”

　　那人鄙夷地上下打量了几眼，道：“乡下来的吗？你不知道吧？

　　现在这世道早变了。

　　现在当兵那可是肥差。每个月三块金币，吃的是肉罐头，喝的是可乐咖啡，抽的是香烟雪茄。

　　而打仗的时候，只要扣一扣板机，就行了。

　　前些天，不是有一个叫阿穆的士兵吗？

　　话说乡下有只老虎为害百姓，有个贵族老财放下话来，打虎招亲，只要谁打死老虎，就把女儿嫁给他。

　　那阿穆回家探亲的时候听说了，连热水都没顾上喝，抄起枪就出去，然后拉一下大栓，瞄一下准，‘拍‘的一枪，轻轻松松就把老虎打死了。回到家之后，那水还是温着的呢。

　　结果也是轻轻松松地就让那个死老财把漂亮的闺女嫁给他。”

　　巴尔村长不由涩声道：“这……这事儿，你们都知道了？”

　　那人一撇嘴，道：“我们都知道，这算什么？这事都上报纸了。

　　据说，那位洛爵爷，还有咱们总统全都知道了……

　　喂，老乡，你怎么晕了，老乡，老乡……”


第1471章 开业典礼

　　当阿穆几个人转回来的时候，巴尔村长已经是昏迷当中清醒了过来。

　　他看着阿穆和二丫两个手拉着手，一脸幸福甜蜜的模样，却感到自己的嘴里一阵阵的发苦。

　　看来自己养这么大的闺女，马上就要成别家的人了。

　　如果说之前，阿穆的一系列表现，高工资了，上银行了，花钱置礼物等等，是一直往骆驼背上添加的货物，那么“洛爵爷和大总统都知道了”这一句话就是往骆驼身上压了一个一吨重的铁块。

　　当即就将巴尔村长的脊梁给压断了。

　　洛林爵爷的大名最近总是在加勒比人耳边环绕，加勒比人每天都能念叨上几次，关于这位爵爷当年在加勒比事迹，更是被人反复提起。

　　那位爵爷可是天上神仙一样的人物，敢跟亡灵大祭司面对面死磕，大魔神都无可奈何。

　　而且据说他还极其的护短，特别罩小弟，连他都知道阿穆的婚事，如果自己悔婚的话，且不说他龙颜大怒一下，就是微微皱皱眉头，自己也得要吃不了兜着走。

　　更别说还有个加勒比本地土皇帝的布拉德大总统。

　　而且这个风声传出去，自己的女儿以后也肯定是再也嫁不出去了。

　　别人肯定会说：连洛林爵爷看中的小弟都看不上，你家女儿这么大谱？

　　他不由心中暗叹：我这苦命的女儿啊～！

　　现在正逢乱世，嫁个当兵的，一走好几年，一点音信都没有，说不定什么时候就成寡妇了。

　　在此同时，巴尔村长也是暗暗打定了主意，以后得要多嘱咐老婆子一声，看看哪里的神仙灵验，一定要多去拜拜，也好保佑的阿穆那个……那个小兔崽子平安。

　　打完仗能不缺胳膊不缺腿的回来。

　　巴尔村长虽然想要悔婚，但是凭心而论，他却并不是一个坏人，只不过是一个普通人，一个父亲，想要尽自己全力让女儿过的好一点儿而己。

　　再加上一些加勒比人性格中天生的狡猾和私心，因此就成了现在这个样子。

　　但是见到事态无可挽回，此时却也只能是望洋兴叹了。自古民不与官斗，胳膊拧不过大腿。

　　倒是女儿孝顺，捧着一大捧雪白的粒子跑了过来，脆生生地叫道：“爹，你尝尝吧，这东西叫爆米花，挺好吃的。

　　听阿穆哥说，是用米粒儿加了糖、奶油，然后放在一个大铁炉子里烤出来的。”

　　巴尔看着女儿红彤彤的脸庞，一脸开心幸福的表情，不由轻轻地叹了一口气：女儿的心思，他怎么可能不明白。这样的殷勤讨好，就是怕自己拆散了他们。

　　可是她却不知道，那阿穆背的站了一个了不起的靠山，整个加勒比最有权力的人，别说是自己，估计只有大祭司亲自驾临，才有可能把他们两人拆开。

　　他一边想着，一边看向了那些米粒，顿时再次瞪直了眼睛，只见那米粒一个个晶莹雪白，颗颗饱满，几乎都是家里大米的好几倍。

　　昂贵的白米饭村长家也只在年节的时候才吃上一顿，煮粥的时候数着米粒下锅。

　　他心中不禁有些不满：没见过这么糟蹋东西的～！！

　　这种败家崽子要是让庄稼人看了，得要当场打死了～！

　　但是在女儿的期望之下，他拿起一颗尝了一下：脆甜松软，入口即化。而且还带着一股子香甜的奶油味，回味无穷……

　　自己这一辈子都没有吃过这么好的东西～！

　　巴尔村长忽然感觉自己这辈子活的实在是太枯燥了，今天一天见到的新奇玩意，比他一辈子见到的都多。

　　他情不自禁地当下又是抓了一大把，但是旋即却也是意识到自己的失态，然后转过头去，笑道：“老婆子，你也尝尝。”

　　说着，将手中的爆米花分了一……分了一小半过去。

　　转过头来，却见自己的那两个宝贝儿子一个捧着一个纸袋，吭吭哧哧地吃个不停，恨不得将脑袋扎进纸袋里，甚至于有不少都从嘴边漏了下去。

　　巴尔村长看了，不由有些羡慕，又有些心疼东西，当下上去就狠狠奔了两脚，厉声骂道：“两个吃货～！”

　　那两人也是挨打惯了的，当下也是不吭声，只是低着头，略略收敛了一些。

　　此时，突然就听到远处一阵的骚动。

　　紧接着，就见在远处的大街上，十多名身穿黑色西装，打着黑色领带，眼戴墨镜，面无表情，看上去好像黑超特警一样的保镖走了过来。

　　他们酷酷的样子引得街边闪族少女们一阵花痴的尖叫。

　　在黑衣人中间保护的是一个通体全白，好像是一堵墙一般的长鼻巨兽。在它的眼睛上，同样架着一副巨大的墨镜，将眼睛完全遮了起来。

　　那巨兽一边走，一边不停地扬着鼻子，和四周的人打着招呼，一派好莱坞超级大明星的作派。

　　一众乡人不由吓了一跳：这……这是什么怪物？

　　不光他们，很多刚到加勒比的人也被吓了一跳，惊讶的看着从大街上堂而皇之走过的怪兽。

　　旁边阿穆急忙解释，道：“这是小白，是雷欧雷小公爷的跟班，人称白三爷。”

　　巴尔村长顿时恍然，当初雷二爷在加勒比混的时候，这位小白大爷可也没少跟着他为非作歹的。

　　早就已经是大名远播，威加四海，加勒比早已熟知大侠雷光光和白光光的英雄事迹。

　　不过巴尔村长虽然听说过它，但是却从来都没有见过。

　　此时，看着小白神采飞扬的模样，他不禁喃喃地道：“这……这白三爷就是长这模样，跟只长鼻子大猪……”

　　刚说到这里，旁边阿穆一抬手，紧紧地把他的嘴巴给捂上，硬拖着巴尔村长向后退进人群中。

　　在下一个瞬间，就见那只巨兽耳朵微微一动，紧接着，长鼻子已经把墨镜往下微微一扒，露出锋利如刀的眼神，恶狠狠地向着这边看了过来。

　　小白大爷虽然爱好和平，心胸宽广，仁慈博爱，慷慨大方……

　　有钱、有房、有车、有型，响当当的新时代四有年轻人的榜样，而且从来都没有什么种族歧视和偏见。

　　但是它平生最恨五种人：第一种就是倭瓜崽，亡灵和黑鬼～！

　　第二种是没有文化，把小白大爷这堂堂的英帅靓型，威武不凡的大象，和猪挂上关系的～！

　　第三种就是当年那个装了木头腿，还把小白大爷的金币踩进狗屎里的死瘸子～！

　　第四种就是不识数的人～！

　　但凡见着了，小白大爷就会在第一时间冲过去，把那狗东西的腿踩断，蛋打崩，绝不会有一丝一毫的手软……呃，腿软～！

　　此时，阿穆将巴尔的嘴巴紧紧的捂住，没有发出一点儿的声音。

　　再加上现场混乱，人声鼎沸，纵然小白耳目灵敏，但是它扫视了好一会儿，却还是没有发现刚才究竟是谁在说自己的坏话，觉得可能是自己刚才听错了吧。

　　眼中那凶狠的光芒渐渐的散去，变的和善起来。

　　看到这里，阿穆和巴尔村长两个不约而同地松了一口气，那位白爷的气场着实是太强大了。

　　尤其是巴尔村长，白爷的大眼珠子一瞪，露出的凶光差一点儿吓的他没尿出来。

　　他颇为感激地看了阿穆一眼，刚才要不是阿穆及时捂住了自己的嘴巴，估计现在就已经被那位白爷给揍翻，打的生活不能自理了。

　　光是小白大爷的分量，蹭一下就伤筋动骨。

　　此时，小白悻悻地将墨镜重新戴好，打算着继续上路。但是随即却是眼前一亮，径直分开两边的人群，快步向着阿穆走了过来。

　　两人当即吓的魂飞魄散，还以为这位小白大爷发现了他们。

　　但是随即小白却是卷起鼻子乐呵呵地，小白大爷可真是咧着大嘴在笑，和阿穆打了一声招呼——毕竟，现在阿穆也是加勒比的名人，而且还是加勒比竖立的正面典型。

　　雷欧和小白可最喜欢凑热闹了，当时还亲自去看过，那只被阿穆打死的猛虎，也成了雷欧和小白的收藏品。

　　阿穆这才反应了过来，如释重负一般和小白打了一声招呼，他知道这两位大爷身份高贵，为人却十分和善，一点架子都没有。

　　如果换成别人，看着他脸上尴尬不安的神色，就会发现不妥，但是小白却是心地单纯，根本没有想那么多。

　　一个没事吃了睡，睡了吃，最大的爱好是数金币摸钱包的吃货，心思也复杂不起来。

　　而且……而且看到阿穆身边有一个少女一直躲在他的身后，紧紧地抓着他的衣服，吓的脸色发白，胆怯而好奇地打量着自己。

　　小白当即明白了过来，然后轻轻地用肩头一扛阿穆，长鼻子拍拍阿穆的肩膀，明亮的眼睛促狭地眨了眨，露出‘大家都是男人，我懂的’的奇怪眼神。

　　阿穆当下只能是连连苦笑。

　　而旁边二丫也意识到了两人……呃，一人一象之间的交流，当即羞红了脸，紧紧地咬着嘴唇，一句话也不说，但是却也并不离开阿穆半步。

　　小白眼珠转了转，当下又是拉着阿穆的胳膊，极力邀请他跟自己一起走。

　　白爷今天专门是来参加一个开业庆典的，这样可以增加影响力的公众广告人物自然是不用白不用。

　　阿穆无奈之下，只得带上一大家子人跟上小白大爷的队伍。

　　在一众保镖们前呼后拥之下，众人来到了一家宽大的店铺门口。

　　透过巨大的窗户，只见里面摆满了各式的自行车。

　　大而重的标准型，漂亮别致的山地型，玲珑可爱的淑女型，两轮的，三轮的，各种颜色，应有尽有。

　　这就是小白的目的地——小白象自行车四S专卖连锁店。

　　经营范围包括了从人族进口的几乎所有自行车品种。

　　这公司不用说，自然是小白大爷和雷二爷等人集体开的。

　　飞鹰品牌虽然叫的响，但是毕竟现在是在闪族。飞鹰属于外资品牌，过海关颇有些麻烦，因为闪族临时政府的海关被凯瑟琳、菲奥娜她们盯着。

　　为了能更好的打入本地市场，实现雷二爷宏伟的本土化战略，使其不太受到当地人的排斥，大家自然是换一个名字发财更好一些。

　　当然，更重要是，这里面也有偷税漏税……呸呸呸……合理避税的要求。

　　通过本土化的公司运作，就可以避开茹曼官方监查——毕竟这是一家同样注册在开曼群岛的公司，而且还是在闪族进行经营活动，茹曼官方手再长，也不可能伸进这种外国公司里面。

　　闪族临时政府可不敢收雷二爷的税，不过凯瑟琳和菲奥娜敢。

　　而且加勒比政府为了更好的吸引外资，促进发展，还极其大方地宣布了五年免税计划。除此之外，还在各种审批上给予优惠政策，所谓的优惠就是雷二爷说什么，就是什么。

　　像雷二爷这样的优秀资本家，哪怕五百里之外的血腥味也可以嗅到，更何况是这种天上掉馅饼机会，自然是断断不能放过。

　　如果等那帮八婆们反应过来，把漏洞补上，那可就晚了。

　　为此，雷二爷还一口气成立了许多的公司，而小白做为公司的股东，兼形像代言人，自然是忙的不可开交——几乎每天都有开业典礼，或者促销活动，粉丝见面会什么的，需要小白大爷亲自到场助威。

　　随着一阵噼噼啪啪的鞭炮声响过，在众目睦睦之下，小白当下卷起一辆自行车，将它重重地摔在地上，然后又在上面狠狠地跺了两脚。

　　最后当旁边漂亮的，穿着高开衩旗袍的礼仪小姐将那自行车重新放好之后，却见它根本没有什么大碍。

　　其中一个礼仪小姐甚至大大方方地骑着它在门前转了几圈。

　　大家看了，不由全都是流了口水，发出一阵热烈的赞叹：这礼仪小姐的腿真是又白又长……呸呸呸，这车的质量确实是不错～！

　　连小白都踩不坏，虽然价钱贵一点儿，但是却也是值的购买。

　　花两倍价钱买一辆能用十年的自行车，比买一件只能用三年的划算多了。

　　而旁边有服务小姐，娇滴滴地不住宣传：“小白象自行车，值得拥有……”

　　小白又拉过了阿穆，长鼻子一卷，极其大方地现场赠送了这位加勒比知名的士兵一辆自行车。

　　阿穆惊喜而不知所措地站了自行车旁边：这一辆车可是能顶他好几个月的工资的，而自己什么都没干，只是在这店旁边站站，和小白大爷一样傻呵呵地露露笑脸，然后这自行车就归自己了？

　　这狗大户确实是太狗大户了～！

　　就在此时，旁边突然传来了一个声音，道：“看这边，笑一笑。”

　　阿穆抬起了头去，愕然地向前看去，随即就见一道白光闪过，发出了‘嘭’的声响。紧接着，又有一股白烟冒起。

　　在此同时，却也将他推着自行车的影像永久地凝固了下来。

　　做为一种有效的营销手段，这张照片在进行放大处理之后，挂在店里面，成为一张张贴广告，招揽顾客，而这自然也包括以后所有小白象自行车4s连锁店。

　　阿穆这可怜的孩子光是高兴，还不知道自己已经被小白给坑了。

　　做为加勒比人尽皆知的公众性人物，英雄的加勒比人，第四师团的杰出代表，阿穆现在的形像代言费，可绝不止一辆自行车的价钱。

　　此时，有一个黑衣人过来，在小白的耳边低语了几句。

　　小白当下点了点头，然后又在阿穆的肩头上拍了两下，以示友好，随即戴上了一个特大号的头盔，在保镖们的簇拥之下，急匆匆地向外走去。

　　做为小白象房地产开发公司的总监，它还有两处的正紧张施工的工地需要视察，检查一下工程的进度以及工程质量。

　　加勒比内外的房地产市场正是火热的时候。

　　随着小白和一众保镖们呼拉拉的离开，阿穆看着手中那崭新的自行车，依然还是不敢相信，以为自己是在梦中一般。

　　过了许多，这才带着众人离开。

　　此时，大家采购的婚礼已经基本齐全，当下起程回家。

　　因为牛车上货物众多，人都有些挤不下。而阿穆有了自行车，当下也是当仁不让，带上了自己的未婚妻。

　　也不知是他的技术好，又或者是心怀鬼胎，在骑车的时候，一直是歪歪扭扭的，吓的二丫花容失色，不住地尖叫。因为害怕，双手只能是环住了阿穆的腰，将自己丰挺柔软的酥胸紧紧地贴在他的后背之上。

　　巴尔村长虽然看到了，但是此时也没了力气，坐在马车上颇有些垂头丧气。

　　由于牛车缓慢，出了城之后，他们短短十几分钟就消失在了前方。

　　看着巴尔愁眉不展的模样，他老婆当下凑了过去，低声劝道：“你也别太操心了。我已经仔细打听过了。

　　现在这当兵受了伤了，残了什么的，都政府管，每个月都能领钱。而且家里还能免税免地租。都快赶上骑士老爷了。

　　和以前不一样了。不再是贱业，而相当的吃香。多少女孩都是哭着抢着要嫁当兵的呢。”

　　巴尔村长听了，精神顿时震了一下，追问道：“真的，真的吗？”

　　他老婆很是白了他一眼，道：“这还有假，没看在那个银行里，那风骚的小姑娘都快要贴到阿穆的身上了？”

　　巴尔这才略略松了一口气，打起了精神：如果当兵真的没了后顾之忧，二丫嫁了阿穆倒也不亏。

　　等牛车快到村口谷场的时候，就见阿穆两人站在一个草堆旁边。尤其是二丫一脸的红潮。

　　而且巴尔村长敏锐地发现，在她的头发上还沾着几根细碎的草根。

　　旁边阿穆却是一脸傻笑地看着自己，道：“巴尔叔叔，你们牛车不慢啊，我们刚到，你们就也到了。”

　　巴尔村长不由火往上撞：奶奶的，老子当年也是钻过草垛的，经验比你这小兔崽子丰富多了，居然还敢腆着脸想要骗老子？

　　但是随即，却……却只能是长长地叹息了一声，然后低着头，向着村中走去。

　　当他叹气的时候，并不知道，在加勒比大总统府中，洛爵爷也是长长地叹了一口气。


第1472章 困难重重

　　天气正在慢慢回暖，春天的脚步越来越近了。

　　自人类联军登陆加勒比以来，已经过去了快三个月。

　　百万大军云集加勒比港，一直引而不发。

　　战争虽然没有像闪族人预料的那样很快爆发，但是这两三个月以来，在人族，尤其是飞鹰跨国托拉斯垄断集团的大力支持之下，加勒比港得到了飞跃式的发展。

　　其速度可谓是日新月异，城市每天变一个面貌。

　　各种工厂如雨后春笋，呼啦一下就从土地中拔出来，烟囱中冒着滚滚黑烟，蒸汽机的轰鸣声日夜不停。

　　载满煤炭、矿石和打工者的船排成长龙，等着进港。

　　各条战线上喜报频传，形势喜人，加勒比港的鸡的屁如同磕了兴奋剂一样，打着滚的往上翻。

　　工业，金融，城市化，廉价劳动力，疯狂涌入这个昔日单调的港口。

　　一颗海岸上的明珠正冉冉升起，未来必定大放光明……

　　但是～！

　　但是这些都只是表面现像～！

　　实际上加勒比的情况一点都不乐观，暗流汹涌，错综复杂，牵一发而动全身。

　　由于外来务工人口的大量涌入，使的加勒比治安情况急剧恶化。

　　虽然加勒比的治安原本就不怎么样，海盗走私贩子云集，贫民聚集的下城区更是法外之地。

　　但是从来没有像现在这样糟糕。

　　想想吧，在加勒比区驻有人类联军重兵的情况之下，那帮土匪强盗大白天的就敢打劫飞鹰银行，仅仅以此一项案例，就可以说明形势恶化到了何种程度。

　　除此之外，随着人口的涌入，他们不仅提供了劳动力，而且还将他们的乡土当中形成的黑帮社团也带了进来。

　　这其实是顺理成章的事情，外地人初来乍到，必定受本地人的欺负，尤其这还是个没有劳动法和工会的时代，外乡人丢掉性命都是常有的事。

　　为了能赚到钱，这些外来者会团结在一起，最简单可信的自然就是自己的同乡。

　　何况很多人干脆是一个老大组织起来，一起来讨生活的，他们组成了最基本的帮派类组织。

　　人多起来之后，野心自然也大了，为了利益最大化，他们往往就在最短的时间内形成一个暴力团伙，然后欺行霸市，鱼肉乡里，借机垄断某个行业。

　　就像那部可以被当作黑帮教科书的《教父》中描述的一样，刚刚登上阿妹例假徒弟的爱尔兰人和意大利人一样，他们组成了最赫赫有名的黑帮，疯狗帮和黑手党，即便这些人原来只是诚实纯朴的农夫。

　　他们在属于黑帮的黄金年代中肆意妄为。维多，柯里昂通过烧毁竞争对手货物的行为，垄断了橄榄油的买卖，赚到了第一桶金。

　　古今中外，大家都是这么干的。

　　不仅如此，那些黑社会为了争抢地盘，受保护费，争夺地下赌场和妓院的控制器，几乎每天都有数百人在街头上互相拼杀砍夺，死的人更是不计其数，现在正是争夺最激烈的时候。

　　这还不算什么，再厉害的黑帮在保安军的枪口下也只有灰飞烟灭的命运，更令人头痛的是，那帮逃亡过来的贵族们。

　　洛林爵爷可不能像对付黑帮分子一样，一枪崩了了事——虽然爵爷不止一次这么想过。

　　在最开始的时候，来的贵族们全都是闪族的精英阶层，被迫害者。

　　他们的到来，给加勒比政府增加了不少的影响力。

　　比如说，军务总长帕克，禁卫统领霍克，西北军区统领哈尔克。

　　这些人在闪族军中都是举重轻重，他们在闪族上下极有声望。

　　他们的来到，使的整个闪族军方的态度都开始发生微妙的转变。

　　除此之外，还有大量遭受迫害的其他官员们。

　　既然不受马多林斯那个死灵金牌狗腿子的待见，这些人不用讲，自然也是闪族当中头脑清醒，想要为闪族的独立与自由谋求出路，真正是有理想有抱负的精英人士。

　　他们要是不跑，秘密警察的屠刀说不定那一天就落到他们头上了。

　　加勒比政府现在正缺人才，整个临时政府上下只有大猫小猫三两只，连一次常会都开不起。

　　对于这些投奔的贵族，自然是从优照顾。基本上每一个人都是加官进爵。

　　手下越来越多，乐的布拉德大总统那一个月眼睛都眯成了一条缝，连做梦都会笑。

　　但是再后来，情况就是急转直下了。

　　大批大批在闪族混的不得志的破落贵族和地主们，看到这边有便宜，只要来就给官当，当下像是嗅到了血腥的鲨鱼一般，纷纷举家前来投奔。

　　他们中间甚至有些声名狼藉，品行恶劣，连闪族主流社会都不能接受的狗崽子。

　　他们的到来，将封建地主阶级那些下贱贵族所固有的劣根性也带了过来。

　　鄙视商人，欺压百姓，强买强卖，强抢妇女，街头杀人……和那帮搞黑社会的几乎没有什么两样。

　　如果说真有什么区别的话，那就是黑社会还要点儿脸，开堂口的时候，还要喊两嗓子的忠义为本，扶闪灭亡灵什么的。

　　而他们仗着自己贵族的身份，肆无忌惮，根本连一点儿的脸都不要。

　　他们虽然不敢招惹人类联军，但是搞得加勒比人民怨沸腾，群情激奋。

　　如果不是因为知道马多林斯首相是一个笨蛋，而且现在正忙着搞大清洗，顾不上这边，洛爵爷都要怀疑，他们是马多林斯派过来的卧底奸细。

　　说他们是猪队友都是在侮辱猪，那些人完全是一帮下贱的痞子、人渣～！

　　现在的加勒比已经被他们搞的乌烟瘴气，如果任由发展下去，当地的老百姓们都有被逼造反的可能。

　　这是一个极其可怕的事情。

　　要知道，大家可是打着自由民主，拯救生活在水深火热的闪族人民的旗号来的，结果反而把闪族老百姓们给逼反了。

　　那个时候，人类可就成了一个笑话。

　　洛林爵爷一世英名，也要变成世人的笑柄。

　　洛爵爷看着桌子上的那一份份文件，当下忍不住再次叹了一口气：现在得要好好地想个办法才行～！

　　本地的情报局特工已经建议上行动队直接定点清除。

　　但是如果直接对他们下刀子，又势必会使的闪族贵族们感到恐惧，好容易聚拢起来的人心也就散了。

　　要知道本来加勒比政府的名声就不好，甚至被称为闪奸，卖国贼，人类的狗腿子。

　　如果不是因为马多林斯倒行逆施，杀的人人胆寒，他们是根本不会到这边来的。

　　这个良好的势头必须保持下去，以尽量分化拉拢闪族人，减弱他们的抵抗。

　　更别提现阶段，人类还需要这些闪族贵族们帮忙维护统治。

　　这真是左右两难的事情啊～！

　　饶是洛爵爷智计百出，但是此时此刻，却也是拿不出一个好的主意，杀，还是不杀？

　　他不由头痛地揉了揉太阳穴，然后站起身来，来到窗前，一把推开了窗户。

　　一股冷风随即吹了进来，让洛林原本发木的头脑当即为之一清。

　　他向外望了一眼。

　　只见整个加勒比城尽入眼底。

　　在远处的海面上，无数的船只正往来穿梭，异常的忙碌。

　　而在港口当中，也停泊着成百艘的大型船只。

　　一条条长长栈桥深入到了海中，将那些重型的船只与码头连接了起来。

　　沉重的蒸气机喷出滚滚的黑烟，带动着起重设备，将船只上的货物吊下。

　　在另一座小山之上，一座宏伟的大教堂正在修建当中。

　　工人们在脚手架上不停地忙碌，远远望去，他们如同蚂蚁一般的细小。

　　更远一些的地方，钢铁厂的烟囱也已经高高地竖立起来，其中的有一座已经点火，向外喷出了滚滚的黑烟。

　　而在加勒比城中，也是一派热火朝天的繁忙景像。

　　那情形，让洛林不禁想起了自己的奈安。奈安当初的建设也是如此的热闹，繁忙。日新月异，蒸蒸日上。

　　爵爷看到这里，心中不禁颇为自豪了一下。这原本落后的加勒比人，在自己的带领之下已经有半只脚跨进了资本主义的行列了。

　　就在此时，一阵轻风吹来，在此同时，也传来了一阵夹杂着欢声笑语的轻柔的音乐。

　　洛林转头看去，只见在总统府的大厅当中，一片的歌舞声平的景像。无数的绅士淑女们正端着香槟，笑语盈盈地谈论着什么。

　　这些全都是闪族流亡过来的贵族们，是应邀前来参加布拉德大总统的宴会的。

　　而布拉德大总统为了集拢人气，招揽人心，几乎每天都在举行这样的宴会。

　　那老家伙有一个极坏的毛病，每每喝多了之后，就随便拉一个人过来，然后开始大谈自己的艰苦历程和光荣历史，然后话锋一转，就开始封官许愿，违规用人。

　　以前当城主的时候，参加宴会的基本都是本地人和他的亲戚，这种时候喝多了随便封官，最多也就是任人唯亲。并没有多少的坏处。

　　但是现在当了大总统，每天参加宴会的都是从四面八方赶过来的流亡贵族，再这样随便地封官，就未免是太不谨慎了。

　　爵爷心中无不恶意地怀疑：这个便宜老丈人大约最多也就是一个当城主的本事～！

　　就在此时，就听到身后的房门吱扭一响。紧接着一阵细碎的脚步声由远及近，来到了他的身后。

　　现在这个地方，只有区区四个人能这么不打招呼的进来。

　　其中雷二和小白两个跑来的时候，一向是惊天动地，而且往往还喜欢直接拿脚踹门，而且雷二在踹门的时候，还会大叫一声‘夺命无影脚～！’

　　而薇拉口袋里面装的不是金币就是零食，走起路来，哗哗作响。就好像是一个移动的金库一般。

　　只有菲奥娜才会如此的温柔体贴。

　　果不其然，就听她的声音在身后响起，道：“又在发愁了？”

　　说着，莲步轻移，来到了洛林的身后，然后轻轻地给洛林揉着额头。

　　洛林叹了一口气，道：“是啊，没办法。

　　你们这里的破落贵族怎么跟老鼠崽子一样，平时看不到，一到了关键时刻，全都从洞里钻出来找食吃？”

　　菲奥娜当即娇嗔地在他的后背轻轻捶了一记，然后道：“我怎么想不明白，你们人族那边国家林立，贵族应该更多一些的，你们是怎么处理的？”

　　洛林耸了耸肩，道：“我们那边贵族虽然多，但是打仗也多，所以贵族们死的也多。”

　　爵爷自己当年如果不是腿脚快，进了枫叶丹林学院学习，也是要被发配边疆，去和野蛮人打雪仗的。

　　而且纵然是如此，刚认识凯瑟琳的时候，那八婆也是动不动就拿敢死队来吓唬他。

　　菲奥娜不由轻笑了一下，然后又接着道：“那总归还是有余下的。”

　　洛林侧头想了一下，道：“有余下的就送元老院里面，让他们在那里……”

　　说到这里，他突然恍然大悟，重重地一拍额头：自己怎么把元老院这个用来安排闲杂，专职扯蛋的大杀器给忽略了？

　　自己光想着架设起一个闪族政府，完全忽略了现在的闪族临时共和政府与原来的是完全不同的。这是一个全新的架构，自己可以在里面随意地涂抹添加。

　　纵然是遇到了某些小问题，那么把这些问题往人类社会那边一套，也可以迎刃而解。

　　而且既然是共和政府，那么这也就是一个公民社会，贵族这一封建王朝的阶级也就不能存在了，在这个社会里面人人平等……呃，最起码表面上看是人人平等的。

　　这但凡是想要当官儿的……

　　想到了这里，洛爵爷当下是豁然开朗。思维也一下子打了开来。

　　洛林心中暗叹，这两年光顾着打仗，当兵都当傻了，把自己的本职工作都忘记了。

　　他拉过了菲奥娜，在她的脸上重重地亲了一下，然后在桌边坐了下来，拿起笔来，奋笔急书。

　　※※※

　　第二天，临时共和政府就发布了公告，宣告国家税务总局的成立。

　　这税务局在成立之初，并没有引起大家的注意。

　　毕竟税务局嘛，就是专门收大家保护费的，但凡是一个国家想要运转，就得要靠着各种的税收支撑。

　　无论放在什么地方，都是无可厚非的事情。

　　只有最为细心的人才会注意到，这国家税务总局的所有税警全都是由奈安最为凶悍，战斗力最为强大的党卫军转职的。

　　而且税务局的局长并不是一个闪族人，而是一个人类，一个威名远播的人类勇士，茹曼帝国小公爷，飞鹰集团的董事长兼总经理，雷欧雷二爷。

　　这看似好像有些不妥，因为一国官员一般情况之下是不可能任用外国人的。但是根据闪族临时政府与人类签定的条约。人类借给闪族大笔的款项，而这些钱全都是要用税收做为抵押。

　　因此上，任用人族对税收进行监查，保证闪族拥有还款能力，也自然是一件理所当然的事情。

　　据说雷二爷拿着那个委任状，当即按耐不住激动的心情，坐在了地上，扯着嗓子，像狼狗一样‘嗷嗷嗷嗷……’地很哭了一阵。

　　不容易，真不容易啊～！

　　以前都是妮可那帮八婆们收自己的税，而且动不动就是成千上万的收，连眉毛都不眨一下，就好像自己身上长了水笼头一样，只要拧开了，就会哗哗地往外流。

　　那可全都是钱啊～！

　　是自己汗珠子掉地上摔八瓣，撅着屁股辛辛苦苦地一个铜板，一个铜板赚来的。

　　结果说收就收了，连个说理的地方都没有～！

　　那种痛苦简直就像拿刀子割肉一样，如果不亲身体会一下，绝对是很难理解的。

　　终于，终于啊，现在是熬出了头。终于轮到自己收别人的税了～！

　　最令雷二爷开心的是，其中还详细地规定了，所有的税收都有他千分之二做为工资。

　　千分之二，这个数字看上去很小，但是一旦和闪族庞大的税收相乘起来，那也是一个相当恐怖的数字。

　　菲奥娜坐在洛林的办公室里，看着雷二哭的鼻涕一把泪一把的模样，不由极是担心，向着洛林问道：“雷欧不要紧吧？妮可就这么一个弟弟，万一他要是有一个好歹来。我怎么向他姐姐交待？”

　　洛林正一脸奸笑……呸呸，真一脸高兴地写着什么东西，听了她的话，当下抬起头来，向着窗外看了一眼，然后吼道：“雷欧，别嚎了。时间就是金钱，你在这里多嚎一分钟，最少少赚两千金币。”

　　窗外雷欧的哭声嘎然而止。

　　紧接着，就见雷欧已经从地上爬了起来，然后用袖子把脸上的眼泪鼻涕重重地一抹，然后高声叫道：“小的们，集合，咱们爷们儿今天要去赚大钱了。”

　　他顿了一下，然后又向着这边高声吼道：“老大，你放心吧，我一定像你学习，非得要把这闪族的地皮刮下来三尺不可～！”

　　菲奥娜眼前一黑，一个趔趄，栽倒在了洛林的怀里。

　　等她重新站起来，抹掉额头的黑线，却见雷二带着小白，还有一大票的税警，浩浩荡荡地冲出了门去。

　　看着雷欧的背影，再回过头来，看着洛林一脸奸笑趴在桌子上写着什么东西，菲奥娜心中突然莫名其升起一阵后悔来：自己吃饱了撑着，没事瞎出什么主意？

　　这两个祸害本来就已经够混蛋了。结果自己这一出主意，他们肯定是越加混蛋起来～！

　　她越想越是后怕，不禁转头看向了窗外，替自己的闪族同胞们担心了起来……


第1473章 加勒比万税（上）

　　雷二得了命令，摇身一变，成了闪族临时政府的国税局长，当下带着手下头号狗腿子小白和一票模样凶狠的小弟，浩浩荡荡的走上了大街，开始了轰轰烈烈的，如史诗一般的收税行动。

　　这一天，也被很多不同身份的闪族人记载下来，为后世留下了翔实的史料。

　　在后世，一众史学家们对于洛林爵爷的此项任命的评价褒贬不一，众说纷纭。而且也很难找出一个恰当合适的语句。也一直无法给这个事件定性，说它是进步的，还是反动的。

　　说重了，会被帝国政府的黑衣人送快递，请去喝咖啡，免费住几天小黑屋。

　　说轻了，那就是斯文扫地，丧失史学家应有的操守，舔政府的屁股，会被别人看不起。否定这一事件的积极意义，等等。

　　但是其中最为公允，而且也被大家共同所承认的一种评价是：雷欧雷二爷就这样被放出去了。

　　而且大家一致认为，在这个评价当中，那个‘放’字，用的尤为准确，十分传神。

　　要知道，雷二爷那是搞商业起的家，干的是官商勾结，垄断经营的买卖，所有赚钱的法子都是无师自通。

　　上任第一天，第一件事情，学习的就是如何偷税漏税。

　　在商人们看来，这是天经地义的，他们起早贪黑，没日没夜，人前装孙子，人后当苦力，辛苦赚来的钱凭什么要白白交给当官的？

　　如果说交了有用，那倒也罢了，可是税金还不是被那帮该死的官僚拿来吃喝嫖赌？

　　偷税漏税就成了一种普遍性行为，商人和税官几千年如一日，乐此不疲的玩着这个猫鼠游戏。

　　经过这几年的商战薰陶，从稚嫩到老道，从虚开发票，做假账这些小手段，到子公司交叉转移利润的高水平，各种偷税漏税的法子，他全都是门儿清。

　　基本上没有什么能骗过雷欧董事长的火眼金睛，董事长不光自己道行高深，手下还有一大帮子职业的老蠹虫为他出谋划策。

　　雷二爷甚至敢拍胸脯保证，这个世界上能在他眼皮底下搞偷漏税的，还没有生出来呢～！

　　雷二爷前呼后拥地走在大街之上，身旁的壮硕的白爷，前后是一身黑衣，凶神恶煞的税警，路上行人见了，当下纷纷躲避，一时之间颇有那传说中净街虎的效果，这让雷二爷不禁颇有些得意。

　　但是走出了一段路之后，像所有刚刚拿到新玩具的孩子，迫不急待地想要找机会在众人面前好好地炫耀一样，雷二爷不由陷入了沉沉的思索当中：二爷我现在该找谁来试试手呢？

　　俗话说，新官上任三把火。

　　上任伊始，自然是挑几个大头，狠狠地宰上一刀。立下威风，打响国税局的招牌，让那帮狡猾的狗崽子们从灵魂深处惧怕雷局长，一听到雷局长的名字就吓的瑟瑟发抖。

　　可是税收的征缴，却是一项很繁杂的工作，直接针对工厂和商家，千头万绪。

　　要先收集所有加勒比地区各家各户的信息，然后才能从中挑选出有价值的目标。

　　可是见鬼的，这两个月加勒比新注册成立的工商业机构超过一万家。

　　想到这里，他不禁有心想要回去，等选好了倒霉鬼再说，但是……

　　他回头看了一眼身后那些雄纠纠气昂昂的小弟们，当下将那个想法给否定了：刚才狠话都已经放出去了。这个时候，连个响屁都没放，就灰头土脸的回去，着实是很折锐气的～！

　　尤其是小白，两只大眼睛里看不见瞳孔，全都金光闪闪的金币。昂着头，鼻子都快顶到天上的小白。

　　以它的脾气，如果说不见点儿荤腥就这么回去，它绝对不会答应。

　　再说，自己就这么撤了，肯定会被那群歹毒的八婆们笑话一辈子。

　　正思忖之际，突然就听到前方一阵大乱，传来人群惊呼和狂奔的声音。

　　雷欧怔了一下，抬头一看。

　　原来不知不觉间，他已经来到了下城区。

　　眼前的下城区已经被联军狠狠的扫荡过，违章建筑拆的一干二净，街道比以前干净宽阔，很多地方已经拆除正在重建，一派欣欣向荣的景象。

　　在他的前方，是一个十字街口。

　　两边的百姓们尖叫着，慌乱地四下奔逃，留下了中间一个大大的空地。

　　在那空地之上，一帮穿着白衣，拿着铁钩的家伙从西边赶过来，另外一帮穿着黑衣，抄着斧头的家伙正从东边涌出来，双方的人同时高声呼喊着口号。

　　很显然，他们正准备械斗。

　　小白在旁边看了，顿时龙颜大悦。这种打架什么的，它是最喜欢看了。

　　像这种帮派火并，加勒比城内外每天都要发生几起，每次都打的十分精彩。

　　在第一时间，小白大爷就找了一个好位置，又从旁边的小贩那里买了一大桶的爆米花，配上一瓶汽水，打算着好好地欣赏一下，如果有砍的漂亮的，就嗷嗷上两嗓子，替他们加加油。

　　雷二爷见了当下火冒三丈，抬手在小白的脑袋上重重拍了一记，怒声吼道：“你个夯货，整天就知道吃，没看到买卖上门了吗？”

　　说着，向着身后的一众税警们做了一个凶残的手势。

　　那些税警全都是党卫军出身，一路从梵蒂诺和茹曼城打到莱德，身经百战，经验丰富，许多时候，他们甚至不用手势，光是用几个眼神就可以传递信息。更别提现在，有雷二爷带头。

　　他们对望了一眼，随即四下散开。

　　只是区区十秒钟，这些训练有素的精锐战士们互相配合，搭人体轻松的爬上了周围的房顶，手执着枪械，居高临下，将整个街道都严密地监控了起来。

　　其他人则绕过几条小巷，堵住了黑帮身后的道路。

　　而此时，那两帮人只是刚刚来到了十字路口处，还没有开始斗殴。而且这些人光顾着打量自己的敌人，根本没有注意从北面大街过来的雷欧众人——这帮家伙也是肆无忌惮惯了，知道不会有人来抓他们。

　　雷欧见大家准备就绪，当即拔出了腰间的手枪，抬手就向天上开了一枪。

　　‘啪’一声清脆的枪声顿时响彻了天空。

　　那些举着刀斧正准备开打的流氓们全都吓了一跳，转头望向枪声传来的方向，惊讶的发现一个白胖的小孩举着短枪的站在路口。

　　紧接着，四周响起了凶狠的叫喊声。

　　“蹲下，全都蹲下～！”

　　“党卫军办事。”

　　“有敢反抗，格杀匆论～！”

　　“……”　　一众流氓们抬起头来，四下望去，只见各处的房顶上站满了身着黑色制服的士兵。

　　黑洞洞的枪口向下，直指着众人的脑袋。

　　这些刚才还凶悍异常的流氓当即全都吓的魂飞魄散。

　　他们出来混的，在加勒比拼了两个月，可都知道这枪械的厉害：那子弹连厚厚的木板和墙壁都可以打穿，更何况是人类脆弱的身体。

　　阿穆打虎事件之后，加勒比人对枪械都有直观的认识，第四师团还不时搞搞公开演习，展示机枪和步枪、大炮的火力，吸引年轻人参军。

　　黑帮分子都知道，看到枪口最好乖乖听话，当下一个个全都是凶态尽去，手中家伙一丢，双手抱着头，老老实实地蹲在了地上。

　　雷欧看了，当下悻悻地骂道：“这帮该死的刁民～！”

　　他很是希望有几个脑残的家伙站起来，挑战一下税警们的权威，然后由任由税警们用枪将他打成碎片，立下一个漂亮的娃样子。让那些狗崽子们知道自己国税局的厉害。

　　但是此时那些家伙全都举手投降，这原本啪啪作响的算盘自然是打了空了。

　　他将手枪重新塞进了腰间的皮套，然后打了一个响指。旁边早有人抄了一把椅子放在他的身后。

　　雷二大马金刀地在椅子上坐下来，小白挺起头在旁边一站，瞪着一双大眼，呲着大牙，咧着大嘴，恶狠狠的扫视着他们。

　　雷欧看着面前蹲着的人群，这才道：“你们当中谁是头儿，出来说话。”

　　两群流氓互相看了看，却无一人说话。

　　但是随即，就有党卫军走进人群，将其中两人狠揍了几枪托，打的他们不住地嗷嗷惨叫——在刚才问话的时候，那些打手们全都是向着这两人看过去的。

　　那两人又挨了几记狠的，这才反应过来，当下只得承认，然后被党卫军架着，拖到了雷欧的面前。

　　几脚踹下去，让他们老老实实的跪在地上。

　　雷欧上下打量了他们几眼，然后打着官腔，道：“你们就是头儿啊？知道小爷我为什么把你们叫出来吗？”

　　那两人互相对望了一眼，虽然刚才他们还想拼个你死我活，此刻却俨然成了一条绳上的蚂蚱。

　　其中斧头帮的头目迟疑了一下，道：“爷，这位小……大爷。我们打架之前，已经提前向城卫哈瓦尔哈大爷打过招呼，交过钱了。”

　　雷欧不由一怔，撇撇嘴：奶奶的，怪不得黑帮闹的这么厉害，治安这么差，屡打不绝，原来是城卫是受了贿，在后面故意纵容的。

　　看来布拉德老爷爷这总统当的不怎么样吗，眼皮子底下有人炸刺他都不知道。

　　但是他却不动声色地冷哼了一声，道：“老子一分钟好几千金币上下的。你以为这种屁大一点儿的事情，值的小爷我亲自出马吗？”

　　那两人对望一眼，脸上尽皆露出了迷惑的神色。事实上，做为外来的人，这些可怜的家伙连这位小爷是谁都没有认出来。

　　雷欧当下叹了一口气，认真地自我介绍道：“我是新上任的闪族临时政府税务总局局长。”

　　两人更是迷惑了起来，这自己打群架和税务局有什么关系？

　　税务局管的再宽，也管不到治安头上吧？

　　但是钩子帮的头目脑子却是灵活，当下笑道：“噢，原来是新任局长大人，恭喜恭喜。

　　大人，您少年有为，年纪青青就当上了局长，未来前途不可限量。”

　　雷欧当下哈哈大笑，连连摆手，谦虚地道：“也没有什么了，只要将来人们提起我来，能说一句‘鸟生鱼汤’什么的，小爷我也就知足了。哈哈哈哈……”

　　“只要‘鸟生鱼汤’，就知足？”小白吃惊地看了雷欧一眼，然后若有所思地点了点头——它终于确定自己的这位老大，真的是一点儿脸都不要了～！

　　那两人却是黑帮出身，没有什么文化，也根本不理解这‘鸟生鱼汤’是一个什么含意，只能是傻呼呼地陪着雷二爷干笑了一阵。

　　小白鄙夷地看了他们一眼：两个纯牌傻瓜～！

　　斧头帮的头目看到时机，陪着笑道：“爷，这位小爷，小的们不懂事，还请您指点。”

　　说着，慢吞吞地伸手到怀里，掏出一个钱袋来，恭敬的递给旁边的税警，转而塞进了雷欧的手里。

　　雷欧伸手掂了掂：嗯，挺沉的～！

　　当下赞赏地看了他一眼，这狗崽子挺乖巧的嘛～！

　　他顿了一下，然后道：“你们打架什么的，其实也算的上是一种全民健身运动。从某种意义上来说，也是值得提倡的……”

　　我不管，我只管收税，你们在公开场合搞这种健身运动，这占用官道税，城镇土地使用税，城市维护建设税，经营事业税，文化娱乐税，全民健身税……”

　　雷二掰着手指头，一项一项地说了下去，足足说了有三十多项，听的那些黑帮打手们都已经头晕眼花，然后这才喘了一口气，道：“这些税得交吧？”

　　那两人对望了一眼，尽皆看到对方眼中的恐惧，面前的这个哪是一个小胖子，分明就是一头吃人不吐骨头的恶龙～！

　　斧头帮的头目抻着脖子，用力地咽了一口唾沫，然后颤颤微微地道：“这……要多少钱？”

　　雷欧侧头想了一下，一脸轻松地道：“因为现在政府大力提倡全民健身，你们这些狗崽子算是抄着了。

　　原本一千五百金币的，我们现在打八折优惠。只收九九八，只要九九八枚金币，机会难得，不容错过哟～～”

　　“九……九九八……”两个黑帮头目，对望一眼，尽皆看到对方欲哭无泪的面孔。

　　九九八枚金币，这对于一般贵族也是一个大数字，更何况他们这些出来卖命的黑帮。

　　如果有这么多钱，谁还来干打手这个很没前途的职业？

　　早就卷钱回家当地主，过逍遥日子了。

　　钩子帮的头目当下摇了摇头，道：“我们没钱～！”

　　雷欧听了，顿时勃然大怒，道：“我去年买了一个大手表的，没钱，没钱也敢出来混黑社会？真真是狗胆包天～！

　　小的们，把这些狗崽子们全都抓起来，送采石场去。”

　　一众税警们如狼似虎地扑过去，就要将他们拖走。

　　那两头目急忙拼命地大叫起来：“有钱，有钱，我们有钱。”

　　他们可知道，那采石场就是一个大坑，每天砸上十几个小时的石头，却只给吃两顿稀饭，但凡是进去，不脱上三层皮，绝不可能出来的。

　　雷欧当下挥了挥手，示意税警们退开，然后看着那两人恨恨地骂道：“一帮贱骨头，非得逼着小爷下狠手才行。”

　　他顿了一下，怒气冲冲地又接着道：“刚才的优惠没有了，每一帮人交一千五百金币，否则小爷绝不客气。”

　　“啊～～”斧头帮的头目不由失声惊叫了一声。

　　雷欧一瞪眼睛，怒声叫道：“一千六～！”

　　那斧头帮的头目当下一缩脖子。光是这一声‘啊’，就出去了一百金币，这也太贵了。

　　但是现在，有这位不讲理的小爷在这儿，他们也不敢再炸刺儿。当下纷纷派人回去，筹集资金。

　　幸运的是，他们各自老大的手中有着一定的存款，为了解救自己手下的小弟们，当下纷纷忍痛割肉——这些人清楚，他们的力量就是来自于手下的小弟，没有了那些打手，他们自己就什么也不是，甚至第二天就得要横尸街头。

　　而且他们也招惹不起雷欧董事长，那是闪族贵族都要绕着走的狠辣角色。

　　因此上，只是用了很短的时间，就将钱全数交到了雷二爷的手中。

　　雷二爷让人数过了金币，发现丝毫不差，这才满意地点了点头，挥手示意放那些打手们走路。

　　小白一脸崇拜地看着自己的老大，只是用了短短不到一个小时的时间，就敲诈……呸呸，就收来了三千多的金币，这买卖比抢银行都来的快～！

　　但是雷欧却并不满意，直愣愣地看着那些金币，认真地思考着什么……

　　在下一瞬间，他突然醒悟了过来，当下叫道：“派两个兄弟，去给那个叫哈瓦尔的城卫发一个通知，让他去税务局喝咖啡。

　　奶奶的，收保护费不是他的错，但是收了钱，却不交个人所得税，就未免是不把咱们弟兄放眼里了～！”

　　当下有人答应了一声，迅速地转身离开。通过他的行动，可以看出那人的兴趣极高，毕竟党卫军的一个工作，就是专门抓人……呸呸，专门请人喝咖啡的。

　　这些日子以来，为了避免落下‘干涉闪族内政’的口实，大家都老老实实地在营里蹲着，都快要发霉了。

　　现在有了雷二爷这个命令，大家自然是要好好地活动活动。

　　“哦对了。”雷欧又招呼一声，道：“别忘了收他的罚金和滞纳金。”

　　雷欧看着那人离开，随即再次低下头来，看着面前的金币，喃喃地道：“真是奇怪，我感觉好像还有一件事情，究竟是什么事情呢……”

　　他一边想着，一边无意识地用脚踢了那些金币一下，听到袋子里金币互相撞击发出了悦耳声响，雷欧顿时眼前一亮，道：“我知道了～！”


第1474章 加勒比万税（中）

　　看着那些一包包沉重的钱袋，听着袋子里的金币碰撞发出清脆悦耳的“天堂之声”，雷欧突然明白了究竟是什么地方不太对劲。

　　这一千五百金币，对于像自己这样的土豪狗大户……呸呸呸，对于像自己这样腰缠万贯，经营实业的成功人士来讲，并不算什么。

　　雷二爷现在分分钟也是好千金币上下，这点小钱并不放在眼里，美琳娜每个月的零食都不只这么一点。

　　甚至对加勒比城内刚刚冒出的工厂主们来说，千把金币也不算什么。

　　但是这些钱却是那些黑帮流氓们拿出来，而且连眼睫毛都不眨一下，只是用了短短不到半个小时就拿了出来。

　　黑帮是什么？

　　一群流氓无产者而已，来自社会最底层的劳动者，换句话，盲流。

　　既不种地，也不经商，他们从哪来这么多钱。

　　要知道，保安军一个服役多年士兵每月的工资也不过是三四个金币，普通部队还只有这个数字的一半。

　　这一千五百金币，也就相当于几乎保安军一个营士兵的工资，这就是一个相当恐怖的数字了。

　　换做是加勒比，它足够在码头雇三千个苦力去砍人。

　　这该死的黑帮也太有钱了～！

　　雷二爷自己也在枫叶丹林搞过黑手党，熟知黑帮的盈利模式，说白了，就是明抢。

　　黑帮是商业活动中的吸血虫，他们从商贩手中榨走一分钱，就少了一分钱投入正常的商业经营中。

　　必然导致工商业发展减速，甚至更严重的萎缩。

　　他们是一帮蠹虫，但这行实在是太能搂钱了，要不然那些黑帮分子也不会这么拼命的抢地盘。

　　如果不是雷二爷现在确实已经是很有钱的话，他都要去从事这个很有前途的职业了。

　　雷欧的愿望可是做一个伟大的山贼，黑手党也算是分支。

　　雷二想了一下，这么肥的羊实在不能放过。自己这国税总局局长新官上任第一天，必须打响名声，打出声望。

　　就拿这帮人开刀了～！

　　心中拿定主意之后，雷二爷拇指和食指搓着自己胖乎乎的下巴，发出嘿嘿嘿的奸笑声。

　　小白也跟着自己老大，咧着大嘴一脸奸臣像的傻笑，吓的路过旁边的加勒比人心惊胆颤，立刻躲的远远的。

　　就连黑着脸的税警们也露出不怀好意的表情，知道接下来又有活干了。

　　雷欧笑眯眯地向着旁边看热闹的加勒比人一招手，那个倒霉鬼还在发愣的时候，旁边的人呼啦一下全都消失了，只剩下他一个孤零零的站在空地中。

　　“就你，过来～！”雷欧董事长不耐烦的再次挥手。

　　那个倒霉蛋看着税警们黑洞洞枪口和比枪口更黑的脸色，吓的差点尿了裤子，哆哆嗦嗦挪了过来，颤抖着说道：“这位大人，我，我，我交过税了。”

　　雷税务局长撇撇嘴，没好气的道：“没人问你收税，我是要问这斧头帮的总堂在什么地方？”

　　那人闻言大大的松了一口气。

　　“清理个人所得税是下个月的事情。”

　　“……”那个可怜的加勒比人吓得晕倒了。

　　半个小时之后，雷二爷带着一大帮的党卫军……呃，税警们已经来到了斧头帮的大门之前。

　　他看着那黑漆的大门，不由轻轻地赞叹了一声：“这帮狗东西倒真的是挺有钱的。”

　　只见那大门极是宽阔，看上去就好像是一个小号的城门。可以轻松的开进一辆加长型凯迪拉克。

　　从门口的车辙来看，这帮家伙貌似还真的有一辆豪车。

　　包着铁的门板上镶满了巨大的铜钉，一个个鎏光圆滑，足足有成人拳头的大小，单每一个门钉都价值不菲。

　　比起山顶上布拉德总统府的大门来都不遑多让。

　　还好这是在下城区，如果是在上城区，那个脑残敢把大门修这么宽，当官就该琢磨，这家伙是不是野心膨胀了。

　　在大门之上，还立着一个巨大的牌匾，上面写着几个大字‘忠诚，友爱’，那字体写的龙飞凤舞，铜铸鎏金的字体在阳光下闪闪发亮，充满了霸气。

　　一看就知，这绝对是一个汇聚黑帮份子的地方。

　　门口要是再站两个黑衣墨镜大背头的家伙就齐活了。

　　雷二左右看了看，很是惊讶于这些黑帮份子们的嚣张和狂妄，看着气势，真当这一片是他们的土地了。

　　这可是在人来人往的大街，他们居然就敢明目张胆地扩建大门，写上帮规宗旨，在这里大肆搞着地下活动，丝毫也不担心会有人向官府举报。

　　但是随即，看到距离黑帮不远处，就有一个城卫军的驻巡地，这些疑问随即迎刃而解。

　　心中暗暗嗤笑一声，以雷二爷黑手党党魁的专业身份来看，这帮家伙就是群业余分子，连财不露白的道理都不懂。

　　黑帮说白了就是大人物的夜壶，他们把自己养这么肥，就别怪自己杀他们肥猪。

　　“真是，不做死就不会死啊～！”

　　雷欧董事长感叹一声，心中暗道：我和老大都这……么……（拉长音读）的有钱，但也都没敢这么嚣张。

　　看着那紧闭的大门，当即上前用力地踹了几脚，高声叫道：“里面有人没有，我们来查水表的，快开门。”

　　说着，‘咣咣咣’的不停用力砸门，将整扇大门拍的轰轰响。

　　过了一会儿，随即就见有人骂骂咧咧地从里面探出头来，道：“谁？谁啊？活的不耐烦了，敢收我们家水费。信不信爷我扒了你的皮……”

　　他一边说着，一边低头看向了门外的雷欧，原本嚣张的声音嘎然而止。眼睛瞪的像鸡蛋一样，突出了眼眶，直愣愣地看着那个站在门外的小胖子。

　　就在不久之前，他可也参加了斗殴，亲眼看到那个吃人不吐骨头的小死胖子是如何敲诈自己的。

　　雷欧看着那人，当下呲着满口的小白牙，微微一笑，然后挥了挥手，一派轻松地道：“嗨，老乡，咱们又见面了。

　　说起来，还真是有缘啊。刚刚这一会儿就见了两面，正所谓人生何处不相逢……”

　　那黑帮这才反应过来，像被踩了尾巴的猫一样，‘嗷’的叫了一声，跳起来足足有三尺多高，随即‘咣当’一声，重重地把门重新关上。

　　从门内传来他惊慌的大喊：“来了，来了，又来了～！”

　　雷欧发现自己的寒喧，没有丝毫的效果，不由感到颇为尴尬——雷二爷以前还从来都没有被人如此的扫过面子。

　　他回过头去，向着众人干笑了一下，道：“可能是太激动了，哈哈，哈哈哈……”

　　随后再次用力砸门，高声叫道：“老乡，开门啊。我们是来查水表的。”

　　‘咣咣，咣咣咣咣……’

　　但是里面毫无动静，就连刚才扯着嗓子嗷嗷叫的也不吭声了，雷欧不得不换了一种说法，道：“老乡，我们是送快递的。快开门啊。快开门……”

　　雷欧又连敲了数十记，可是那门却还是一直紧闭不开。

　　他的耐心当即就耗尽了。抬起腿来，在门上重重地踹了一脚，然后厉声道：“奶奶的，给脸不要脸。一队翻墙，二队掩护，三队抄后路。

　　小白，过来踹门～！”

　　小白大爷当即‘嗷’一嗓子就冲了过去。

　　作为禽兽之王，平时看起来胖滚滚，笑眯眯的，但是彪悍凶猛的基因已经是深深地融进它的血液当中。

　　纵然是在洛老大的家里，有一群比魔兽还恐怖的女人们看着，小白大爷有事没事儿的时候还要踹烂几个门，撞几堵墙什么的解解闷儿，间隔性的搞得后花园鸡飞狗跳。

　　更何况是现在有钱抢……呸呸，有钱赚的时候。

　　小白的士气瞬间就暴表了，只听着‘咣当’一扭，宽大厚重的门已经被它给撞出一个大洞，扬头撅尾地冲进了院落当中。

　　对小白大爷一身肥膘来说，区区木门，实在是小意思。

　　顿时引的院中的众人一阵的尖声惊叫。

　　此时，一众税警也已经是一涌而入。

　　紧接着，怒吼声，喝斥声，女人的惊叫声……不住地传来。

　　但是随即，几声清脆的枪声响了起来。

　　“啪，啪啪……”

　　清脆的枪声在瞬间响彻了天空。

　　在此同时，那些流氓们的叫喊和怒骂声也全都消失不见，所有人老老实实的抱着头蹲在地上。

　　雷欧这才背着双手，叼着棒棒糖，施施然地走了进去——原本他想学着大公的模样叼雪茄的，但是被凯瑟琳看到了，当下结结实实地收拾一顿，因此上，现在只能是叼着根棒棒糖来充数。

　　虽然那模样确实是有些不太硬汉，但是又有谁吃了熊心豹子胆的，到他的跟前跟他说实话？

　　来到了院中，雷二粗粗地扫了蹲在地上的那些打手流氓们一眼，当下在他们当中看到了不少熟悉的面孔。

　　而那些人看到雷二，当下纷纷胆怯地低下了头去——那小死胖子吃人不吐骨头形像已经深深地印在了他们的脑海当中了。

　　照着惯例，雷二爷在正大院大马金刀地坐了下来，然后一边抖着脚，一边吮着棒棒糖，一边问道：“你们头儿呢，快点儿把他找出来？二爷我要查税了。”

　　他的话音刚落，就见党卫军们如狼似虎地扑进人群当中，将一个身材魁梧的彪型大汉从人群中拖了出来，然后按低在雷欧的面前。

　　雷二爷把鼻梁上架的黑色太子镜往下扒了扒，透过眼镜的上缘，略略打量他一下，道：“你就是这斧头帮的老大啊？叫什么名字？家里几口人，人均几亩地，地里几头牛，院里几头猪，都快给二爷我从实招来。”

　　那人一脸悲愤地看着雷二，不过也认清了形势，无奈的沉声说道：“我叫格劳恩，是斧头帮老大。

　　一直以来，我向官府各位大佬没有少交一个铜板。为什么你们要如此对待我和我的手下？”

　　雷欧愣了一下，惊奇地道：“你给大佬们都交了……呃……”

　　他顿了一下，突然脑子里灵光一闪，然后语气一转，道：“你确定全都交齐了？”

　　格劳恩当下重重地点了点头，昂然道：“我全都交齐了，您可以去加勒比城内扫听一下，我们斧头帮是最守规矩的。”

　　雷欧冷哼了一声，向旁边的人吩咐道：“给他一张纸，让他把向大佬们交的金额全都写出来，我要认真地核对一下。”

　　他回过头来，向着格劳恩当下又是狠狠地瞪了一眼，道：“奶奶的，只要有一个铜板对不上帐，爷我就扒了你的皮～！”

　　格劳恩当下也不推辞，虽然不会写字，但是却由着他口述，由税警们代笔，短短十多分钟，就将那名单写了下来。

　　雷欧拿起名单，仔细地看了一遍，略略松了一口气：虽然这名单上很有几个人物，但是屹今为止，腐化还只是到政府的中层而己。

　　做为一个优秀的政治家，他深深知道这种事情的可怕。一旦腐化蔓延到了上层，说不得就得要政变一把，再换一任的总统了。

　　加勒比是人类进攻的亡灵大祭司的后方总基地，一旦它被一帮腐败透顶的政府官员控制，必然会给人类远征军带来天大的麻烦。

　　既然一群黑帮就可以收买他们，敌人当然也可能收买他们。联军正在打仗的时候，后勤基地被人给卖了，百万大军死无葬身之地，这是非常严重的政治性问题。

　　雷欧看完之后，将那名单交给了身边的税警，道：“通知他们几个，明天也到税务局喝咖啡。

　　收了钱居然不交税？

　　身为政府官员，眼睛里面还有没有王法啊～！”

　　格劳恩顿时一脸吃惊地看着雷欧。在他看来，那几个人在加勒比已经是跺一脚颤三颤的人物了，结果这小死胖子却根本不把他们放在眼中，而且还要那几位大人物去喝咖啡。

　　如果不是装13，那这小死胖子就是真正的牛13。

　　此时，雷欧转过头来，看着他，笑眯眯地道：“格劳恩帮主，我怀疑你的收入与所交税款严重不符。

　　有重大特的偷漏税款嫌疑。请跟我们走一趟吧。”

　　格劳恩顿时瞪大了眼睛，吃吃地道：“收……收入与税款严重不……不符……”

　　雷欧呲牙笑了笑，道：“兄弟我是新上任的税务总局局长。

　　你们混黑社会的虽然经常是拐卖妇女儿童了，杀人放火了，欺行霸市，收保护费了，但是这也可以理解。

　　毕竟都是为了讨口饭吃而己，这些都没有什么大不了的。

　　想当年，二爷我混枫叶丹林的时候，也是做过扛把子的，知道出来混的辛酸。

　　但是你们赚钱归赚钱，全都装兜里不交税，未免就有些不太好意思了吧？”

　　“啊？～～！！！！”格劳恩愕然地叫道。他也是见过不少的流氓狗官，但是像这么没有节操的小流氓却还是从来都没有见过。居然明目张胆地鼓动黑社会干坏事。

　　而且，那拐卖妇女，杀人放火，收保护费……这些钱全都是犯罪所得，见不得光的。

　　总不能这边收了钱，然后那边跑到税务局去，向着税务官们说：“老大，兄弟刚刚做了一票生意，杀了好几个人，赚了一点儿钱。

　　所以响应政府‘纳税光荣‘的号召，赶快来交税来了……”

　　这样的人估计刚一说完，就得被岗多山精神病院捉了去，然后解剖化验，分析一下这人究竟是有多脑残，才能做出这样的事情来。

　　雷欧也不看他，而是向着一众税警们高声叫道：“弟兄们，把这里全都给我抄干净了。好好检查检查。千万不能漏过什么蛛丝马迹的。咱们可都是代表法律的，既不能放过一个坏人，也绝对不能冤枉一个好人。”

　　众人答应了一声，四下散开，开始查抄帮会财产。在未来，这些资产都关系到这帮家伙的定罪额度的。

　　更重要的原因是，大家的工资奖金全都是与抄到的东西挂勾，由不得他们不全身心的投入。

　　随着查抄的深入，一众税警们找到了好几间的密室，里面放着不少的黄金珠宝。

　　不仅如此，在其中一间密室里面，还贮存着刀枪弓箭等等的民间违禁武器。甚至在里面还找到了几块爆烈水晶。

　　看到那几样东西，一众税警们当即汗就下来了：囤积大规模杀伤性武器，这货是这要造反啊～！

　　有人过去就把那位斧头帮帮主按倒在地，然后捆了一个标准的四马倒攒蹄。

　　除此之外，在另外的秘室里面还找到了好几个被拐卖的儿童和妇女。

　　这很容易理解，黑帮做为暴力团伙，总是会准备一些武器，而且他们往往还走在时代的前面。

　　当年二战的时候，美国兵还在拿着春田步枪拉大栓的时候，芝加哥的黑手党们就已经靠着芝加哥小提琴纵横天下了。

　　而在人类社会当中最为简单，科技含量最低，历时最久，利益最大的生意，也就是人口的买卖。

　　做为一个黑社会，为了利益的最大化，没有理由不去做这项生意。

　　看着那些武器和妇女儿童全都被查了出来，格劳恩当即也是面色惨白，萎顿在地上：这一下，他哪怕是有九条命，也是死定了～！

　　他随便欺负欺负小商小贩没问题，一旦威胁到官老爷性命，又或者是官老爷的屁股下的位置，问题的性质就变了。

　　雷欧看着那些金币，武器，还有被解救出来妇女儿童，当下也很是惊奇地看了格劳恩一眼，喃喃地骂道：“奶奶的，你个狗东西，倒真是什么都敢干。

　　这一下让老子抄到了吧？

　　这么多值钱的东西，你丫偷了多少的税啊。这一下最少也得判个三千年的。”

　　他挥了挥手，示意税警们将这些黑帮份子全都押出去。回头这些人将在税务局里面进行严格的审问，以确定他们没有偷逃一分钱的税款。

　　因为痛恨这些丧尽天良的家伙，一众党卫军们对他们全都毫不客气，稍有不顺，就是一枪托下去，砸的那些狗崽子们头破血流，嗷嗷惨叫。

　　甚至于当有机灵的家伙想要当街逃跑的时候，他们也并没有去追，而是不紧不慢地举起了手中的枪支，“砰砰”几声枪响，将那倒霉的家伙打成一堆的碎片。

　　而枪声之后，所有人的黑帮分子都像小绵羊一样听话。

　　当税警押着那些黑帮走到了大街上的时候，顿时引的全城轰动。

　　老百姓们全都对这些黑帮份子们恨之入骨，但是面对着和官府勾结的他们，却只能是敢怒不敢言。

　　此时，看到雷二一举扫平了斧头帮，当下纷纷涌了过来，争相向着那些黑帮们投掷臭鸡蛋，烂蕃茄；指着他们破口大骂。

　　也不知谁先起的头，随即老百姓们纷纷高声欢呼起来，向着雷二爷表示自己由衷的感激之情。

　　“雷欧万岁～！”

　　“小公爷万岁～！”

　　“加勒比万岁～！”

　　“……”　　那声音一浪高过一浪，如同大海的潮声一般，响彻了整个加勒比。

　　雷欧坐在新缴获的马车当中，听到众人的欢呼，当下不由得意地哈哈大笑。

　　他拍了拍身边那一口口装满了金币的箱子，然后向着旁边正一鼻子一鼻子抄着金币，努力往自己口袋里装钱的小白说道：“这仅仅只是开始……”


第1475章 加勒比万税（下）

　　“我一定会成功～！”

　　铁钩帮帮主胡克站在总舵的院子里面，抬头望着灰蒙蒙的天空，在心中暗暗地发誓。

　　他是一个体格高大的壮汉，铁须虬鬓，脸膛黝黑粗糙，往那一站，气势威武霸气。

　　他本是码头上一个普通的装卸工，十几岁就领着一帮从小玩到大的老兄弟和人拼命抢地盘。

　　铁钩帮这个名字就来源于他们卸货时的工具，一根半人长的铁钩子，用来钩住木箱拖动。

　　和斧头帮那群伐木工和建筑工起家的人一样。

　　当然，钩人的时候也很好用，一钩下去就是一个血洞，打中要害一招就能要了人命。

　　靠着一股血气之勇，胡克用了十几年的时间，垄断了南码头的船只装卸生意，赚下偌大的家业。

　　当然，南码头的装卸费也断断续续涨了十几倍，同期由斧头帮垄断的原木暴涨了差不多相通的倍数。

　　现在加勒比港飞速发展让胡克看到了新的机会，码头正在日夜不停的扩建，港口内将停下比原来多十几倍的船只。这，可都是钱啊～！

　　当然，城内的其他帮派也看到了机会，加勒比城内像铁钩帮、斧头帮这种规模的帮会还有好几个。

　　帮中近百个敢打敢杀的弟子，其中不乏亡命之徒，足够雄霸一方。

　　临近的斧头帮直接打上门来抢生意，这才爆发了这一场大战。

　　在半个小时之前，他刚刚将一千五百金币交了出去，以换取七十三名帮中兄弟，他们因为与斧头帮打架，而被一个奇怪的政府部门给抓到了。

　　这令他颇为有些不解，他以前从来没有听说过税务总局这个名号，税务局倒是知道。

　　在胡克的印像当中，税务局只是一帮税吏而己，平日里欺软怕硬，没有什么力量的。

　　只不过他们背后站着贵族和骑士老爷，所以大家平时才让他们三分。

　　而且是第一次听说一个半大孩子当什么捞子的局长。

　　虽然闪族什么稀奇古怪的事情都能发生，他们这些死老百姓也习惯了，但是一个十来岁的总局局长？

　　这又是那家的二代心血来潮，下来胡闹了？

　　但是听手下人回来讲，这帮国税局的人和以前见过的不一样。

　　那些人不光是蛮横不讲理，而且一个个全都是武器精良。

　　据说配备的武器清一色都是枪械，有些人腰上还插着手榴弹，那只有人类最精锐的部队才有。

　　再厉害的江湖好汉在枪口前也是个渣。

　　不过做为一个黑帮份子，他的政治嗅觉着实是太不灵敏，毕竟他只是一个上了两年学校的平民，会写自己的名字，能看懂数字和招牌，懂得收钱和砍人，认为做人够义气就行了。

　　虽然那已经是一个极其明显的信号，但是他却依然不知道，这种风向对他来说意味着什么。

　　此时，虽然花了大把的钱，但是他依然信心十足地激励自己，希望着在不远的未来，可以称霸加勒比，成为一名不折不扣的地下皇帝，名马美酒，黄金美人……

　　抽着雪茄，出现在只为大人物服务的高档夜总会中，在赌桌上一掷千金，被人尊敬的成为“阁下”。

　　最好将自己的儿子送进政府，最后说不定也能当上部长什么的……

　　就在此时，突然就听到一阵热烈的……热烈的欢呼声，从远处传来。

　　帮中一众的弟兄们一个个从外面跑回来，脸上也是露出了激动的神色。

　　胡克不由怔了一下，还不等他发问，随即已经有人一脸欢喜地高声叫道：“帮主，帮主，喜大普奔，喜大普奔啊……”

　　胡克冷哼了一声，严厉地训斥，道：“说人话，玻拉克，满口胡言乱语的，说的是什么东西？”

　　玻拉克尴尬地一笑，道：“老大，你不懂，这喜大普奔是人类那边流行的语言，其实就是‘喜闻乐见，大快人心，普天同庆，奔走相告’的缩略语。

　　反正就是大好事，咱们大家可以幸灾乐祸一下。”

　　胡克侧头看了看他，然后这才缓缓地道：“什么事情啊？能让大家这么开心？你老婆跟人跑了？”

　　玻拉克听了他尖酸的话，脸上当下滞了一下，然后抽了抽脸颊，强自地挤出了几分笑容，旁边的人则毫无顾忌的哄然大笑——这就是小人物的悲哀，不管是受了多少的委屈，哪怕是心里滴着血，但是面对着强权人物，却依然只能是强颜欢笑，以博取对方的欢心。

　　更何况他还有一个让人嫉妒的漂亮老婆。

　　他收起自己可怜的自尊心，小心地陪着笑，道：“帮主，斧头帮的人全都被抓起来了。”

　　胡克眼中寒光一闪，霍然站起身来，急声追问道：“真的吗？真的吗？”

　　玻拉克连连点头，道：“是真的，真的不能再真了。

　　据说有人亲眼看到了整个过程，说的活灵活现，大家都已经传疯了。

　　那帮税务局的，先是假装查水表，后来假装送快递，最后见斧头帮的人不开门，当即就砸了门，冲进去。

　　他们把斧头帮全都给抄了。不仅从他们密室里面抄到了金银，还有违禁的武器，还有好几十人被拐卖的妇女儿童。

　　斧头帮的人被押出去的时候，老百姓们全都朝着他们掷鸡蛋，西红柿，斧头帮老大格劳恩那叫一个惨啊。脑袋都不知让谁给开了，血哗哗地往外流，跟着血葫芦瓢似的。

　　哈哈哈哈，真是太解气了。哈哈哈……”

　　胡克当下也是兴奋地在原地转了几圈，望着天空，喃喃地道：“天助我也，天助我也，哈哈哈……

　　人要是来了运，挡也是挡不住的。

　　这斧头帮一倒，加勒比下城这南区就全归咱们爷们儿了。

　　哈哈哈，好事，真是天大的好事啊～”

　　少了直接竞争对手，他的地盘能扩大一倍，而形成了垄断之后，这收入扩大可就不止一倍了。

　　离他的理想更近一步了，胡克顿了一下，按耐不住激动的心情，当下高声叫道：“玻拉克，去附近的酒店里面，把他们的酒全都给老子搬过来。老子今天要一酒方休。”

　　他顿了一下，向着院中的帮众也是高声叫道：“弟兄们，今天谁都不许走，咱们一定要好好地庆祝庆祝。咱们铁钩帮一统加勒比指日可待～！”

　　一众帮众们当下也是哄然允诺，纷纷向着胡克大声恭贺。

　　“祝喜帮主。”

　　“帮主仁义。”

　　“帮主一统加勒比，指日可待。”

　　“……”　　胡克当下高兴的哈哈大笑，但是转过头来，却见玻拉克依然还站在原地，不由一瞪眼睛，厉声道：“你还着干什么，还不快去拿酒。弟兄们都等着喝呢。”

　　玻拉克喃喃地道：“老大，这买酒不得要钱吗？您看……”

　　胡克当下勃然大怒，来到了玻拉克的跟前，抬腿照着他的肚子就是一脚跺了下去，厉声道：“放你奶奶的屁，我怎么招了你这个蠢货，别忘了我们的身份，我们黑社会的。喝他们的酒，谁敢找我们要钱？

　　饭桶，笨蛋，白痴……

　　只管去搬，我看谁敢拦着？

　　敢拦着，咱们就砸了他的店，抄他们的家，奶奶的，脑子清楚一点儿，下城区现在由咱们爷们儿说了算～！”

　　他对着玻拉克，披头盖脸的就是一通大骂。

　　玻拉克肚子上重重的挨了一脚，又被他喷了一脸的唾沫，当下却连抹一下都不敢，只能是飞快地转身，向着外面跑去。

　　就在此时，突然就听到大门外传来了一阵‘咣咣咣’的猛烈敲门声。

　　紧接着就听外面有人高声叫道：“里面有人没有，快来开开门，我们是查水表的。”

　　原本正在哄闹的众人不由全都一愣。

　　胡克也是一阵的奇怪：谁这么大胆，居然敢跑来收黑社会的水费？

　　在此同时，心中也升起一种奇怪的熟悉感，好像自己在什么地方听过这些话？

　　玻拉克看了看众人，然后走到了门口，打开了院门，向外一看，忍不住惊叫了一声：妈呀～！

　　随即就听外面那人嘻嘻一笑，道：“老乡，你好，我们又见面了，正所谓人生何处不相逢……”

　　玻拉克根本不理，重重地一甩门，然后像火烧屁股一样急匆匆地跑了回来，一边跑，一边高声叫道：“帮主，帮主，大事不好了，那个……那个收水费的来了……”

　　胡克不由大怒，抬手一个耳光就抽了过去。

　　只听‘啪’的一声脆响，玻拉克被扇的在原地转了整整一圈，晕头晕脑地看着胡克。

　　胡克一转身，向着手下们怒声喝道：“小的们，全都给我抄家伙。我倒要看看哪个家伙吃了熊心豹子胆的，敢收我们的水费～！

　　让这帮狗崽子知道，下城区今天起改姓胡克了。”

　　一众地痞们顿时哄然爆喝，纷纷拿起了刀剑。

　　就在此时，就听外面的人继续喊道：“老乡，快点儿开门，我是来送快递的。开门啊～！”

　　紧接着，‘咣咣咣’的砸门声不断地传来。

　　一众人等不由全都愣了一下，刚才不是收水费的吗？怎么改送快递了？

　　在此同时，他们心中全都有一种不祥的预兆，缓缓地从心底深处升了上来：这个场景怎么这么熟悉，好像是在什么地方听到过一样。

　　此时，就听外面的人越来越不耐烦起来，当下‘咣咣’地大力连踹了几下。

　　紧接着，那声音已经厉声大喝了起来：“奶奶的，又是一个给脸不要脸的。一队翻墙，二队掩护，三队包抄。

　　小白，过来踹门～！”

　　众人不由面面相觑：为什么要说‘又’字？

　　不等他们反应过来，随即就听‘轰隆’一声巨响传来。

　　众人顿时全都吓了一跳，定睛向前望去。

　　只见院中的大门处一阵的尘土飞扬。两扇沉重坚固的大门全都被撞的倒飞出去数米之远，这才轰然倒地。

　　在那尘土当中，有一只巨大魁梧，长鼻獠牙的怪兽威风凛凛地站在那里，眼中凶光四射，恶狠狠地盯着自己。

　　一众的地痞们不由全都吓的全都一哆嗦。

　　此时，四周传来了一阵严厉的喝斥声。

　　“不许动～！”

　　“党卫军办事，违抗者杀～！”

　　“蹲下，全都蹲下。”

　　“……”　　也许是没搞清楚状况，也许是他们本身有些脑残，这些地痞们尽管看着四周墙上站着的士兵，但是他们却依然骄横。

　　很有几个胆大包天的213，异常勇悍地拎着刀剑，指着墙上的士兵大声地叫喊。

　　随即就听‘啪啪啪’的几声清脆的枪响，那几个勇敢的地痞当即身体一震，脑浆和鲜血像不要钱的雨水一般洒了一地，随即像石头一块，重重地栽倒在地上。

　　党卫军办事一向很讲道理，但凡是不愿意听他们讲道理的家伙，那就只有去地狱里听冥神讲道理了。

　　看到这里，那些地痞们顿时全都一阵的胆寒，从尾巴骨往上直冒冷气：这帮人真的是杀人不眨眼啊～！

　　绝对不是他们这些小流氓能惹的起的。

　　当下，一个个全都老老实实地双手抱蹲在地上。

　　此时，一个长的白白胖胖，梳着油光水滑的大背头，好像很上海滩很丁力的小死胖子带着蛤蟆太阳镜，叼着棒棒糖，背着手悠悠然地走了进来。

　　随后在院中大马金刀地坐了下来，然后道：“你们当中谁是头儿，快点儿出来，二爷我要查税了。”

　　一众的地痞们纷纷转头看向了中间的胡克……

　　※※※

　　下午时分，雷二爷带着一众税警们浩浩荡荡地走在大街之上，沿途不少的百姓看到他们，当下全都纷纷停下手中活计，然后跟了上来。

　　今天上午的事情都已经传疯了。

　　这位雷二爷雷大税务局长真不是盖的，上任第一天，区区半天的时间，就已经端掉了两个为祸多年的黑帮，很是替老百姓们除了大害。

　　大家看着都解气，着实是大快人心。

　　这位爷虽然年纪小点儿，但是这手段着实是非凡，比起加勒比那些个尸位素餐的官老爷们强太多了。

　　老百姓不管其他，只要看到欺负他们的人倒霉，就大力支持。在感激之下，许多人把雷二爷当成神一样来崇拜。

　　雷二爷的声望瞬间在加勒比民间达到一个新高度。

　　这帮见识浅薄的老百姓却不知道，对付黑帮，警察什么的完全不管用，他们本来就和黑帮是一伙的。

　　只有税务局才是最专业。

　　想当年，芝加哥黑手党如日中天，阿尔卡彭哥手执机关枪，腰缠手榴弹，纵横天下，杀人无数。但是如此枭雄人物最终还是栽在了联邦税务局的手中。

　　由此可见，税务局是何等的厉害。

　　但凡想找谁的麻烦，查他的税是一定错不了的，这一招也是政府对付不听话的人的一贯手段。

　　此时，看到雷二爷再次出动，大家自然是要跟上去，好好地看看，究竟又是哪一个王八蛋要倒霉了。

　　跟到后来，在雷二队伍的后面足足跟了两千多号的百姓，浩浩荡荡，极是威风。

　　令百姓们感到惊喜的是，雷二爷居然带着税警们向着城外的别墅区走去。

　　要知道，这别墅区住的可都是富人贵族和城中的大官。

　　由此看来，雷二爷这一次是打算宰肥羊了。

　　果不其然，来到了别墅区之后，一众税警在一幢华丽的别墅前停了下来。紧接着就散成了战斗队开。

　　前门埋伏，后门包抄，两翼夹击。整个行动有条不紊，极其的干净利索。

　　雷欧站在门前，将嘴里叼着的棒棒糖拿了出来，然后仰起头看向了那个别墅的号码，问道：“没错吧？”

　　旁边有人答道：“回局长，没错。按照克劳恩的供述，这里的主人是费罗斯男爵，他光是从斧头帮购买的被拐卖妇女就多达三十几个。”

　　雷欧当即冷哼了一声。喃喃地骂道：“这人病的可真不轻啊～！”

　　要知道，雷二爷身边有十好几个女人，但是每一个都是拿雷二爷不当干粮，有事没事儿的时候，就要欺负一下。

　　搞的雷二爷敢怒不敢言，着实受气。

　　而这位费罗斯男爵居然花钱买三十几个女人，这人也太抖M了。

　　雷欧将棒棒糖重新塞进嘴里，然后来到了门前，用力地敲了敲，道：“里面有人吗？快点儿开门，我们是来查水表的。”

　　也不知是因为上午受了挫折，还是因为赶时间，此时他的耐心极差，只是砸了两下，随即就叫道：“我们来送快递的，快开门。算了，一队翻墙，二队掩护，三队包抄，小白踹门～！”

　　因为看到有金币就在眼前，却拿不到，小白也是很不耐烦，当下抬起一脚，一脚奔在门上将大门踹开，随即‘嗷’的大叫一声，就冲了进去。

　　紧接着，就听里面传来了一阵士兵们的怒吼，女人的尖叫，还有男人们杀猪一般的惨叫。

　　随即又是‘啪，啪’的几声枪响，里面顿时安静了下来。

　　雷欧很是老气横秋地摇了摇头：这帮下贱的狗崽子明明看到手拿枪械的税警了，为什么都不能老老实实地举手投降呢？非得要开了枪，才能认清楚形势。真是一帮贱骨头～！

　　要知道，子弹可是很贵的～！

　　他一边想着，一边迈步走了进去。

　　他走进了房间，然后大马金刀地在大厅的正中坐了下来，打着官腔，道：“兄弟我是闪族临时政府的国税局局长，哪一位是费罗斯男爵啊？有点儿税务上的小问题，打算和阁下商讨一下。还请男爵大人不吝赐教一二。”


第1476章 自古女人是祸水

　　“那个是费罗斯，把他给我拖出来。”

　　随着雷欧的话音落下，随即一众税警们拖着一个身形瘦弱的年青人走了上来。

　　只见这位费罗斯两眼发青，带着明显的黑眼圈。虽然大概二十多岁的年纪，但是猛一看跟四十多一样。

　　脸庞消瘦，面色惨白，隐隐透出青白色，眼袋极大，一看就知是一个酒色过度的家伙。

　　雷欧觉得这个家伙大概活不过四十岁，就会死在女人的肚皮上。

　　虽然现在是下午，正是工作时间，但是费罗斯男爵身上却并没有一件正装。

　　他仅仅只套着一件宽松、华丽的大红色睡袍。

　　因为双手被押在身后，根本无法遮住长袍的衣襟，露出在里面那一条……一条小小的红色丁字裤。

　　款式还十分新潮。

　　一众的税警看了，先是惊讶的面面相觑，跟着不由全都既恶心，又佩服：这……这人果然是一个抖M～！

　　那人虽然被税警按着强行拖到近前，但是却一脸的愤怒，扭动着身体剧烈挣扎，向着雷欧叫道：“你就是他们的头儿？凭什么抓我，知不知道我是贵族～！

　　谁给你权力可以抓贵族，信不信我告你去。”

　　雷欧当即勃然大怒，抬手一巴掌就抽了过去，手掌甩在费罗斯脸上发出一声脆响，同时大声骂道：“奶奶的，你个王八蛋，知不知道现在已经共和了？

　　现在闪族大陆不管男女老幼，穷富良贱，只要纳了税的，所有人全都是公民，人人平等，你个孙子居然还腆着脸说贵族？”

　　那句话如同一个霹雳一般在闪族人的头顶上炸响，激的他们的身体，甚至灵魂都是一阵激烈的颤抖。

　　人人平等，这是他们在灵魂深处都没有想过的东西。

　　那些仆役们一个个全都直愣愣地望向了雷欧，眼底深处跳动着一丝叫做‘希望’的光芒。

　　他们这些人身为仆役，自然全都是贱民，根本无法与贵族平起平座。

　　从小就被教育，被反复告知，他们是下等人，他们的命不值钱，不要惹到贵族，没人会在意他们的死活。

　　甚至走大街上被贵族的马车撞死了，许多时候，也是要他们的家人赔偿贵族家的马车损坏费。

　　贵族老爷们可以随意地处置他们的性命，要是愿意试试新得的刀剑，可以当街将他们斩杀，这是明文写在法律中的条款。

　　而现在，这位小老爷居然说，闪族没了贵族，所有人都是平等的。

　　平等就意味着他们的生命有了法律的保证。

　　那么贵族们再也不能任意地处置和杀害他们，不能用豪车撞死他们再让他们赔款，不能用他们的骨头试刀，或者只要是看不顺眼就宰了他们。再也不能随便地抢掠污辱他们的妻子，女儿，并且为之津津乐道。

　　不能随意地买卖他们的父母兄弟和妻儿，将他们当作私有的牲畜一样残酷对待。

　　这怎么能不令他们感到激动？

　　而费罗斯男爵也是一阵的战悚，就好像一桶的雪水从头顶上浇下，甚至连灵魂都要被冻结起来。

　　虽然当年闪族的精英阶层披荆斩棘，浴血拼杀，带领着百姓们在这片蛮荒大地上定居耕种，繁衍生息。

　　最后被百姓们拥戴着成为了贵族阶级。

　　但是那些英勇的人们早就已经消失不见，经过千百年来的稀释和固化，现在的贵族当中，绝大多数全都是靠着贵族的特权，趴在人民身上吸食他们血肉的蛀虫，根本没有一丁点儿的生存本领。

　　他们唯一厉害的地方是他们的权力，是他们贵族的身份。

　　贵族因为天生而拥有权力，用他们的权力统治国家和军队，维护他们的地位。

　　如果失去了贵族身份的凭借，他们就失去了一切，权力、财富、特权，以及更重要的，暴力机器。

　　最终的结果只能是活活的饿死，怎么可能继续在百姓的面前作威作福？

　　这也就是贵族为什么惧怕农民起义。

　　雷欧还要再骂，就在此时，旁边的一名税警急忙拉住了他，低声劝道：“局座，这话官府暂时还不让说，咱换点儿别的。”

　　雷欧当下不由一滞。

　　一众的仆役们眼中却不由闪过了一丝失望的神色。但是在此同时，他们心中却不由更加热切了起来。

　　从那位局座和税警的话中，他们就已经清楚地知道了一件事情：虽然暂时还没有实行，但是未来……未来他们会和贵族们平等。

　　闪族共和国也为未来真的是一个共和国家。

　　到那时，所有的闪族人都可以大胆地走在阳光之下，再也不用担心受到贵族们肆意的凌辱欺压～！

　　人人享有生命安全和财产安全。

　　而费罗斯男爵眼中却也是闪过了一丝的冷笑。

　　通过那个白胖的小死胖子和税警的对话，他也知道了一件事情：虽然未来他们可能会实行什么公民，共和……

　　但是现在，贵族们的势力依然强大，纵然是有着百万人类大军的支持，现在的闪族临时政府为了稳定局面，依然不敢随便乱动。

　　他们绝对不敢站在所有闪族贵族的对立面，和所有的闪族贵族为敌。

　　人类现在还需要他们，所有的占领军都需要投靠自己的外族奸细。

　　至于说未来……有强大的贵族阶层在这里站着，临时政府现在都办不了的事情，未来可能会办成吗？

　　封建时代，贵族制度已经渗透到社会的每一个角落。

　　看到费罗斯脸上露出的笑意，雷欧当下大怒，狠狠地踢了他一脚，骂道：“奶奶的，你以为小爷我治不了你了，是吧？

　　看来爷得给你上一招狠的，这可是你逼我的～！”

　　他顿了一下，然后从口袋里掏出一张纸条，在费罗斯的面前晃了晃，恶狠狠地叫道：“看到没有？这是今天出门之前，我老大特意给写的秘密纸条。就等着现在用。锦囊妙计，量你这土包子也没听说过。

　　我老大是谁？

　　我老大就是砍得大祭司那个骨头棒子哇哇叫的洛林。

　　你丫的跟小爷我叫板，让你怎么死你都不知道～！”

　　一众税警们不由全都一头的冷汗。

　　对于洛爵爷的歹毒狠辣，他们可全都了解的一清二楚。

　　所有招惹了洛林爵爷，没有一个好下场。

　　据说阿尔摩哈德人只是在洛林爵爷面前飙车的时候，让灰尘溅到他的脸上，洛林爵爷就追着他们，一路从枫叶丹林砍到他们老家。手起刀落，手起刀落，连眼睛都没有眨上一下。

　　既然是要雷二这个时候拿出来的，自然更是坏的头顶生疮、脚底流脓，能把活人弄死，死人整活的可怕东西。

　　“我草～！”雷欧低头看了看那纸条，随即忍不住脱口爆出一句粗话。

　　然后抬起头来，再看费罗斯的时候，眼神中不禁带了一丝的怜悯：老大果然不愧是老大，动一动就要把人打进十八层地狱，真是狠到了骨头里面啊～！

　　费罗斯忽然感到一阵恶寒，就好像什么怪兽在他背后盯上了他，他不由得死死盯着雷欧手中的纸条。

　　雷欧顿了一下，然后满脸堆着笑，向费罗斯问道：“对了，这位兄弟，刚刚你说你是贵族，对不对？”

　　费罗斯看着他一脸的笑容，不由得心中发毛，谨慎地想了想之后，这才慢慢的答道：“不错，我确实是贵族。”

　　“啊哈～！”雷欧当即高兴地一拍巴掌，哈哈笑道：“承认了，承认了，大家可全都给小爷我做证，他可是承认他是贵族了。

　　小子，你丫的死定了～！”

　　那后一句话却是狞笑着瞪着费罗斯说的。

　　现场的众人不由全都一片的茫然，费罗斯承认他是贵族了，那又怎么样？他又是怎么就死定了呢？

　　贵族不犯谋反的大罪，是不会判死刑的。

　　这位小爷的智商太高，思路太过跳跃，大家全都跟不上。

　　雷欧见费罗斯一脸的不解，当下一种智商上的优越感油然而生。

　　他看着费罗斯，摸着自己的下巴，一脸奸笑地道：“小子，今天爷要你死个明白～！”

　　雷欧顿了一下，然后嘻嘻地笑着问道：“我问你啊，你这男爵的封号是谁给的？”

　　费罗斯冷哼了一声，道：“我虽然仅是一个男爵，但是这贵族封号的历史也极为悠久，是当年闪族皇家……”

　　说到这里，他突然反应过来，表情就像是见了鬼一样，顿时满头的大汗，颤抖着一个字也说不出来了。

　　雷欧拍着巴掌，哈哈大笑道：“奶奶的，你丫自己明白了不是。不过这是你自己找死。可别怪小爷我啊～！”

　　紧接着，语气突然一转，厉声说道：“来人啊～！费罗斯虽身在加勒比，却自称伪朝贵族，实乃是心系伪朝，居心叵测。

　　有重大内奸之嫌疑。似欲颠覆我伟大、光荣、正义之闪族临时共和政府。

　　把他给我带回去，严加审问～！”

　　此言一出，吓的费罗斯亡魂皆冒。

　　这罪名扣的着实是狠辣歹毒。

　　‘趁覆政府’，可是天大的罪过，这不管是谁，哪怕是公爵亲王被扣了这帽子，也是受不了的。

　　历朝历代的统治者们但凡只要遇到了这样的问题，往往都是不管那人究竟是有罪没罪，只有有嫌疑，直接先砍头，然后再审问。

　　而且那脑袋就跟不要钱的萝卜，一批一批的砍。

　　几名税警答应了一声，狞笑着走上前来，将费罗斯一把按倒，然后掏出镣铐，就要把他给扣上。

　　有人冷笑着道：“孙子，这可是你自己做死。”——一前朝的贵族跑到现在来装13充大个儿，弄死他都是轻的～！

　　费罗斯此时也是福灵心至，脑子里灵光一闪，高声叫道：“等一下，等一下，我……我是说以前，我是说以前我是贵族，现在到了加勒比，自然也是……也是公民了。”

　　说到‘公民’两个字的时候，他的心情不由沉重了一下。好像一下子失去了生命是极其重要的东西一般。

　　雷欧此时却是一挥手，示意那些税警们暂时后退，然后看着费罗斯，大声地抱怨道：“这才乖嘛。老子过来是收税的，你好好的交税就行了，干什么扯什么贵族什么平民。

　　这些没用的东西，你说出来干嘛？不是自己给自己找麻烦吗？

　　算了，谁让小爷我心地善良呢，今天就饶了你这一遭。”

　　雷二爷发觉自己着实是太过宽宏大量，只是这轻飘飘的一句话，就把对方那罪不容赦的谋逆大罪给放过了。

　　自己还真是太过善良了啊～！

　　要是老大来……

　　肯定会先罚光他每一个铜板，然后再给这个倒霉催的脖子上系根绳，挂在城门口荡秋千。

　　费罗斯苦着脸，向着雷欧不住地点头哈腰，道：“谢小爷，谢小爷。”

　　雷欧冷哼了一声，道：“我喜欢别人叫我局座。虽然这官儿小点儿，但是这也可以提醒我，时刻自醒，要全心全意地为闪族的百姓服务。”

　　在场的一众税警们不由全都咧了咧嘴：狗屁的时刻自醒，狗屁的为百姓服务，谁不知道这小死胖子喜欢别人叫他‘局座’是因为他觉的这个称号很臭屁很威风～！

　　认真说起来，这股歪风还是从联合国里刮起的，雷斯特那个老家伙现在就被人叫委座。

　　雷欧摆了摆手，道：“不用谢，不用谢了。谁让我心眼儿好呢。”

　　他顿了一下，然后又接着道：“现在，咱们可以谈一谈你买三十……”

　　旁边的人急忙凑过来，低声提醒道：“三十七个，三十七个女奴。”

　　雷欧笑了笑，然后看着费罗斯道：“你买三十七个女奴的事情了。

　　按闪族现在暂行的操蛋法律，买卖女奴是个人爱好问题，官府管不着，但是买卖的时候，你不交税，就太对不起兄弟我了吧？

　　好歹咱现在也是税务局局长。而且兄弟也从来都没有横征暴敛过。像其他地方的税务局，那可全都是逮个蛤蟆挤出尿，随手抄起一个石头挤出奶油的狠角色。

　　所以说，遇到我这样的好人，你再偷税漏税的，就着实是太对不起兄弟我了。”

　　这小死胖子打着官腔，一口一个‘兄弟我’的着实是有些滑稽，但是在他身边那些税警们手中冰冷的枪口却一点儿也不可笑。

　　费罗斯苦笑了一下，道：“那我得要交多少的税啊？”

　　雷欧略略地算了一下，道：“你买卖女奴，这首先得要交人头税吧？然后买卖人口的商品交易税。

　　这些人买回来你得把她们打扮的漂漂亮亮的吧？

　　这一漂亮，不用说就得要增值，所以还要商品增值税。

　　这些人每天都得要吃饭、喝水、洗澡。拉屎……等等的一系列活动，所以这碳排放税你也得要交。

　　因为你买的人太多，远远超过了法定上限，所以这些人还得要按奢侈品来算，再征收百分之三百的奢侈品税……”

　　雷欧猛然想到了什么，然后急忙问道：“对了，你买的人里面有没有人族大陆，或者精灵王国的？”

　　旁边的税警们当即全都心头一凛，然后恶狠狠地瞪大了眼睛。

　　他们可以容忍那贵族买卖闪族的百姓，毕竟那些人不是他们的同胞，但是买卖人类，那绝对是触了所有人族战士的逆鳞～！

　　只要他说一个‘有’字，大家绝对会在第一时间，将他撕成碎片～！

　　费罗斯看着四周那凶狠的目光，不由一阵的胆寒，急忙摇了摇头，道：“没有，没有，我没有买过人类那边的人。”

　　“这样啊……”雷欧不由极其失望地叹了一口气，然后道：“那这进出口关税就不能收你的了。”

　　他顿了一下，然后继续说道：“综合加起来，大约也就是这三十几种税吧？不过，因为你没有及时交税，所以还得要罚你的滞纳金。

　　谁让咱们兄弟熟呢，所以我按最低标准百分之三收你的。

　　你不用太感谢我啊？哈哈哈哈……”

　　虽然口中那样说着，但是看着雷二双手抱怀，抖着小肚子的模样，只差没有明说‘你快来感谢我吧’。

　　费罗斯的胸皱的跟朵菊花一般，涩声道：“谢谢小……谢谢局座大人。”

　　“嗯，不用客气。”雷欧当下很是认真地点了点头，然后一转身，向着旁边的一名税警问道：“你给他算完了没有，一共要多少钱？”

　　那税警道：“回局座，一共十七万三千六百七十三块金币。”

　　雷欧当即豪爽地一挥手道：“那零头抹了，老费，你只要交十七万三千六百七十块金币就行……咦，老费，老费……”

　　雷欧一回过头来，却见费罗斯两眼一翻，‘嗝’的一声，直挺挺地倒在地上一动不动——这狗崽子被那巨额的税单吓的已经是背过了气去～！

　　雷欧当下没好气地踢了他一脚，道：“老费你醒醒啊，快点儿醒醒……我了个去的，这货不会是吓死了吧？没出息的样儿～！”

　　他迟疑了一下，然后伸手往对方的脖子上一摸，随即大叫了起来：“奶奶的，这心跳当真停了，快，快施救，快施救，叫牧师来……”

　　现场顿时一阵大乱，过了好一阵子，这才将费罗斯给抢救了过来。

　　费罗斯幽幽地醒过来，一睁眼看到雷欧，顿时一个激凌。

　　他一边双手撑地，屁股往后拼命地挪动。一边高声尖叫道：“不要过来，你不要过来。你这个该死的吸血鬼，不要过来……”

　　雷欧不由极其尴尬地摸了摸自己的鼻子。

　　要知道，刚才他还极其大方地替费罗斯抹了一个零头，足足有三个金币呢，却没想到这好心没好报，被对方骂成是吸血鬼。

　　他叹息了一声，道：“你的心情我可以理解。毕竟本局长以前做实业的时候，隔三差五的，也要被一帮死八婆收税。但是不管怎么说，这税也是得要交的。

　　你要是交不起，就别怪兄弟我无情。

　　这家产充公，房子查封，老费你也得要交刀锋山采石苦役营……呸呸呸，送到刀锋山采石减肥健身训练中心去，好好地运动个七八十来年的，等出来的时候，估计尿尿也得要让人给扶着……”

　　费罗斯瞪着眼睛，恶狠狠地瞪着雷欧，道：“你别说了，这税我交，哪怕是砸锅卖铁，我也一定给你交上。”

　　雷欧拍了拍他的肩膀，语重心长地道：“老费啊，这件事，你可怪不到兄弟我的头上。这女人自古就是祸水，你居然还买那么多，这不是给自己找不自在吗？

　　被罚了钱，收了税自然是理所当然事情，你也看开一点儿，就当是破财免灾了。”

　　费罗斯顿时感到一口老血从肺里直往上冲——NMLGBD～！这小死胖子着实是太欺负人了。

　　他忍了几忍，但是却还是没有忍住，‘噗’的一口喷了出来，随即再次昏死了过去。

　　而雷欧那一番话，随后也被传了出去，引起了轩然大波～！


第1477章 民主导师洛大林

　　日子一天天过去，从海上吹来的风越来越暖。

　　但是有些加勒比人的心情仍然停留在冬季，从内到外透出彻骨的寒意。

　　很多人清楚的记得，这一天是从雷欧局长走马上任开始的。

　　新官上任，雷欧局长连打了好几只“大老虎”，一时间威名赫赫。

　　在以后的日子里，加勒比城时不时的总是响起雷二爷欢快的叫喊声。

　　“老乡，开门啊，我是来查水表的。”

　　“老乡，我是送快递的。”

　　“奶奶的，一队翻墙，二队掩护，三队包抄，小白，踹门～！”

　　随后，就会响起男人的怒吼声，女人的尖叫……

　　一队队黑色制服税警，化身为从地狱深处爬出来的魔鬼，跟在一个白白胖胖的恶魔身后，四处打家劫舍，在加勒比城内肆意纵横。

　　那段日子，对于一众的老旧贵族们和拳头上讨生活的好汉们来说，可谓是不堪回首。

　　很多年以后，他们猛然听到“查水表”“送快递”，还是会吓的魂飞魄散，精神失常。

　　“查水表”“送快递”反倒成了执法机关抓人的切口满世界流行，真正收水费和快递员们反倒不敢说这两个词了，因为说了之后会被因为惊吓而愤怒的人暴打一顿。

　　加勒比城内风声鹤唳，简直不堪回首，闪族贵族们习以为常的美好日子，一去不复返了。

　　往往就因为一点儿小事儿，真的只是一点点小事～！

　　比如就是强抢个妇女了，不小心撞死一个死老百姓了……等等等等之类平常都不算是事的小麻烦，随后就会被税务总局的家伙登门拜访——这也让大家感到极是奇怪和疑惑不解，这帮家伙鼻子真是太灵了，简直就跟狗一样。

　　而且这帮家伙上门的方式从来不礼貌，说一声送快递，不等里面的人应声，小白大爷霸气威武而且硕大无朋的身影就撞开大门，闯了进来。

　　随后，雷欧局座就大马金刀的坐在倒霉的笨蛋面前，会依照颁布的税收条例，对那个倒霉蛋课以重金罚款。

　　加勒比万税，这个词儿不是白叫的。

　　那是很多加勒比人充满血泪的切身体验。

　　表面上看，那本税法只有区区一个本子的大小，但是雷二那个混蛋却往往能从中间找出数十甚至上百种的税费，罚他们一个倾家荡产。

　　但凡那些交不起税款和罚款、滞纳金、超期手续费、误工费……的人，雷二爷往往都是气的暴跳如雷。

　　因为交不起税款，也就意味着，他拿不到那千分之二的提成。

　　每每在这个时候，他都是对着那帮贵族们破口大骂：“一帮子穷逼，没钱老老实实地在家蹲着不就完了？

　　还非要硬装逼，跑出来欺负老百姓。

　　那些死老百姓也是你们这帮死穷鬼们能欺负的？

　　@～#￥％&％￥#×……”

　　由于经常接触下层的百姓，长时间耳濡目染之下，雷二爷有样学样，骂起人来，那叫一个难听，犹如涛涛江水连绵不绝，又似黄河泛滥一发不可收拾。

　　从一句话就可以将凯瑟琳惹毛，就可以看出来雷二爷的毒舌技能到了何种程度。

　　通过这些极其恶毒的语言，不停地打击他们的自尊，摧毁他们的精神，甚至扭曲他们的灵魂。

　　如果那些贵族们的祖先有灵，也会被气的从棺材里重新爬出来的。

　　而那些贵族们被他重重的羞辱之后，又被抄走家中最后一个铜板，然后他们会被税警们送到刀锋山采石减肥健身中心去，在那里享受几个月到一年的免费健身，好好地运动运动。

　　通过这种‘轻松、健康，而且时尚’的方式，既可以将所拖欠的税款如数的缴清，当然是从他们工资里扣的。

　　又可以减肥健身，从而减少动脉硬化，高血脂高血压等等疾病的风险。可谓是一举数得。

　　从刀锋山健身中心回来的人全都瘦了几十斤，他们表示不光是身体健康了，他们的心灵也得到了净化，整个人如同获得了重生，要感谢政府，感谢人民，更重要的是感谢雷欧局长和小白副局长。给他们重新做人的机会。

　　除了他们以外，还有不少的官员被请到税务总局去喝咖啡。

　　因为恶意隐瞒个人收入，所以等待他们的往往都是税务总局的巨额罚单～！

　　加勒比城内在刀头上舔血的好汉们也感觉生意做不下去了，因为雷欧局长拿着名单挨个地“查他们的水表”。

　　大家出来混，干的是走私、抢劫，收保护费，开赌场妓院，买卖人口的罪恶勾当，利润丰厚，但是不可能正大光明的去申报上税。

　　所以雷欧局长查他们偷税那是一查一准。

　　即便他们化整为零潜伏起来，雷二爷总能带着头号帮凶小白准确的找上门来。

　　在实行有奖举报之后，好汉们是越来越难藏身了。

　　就算躲进深山老林，也有一帮不知道打哪冒出来的赏金猎人，嗷嗷叫着追捕他们。

　　加勒比城内的治安和秩序为之一新，老百姓甚至后半夜也敢上大街了。

　　而取得这一切辉煌的成就之后，雷二爷也被大家亲切地称呼为“寸草不生雷光光”。

　　意思也就是，但凡雷二爷所到之处，把地皮刮的极其干净，连一寸的草毛都找不到。

　　雷二爷知道自己的外号之后，当下不以耻，反以为荣，而且还极其谦虚地向着大家表示，现在自己的业务水平不够，一定要刻苦学习，认真刮地皮……呸呸，认真工作，争取有一天，成为‘天高九丈雷光光’。

　　努力超过老大洛林爵爷的成就，洛林爵爷现在的称号也不过是天高五丈，地薄三尺，到九丈还差远那。

　　雷欧爵爷发下如此宏愿之后，那一众的贵族们更是没了脾气，渐渐的全都老实了下来，不再像以前那样的飞扬跋扈，横行无忌。

　　纵然上了大街，往往也是夹着尾巴走路，生恐引起了税务局的注意。

　　在人类大军云集的加勒比城内，他们最好的选择就是乖乖听话。

　　当然也有不想听话，但是看到党卫军那冰冷的枪口，就会发现，这生活是多么的美好，空气是多么的新鲜，生命是多么的珍贵……

　　在雷欧掀起的这一场税政风暴当中，加勒比政府的十七位治安官员因为收受贿赂而锒铛入狱，七名中层官员因为办事不利而鞠躬下台，三位加勒比城卫军司令官引咎辞职。

　　原本这些都是会引起轩然大波，但是此时此刻，却没有一个人站出来说话，一众人等的所有注意力全都集中在加勒比总统府的一个房间当中。

　　和另一场即将到来的风暴比起来，这只是一场阵雨。

　　虽然雷欧只是一不小心走漏的风声，但是他们这些人全都敏锐地把握了其中的关键——现在临时政府的风向正在缓慢地发生着变化，未来很有可能会取消贵族～！

　　没有贵族头衔，没有世袭称号，更重要是，没有特权～！

　　贵族们每每想到此处，都不由得一阵战悚。

　　这绝对是五千年未有之巨大变局～！

　　如果真的颁下政令，那么数千年以来，稳定的闪族，波澜不兴的闪族，将会发生天翻地覆的变化。

　　泥腿子和贵族们可以平起平坐，下贱的平民可以与贵族称兄道弟，邋遢的妇女可以扯着嗓门与贵族淑女们聊天，身上流着肮脏血液、蠢笨无比的小兔崽子们可以和流着高贵血统的孩子们一起学习……

　　豪车中坐的也许只是一个屠夫，歌剧院的包厢里会挤满乡巴佬，宴会上遍地都是说着粗鲁的土语的农夫。

　　一个没有等级，没有秩序的社会，这……这简直就是世界末日。

　　如果真的发生这种可悲的事情，大家还不如死了算了～！

　　而对于平民来说，这却是一件极其值得他们欢欣鼓舞的事件。

　　未来，他们可以和贵族们平起平坐，称兄道弟。他们的孩子可以和贵族孩子一起学习嬉戏。

　　他们可以自由地行走在阳光之下，再也不用担心变态的贵族挥舞着屠刀毫无顾忌地杀死自己，再也不用害怕他们会抢走自己的妻女。

　　这虽然算不上天堂，但是却绝对是一片乐土。

　　不再像以前一样，你生下来是什么身份，永远是什么身份，他们可以通过努力改变自己的命运。

　　※※※

　　“你真的打算实行下去？”房间当中，菲奥娜蹙起秀美的眉头，颇有些不安地来回踱步，但是见洛林一直埋头写文件，处理案头堆积如山的纸堆，根本不理自己，终于按耐不住，出声问道。

　　洛林此时思绪正沉浸在各色报告当中，听了她的话，手中的笔不由停了一下，然后这才点了点头，肯定的道：“这是当然的。”

　　说完这句又低下头，打算着继续往下写。

　　儒略大公那个老家伙从来靠不住，说一声下去视察部队，就将百万联军所有的工作都扔给了自己。

　　洛林爵爷从来没有像现在这样思念凯瑟琳。

　　菲奥娜当下一伸手，将他羽毛笔一把抽了出去，怒气冲冲地道：“别写了。知不知道因为这件事情，外面都快闹翻天了。”

　　洛林当下不由叹息了一声，然后往后一靠，一边揉着因为写字太多而发酸的手腕，一边看着她道：“好吧，我不写了，给我讲讲，外面怎么就快闹天了？”

　　菲奥娜此时走过来，给他倒了一杯红茶，然后这才道：“现在外面都在风传，说你要搞什么政治变革，取消贵族。

　　大家全都害怕了，很多人都跑来打听。

　　甚至还有几位德高望重的老贵族跑到总统府，跪在我爸爸的面前，鼻涕一把泪一把的，恳求我们家老头子，求他不要取消贵族。

　　甚至还放下话来，要是真的取消贵族，他们当时就碰死在大厅里。”

　　菲奥娜说到这里，犹豫了一下，然后道：“贵族已经在闪族存在了五千年，传承了五千年，他们的历史比亡灵大祭司都要早。

　　贵族的存在有着他们的理由。

　　为什么你刚到一到闪族，就要取消他们？这是不是太冒失了？

　　你这是要与天下人为敌的。”

　　洛林听了她的质问，没有回答，反而是反问道：“当他们恳求的时候，你爸爸是什么反应？”

　　菲奥娜顿时滞了一下，然后没好气的道：“他能有什么反应？当时不住地安慰，什么研究研究，考察考察，再考虑考虑……

　　一定会作出最妥善最周全的安排，说的活滑不溜手的。等拐过头来……”

　　洛林笑了起来，道：“等拐过头来，高兴的嘴快咧到耳朵根了吧？”

　　菲奥娜当即嗔怒地打了他一记：这老爹不管再怎么不好，也是不容许别人说的，尤其是像洛林这种的便宜女婿。

　　她随即反应过来，吃惊地道：“你看到了？”

　　洛林笑了一下，一摊手，一脸理所应当的表情，道：“这还用看吗？光是想想就知道了。像以前，布拉德大总统听着挺威风的，谁拿他当一盘菜？

　　现在，这政令还没出呢，这帮贵族们就吓的全都跑过来求他，他能不威风吗？”

　　菲奥娜不由愣了好一阵，然后醒悟了过来，气急败坏地破口骂道：“这个老混蛋，真是不折不扣的政客～！”

　　那老家伙眼界着实是太过短浅了，光顾着眼下高兴，根本不顾以后闪族如何的发展。这种大事是他能随随便便就接下来的？

　　洛林却是耸了耸肩，假装没有听到。

　　菲奥娜很是吸了一口气，尽可能地使自己冷静了下来，然后道：“洛林，这样做是不行的。

　　要知道我们家也是贵族，正因为如此，所以才在加勒比镇守了这么多年。”

　　洛林摇了摇头，道：“不，你们之所以镇守在加勒比，虽然有部分原因是因为贵族的身份。

　　更重要的原因，是你们的能力。

　　是伊斯坎德尔家族的能力，使得你们在此地镇守这么多年。

　　如果你们的能力不够，早就被人给撵下台了。”

　　菲奥娜不由一滞，觉的洛林的话好像有些不太对，但是仔细一想却觉的他的话很有道理。

　　想当初，闪族闹的最厉害的时候，闪族派来一个军官，招募士兵，想要借机干掉布拉德，洗劫加勒比。

　　但是最后不正是让布拉德粉碎了他们的阴谋，并且又顺势，夺取了加勒比第四师团的控制权？在和首相的斗争中扳回一分。

　　如果没有能力，那老混蛋……呸呸，老头子早就让人给撵走干掉了。

　　洛林顿了一下，然后拉着她，坐在自己的腿上，一边摸着她白嫩的纤手，一边语重心长地道：“我不否认，闪族的贵族当中依然还有许多优秀的人才，比如梅洛将军，比如欧尔根，比如帕克总长，他们是德才兼备的好人。但是……

　　但是你要知道，闪族贵族经过了数千年的繁衍生息，他们当中绝大多数全都是尸位素餐的饭桶，甚至是附在闪族人民身上的毒瘤。

　　正是因为他们的存在，所以闪族百姓们才越加的苦难深重。

　　而且往往他们干了坏事，还得你们这些精英贵族们跑过去，帮他们擦屁股。等好容易擦干净了，结果一回头，他们又坐了一屁股的屎。甚至不等你们帮他们擦干净，他们就已经坐了一屁股的屎，然后提着裤子，在那里等你们帮他擦～！”

　　“靠～！”菲奥娜听他说的恶心，不由极不淑女地暴了一句粗口。在此同时，却也不得不承认，洛林的话有道理。

　　每每那些贵族们横征暴敛，激起了民变，全都得要精英们跑过去镇压。

　　等到付出了无数鲜血和生命，好容易镇压下去了。回过头来一看，他们仗着自己贵族的身份，根本没有受到任何的追究，又回去继续到老百姓头上作威作福去了。

　　每每看到那个，她都是要气出内伤的。

　　此时，洛林继续说道：“对这种情况，我们只有忍痛挥刀，将他们一刀割去，取消了他们的特权，将他们打回原形。

　　只有我们实施‘能者上，平者让，庸者下’的选人用人原则，才能治理好闪族，使的百姓过上更好的生活。”

　　菲奥娜的秀眸不由迷茫了一下：多少年来，看着闪族贵族官僚们对百姓们肆意地欺压，残酷的压迫和剥削。她也曾经是异常的愤慨，甚至是痛心疾首，但是现在，为什么一说要动他们的特权，自己就不安了呢？

　　菲奥娜在内心当中很是检讨了一下自己：这封建贵族阶级根深蒂固的保守性还真是顽固啊～！

　　但是……等等，不对～！

　　虽然自己确实有错，但是洛林……

　　那可不是什么好鸟～！

　　虽然两人整天睡一张床上，有事没事儿还做一些很黄很暴力很少儿不宜的激烈活动。但是正因为如此，她却是非常的了解洛林。

　　他从来是一个无利不起早的主儿。怎么会突然变的这么大公无私起来？

　　她旋即反应了过来，恶狠狠地看着洛林，道：“你会这么好心？既然如此，你为什么不在人类那边实行这一套乱七八糟的东西？”

　　洛林不由怔了一下，很是新奇地打量了菲奥娜几眼，道：“咦，你怎么变聪明了？”

　　菲奥娜顿时气急：这混蛋果然又是在骗人～！

　　她用力地咬了咬自己嫣红的樱唇，道：“洛林，别以为我笨，就骗我。你这样做，里面绝对是有阴谋。快说～！”

　　洛林耸了耸肩，道：“你本来就笨，好骗，不骗你骗谁？”

　　菲奥娜当即嗔怒地抬起手来。

　　洛林只好举手道：“好了，好了。我把实话告诉你，总行了吧？”

　　菲奥娜娇哼一声，然后气鼓鼓地坐在了……坐在了洛林的办公桌上。

　　看着她那丰挺柔软，圆如满月的翘臀将桌上的文件全都压在下面，洛林不由叹息了一声：这些文件看样子得要重写了。

　　菲奥娜看到他的目光，当即冷哼一声，挑衅一般，又恶意地扭了扭自己的丰臀，将那些文件弄的更加的褶皱零乱。

　　那一抹傲骄而妩媚的风情，让洛林不由心神失守了一下，差一点儿就打算着在桌子上很黄很暴力很少儿不宜一回。心中心中暗道：“这多长时间没有玩‘老板与漂亮的女秘书’的COSPLAY？”

　　菲奥娜心中有事，因此上却并没有在意，而是重重地一拍桌子，嗔怒地叫道：“你快说啊～！”

　　洛林轻咳了一声，这才收回紧紧盯着她那双长腿目光，然后道：“我问你一个问题，马多林斯在阿卡德林倒行逆施，为非作歹，为什么他现在还没有倒台？”


第1478章 民主社会

　　听了洛林的话，菲奥娜不由怔了一下。

　　她发觉自己有些跟不上洛林的想法，这边正说着临时政府要废除贵族制度的事情，怎么一下子跳到了在阿卡德琳兴风作浪的灵闪首相马多林斯的头上了？

　　她犹豫了一下，按照洛林的问题的想了一下，不由也感到有些奇怪：是啊，为什么马多林斯没有倒台？

　　马多林斯以政变起家，手上沾满了闪族同胞的鲜血。

　　自上任以来，在闪族胡作非为，为了满足巫妖卡梅伦的发动战争的需求，在闪族老百姓头上横征暴敛，短短两年时间多次加税，又巧立名目，征收所谓的爱国费，忠诚金，不知道搞的多少人家破人亡，卖儿卖女。

　　这些搜刮上来的钱也没有真的用来支撑战争，相当一部分进了马多林斯和他手下的腰包里。

　　政变上台的政治暴发户们骤然掌握权力，拼命享乐，互相攀比，争相建造奢华的府邸，在声色犬马上一掷千金，据说他们的庄园皇族贵族看了也咂舌不已。

　　这也是为什么他们明知有人和人类合作走私，却从不禁止的原因——因为一旦禁止了，马多林斯也就买不来奢侈品了。

　　可笑的是，马多林斯纵情享乐，购买奢侈品的钱大部分最终流进了洛林爵爷的腰包，变成了航母和战争堡垒。

　　在政治上，马多林斯为了夺权残害忠良，直激的人神共愤，贵族们人人自危。屠刀之下，不知道杀了多少对他不满的。

　　有人只是晚上在家里抱怨马多林斯一句，第二天就被秘密警察抓起来，以叛国罪和恶毒攻击政府、攻击伟大首相的罪砍了脑袋。

　　搞的现在阿卡德琳道路以目。

　　按照道理来讲，这样的家伙绝对是活不长的，说不定就被人打了黑枪，又或者是直接政变撵下台去。

　　但是过了这三个月了，整个灵闪却没有一点儿的动静，马多林斯反而是越活越滋润了。

　　每天清除异己，排斥政敌，够份量的贵族和官员要么被他打倒，要么逃到了加勒比，眼看着整个闪族就已经被他完全掌握。

　　据说现在已经有不要脸的王八蛋给他上书，说现在是千年未有之局面，马多林斯现在众望所归，请求他登基称帝，以无上帝姿威临灵闪，团结所有力量，将人类和伪政府……呸呸呸，将人类和临时共和政府一举消灭。

　　还有很多趋炎附势之徒也纷纷站出来，替他摇旗呐喊。

　　虽然大家把这个当成一个笑话——这家伙连皇族直系都不是，根本没有资格登基。

　　但是无可否认的是，马多林斯在这一连串倒行逆施之后，地位越来越牢固了，阿卡德琳和灵闪大部，都置于他牢固的统治之下。

　　这着实是一件令人恼怒，而又百思不得其解的问题……

　　菲奥娜觉得如果换做是自己，绝对会弄几斤炸药塞在马多林斯的车上，炸死那个狗崽子。

　　刚想到这里，突然感到一阵酸麻从腿上传来，忍不住娇躯一颤，低低的呻吟了一声，差一点儿就软倒下来。

　　但是随即反应过来，嗔怒，道：“说正事呢，你又胡闹。”

　　说着，抬起手来，对着洛林那只在自己腿上做怪的大手就是一巴掌。

　　洛爵爷不由讪讪然地缩回了手来，搓了搓被打红的手背，在此同时，心中也极是不满，这妞儿现在是欠收拾了。

　　连‘想要学的会，得跟师傅睡’这个放之四海皆准的普遍真理都不懂。

　　菲奥娜妩媚的横了洛林一眼，芊芊玉手拍了拍洛林的头，道：“别打岔，我正想正事儿呢。”

　　然后她又继续思忖了一会儿，却还是想不出一个所以然来，反对马多林斯势力早就该动手干掉他了，那些牛皮轰轰的闪族皇族都去干什么吃了。

　　当下只得无奈的问道：“那你说为什么？”

　　她一边说着，一边……一边温柔地拉起了爵爷的大手，轻轻地放在自己雪白柔软的大腿上。

　　想让洛林爵爷乖乖听话，不给点甜头是不行的。

　　爵爷不由暗暗叹息了一声：女人果然天生就是政治家。那个‘陪师傅睡’普遍真理，她们不是不懂，只不过当时是没有到用的时候而己。

　　她们发现需要的时候，是会毫不犹豫牺牲点温柔。

　　爵爷本来还要是摆谱的，但是却发现，菲奥娜有意无意之间，向前一倾身子，柔软饱满的酥胸紧紧地贴在了爵爷的身上，然后伸出那双如玉一般的纤手，在爵爷的头上一阵温柔的按摩。

　　爵爷在她的美人计之下，当下舒服的如在云雾当中，不由叹息了一声。

　　这段时间也实在是太忙了，从早到晚一刻都不能休息，起床的时候她们还没睡醒，睡觉的时候她们又都已经睡着了。

　　洛林爵爷自己也缺乏温柔的滋润。

　　菲奥娜当下娇声道：“你现在可以说了吧？”

　　洛爵爷不由一怔，奇怪地看了她一眼，道：“说什么？”

　　这种时候，当然是要好好享受享受，至于什么政治军事……这些屁大点儿的小事，爵爷早就已经忘到了九霄云外了。

　　菲奥娜脸色顿时黑了下来，伸手在爵爷的身上重重地掐了一把，颇有些悲愤地道：“你说说什么？”

　　这一次过来询问，并不仅仅只是她个人的意思……事实上，这些天来，许多的闪族贵族们全都是人心慌慌的，明里暗里都不住地向她打听，了解一下政策走向。

　　跟随贵族们一起逃过来的，当然还有阿卡德琳的贵族小姐，比如大名鼎鼎的粉红豹大姐大露菲安小姐和多蕾茜小姐，她们是菲奥娜的姐妹淘。

　　她也是在一群老朋友的催促下，实在磨不开情面，被逼无奈之下，这才过来向洛林询问的。

　　但是现在，自己还没有打听一个所以然来，就不得不先把自己给贴进去了。平时倒也算了，但是现在还有很多人都等着回话呢，这个时候，在这里很黄很暴力很少儿不宜的着实是很不合适。

　　洛林此时也是回过了神来，当下老脸一红，轻轻咳了一声，道：“这件事情嘛，是这样的。”

　　他顿了一下，整理了一下思绪，话语也流畅了起来，道：“马多林斯没有倒台，是因为他一直在解决顶级贵族。

　　而在闪族，做为支撑力量的并不是他们，则是大批的中小阶层的贵族和地主。他们占有闪族绝大多数土地，管理闪族地方的老百姓，一直牢牢地把持和控制着地方。

　　这些人才是闪族的中坚阶层，只要他们不乱，整个闪族也就不会乱。”

　　菲奥娜听到这里，当下若有所悟地点了点头。

　　就好像是以前，不管是闪族的阿卡德琳皇城发生什么样的政变、暴乱、冲突等等等等，但是做为地方贵族的布拉德，却一直都是加勒比做城主，从来都没有变过。

　　城主手下的官员们也都是地方上的小贵族和地主，很多地方家族在当地当了几百年的官。

　　只要统治着闪族人口百分之九十的各地方贵族们不乱，那么不管马多林斯再怎么样折腾，闪族也就不会发生什么大规模的骚乱。

　　洛林见此，当下叹息了一声，道：“这就又牵扯到了另一个问题。那就是这些代表着闪族中坚力量的贵族们究竟站在谁的一边？”

　　菲奥娜怔了一下，仔细地想了想，不得不艰难地说道：“他们……他们自然是站在阿卡德林的那一边。毕竟你们是人类嘛～！

　　闪族和人类的仇恨是不可能化解，甚至完全无法勾通……”

　　洛林当下抬起头来，似笑百笑地看了她一眼，道：“我看咱们两个倒是沟的很通。”

　　听着他的双关语，菲奥娜不由俏脸一红，轻轻地啐了一口，然后又急忙道：“说正事儿呢，你少瞎扯。”

　　洛林笑的贼贼的，手指在菲奥娜腿上慢慢划过，道：“我说的就是正事。”

　　菲奥娜一把将洛林的手拍开，作势要打。

　　洛林爵爷无奈的撇撇嘴，举手投降，苦笑着问道：“那么我们有可能……我是说哪怕是万分之一的可能，能拉拢到那些中小贵族们吗？”

　　菲奥娜低头思付了一阵，然后摇了摇头，道：“不可能，你们是人类，联军耗费上亿金币，可不是来做义工的，肯定会抢他们的土地，抢他们的人口，而我们……”

　　说到这里，她自嘲地一笑，道：“我们是投靠了人类的闪奸，所以，无论我们用什么方法也不可能拉拢到他们的。”

　　她顿了一下，随即却疑惑地道：“但是……但是这和现在取消贵族又有什么关系？”

　　洛林笑道：“当然有关，我们不可能拉拢到这些顽固的，视人类如仇寇的贵族们，但是我们可以利用政策拉拢他们治下的百姓～！”

　　菲奥娜娇躯一震，忍不住低低地惊呼了一声。

　　洛林爵爷笃定的一笑，道：“你别告诉我，那些贵族们一个个都是圣人转世，仁慈善良，对治下的百姓们极好。

　　有事没事的时候，就给他们送几壶的豆油，两三袋大米，然后还帮着他们解决住房和婚姻等等问题。

　　既不抢他们的粮食，也不抢他们的闺女。”

　　菲奥娜当下忍不住苦笑了一下。

　　做为一名土生土长的闪族贵族，她很是了解在贵族治下那些百姓们的生活：横征暴敛的税赋，无穷无尽的劳役，还有贵族们对他们肆无忌惮的剥削，早就已经压迫的他们苦不堪言。

　　因为有亡灵大祭司那个像魔神一样强大的人物在那里坐镇，那些百姓们全都清楚地知道，一旦反抗，必然是死路一条～！

　　甚至比死都可怕，落在亡灵法师手中，被他们炼成怪物，求生不得，求死不能。

　　所以，他们这才苦苦地忍受了下来——毕竟好死也不如赖活着。

　　或许也可以说，那些反抗的人基本上全都死差不多了。

　　治理地方的闪族贵族们有吊死不逊者的传统。

　　一旦洛林这项政策发布出去，那些生不如死的百姓们必然会第一个跳出来响应。

　　那些老百姓们会杀死奴役他们的贵族，烧光他们的房子，抢光他们的财产，然后把他们血淋淋的头颅系在自己的裤腰带上，举着双手，投奔公平自由的加勒比。

　　一旦那些中小贵族全都被消灭，那也就代表着，闪族五千年来统治的根基被连根拔起～！

　　固有的秩序荡然无存，遍地都是暴动和杀戮……

　　想到那样可怕的情形，她不由感到一阵的不寒而悚，在激烈的阶级冲突中，不知道还要死多少人。

　　她想了一下，然后讷讷地道：“你这样的手段是不是太激烈了一点儿？能不能想想别的办法啊？”

　　洛林不由很是惊奇地看了她一眼：这小妞身为一国总统之女，而且还是飞鹰集团的大股东之一，世界排的上号的女富豪。

　　但是她却根本就没有一丁点儿的资产阶级所应有冷酷和无情，简直就是丢资本主义的脸。

　　但是旋即却不由叹息了一声：这正是菲奥娜的特性，一个温柔、善良，温婉的闪族少女，爱好和平，不喜欢流血和厮杀。

　　不过，洛爵爷对于自己这位女朋友也不是没有办法。

　　他走到门前，拉开了房门，向着门外看了几眼，这才关上了门，然后又向着向着窗外看了看，确定无人，当下将窗户也关了起来。

　　房间里一下子暗了下来。

　　菲奥娜看着他鬼鬼祟祟的模样，不由瞪大了眼睛，双手抱在胸前，紧紧地盯着他，道：“你……你想干什么？”

　　洛林回到了桌边，然后低声说道：“下面这些话，你可一定要保守秘密，绝不能让外人知道，知道吗？”

　　菲奥娜不由怔了一下，旋即连忙点头，道：“我知道了，我知道了。”

　　洛林拿出了一份文件，道：“这是咱们加勒比最近的秘密报告。”

　　菲奥娜直愣愣地看着那份文件，讷讷地道：“这……这也和消灭贵族有关系？”

　　她顿了一下，然后又连忙补充道：“你知道，我可是很笨的，你得说的仔细一点儿。”

　　洛林叹了一口气，然后点指着那份文件，道：“好吧，我给你仔细说一下。这份秘密报告，主要就是说一件事情。

　　现在虽然加勒比生产搞的风风火火，但是我们马上就要面临劳动力短缺的严重问题。”

　　菲奥娜不禁一怔，失声道：“生产……生产力短缺？这可能吗？现在的加勒比居然……居然也能赶上这种好事儿？”

　　洛爵爷当即心头火起，抬起手来，在她的头上重重地敲了一记，道：“你脑子进水了？这还是好事儿？”

　　菲奥娜痛的娇呼了一声，然后强自辩解道：“这本来就是一件好事嘛，这说明我们加勒比人现在都有活干，有钱赚了……”

　　洛林气的当即就要再次抬起手来，菲奥娜吓的一缩脖子，陪着笑道：“你别生气嘛。来嘛，大爷，人家给你潜规则一下。”

　　说着，贴了过来，在爵爷的脸上重重地吻了一下。

　　洛林冷哼了一声，然后不无恶意地道：“这生产力短缺是个屁的好事。你有一点儿资本家的自觉好不好。

　　这劳动力一少，他们就要涨价，一涨价，你的驴牌皮包，爱马屎的皮鞋，破鞋跑车，湾流的私人飞机，阿兹猫的豪华游艇，将死蛋顿的手表，卡爹啊的珠宝，意大利2b的家俱……这些可就全都没了。”

　　“我靠～！”菲奥娜不由一怔，随即忍不住爆出了一句粗口。

　　洛林当下很是赞许地看了她一眼，这才是资本家老婆应有的反应嘛～！

　　他顿了一下，然后这才继续说道：“但是这劳动力短缺的原因在哪儿呢？还不是因为现在只是加勒比地区的人才过来干活。

　　余下的那些百姓们全都在闪族贵族们的统治之下，被他们牢牢地束缚在土地之上。

　　不把贵族们搬掉，纵然咱们占领了整个闪族，那些百姓们也依然不能出来打工干活的。”

　　菲奥娜顿时恍然大悟，道：“原来是这样啊，说一千道一万，还是为了赚钱。我算是领教了你这个大资本家的伪虚了。”

　　洛林尴尬地揉了揉鼻子，道：“也不能这样说，最少也是一个双赢的局面。老百姓们获得了自由，我们获得了劳动力。

　　至于说那些贵族……

　　他们爱死死去，我又不是他亲爸爸，干什么要管他们的死活？”

　　菲奥娜想了想，不由叹息了一声：那些贵族们趴在百姓们身上吸了数千年的血，现在他们也应当付出一些代价。

　　但是随即却道：“可是你这样一取消了贵族，那些投靠咱们的贵族们又该怎么办？封号爵位都没了，这岂不是冷落了他们的心？”

　　洛林嘻嘻一笑，道：“这怎么可能？我打算着成立两个议会，一个众议院，一个参议院。

　　其中，参议院三百五十人，众议院，六百五十人，一共一千人。

　　大家都可以从政。坐在议院里面，平时的时候，聊个天，喝个茶，扯个蛋，潜规则一下漂亮的女实习生什么的，而且也拥有一定的特权。

　　有时候，大家就可以互相吵几句，打个架什么的，这样一来，既锻炼了身体，也可以平息一下民愤，而且让不明真相的外人看了，当下就会以为咱们是民主社会了。”

　　菲奥娜不由大皱眉头：他这样一搞，说起来贵族是取消了，但是却好像和现在并没有多大的区别。如果硬要说有的话，也就只是把百姓们从土地的束缚当中解放出来，如此而己。


第1479章 议员是怎么样诞生的

　　随着菲奥娜从洛林爵爷嘴里淘到的第一手小道消息的传出，一众投靠过来的贵族们悬着的心全都落了地。

　　什么改制？

　　什么取消贵族？

　　原来只是换一下称号。

　　以前叫贵族，现在改叫了议员，如此而己。

　　还以为洛林真的是取消了贵族，要剥夺他们的头衔、封地、财产和贵族特权，将他变成和贱民一样的泥腿子。

　　原来不过如此，真是的，把大家的小心肝吓的扑腾扑腾的乱跳。

　　这个洛林还真是太讨厌了～！

　　不过，这样看起来，这位传说中和冥王做邻居的剥皮爵爷，也挺上道的吗。

　　这个安排也还可以接受，虽然不能再像以前那样任意地欺凌百姓了，把他们当作猪狗不如的牲畜随意处置，这感觉好像差了一点儿。

　　要知道，这个光荣的传统在闪族流传了几千年，就连那帮贱民自己都习惯了。

　　猛然间没有了，好像脑子里突然缺了点什么似的，别扭，难受。

　　但是现在是非常时期，人类百万大军兵临城下，形势比人强，闪族面临千古未有之大变局，再抱着以前的老想法，可就要被时代无情的抛弃了。

　　何况他们还要靠着那帮死穷棒子帮大家卖命打仗，所以暂时让一小步，骗骗他们也是理所应当的事情。

　　等拐回头来，什么时候把人类占领军给忽悠走了，大家关起门来，再想法子把权利悄悄地收回来就行了。

　　就让那群泥腿子先傻乎乎的高兴几年。

　　闪族大陆也许是人类的，也可能是闪族泥腿子，不过终将还是他们皇族贵族的。

　　而且……这中间最棒的是，当了议员之后，可以站在一边，对着政府不住地指手划脚，却有不必为政府的错误负责人。

　　议会，这可是一个了不起的发明啊～！

　　灵闪虽然很久都没有皇帝了，但是却也是一个不折不扣的集权制国家。

　　一切大权归于亡灵大祭司、或者亡灵大祭司的代理人。

　　大家虽然身为贵族，说起来头衔挺高，但是在政府开会的时候，却也只能老老实实地蹲着听那些大佬们讲话。

　　要是谁敢不听，就会直接查水表，喝咖啡的。生命是极没有保障。

　　这种情况下，大家一直在阿卡德琳的漩涡中、谨小慎微的活着。

　　而现在手中权利一下子增大了这么多，可以堂而皇之的监督政府，对他们指手画脚，着实是令他们喜出望外。

　　大家幸福的几乎都快要昏过去了，权力，就意味着地位和财富。

　　因此上，无一不是竖起大拇指，称赞一声‘洛爵爷仁义～！’

　　‘跟着狼走吃肉，跟着狗走吃屎。’这句老话果然是有道理。

　　大家跟着洛林，绝对是没有走错，人家洛林爵爷刚到闪族地头，第一件事情就是为大家谋划位置，这种好人哪找去？

　　至于说现在还在灵闪死抗的那帮家伙，不是大家瞧不起他们，他们这以后也就是一个吃屎的命，而且看他们的样子，估计跟着马多林斯连屎也吃不上热乎的。

　　不过，对于他们来说，一个新的问题又出现在了眼前。

　　洛爵爷这又是参议员，又是众议员的，可是足足给了一千个名额～！

　　要知道现在加勒比能数的上号的贵族也不过仅仅只有三四百人，这还是最近几个月陆陆续续逃亡过来的，原来更少，只有大猫小猫三两只。

　　也就是说，大家只要不犯什么原则性的错误，比如被税务总局的局座雷二爷带着一帮税警查了水表，都能够当上这个捞什子的议员的。

　　但是……但是……

　　大家全都是贵族，尤其是能跑到加勒比这边的，不管是忠心报国，还是无耻败类，无一不是精明过人，胆大心细，富有冒险精神。

　　他们全都清楚地道：虽然是当官儿，但是这官儿与官儿之间的学问可是大了去了的。

　　比如说，这众议员与参议员之间的权利多寡，议长，副议长，特别委员会议员，普通议员……等等等之间级别差距，这里面可全都是有着不小的猫腻～！

　　参议员权力更大一点，相应待遇更好，有自己的办公室，陪专车，转折秘书，每年有几个实习生的名额可以潜规则。

　　众议院就相对弱了一点，不过待遇也不错。

　　两院中又各自有多个委员会，重要的比如军事委员会，外交委员会，预算委员会，都有实权在握，肥的流油。

　　而诸如爱国卫生委员会，妇女儿童权益委员会，环保委员会等等，听名字就让人提不起兴致。

　　虽然这中间，那几个老不死的……呸呸，那几位德高望重的老牌贵族必然会把持住其中最为重要的位置，比如帕特和霍克斯。

　　但是像下面委员会主席之类的位置，大家还是可以稍稍的运作一下的。

　　眼前正是抢座位的关键时期，舍不得孩子套不来狼。

　　有投入才有产出。

　　当下众人纷纷咬着牙，掏出了自己千年积藏的家底，前往拜访洛爵爷——这并不奇怪，闪族历来都有跑官的传统，而且明码标价。

　　而且送一点儿礼，表示一下心意，也是一种对领导的尊重。

　　像洛林那样的小心眼儿的家伙，或许不会记得谁给他送了礼，但是绝对会记得谁没有给他送礼。

　　如果在这个时候，因为这种小小的原因，结果导致自己从位置上被涮下来，那可就亏大发了～！

　　众所周知，在这方面，洛爵爷和雷二爷的口碑非常好，收钱就办事，拿多少钱就办多少事。

　　由于闪族的物资贫乏，他们又大都是逃亡而来，只来得及携带一些贵重物品，大家也没有什么可以拿的出手的高科技产品，所以只有送硬菜。

　　像什么大块的水晶了，拳头一样大的红宝石，大鸭蛋一样的钻石，砖头大小的顶级祖母绿，小马驹一样大小的狗头金……等等等等。

　　这些家族最少也是传承了千年之久，一个个的压箱底全都藏着不少的好东西。

　　而且一个个全都极其谦卑地表示，这只是区区一点儿的小礼物，根本不成敬意，还请爵爷赏个面子，给收了吧。

　　洛爵爷做为人类军团的副总指挥，一向是清如水、廉如镜的，从不收受下属的贿赂，也不拿群众一针一线。

　　当然是对这些送礼的人极力的推辞，但是大家却是哭着喊着，拼命地往他的手里硬塞。

　　甚至有人拿头往地上撞，而且还放下话来：只要洛爵爷说一句不要，当即就要碰死在当场～！

　　洛爵爷，哪是什么人？

　　怎么可能受他们这些人的要挟？

　　如果真的是这样，爵爷也不会做到今天联军司令的位置上。

　　这种小伎俩，在洛林眼中不值一哂。

　　他当下也是大发脾气，厉声痛斥这种企图拉拢和腐蚀人类高级领导的恶劣行径。

　　每每到了最后，洛爵爷都会气的大拍桌子：“居然打算用区区之数就想要腐蚀身为人类联军高级领导的本司令官，简直就是目无王法，无法无天，简直就是对联军的极大侮辱～！”

　　※※※

　　在洛爵爷的怒吼声中，又一个前来送礼的家伙，面色苍白的从房间里匆匆跑了出来。

　　看着外面其余的众人，他不由苦笑了一下，然后伸手擦了擦额头上冒出的冷汗。

　　就在此时，旁边有侍卫走上前来，面无表情地做了一个请的手势，示意那人跟自己出去。

　　其余的一众人等看着那人仓惶离去的背影，不由互相对视了一眼。然后尽皆抱紧了怀中的东西，好像他们未来的命运，全都维系在怀里的这些东西上面。

　　随即就见一名侍从出现在了办公室的门口处，面无表情地看着众人，道：“下一位，罗斯暗爵阁下。”

　　其中一人急忙站了起来，神情恭敬，同时急促的连声纠正道：“不，不，什么暗爵，现在已经是共和了。

　　大家全都是公民，所以这位兄弟，你叫我罗斯就行了。”

　　那侍从不由惊奇地看了他一眼，原本刻板的脸上当下挤出一丝难得笑容，然后伸手一引，道：“罗斯先生，大人在等着你。”

　　罗斯见了当下心中暗喜：这一招果然是有效～！

　　前面一连十几个人，从来没有没让这位侍从态度好过。

　　他当下很是得意地看了众人一眼，在他们羡慕嫉妒恨的眼光中，急忙走了进去。

　　来到了办公室里，不等他看清楚眼前的情形，随即就听到旁边的侍从已经高声禀报，道：“大人，罗斯先生到了。”

　　洛林当下抬起了头来，向着这边看来，却见一个三十多岁，头发微秃的中年男子站在自己的面前。

　　天气依然微凉，这位光亮的脑门上却不停冒汗。

　　洛林笑一下，道：“罗斯暗爵……”

　　随即旁边的侍从已经道：“爵爷，罗斯暗爵说，现在已经是共和政府，所以他已经自愿放弃了前朝的伪爵。”

　　洛林眼中不由闪过了一丝光芒：能如此有决断的家伙，在见过的闪族贵族当中却并不多见。果然是个聪明人。

　　许多人一进来，都是要特意提一下他们以前的爵位，好像这样能显的他们身份更加高贵一点儿，更值得拉拢，让爵爷考虑给他们更好一点儿的职位。

　　但是却不知道，他们提的越高，那也就说明他们以前搂的越多。爵爷宰起来，也就越加的没有负担。

　　杀他们肥猪，既不违法也不违背道德，何乐不为。

　　洛林看着罗斯，愉快的笑道：“难得难得，在前贵族当中，很难得见到一位可以响应政府号召，知天意顺民心，远见卓识的人啊。”

　　听了爵爷的称赞，罗斯当下笑了笑，知道自己赌对了，谦逊的道：“爵爷谬赞了。”

　　在此同时，心中却不禁有些悲凉：如果不是这个混蛋打过来，马多林斯又是一个变态迫害狂，王八蛋才会愿意放弃以前贵族逍遥自在的生活，跑到这里来当什么见鬼的公民。

　　而且最令人愤怒的是，这混蛋还是一位人类的伯爵。

　　他却在这里大言不惭地跟自己说放弃爵位，是“知天意顺民心，远见卓识”，真是乌鸦落在猪身上，光看别人黑，看不到自己黑～！

　　这双重标准玩的也太没有下限了～！

　　此时，洛林一招手，当下有侍从端一杯茶过来，放在了他的面前。

　　罗斯不由得受宠若惊，他可从来都没有听说，有人进了爵爷的办公室还可以有茶喝的。

　　洛林犹豫了一下，然后翻看着手中的一张纸片，道：“罗斯暗……呃……罗斯先生，我看你在这申请书上填写的是要申请加入众议院。”

　　罗斯急忙坐直了身体，道：“是的，爵爷。”

　　洛林奇怪地问道：“为什么不去参议院呢？现在大多数人都是要求去参议院的。参议院待遇好，福利高，而且工作轻闲。”

　　罗斯想了一下，然后很认真地道：“爵爷，这参议院确实是不错，但是我觉的众议院更好一点儿。”

　　洛林当下更是好奇了起来：“噢～？”

　　罗斯当下也不客气，坦白的道：“爵爷，我就实话实说吧。

　　大家现在都是一窝蜂地往参议院里面钻，这狼多肉少的，我这样的小人物进了，最多最多也就是分一个普通议员而己。

　　而这众议院就不同了，现在里面基本上没有几个人，而我进去了，自然也就是成了举足轻重的人物。

　　男子汉大丈夫，宁为鸡头，不为牛后。所以我才愿意进众议院。”

　　洛林惊奇地看了他一眼，当下赞许地道：“好，说的好。好的真是太好了。现在的闪族就是缺少像你这样有勇敢面对挑战的人。”

　　洛林略略犹豫了一下，然后道：“我就如你所愿，给你分配到众议院。

　　不过我可是要事先提醒你，这众议院虽然现在人少，但是未来，他们的人可是要足足有六百五十人。

　　而且这些人现在虽然是指定的，但是未来也必须是从闪族各个地方推选上来的。

　　如果到时候，你不幸被选了下去，那可别怪我没有提醒你。”

　　罗斯笑了一下，自信满满地道：“爵爷，您说的没错，不过，您也要知道，既然我当上了，自然是有信心不会被选下去。”

　　洛林眼中不由得寒光一闪。

　　看到洛林眼中的光芒，罗斯顿时感到心中一凛，自己把话说的如此之满，也一下子暴露出了原本隐藏着的勃勃野心。

　　在历史之上，像这种野心勃勃的家伙一向都是死的极早的。

　　想到这里，他就感到额头上‘刷’的一声冒出了一层的冷汗，这房间里也是一阵透骨的寒冷。

　　心中暗暗后悔，暗道：得意忘形了～！

　　就在此时，洛林却一下子哈哈笑了起来，道：“如此就好，亲爱的罗斯，我很期待你大展拳脚的那一天。”

　　说着，伸手拿过一张纸片，在上面刷刷地写了几个大字，然后递了过去，道：“你拿着这封介绍信，去众议院，就可以上班了。不过很可惜的是，你来的有些晚，是第二个要求去众议院的。

　　而众议院议长已经就到任，你只能是位于次席。”

　　罗斯脸上不由露出一丝失望的神色。

　　就在此时，就听洛林又接着说道：“当然，如果你选择加入反对党，未来如果你所在党派在议会席位多的话，你就可以成为议长了。”

　　罗斯脸色这才好看了一点儿。

　　他想了想，然后道：“大人，我能问问，这位议长是谁吗？”

　　洛林不由一怔，当时爵爷光顾着收礼了，根本就没看人，唯一记得的就是那人送来了一只大金牛。

　　他只得拿起了文件，很是翻找了一通，这才道：“那位议长是康斯坦斯先生。”

　　罗斯皱着眉头想了一下，然后道：“那么我能知道这位康斯坦斯先生所属的是哪一党派的吗？”

　　洛林低头看了看文件，道：“噢，他是共和党的。”

　　罗斯微微一欠身，道：“那我就是民主党了。”

　　洛林不由得伸手在桌子上重重一拍，赞叹道：“果然是干脆漂亮～！我很看好你。好好地干吧～！”

　　罗斯当下再次一欠身，道：“谢爵爷。”

　　他顿了一下，想起了什么，急忙道：“呃，爵爷，这是我的一点儿小礼物，不成敬意，还望笑纳。”

　　说着，将自己的礼物放在了桌子上。

　　那是一个巨大的水晶盘。四周还镶嵌着无数的宝石，在阳光一照，顿时闪发出耀眼夺目的光彩。

　　洛林不由叹息了一声：这些闪族人真是太不含蓄，全都是这样直接把礼送到办公室里来。

　　他当下面色一板，严厉地道：“你这是干什么？我看你是一个人才，所以才让你成为议员的，但是你拿着东西来贿赂我，这就太不对了。真真是太令人失望了～！”

　　罗斯不由得一怔。刚才还说的好好的，他怎么突然就变脸了。

　　此时，突然就听爵爷一个神转折，道：“但是……但是念在你对共和政府一片忠心，强烈要求为闪族做出贡献的份上，我就勉为其然的收了下，而且在此也提出极其严肃的警告，绝对是下不为例～！

　　否则我绝对不会客气的哟～！”

　　罗斯心中顿时长长地松了一口气，连忙附和道：“是，是，爵爷高风亮节，实乃我辈楷模，属下一定向你多多学习。一定不辜负您的期望，为闪族的伟大事业而努力奋斗……”

　　洛林当下很是赞许地看了他一眼，然后站了起来，道：“那我们就共同努力。”

　　罗斯此时也知道，这是爵爷送客，当下急忙站起来，向着洛爵爷躬身一礼，然后快步走了出去。

　　四周的众人看了，当下纷纷投以羡慕的目光：这人没有被爵爷骂出来，而是自己走出来的。这可是很少见的～！

　　而一众侍卫们也不由向他投以惊奇的目光。

　　他们可全都总结出了经验。一般情况下，被爵爷给骂出来的，那就是嫌礼物太轻，要那不长眼的狗东西回去再补上一份。

　　而那些被爵爷骂出来，连带着还把礼物都扔出来的——顺便说一句，这也是极少见的情况。那就是说那狗东西着实是太不长眼。需要回去再补上厚厚的一份。

　　而一脸轻松地走出来，这自然不用说，已经是爵爷认可的。

　　当下，一众侍卫们对罗斯也是客气起来——像这样第一次进爵爷的办公室，能顺利办下事来的人，未来的前途绝对是不可限量。

　　在房间当中，菲奥娜从暗处闪了出来。

　　她看着洛林正拿着那块水晶盘对着阳光欣赏，不由火往上撞，一把夺过来，道：“你还有心思玩？”

　　洛林不由一怔。

　　菲奥娜指着远处罗斯的背影，道：“你眼睛瞎了吗？没看到他在说话的时候，眼神里露出的勃勃野心？这样的人物虽然名不彰显，但是却也绝对是不容小觑的。

　　我们不是应该极力打压的吗？你怎么还许了他一个副议长？”

　　洛林奇怪地看了她一眼，道：“你以前不是一直为闪族没有人才而发愁吗？现在好容易有了一个，你却打算把他弄死？”

　　菲奥娜俏脸不由一红，一时讷讷地说不出话来。

　　以前的时候，她爸爸没当上总统。做为一个有理想，有知识有报负的闪族知识青年，自然是要为闪族的未来啊前途啊命运啊，这些国家重大事情发发愁了。但是现在她爸爸当上总统了，自然是要为自己家考虑的多一些。

　　洛林伸手将她按在了椅子上，然后安慰道：“菲奥娜，你就放心吧。像那样的人物，你要是把他放出去，说不定会出事。但是在议会……

　　这议会是一个什么样的东西，你在人族已经见识过了。

　　里面不出别的，光出猪一样的队友。

　　在那里面，就算是一头龙，也得被他的猪队友们拖着后腿扯着蛋，最终给拖垮掉的。”

　　菲奥娜侧头略略想了一下，然后不得不赞同地道：“你说的好像有道理。”

　　随即就将罗斯给扔在了脑后，然后开始欣赏起手中的水晶盘。

　　在阳光的照耀下，水晶盘散发出七彩的光芒，将她如玉一般的俏脸映衬的更加明艳美丽……


第1480章 百家讲坛

　　儒略历八三七年四月一日，加勒比，晴。

　　时间已近夏望，所谓夏望，自然就是望得到夏天的意思。

　　此时在闪族大陆的深处，只是刚刚到了初春的时节，阿卡德琳的风还带着寒意。

　　而在濒海的加勒比港，因为受到海洋暖流的影响，却早已经是草长莺飞，鲜花绽放，即将进入一年中最美好的季节。

　　各种私人游艇载着达官富豪和千娇百媚的漂亮女人，荡漾在平静的海面上。海滩上也能看到休闲的游客，热热闹闹的吃着烧烤。

　　因为工作机会增加，工业人口暴增，带动整个加勒比城的繁荣，出现了第一批富裕阶层和中产阶级。

　　工厂主、建筑承包商、包工头，来自人类的管理人员和高级工程师，成了加勒比第一批先富起来的人。

　　就连原本的小市民和乡下农夫手中也忽然有了一点闲钱。

　　每到假日，娱乐场所和风景优美的景点，竟然开始变得拥挤和吵闹了。

　　加勒比港就好像一个久病的病人忽然痊愈，精神起来，充满了生机和希望，就连路人的脸上都带着笑容。

　　清晨时分，在加勒比城上下城区之间的大广场上，尽管既非上班时间，也不是节日庆典，一侧却早就已经是人头攒动，拥挤不堪。

　　就连街头小贩们也看到商机，推着自己的小车在人群挤来挤去。

　　虽非节日，但今天将注定是一个载入史册的日子。

　　加勒比的人们全都已经听说，今天那个叫什么议会的东西要开张了。

　　据说这个议会是开创闪族四千年未有之大变局，是利国利民的好事。

　　有了议会，大家就跑步进入公民社会，以后闪族就要人人平等了，下贱的百姓走大街上万一被贵族的马车给撞死，就不用赔马车的损坏费。

　　据说如果判定是对方错误的话，还要赔这边一头驴子钱，而且还是一头市场上标准的青花大壮驴价钱。

　　听到那个消息，许多闪族的老百姓全都是惊的把舌头吐出半尺多长。那可是一头青花大壮驴，他们在土里刨食，干两辈子都赚不了这么多的钱。

　　在这个激动人心的消息鼓舞下，再加上今天正好是一个星期天，因此上，许多人都是赶过来看个热闹。

　　就连几十里的乡下人也摸黑就套车过来凑这个热闹，要见证这个历史性的时刻。

　　在广场边缘一个角落里，一个说书艺人正眉飞色舞地向着一众百姓们介绍。

　　“各位，话说这议会可不是新的东西，在两千多年前，我们闪族也是有这个东西的。

　　不过那时候叫元老院，里面的议员都是德高望重的老人。

　　而且据说，正因为是有议会的存在，所以两千年前的时候，咱们闪族才会兴旺发达，强大的地步……哼～！

　　那可不是吹的，就是十个人类也打不过一个……呃，这话咱就不说了，省的被那位雷二爷跑来查咱的水表。

　　不过，你们都懂的。”

　　说到这里，当即引的下面众人一阵的哄笑。

　　雷二爷收税收的一众贵族们欲仙欲死，鬼哭狼嚎，上演一幕幕恶人自有恶人磨的人间喜剧。

　　眼见一个个坏到流油的贵族倒霉，让大家看了心中着实是十分的痛快，感觉自己以前被压迫，被剥削的仇全都报了。

　　不过，尽管那人没有继续说，但是大家却全都知道，那人话中的含意：当年纵然是十个人类也打不过一个闪族～！

　　闪族勇武之名可不是他们自己编出来的，就连当年的人类都承认，闪族武士悍勇，打起仗来不怕死。

　　此时，就听那说书艺人一拍桌子，然后道：“反正当时就是牛叉的不得了。可是……可是～！”

　　说书人提高了声音，以振聋发聩的气势高声叫道：“我问各位一个问题：当年咱们那么厉害，为什么后来打不过人类？

　　五十万打不过茹曼三十万，二十万打不过人类教廷的七万。”

　　众人当下一阵的黯然，发生在人类大陆的远征战争的经过，加勒比人在这几个月内都已经耳熟能详，并且时常谈论得失。

　　每一个人都在扪心自问：“是啊，为什么那么强大的闪族，最终却败给了远远不如他们的人类呢？

　　而且还是两次～！

　　以至于现在闪族的土地上满是人类的铁蹄？

　　此刻加勒比港上空飘扬都是人类的军旗。”

　　这着实是令所有闪族人感到迷惑的问题，上一次远征好歹还打了好几年，这一次怎么就败得如此彻底，闪族人真的是一代不如一代？

　　这里面总有什么原因吧？

　　那说书艺人压低了声音道：“那是因为一件事情～！”

　　他顿了一下，然后两眼一瞪，一字一顿地大声说道：“因为亡灵大祭司～！

　　那个可怕的恶魔，操控人心灵的变态狂——亡灵大祭司出现了～！”

　　在场众人不由全都是一愣。

　　一直以来，在官方的宣传中，这亡灵大祭司可是像父亲一般慈爱的，费尽心力照顾大家的，怎么到这儿突然变成了‘恶魔，变态狂’？

　　任何敢于诋毁、辱骂亡灵大祭司的，都是最严重的思想犯，要立斩不赦。

　　虽然现在大家在人类的统治之下，不能公开提亡灵大祭司的名字，但是出于惯性，却不由对着那说书艺人横眉冷对，有几个人甚至是跃跃欲试，打算上前揍他。

　　亡灵大祭司这个名字，就是一条深入他们灵魂的枷锁——这就是宗教信仰的作用。

　　那说书艺人当下一笑，拱了拱手，道：“各位，各位，先别生气，听我慢慢道来。”

　　他顿了一下，然后道：“想当初，亡灵大祭司从极北亡灵岛远途而来，展现无尚智慧与法力，当即被我闪族皇帝多森特陛下奉为国师。

　　不得不说，亡灵大祭司确实法力强大，在他的辅佐之下，我们闪族平定内乱，统一国家，力量也越来越强大。

　　当时可谓是河清海晏，时和岁丰。老百姓也是富足安康，蒸蒸日上，当时传下来的史书上都说，钱多的仓库都放不下，粮食发霉了都吃不掉。”

　　人们听了，不由纷纷点头，一个个全都露出了向往的神色。

　　虽然经过了千多年，但是关于那种美好日子的描述却经过一辈辈的人耳口相传，传了下来。

　　纵然是现在，每到了傍晚时候，都会有老人向着身边的孩子讲述当时那美好的生活。

　　因此上，每一个闪族人对此都是记忆深刻。

　　但是随即却见那说书艺人抄起了木板重重地桌子上一拍，发出了‘啪’的一声脆响。

　　吓的一众人等不由全都吓了一跳。

　　此时，那说书艺人沉声说道：“这表面上闪族是繁华似锦，但是实际上却是暗潮涌动。

　　因为亡灵大祭司实际上是包藏祸心的～！”

　　众人不由全都感到一阵寒气从心底涌起。这种大逆不道的臣子纂位夺权，然后鱼肉百姓的故事在闪族也是层出不穷的。

　　难道大家一向敬重的大祭司真的是一个乱臣贼子？

　　说书艺人道：“当时大祭司在我们闪族潜伏了足足三十年，终于大权独揽，权倾天下。而皇帝多森特也越来越老、越来越昏庸，大祭司看出了机会，于是就开始了他的纂位计划。

　　在一个月黑风高的夜里，他秘密潜进了皇帝陛下的皇宫……”

　　众人顿时全都紧张的透不过气来。

　　那说书艺人抬起头来看了看众人，一脸神秘地道：“虽然不知道当时发生了什么，但是据在皇宫外的侍卫说，当时宫里的蜡烛是点头的，所以他看到了窗户上有个人影拿着斧子，往床上砍。而且里面也传来了一阵阵‘啊啊啊啊……’的惨叫声。

　　那叫个惨啊～！

　　就是现在，到了阿卡德林皇宫，一到夜里，就会有一个白色的鬼魂来回的游荡，不停地发出惨叫……”

　　在场的众人感到寒毛全都倒立了起来，许多人都不由自主地来回搓着胳膊。

　　当下也有人不屑地道：“亡灵大祭司，那可是死灵魔法的高手，如果真的是他杀的皇帝。怎么会这么麻烦，只要一招手不就成了？”

　　说书艺人抬头看了那人一眼，随即冷冷地‘嗤’笑了一声，道：“你这人就是那种以为皇帝打柴用金斧子的白痴。脑子也不转转圈，当上皇帝老爷了，还用干活吗？”

　　在场的众人不由全都一阵的哄笑。

　　那叫板的观众当下却是不服，大声叫道：“那你说为什么大祭司还要亲自去杀人？”

　　说书人鄙夷地看了他一眼，道：“这还用说？皇帝老爷那是什么人？啊？

　　大魔神的儿子。他老人家也是众神之一。

　　出有三十六天罡护卫，入有七十二地煞随身，就算是睡觉了，也有大魔神在天上照看着呢。

　　平时什么牛鬼蛇神，妖魔鬼怪，谁敢近身。甚至于不等走到他身边百米之内，就已经被神光轰的灰飞烟灭了。

　　这样的人物，是哪一个人能随随便便杀的了的？”

　　这话虽然充满了封建迷信色彩，但是一众百姓们却对此却全都极其买帐，当即纷纷点头附和。

　　“没错～！”

　　“就是这样的～！”

　　“布拉德大总统出生的时候，有紫气东来，大星坠落，看来他老人家能当皇帝，果然也是天命所归啊～！”

　　“……”

　　那叫板的人当即无语，把脑袋缩在人群中，再也不露头了。

　　此时，那说书人见自己用三寸之笑，折了对方，当下得意起来，道：“我最烦的就是你们这些什么都不懂，却拿着无知当智慧的家伙，只知道在一边瞎胡咧咧，根本都不动脑子……”

　　众人听他不住地批评，很有歪楼的风险，当即全都大慌，纷纷劝了起来。

　　“老哥，老哥，你冷静一下。”

　　“兄弟，你说你的。别跟那种人一般见识。”

　　“后来，后来呢？”

　　“就是，你快接着说啊……”

　　“……”　　那说书人这才定了定神，然后咳了一声，朗声道：“各位，我可是靠着这个解密吃饭的。所以，有钱帮个钱场，有人呢，您帮个人场。要是不愿意听，拐头走人，但是千万别砸我的场。咱就是一个苦命人，说点儿书，混口饭吃而己……”

　　众人当下一阵骚动。现在说的正关键的时候，如果这个时候，放弃不听，着实是令人心痒难搔的。

　　于是许多人都是慷慨解囊。

　　在此同时，也是纷纷向着刚才叫板的那家伙怒目而视，如果不是这个家伙捣乱，说不得大家就不用掏这钱了。

　　有人甚至是借着人多，很是偷偷地踹了那自作聪明的狗崽子几脚。

　　当场很是纷乱了一阵。

　　过了好一会儿，那说书人见钱收的差不多了，这才一拍桌子上的醒目，继续说道：“咱们书接上回。话说，大祭司阴谋得逞，秘密暗杀了皇帝陛下之后，独揽大权，一手遮天。

　　可怜的是皇帝陛下暴死之后，却无处申冤。

　　当时我们闪族绝大多数的贵族们却不明真相，被他给欺骗了过去。

　　这中间也有不少人虽然知道真相，但是却被大祭司给的利益所诱惑，甘心当了走狗。

　　因此上，大祭司解散议会，实行了对我闪族实行独裁统治。

　　魔神殿千年不灭的圣火也被他给悄悄熄灭，一众神殿祭司被他斩杀殆尽，我闪族的传承就此断绝。

　　所有人全都敬大祭司，而忘记了大魔神。

　　自此之后，我闪族彻底沦为了大祭司的掌中玩物。”

　　众人骤然听到这样的秘闻，无一不是面色苍白，一脸的悲愤。原来大祭司果然是一个坏蛋～！

　　此时，就那说书人继续说道：“也正因为如此，伟大的大魔神看到闪族人认贼作父，背叛自己，也是悲痛万分。最后不得不离开了闪族的人民，回到……回到他的哥哥——光明神的神殿里暂住。”

　　现场的观众顿时扑通通的摔倒了一大片。

　　这……这也太雷人了吧？

　　大魔神和光明神两个人居然是兄弟？

　　那大家还打生打死的打个毛啊？

　　一起坐下来喝花酒多好啊？

　　那说书人看着众人的脸色，当下得意地一笑，然后将手中的扇子哗的一声展了开来，极其潇洒地扇了两下，这才道：“各位，这就有所不知了。

　　世间那么多的种族，又是半兽人，又是地精，还有牛头人什么的，都长的那么奇怪？为什么就咱们和人类那么相像？

　　还不是因为大魔神和光明神的爸爸克洛诺斯以他自己的形状创造了人类。

　　后来，兄弟两人长大了，自然是分家过。所以长的跟大魔神有点儿像的，自然就是咱们闪族。长的跟光明神像的，自然也就是人类了。”

　　当下有人叫道：“要是两位神真的是兄弟的话，不是应该相亲相家吗？那为什么咱们会和人类打仗？你说的肯定是假的～！”

　　众人不由全都转头看向了那说书人：是啊，如果真的如这说书人所说，大家都是一家人，为什么会打仗呢？

　　那说书人却是一翻白眼，道：“这位兄弟，你见过谁家两个兄弟不打架的吗？有的话，请告诉我？”

　　众人不由全都是一怔：他这话倒也有道理，反正大家没有见过哪两家兄弟没有不打架的。而且打打合合的，也是挺正常的一件事情。

　　此时，说书人见自己再次舌压群雄，当下道：“咱们说到哪儿了？呃，对了，这大魔神看到闪族百姓们抛弃了他，只好离开。回到他哥哥光明神的神殿里去住。”

　　话语中，他把“哥哥”，“光明神”这几个字咬的极重，使的一众百姓们全都可以清楚地听到。

　　一众百姓们却全都是感到了某种的暗示，心头尽皆的沉重了起来，一个个心头全都盘旋着一个令他们恐惧的念头：在千年前，大魔神真的离开了？真的抛下了他们这些子民了吗？

　　此时，就听说书人脸色一黯，语气沉重地道：“后来的事情，大家自然是全都知道了。

　　咱们在大祭司的鼓动之下，和人类不断的开战。

　　在战争当中，虽然咱们的闪族战士十分的英勇，一个能顶十个，但是却没有了大魔神的眷顾，所以和人类打仗的时候，不断的战败，战败再战败。

　　不信的话，就数数这两千年来，和人类打仗的时候，咱们闪族什么时候赢过？

　　而且据说有好多次，闪族的军队眼看着就要获得了胜利了，但是每到这个时候，都会有一个神一般的逆转出现，结果打了败仗。

　　像奇袭雪伦谷，突击海加尔，猛攻枫叶丹林，包围茹曼城，梵蒂诺战役这仗哪一次不是差一点儿就赢了？

　　结果最后就是因为差了那么一点儿就吃了败仗？

　　为什么会出现这种情况？

　　还不是因为大魔神老大被气跑了，没有在天上罩着大家伙儿？”

　　在场的众人不由一阵的沉默。这些著名的战役，他们基本上全都知道一些。

　　在官方的各种宣传当中，每每都是我强大的闪族军团势如破竹，士气如虹。总是不断的胜利胜利再胜利。但是却被狡猾卑鄙的人类给暗算了，又或者内部出了叛徒，出卖了大家，最终功亏一篑导致了失败。

　　大家对此都没有细想，只是对于人类，又或者那层出不穷的叛徒感到愤怒。而现在，听了那说书人的话，再仔细地一想，结果发现，他的话着实是有道理。

　　大家打败仗，不是因为自己的本事不行，而是老天爷不让～！

　　大魔神老大都站在了人类那边，这仗还怎么能打的赢？

　　此时，那说书人又接着道：“要我说，虽然咱们背叛了大魔神，但是大魔神还是保佑咱们，这才让咱们没有打赢。”

　　众人不由全都愕然一愣：这话又是什么意思，听着怎么觉的如此的古怪。打败仗，反而是大魔神的保佑了？

　　那说书人冷冷地道：“你们想想，这咱们和人类之间这兄弟相残的，对咱们闪族有什么好处？

　　这一打仗，地盘是大祭司的，杀的人回头被他招成了亡灵，充实他的军队。他的实力大涨了，而咱们却因为实力受损，越来越弱。

　　这亏的是没打下人类来，真要是打下来了，说不定他拐过头来，就要对咱们开刀了。”

　　众人心头不由全都是一寒，后脖子一阵冷嗖嗖的。

　　他们知道像那说书人所说的事情，是极有可能发生的——大祭司那是一个亡灵头子，死灵无一不是憎恨生灵，充满了怨毒的，只要遇到了，一定是要置生灵于死地而后快。

　　有人当下惊慌地问道：“那……那我们该怎么办？”


第1481章 神话新编

　　听了那说书人关于亡灵大祭的可怕描述，一众观众顿时全都被吓的惊慌失措，由于多年以来的宣传，闪族人对亡灵大祭司的恐惧已经深深地渗入骨髓当中。

　　有人急忙问道：“那……我们该怎么办？”

　　一众观众们也全都一脸期望地看着那说书人。

　　说书人所说的情况，可是真实存在的。

　　虽然这些人当中也不乏聪明人，但是不得不说，那说书人的故事着实是太有欺骗性……呸呸呸，太有道理了。

　　比如，亡灵大祭司首先就是一个亡灵。

　　俗话说：非我族类，其心必异。

　　亡灵法师以血腥和恐怖压迫闪族人驯服，关于亡灵法师的一切，又都笼罩在至高无上的权力和神秘主义之后。

　　民间关于亡灵法师的故事非常多，口口相传而下，比如永远将自己裹在黑袍之中，掩盖他们的骷髅身体，他们最喜欢吃新鲜的人脑，喜欢将活人变成骨头架子为他们服务。

　　据说在某地还有亡灵族的化人工厂，他们将火热投入毒液中，那人一边惨叫一边融化……

　　虽然大家都没有见过，但是却传的有模有样。

　　而就洛林所知，这种工厂很有可能是真实存在的，堪比当年小希哥的奥斯威辛。

　　在种种事实之前，不管以前官方宣传当中，把亡灵大祭司夸的再怎么光荣伟大正义，但是在闪族人的心中都会或多或少的留下一丝的阴影：亡灵大祭司又不是闪族人，更不是自己的亲爸爸。却如此无私的帮助大家，这是为什么？

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　他绝对是没有操什么好心的～！

　　而且经过这千年以来的事实，两次让闪族人伤亡百万以上的战争，亡灵法师们种种残忍的手段，也清楚地表明一件事情，亡灵大祭司和他领导的亡灵族是闪族的太上皇，是闪族真正的统治者。

　　他们不仅残酷地剥削着闪族，而且指挥着闪族大军，不停地与人类进行血腥的战争。

　　而这个统治地位，是通过无耻的篡位，从闪族人历史悠久的皇室手中夺走的。

　　哪怕是口号喊的再响亮，也掩盖不了他做为一个殖民统治者，骑在闪族人民头上做威作福的事实。

　　亡灵大祭司带着他的法师，闯进闪族人家中，杀死他们的家长，抢走了他们的权力和自由。

　　两千年的历史证明，他绝不是来为闪族人谋福利的。

　　现在因为要对付人类，所以他才留着闪族。

　　万一，将来人类被消灭了，那老东西真的来一个卸磨杀驴……

　　我了个去的～！

　　那可怕的后果，仅仅只是想像一下，就已经让人尾巴骨往上冒冷风。

　　得益于以前的官方宣传，所有的闪族百姓们全都是知道，亡灵大祭司是星空下第一强者，是这个世界上最最最……厉害的法师。

　　两千多年来从没有一个人能打的赢他，牛叉的不得了，挥挥手就可以弄死个三十万五十万的人。

　　黑暗法师、亡灵法师也是让人谈之色变。

　　一众闪族人曾经也是以自己能与这样强大盟友而感到自豪。

　　虽然没有明说，但是心底深处也有着几分和倭瓜崽一样的傲骄心态：你们不要欺负我，我干爸爸可是很厉害的～！

　　再惹我，小心我让我奥多桑揍死你～！

　　但是现在，猛然间发现，这位干爸爸揍起小朋友来确实厉害，但是很可能揍完了小朋友，就要动手揍自己了。

　　毕竟，这是干爹，他们的亲爹还很可能是被这位干爹弄死的，他们也不是干爹听话的干女儿。

　　这失落、惊慌、恐惧的心情自然是可想而知了。

　　因此上，众人也是纷纷附和着，向那说书人问道：“是啊，是啊，我们现在该怎么办？”

　　那说书人当下哈哈一笑，道：“这事儿说起来，麻烦也是极麻烦的，但是简单却也非常的简单。”

　　众人不由面面相觑。

　　那说书人顿了一下，语气一转，神情庄严肃穆，语重心长的道：“话说千年之前，大魔神虽然被闪族不知好歹，双眼如盲的百姓们抛弃，但是他老人家却是宽宏大量，纵然过了千年，依然心系一众闪族百姓。

　　神，永远都是爱世人的～！”

　　一众百姓们不由全都红了脸，他们在魔神殿内拜亡灵大祭司，却忘掉了敬仰神台上真正的神。

　　有人低声道：“我们也是被大祭司给蒙蔽的。”

　　那说书人当下长长地一叹，道：“不错，大祭司面带忠善，实则阴险狡诈，是不折不扣的伪君子。

　　不光是咱们，纵然当年英明神武的皇帝陛下不也被他给蒙蔽了吗？”

　　众人当下纷纷点头附和，好像这样一来，就可以轻易推卸掉他们自己身上的责任。

　　那说书人却是冷冷一笑，眯着眼睛严厉的看着对面的闪族人，道：“以前不知道，那也是情有可缘，但是现在既然知道了，还不知道改过的话，将来大魔神重返闪族，必然会降下无边的烈火，诛杀那可恶的叛徒，将他的灵魂打入十八层地狱，永世不得翻身～！”

　　好像有一股寒风吹过众人的心头，他们顿时不约而同地打了一个寒颤。

　　这个时代的人最是愚昧不过。因此，对于神的威能是确信无疑的，他们笃定的神的存在，并对神明心存敬畏。

　　而像洛林爵爷和雷二爷这样的无神论者才是异类，洛林爵爷是见过薇拉的老爸，对神什么的颇不以为然。

　　就算这样，也被凯瑟琳她们繁复告诫，出门了千万别说漏了嘴。

　　其实，要说世界上无神论者最多的地方，非梵蒂诺莫属，主教们要是真的敬畏光明神，也不会整日花天酒地，坑蒙拐骗。

　　越是底层的民众，信仰却越是坚定，被宗教束缚的越是严密，古今中外莫不如是，这不得不说是一个巨大的讽刺。

　　人群中有人轻声道：“你说啊，不说我们怎么改？”

　　那说书人道：“办法很简单，其实就是重新信仰大魔神，重新甄选大魔神的祭祀，向大魔神他老人家虔诚的祈祷，祈求他老人家重新归来。”

　　众人互相对望一眼，脸上尽皆露出了难色。

　　“可是，这都过去了一千多年了，咱们的神殿祭司和传统都失传很久了，没人知道该怎么选人，怎么祭拜。这怎么信啊？”人群中有人苦恼的说道。

　　“这位兄弟，你算是说到点子上了。”说书人哈哈一笑，将手中的折扇展了开来，极其风骚自恋地扇了两下，道：“咱们的教统失传，可是大魔神陛下不是在他哥哥光明神的神殿里面住着的吗？

　　经过这一千年的蛰伏，他老人家终于想出了一个挽救我闪族百姓的好办法。

　　大魔神他们老人家，在我们中间埋下了一枚希望的种子，并且一直看着他生根发芽，直到长大。

　　四十六年前，一颗慧星从天而降，直落入加勒比。那就是他派下的降世神子，这就是咱们的布拉德总统～！”

　　“噢，噢噢噢……原来是这样啊……”众人当即全都张大了嘴巴，一个个全都恍然大悟，如梦初醒。

　　怪不得曾听说，以前有一个老半仙一直说，布拉德城主有大富大贵之相，未来前途不可限量的。

　　当时大家还很是嘲笑了那个胡吹乱侃的老头子，以为他是一个疯子神棍，这布拉德城主本身皇族出身，自然就是大富大贵的。

　　这种事情就连瞎子都会算。

　　真没想到，那老头儿居然真的是能掐会算，一下子就算出了布拉德总统是神子转世，天生的皇帝。

　　由此看来，那老头果然是一个半仙～！

　　想来也是，如果布拉德总统不是神子，也不会刚好生菲奥娜大小姐，洛林爵爷和雷欧二爷登陆闪族的第一站也不是加勒比，不会刚落地就碰到菲奥娜。

　　嘶……

　　原来这一切冥冥之中，自有天意～！

　　众人不由越发地敬畏起来。

　　此时，就听那说书人继续说道：“但是光有神子还不行，还得要有能臣辅助，所以他又派下了黄金十二宫圣将，二十四位白银战将，四十八位青铜圣士，辅助神子陛下成就大业。

　　不过，纵然如此，他也知道，这些人是无法与亡灵大祭司相抗衡的。”

　　人们不由全都直皱眉头：神子又加上了黄金十二宫圣将，还有白银战将，青铜圣士——虽然不知道这黄金、白银，青铜是什么东西，但是听上去确实是很牛叉很臭屁，这力量自然也是非凡。

　　可是这么多人为什么还干不过一个亡灵大祭司？

　　光一个神子就是真神了。

　　不等有人出声询问，那说书人一拍桌子，自问自答地道：“或许有人会问了，咱们这么多人，这么厉害。怎么可能还打不过亡灵大祭司？”

　　众人纷纷点头：“是啊，这是为什么呢？”

　　说书人道：“各位这就是有所不知了，要知道这大祭司来历也是非同寻常，他实际上是冥神转世重生。

　　当年众神之战，伟大的父神克洛诺斯神亲手将冥神打败，将他永世镇压在无尽深渊，随即就因重伤而死。

　　世界也就进入了新的时代。

　　而这冥神亡我世界之心不死，经过万年的磨练之后，虽然没有办法从深渊中出来，但是却终于成功地从无尽深渊里化身投影，重新生存于这个世界，这就是大祭司的来历。

　　他就是想要把世界重新拉入黑暗当中～！”

　　众人顿时全都是身躯一震，惊醒了过来：怪不得呢～！

　　大祭司一直与死尸，幽魂为伴，鬼气森森的。原本还以为他是变态，谁知道人家就是冥神大爷。

　　这位爷果然是不要太牛叉啊～！

　　认真轮起辈份来，他还是大魔神和光明神的亲叔叔，这当侄子的打不过叔叔，这也是理所应当的事情。

　　那说书人挥舞着扇子，接着道：“大魔神陛下因为失去信仰，力量也被削弱，不过，光明神因为人类的信仰，他的实力可强大着呢。

　　你们看，冥神和他手下的一百零八个冥将，虽然历害，但是被光明神压的死死的，在人类大陆连个屁都翻不起来。

　　传说光明神当年更是亲手打死了冥神手下头号大将，灾厄之神潘多拉。

　　于是大魔神他老人家人无奈之下，就和光明神大哥打了一个商量，要这光明神的教统来帮助咱们重建教统，重燃圣火。

　　要说，这亲兄弟就是不一样。

　　光明神大爷正在家里洗脚丫子呢，这大魔神过来了，把事情一说，当下就拍了板子：这兄弟有难了，自然是不能不帮。

　　于是，他就派出了麾下最为强大的战神出来帮忙。

　　打算着哥俩个联起手来，一块儿堆地揍大祭司。

　　这不，人类百万联军就来到咱们加勒比，帮着咱们，消灭大祭司和亡灵法师。”

　　众人当下纷纷拍掌叫好，觉的极是畅快。

　　那说书人先是点了点头，然后又是摇了摇头，道：“好，是好，但是却不够好。”

　　众人不由再次一愣。

　　说书人提高了声音，激动的道：“这打铁得要自身硬才行。

　　不能把所有的希望全都寄托在别人的身上。想当年，人类也曾经远征过来，想着帮咱们一把。

　　但是当时的老百姓们太过愚昧，生生地被大祭司给蒙蔽了。硬是认为他们是入侵者。非但不欢迎人家，反而是和他们打了起来。

　　再加上光明神那位大爷也是一位暴脾气。一看，怎么着？我来帮你们，你们不感谢我，还和我打仗？

　　这些都是我兄弟手下的乱臣叛贼、二五仔啊～！

　　我兄弟心慈手软的，对这些家伙下不去手，可我得帮他管教管教。得替着他清理一下门户。

　　后面的事情，不用我多说，大家也全都知道了。”

　　众人听了，不由一阵的扼腕叹息：没想到当年的大屠杀，居然还有如此一段不为人知的梓秘。

　　如此看起来，当年的屠杀也不能只怪人类一边，这闪族这边也有责任。

　　那说书人也是一阵的摇头叹息，然后这才接着道：“也正是因为当时的百姓们依然被亡灵大祭司给蒙蔽，所以，咱们大魔神的神殿道统也就没有建立起来。大魔神的力量依然虚弱。

　　这本来是哥两个一起揍人的事情，也就变成了光明神一个人和亡灵大祭司打架了。

　　这能打的过吗？

　　所以他虽然也是强自撑了快三百年，但还是没有打过，最终只能是离开了。”

　　听着他惋惜的声音，众人当下一阵的黯然。

　　那说书人此时又接着道：“话说，光明神与大魔神回去之后，坐着没事儿也是认真地检讨了一下失败。

　　两人就发现，这主要的原因，就是因为没有把大魔神的教统给建立起来。

　　所以为了避免重蹈覆辙，所以这一次开战的时候，他和光明神两位特意向着那位教宗陛下托了梦，做出了详细的指示。

　　只要咱们在光明教廷的帮助之下，重新建立大魔神的教统，燃起圣火，到时候，大魔神的力量也会强大起来，然后两人就联起手来，就可以打败大祭司，一劳永逸地消灭到那个盘踞在我们头上的死神。”

　　他顿了一下，然后又着重地强调道：“各位，你们可要记住了，千万记住了，想要扫除死灵一族的死亡威胁，唯一的办法就是跟着人类学习，重建我们的教统。

　　否则的话，那亡灵大祭司必然会卷土重来，最终将我们全数消灭，把世界拉入永恒的黑暗当中。

　　这句话，也请各位回去之后，向着自己的左邻右居互相转告一声。这可是关系到我们生死，关系到世界存亡的大事。”

　　众人当下全都是神色凝重，纷纷点头。

　　此时，就见那说书人突然一脸鬼祟地四下望了望，然后压低了声音，道：“这边没有人类，所以我再给大家爆一点儿隐秘。”

　　众人一愣，随即全都来了兴趣。当下全都凑了过来。

　　那说书人轻咳了一声，道：“咱们家大魔神其实也是非常非常的狡猾……呃，非常非常的睿智。害怕着万一打赢了大祭司，这光明神仗着势力强大，不讲兄弟情谊，把自己地盘给占了，那怎么办？”

　　众人心头全都是一凛：这可也是一个很严重的问题啊～！这兄弟强大起来，强占了别人家产的事情，在历史上可也是极其常见的。

　　这大魔神果然不愧是大魔神，果然是睿智无双，看的长远～！

　　说书人当下笑了一下，道：“所以，当时，请光明神手下战神出来帮忙的时候，他特意晚了二十多年。等到咱们神子长大，成熟了，有了足够的威望，这才让战神降世。

　　这样一来，那战神虽然厉害，但是毕竟太过年轻，这威望不足。

　　而且大魔神还特意降下了三位女神，来一个美人计，把他给牢牢地困住。万一这兄弟两一打起来，让他有本事也施展不开。”

　　“卑鄙～！真是卑鄙啊～！不过，我喜欢～！”众人不由全都哈哈大笑了起来。

　　大家对于大魔神这种一边拉着，一边私底下又悄悄地防着的策略极是满意：这国家之间，就该是这个样子。不然的话，光是知道讨好、送东西、拍人马屁什么的，那可就是不折不扣的卖国贼。

　　说书人当下道：“各位，这话我可是只告诉你们，有大魔神的详尽计划，因此上，咱们和人类打交道的时候，可是占着他们的便宜的。

　　所以呢，不管看到他们干什么，大家看到有便宜占，就多占一点儿，要是没有便宜什么的，也尽量不要说话。尤其是不要说坏话。

　　万一那些人类一下子反应过来，到时候不跟咱们玩，咱们可就占不了什么便宜了。”

　　大家当即纷纷点头称是：这种占着别人大便宜，还把人当枪使的事情，哪怕是烂在肚子，也绝对不能随便说出去。

　　此时，那说书人看时间不早，当下开始收拾起了自己的摊子，然后调头离开。随即有人在后面高声叫道：“这位兄弟，不知你是哪一位，对于这些事情居然知道的如此详尽？”

　　原本正满意散去的众人听了他的话，不由也全都一怔，然后转过头来，好奇地向着那说书人望去。

　　说书人当下哈哈一笑，然后伸手往地下一砸，顿时一股白烟‘哄’的一声冒起。

　　众人不由全都吓了一跳，等白烟散去，再寻那人之时，却已经不见了踪迹。

　　大家立时惊奇了起来：难道是大魔神亲自现身世间，特意前来教导大家的吗？

　　此时，就听一阵嘹亮欢快的号角声响起。

　　议会终于要召开了。


第1482章 宣誓就职

　　“嘟……嘟嘟～！”

　　嘹亮而欢快的号角声瞬间传遍了整个大广场。早已等候在广场上的军乐队奏响高亢的进行曲，宣示仪式正式开始。

　　原本在广场上拥挤玩闹的人们不由自主地降低了声音，然后纷纷转头向着加勒比大广场的西侧望去。

　　那就是闪族临时政府的议会所在地。

　　代表着闪族新时代开端的国会大厦，就矗立在那里。

　　新国会大厦是一座刚刚建成完工的纯白色建筑。

　　由联合国援建，捐赠给闪族共和国临时政府，飞鹰建筑工程公司负责施工，采用这个时代最先进的建筑工艺和施工技术，只用了短短三个月的时间就建成，并投入使用。

　　它由三层平顶建筑构成，中间是一个高高耸起的巨大的皇冠形圆顶，左右两翼如同翅膀一般展开。

　　在那大圆顶上也分成了三层，全都是以为古典的巨石柱为支撑，看上去雄浑大气。

　　在圆顶周围雕刻着和真人等身大小的塑像，描述闪族的神话和历史。

　　之上还有一个小圆塔，塔顶上立着一个高达六米的自由女神铜像。

　　那女神头戴着羽冠，只见女神一手执剑，一手握盾，一脸警惕地望着北方。好像她守卫着闪族，不再受到死灵族的侵害。

　　整体镀金的铜神像在阳光下闪闪发光，反射出一层眩目的光晕，远远望去，如真神的光环一般，夺人心魄。

　　细看神像的脸庞丰满，身材完美，衣袂呈现被微风吹动的飘摆，是力于美的完美结合，绝对出自名家手笔。仅仅在艺术性上就是无价的瑰宝。

　　更别说她的价值，仅仅是镀金就用掉了三百斤黄金，更何况，女神的羽冠上璀璨夺目的，可是货真价实的宝石。

　　这尊神像是用战争堡垒从空中吊装到国会大厦顶上，刚一出现就震惊了全加勒比人。

　　神像是由雷欧董事长的飞鹰集团赠送给闪族临时政府的，据说雷欧董事长还答应，未来闪族解放之后，还要再送一尊高达百米的自由女神像，挺立在加勒比港外。

　　但是让加勒比人惊奇的，这尊艺术瑰宝的设计师却不为人所知，世人找不到关于这座自由女神像设计者的任何记载。

　　要知道，能设计出这样完美艺术品，那水平一定是大师级的。

　　这位神秘的设计者和国会大厦顶层的十三根圆柱一样，成为加勒比内流传千古之谜。

　　但是据流传在加勒比的小道消息称，这座神像是由洛林爵爷亲自设计的。

　　没错～！

　　就是那个杰出的军事家，政治家，思想家，文学家，炼金学家，画家，艺术家，作曲家……洛林爵爷。

　　很多人对这一说法居然也持支持的态度，尤其是出身贵族的年轻女孩子们，要知道，爵爷这几年虽然一直忙着和人斗智斗勇，但是他艺术家的美名却丝毫没有减弱。

　　而且据说，当然，只是据说，自由女神像是比照者洛林爵爷其中一个女朋友的面容和身材制作。

　　至于到底是哪一位，历史上一直存在争论，很多专家教授为此出了一本又一本的专著，从各个方面论证这个问题，试图找出历史的真相。

　　不过，从这个金光灿灿的神像大大咧咧的立在那里，没有被有搜集强迫症的龙族给顺路拎走了，大概也能猜出一二。

　　当然，也有可能是这神像太重，龙族也抓不动。

　　国会的大门正对着一个长方形的水池，自由女神像正好倒映在平静的水面上。

　　水池另一边正准备建造一座自由纪念碑。

　　如果有和爵爷一样从另一个世界的人看到了，当下就会忍不住惊呼一声，以为有人将国会山给搬了过来。

　　此时，在议会大厦后方的草坪之上，早就已经插满了各种的彩旗。四周全都是衣甲鲜明，手执利刃的卫兵。

　　虽然进入火器时代，相对于保安军，这些骑士的杀伤力着实不强，在机枪面前就是个渣。

　　但是不得不承认的是，这些骑士们往那里一站，铠甲锃亮，长枪刺眼，各个威风凛凛，镇场子的效果极佳。

　　比起拿傻大粗黑的烧火棍一样的步枪，穿着深色毛呢军装，腰带上挂满零碎的士兵要耐看许多。

　　在草坪之中，早就坐满了一众衣冠楚楚的达官显贵们。

　　他们当中既有闪族的贵族，也有人类的高级军官。

　　此时，他们全都是一脸严肃，看向了正前方的讲台。

　　在那讲台之上，布拉德临时大总统也是腰悬长剑，一身的戎装，一条坠着勋章的三色彩带从布拉德总统左肩斜垂右腰。

　　整个人看起来极有威严，就连嘴唇上的胡子也修剪的一丝不苟。

　　他紧紧地绷着脸颊，看向了台下的众人。

　　因为太过严肃，两边的胖胖的颊腮都绷了起来，就好像是一只斗牛犬一般。

　　台下的众人也全都肌肉紧绷，坐直了身体，也不知是被他的威严的目光所镇慑，还是害怕他会扑下来，咬自己一口。

　　此时，嘹亮的号角声骤然停歇了下来。

　　布拉德大总统微微昂起头，上前一步，来到了讲台之前，然后大声说道：“女士们，先生们。今天，儒略历八三七年四月一日，我们将见证历史性的一刻。

　　我们闪族，在经过了亡灵大祭司两千年的独裁统治，被他残酷酷压迫了两千年之后，终于迎来了我们的新生，迎来我们闪族人自己的，独立和自由的未来。

　　今天，我们，在此重开我们被迫关停了两千年的议会。

　　未来，我们将驱除大祭司那个欺世盗名的逆贼、凶残的篡位者，用我们的双手，重新建立我们伟大强盛的闪族。让它重新焕发出青春和光芒。屹立于世界的民族之林～！”

　　在场的众人当下纷纷热烈的鼓掌。

　　而像帕特这样的老贵族却已经是热泪盈眶，感慨万千：为了重新赢回属于闪族人自己的独立与自由，闪族皇族的贵族们前赴后继，视死如归。

　　贵族精英们流的鲜血几乎可以将阿卡德林给淹没～！

　　但是……但是千百年来，大祭司却用他的铁腕，用黑暗法师和亡灵法师，将闪族死死地控制在手中。

　　那么多贵族精英的流血牺牲，最终却什么也没有得到。

　　这些英雄们原本应当得到他们的荣耀，但是在死去之后，却依然背负着骂名。被指为逆贼。

　　原本以为着，闪族再也没有重生之日，只能是像一个傀儡，在大祭司的操控之下，一步步地走向没落和死亡。

　　他们对于未来都已经绝望了，很多人干脆就这样消沉下去，甚至主动忘掉了自己的责任，和亡灵族沆瀣一气。

　　但是没想到……没想到，这光明的一天终于还是到来了～！

　　旁边的少女看着他的模样，不由关心地道：“外公，你怎么了？”

　　帕特伸手在眼睛上抹了一下，吱吱唔唔地掩饰道：“没……没什么，就……就是风有些大，吹了眼了……”

　　多蕾茜不由嫣然一笑，也不说破，继续向着台上望去。

　　此时，就听布拉德总统沉声说道：“现在举行宣誓就职典礼，有请卡特森，多雷斯，阿多斯几位先生上前。”

　　人群中一阵的骚动。被叫到名字的几个人纷纷站起来，然后大步来到了布拉德总统的跟前，他们神情庄严肃穆，躬身向他敬了一礼。

　　此时，几名身着红袍的红衣大主教出现在草坪的另一侧，每一人的手捧着一本圣典，迈着教士们特有的脚步，缓步走上前来。

　　他们一直走到了那几人的面前这才停下。

　　见此情形，众人不由一阵的骚动。

　　这是什么意思？

　　不是就职典礼吗？

　　这帮光明教廷的家伙出来干什么？

　　神神叼叼的，一看就没有安什么好心？大家可不是一个系统的。

　　……

　　观礼的人群发出一阵骚动，布拉德总统也不由一阵的尴尬，但是却硬着头皮，道：“各位，请将你们的左手放在魔神圣典上，右手举起。”

　　那几人不禁犹豫了一下。

　　此时，观礼的人群中有人按奈不住，站了起来大声叫道：“布拉德总统阁下，这是什么意思？我们议员的就职典礼，为什么要放光明教廷的东西？”

　　看这意思，难道是要他们向光明神宣誓效忠吗？

　　一众的闪族人也是议论纷纷，交头结耳，事关政府权力的合法性，必须要弄清楚。

　　布拉德不由尴尬地咳了一下，道：“这……这个……这个啊，呃，这个不是什么人类的圣典了，而是我们的魔神圣典。

　　呃，咳咳，我想大家都知道现在的事情。

　　我们的教统失传，祭祀的传承断绝，所以大魔神邀请光明神，跨海而来帮助我们重建教统，重燃圣火的。

　　这也是没有办法的事情的了，哈哈哈……

　　毕竟我们的教统失传，所以就只好暂时先借鉴一下人类的办法。

　　如果需要修改的话，也得要等到未来，将教统再次发展起来了，然后再酌情进行修改。”

　　众人不由得面面相觑。

　　近一段时间以来，也不知是从哪儿冒出一股子歪风，这关于大魔神与光明神是兄弟的神话故事已经快传疯了。

　　就连在座的许多精英贵族也开始相信，这件事情是真的，他们真是同一个爹生的。

　　因为如果是假的，不可能传的如此有鼻子有眼儿的，而且和千年以来的历史又如此的符合。

　　烛光斧影，这件事情是真实存在的。

　　大祭司篡权，这件事情也是真的。

　　闪族人一直吃败仗，自然也是事实。

　　洛爵爷屡战屡胜，所向无敌，更是不容置疑。

　　……

　　这种种的事实加起来，然后推导出的那个结果，自然由不得他们不信，尤其是底层民众，对此深信不疑。

　　甚至于很多人都开始给加勒比的一众将军贵族们排英雄谱，看究竟谁是黄金战士，哪一个是白银战士，谁又是青铜战士？

　　但是此时，猛然间看到对方拿出一本圣典，要大家手按圣典，对此宣誓就职，在情感上却还是感到有些不妥。

　　菲奥娜坐在人群中，颇有些紧张的看着他们，生怕这些人因此而拒绝宣誓。如此一来，不仅仅是这场精心准备的典礼泡汤的问题，更重要的是，会引起政治的动荡——那些人说不定会因此而离开。

　　想要再确立闪族临时政府政权的合理性就麻烦了。

　　这也会使的本来就人数稀少的加勒比政府陷入更加被动的局面。

　　但是话说回来，闪族现在太过虚弱了，想要从大祭司手中挣脱出来，就必需借助人类的力量～！

　　但是闪族官方千年以来的宣传，普通的闪族人对于人类只有仇恨，并没有一丝的好感。

　　只有借助这种宗教融合的方式，‘什么大魔神与光明神是亲哥俩儿’，‘兄弟两个一起对付自己的坏叔叔’等等等这一类通俗易懂，老少皆宜的东西，向着闪族百姓们进行宣传。

　　只有这样，才能使的两族之间的矛盾缓和下来，才能使的他们不再敌视人类，使的两族合作成为可能。

　　如果连现在的加勒比临时政府都做不到这件事情，自然更不能奢望闪族大陆的广大百姓们能够做到。

　　此时，就见那几个人仍然一脸的犹豫。

　　菲奥娜不禁咬了咬自己嫣红的嘴唇，心中暗道：或许这种骤然要求他们表态的方式，有些不妥吧。也许换成其他的办法更好一点。

　　想到这里，她不禁颇有些埋怨地看了旁边的洛林一眼。

　　洛林却是安慰地拍了拍她的纤手。

　　爵爷对此毫不在意，这些人既然选择了加勒比临时政府，就说明他们很认识形势的。

　　绝不会因为这一点儿形式上的东西，就退缩拒绝。

　　还是那一句话，‘爱干干，不爱干，滚～！’

　　反正，这太平洋没加盖，刀锋山今犹在。不管是坐船去东土，还是扛枪上山造反，都是他们的自由。

　　而洛爵爷总会找到愿意干这活儿的人，唯一需要他老人家在意的一点就是，这收的礼，爵爷是不会退掉的。

　　果不其然，就见那几个人在短暂的犹豫之后，一个接一个的把手放在了那圣典之上，然后开始跟着布拉德总统念道：“我谨此庄严宣誓，决心维护和捍卫闪族的尊严与自由，忠实执行法律赋于我们的一切职务，防止国内外一切敌人的侵犯。忠于闪族，竭尽全力，恪守不渝。

　　愿大魔神保佑～！”

　　此时，现场响起了一片热烈的掌声。

　　纵然是最为挑剔的闪族人也挑不出这誓言当中一丝一毫的毛病。尤其是最后那一句‘愿大魔神保佑’更是说明了人类的态度——闪族未来还是大魔神的闪族，而不会成为光明神的地盘。

　　菲奥娜也是松了一口气，但是随即却又叹了一口气。要知道，这所有的仪式可全都是复制于人类的光明教廷。

　　就连那一本本的《魔神圣典》……

　　真正《魔神圣典》早在一千年前就已经被销毁完了，而魔神教统也早已经断绝，根本没有人知道里面的内容。

　　至于说现在那一本本的《魔神圣典》实际上全都是人类的《圣典》，而且还只不过是把封皮给撕掉，换了一张而己。

　　想到这里，她不禁横了洛林一眼，然后阴声怪气地轻声道：“这生了娃的待遇和没生的，就是不一样啊。什么时候，你这混蛋也能替我这么操心一下？”

　　虽然她明明知道事实并不是这样，但是却不是要偏偏这样话，理由很简单，女人天生就拥有不讲理的特权，所以，不好好利用一下，怎么能对得起自己？

　　洛爵爷不由苦笑了一下，然后凑到了她的耳边，咬牙切齿地轻声道：“这可是你说的，今天晚上，我就替你好好地操一下心～！”

　　菲奥娜听出他的双关语，俏脸顿时红了，嗔怒地轻轻啐了他一口——这个庄重的时刻，这家伙居然还是一脑子的很黄很暴力很少儿不宜的思想。

　　此时，就见讲台上，布拉德总统拿起了一面小徵章别在他们的衣襟之上——有了这面徵章，从今天起，他们就正式成为了闪族临时政府的议员。

　　他们向着布拉德微微欠身一礼，然后转身走下了台去。

　　随即，就听布拉德总统又接着念道：“现在有请，卡菲德，加文，本布几位先生上前……”

　　洛林看到这里，不禁幽幽的叹息了一声，感到这时间是如此的漫长：这参议院众议院一共二百八十九名议员，一个个都是要上前宣誓的。

　　这也不知道得折腾到什么时候？

　　虽然身为盟军的司令官，但是这个时候，他却是很羡慕那些无事一身轻的平民。他们可以自由自在地到处闲逛，不用像傻瓜一样直挺挺地坐在这个地方，晒太阳……

　　整个仪式一直持续到了中午，这才结束。

　　到了下午时分，随即议会就迫不急待开始工作了。

　　这些人当上了议员，自然是要在第一时间开始挥舞手中的权力，想要试试它的威力，然后……

　　然后因为议员们的意见不和，大家先是开始争吵，然后就大骂，再然后就是动手动脚，相互挑衅，最后自然就是压不住火气，大打出手。

　　由于战斗太过激烈，以至于布拉德总统闻讯赶来之后，不得不动用一大队的宪兵，才将他们分开。

　　在那剧烈的战斗当中，共有四十七名参议员重伤，六十三名人轻伤，除此之外，在众议院因为人数少，所以冲突的不太激烈，但是却是一片的狼藉。


第1483章 新闻背后

　　四月一日，历史上第一个现代意义上的议会闪亮登场。

　　这一天的历史意义，再怎么强调也不过分。

　　虽然议会的成立，对于闪族人来说，只是向前迈进了一小步。但是对于人类的文明来讲，却已经是迈出了极其重要的一大步。

　　在寰宇一片封建社会和奴隶社会的中，闪族的民主政治一枝独秀，开创了前所未有的新格局。

　　但是可惜的是，和先进的议会制度比起来，参总两院的几百名议员们虽然身为贵族，受过良好的教育，但是他们的素质极差。

　　不光别的，仅仅是开业……议会开门的第一天，在宣誓就职仪式结束之后，在国会第一次会议中，国会当中铺设的，漂亮昂贵的大红地毯上就已经布满了大大小小的烟头烫痕，以及……以及各种各样的浓痰。

　　豪车，赛马，足球，雪茄，从人类流传过来的时尚生活方式，这些贵族们全都是有样学样，每天基本上都是抽雪茄香烟，又或者更为凶猛一点儿的直接嚼烟草。再要么就是吃泡泡糖。

　　反正是怎么像个大亨一样就怎么来。

　　如果说在自己家里的话，大家自然对此在意一些，不随便乱扔烟头，乱弹烟灰，到处吐痰吐口水什么的，弄脏了地毯可是很难洗的。说不得就要被老婆骂的狗血淋头什么的。

　　但是这里是国会，又不是自己家。

　　换句话说，这里的东西都是公家的。

　　而且身为这个国家的主人，为了彰显一下自己的权威，自然是怎么舒服怎么来，反正花的是纳税人的钱。

　　如果只是这些，倒也是只是小节。只要就直接取掉地毯，大家从此以后只用地板就行了。

　　可是，这些狗崽子们聚在一起，正事不干，天天打架斗殴那就是他们的不对了。

　　仅仅只是开门的第一天，在讨论第一个议题，也就是闪族临时政府部门职能划分的时候，就有六分之一的议员们受了重伤，进了医院。

　　不过这些人倒也强悍，绝大多数人只是住了一晚，经过牧师们的简单治疗之后，第二天就又重新爬起来，精神抖擞的走上了工作岗位。

　　虽然当时官方报纸《加勒比时报》为了消除议员们打群架这一恶劣的影响，以至于特意发了一个增刊——毕竟加勒比没有多大，而且当时还有在议会内旁听的荣誉市民，议员们打群架的事情，在晚饭的时候就已经传遍了整个加勒比城，沦为了全城的笑柄。

　　能看到那些高高在上的贵族老爷们丢脸，对普通加勒比人来说，实在是大快人心。

　　在这篇弘扬正面意义的文章当中，对于这些议员们的忠于职守，敬业奉公的精神大加褒奖。

　　而写的专访内容，充满了博爱，无私，奉献，可歌可泣……总之一句话，让老百姓们一看之后，无一不是感动的热泪盈眶。

　　但是像洛爵爷这样心思恶毒的家伙，却忍不住怀疑，这帮狗崽子脑门上缠着绷带就冲进了国会大厦，他们是不是全都瞪着血红的眼睛，要去找昨天打自己的家伙报仇雪恨的？

　　虽然具体的情况不得而知，为了避免再次被老百姓们嘲笑，在打完架的当天下午，国会就决定以后开会一定要关上门。

　　不过，当天下午，布拉德大总统亲自带着两个大队的宪兵，像屁股着火一样冲进了国会当中，然后从里面抬出了十七个伤员。

　　据说好几个家伙的瓢儿都被开了，血流糊拉的，连脸都看不清楚了，躺在单价上直抽抽，情况极是惨烈。

　　第三天……第三天大家倒是没有打架，但是也不知道是哪一个缺德的孙子，把厕所全都给堵了。

　　能成为议员大佬，本来就年纪不轻，随便估算一下，议员的平均年龄也在五十以上了。

　　年纪大了，这身体自然不太好，尤其是这肾更是不太好。这厕所一堵，大家只能憋着。结果好几位生生憋的脸都绿了。

　　而当天，加勒比高档红灯区的生意也是一落千丈，根本没有一点儿的生意，而这也从侧面证明了：这个消费主体究竟是些什么人。

　　看着那纷纷闹闹，花样百出的议员们，加勒比百姓们却全都是眼前一亮，这议会可比猴戏好看多了，每天还都不重样的。

　　而且最妙的是还不用花钱。因此上，每天都乐呵呵地等着看他们的笑话。

　　连大家打招呼的词儿都变了。以前见面之时，往往都是问‘吃了没’，而现在一见了面，就问‘国会那帮孙子又搞什么笑话出来？’

　　在此同时，他们心中也不禁疑惑起来：官府养这帮家伙究竟是用来干什么的？

　　难道就是要他们整天喝酒打架骂街，正经事没见他们干成一样。

　　长此以往，闪族的前途堪忧啊～！

　　※※※

　　“那都打成一锅粥了，你也不去管管？”一声清脆的娇嗔在书房中响起。

　　阳光从窗外照进来，正好打在那少女身上。

　　只见她一手叉腰，一手指着自己这边，俏脸含嗔，怒气冲冲，倩丽的秀发在阳光的照射下，反射出阵阵耀眼的光芒。

　　洛爵爷不由叹息了一声，然后放下了手中那份报纸，扬起头看着少女明亮的双眼，无奈的道：“菲奥娜，你要我怎么管？他们可是你们政府的议员。

　　我是联军的副司令，要我去管的话，那可是会落下干涉他国内政的嫌疑的。

　　有人可是会歪嘴的，再说……”

　　洛林爵爷望着菲奥娜气鼓鼓的脸，不由一耸肩，明智的没有在说下去，再说下去，就要牵扯到布拉德总统了。

　　人家总统的生意刚开张，自己就跑过去指手画脚，布拉德总统能高兴才怪——老头儿混了这么一辈子，爬到这么高的位置，连做梦都会笑醒的。自然是不许别人插手。

　　而且，自己这么干也会消弱布拉德总统在闪族临时政府内的权威。

　　闪族议员们会产生自己才是太上皇的想法，虽然事实上就是如此。但是毕竟布拉德总统也是自己的便宜老丈人，不能不给他一点儿面子。

　　洛林的想法中，理想的状态应该是自己只和布拉德总统联系，在议会里面培养几个代言人，由他们出头扛枪背黑锅。

　　用雷欧董事长的话说就是，藏身幕后，隐身操控。悄悄的赚钱，打枪的不要～！

　　菲奥娜冷哼了一声，然后气呼呼地在一边坐了下来，道：“我不管，这个议会，还有这帮像屎一样的家伙全都是你撺掇着，这才搞起来，你不能撒手不管。

　　知不知道，我们家老头儿愁的头发都开始掉了？

　　这才三天啊。这以后日子怎么过？

　　早知道今天，你设这个议会干吗？纯粹是自己找罪受。”

　　她顿了一下，好像忽然恍然大悟，歪着头，瞪大了双眼，颇有些怀疑地看向了洛林，道：“我怀疑你是不是没安什么好心，专门就是让他们出来出丑的，给我爸找麻烦的？”

　　洛林苦笑了一下，道：“你说什么呢，这怎么可能？我可是一片好心。坑谁也不能坑我心爱的小菲娜啊。”

　　菲奥娜当下重重地啐了一口，道：“我呸，你少在那里肉麻了。还有你先把你那个笑的合不拢的下巴合上行吗？

　　这样一边奸笑，一边强辩，很没有说服力的。”

　　洛林不禁再次苦笑了一下，道：“菲奥娜，要知道，这可是资本主义世界最先进的民主政治，领先全世界一个时代。”

　　菲奥娜眼中光芒闪动了一下，然后上上下下打量着洛林，眼神中透出怀疑的光芒，道：“先进？先进的话，你怎么不在茹曼玩，不在你的奈安玩。

　　而是在我们闪族这边搞这个……这个像狗屎一样的破玩意儿？”

　　她顿了一下，然后道：“你不会是拿我们这里当成试验田了吧？”

　　洛林爵爷坚定果断的摇摇头，以非常肯定的语气道：“怎么可能，你想多了。你别看他们现在不成熟，但是未来，绝对会爆发出强大的力量的。”

　　菲奥娜却是不屑地一笑，道：“你就吹吧你。还力量，还强大？

　　看到他们在议会里面打架的模样，我算是知道，当年为什么大祭司一上台，就篡夺了大权了。

　　有这么一帮狗屎一样队友在后面拖着后腿，哪怕是一头猪上了台，也能篡夺大权的。”

　　说到这里，她突然猛地一顿，咬着银牙怒视着洛林爵爷，道：“你这混蛋，不会是故意搞这么一帮人出来，好拉低我们闪族人的智商的吗？”

　　在她那双清澈美眸的注视之下，洛林不由打了一个寒战，急忙打了一个哈哈，道：“怎么可能？我……我下午过去看看，还不成吗？”

　　菲奥娜黛眉一挑，讶然道：“下午过去？就这一上午功夫最少又得放翻十几个议员，上午这段时间你又要干什么？”

　　洛林叹息了一声，曲起手指，指节敲敲桌子上的厚厚的一摞报纸，道：“我上午要看看报纸。”

　　他顿了一下，然后伸手将它拿了起来，展开面在菲奥娜脸前晃了晃，这才又接着道：“你发现没有，现在阿卡德琳居然也有报纸了。而且这里面的新闻也很值的一看。”

　　菲奥娜怔了一下，然后也不禁好奇地探过头来：对于闪族来说，这可是一件了不起的大事儿。

　　以前闪族并没有一份官方性报纸，大家都是互相传抄一下公文而己，能看到政府信息的人非常少。

　　因此上，当加勒比办好报纸出现之后，利用先发优势，没有少在报纸上骂他们，直接发起了舆论攻势。

　　报纸刊登各种揭露马多林斯政府腐败和亡灵法师们暴行的文章，将他们骂的狗血淋头，同时宣传闪族临时政府，在民间起到了非常好的鼓舞作用。

　　联军的战争堡垒会携带每期《加勒比时报》，在闪族每一个大城市上空免费投放，效果十分理想——加勒比城内已经出现来自闪族腹地的劳动力了。

　　阿卡德琳城内更是重点照顾的地区，每天都有好几万份报纸从天而降，以至于秘密警察们都忙的跟狗一样，到处地收缴报纸。

　　甚至马多林斯都下了命令，谁要是敢看加勒比的报纸，就以通敌论处，一经发现，直接砍头。

　　纵然如此，每天好几万份的报纸，他们根本就忙不过来。

　　而现在看来他们是被加勒比政府用报纸给骂的急了，居然也学会办报纸。

　　但是，她看了两眼，随即就失去了兴趣。

　　由于技术的限制，这分报纸的纸质极差，字印的又小又不清楚，让人一看就没有兴趣读下去。

　　但是随即看了洛林一眼，却发现他读的异常的认真，而且还一边读，一边不住地嘿嘿奸笑。

　　菲奥娜不由感到身上起了一层的鸡皮疙瘩，先是伸手在胳膊上搓了几下，然后抬手在洛林肩头拍了一掌，道：“我说，咱们能不这么笑，行吗？你笑的跟夜猫子叫一样，我都瘆得慌。

　　怪不得妮可抱怨，雷欧都是给你学坏的。”

　　洛林这才醒悟了过来，不由得一窘，干笑着道：“不好意思。一时太投入了，没有注意，哈哈，哈哈哈……”

　　菲奥娜犹豫了一下，然后按耐不住好奇，问道：“什么事情，让你这么好笑？”

　　洛林畅快的大笑一声，道：“也没有什么了。只是报纸上说，马多林斯老婆希拉因为有胃病，所以晕到了，结果又碰到桌子磕到了头，然后就是高血压，昏迷不醒的。

　　哈哈哈哈……”

　　菲奥娜仔细地想了一遍，却没有觉出其中好笑的地方，不由奇怪地看了他一眼，喃喃地道：“你笑点太低了吧？我看这好像没有什么值的好笑的。”

　　洛林放下报纸，叹息了一声，神情颇有些独孤求败，拉着菲奥娜的小手，道：“看新闻不能只看表面，更要看它背后的东西。

　　这新闻其实就像咱们加勒比日报，报道议员们忠于职守，兢兢业业，克己奉公，敬业奉业是一个道理。

　　你以为一个身边总跟着七八个侍女的贵妇人会随随便便地就晕过去吗？而且晕过的那么巧，恰好碰到了头？

　　你也是贵族出身，听说过这么倒霉的事情吗？”

　　菲奥娜迟疑了一下，眨眨眼睛，疑惑的道：“你的意思是……”

　　洛林气道：“这你还不明白，真是有够笨的。明明就是马多林斯打老婆打太狠了，结果出了事情……”

　　说着，在菲奥娜丰翘的屁股上拍了一巴掌，顿时一阵充满了柔软弹性的律动传来：嗯，手感极好～！

　　菲奥娜忍不住娇呼了一声，很是横了他一眼，然后略略一想，也忍不住扑噗一声笑出声来，嗔道：“还真是……就你的坏心眼儿多。话说回来，将来呢，某人还不一定能比马多林斯强多少呢，说不定打起人来也是往狠里下手。”

　　洛爵爷顿时极没有趣儿地摸了摸鼻子：这女人就是不讲道理。不管什么事情都能往自己的身上联系，整个人就跟一八点档的悲情剧的女主角一样。

　　爵爷当下一拍桌子，道：“他是他，我是我，你少把人往一块儿扯。你要再这样的话，信不信爷现在就爱死你～！”

　　菲奥娜当即吓了一跳：这可是办公室，外面来来往往的人很多，万一是要有个人一推门进来了，以后自己就不用做人了。

　　她轻啐了一口，急忙转移话题，道：“对了，还有什么新闻？”

　　洛林耸了耸肩，道：“也没有什么了，物价平稳，百姓们安居乐业，一派歌舞升平。

　　至于说盘踞在加勒比的那一小撮匪帮，只要大军一到，必然是灰飞烟灭。

　　而那些卖国求荣的叛徒，未来必然会受到历史的审判，被牢牢地钉在历史的耻辱柱上。”

　　菲奥娜顿时勃然大怒，怒声道：“我倒要看看究竟是谁会被钉在历史的耻辱柱上～！”

　　说着，一把扯过了那报纸，刷刷刷的几把撕成了碎片，重重地摔在地上，看着那一地的碎屑，犹自觉的不解恨，当下又重重地踩了几脚。

　　在怒火当中，不住地喘着粗气，原本饱满的酥胸更不住地起伏跌宕，充满了诱人的韵律。

　　洛林看了，急忙安慰道：“好了，好了，别跟他们一帮小人一般见识。你要是觉的不解气的话，回头咱们再在报纸上骂回去就行了。大不了，咱们搞几份黑材料，往死里整他。”

　　菲奥娜怔了一下，道：“你有吗？”

　　洛林哈哈一笑，道：“这个马上就会有……”

　　他刚说到这里，随即就听到有人敲门，紧接着一个侍卫走了进来，道：“大人，五号传来的绝秘情报。”

　　说着，将一份文件递了过来，随即又转身走了出去。

　　洛林接过了文件，然后翻开了一看，笑着向菲奥娜说道：“我修改一下刚才的说法，这黑材料已经有了。”

　　说着，将那文件递了过去。

　　菲奥娜接在手中，略略翻了一下，随即不由大吃了一惊，霍然抬起头来，看着洛林，道：“这……这上面写的是真的吗？”

　　洛林当下点了点头，道：“不会错的，你知道，现在阿卡德林正乱着呢，所以派几个间谍到他们的财政部，实在是一件很轻易的事情。”

　　菲奥娜轻轻地合上了那份文件，出神地看着窗外，喃喃地道：“这一仗，我们赢定了～！”


第1484章 议员们的美好生活

　　闪族临时政府众议院副议长罗斯在经过了一上午的争吵之后，已经是累的筋疲力尽。

　　在吃过草草的吃过午饭之后，回到自己的办公室，然后躺在沙发上，头枕头漂亮的女实习生丰满白皙的大腿，任由对方温柔地给自己按摩发胀的头部。

　　年轻实习生微微冰凉的手指带着舒服的触感，从这个角度往上看，她饱满坚挺的胸部正好就在罗斯副议长眼前，随着她轻柔的动作而微微晃动。

　　但是尚且不能算是年纪大的副议长阁下，却对眼前的美景视而不见。

　　此刻，他感觉自己就像是从刚刚从一群骑在犀牛背上猴子的围攻中挣扎出来一样，头昏脑胀，耳鸣目眩，精疲力竭。

　　罗斯副议长哀叹一声，心中暗道：这几天过的真不容易，几乎把这一辈子的架都给吵了。

　　这可和自己当初预计的工作不一样。

　　原本想着议会就是说说话，喝喝茶，看谁不顺眼骂上几句，给布拉德总统那帮小城市公务员水准的政府官员们使使绊子，大家在桌面地下再做一些亲热友好的交易。

　　工作清闲而且显贵。

　　可真实的议会工作简直是……简直是坑爹啊～！

　　当初开会的第一天，大家就为了上班打不打卡的问题，吵了一个不可开交。

　　虽然罗斯本人也认为打卡会好一点儿，毕竟大家是政府议员，掌握着国家最高决定权，太自由散漫了显得不庄重，在这方面，罗斯议员可是一个老派人。

　　但是别扭的是，‘打卡’是共和党那边提出来的，做为民主党的副党首本着‘凡是敌人提倡的，我们就要坚决反对’，这一精神。所以极力反对这一主张。

　　同时强烈反对还有三百名民主党众议员。

　　他们甚至是搬出了‘自由、民主’这些贵族们最为反感，最为讨厌的语汇来反击对方。

　　而共和党人也真不是什么好鸟，甚至不惜自污身价，大讲特讲，什么‘许多议员素质低下，需要进行规范管理’什么的歪理邪说。

　　要知道，议会里在座的虽然都号称是公民，见面也不再提彼此的爵位和封号，将马车和配饰上的贵族纹章也都涂掉了，但是他们几乎全都是贵族出身。

　　这个时候，说这话，简直就是赤裸裸地打脸。

　　更让他们不能忍受的，共和党那边聚集了几个皇族大贵族，这么说其实也是在影射他们这些中小贵族不懂规矩。

　　矛盾尖锐到无法调和，说到后来，大家发现口头上说不过，自然就开始试图用武力说服对方。

　　一开始的时候，罗斯大爷仗着自己年青一点儿，在共和党一帮六七十岁的老头子们的队伍当中也是纵横冲杀，所向无敌。打的他们溃不成军。

　　眼见民主党在罗斯副党首的率领下胜利在望，即将赢得着议会首战大捷的时候，但是后来不知道哪一个王八蛋从后面敲罗大爷一记闷棍，英勇善战的罗斯议员当即就倒了下去。

　　随后一大帮议员们互相追打着，从他的身上踩过了过去，然后又追打着从他的身上跑了过来，然后又跑了过去，然后再跑了过来……

　　罗斯大爷在昏迷前的最后一个想法就是“你们给我等着，我还会回来的～！”

　　等到他在医院里醒来的时候，发现自己整个人已经肿的像个猪头一样，万幸的是没有骨折，大都是皮外伤再加上轻微脑震荡。

　　不过，如果不是光明教廷的牧师们水平高超，在治疗这种瘀伤方面别有一套，现在估计老娘站在对面，都不一定认识他。

　　顺带说一句，议员们都是公费医疗，可以全额报销，为了治好罗斯议员，院方聘请了一位红衣主教。

　　而最令罗斯议员愤怒的是，据他事后的回忆，将他敲晕的那一棍子，很有可能是自己人打的。

　　因为当时他一马当先冲在最前面，身后应该都是民主党的议员。

　　如果不是因为他现在已经爬上了民主党副党首的位置，不能轻易舍去，罗斯议员在愤怒之下，当时就会叛变，投入共和党的怀抱。

　　和共和党那帮大贵族比起来，民主党的议员们确实太小家子气了。

　　第二天，罗斯为了报仇雪恨，不顾伤痛和牧师们的劝阻，从病床上爬了起来，坚决来到议院当中。

　　只是这一次，还没有等他开打，随即就被一大篷的辣椒粉糊到了脸上，双眼火辣辣的疼。

　　然后又是挨了一记的闷棍，极其壮烈地倒了下去。

　　随后一大帮议员们互相追打着，从他的身上踩过了过去，然后又追打着从他的身上跑了过来，然后又跑了过去，然后再跑了过来……

　　不过这次罗斯副议长长了点教训，在外袍下穿了一件鳞甲，而且在倒下去之前死死的护住了脸，受的伤反倒比上一次轻多了。

　　为了报仇雪恨，跟为了抓出这个打自己闷棍的内鬼，罗斯议员第二天起的早早的，准备了板砖，木棍，辣椒粉，除此之外，还特意给自己加配了一个头盔。

　　但是开会之前，布拉德总统前来搜查，无奈之下，他只得把那些东西全都扔进了厕所，然后厕所就堵了……

　　不过幸运的是，因为布拉德总统这一搜查，使的大家的架没有打起来。终于可以坐下来，好好地再进行一般性的辩论。

　　当时，罗斯还长长地松了一口气。

　　但是随即，他这才发现，这不幸仅仅只是开始。

　　由于在前两天的斗殴当中，大家都没有这种混战的经验，不管是共和党，民主党全都有不少人是自己误伤的，每一个人在开会的时候，全都是怀恨在心。

　　此时，大家全都已经不在乎党派了。而是开始无差别性的开火。

　　不管是说什么，只要有人赞同，随即就有人反对，然后有人因为对反对的人怀恨在心，所以就反对反对的人。随即有人因为反对反对反对的人就选择反对……

　　整个会议开的如同一锅粥一般。闹闹吵吵，不可开交，热闹确实非常热闹，但是连一项议案也没有通过。

　　他此时这才发现，原来这议会就是一个巨大的泥沼。不管是谁一陷进去，就别想再拔出腿来。

　　想到这里，他不禁轻轻地叹息了一声，原本以为着加入议会，成为了议员，自己未来就有机会实现自己的野心，但是现在却感觉距离着理想是越来越远，甚至连它的背影都看不清楚了。

　　前途好像只剩下无止境的斗争和扯皮。

　　不过总的来说，还是要比参议院那边好一点。

　　罗斯副议长只是挨了两闷棍，参议院那边都抬出去好几个不能动的了，那里一班老将，下手又狠又毒，逼得布拉德总统不得不亲自坐镇。

　　此时，就听到房间里的座钟发出了沉重而悠扬的声响。

　　“当，当，当……”

　　罗斯不由睁开眼睛，看了一下，发现这时间过的飞快，自己好像只是眯了一小会儿，但是现在指针却已经指向了两点的方向，下午的会议马上就要开始了。

　　他很有些不情愿地皱了皱眉头，依依不舍地把脑袋从那女实习生的大腿上移了开来。

　　然后在她的帮助之下穿好了外套。又很是仔细地整理了一下衣着，小实习生如蝴蝶一样绕着罗斯议长转圈帮忙。

　　在穿衣镜中扭身照了照，最后这才带上了自己祖传的头盔，然后在实习生富有弹性的臀部用力拍了一巴掌。

　　女实习生娇呼一声，水汪汪的大眼睛如同会说话一样，扭着身体不依的道：“干爹，你真坏。”

　　罗斯副议长大手在实习生被短裙紧紧绷起的臀部上下摸了一把，笑着道：“说了多少次了，在国会要叫我议长。”

　　“是，议长干爹。”

　　在女实习生妩媚的话语中，罗斯副议长做好战斗的准备，雄纠纠气昂昂地出门而去。

　　在此同时，心中已经打好了主意：一定要共和党的狗崽子们好看。

　　罗斯来到了众议院当中，发现此时一众议员也正陆陆继继地向着会议大厅赶来。

　　由于没有正式开会，大家全都是胡乱坐在一起，东拉西扯地闲聊。甚至于在大声地商量，夜里去哪一家夜总会公款消费。

　　这些狗崽子们现在看的很开，在议会里吵架打架是他们的工作，也仅仅只是工作，所以只要没有血海深仇，大家下了班之后，都还是很愿意坐一下一起聊聊，加深一下感情。

　　政治吗，不就在于妥协和交换。

　　就在他们闹闹哄哄的时候，时针已经指向了两点半钟。

　　紧接着，就见议长出现在了主席台上，然后开始挥舞着手中的木锤，重重地敲击着桌子。

　　‘咚，咚咚咚……’那沉重的声响在大厅当中不住地回荡。

　　一众的议员们当下纷纷回到自己的位置坐了下来。

　　议长康斯坦丁四下环顾了一圈，然后大声道：“今天我们继续第一千三百零一号议题的辩论。”

　　如果是外人听了，说不定会大吃一惊。以为这个议会的效率极高，居然仅仅开门数天的时间，就已经进行了一千多项的议案。

　　但是实际上，这却仅仅只是政客们所特有的一个小花招而己。事实上，这还是议会开门的第一个议案，编号说的多一点儿，就可以显出大家很能干的样子。

　　这种无伤大雅的小花招，让一众议员们当下呲牙咧嘴的一阵坏笑。

　　康斯坦丁带着老花镜，低头看了看桌子上的文件，然后木然道：“下面轮到谁发言了？”

　　然后议长撇撇嘴，嘀咕着道：“居然是这个家伙”

　　提高了声音，道：“就请肯尼迪议员发言……”

　　随即一个衣着华丽的家伙站了起来。

　　他一脸的煞气，身材粗壮，满脸横肉，一头短发和络腮胡子根根直立，如钢针一样。

　　与其说是一个贵族议员，倒不如说是一个杀猪的屠夫。

　　他快步地来到了讲台之上，站在讲台之上，轻轻地咳了一声，然后大声说道：“先生们，我们议会并不是小孩子的游乐园……”

　　下面有人当下戏谑地道：“也不是一个杀猪厂。”

　　众人随即爆发出了一阵哄堂大笑。

　　而那位肯尼迪议员则气的满脸通红。

　　他祖上原来是以杀猪起的家，垄断了当地的牲畜屠宰行业，后来花了一大笔的钱这才当了贵族。

　　可惜的是，在贵族圈里，对这种买来的贵族，大家没有人看的起他们，处处受到鄙视。

　　再后来，人类登陆，他们也就是一堵气，就投靠了这边，博一把富贵，但是却没想到依然会被人鄙视。

　　不过，他也是有了心理准备，当下大声叫道：“杀猪的那又怎么样？洛爵爷说了，现在是公民社会，人人平等，不管以前是干什么的，现在大家都是议员。我也有发言权，未来开放了选举，议会中说不定还会有农夫，有小贩，有车把式，有酒吧老板……”

　　一众议员们互相看了一眼，却尽皆露出了不屑的神色：人人平等，没错。

　　但是有的人更加平等～！

　　宣传语只不过是用来骗死老百姓的，没钱没势的人凭什么去竞选议员？

　　没想到这货这把年纪了，居然还这么天真。

　　就在此时，却突然就听一个人大声地喝彩：“好，说的好。说的真是太好了。”

　　众人不由愕然一愣，纷纷转过头来。

　　有人还打算语出讽刺，将那个喝彩的不知好歹家伙好好地羞辱一番。但是等他们看清楚那人的面容，却不由全都倒吸了一口冷气，然后纷纷恭敬地站了起来。

　　罗斯心中一动，也是急忙转头看去，那人却是飞鹰战神，加勒比临时政府眼下的太上皇，洛林副总司令。

　　他也急忙站了起来。

　　洛林见此，当下哈哈一笑，挥手示意众人坐下，然后道：“我今天来是并没有别的意思，只是过来看望一下各位。

　　听说大家争论的很激烈……”

　　众人不由心中尽皆一沉，以为这位爵爷是来兴师问罪的，他们这几个好像玩的太嗨，将正事都忘了，不由全都惴惴不安地偷眼看向了洛林。

　　但是随即就听洛林继续说道：“这是一件非常好的事情～！

　　虽然未来我们还有很长的路要走，但是这已经充分说明了我们已经步入了正轨。”

　　众人顿时全都长长地舒了一口气。

　　而那位肯尼迪的议员更是感激地看了洛林一眼，洛林爵爷对自己的支持真是太及时了。

　　而其余的众人再看向他的时候，眼中也不禁闪动起异样的光芒：这个家伙潜藏的还真深啊～！

　　明明是由洛爵爷罩着的，他却一直瞒着大家，真是太讨厌了。回头找机会得要好好地灌他几杯不可～！

　　此时，洛林又接着道：“今天来，我也不是白来的，而是帮着布拉德大总统带来了一份提案。”

　　说着，挥了挥手指。

　　旁边早有人将文件一份份地分发了下去。

　　一众人等接过了议案，一看上面的标题，全都是大吃一惊。

　　只见上面写着《闪族临时政府出兵议案》。

　　如果用后世的眼光来看，这份议案可谓漏洞百出，既没有说明出兵的目的，也没有说明原因，更没有时间上的限制。甚至连财政预算都没有列出。

　　总的概括起来，就是一句话，爷我打算带小弟们出去抢地盘了。

　　按常理说，这份议案是根本不可能会获得批准的。

　　但是话说回来，爵爷原本也不需要他们批准的。但是为了程序上合法一点儿，这才过来和他们打一声招呼。

　　别小看这一点儿，只要打过招呼，那这次的出兵就是一次合法的行动。

　　如此为以后形成了惯例，也就限制了总统的权力，以后纵然有哪一个总统发起二来，想要和人打架，也必须得要经过议会的批准才行。

　　一众议员们将议案拿在手中，也是感到了其中沉惦惦的分量：只要一举手表决，这战争马上就会开始了？

　　虽然一直以来，他们都非常希望着马上开战，然后夺下阿卡德琳，大家全都坐在阿卡德琳的办公室里面跷着脚，调戏长腿细腰大咪咪的女实习生。

　　但是猛然间，洛爵爷拿出了这么一份提案，要求现在出兵，大家还是觉的自己的小心肝有些受不了，甚至开始惴惴不安地考虑：万一这要是打了败仗怎么办？

　　当下有人大着胆子说道：“大人，咱们现在准备妥了没有？这大军的粮草军需，还有道路交通，武器装备，人员训练，这些都是需要时间准备的，咱们可不能打无把握之仗。

　　呃……我们相信爵爷的能力，绝对是百战百胜，但是这是在我们闪族，咱们不光是打，而且最好能以最小的损失。这才是最为重要的。”

　　其余的众人也是纷纷附和：现在大家都过的舒舒服服的，这仗一打起来，就不好玩了。

　　而且更重要的是，这闪族是自己的家园，战火一起。肯定是要有不少的损失。最好的办法就是能把对面的闪族人全都劝降了，大家不伤和气，最后还是坐在一起开开心心地剥削老百姓。

　　洛林笑了一下，道：“各位，你们翻到最后一页，看看那份文件。”

　　众人迟疑着翻开文件，看到了最后的一页，随即就被上面的数字给引吸住了。

　　洛林笑道：“先生们，你们可以看到，每年闪族都要向不死族进贡价值两亿金币的各种矿物和晶石，而闪族一年到头，一共的财政税收，也只不过三个亿多一点儿而己。也就是说，大家所赚的钱，有三分之二是交给亡灵了。

　　注意，是每年这么多。除此之外，还有大量的运输费用，火耗损失等等没有算进去。

　　这也就意味着，其实大家最起码应该比现在富上三倍。”

　　他的话音刚刚落下，紧接着，就见那些议员们一个个的眼睛全都红了，狂暴地嗷嗷大叫了起来。

　　这也不怪他们发疯，毕竟这钱真的是太多了。

　　闪族本来就贫弱，为了完成各种税收任务，纵然是贵族也没有少被税吏们给剥削敲诈。

　　只不过以前，大家都以为这钱是交给政府训练养兵，维护正常运转，虽然也是不少的抱怨，但是却也仅仅只是抱怨一下就算了。

　　没想到，造成他们苦难的真正原因居然是那一帮死骨头棒子。是由于他们的横征暴敛，这才使的闪族如此的穷困。

　　这简直就是直接从他们的口袋里面抢钱，而且还抢这么多。真真是婶可忍，叔不可忍。

　　而且为了突出效果，洛林特意将这一千多年来的总合全都加了进去。那庞大的数字，让人看了之后，当下全都到了望而生畏的地步。

　　自然由不得他们不发疯～！

　　“出兵～！”

　　“弄死他们～！”

　　“那帮该死的卖国贼～！”

　　“弄死那帮卖国贼～！”

　　“杀光他们～！”

　　“……”


第1485章 路还长

　　在天文数字财富的诱惑下，闪族议员们的热情瞬间被引爆。

　　他们从座位上跳起来，挥舞着拳头愤怒的高声叫骂，全都在说着同一个字：出兵，开战～！

　　对这帮闪族议员们来说，亡灵族居然吃了大头，只给他们留一个小头，这简直比杀人父母还可恨。

　　怪不得以前公款总不是不够花，怪不得财政赤字这么高，年年都得打白条，怪不得政府每年都得关门停摆几天，被老百姓堵着门骂街，原来这钱都让那帮孙子挥霍了。

　　这可是两亿，两亿啊～！

　　人类头号强国茹曼帝国每年的税收收入也才刚刚过亿。

　　当然，整个闪族的人口要比茹曼多，而且税制不同，不管是税种还是税率，闪族都远远的甩茹曼人好几条街。

　　这也是闪族平民百姓近乎赤贫的主要原因，他们被如大山一样沉重的赋税压的喘不过气来。

　　但是庞大的税收额也并没有让闪族富强起来。原来都是被死骨头棒子们不吭不哈的偷走了。

　　一年两个亿，这一千多年算下来，我了个大草的，居然有数千亿之巨～！

　　大家看到那个天文数字之后，眼睛全都要滴出血来：哪怕是巨龙也没有如此高额的财富。

　　没二话，打，必须打～！

　　必须将本该属于他们的钱抢回来～！

　　看着群情激愤的一众议员们，爵爷当下很是满意地点了点头。这才是爵爷需要的态度。

　　自己花钱养着他们，可不是让他们天天关着门打架的。

　　洛林爵爷脸上颇有成就感，很是感慨地向着旁边的菲奥娜说道：“谁说加勒比临时政府的议员们不成熟，光知道打架？现在看来他们的素质还是很高的嘛～！

　　虽然现在距离成熟的民主制度还有很长的一段路要走，但是最起码我们已经上路了。

　　在这种关系到国际民生的大事上面，大家的觉悟全都是很高，根本没有一个人是含糊的。

　　看这项议案，根本没有用一分钟，就已经全体通过了。

　　民心可用嘛。”

　　菲奥娜很是翻了翻白眼，一脸鄙视表情：虽然她对于爵爷的不要脸已经很有些习惯了，但是此时却依然还是觉的他真的是有些太不要脸了。

　　根本就是睁着眼说瞎话。

　　这些人哪一个不是被他给威慑住的？

　　堂堂的飞鹰战神，人类联军副总司令，手握百万雄兵，指挥近万艘各型舰艇，数百座战争堡垒。

　　麾下保安军装备千门火炮，正面对战天下无敌。亲卫的半兽人掷弹兵被誉为世界最强兵种。

　　放眼整个世界，除了那个躲在老巢中的亡灵大祭司，谁敢不给他面子？

　　不然话，为什么不让自己那位身为总统的老爹站出来提交议案，而是由他亲自来？

　　还不就是因为担心老爹的威慑力不足，镇不住场子，害怕这些狗东西扯皮吗？

　　后来，更是抛出了那份重磅炸弹，诱之以利，煽动这些议员们的情绪。

　　这简直就是恶意地操纵民意～！

　　她看着那一个个像暴怒的狮子一样咆哮怒吼的议员们，不禁长长地一叹：看起来，闪族想要实现民主还要有很长的一段路要走，只靠眼前这帮头脑简单，目光短浅的家伙，看来是没什么希望了。

　　洛林此时见自己的议案通过，当下也不多说，只是向着众人微微一欠身，道：“各位，我不打扰了，你们继续你们的工作吧。

　　不过，各位，请多保重你们的身体，闪族人民需要你们。”

　　众人当下纷纷一阵的谦虚，然后向着洛爵爷大拍马屁。

　　而洛爵爷则是谦逊地一一回应，然后带着身边的一众侍卫们，一转身走出了众议院。

　　他还要到对面的参议院去，以促使出兵议案顺利通过。

　　众人看着大门在洛林爵爷的身后合上，将自己的视线完全阻隔了开来，大家不由自言地全都长长松了一口气。

　　很多人跌坐在椅子上，按着胸口呼呼喘气，好像刚刚狂奔了几公里的模样。

　　这位爵爷凶名在外，身上的气场真是太强大了。

　　虽然一直是面带笑容，但是却让人感觉自己像是被一头猛虎盯着一般，根本连大气都不敢喘。

　　有人喃喃地道：“真不愧是和大祭司打了一个平手的人啊～～！”

　　余下的众人也是心有戚戚然，纷纷赞同地点头，对他们来说，面对着洛林爵爷，跟面对亡灵大祭司没什么两样。

　　就在此时，突然就听到门外一个暴怒声音传来：“混蛋，谁乱扔的烟雾弹？哪个王八蛋带的板砖？”

　　那声音极是响亮，虽然是从对面的参议院里传来的，隔着两扇大门，但是大家全都可以听的一清二楚。

　　众人不由的面面相觑。这是谁在说话，怎么听上去有些耳熟的奇怪样子？

　　有人当下冷笑一声站了起来——这里是议院，闪族政府的最高权力机关，谁敢在这里如此大声？

　　真真是不知死活～！

　　只要自己出去厉声喝止住他，然后再严厉地通斥一番，自然是可以刷不少的声望分。

　　就在此时，就听那声继续怒声咆哮道：“卫兵，卫兵，卫兵，给我把那些捣乱的混蛋全抓起来，禁言封贴，关小黑屋～！

　　再给我胡闹，删你们ID～！”

　　众人不由吓的全都一缩脖子。

　　那个打算挺身而出的家伙也一下子跌坐在了椅子上。此时，他们全都已经听出来，那声音不是别人，正是洛林爵爷。

　　随即就听到一阵杂乱的军靴声响起，哐当一声撞开了门，紧接着，一阵阵的惨叫声传来。很显然那些卫兵们正在痛揍参议员们。

　　又过了一会儿，那阵阵的骚乱已经停歇了下来。

　　有人大着胆子，将门打开了一条细缝，向外看去，只见在卫兵们的押解之下，二三十名衣襟散乱的参议员们走了出来，一个个全都是鼻青脸肿，衣衫破烂，狼狈不堪。

　　在他们的身后，就听到洛爵爷愤怒的声音：“这里是政府参议院，国家重要的权力机关，不是流氓斗殴的街头。

　　这些家伙一个个真真是太不成气，打架也就算了，居然还动用烟雾弹。明天是不是学灯哥用人体炸弹啊？

　　真真是混帐之极～！

　　卫兵，全都给我关小黑屋里，让他们老实三天，好好反省一下。还有扣他们半个月的工资～！

　　以后谁要敢胡闹，全部都依此办理～！”

　　整个国会大厦里面鸦雀无声，只余下了洛爵爷的怒吼声不住地回荡。

　　不管是参议员，众议员，这些被誉为闪族的脊梁和支柱的人们全都是噤若寒蝉，没有一个人敢出一声。

　　看，这闪族要想实现民主，确实是要有很长的一段路要走。

　　过了好一阵子，一直等到洛林爵爷带着小弟们走出了国会，大家这才缓过了劲儿来。

　　随即，大家开始嘲笑对面参议院的人太过倒霉，居然正好撞到洛林爵爷的枪口上。

　　有人叹息着，小声向旁边的人说道：“唉，你看到没有，共和党的家伙真是让人不省心啊，一点儿都不成熟。

　　身为堂堂的参议员，居然在国会里面胡乱地投掷烟雾弹，真是太丢人了。

　　看来咱们闪族想要实现民主，还有很长的一段路要走啊。”

　　旁边那人却是冷笑了一声，道：“哼，我倒是觉的是民主党的狗崽子不对，肯定是他们先扔板砖，惹的洛爵爷不高兴了。”

　　“胡……胡说，一定是你们共和党干的。”

　　“放屁，是你们民主党挑的事儿～！”

　　“你个王八蛋。”

　　“你个狗东西。”

　　“老子揍你个孙子。”

　　“来啊，爷要是倒要看看你孙子有多大的本事。”

　　“啊～！我槽，你他娘的真敢动手。弟兄们，共和党的狗崽子们动手了。大家揍这帮孙子啊。”

　　“弟兄们跟我上～！”

　　“……”　　※※※

　　儒略历八三七年四月十二日，在闪族临时政府闪电般的通过出兵决议之后，人类联军副总司令，飞鹰战神洛林伯爵在加勒比大广场誓师西征。

　　人类联军和闪族组成的联盟正式出征。

　　为了鼓舞士气，洛林特意在加勒比举行了盛大的阅兵式。

　　两军的精锐尽皆出场。

　　一支支强大的军团组成钢铁一般的方阵迈着整齐的步伐，在大街上走过。远远望去，如同一条浩浩荡荡的洪流一般。

　　闪亮的军靴踩在青石路上，发出了隆隆的声响，如同闷雷一般，响彻天地。

　　骏马拖拽着黑色的火炮夹在队伍中间，机枪被士兵们抬在肩头，步枪上的刺刀反射着耀眼的寒光。

　　队伍中的军旗猎猎飞舞，士兵那整齐划一的动作，刚劲有力，气势磅礴，具有强烈的震憾力和冲击力。

　　士兵们高昂的士气也感染了其他人，街道两边的百姓们看了无一不是欢欣鼓舞，热烈的欢呼。为这一支属于自己的强大军队而自豪。

　　他们正要去为闪族人民的解放而战，消灭邪恶的黑暗法师，带来民主和公平的江湖……呸呸呸，世界新秩序。

　　士兵们笔挺的军装，坚毅的面容，显得威武不凡，引的那些怀春少女们一阵阵的尖叫。

　　随即也不知谁开的头，一朵朵鲜花和彩带如同雨点儿一般，向着士兵们的头上撒去。

　　那鲜艳的玫瑰花瓣飘落下来，有些落在了士兵们的身上，有些落在了他们的脚下。

　　随即被士兵们刷的崭亮的军靴踩进了泥土当中，不多会儿的工夫，整条大道变的如同血一般的鲜红耀眼。

　　闪族民主与自由军加勒比师团下士阿穆扛着枪，挺胸昂首的走在队列当中，和身边的同伴一起在街上走过。

　　虽然夹道欢送的百姓们成千上万，但是在走过一个拐角的时候，他还是一眼就看到了自己的未婚妻。

　　二丫站在人群中挥舞着手帕，整个人已经哭的如同泪人一般。

　　阿穆看了，一股难舍的离情涌上来，当下也顾不得许多，从队伍当中窜了出来。

　　旁边的军官不由大怒，“士兵，回到你的队伍里去……”

　　他一边说着，一边举起了手中的马鞭，但是随即却见他和一个女子紧紧地搂在了一起。

　　那军官不由一怔，手中的鞭子不由自主地放低了下来，然后一转身，向着旁边那些一边走着，一边嘻笑着，向着阿穆指指点点的士兵们高声叫道：“看什么看，排好队伍。齐步走。”

　　一众士兵们当下全都板起了面孔，迈着大步，向前走去，不过眼神还是偷偷的瞥向街边的阿穆。

　　那军官又看了阿穆一眼，然后长长的叹息了一声，也是甩开大步，向前走去，谁都知道，在这一场战争中，他们再也不会有在人类大陆时的好运气了，残酷的战斗将不可避免。

　　在队伍当中，和阿穆同为七十团六连三排的战友们看着他们两人紧紧搂在一起，不约而同地骂了一句：“这个走狗屎运的家伙～！”

　　他们这些人也老大不小了，却还都是光棍，不管是谁，光是想想，就觉的眼红。

　　这货当年刚被抓了壮丁，进军营的时候，瘦弱的跟只被雨打过的小鸡子一样，光是那样子就很难活过来。

　　没想到这一来二去的，居然越混越大发了。

　　回家探个亲，正好遇到打虎招亲，然后他拿着枪，在山里打了一只老虎，于是就捡了一个漂亮媳妇，还拿了勋章，上了报纸。

　　真真是走了一趟狗屎运。

　　也怪不得大家的羡慕。

　　这简直就是天上掉肉饼，还正好砸进嘴里。

　　西尔维心中暗道：当时还是自己带着人及时接应了这小子，才让他没有被人干掉，怎么就没有老子的功劳？

　　在肚子里腹诽了几句，作为班长的西尔维向着旁边的安德森问道：“你怎么样？找到女朋友了吗？你也该结婚了。”

　　旁边拉米却是哈哈大笑，道：“头儿，他的钱全花妓院里了。”

　　安德森却是对着拉米怒目而视，然后道：“你好，你的钱不是全都花在赌场了吗？”

　　拉米的笑声当即嘎然而止，很是无趣地摸了摸自己的鼻子，然后埋头赶路。

　　他们这些穷苦人出身的士兵，根本就没有什么人生计划，骤然拿到几个金币的军饷，大都兴奋过头的挥霍掉了事。

　　安德森自嘲地道：“咱们当兵的，过的就是脑子袋别裤腰带上的日子，有今天没明天的，考虑那么多干什么，只要高兴就好了。”

　　西尔维恨恨地瞪了他一眼，骂道：“你们这两个混蛋，还以为咱们是被困人类莱德城的时候吗？

　　现在军队配备的可是顶尖的火器，咱们的机枪不比骷髅师的少，以一挡十绝对没有一丁点儿的问题，更何况身后有大炮，头顶有战争堡垒助战。

　　战损肯定是小到微乎其微。

　　你们这两个家伙这么糟蹋钱财，以后有你们哭的时候，别到时候连乡下的三间瓦房都买不起……”

　　三间瓦房现在已经是加勒比丈母娘嫁女儿的最低要求了，条件稍好的要的还非得是城内的独院。

　　他还要再训，此时就见阿穆已经急匆匆地从后面赶上来了，看他两眼通红的模样，很显然是刚刚哭了一场。

　　西尔维心头一软，不由再次地摇了摇头。

　　而拉米和安德森两个却是如蒙大赦，纷纷拉着阿穆询调侃了起来。

　　“阿穆啊，这小媳妇还没有娶到家，就要走了。”

　　“可怜的娃，现在还是处男吧？”

　　“最多也就拉过一下小手吧？”

　　“是啊，真是太亏了。”

　　“要是再晚几天就好了。”

　　“……”　　西尔维听了，不由一怔，然后看向了阿穆，道：“是真的吗？如果是的话，我给你放几天假，等你结了婚，把她的肚子搞大了然后再回来。

　　不管什么时候，孩子，都是民族的希望。”

　　阿穆憨憨地一笑，脸色微红，抬手抓抓后脑勺，腼腆地道：“不……不用了，头儿。临来的时候，二丫说了，要我放心打仗，为国家多立功劳，多多出力。她会在家里一直向大魔神祈祷，保佑我安全回家的。”

　　说到这里，眼圈不禁一下子又红了。

　　西尔维心中一时五味杂沉：这多好的媳妇儿啊～！只有我们闪族才能出如此深明大义，忠贞不二的女子。

　　而旁边拉米与安德森两个却敏锐地把握了其中的关键，然后一个个捶胸顿足了起来。

　　“你个死阿穆，你一定是得手了，一定是得手了。”

　　“没想到你个狗崽子平时装的人五人六，骨子里居然这么的闷骚，先上车后补票这么高级的勾当都被你得手，你，你，你简直就是禽兽。”

　　“肯定是有娃了，没有错的……”

　　“这个幸运的狗崽子～！”

　　“这下聘礼又可以砍掉一大截了。”

　　在他们严厉的质问声中，阿穆只是低着头，嘿嘿嘿地一阵傻笑，显然是默认了下来。

　　两人当即更加的义愤填膺，对着阿穆一阵的拳打脚踢，以表达自己的羡慕忌妒恨。

　　其余的战友听到了，当下也是过来，对着这个走了狗屎运的家伙一阵蹂躏，好像不这样，就不足以缓解他们的愤怒之情：怎么好事都被这小子占了？

　　西尔维看了，当下只是微微一笑，也不上前阻制。毕竟这是一件好事。

　　就在此时，就听前面有军官严厉的声音传来：“后面怎么回事？注意秩序。”

　　众人当下全都吓的一缩脖子，然后再次规规矩矩排进了队伍当中，向前走去。不过大家还是一个劲儿地要挟阿穆，要他必须要请客。

　　随即，就听空中一阵轰隆隆的闷雷声响。

　　紧接着，就见上百座战争堡垒，以中队为一列，排着整齐的队形，从众人的头顶上掠过。

　　他们黑色的身影几乎遮蔽了太阳，在地面投下一片片巨大的阴影。

　　一众百姓们看到那战争堡垒密密麻麻的队形，当即不由发出了一阵地动山动的欢呼。

　　有如此雄壮的军团，天下还有谁能是敌手？


第1486章 一份大礼

　　随着洛林一声令下，人类和闪族联合组成的百万大军浩浩荡荡开出，向西挺进。

　　虽然号称百万，不过那是将海军和后勤支援部队都算上的数字。

　　此次战役，实际参战的地面部队和空军总计超过五十万人，兵分几路，按照既定的战略计划开始行动。

　　四个多月的时间里，足够联合舰队在加勒比和人类大陆之间往返两趟，再次从人类大陆运来了近二十万士兵，和数量更多的工程技术人员，和工人。

　　他们之中包括炼金术士、工程师、学者、测绘人员、以及最为重要的能熟练操作机器的工人。

　　这些技术人员在这场战争中的重要性，丝毫不亚于士兵。

　　也正是宝贵的工程技术人员和学者们到位，洛林才放心带领大军出征，他们是加勒比后勤体系走上正轨的保证。

　　有这些人参与建设，加勒比周边的工业基地会源源不断的为联军提供军火和后勤物资。

　　洛林可不会犯大祭司曾经犯过的错误，大祭司也曾经致力于在人类大陆建立稳固的后勤供应基地，不过他的办法只是简单的掠夺，诸如魔力水晶这些重要的战略物资必须跨海运送。

　　而也是导至了他最终失败的关键原因之一。

　　所以洛林宁可多花几个月的时间，也必须将加勒比建设好。

　　感觉万事俱备，尤其是在加勒比军火工厂建成投产之后，轰轰烈烈的远征正式开始。

　　洛爵爷率领着大军，刚刚走出距离加勒比三十里远的距离，甚至还没有走出加勒比城的辖地，随即后面就有人坐着马车急驰了上来。

　　不等走近，那人已经从马车中探出头来，兴奋的高声叫道：“爵爷，等一下，等一下。”

　　洛林不由一怔，回头一看，却原来是众议院的议长康斯坦丁那个老头。

　　爵爷很是皱了一下眉头：心中微微有些不好的预感。

　　这老家伙一把年纪了，走三步就喘一喘，不好好地在议院里面呆着，没事儿跑过来干什么？

　　自己离开加勒比的时候，明明将事情都安排好了，还有什么疏漏？

　　但是随即却见车窗边上人影一闪，那马车中似乎还有参议院的议长朗拿度。

　　爵爷眼中的光芒不由闪动了一下：这两人分为共和党和民主党的党首，一直极不对盘，还在阿卡德琳的时候就互相看不顺眼。

　　都是七十岁的老爷爷级人物，一见面都是互相不理睬对方，横眉冷对，甚至好几次在宴会上遇到了，都是要互相抡拐杖，与对方一决高下的。

　　他们怎么会同时坐进了一辆马车当中？

　　这就像将两只发情的雄猩猩关在一个笼子里。如果让参众两院的议员们看到，估计会惊掉眼球，乃至信仰崩塌。

　　要知道，对政党政治的议员们来说，党派高于个人、高于国家。

　　想到这里，他的眼睛从马车上扫了一眼，却见那辆奈安打造的高级凯迪拉克的马车上满是灰尘，而且拉车的马车也累的汗流浃背，不住地喘着粗气。

　　更令人惊奇的是，那个坐在车夫的位置上，赶马的人居然是众议院的副议长罗斯。

　　看到这里，洛爵爷不由慎重了起来。

　　很显然，他们为了追赶自己，一直是快马加鞭的，连护卫、侍从都没有跟上来，看来这一定是有什么重大的急事～！

　　难道说有人要搞兵变？

　　但是也不对啊，大军刚刚才从加勒比出来，里面全都是一切正常。

　　而且为了保卫自己后方后勤基地的安全，自己还特意留下了十万重兵把守。

　　将加勒比当作红警中的主基地一样严密防守，就像游戏里一样，用磁暴线圈和防空炮塞满基地的空地。

　　更别说还有风险投资公司在暗中看着场子。

　　不管是谁想要兵变，都只有死路一条～！

　　洛林犹豫一下，策马走到一边，让开了中间的道路，以方便士兵们继续通行。

　　此时，那辆马车也已经来到了旁边。

　　不等马车停稳，随即就见康斯坦丁拉开车门，抢先一步，像个年轻人一样敏捷的从车上跳下来，随即朗拿度也是急忙从车上跳了下来。

　　“怪不得这两老家伙每次国会大战都能全身而退，原来还是练家子，藏的够深。”洛林爵爷心中嘀咕一声。

　　看着康斯坦丁两人过来，他自己也急忙迎了上去，笑道：“两位议长阁下，不在议院里面，怎么大远远的跑到这儿来了？”

　　康斯坦丁笑了一下，道：“大人，是这样的，今天上午我们通过了一项议案……”

　　旁边的朗拿度已经抢着道：“是啊，因为这项议案事关重大，关系到我们的国计民生，毫不夸张的讲，甚至是关系到了未来世界的走向。”

　　洛林很是惊奇了一下：国会那种专门用来扯蛋的东西，居然能在自己不在的时候，自己通过一项议案，这可真是一个天大的奇闻。

　　这帮家伙难道突然脑子开窍了？

　　奥巴马都被逼得束手无策的难题，他们居然能克服？

　　而且居然能让他们如此的自豪，连‘未来世界走向’这种不要脸的话都说出来了。

　　不过话说回来，就算是他们通过了什么议案，也用不着亲自给自己送来一份啊。

　　其实临时政府的大权都在爵爷自己手里握着，国会也就是举举手而已，真没什么大事是他们能决定得了的。

　　此时，康斯坦丁看出了洛林的疑惑，笑着道：“爵爷，因为这项议案着实是太过重大了，所以我们认为，必须在第一时间给你送来一份。而且临来之前，布拉德总统也是做出了这样的指示。”

　　洛林听了这话，不由得心中一沉。

　　自己的便宜老丈人布拉德自从当上总统之后，一改原本的固执刻板，变得狡猾狡猾的，越来越像老谋深算的政治家了，这背后肯定少不了菲奥娜的指点。

　　以爵爷对这帮家伙的了解，保不齐是又出了什么妖蛾子。

　　但是，爵爷有心想要拒绝，却也是一件不可能的事情。

　　按照程序走，闪族共和国国会的议案，他还真管不着。

　　这参众两院的议长联袂而来，众议院的副议长又亲自赶着马车，而且背后还有布拉德大总统幕后操纵指挥，爵爷无论如何也得要卖他们一个面子才行。

　　因此上，爵爷也是低声吩咐自己身边的侍卫，颇为无奈的道：“把我的降压药准备好。”

　　这也是没有办法的事情，当然，爵爷所谓的降压药肯定不是那种蓝色的小药片。

　　虽然这些议员们每一个都是贵族出身，但是当这帮狗崽子们聚在一起的时候，如果高估他们的智商，那就是跟自己的智商过不去。

　　洛爵爷做好了各种的心理准备，甚至连表情都准备好了，等着看到一个让自己血压升高，哭笑不得的东西。

　　然后伸手接过了文件，然后撕开封条，仔细地看了两眼，脸上旋即真的露出了哭笑不得的奇怪神色。

　　旁边雷欧看了，当下哈哈一笑，道：“老大，你这是怎么了？怎么跟得了便秘一样。脸色这么难看。

　　难道涨消费税了？

　　如果是真的，你也尽可以放心，别忘记了，我可是税务局局长，这税收可是控制在我的手里，不用害怕的。”

　　他一边调侃着，一边伸手拿过了那封信件，然后仔细地一看，当下大声地念了起来，道：“经我闪族共和国参众两院议会一致通过之人权宣言。

　　在大魔神与光明神的光辉照耀之下。我们认为，下面的这些真理是不言而喻的：人人生而平等，造物者赋予他们若干不可剥夺的权利……”

　　听着雷欧在那里大声的念着，洛爵爷身边的一众将军脸上也全都露出了奇怪的神色：这帮议员们脑子抽了？这个时候，特意送这么一份东西过来干什么？

　　有参谋低声道：“他们这是干什么？”

　　旁边的另有一人也是疑惑地道：“是啊，瞧那两个人一脸献宝的模样，好像是送来了什么了不起的礼物似的。”

　　“哼，一帮吝啬鬼，有本事多给些钱啊。”

　　“别瞎扯了，那一帮穷鬼，收税用的还是咱们的人，现在还借着咱们钱呢，那可是几千万，他们怎么可能掏钱出来。”

　　而在当中，有政治敏感的军官则有些愤怒了起来，低声骂：“这帮逆贼乱党。居然敢这样胡说八道，这是污辱皇权，简直就是造反了～！”

　　当即把手就按在了刀把子上，大有上前砍了这帮下贱逆贼的架式——人类那边一直宣扬，‘君王的权力，是由神授予的’。

　　在神的恩赐下，君王和贵族的统治拥有天生的合法性。

　　而这帮狗东西居然腆着脸说‘人人平等’，这不是造反是什么？

　　一个王子怎么可能和一个乞丐平等？

　　在茹曼说出这种话，估计会被黑衣人人关进小黑屋里，好好重新洗脑，呃……不，再教育。

　　但是随即就被旁边的人给按住，然后好一通的解劝：“这里是闪族，又不是咱们人类地盘，由着他们胡闹去。打好打坏都是他们的事情，跟咱们又没有一个铜板的关系。”

　　在众人的纷纷议论当中，洛爵爷现在心中却是掀起了惊涛骇浪。

　　他只是为了牵制和限制总统的权力，所以才搞出了这么两个机构——当然，不可否认的是，这样做也很好玩。

　　如果没有人捣乱的，以闪族皇族贵族们雄厚的根基，人类主力撤走之后，用不了二十年，闪族又会变成原来那个闪族。

　　有了现在这套政府架构，共和党和民主党互相扯着皮，参议院和众议院互相扯着皮，然后他们一起联合起来，和总统扯着皮……

　　大家就像是掉进了篮筐里的螃蟹一样，纵然有人想要从中挣扎着爬出去，也会被其他的螃蟹给重新拖下去的。

　　而自己这个隐蔽在幕后，控制着闪族经济命脉的巨头，可以像提线木偶一样操纵他们。

　　却万万没想到，这帮家伙综合起来，智商不超过五的家伙居然能搞出‘人权宣言’来。

　　以前还真真是太过小看他们了～！

　　要知道，爵爷现在可也是封建贵族的一份子，而且还是其中最为坚定的一份子。

　　但是现在却促成了资本主义的革命宣言，虽然这有着极其重大的进步意义，但是对于爵爷来说，却是等于算是搬起石头砸自己的脚，因此上，很是哭笑不得。

　　看着他的脸色一阵青一阵白的，那两位议长也不由得面面相觑，惴惴不安：看样子，洛爵爷对自己送上的这份大礼，好像很不感冒的模样，可这不正是这位爷在临时政府一直强调的吗？

　　而雷二爷念完之后，歪着头，略略想了一下，却是恍然大悟。

　　他极其赞赏地看了那两位议长一眼，扼腕叹息道：“要不怎么说你们这帮读过书的家伙心思狠毒呢～！

　　真真是不知道你们是怎么想出来的。厉害，厉害，真是太厉害了～！

　　二爷我出去拿人东西，还得要说一句替天行道，劫富济贫什么的。

　　就这还得蒙着脸，很不好意思。偶尔遇到了个穷人，一哭穷，我还得要给他掏两块钱的……

　　怪不得都说一等人发财靠政策，二等人赚钱靠父母，三等人赚钱才靠本事。”

　　众人听了，不由得一阵的大汗：这位小爷倒是心慈手软的，而且也真是什么真话都敢往外说。

　　旁边有人当下疑惑地问道：“局座，这究竟是什么意思？为什么我们并不太明白的样子。”

　　雷欧不由一怔，很是鄙夷地看了看他们，道：“你们这帮家伙，这都看不懂吗？

　　真是的，平时跟你们说，多读点儿书，多学点儿知识，但是一个个就知道偷懒。

　　现在抓瞎了吧？

　　小白一看就明白的事情，你们却不明白。”

　　小白在旁边愣了一下，眼中露出了一丝迷惑的神色，比起什么人类的宣言，它更关心背兜里的水果。

　　但是随即反应了过来，头号狗腿子不机灵怎么行。

　　小白急忙也是摆出一副‘我很懂，但是就是不告诉你们’的神情，撇着大嘴，斜着眼睛，昂着头一脸不屑地鄙视着众人。

　　一众参谋们很是哭笑不得，明明这位大爷刚才也是一脸不懂的样子，还以为大家没有看到。

　　此时，雷欧叹息了一声，然后道：“不过既然你们发问了，二爷我就大发慈悲地告诉你们吧。”

　　他顿了一下，道：“看到这上面写的没有，人人平等，也就是说通过法律条文，废除了所有闪族贵族们的特权。

　　特权是什么，一是治权，而就是法权。对领地天生的统治权，不受法律监管。”

　　众人顿时恍然大悟，原来是这样啊～！

　　而旁边的两位议长当下也是一脸得意的笑容：原来这条文是不可能这么快的通过的。

　　但是……这世界上不怕没有好事，就怕没好人。

　　洛爵爷誓师出征，为大家抢地盘去了，这是一件好事。联军打下来的地方，最终还不都是共和政府的，人类迟早会走的。

　　但是大家坐下来，略略想了一下，顿时发现一件很棘手的事情。

　　为了成为议员，他们现在都已经不是贵族，只能是公民互相称号。

　　而闪族未占领区的贵族们却依然还有称号，这自然是令一众高贵议员们的心理大大的不平衡起来。

　　万一将来占领了那些地方，他们依然不愿意放弃贵族称号，以贵族自称。大家站在他们的面前，岂不是很失落？

　　地方的土贵族在这方面可是极端顽固的，才不会那么容易就放弃爵位。

　　‘本着我倒霉，也不能让你好过’这一人类固有的劣根性，也不知是谁，提出了这项议案。

　　一众议员们正发愁呢，猛然间看到这么一份议案出来，当然全都是大喜过望——‘正瞌睡着，这枕头就送上来了’。

　　他们当下在第一时间，将这项议案付诸表决。

　　这意味着只要是闪族共和国临时政府的治下的土地，就自动没有了贵族～！

　　不需要像他们一样，主动宣布放弃。

　　没想到，居然仅用了短短二十分钟，就在参议院获得了全票通过。

　　然后就是送到了众议院，也是只用了三十几分钟，就获得通过了——而之所以比参议院的时间长，也仅仅只是因为，参议院现在人数比众议院的人多。大多数时间，都花在统计选票上了。

　　随后提案经过了一番美化和修饰——毕竟大家不能直接说，做为前贵族，我们看那些还顶着贵族封号，四下招摇的家伙不顺眼。

　　再上一些冠冕堂皇的话之后，议会就将提案送到了布拉德总统的案前。

　　布拉德大总统看到文件当下也是龙颜大悦。

　　为了当总统，他也是舍弃了以前的皇族称号。

　　虽然这是一笔划算之极的买卖，但是想想，传承千年的贵族称号就在他这一代断绝了，却也不由感到一阵的失落，那毕竟是代表着家族荣耀的历史。

　　现在有一个机会，让大家全都一起倒霉，布拉德总统自然也是绝不能放过。当下毫不犹豫地就盖上了自己鲜红的印章。同时畅快的大笑三笑。

　　至此，也就代表着，《人权宣言》已经成为了正式的法律条文，颁行天下。

　　虽然这个宣言的颁布是一众议员们各打小算盘的结果，但是不可否认的是，这个宣言揭示了天赋人权，自由平等的原则，否定了世界实行了数千年的封建等级制度。

　　历史在这一刻就翻过了崭新一页。

　　由普通人民众参与政治的时代即将来临。

　　但是一众的参谋军官们并不是政治家，而全都是兵痞。对于行军打仗全都是内行。对于这项具有重大历史意义的宣言，却没有丝毫感觉，军队本来就是最强调等级制的地方。

　　更别提什么见证这一伟大历史时刻的自豪与荣耀。

　　倒是有人低声道：“不就是废除了贵族特权吗？我觉的这也并没有什么了不起的。”

　　雷二爷当下勃然大怒，指着那人的鼻子，恨恨地骂道：“你个笨蛋。这都看不明白吗？

　　闪族的那帮土老冒贵族有几个是干净的？只不过是靠着祖上传下来的贵族特权，才能活的滋润。

　　现在特权没了，咱们过去一查，以二爷我的手段，估计没一个能跑的了的。

　　到时候，他们的房子，车子，金子，银子，牛犊子，马驹子，毛驴子……还不全都得充了公，缴了税？”

　　众人当下也是恍然大悟，原来如此啊～！

　　然后纷纷竖起大拇指，向着雷二爷大声称赞道：“高，实是在高～！”

　　雷二爷当下哈哈大笑，然后挥舞着手中的宣言，大声叫道：“弟兄们，还等什么？咱们抢钱抢东西去啊～！”

　　随即调过头来，纵马飞奔而去。


第1487章 你丫有病

　　“你这是病，得赶紧治～！”地主伊凡愤怒地大声叫道。

　　做为一名闪族世袭贵族，灵闪皇族贵族的支系，伊凡，福克斯男爵的血统的可相当高贵，在闪族帝国名门录里面都可以查到福克斯家族的名字。

　　同时，他也是莫伦多地区巴特县最大的地主，家族几百年积累下来，仅在一县就拥有数万亩的土地，几乎将整个县都占领了下来。

　　巴特县内自然也就是伊凡，福克斯男爵说了算。

　　更别说他在莫伦多还有庄园、别墅和店铺，在省会有地产和当铺。

　　不过在伊凡，福克斯男爵更喜欢呆在巴特县，因为在这里，他就是神。

　　全巴特县几万人的命运都掌握在他的手中，被所有人尊称为伊凡老爷。

　　而莫伦多像他这样的神却太多了。

　　此刻他上身只穿了一件白衬衣，解开了好几颗扣子，露出男爵毛茸茸的胸膛，腰上是巴掌宽的金扣皮带，下身穿着一条猎装裤子，被他圆胖的腿撑的紧紧的，脚上是高帮的马靴，显得威风凛凛，如同暴怒的天神一样。

　　在他对面粗大的橡树上，吊着一个瘦骨嶙峋的年青人，身上的衣服早已变成了一条一条。

　　而在旁边有几个身材魁梧，一脸横肉的打手正在将手中鞭子扔进水桶当中。

　　这是他们跟随伊凡，福克斯男爵，多年来管束乡下人积累下来的经验，将皮鞭在盐水中浸饱了水，然后再拿出去，每一鞭子都会抽的人皮开肉绽，留下不可磨灭的伤迹。

　　被抽中的家伙连灵魂都会疼的发抖。

　　用这种简单的方法，可以很轻松的就给那些交不出税款，或者胆敢忤逆伊凡老爷的人，一个终身不会忘记的教训。

　　那瘦骨嶙峋的年青人早就已经被打的死去活来，昏迷了数次，吸气长出气短，但是却每一次都被人用冷水浇醒过来。

　　在那年青人不远处的地上，还跪在两老一小三个人，一边不住地哭泣，一边向着伊凡磕头哀求，神情痛苦哀伤。

　　但是伊凡老爷却是丝毫不理，恼怒的指着那人继续大声地骂道：“你个小兔崽子，吃我的，喝我的，穿我的。

　　就连你的老子娘也全都是靠着种我的地才活下来的。你居然跟我说什么人人平等？

　　你个贱民，居然想跟堂堂的贵族老爷平等，凭你也配，真是病的不轻……”

　　他越说越气，当下亲自走到了近前，然后抄起了一根鞭子，向着那年青人不停地抽打。

　　每一记鞭子下去，都抽的年轻人皮开肉绽，血珠随着鞭子四处飞溅，痛的那年青人全身抽搐，发出一声痛苦之极的惨叫。

　　而伊凡对于打人显然也是极有经验，往往一鞭子下去，等上半分钟左右，一直到那年青人的痛苦下去之后，再抽第二鞭子。

　　仅仅只是几鞭子下去，那年青人已经是抗不住，再次昏迷了过去。依稀间可以看到，有鲜血从他的身上流下，流过了下肢，最后顺着脚指，滴落在地上。

　　在地面之上，鲜血早就已经汇成了一个小小的水坑。

　　此时，跪在地上的那老妇人再也按耐不住了，急忙双膝向前挪动了几步，然后哀声说道：“老爷，老爷，他那也是一时的糊涂，误信了加勒比那些人类的谣言煽动。

　　他是受了蛊惑，我们会好好教育他的。

　　您就看在我给老爷您当过奶娘的份上，就饶了他吧。”

　　说着，趴在地上，连连地不住磕头。

　　头颅重重地碰在地面，发出一阵‘咚咚咚’的声响。不大会儿的工夫，前额早就已经是一片血肉模糊了。

　　在这里，伊凡老爷打死几个平民，就像杀了几只鸡一样微不足道，甚至别的贵族还会称赞他管教有方，对方这帮不知道感恩的贱民，就该狠狠的杀掉一批，让他们明白，是谁让他们有饭吃有房子住，让他们活下来的。

　　听了那老妇人的哀求，伊凡老爷却是冷哼了一声，指着那妇人大声骂道：“你个老货，不就是当年吃过你几口奶吗？

　　真是有了资本了，居然到了现在还在这里倚老卖老，还要我把你当祖宗一样贡着吗？”

　　那老妇人吓的魂飞魄散，连声叫道：“不敢，小人没有那个意思，老爷……”

　　而此时，伊凡却是怒气更冲，大声骂道：“你个老东西，也敢在我面前说话，你的病也得治了～！”

　　说着，却是抬手一鞭子对着那老妇人就抽了过去。

　　那老妇人本来体弱，挨了这一记鞭子，当即惨叫一声，两眼一翻就昏死了过去。

　　此时，原本跪后面的少女不由尖叫了一声，急忙扑了过去。

　　伊凡手中鞭子没停，当即一鞭子重重地抽在了那少女的身上，随即带走了一大片的粗陋的布料，露出了原本藏在衣服下的雪白肌肤。

　　伊凡看到这里，不由怔了一下。然后仔细地向着那少女望去，这才发觉，这少女虽然脸上被抹的一片漆黑粗糙，但是如果仔细看去，却依然能看到她俏丽的本来面容。

　　可比乡下那帮跟男人一样的婆娘们漂亮多了。

　　伊凡心中不由一动：原来还是一个美人的胚子～！

　　见鬼，我以前居然没发现。

　　他的两眼直勾勾地盯着少女雪白的肌肤，呼吸不由渐渐急促了起来。然后一步一步地向着少女走去。

　　伊凡老爷喜欢少女们柔软却又富有弹性的肌肤，每当抚摸到年轻女孩光滑的肌肤，感觉就像是抚摸省城侯爵老爷家丝绸一样舒服。

　　在他凶狠的目光之下，那少女吓的如同见到恶狼的兔子一样瑟瑟发抖，双手撑着地面，不住地后退。

　　旁边的老头儿看到不对，当下把心一横，急忙上前，拦在了他的身前，一边磕头一边道：“老爷，迪戈罪有应得，老爷您打死他都不亏，但是雪莉还小，才十三岁……”

　　伊凡不耐烦地打断了他的话，大声骂道：“滚开，你个老东西～！”

　　说着，抬起脚来，一脚向老头儿踢了过去。

　　伊凡虽然长的粗胖低矮，但是却也是练过几天的武艺，这一脚端地是厉害，正中老头儿的心窝。

　　老头儿当下惨叫一声，在地上连打了数个滚儿，最后趴在地上，吐出了一口的鲜血。

　　少女见了，不由大叫了一声，急忙又向着老头儿扑了过去。

　　却见老头儿也已经被踢的奄奄一息，不能出声，倒在地上，口中不住地向外吐着血沫，看上去触目惊心。

　　而旁边的一众打手们却全都是抱着膀子，开心的哈哈大笑，欣赏伊凡老爷处理这帮不知天高地厚的胆大贱民。

　　此时，伊凡已经来到了少女的跟前，然后一把将她从地上拎了起来。

　　那少女当即发出了一声尖叫，在他伊凡的手中不住的挣扎。

　　被吊在树上的那青年也被尖叫声给惊醒了过来，睁开眼睛，看到眼前的一幕，当即气的睚眦俱裂，一边拼命地挣扎，一边嘶声叫道：“你个畜牲，放开她，放开她……”

　　听着他的叫喊声，一众打手们当下笑的更加开心起来。

　　而伊凡一把将少女摔在地上，然后伸手用力地一抓她的头发。

　　少女不由惨叫一声，不得不仰起头来，俏脸上早就已经布满了泪水。

　　伊凡看了，当下一阵的畅意，然后伸手指着被吊在树上的青年，狂笑着大声道：“看到了吗？看到没有？迪戈，知不知道你的家人为什么会变成这样？为什么别人家都是好好的，啊？

　　知不知道？哈哈哈……”

　　他顿了一下，然后自己说出了答案，道：“你这个贱民，居然想着要和贵族老爷平起平坐，如果你不这样胡说八道，你们一家人不一样好好的吗？

　　现在你看，就因为你的胡说八道，遭了多大的灾？

　　这做人呢，就是得要认清楚形势，像你们这些贱民守着老实本份，千万别胡思乱想什么不该想的东西。”

　　说到这里，他低头看了一眼地上的被自己揪着头发的少女，看着她倔强而秀丽的俏脸，当下得意地再次哈哈大笑了起来。

　　他伸手在少女的脸上轻轻划了一下，道：“不过话说回来，我还得要感谢你一下，如果不是你在那里胡说八道，我还不知道庄园里居然还有这么一个漂亮的像水葱一般的小妞儿。

　　你们将她藏的挺严实的吗，哈哈哈～！”

　　伊凡得意的高声长笑，当他正高兴的时候，随即就感到手上一阵剧痛传来。低头的一看，却见是那少女趁着自己不备，用力地咬在了自己的手上。

　　伊凡勃然大怒，抬起左手来在少女的脸颊上重重地抽了一掌，厉声骂道：“你个不知好歹的东西～！”

　　他低头看了看伤处，只见手上不住地向下滴着的鲜血，当下更加恼怒起来，往那少女的身上又重重地踢了一脚，骂道：“你们这一家子全都是有病～！”

　　但是随即看到少女脖颈处露出的优美曲线，不由的眼中露出了淫邪的笑容，舔了舔嘴唇，道：“看老爷我给你好好的治治～”

　　随即，一把抓住了少女的头发，不顾她的痛呼挣扎，然后用力地将她向着不远处的小屋拖去。

　　一众的打手们当下又是一阵放声大笑。

　　而树上的年青人看到这里，尽管依然拼命的挣扎，依然不停的破口大骂，但是眼中不由露出了痛苦和绝望的神色：也许……也许……自己真的是错了。

　　做为一个贱民，一个什么都没有的下等人，本来就应该守着本份。不要想着什么……

　　就在此时，突然就听到远处一阵低沉通透的军号声传来。

　　‘呜～～呜～～’那声音嘹亮悠扬，虽然好像距离极远，但是却清楚的传入了众人的耳中。

　　原本正在大声狂笑的一众人等不由全都是一怔，纷纷向着声音的方向望去。

　　只见远处的天际处出现了一大片滚滚的烟尘，那烟尘直冲天空，随风飘扬。依稀间可以看到，在那烟尘中好像有战旗飘舞。

　　在此同时，奇怪隆隆声响起。那声音好像是夏天的闷雷声响。

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　众人不由全都吓的倒退了两步：这……这是什么回事？

　　有经验的人从卷起的烟尘和声音中立刻知道，大量骑兵正在快速接近，人数不下于上千。

　　但是这附近明明没有大军驻扎。

　　过了好一会儿，有人突然醒悟了过来，惊慌的大声叫道：“人……人类打过了来了……”

　　说着，转身就要逃走，但是随即却就被伊凡给堵住。

　　他抬手一个耳光抽了过去。厉声骂道：“放你娘的狗臭屁～！

　　整天的光说人类打过来人类打过来的，可人类在加勒比呆了快半年了，谁见他们挪过窝儿？

　　你个狗东西要是再敢胡说八道，老子就先宰了你～！”

　　虽然他口中说的厉害，但是众人却也全都可以听出他语气中的颤抖。

　　不管是谁的军队，大军上门准没有好事。

　　打手们此刻走也不是，不走也不是，不安的向远处张望。

　　此时，远处的大道上，一阵隆隆的铁蹄声响起。

　　紧接着，就见在一面大旗的引导之下，数以百计的骑兵纵马从道上驰来。

　　队伍最前面那面大旗绝对不是闪电旗。

　　伊凡众人不由心中打颤：人类……人类大军果然来了～！

　　此时，他也完全没了贵族地主的风范，只是站在地上呆呆地看着那些士兵们。

　　在数百骑兵面前，逃走是根本逃不掉的。一旦这样做了，反而是会引起对方的疑心，然后被他们直接干掉。

　　几分钟后，一众红衣银甲的骑兵们从庄园外的主干道上经过，距离伊凡他们只有二三十米远。

　　骑兵们看到这边的情形，无一不是投以好奇的目光，但是随即就与伊凡等人擦肩而过，继续向西驰去，甚至连速度都没有稍减，只留下一地飘荡的浓密尘土。

　　伊凡先是一愣，呆呆的看着人类骑兵的背影快速变小，消失在远处的树林后，随后不由哈哈大笑，兴奋的举起双臂，高声叫道：“你们这些狗东西可全都长眼睛，看清楚了。

　　人类大军来了，那又怎么样？

　　贵族终究还是贵族。不管是谁来了，老子都是巴特县的王，他们也不敢动老子分毫的～！

　　哈哈哈哈……”

　　说完，又是一阵的放声狂笑。

　　此时，远处的大军也已经开了上来，整个地平线全部被黑色的人影占满，如海潮一样涌了过来。

　　等他们来到近前，只听到一阵的人喊马嘶，隆隆的脚步声如同雷鸣一般，震的地面都是一阵阵的颤抖。

　　大军扬起的烟尘扑天盖地，如同沙尘暴一般，根本看不清远处，呛的众人全都是一阵阵的咳嗽。

　　那支军队经过之际，虽然士兵们全都好奇地看向这边，也对着伊凡他们指指点点，但是却无一人挺身而出，全都是径自走了过去。

　　伊凡当下更是得意起来，挥舞着双拳，向着众人高声吼叫道：“看到没有，看到没有，无论什么时候，贵族都永远是贵族，你们这帮死贱民，永远都别想要翻了天了～！”

　　他一转眼看到那倒在地上的少女，透过衣衫褴褛的缝隙，可以清楚地看到少女雪白细腻的肌肤，他心中当下一动，然后再次上前，拖住了少女的头发，继续拖着她往一边的小屋走去。

　　此时，也不知为什么，不管是那少女，还是被吊在树上的青年，全都是一脸的绝望。如果仔细看去，甚至可以看到他们的眼中全都已经失去了神采。

　　依稀间可以听到那青年口中一直喃喃地道：“骗人的，全都是骗人的……”

　　就在此时，突然就听到又一阵急促马蹄声响起。

　　紧接着，就见在数十名骑士的簇拥之下，十多辆马车从人类大军中拐出，出现在视线当中，径直驶过庄园的大门，向着他们跑了过来。

　　那马车顶上全都架放着一个奇怪粗大的钢管，如果识货的，当即就会认出这是奈安生产的最新式加特林机关枪。

　　在机枪后面坐着两名士兵，不住地移动枪口，时刻警惕着可能出现的敌人。

　　而在马车后部，还放有一门轻型的迫击炮。

　　除此之外，车厢中还分别坐着一名魔法师和一名牧师。

　　马车旁边的骑士有人端着步枪和霰弹枪，有人手中握着左轮手枪，他们腰间还别着几枚手榴弹，警惕的注视着四周。

　　整个部队杀气腾腾，武装到了牙齿。

　　而在队伍的最前方，一面大旗迎风飘扬，旗上以闪电为背景，中间是一个巨大的飞鹰，而在鹰爪当中还抓着一大堆的金币，显得十分怪异。

　　如此强悍的队伍正是闪族共和国临时政府最为强力的战斗部队，令所有人闻风丧胆，谈虎色变的闪族税务总局税警。

　　马车来到了伊凡众人的跟前，随即车门打开。

　　紧接着，一个眼睛上架着黑色墨镜，长的白胖的小胖子出现在了众人的眼前。

　　他刚一下车，就高声叫道：“哪一位是伊凡先生？兄弟有要事与阁下相商。”

　　虽然年岁不大，但是这一口官腔打的却极是顺溜。

　　此人不是别人，正是闪族临时政府的税务局局长雷欧雷二爷。

　　伊凡不由怔了一下，随即却也松开了手中的少女。

　　雷欧此时四下看了看，却见树上吊着的青年，地上躺着两个满身是血的老人，除此之外，还有一个衣衫褴褛的少女。当下很是怔了一下：这是在搞什么？

　　随即就见马车一阵的摇晃，一只身形巨大，如同一堵墙一般的长鼻子怪兽也从马车上爬了下来。

　　白爷一向是热心肠的，最见不得人受苦什么的。一下了马车，随即就跑过去，让人将那年青人从树上放下。

　　此时，车上的牧师们也已经反应过来。

　　由于人类法律建全，他们从来没见过什么恶霸土豪之类的东西，但是看多了小说和诗歌之后，却也一下子就知道自己这是碰到了传说中的劣绅贵族了。

　　做为光明神的使者，他们急忙下了马车，跑过去照料那几个伤员——中间那些打手们想要阻拦，但是随即就被税警们用枪托给敲翻在地了。

　　随着几个圣光法术的施下，那几人全都好了许多。而那少女见此情形，当下突然来了精神，挣扎着跑过去。

　　几个人紧紧地搂在一起，警惕地看着这一帮新出现的人类。

　　看到此情，伊凡不由不悦地抿了抿嘴唇，板着脸向雷欧问道：“你哪一位啊？”

　　旁边的税警当下勃然大怒，厉声叫道：“你丫有病吧？见了闪族政府税务总局局长雷欧雷二爷居然如此失礼，用‘你’来称呼？你娘没教你礼貌啊？”


第1488章 兄弟我够意思吧

　　“你娘没教你礼貌啊？”税警指着伊凡、福克斯，严厉的喝骂一声。

　　‘你’这个称呼通常是上对下。

　　对于有身份的人，即便是不认识，也该称呼对方‘阁下’，而像雷欧这样前呼后拥，一看就是大人物的，更应该尊敬的称为‘尊驾’，这是贵族之间最基本的礼仪。

　　不遵守这个礼仪，就是赤裸裸的冒犯，一般这个时候，对方就该扔白手套决斗了，不然以后在这个圈子里就难混了。

　　伊凡傲慢的称呼首先就惹恼了雷欧的护卫。

　　伊凡听了那骑士毫不客气的训斥，不由勃然大怒。

　　身为贵族，虽然是皇族的远支，但是毕竟也是豪门之一，血统上天然就比那群普通贵族高贵很多。

　　纵然是莫伦多行省的省长见了他也得要客客气气，距离着老远就打招呼。

　　但是现在却被一个肩膀上没有军衔，胸前没有勋章的小小骑士给训了，这真是太扫面子了，尤其还当着手下和贱民的面。

　　伊凡不由冷哼了一声，贵族的尊严不容侵犯，如果胆敢，就一定要他付出代价～！

　　男爵阁下随即向着旁边的一众打手们使了一个眼色。示意他们上前替自己撑一下腰，最少也要向这群不速之客露一露肌肉。

　　但是看着税警们手中那黑洞洞的枪口，那一众打手们却全都是头皮发麻——马车上架的机枪可有一圈枪管。

　　那帮打手无一敢上前一步，反倒是快要哭了出来：尼玛，老大你能靠点儿谱吗？

　　这些武器可全都是传说中的魔导武器——九天十地追魂夺命枪。

　　随着人类的登陆，人类联军有意的宣传，关于这些武器的各种传言已经传遍了整个闪族大陆。

　　据说，只要轻轻地一指，哪根黑洞洞的管子里就能喷出火光，把人的魂魄给吸走了。

　　比起亡灵族的禁咒魔法，死亡一指都厉害许多，就连牛皮哄哄的黑暗法师都挡不住，高级骑士铁罐头一样的铠甲也能打个对穿。

　　而这还不是最可怕的，最可怕的是它的数量。

　　据说这种武器是用机器生产出来的，拿几块零件一拼就成了，以致于每一个士兵都可以装配一支。

　　这就相当于每一个士兵都会不死族的杀人魔法了。

　　只要想象一下，几十万名黑暗法师……

　　面对着如此强大的军队，纵然大祭司也得要望风而逃。

　　而你却要大家上去，替你出头？

　　我们手里顶多就几个大刀片子。

　　你脑子坏了，我们的脑子可没有坏～！

　　真赶上前一步，说不得立刻就会被打死。

　　大家都只不过一帮乡下提笼牵狗的狗腿子而己，在面对是战斗力只有五的老百姓的时候，不用说，自然是勇字当头，但是对面的可是军队，而且还是杀人不眨眼的军队。这谁不害怕啊？

　　伊凡看着一众打手们全都是畏畏缩缩的，没有一个敢上前，反倒是互相推搡着争相后退，当下更是大怒：“你们这帮不中用的饭桶，平时大爷我好吃好喝的养着，一个个全都吹的挺牛叉的，好像全都是悍将加里丹一样。但是现在却全都吓尿了。

　　这脸面真的丢到人类去了，伊凡气的几乎要咬碎牙齿，转身向着一众打手们咆哮道：“你们怕什么？不就是一帮兵痞吗？我倒要看看天底下有没有王法？他们敢不敢随便杀人？”

　　在愤怒之下，他的咆哮声极大，而且说话之际，口中不住地向外喷着白沫。就好像是一头受了伤的野熊一般。

　　在伊凡的怒吼声中，打手们心中有一种恨怪异的感觉：平时有事没事的时候，说自己就是王法的是这位伊凡老爷。

　　到了这会儿，叫着有没有王法的，还是这位伊凡老爷，合着你打不过人家的时候，也开始拿王法当挡箭牌了？

　　尽管百般不愿意，但他们这些人毕竟是拿人工资的，些许职业道德还是有的。

　　在伊凡严厉的催促之下，那些打手们不情愿地互相看了看，然后小心翼翼地向前挪动了一下脚步。

　　对方看起来也不像是不讲道理的人，要不然早就一顿乱枪将他们全都突突了。

　　眼看着这帮家伙蠢蠢欲动，马车顶上一直警戒中的士兵冷笑了一声，枪口一低，随即扣动了板机。

　　‘突突突突……’

　　伴着清脆的枪声，一条长长的火舌从枪口处喷出。

　　子弹如雨点儿一般向着那些打手们的脚下射去。

　　就见地面好像是开了锅一般，不住地溅起灰尘。

　　子弹将一块块泥土掀了起来。

　　而在枪响的瞬间，那些打手们的脸色就已经全都变的雪白：尼玛，这帮家伙真敢开枪～！

　　而且连一声招呼都不打。

　　但是此时，他们想要后悔却已经来不及了。

　　眼见着身前的泥土翻飞，他们为了躲避脚下乱溅的子弹，只能是一边大声的尖叫着，一边像是抽了疯一样拼命地蹦跳，笨拙的向后退，如同一群跳舞的狗熊。

　　但是机枪的子弹却一直追着他们。

　　而一众税警们看了，全都是乐的前仰后合，一个劲儿的大笑。

　　这种子弹下的踢踏舞，一直是这帮狗崽子们传统的保留曲目。

　　出去耍流氓的时候，遇到那些拒不交税的家伙，就给他们来这么一段。

　　只要朝着他们脚下开几枪，纵然是再顽固，再一毛不拔的家伙也得要老老实实地交钱。

　　伊凡看到那情形，脑子也是嗡了一声，脑子里一片的空白，直愣愣的看着那些打手们在那里一边拼命的蹦跳，一边不住的像群女生一样尖叫哀嚎。

　　在他的生命中，第一次遇到让他害怕的颤抖的事情。

　　而一边小白看着伊凡一阵青一阵白的脸色，却是不住地摇头叹息：这个傻叉死胖子这回要倒霉，而且还是要倒大霉了～！

　　不过看他眼中的神色，好像是幸灾乐祸的神情更多一点，这人早点乖乖听话不就好了，雷二爷可是最喜欢这种不服的人。

　　太听话的二爷就不好意思下手了，不听话正好刮他们个痛入骨髓。

　　又过了好一阵子，直到打空了一个机枪的弹匣，那连绵不断的枪声这才停歇了下来。

　　那些蹦蹦跳跳的打手们早就已经全都累的双腿发软，此时枪声一停，当即全都瘫软在地，一个个呼呼的拼命喘着粗气，把舌头吐了多长，惊惧的看着还在冒烟的机枪口。

　　由于刚才的运动太过激烈，纵然趴在地上了，他们的双腿时不时的就是一阵抽搐。

　　为了躲愕那些无情的子弹，他们可是把老命都拼上了，这会吓飞出去的魂还没回来。

　　看到他们精彩的表演，雷欧当下得意地一笑，为自己税务总局这天下闻名的绝招自豪，也不说话，而是一脸期望地看向了伊凡。

　　伊凡哆哆嗦嗦地从口袋里掏出一张手帕，然后在苍白的脸上擦了擦，定了定神，这才发现对面那个小死胖子一直在盯着自己。

　　他怔了一下，随即这才反应过来，当下僵直着身体，缓慢地躬身一礼，道：“在下伊凡，福克斯，见……见过局……局长阁下。”

　　枪声响起之后，伊凡老爷忽然就全想通了：热情友好的招待上门的客人是闪族的传统，而态度恶劣也是一件很不符合贵族骑士精神的事情。

　　当然更主要的原因，闪族旧政府军太过饭桶，根本没有能力打回来，现在这里已经是归这帮人罩着了。这形势比人强，自然是只能听他们的话。

　　雷欧当下哈哈一笑，一脸豪爽地道：“不用客气，不用客气。自古人闪一家亲，光明神和大魔神都是亲兄弟，一个锅里盛饭，一间屋子里睡觉，咱们弟兄谁跟谁啊？你说是吧？哈哈哈哈哈……”

　　众人登时哭笑不得，不由全都露出了苦涩的笑容：一边带着手下砸门，一边拉关系，这小死胖子真是有够不要脸的。

　　刚才还拿机枪扫他们，现在居然能腆着把话说的如此亲热，这也真是令人……令人不禁佩服一下，这小胖子年岁不大，但是怎么可以无耻到这样的地步～！

　　这位小爷果然是个成熟的政治家。

　　纵然是伊凡也差一点儿就要指着他的鼻子，质问一下：“刚才用机枪扫射大家的时候，你干什么去了？”

　　但是最终他张了张嘴，却只能是暗气暗憋，强自忍了下来：虽然做为贵族，在老百姓们面前很嚣张，但是正因为如此，他才更认的清眼前的现实。

　　他吸了一口气，强迫自己镇定了下来，恢复了自己贵族的派头，客气的道：“不知局长阁下今天找我来，是有什么事情？”

　　雷欧挥了挥手，道：“也没有什么事了，本局长只不过听闻伊凡老哥是本县最大的地主，这腰缠万贯，富甲一方，乐善好施，门下宾客盈门。

　　所以兄弟特意过来拜见一下。哈哈，哈哈哈……”

　　伊凡怔了一下，然后挑挑嘴角，用尽力气也只露出一个好像哭一样的笑容，他看着雷欧，一边仔细观察雷二爷的神情，一边小心翼翼的试探地问道：“局长阁下，真的只是来看看？”

　　雷欧一手背在腰后，挺着肚子，另一手一挥，再次豪爽地大笑道：“真的只是来看看，你看你，咱们兄弟之间，你还信不过我吗？”

　　伊凡当下咧了咧嘴：这小死胖子倒也真是奇葩，居然还是一个口蜜腹剑的主儿。这么厚脸皮的话说起来脸都不红一下。

　　也不知道他这是跟谁学的？

　　“当然……”雷欧此时突然咳了一声，然后语气一转，露出难为情的神色，道：“当然了，也有一点儿小事要和伊凡老哥商量商量。哈哈，真的是一点儿小事儿了。你不用放在心上的。哈哈哈哈……”

　　雷欧还特意伸出手，捏着拇指和食指，表示真的是很小很小。

　　伊凡心中一叹：果然是来了。

　　这位税务局长带着百世号人上门，也不可能是来找他喝茶聊天的，对方可是一群人类，代表的还是闪族那个叛变的临时共和政府，对此伊凡阁下已经有了心理准备。

　　他无奈地一摊双手，道：“有什么事情，局长您就直说吧，只要是能办到的，兄弟我眼睛都不眨一下。”

　　在此同时，他突然想起当初小时候，奶娘抱着他看杀猪时的情形——那一头肥胖的大白猪躺在案板上，不住哼叫，但是却只能是眼睁睁地看着屠夫拎着的刀子过来。

　　那情形好像跟自己现在没有什么区别。

　　雷欧哈哈笑了两声，道：“果然还是伊凡老哥，真是痛快。兄弟我就直说了。”

　　他顿了一下，一本正经道：“是这样的，这不是该交税了吗？知道伊凡老哥是大金主，兄弟身为税务总局局长，自然是要亲自跑一趟的。

　　老哥不会不给我这个面子吧？啊？哈哈哈哈……”

　　伊凡怔了怔，道：“可是……可是我是贵族啊？按照法律……”

　　雷欧当即冷哼了一声。

　　旁边的骑士已经厉声喝道：“什么贵族？你丫有病吧？知不知道现在已经是共和。

　　前两天政府参众两院刚刚通过法案，闪族共和国治下完全废除贵族。

　　知不知道以后人人平等，大家全都是公民。知不知道……”

　　伊凡就感到好像晴天霹雳一般，身体晃了晃，好玄没有坐倒在地上：没有了贵族？传承了数千年的贵族就这样说没就没有了？

　　伊凡仿佛看到自己的爵位，称号和特权，长着翅膀呼扇呼扇的飞走了。

　　他直愣愣地看着那骑士，眼前的景色完全变成了黑白，耳朵里也没有一丁点儿的听力，虽然看到对方的嘴巴一直在动，但是却根本不知道那人究竟是在说些什么。

　　过了好一阵子，这才醒悟了过来，眼前的颜色渐渐恢复了正常，耳朵里也重新听到了声音。

　　就听到对面那骑士继续说道：“如果再胡乱说什么贵族的，就是心系伪朝，图谋不轨，小心老爷把你抓起来，送到联邦调查局去喝咖啡。

　　顺便说一句，他们那里的咖啡是全大陆最难喝的，随随便便都能把人喝死～！”

　　言语中透出森森的寒气。

　　雷欧此时伸手在伊凡脸上晃了晃，满脸堆着笑，道：“老哥，老哥，听明白了没有？

　　兄弟我大老远的来的，只是收个税而己，你不会不给我这个面子，好好地跟我配合一下吧？”

　　看着那小死胖子一脸保险推销员的假笑，伊凡虽然很想冲上去将这个可恶的小死胖子掐死，但是雷欧身后的护卫枪口一直指着他。

　　伊凡沉吟了半晌，然后涩声问道：“你想我怎么配合？”

　　雷欧当下一拍双手，大声赞叹道：“不愧是伊凡，福克斯，名门录上第一千零五的肥羊……呸呸呸呸……贵族，果然痛快～！”

　　他顿了一下，一抬手，旁边当即有人递了一份文件过去。

　　雷欧接了过来，然后打开文件，大声念道：“伊凡，福克斯男爵，男，三十五岁，家住莫伦多行省巴特县白桦庄园。拥有土地，一万三千七百六十三亩，除此之外，还有店铺，房产若干。

　　按临时政府税法第一千四百三十七条第四款，由于家族土地超过三百亩，因此上，必须按累进税率进行征收，每亩地加收收三分之一税。

　　按现在市价行情，也就是每亩五个银币计算，共计六千八百金币。

　　除此之外，房产税，人头税，商业税，文化娱乐税，统一战争税，爱国捐献税，大魔神教廷重建税，市容市貌管理税，保护环境税，爱护小动物税……，再加上工本费，等等等等，共计五千零七十三块金币。

　　两者相加，一共一万一千八百七十三块金币。”

　　伊凡听了不由吓得面如土色。这么多的税，如此巨额的税款，纵然是身为一县的地主，也是交不起的，真有这么多钱，他要么继续买地，要么去省城买房投资了。

　　此时，雷欧看了看他，哈哈笑道：“不过看在咱们兄弟情份不错的面子上，我做主了，把零头给你抹去，只要你交一万一千八百块金币就行了。”

　　“怎么样？兄弟我很够意思吧？”

　　看着他在那里挤眉弄眼的模样，在场的众人不禁全都升起一种奇怪的念头：很想找一堆的狗屎，狠狠地一脚踩下去，再拧两下，然后把自己的鞋脱下来，狠狠地抽这个不要脸的小痞子的肉呼呼，白嫩嫩的小脸～！

　　伊凡强忍着怒气，道：“阁下确实是很够意思，可是我没有这么多的钱，我现在统共只有……一千，一千金币。”

　　雷欧怔了一下，随即却又笑了起来，道：“没有这么多钱？也没有关系了。

　　咱们闪族政府也不是讲理的，早就已经预料到这种情况，所以特意颁下了新经济政策。

　　你看，你只要在这张纸上签一个字，把那一万三千四百六十三亩地卖给临时政府，以一亩地五个金币的价钱来计算。政府不仅不需要收你的钱，而且还要倒找你五万七千三百一十五个金币。

　　因为现在是战时经济紧张，没有办法给你现钱。不过我给你写个条子，今后如果交税的时候，你拿着条子，可以抵充税款。

　　你看，这便宜的事儿，你哪儿找去？找个墙角蹲着，偷乐去吧。”

　　伊凡差一点儿没有气的吐出血来，也顾不得许多，当下愤怒地大叫声道：“一亩地五个金币？你这简直就是强盗～！”

　　雷欧脸色当下就变了，道：“强盗？你个狗东西，真是给脸不要脸啊。

　　老子可是查过交易记录的，你的地从别人手上买的时候，最多也不过四个金币。现在老子按照市场经济规律，给你五个，你居然还不知足？

　　奶奶的，你想干什么？

　　现在可是闪族临时政府当的家，老子说的话就是王法，你个王八蛋不听老子的，难道还想要造反不成吗？”

　　伊凡不由暗暗的叫苦：当初的土地，他也是从别人的手中强买过来的。因此上，地价压的极低。

　　没想到，这帮家伙居然以交易记录为准，来强买自己的。这一下可算是作茧自缚了。

　　雷欧此时突然一笑，道：“我说老伊啊。你签了字的话呢，也有不少的好处呢。比如我旁边这位小白是世界著名的量子对冲投资基金总经理。

　　只要签了字，它会以七折的价格，从你手中将税款单子收走。然后呢，你就可以拿着现钱，到别处去投资了。比如现在的铁路了，通讯了，这些可全都是极其热门的行业，稳赚不赔的。

　　怎么样？兄弟我很够意思吧？”

　　伊凡脸上不由露出阴晴不定的神色。

　　此时，雷欧又继续说道：“别怪兄弟我没有提醒啊，这税款必须按时交纳，如果你要是拖一天不交税款的话呢，可是要交百分之十的滞纳金的哟。”

　　伊凡不由打了一个寒颤，一天百分之十，那就是七千多的金币～！这帮该死的税吏，比起放高利货的狠多了。

　　而且看这小死胖子一脸不耐烦，似乎想要拔腿要走的神色，他想了想，最后一咬牙，道：“我签～！”

　　如果不现在马上签，那死胖子一走，谁知道自己什么时候才能再见到他，到时候说不定钱全扣光了，而且还要自己再倒找钱给他，那个时候，可就亏大发了。

　　在此同时，他也很是仔细地看了看雷欧的小手，很是怀疑，他的手是不是也像传说中一样，拿着石头轻轻一攥，就可以从里面攥出奶油来。

　　雷欧当下哈哈大笑，道：“这才对嘛，跟着二爷我，绝对保你吃不了亏的。”

　　伊凡此时也是豁出去了，拿过笔来，刷刷的就签下了文件。

　　雷欧当下接过了文件，然后前后看了看，随即脸色一变，大声叫道：“左右，伊凡福克斯在白桦庄园私设公堂，随意殴打平民，严重触犯闪族宪法。把他连同他的党羽全都给我拿下。交送城卫处理。”

　　伊凡不由愕然地看着雷欧。

　　而此时，一众税警们已经一涌而上，将他和那一众打手们全都抓了起来。

　　伊凡气不由哇哇大叫，连连怒骂。

　　而雷欧却是充耳不闻，来到了那一家四口的面前，看着那年青人道：“这位兄弟，我们可是救了你们的，所以一定要记得给我们税务总局送一面见义勇为的锦旗啊。”


第1489章 新经济政策

　　雷欧爵爷来得快，去得也快，联军顺利地一路向前推进，雷欧局长则跟在大军后面一路捡便宜。

　　如同骑士小说中的绝代高手一样，轻轻的来，又轻轻的走了，挥一挥衣袖，除了伊凡，福克斯男爵和他万贯家产，不带走一片云彩，一副世外高人的范儿。

　　按照联军的行军速度，马上就有下一个县的贵族正等着雷欧局长。

　　美妙的税金在向自己招手，雷欧局长当然不会在这里浪费时间。

　　税警们押着还没有搞清楚状况的伊凡，福克斯男爵和他手下的打手们离开，重新汇入大路上源源不绝的人类大军中间。

　　而当雷欧局长的车队轰隆隆的离开了白桦庄园，青年乔伊一家望着车轮和马蹄扬起的灰尘，依然不敢相信刚才发生的一切会是真的。

　　此时，身上的如火烧一般的阵阵疼楚传来，提醒他不久之前确实是被伊凡和他的打手们给狠狠的殴打过。

　　他不由伸手摸了摸伤处，随即一阵火辣辣的疼痛传来。

　　虽然经过了牧师们的祈祷和祝福，伤口处已经不再流血，但是，想要愈合却还是需要很长的一段时间。

　　牧师们圣术也不是万能的，所以这个世界还需要医生和草药。

　　乔伊的惊喜的表情中又带着迷茫，他犹豫了一下，然后一咬牙，用力地往自己的伤口按去。

　　顿时一阵钻心的疼痛传来，痛的他大声惨叫了一声，身体不由自主地蜷了起来，头上冒出了黄豆大小的冷汗。

　　沾了盐水的鞭子足够将人打出内伤。

　　旁边的父母还有小妹全都一阵的惊呼，急忙将他搂住。

　　乔伊却并不在意，而是拼命地挣大了双眼，向着四周看去。

　　没有，没有～！

　　没有伊凡的吼叫，没有那些打手们的狂笑，更没有自己心爱小妹的惨呼。

　　这……这是真的，这真的是真的～！

　　不是自己因为疼痛而产生的幻觉～！

　　他梦想的一切终于发生了，嗜血的伊凡和他的手下已经全都被抓了起来，然后被那些凶神恶煞一般的税警们给带走了。

　　乔伊一时欣喜若狂。

　　他一把搂住了自己的小妹，高声叫道：“真的，真的，这是真的。哈哈，哈哈哈……”

　　旁边的父母看着他，也是喜极而泣：今天如果没有那一帮人类税警，他们这一家人都要死在这里了～！

　　过了许久之后，兴奋的乔伊这才从慢慢地上爬起来，然后在父母的帮助之下，一步一步步地往自己的村庄走去。

　　此时此刻，也不知道为什么，他感到身上轻松了许多，好像有一大块曾经压着头顶上的巨石被搬去了一机。

　　就连乔伊的父母这时都看到一丝希望，人类洒下的传单也许，是真的～！

　　以后的闪族，会有一个天翻地覆的巨变。

　　等他们蹒跚回到了小村当中，却见村里的百姓们全都集聚在了村中心简陋的小广场上。

　　说是广场，其实只是街道交叉的一片空地。

　　乔伊不由感到奇怪，平时这些农夫们忙的连睡觉的时候都没有，这会怎么全都不去干活？

　　当他走近一看，却见在广场中间，一个身穿白袍的牧师正站在一张桌子上面，大声的向着村民们宣传着什么。

　　他身材高大，嗓音洪亮，腰间还别着一把剑，一身没有身后装饰的白色长袍，显得十分朴素，脸色涨的通红，不知道是因为说话用力，还是兴奋的。

　　这些敢冲到战争第一线传教的牧师，全都是光明教廷的狂热信徒，将教廷的光耀传遍世界是他们终极梦想。

　　传教，增加信徒，在教廷内也是莫大的功绩。希尔梅莉娅能顺利晋升为大红衣主教，靠的就是感召三百万半兽人信徒的功劳。

　　在联军还没有从莱德港出发之前，就有很多狂热的牧师上书，要求前往闪族大陆传教布道。

　　这正是用光明神的信仰征服闪族的最好时机。为此希尔梅莉娅还抱着小洛林，特意找到洛林爵爷。

　　孩子哭老婆闹，逼得洛林爵爷不得不同意。

　　不过牵涉到宗教信仰这种事情，由不得洛林爵爷不慎重，处理不好，是会引发大乱的。

　　这事必须得闪族共和政府的配合才行，又经过洛爵爷和菲奥娜的‘艰苦谈判’，签了几个交换合同。

　　虽然梵蒂诺教廷不能光明正大的传播光明神教义，发展信徒，但时却可以用光明神帮助大魔神的辅助方式，向着闪族传教。

　　同时以委托培训的方式，为闪族魔神教培养祭祀和主教。

　　一开始的时候，一众牧师们对此全都是极其的不悦，很是抵制。

　　大家传教是来彰显光明神的荣耀，教化闪族百姓的，为神收割的信仰，死后上了光明山，也能混个官当当。

　　怎么忽然变成给大魔神帮忙？原来说的不是这样啊？

　　这不是炮兵炊事班长吗？

　　辛辛苦苦的背着黑锅，戴着绿帽，最终却眼睁睁的看别人打炮？

　　在愤怒之下，有人几乎都要向梵蒂诺最高宗教裁判所告状，要他们好好地查查那个痞子是不是也是一个渎神者。

　　不过后来想想，教宗陛下和那个痞子好像有一腿的，这状一告上去，说不定教宗陛下龙颜大怒，为了维护她的奸夫，把自己先弄进宗教裁判所里面喝咖啡去了，大家发热的脑子也都冷静下来了。

　　因此上，只能是强自忍气吞声。

　　不过总不能就这么算了，许多的牧师们依然没有放弃抗争，硬的不敢，那就来软的，他们纷纷打算着以罢工进行抗议。

　　正当物议纷纷的时候，随后有消息传来，洛爵爷这是在打很大很大的一盘麻将。

　　一切尽在掌握之中。

　　闪族百姓们经过数千年的洗脑，对于光明神会本能地抗拒，所以传教的时候，直接打着光明神的旗号，肯定是会很艰难，甚至，可能会遇到暴力反弹，与战略完全不符。

　　但是如果打着光明神帮助大魔神的名义，那些蠢笨的闪族死老百姓们肯定不会那么抵抗的。

　　等到回过头来，把他们全教化了。那个时候，还不是大家说什么就是什么？

　　反正魔神的祭祀和主教是梵蒂诺培训的，大家可以在培训的时候多教私货。

　　大家听了，当下忍不住纷纷赞叹起来：不愧是洛爵爷，真是有够卑鄙的啊～！

　　因此上，当大军一起程，他们就如同撒网一般，向着闪族的各地进发。向着那些百姓们传播教义，播撒神的光辉，一点都不害怕占领区混乱的局面。

　　虽然离的尚远，但是乔伊却已经听到那牧师中气十足地在那里大声叫喊。

　　“神爱世人……”

　　“苍穹之下，人人平等。”

　　“闪族的子民啊，你们只有信仰光明神教……呸呸呸，只有信仰了大魔神教，才能得到永生。”

　　“光明神和大魔神是亲兄弟。”

　　“我们两家只有团结起来，才能驱走万恶的大祭司。”

　　“……”　　一众百姓们不禁面面相觑：万恶的大祭司？这和以前讲的可并不一样啊？

　　当下有人忍不住问道：“这位……呃，这位老爷。”

　　那牧师当即停了下来，然后在胸前划了一个十字，微笑着道：“这位兄弟，神的光辉之下，人人平等。而我也只不过是神辉之下的一个普通人，所以你不用叫我老爷，叫我神父就行了。”

　　“神……神父……”那人不由滞了一下，随即发觉好像这词儿比起‘老爷’来，好像更厉害了一点儿。丝毫也感觉不到什么‘人人平等’的意思。

　　那牧师当下笑的像保险推销员一样，露出了标准的四颗牙齿，轻声问道：“有什么事情，我的兄弟？”

　　就这笑容，他们也是专门练过的，如何在最短时间和人拉近关系，是牧师们的必修课。

　　如果说这些闪族人见识过神棍们的手段的话，此时此刻，全都会毫不犹豫地捂紧自己的钱包，然后在第一时间走掉。

　　但可惜的是，这些闪族人全都像刚刚从蛋壳里爬出来的雏鸟一样天真。

　　因此上，看到那牧师和善的笑容，大家反而是觉的亲切安心。

　　对传道的牧师来说，这里简直是一片富饶却从未开发过的处女地，任由他们尽情发挥。

　　不像是在人类社会，得处处讨好那些刁民。

　　这种感觉，实在是太美妙了，布道的牧师感动的想哭。

　　那人犹豫了一下，然后道：“小人只不过是个乡下人，什么也不懂。但是您怎么说亡灵大祭司是一个邪恶的人呢？这和以前说的不一样啊？”

　　那牧师笑了笑，道：“以前的那些人是卖国贼，是闪族人民的敌人，是大祭司的傀儡，他们是骗你们的。

　　那些人全都是冥王魔鬼的化身，他们的话，一个字也不能相信的。

　　圣典上说了，如果你信了，被他们诱骗了，那么你的灵魂将永坠地狱～！”

　　众人不禁一片的哗然。

　　许多人的脸上尽皆露出了惊恐的神情，但是也有部分人对此却并不相信。而这些人一般都是村镇中的小有钱人。

　　那牧师站直了身体，向着众人伸出了双手，大声说道：“我的兄弟们啊，你们知不知道不死族好像吸血鬼一样趴在我们的身上，疯狂的吸食着我们的血肉。

　　你们知不知道一年从我们身上榨取了多少的钱财？”

　　他顿了一下，然后伸出了一个巴掌，将洛林报告中的数字翻了一番，提高了声音，道：“那些贪婪的亡灵一年从我们的身上就吸走了五个亿的金币。闪族旧政府每年都要向他们交五个亿的金币。

　　五亿啊～！”

　　众人全都是一片的沉默。

　　这句话却是抛媚眼儿给瞎子看的。

　　因为，对于这些愚昧而且不识数的老百姓们来说，五个亿的金币是多少，根本没有一个概念。

　　他们很多人一辈子连金币都没见过。

　　而中间部分有文化的人的脸上却闪过了疑惑的神色。

　　那牧师继续说道：“这五个亿是一个什么概念，你们知道吗？这就相当于，你们每一个人，每年都要交上去一头大肥猪。

　　是的，不用怀疑，是每一个人，不光是能下地的劳力，包括不会走路的小孩，走不动路的老人，每家的每一个人～！

　　想想吧，如果你们不用交这个钱，你们现在每隔一天都可以吃上一顿香喷喷的土豆炖猪肉。

　　还是雪花白，肥愣愣，油腻腻的大肥肉。而且还管够～！”

　　众人听了他这形像的比喻，顿时一片的哗然：只要推翻大祭司，大家就可以吃上大肥肉？

　　那牧师继续高声说道：“有了这些钱，女人们可以买很多的花布，给全家老少都做上一件衣服。”

　　站在人群的女人们当即一阵惊呼，一个个全都瞪圆了眼睛：原来大祭司把大家的新衣服都拿走了。

　　那牧师继续说道：“有了这些钱，大家就买一头壮牛，帮着种地干活。”

　　众人不由再次哗然：一头牛，对于绝大部分的老百姓们来讲，可以说的上是他们的终极梦想。

　　只要有了牛，他们就能种更多的地，收更多的粮食。赚更多的钱，娶一个更能干的老婆，盖更大更结实的房子，生个胖娃……

　　人们几乎都陶醉在这美妙的梦想当中。

　　此时，那牧师冷哼一声，好像用针戳气球一般，高声叫道：“可是这些你们全都没有～！

　　你们生活困苦，住在最简陋的茅草房子里。

　　你们累死累活的干一年，粮食全都被税吏们抢走了。你们的家里别说是人，连狗都吃不饱肚子。

　　哪怕是冬天，你们的孩子也只能光着屁股玩耍。

　　这是为什么？啊。为什么？”

　　众人全都沉默无语。

　　那牧师大声叫道：“这就是因为大祭司，因为他在压榨和剥削你们。抢走你们辛辛苦苦种出来的粮食。抢走你们的衣服布料，抢走你们的大肥猪，抢走你们的牛羊……”

　　在他的煽动之下，不知不觉中众人的眼睛一个个全都红了：原来大祭司真的是坏蛋啊～！

　　但是在多年的重压和恐惧，使的他们已经形成了一种习惯。虽然那牧师喊了半天，喉咙都快喊破了，但是却并没有一个人敢于站出来，响应那牧师的呼喊。

　　那牧师不由心中苦笑：看来在这里传教还真是一件不容易事情啊。看来不上杀招是不行了～！

　　想到这里，他当即向旁边的一名闪族小军官使了一个眼色。

　　后者上前一步，从怀中从怀中掏出了一张纸片，然后举在头顶上来回的挥舞，高声叫道：“据闪族临时共和政府新颁布的经济法令，现在，凡我闪族百姓只要皈依了我们大魔神教廷，洗礼受施，发誓忠诚于伟大的魔神陛下，并与邪恶的亡灵大祭司誓不两立。

　　每家每户都可以按人头分十亩地～！”

　　此言一出，当即如同往滚烫的油锅中扔进了一勺冷水，顿时‘轰’的一声炸了起来。

　　土地，是万物的根本。

　　无论是什么时代，人类对于土地的渴望总是无限的。

　　对于这些百姓们来说，绝大多数都没有土地，只是给大地主伊凡打工的佃农。也正因为如此，他们无一不是渴望着拥有自己的土地。

　　为了土地，他们甚至都愿意出卖灵魂。

　　现在猛然听到有人居然要给他们土地，当下一个个几乎都是要疯狂了。

　　人们一个个的眼睛全都变成了绿幽幽的，像是秃鹫一般恶狠狠地盯着那小军官。只要一言不对，当场就要将他扯成碎片。

　　那个小军官虽然也是经过战阵，看到他们的目光，也是吓了一跳，情不自禁地向后退了两步。

　　有人当下大声叫道：“骗子，你们是骗子。这里的土地都是伊凡老爷家的。你们从哪儿弄来土地给大家分？”

　　众人不禁又是一片的哗然，互相之间不住地交头结耳，议论纷纷。

　　为了西征顺利，所以洛爵爷将税务总局与政府之间进行了整合，使的他们可以无缝对接。

　　这边雷欧拿下土地，那一边得到消息，就可以开展土地的重新分配。

　　他们的效率极高，甚至于许多当地百姓们还不知道的时候，就已经完成了工作。

　　那牧师此时上前一步，向着众人说道：“我的兄弟们啊，大家稍稍安静一下。听我说。

　　因为临时政府法律规定，一家超过三百亩地需要收高额的累进税，所以伊凡将他名下的一万多亩地全都卖给了政府。

　　现在政府打算着再把这些地分给大家。只要你们愿意跟随大魔神的旗帜，发誓与亡灵大祭司誓不两立。”

　　卧了个大槽的～！

　　这世上还真有这么好的事儿？

　　一众百姓们顿时欣喜若狂，兴奋的脑袋都快要炸开了。

　　好几个老爷儿们全都撕开衣服，露出了黑森森的胸毛，双手捶着前胸，嗷嗷嗷嗷的疯狂吼叫，就好像发了狂的大猩猩一样。

　　与大祭司誓不两立？

　　这有什么了不起的？

　　为了土地，大家都可以把灵魂卖给魔鬼。

　　看着百姓们欢呼雀跃，呼号呐喊的模样，那牧师虽然面带着微笑，心中却不禁一阵的打颤。

　　纵然他有着坚定的信仰，但是后来却也忍不住在自己的日记中偷偷的写道：我很是怀疑，那一刻，我究竟是来传播光明教义的牧师，而是引诱他们堕落的魔鬼？


第1490章 兵临城下

　　四月，春风温暖了大地，早春第一批花朵依然怒放。

　　原本这个时节应该是贵族们郊游和游猎的好时光，在地洞中睡了一个冬天的动物，正饿的嗷嗷大叫。

　　但是在这个美好的时节，阿特伦斯城城守府中却一片的混乱。

　　而原本，他们应该鲜衣怒马的出现在城郊的森林中。

　　就连城守府外的路人，都感到从里面飘出的紧张空气。

　　一群群军官匆忙的来回奔走，进进出出。

　　仆役们一个个全都惶惶不可终日，惊恐的眼睛不时瞥向府中的大厅，犹豫着要不要先一步逃离这里。

　　隔着高高的外墙，从街道上传来了一阵阵悠扬欢快的音乐声响，城中的百姓正在庆祝春花开发。

　　墙外的热闹喧嚣与城守府中的紧张恐慌形成了极其鲜明的对比。

　　在城守府的一直被万众瞩目的大厅当中，彼罗斯将军坐在自己的椅子上，双手捂着脸，正痛苦的沉思当中。

　　在短短的三天时间之内，洛林率领人类大军如狂潮一般席卷而来。

　　以一天一座的速度，已经接连攻破了克拉马，阿尔，撒多思三个重镇，这三个关口都是阿特伦斯城的外围防线。

　　彼罗斯将军部署在关口上的上万守军，连一天都没有撑下去，或败或降。

　　打下它们，就像撕掉了阿特伦斯城最后一层衣服。

　　现在人类联军的前锋，距离阿特伦斯城也仅仅只余下了区区三十里的距离。

　　也许过不了几分钟，城头上的人就可以看到联军的大旗了。

　　此次人类联军号称百万，即便是最保守的估计，进攻阿特伦斯城的人类军队也高达二十万人。

　　仅凭城中现在的这点守军，连给人家塞牙缝都不够。

　　彼罗斯将军也犯了和阿卡德琳皇城的将军们一样的错误。

　　在洛林率军刚刚在加勒比登陆的时候，彼罗斯将军也如临大敌，毕竟他的阿特伦斯城距离加勒比并不算远。

　　彼罗斯将军立刻行动起来，大量招慕士兵、全力备战，将周围乡村所有的适龄青年都组织起来，发给他们武器，将他们编入民团或者守备队。

　　立志要将这里变成人类的斯大林格勒……呸呸呸，变成人类的茹曼城。用鲜血和肉体铸成一道钢铁防线，这里挡上人类一个月，等后方的援军上来。

　　但是一个月，两个月，三个月……

　　四个月都过去了，天气由冬转春，彼罗斯将军像个望夫石一样，站在城头上翘首以待人类的大军，大概还会再念叨着“洛林你怎么还不来，还不来……”

　　洛林那混蛋就一直窝在加勒比一动不动，就是不来，甚至连一点整军出征的迹象都没有，这让他们十分不解。

　　因此上，他也是猜测，洛林跨海而来，这后勤给养出了问题。

　　想想也是，仅凭一个十几万人口的加勒比地区，根本不可能供养的起人类百万大军，后勤物资必须通过海运，冬季又是大洋上风暴的多发时节。

　　哪像大祭司那么英明，早就在人类大陆布下了棋子。

　　人类最多最多就像是数百年前人类第一次登陆加勒比一样，只能立足海岸，无力进取，靠着城市的坚固防御，固守顽抗。

　　而事后通过各种侦查和间谍们，也证实了这一点。

　　人类一直在向加勒比城内疯狂的囤积物资，修筑工事，建立防御圈，表现出十分明显的意图，要将加勒比建成一个坚固的堡垒。

　　这使的他极为鄙夷：什么狗屎的飞鹰战神，完全是把小母牛吹天上乱飞的节奏。简直就是白痴一个～！

　　人类也真是没有人了，派这么一个小白脸公子哥儿过来。

　　如果是自己率军登陆，必然在乘着士气正盛的时候，第一时间扩大地盘，佯攻和迂回结合，打对手一个措手不及，趁机扩充战果，掳掠资源人口。

　　然后以战养战，不断地攻城掠地，与闪族大军展开正面决战，消灭敌人的有生力量，最终攻占阿卡德琳。

　　但是这小白脸空有百万大军，却一直窝在加勒比不出来，就像是躲进洞里的老鼠一样，简直就是一个胆小鬼。

　　这种人居然也能配称为战神？

　　彼罗斯将军认为，所谓战神，就是应该三千打一万，带着两三万人就可以追着敌人几十万人满世界跑。

　　而不是整天坐在屋子里批文件看地图，简直像个娘们。

　　当时，他都有心想要挥军进攻加勒比，就算不打他们，也吓吓他们。

　　但是……但是做为莫伦多行省总督，他并没有越区做战的权力，主动发起战争，必须要最高政府批准。

　　再加上，马多林斯一直在搞大清洗，吓的他也是战战兢兢，不敢越雷池一步，生恐引起了马多林斯的注意。

　　到了年初的时候，由于地区局势几乎完全缓合下来，在麻痹大意之下，他甚至连紧急招募起来的几万名士兵都解散了——那么多的士兵，人吃马喂的，就算不用给他们发军饷，可也需要不少的钱粮。

　　而且由于大清洗，阿卡德琳政府各部门几乎完全瘫痪，所以这些钱粮根本不可能由官府报销，只能在行省内部消化。

　　意味着，这笔钱得他自己来掏。

　　做为莫伦多行省，和其他广大的闪族地区一样，老百姓们本来就已经贫困交加，每年负担的税收、供奉和摊派任务早就吸干了他们的血。

　　百姓们根本无力承担如此费用，只能是强制的找富户们摊派。

　　在这种情况下，支撑军队一时半会儿的话还行，但是这三五个月的，就显的有些无力支撑。贵族和富人们也怨声载道。

　　再加上，那帮从乡下找来的泥腿子拿到真家伙之后，突然就变得横起来了，接连发生了十几起攻击贵族和抢劫粮库、钱库的暴动事件，城内的抢劫，杀人事件突然就增多了。

　　因此上，见人类没有打过来，彼罗斯将军也就将他们解散，不过却保留了建制，这样一来，纵然有事，他也可以在很短的时间内，将他们重新招集起来，两全其美。

　　但是人类大军的狂飙突进，进展神速，一下子打破了他的如意算盘。

　　三天，仅仅只是三天，就已经攻到了距离加勒比五百公里的阿特伦斯城下。

　　这也就相当于，他们每天要走一百六十公里。

　　如此神速的进攻，世所罕见，简直就像是飞一样，最厉害的骑兵也跑不了这么快。

　　令人一想起来，都不由得心惊胆战。

　　果然不愧是飞鹰战神啊～！

　　人类到底是怎么办到的？难道背上都长了翅膀不成？

　　想到这里，彼罗斯嘴角不由露出了一丝苦笑。

　　虽然他也是一位职业军人，也知道无数的军事战例，但是看看洛林那凌厉无比的进攻，这才算是知道，所谓‘兵贵神速’究竟是一个什么样的概念。

　　等他得到消息，想要重新招集士兵的时候，洛林就已经占领了半个莫伦多行省，根本反应不过来。

　　现在，城中虽然依然有几支军队，但那些军队的素质彼罗斯清楚的很，也仅仅只够镇压一下手拿着木棒的流氓。

　　相对于人类的百万大军来说，简直就是往大海里扔石子，连个水花都不会溅起来的。

　　打是打不赢了，关键问题是现在……现在自己究竟该怎么办？

　　此时，依稀远处传来了‘呜呜’的声响，彼罗斯不由一震。

　　由于从军多年的经验，他在第一时间就反应过来：这是军队的号角～！

　　人类大军已经在接近了～！

　　他犹豫了一下，眼中随即闪过了坚定的目光，然后整了整衣服，将自己的风纪扣扣紧，佩好的腰刀，就要迈步出去。

　　就在此时，突然有卫兵进来禀报：“大人，有客人来访。”

　　彼罗斯不由怔了一下，道：“客人？什么客人？”

　　那卫兵也是一脸的奇怪，吞吞吐吐地道：“他……他说，是大人的故交。只要您一见，就知道了。”

　　彼罗斯眼中寒光一闪，冷冷地打量着那卫兵一眼：现在正值紧急关头，他怎么会突然跑来汇报这么一种小事？

　　那卫兵额头上冷汗当即就冒了出来，颤声道：“大人，他说和大人您是多年的故交同学，小人不敢随便做主，所以……”

　　“同……同学……”彼罗斯愣了一下，眼中光芒不停的闪烁，最后道：“请他进来……”

　　那卫兵答应了一声，随即转身要走。

　　此时，彼罗斯心中突然一转，鬼使神差地道：“请他从侧门进来，别让人看到了。”

　　那卫兵愣了一下，然后答应了一声，这才转身离开。

　　过不大一会儿，随即就听一阵脚步声响，紧接着，在卫兵的引领之下，一个身材魁梧的中年人大步走了进来。

　　仅仅看一眼他那均匀的步伐，就可以知道，这是一个训练有素的职业军人。

　　看到那人大摇大摆地进来，彼罗斯不由霍然起身，但是随即意识到自己的失态，略略镇定了一下，向着那卫兵一扬下巴，道：“你可以出去了。对了，还有，不要让别人进来。”

　　那卫兵答应了一声，随即退了下去。

　　大厅当中只余下了彼罗斯和那个神秘的人。

　　彼罗斯冷冷的看着他，过了好一会儿，这才缓缓说道：“梅洛，果然是你。”

　　那人抬起头来，阳光照在他的脸上，显出了一张坚毅的面容。正是当初的闪族远征军莱德城下指挥官，率军阵前起义的禁卫军第五师团师团长梅洛将军。

　　梅洛看着他，微笑道：“怎么？不欢迎？”

　　彼罗斯沉声道：“你来干什么？我和你这种叛贼实在是没有什么好说的。”

　　梅洛不由心中暗笑，然后道：“如果真的没有什么好说的，你早就拔刀了。”

　　彼罗斯顿时一滞。

　　梅洛笑着在一边坐了下来，然后道：“今天来，没有别的意思，就是来和你聊聊，劝你……”

　　彼罗斯冷哼了一声，打断了他的话，道：“你要是来劝我投降的话，那还是免了吧。”

　　梅洛滞了一下，然后笑道：“怎么可能呢？我是来劝你阵前起义的。”

　　彼罗斯愣了一下，道：“这两者有什么区别吗？”

　　梅洛叹了口气，道：“这区别自然就大了。阵前起义，算是弃暗投明。只要过去就算记一功的，但是投降，那可是什么都没有的。”

　　彼罗斯犹豫了一下。

　　梅洛叹道：“你还犹豫什么？克拉马，阿尔，撒多思三城的守将可没有你这么犹豫的，当时我一说，他们当即就起义了。”

　　彼罗斯不由一震，这才算是明白：洛林大军为什么会进攻那么迅速。

　　他用力地一拍桌子，厉声喝道：“那帮叛贼～！我与他们誓不两立～！”

　　梅洛冷哼了一声，道：“你好好睁开眼睛看看，究竟谁才是叛贼。大祭司奴役闪族两千年，广施愚民政策。各个阶层无不服首贴耳，纵然皇族也毫无人权尊严，被他耳提面命。

　　每年光征收的税银就价值两亿金币。

　　而你们为了一职官位，却助纣为虐，为虎作伥。究竟谁才是闪族的叛贼？

　　而人类大军远跨重洋，只不过是为了消灭亡灵大祭司。助我闪族重建自由、独立、平等。挣脱大祭司的铁腕牢笼。

　　究竟谁才是忠臣？”

　　他的话如同雷霆一般在大厅中炸响，震的房间里发出一阵嗡嗡的回声。

　　彼罗斯愣了好半天，最终却也只能是涩声说道：“我承认，亡灵大祭司确实是在奴役我族。每年两个亿的金币税收全都交给亡灵，确实是太多了。但是……”

　　说到这里，他的话风一转，道：“但是你相信人类会帮助我们？太天真了吧？”

　　梅洛苦笑了一下，道：“是你太天真了。你就看不到我们现在处于的困境吗？

　　我们现在只有尽可能减少冲突内战，保存实力，积攒力量。才能和人类一起巢灭大祭司，挣脱身上的枷锁。

　　那个时候……”

　　他说到这里，不由一顿，然后反问道：“人类就算再厉害，也比大祭司好对付的？不是吗？”

　　彼罗斯不由沉吟了起来。

　　梅洛也不着急，而是坐在桌子的对面，悠闲地喝起了茶来。

　　过了好一会儿，彼罗斯依然是难以决定。虽然梅洛话说的漂亮，但是和人类……和闪族千百年来的大敌合作，对于他来说，却依然是难以接受。

　　就在此时，突然就听到一阵脚步声响，紧接着，就见在几名侍卫的护卫之下，一个中年人大步闯了进来。

　　他身材高大瘦长，脸上尽是坑洼，看上去极是阴冷凶残。

　　他一进来，就劈头盖脸地大声叫道：“彼罗斯，敌人都已经兵临城下了，你为什么还不发令抵抗？难道你也要叛国投敌吗？

　　信不信我现在就一刀砍了你？”

　　说着，气势汹汹地作势去按腰间的刀子。

　　彼罗斯看着那人，不由叹了一口气。

　　那个家伙叫卡鲁德。

　　纵然身为一省总督，但是见了那人也是极为头痛，因为，他是马多林斯派来的走狗监军。

　　由于霍克斯，帕特等闪族政府的一众高官叛逃，虽然马多林斯也极力宣扬弥补，尽可能的将影响弱化，但是无可否认的是，他们给闪族政府带来了沉重的打击。

　　马多林斯痛定思痛，也是害怕其他地方的高官们也叛变投敌，因此上，开始大搞清洗，清除不坚定份子。

　　而像莫伦多行省这种靠近加勒比，随时都可能被敌人打过来的地方，为了稳定大局，因此上，马多林斯并没有动当地的政府官员，而是向着当地派出监军。严格监查他们的一举一动。

　　彼罗斯沉声道：“卡鲁德，你老实一下，我有客人在呢。”

　　卡鲁德愣了一下，随即眼珠一转，看到坐在桌子对面的梅洛。

　　他眼中光芒闪了两闪，然后皮笑肉不笑的阴声道：“我说呢。”

　　他顿了一下，然后摸着下马，向着梅洛道：“你是哪儿来的？我看着你怎么觉的这么可疑呢？”

　　梅洛惊讶地低头看了看自己的衣服，道：“这都能被你看出来？你真是太厉害了。果然不愧是号称狗鼻子卡鲁德。”

　　卡鲁德一怔，沉声道：“你知道我？你究竟是谁？从什么地方来的？快说。”

　　梅洛看了看彼罗斯，见他坐在那里没有任何的反应，当下一叹，道：“我叫梅洛，从严格意义上来讲，我是西边的人，但是这一次却是从东边来的。”

　　卡鲁德犹豫了一下，道：“从东边来的……”

　　他突然恍然大悟，道：“你是人类派过来的奸细～！”

　　梅洛当下哈哈一笑，道：“你答对了～！”

　　卡鲁德不由色变，急忙后退两步，伸手拔出了腰间的长刀。

　　彼罗斯紧张地站了起来，高声叫道：“住手……”

　　不等他的话音落下，随即就见梅洛右手一抬，拔出了一个巴掌大小的奇怪铁块。

　　紧接着，就听‘啪’的一声脆响，那铁块处冒出了一股火光。

　　随即就见到卡鲁德身体猛的一颤，后脑壳处好像被什么东西给掀飞了一般，无数红的白的液体从里面喷了出来，洒了一地。

　　他整个人好像石碑一般扑通一声摔倒在地。

　　彼罗斯看到这里，不由倒吸了一口冷气。

　　要知道，卡鲁德也是一名高阶骑士，武艺非凡，但是却没有想到，梅洛只是动动手指，他就这样被爆了脑袋。

　　这就是那九天十地追魂夺命闪电枪的威力吗？

　　果真是犀利啊～！

　　此时，卡鲁德的几名侍卫看了，当下怒吼一声，各拉兵器，向着梅洛就扑了过去。

　　但是梅洛却是不慌不忙，对着他们连连扣动板机。

　　只听到‘啪，啪，啪，啪，’一连串的脆响过后，那几名侍卫也全都如同石块一般栽倒在了地上。

　　此时却见梅洛一派潇洒地在那冒着青烟的枪管处轻轻吹了一口，然后放在了桌子上面。

　　他笑了笑，道：“彼罗斯，时间不等人。你知道人类每一个人都配备了这种武器。除此之外，他们还有比魔导炮威力还要强大的重炮，连绵不断如同雨泼一般的机枪。一炸一大片威力堪比禁咒的火箭，还有无数的战争堡垒。

　　你就算是想要顽抗，也绝不可能撑过半天的时间。

　　何必让那些闪族的男儿们白白的死去？”

　　彼罗斯依然坐在桌边，看着卡鲁斯的尸体沉默不语。

　　此时，就听头顶上传来一阵‘轰隆隆’低沉的闷雷声响。

　　随即城中的百姓们一阵大乱，有人发出了热烈的欢呼声。

　　彼罗斯不由一震，转头向着窗外看去，只见天空中数十座形状奇怪的战争堡垒排着整齐的队伍，缓缓从天边驰来。

　　它们如同乌云一般，所到之处，在地面上留下了巨大的阴影。

　　梅洛指了指外面的战争堡垒，道：“彼罗斯，你快下决定吧。当那些战争堡垒装载着可怕的重型炸弹。当他们到达城墙的位置，我这边还没有信号，他们就会轰开城墙。”

　　彼罗斯犹豫了一下，终于道：“我投降～！”

　　梅洛笑了一下，纠正道：“是起义，我的朋友，是起义。”

　　说着，走到了门外，然后举起手中的信号枪，向着天空开了一枪。

　　一枚红色的信号弹缓缓的升起，划过了蓝色的天空……


第1491章 咸与维新（上）

　　“沃森特议员，欢迎加入闪族共和国临时政府，从今天起，你就是闪族伟大的议会体系中光荣的一员了。

　　希望阁下以后为了闪族大业，不断地添砖加瓦，做出更大的贡献，哈哈哈……”雷欧坐在自己的马车上，向着窗外的那名贵族……准确的说，是曾经的贵族大声道。

　　现在只要是共和国临时政府治下的闪族地区，根据神圣的《人权宣言》，人人平等。

　　闪族已经没有了贵族，有的只是公民。

　　如果谁再敢公开的自称贵族，使用代表贵族身份的徽章、标志，那就是心系伪朝，居心叵测，会被中情局请过去喝咖啡的，在布隆歇尔煤矿教育中心进行为其三个月到几年不等的公民教育。

　　那人躬着身，低头毕恭毕敬的聆听雷欧董事长的教诲，脸上的神情无比严肃认真，但是眼神中带着按奈不住的狂喜，以谦卑的语气道：“在下谨尊大人的教导，一定努力工作，不负大人期望。”

　　“嗯。”雷欧像个大人物一样微微点头，勉励道：“好好干吧。”

　　随即挥了挥手，马车缓缓启程，重新汇入了西征大军的人流当中。

　　新晋的沃森特议员深深地向着马车深深的一躬，直到十几秒钟之后，这才站直了身体。

　　眼看着那税警的车队已经消失在了滚滚的人流当中，这才长长地出了一口气，咧咧嘴得意的笑了出来。

　　沃森特议员大约四十岁的年纪，身材高瘦，两眼细长，脸皮松弛，头顶的头发稀疏，模样颇像个严肃的小学校长。

　　虽然也有贵族身份，但是他这个贵族和伊凡，福克斯男爵那样的没得比。身份不高，财产也不多，不善经营，却喜欢读书钻研，在莫伦多行省也算是有名的学者，考据、文学、评论都通一些。

　　可是却有着所有臭老九们的通病，自视甚高，看不起那些满脑肥肠，只知声色犬马的贵族们。

　　而且还眼高手低，总的来说就是一没钱，二没本事，因此上，一直以来并不得志，被贵族们排斥在圈子外围。

　　原本以为着，守则祖上的两百亩封地，吃不饱也饿不着，这一辈子就这样了，但是却没有想到，人类大军一到，他的命运也发生了变化。

　　此刻沃森特还有如在梦中的感觉，他自己都想不到这一切是如何发生的这么快。

　　沃森特一边感叹着，一边转身回到了自己的家中。

　　他看着桌子上放着的那份系着红缎带的任命状，不由露出了一丝的淡淡的笑意：终于……终于自己也有熬出头的一天了～！

　　他顿了一下，然后中气十足的大声叫道：“老婆，今天多加两个菜，好好的庆祝一下。”

　　后厨里传来了中年女人特有的不耐烦的咆哮声：“不就是有人找你当个什么破官儿吗？

　　看把你给能的，有本事尿尿往天上滋啊？老娘真是瞎了眼了，嫁给你这个破贵族，什么时候有过好日子～！”

　　沃森特议员无奈的抚着额头叹息一声：这女人，简直就没办法跟她讲道理～！

　　刚才一大群身穿黑衣的人类大兵过来敲门的时候，一家人还全都吓的瑟瑟发抖，现在一看到安全了，当即就来了精神，又开始河东狮吼。

　　不过，这也并不奇怪：现在兵荒马乱的，这仗说不了还得打上多久？最后谁胜谁败？

　　做为一个勤俭持家的女人，本能就选择逃避。

　　因此上，对于自己丈夫在这时候出头当官，很有些不满，万一亡灵大祭司和黑暗法师再杀过来怎么办？而且人类也肯定是没安好心的。

　　再加上，沃森特虽然自负才高八斗，生不逢时，举世皆醉我独清。

　　但是却也一直没有出头，连一个小文员都没有谋到。所以她在说话的时候，也极是牙尖嘴利，尖酸刻薄，不留丝毫的余地。

　　听了她的讽刺，沃森特当下勃然大怒，一拍桌子，大声叫道：“女人家家的，你懂个屁。知道刚才那小死胖子是谁吗？说出来吓死你。”

　　他顿了一下，高声道：“那可是雷欧雷二爷，大名鼎鼎的万里独行雷光光，人类那边最大国家的皇子，而且是人类联军的幕后大老板。”

　　随着话音落下，他很是满意地听到后厨传来了盘子破裂的声响，而且也是第一次一点也没有为那个盘子感到可惜。

　　紧接着，就见一个胖胖的女人如一阵风一般从后面急匆匆地跑了出来，看着沃森特，吃惊地道：“你说的是真的？”

　　沃森特傲然地一抖衣服，道：“这是当然。”

　　他伸手指了指桌子上面的委任状，道：“你们刚刚躲在后面，没有听到。这可是雷二爷亲自送来的，邀请我担任省府议员，上门邀请，你知道这有多隆重吗？知道这是多大的官儿吗？”

　　女人低下头，愣愣地看了看那张纸片，然后摇了摇头，道：“不知道，这是多大的官儿啊？有治安官大没？”

　　她的语气中也不禁充满了期望。

　　虽然她不知道这‘议员’究竟是一个什么玩意儿，但既然是大名鼎鼎的雷二亲自送来的，那这官指定是小不了的。只要够上治安官那一级的官，就不愁没有送礼的踏破家门。

　　“我……”沃森特滞了一下，然后颇为泻气地道：“我也不知道。”

　　委任状上没说工资待遇，他也不清楚这议员到底是什么官。

　　看到妻子眼中再次闪出不屑的神色，他当下急忙道：“不过，雷二说了，这议员管着很多的事情，上至官员腐败，下到百姓丢鸡，都可以管到。

　　权力大的很呢，就行省总督见了也得要客客气气的，惹得议员们不高兴，我们就能把总督罢免下台。”

　　女人不由吃了一惊：行省总督也得要客客气气的？总督那可是一方诸侯，跟个国王似的，这议员得要多大的官儿啊。莫不是要和行省总督一样平起平坐了？

　　当下眼中兴奋的光芒不由闪动了几下。

　　此时，沃森特又接着说道：“你个八婆，我告诉你，现在的法律可以允许离婚的。你小心一点儿，老子回头跟你离了婚，再娶一个年青漂亮的。”

　　“你个老东西～！”女人当下勃然大怒，做势就要上去揍沃森特，但是抬了几次手，最终却是忍气吞声，陪笑着道：“好，沃森特老爷，我这就去给你炒几个菜来。”

　　但是拐过头来，却是低声骂道：“什么狗屁的法律。哪个王八蛋定的，真是丧尽良心的……”

　　此时，就听沃森特又接着叫道：“你最好快一点儿，等一下我还要去拜见一下总督大人，商量政府大事。”

　　那女人滞了一下，急忙答道：“知道了。”

　　※※※

　　洛林率大军以雷霆之势，一路向西横扫大陆。

　　火炮开路，地空一体协同，正面甚至没有能稍微阻挡一下的敌人。

　　大军所到之处，成立新政府，打击豪强，释放农奴，分发土地，当即赢得了一众百姓们的热烈欢迎和支持。

　　而对于绝大多数的贵族们来说，这也并不是一件坏事。

　　因为除了大地主之外，很少有人的土地超过三百亩。即便是超过的，也不是太多，为了身家性命，卖了也就卖了。

　　这些人都是中小贵族，他们占闪族贵族绝大多数，但是往往限于身份，不屑于在当地担任低级官吏，于普通人为伍。

　　但是官员职位有限的，高官实权又轮不到他们，绝大多数人只是呆在家里，靠着祖上继承下来的土地生活。

　　因此上，洛爵爷祭出了一个大杀招——邀请他们到政府当官儿。

　　只要那些经过查实，确实没有问题的贵族，和当地知名的人士，就能获得雷二爷的请柬，邀请他们担任新政府的议员职务。

　　这种政策一经推出，就极受大家的欢迎。

　　平时没事儿的时候，对着政府官员们指手划脚的，胡乱指挥，而且一旦出了事儿，就可以拍拍屁股走人，屁大点儿的责任都不用负。

　　这还是有工资，福利、奖金。最棒的是，只要当了这个议员，还有不小的特权。

　　虽然不能和以前当贵族的时候比。但是平时醉酒驾个车，随便闯个红灯，乱停乱放什么的，也没有人敢查处。

　　而亡灵大祭司一年要收灵闪两个亿金币的税，这件事情一经公布，也是极大的震动了闪族各界。更是为闪族临时政府赢得了舆论上的支持。

　　纵然是大祭司再铁杆的支持者，听到这个消息，也得要犹豫一下。

　　天大地大，亡灵大祭司最大，但是亡灵大祭司没有金币大。

　　毕竟大祭司不是自己老婆，纵然是再喜欢再爱戴他，但是当你发现他从自己的口袋里掏钱，而且掏的还是你大部分钱的时候，也未免是心里有些不太舒服的。

　　而在大军的进攻当中，为了安定人心起见。只要没有遇到抵抗，一般的情况之下，对于政府官员的职位基本不动，只是改组政府，整编军队，留下部分部队看着他们，等待新政府重新组织。

　　这自然也赢得了官员们的欢迎，虽然改朝换代了，只要大家还能当官，那也没什么不能接受的，就当是换个官名好了。

　　虽然在洛林大军到来之前，大家还在死撑着，口口声声要和人类决战到底。

　　但是只要人类的大军旗帜出现在地平线上，战争堡垒巨大的阴影快要飞到头顶上的时候，这些人一下子全都觉悟过来，将首相马多林斯派来的秘密警察一捆，送到人类军中，痛哭流涕的像迷途的羔羊一般，纷纷改旗易帜，投入了大魔神的怀抱。

　　在短短十多天的时间里，洛林大军狂飙猛进，如插上翅膀一般，已经攻占了小半个灵闪～！

　　※※※

　　“现在共和了……”税吏德里斯眯着眼睛看着窗外的天空，然后端着酒杯狠灌了一口，然后打了一个酒嗝。

　　飞鹰酒业的高度烈酒刺的他肠胃都好像烧了起来，整个脸也全都撮了起来，布满了皱纹，过了好一会儿，这才叹了口气，道：“沃特咖，沃特咖，好酒，好酒啊～！”

　　说着，伸手抓起了桌子的烤羊腿，大口咬住，然后狠狠地撕下一块肉来，在口中不住的咀嚼。

　　大滴大滴的油脂，顺着嘴角不住的流下。不大会儿的工夫，嘴上已经满是闪亮亮的油光。

　　他直着脖子，将羊肉咽了下去，又灌下一大口烈酒，然后拿起一根牙签，剔了剔满口的黄牙。

　　然后伸手从嘴里抠出了几根的肉丝，看了两眼，然后又塞进了嘴里。

　　“现在共和了……”他一边自言自语着，一边盯着自己面前的桌子很是捉摸了一阵，脑子里不住地转动，想着怎么才能再弄些钱来花花，买这瓶酒已经花光了他口袋里的铜板。

　　做为原地方的税吏，虽然工资不少，外快更多，但却也手大，和其他的税吏一样吃喝嫖赌各种毛病一样不缺。

　　因此上，不管到手多少钱，都能花一个干净。

　　不过，对于他们这些有本事的人来说，这钱却是从来都不缺的，没钱的时候只要下乡去转一转，随随便便就有了。

　　因此上，德里斯又灌了一口酒之后，晃了晃半空的酒瓶，决定下乡去走上一圈。

　　他醉薰薰地戴上了帽子，然后又叫过了两个属下，坐上马车就出门去了。

　　出了城门，又走了十多里地，就来到了一个村镇当中。

　　这一路行来，各处地田地当中尽是百姓们耕作的身影，毕竟一年之计在于春吗。

　　原本这帮老百姓们是不会这么勤劳的，非得地主家的看家护院拿着鞭子抽着打着才行。

　　但是现在这些土地都已经分到他们自己的手中，这帮家伙就不由自主的勤劳了起来，有人甚至搭了个窝棚就住在地头，好像生怕自己的地突然长腿跑了。

　　看到他们的模样，德里斯眼中不由闪过了一丝的冷笑：这帮刁民还真以为是换了天了。

　　做为一个老税吏，他一直坚持认为：这老百姓就是羊，无论什么时候，不管是口号喊的再响亮，这羊都是要挨宰、剃羊毛～！

　　不宰他们，官老爷们吃什么，喝什么，玩什么？

　　他来到了镇中，然后直接找到了镇长家里，也不客套，直截了当地就向着镇长巴蒂道：“镇长，虽然现在是共和了，可是这税该交还是得交啊。”

　　镇长见了他本来就是心中打鼓，听了这话，当下更是咧了咧嘴。

　　由于现在分下了土地。老百姓们积极性很高，为了以后的生活，硬生生地从牙缝里抠出了点儿钱，置买了农具之类的家伙。

　　再加上，现在正是春天，这青黄不接的，每家人的缸里可都是见了底的。这个时候，就算是老百姓们的骨头里也榨不出油来，自然也没有什么余钱交税。

　　德里斯看着镇长发青的脸色，心中却是一阵的暗笑：越是这种青黄不接的时候，却是他们下乡勒索钱财的最佳时机。

　　这个时候，因为老百姓们都交不出什么钱来，所以只要多吓唬两句，他们就全都老老实实的，为了能延期交税，不得不向自己行贿。

　　他一边想着，一边向旁边的两名手下使了一个眼色。

　　那两人当即也是大叫了起来，大肆的恐吓。

　　“赶快交税，否则就抓你进去吃牢饭。”

　　“你们这些刁民，真是不知好歹，官府刚刚给你们每人发了十亩地，你们就这样回报官府吗？”

　　“信不信现在就把你们的地全都再收回去？”

　　“赶快交钱～！”

　　“如敢抗税不交，就是形同造反～！”

　　“人类大军的九天十地追魂夺命霹雳电光枪可不是吃素的。”

　　“小心惹恼了洛爵爷，他派人来用机关枪把你们这些刁民全都突突了～！”

　　“……”　　在他们大肆的恐吓之下，镇长吓的面色惨白，陪着笑道：“三位大人，你们先别生气。先在这里坐着，喝杯茶，吃点儿东西。我这就去和镇里的百姓们商量……”

　　德里斯也不表态，只是淡淡的‘嗯’了一声，一屁股在镇长的位置上坐下来，双脚翘在桌子上。

　　而旁边两人却依然不依不饶，大声叫道：“你最好快一点儿。”

　　“这可是极其严重的政治任务。”

　　“要是耽误了洛爵爷的军事大计，你们全村人都吃罪不起。”

　　“万一要是影响了西征，你们就是历史的罪人。”

　　镇长哪儿见过这个，自己一个小村子而己，怎么收不起税来，就要成为历史的罪人了。吓的他满头大汗，干巴巴的陪了一个笑之后，急忙转身走了出去。

　　其中的一名税吏向着另一人问道：“沃尔，什么叫‘极其严重的政治任务’啊？”

　　沃尔当下呲牙笑道：“其实我也不知道，只是听上去觉的挺厉害的，所以就拿过来用用，吓吓那个死老百姓，你没看他，都吓的快尿出来了？”

　　就在此时，就听到镇长在外面大声叫道：“老婆子，快，税吏老爷们来了，多杀几只鸡，还有把我藏了十年的好酒也拿出来。”

　　听了他的话，房中的三个人对视了一眼，然后尽皆呲牙咧嘴的笑了起来。


第1492章 咸与维新（下）

　　村长出去之后，不大会儿的工夫，就听到村中那口挂在树上的破钟发出了悠扬的声响。

　　“当，当当当……”声音虽然不算响亮，但是在这个平静的村镇中，却也可以听到极为清楚。

　　原本正在田里下劲干活的人们听到了钟声，不由感到奇怪，直起酸疼的腰向村中眺望一眼，然后纷纷转了回来，聚拢在了大钟之下。

　　这些农夫脚上粘着泥土，拍了拍粗糙的手掌，用粗哑的嗓音问道：“村长，出什么事了？又是开什么精神传达会，俺们可不干了。”

　　村长看到人来的差不多了，当下愁眉苦脸的将德里斯等三人下来收税的事情，向着他们简单的说了一遍，最后摇摇头，哀叹一声。

　　等说完之后，一众农夫们也不禁全都发起了愁来。

　　闪族底层的老百姓家里，谁不是紧巴着过日子，一文钱都穿在肋骨上，就连老母鸡下了蛋也得赶紧收拾起来，舍不得自己吃，攒起几十个好送到城里去卖了，换几块盐巴，一点布头。

　　一年到头，也不过在神诞节吃一顿便宜的肥肉，一身打着大大小小补丁的衣服，全家人轮着穿。

　　终年辛勤劳作，所得尚且不能温饱。

　　而且，现在又正是青黄不接的时候，粮仓已经快要见底了，庄稼还全都在地里长着，就是老母鸡下蛋也不勤，纵然是地主家里也没有什么余粮，上哪儿筹钱，来交这个税？

　　有人当即忍不住哀叹了起来，嘀嘀咕咕的地低声说道：“都说洛林爵爷好。这洛林爵爷一来，给大家分了地。

　　眼瞅着这日子就要好过起来，怎么到头来，还是这样啊？刚开始种地，还没有一点儿收成，就来收税了，这不是逼的人往死处走吗？”

　　旁边有人当下冷笑了起来，道：“你丫今年也三十好几了，还没长大吗，可是真的有够天真的。这天底下的乌鸦一般的黑。

　　洛林爵爷那是什么人，号称‘天高五丈，地薄三尺’，刮地皮的手段那是端的厉害的，在人类那边是出了名的，很多人听到他的名号就腿软。

　　你还想要从他的手上沾便宜？

　　也不拿个镜子照照，凭你什么？”

　　又有人附和着道：“是啊，是啊。这多少年了。从来都是官府占百姓的便宜。什么时候，咱们这些小老百姓能占着官府的便宜来着？”

　　“说的不错，我今天在地里干活的时候还捉摸着这件事情呢。你说这每人十亩上好的田地，算下来，哪一家不得有个三五十亩的。

　　这得要多少钱啊，就按照最次等的土地，也上百了金币了。

　　但是说给就给了，一点儿折扣都不打，发的也太痛快了，我就想着，这便宜不好占的。”

　　“没错，没错。要说起来，这官府的便宜不是没有，但是那都是当官儿的占的。前年河滩上的荒地发卖，说的好听，最后还不是城主自己买走了。

　　咱们这些小老百姓就是一个受苦的命，不是咱们能随便能捡。

　　真有便宜捡，那可更得小心喽。”

　　当下众人纷纷点头称赞，对于这位德高望重的老人的辩正哲学思想表示强烈的认同。

　　“看来，这洛林爵爷也只是忽悠一下大家，弄个肥肉在咱们的脸前晃晃，逗大家玩玩而己的。这地，咱们说不定也捂不了几天。”

　　听了那人的冷言冷语，一众人等不禁再次沉默了下来。

　　突然有一个声音恨恨地道：“什么狗屁的爵爷。还不如原来的狗官们呢。”

　　一众人等脸上也不由露出愤恨神色，然后七嘴八舌的不住痛骂起来。

　　镇长看到大家歪了楼，说着收税却骂起了洛林爵爷，而且这样继续下去，万一被人给听到了，说不定就有全村人被请去咖啡的危险，吓的脸都白了，附近可还有人类驻扎的军队，军营门口已经砍了不少脑袋了。

　　村长刚要张口阻止，就在此时，就听旁边不远处有个森冷的声音传来：“你们这帮该死的刁民～！”

　　众人不由全都吓了一跳，然后纷纷转头望去。

　　只见德里斯披着外衣，双手叉着腰站在那里，一脸的愤怒，怒声喝道：“你个这些乱民，是不是不想活了？居然敢背地里诽谤洛爵爷？

　　这可是杀头的重罪～！

　　信不信我现在就把你们全抓起来，送到官府里面治罪？砍了你们的脑袋挂在城门上示众。”

　　在他的厉声喝斥之下，一众人等全都吓的面如白纸，不自觉的向后退了几步，不敢出声。

　　“呃～～”德里斯重重地打了一个酒嗝，然后又继续骂道：“你们这一帮子的刁民，真真是不识好歹，欠收拾。

　　别忘记了，你们的地可还是洛爵爷给的。现在居然又说洛爵爷的坏话来了，真真是端起碗吃饭，扔了碗骂娘，一点儿都不讲良心。全都是该砍关的货～！”

　　百姓们互相对望了一眼，尽皆无言。

　　镇长涩声道：“德里斯老爷，这洛爵爷发给我们土地，我们确实是感激。但是现在正是青黄不接的时候，一个个饭都吃不饱，我们上哪儿给您找税金去啊？”

　　德里斯伸手在自己油乎乎的嘴上抹了一把，断然道：“这我不管，反正这钱是洛爵爷要的，是关系到西征大计。

　　不仅一个铜板不能少，同时一刻也不能耽误，哪怕你们是卖儿卖女，卖肾卖肝呢，全都得给老爷我凑齐了～！

　　凑不起……”

　　他语气突然转厉，从牙缝里一字一顿地挤出声音，道：“今天就把你们抓进监狱里面～！”

　　旁边的沃尔也是上前一步，森森然地看着百姓们，道：“洛爵爷说了，如果胆敢不交，就以通敌罪论处。全家枪毙～！”

　　一众百姓们不由全都倒吸了一口冷气，齐齐的向后倒退了一步，离得他们更远了。

　　而德里斯的另一名下属托温也是冷笑起来，道：“奉劝你们老老实实的配合工作，一人不交税，全村连坐。

　　否则洛爵爷真的发起脾气来，你们全都得要吃不了兜着走～！”

　　有人在人群后低声骂道：“什么洛爵爷，简直就是洛黑心。一点儿道理都不讲～！”

　　另有人赌气地叫道：“你们这是把人往死里逼啊。好啊，你们把我的地都收走吧，我不要了～！”

　　德里斯咬着牙冷笑了一声，道：“放屁～！这地就算是不要了，这税也得要交，再在这里鼓动人心，煽动闹事，信不信我现在就把你抓起来？

　　堂子里的钉板可都要生锈了～！”

　　说着，就要上前抓人。

　　那人吓了一跳，急忙向着人群后方躲去。镇上的居民可全都见识过这些税吏的厉害，被他们抓了进去，各种狠毒的招式连番上，不脱上三五层皮，别想着出来，甚至有些体弱的人就横死在监牢里面，也无人会管。

　　旁边的镇长急忙上前，陪着笑，向德里斯劝道：“德里斯大爷，您别生气，别生气。他一个小屁崽子，不懂事。您别和他一般的见识。”

　　德里斯见那人闪在了一众的人群当中，三角形的眼睛里不由闪过了一丝失望的神色，喃喃地骂道：“你个小兔羔子，下回别让大爷再看到。否则就让洛林爵爷一枪崩了你～！”

　　就在此时，突然就听到人群后面有人阴声怪气地道：“你要崩了谁啊？”

　　众人不由全都一愣，随即纷纷向后望去。

　　只见后面站着一个年青人，身材高大，身上穿着一件洁白朴素的长袍，左手持着一本厚书，右手拄着一根法杖，脖子上挂着一个纯金的十字架，在阳光下闪闪发光。

　　微风吹来，长袍随风飘摆，脸上带着悲天悯人的神情，颇有几份仙风道骨，阳光照在他身上的白袍，好像整个人都镀上了一层圣洁的白光。

　　只要一张嘴，就是小朋友也会将手里的棒棒糖送给他。

　　此人正是在镇中传教的光明教廷牧师，莫恩。

　　这几天来，这位心怀壮志的牧师一直不停地鼓动大家入教，叫唤着什么神创世界用了六天，所以什么礼拜天休息，到教堂去礼拜什么的。

　　结果弄的大家都很烦他：庄稼人不好好的下地干活，伺候庄稼，还要每隔七天就要偷懒休息一天。这不是二流子吗？

　　要是换做其他人，早就被镇子里的老人拿棍子打断腿了。但是他却是人类那边派来的，有官方身份，所以没有人敢动，就由得他在镇上到处游荡。逮人就大讲一通神典上的故事，搞得大家不胜其烦。

　　倒是这货长的白白净净的，模样也不错，很是勾的镇子里几个漂亮姑娘春心乱动，没事儿就往他的跟前乱凑，惹的大家很有些不太安心，生怕他们做出什么奇怪的事情出来。

　　莫恩伸手在胸前比划了一个十字，向着众人道：“愿神的光辉永远照耀在你们的身上……”

　　原本这个时候，就该一众百姓们低低的回应的，但是这些闪族的死老百姓们素质委实不高，一个个全都是傻愣愣的戳在那里，一句话也不说。

　　莫恩来此传教，也是早有吃苦受罪的心理准备，没有困难，也无法彰显出他的成绩不是。

　　当下也不见怪，而是继续说道：“因为有你，我的主，所以纵然是黑夜里，也不会使羔羊迷途，阿门。”

　　他说完之后，笑着向百姓们说道：“我可以上前和税官大人说几句话吗？”

　　一众百姓们对望了一眼，眼中尽皆闪过了不解的神色：难道说这货是洛林爵爷……呸呸呸，洛林黑心派过来的奸细？

　　过来的这几天，把大家的家底全都摸透了。所以这个时候，特意过来告密来了？

　　很有几个年青人偷偷地攥紧了手中的锄头，打算着等那税吏走了之后，狠狠地敲这个该死的小白脸一顿。

　　如果是莫恩勾引的镇子里姑娘的话，就已经够这些小伙子看不顺眼了。但是事实上是那些姑娘们在勾引他，这家伙还老不上钩。外来的和尚虽然会念经，但是抢了大家的女人，那就太不够意思了。

　　这很是令大家更是火大：那些娘们儿们瞎了眼了，怎么不过来勾引我……呸呸呸……一定是那死小白脸用了什么妖法，这才勾引的漂亮的姑娘们整天迷三倒四的，嗯嗯，一定是这样的。

　　但是看到他走上前来，一众人等却不敢阻拦，纷纷侧过身来，让开了一条道路。

　　莫恩面带着微笑，来到了那税吏的面前，笑的如同春风一样，道：“我的兄弟，愿神的光辉照耀着你。”

　　德里斯看着那牧师过来，也是直愣愣的，感到奇怪。虽然他也见过这些牧师们，却并不明白，他们究竟是干什么的。

　　这些牧师们随着军队过来，然后到了一个地方，就停下来，在当地开展业务，使劲的忽悠人入教。

　　好像就跟那些个什么卖保险，开银行，开盐业铺的家伙差不了多少。

　　他仔细地想了想，这家伙也就每天捧着本书到处闲逛，觉的对方没有什么危险，这才冷笑了一声，道：“你算是干什么的，过一边去，别防碍我们执行公务。”

　　如果是另外的人敢上前挡横，德里斯早就大脚踹过去，打个半死，然后再拖到黑牢里面关个半年，让他好好的知道一下税吏大爷的厉害。

　　但是对方却是一个人族过来的，因此上，此时话说却是客气了不少。

　　但是莫恩却是冷笑了一声，道：“你们下乡征税，不得有执单吗？按多少亩，收多少的税，收的是什么税种，不是该在执单上写清楚的吗？”

　　德里斯不由一怔，色厉内恁地叫道：“你一个年青人懂个什么，这……这是临时征集，关系到洛爵爷的西征大计。如果耽误了，你也是吃罪不起的。”

　　莫恩当即呲着牙，森森然的一笑，道：“我得罪你妈～！”

　　说着，将手里的圣典举了起来，对着德里斯的大脸就呼了过去～！

　　牧师们的圣典可全都是有着四五斤多重，而且为了打架的方便……呸呸呸，为了保存的方便，在封面上全都镶了一层的硬铁皮。

　　在当见习牧师的时候，这神典格斗术已经修炼的炉火纯青。

　　这杀伤力比起七种武器当中‘板砖’还要厉害三分，可远可近，能攻能防，是牧师们手中的头号法宝。

　　耳轮中就听到‘啪’的一声脆响。

　　那声音如此的响亮清脆，在场的众人无一不是条件反射的一缩脖子。

　　等他们睁眼再看之际，却见德里斯双手捂着鼻子，倒在地上不住地嚎叫，整张脸都好像被那本书给拍平了一般，鲜血好像是喷泉一般不住地从鼻子处涌了出来。

　　众人不由全都是一愣。

　　此时，德里斯的两名手下看了，当下大叫起来：“反了，反了，居然敢暴力抗法……”

　　而那牧师冷笑了一声，也是高声大叫道：“反了，反了。真他娘的反了。区区几个税吏居然也敢榨敲百姓，鱼肉乡里……”

　　听了他的话，那两个税吏不由得一愣。而德里斯的惨叫声也是一下子就停了下来。

　　那牧师当下对着德里斯又是一阵的拳打脚踢，大声骂道：“你们这帮奸滑刁税，胡乱找个借口就来敲诈百姓。奶奶的，打不死你这个狗东西～！”

　　他下手极狠，又是圣典拍，又是拐杖打的，直揍的德里斯在地不住地嗷嗷惨叫。

　　余下的那两人见势不对，当即转身想溜。

　　但是随即那牧师大声叫道：“老乡们，快把他们全都抓起来啊。”

　　百姓们这才是反应了过来：原来不是洛黑心……呸呸呸，不是洛爵爷要征税，而这三个黑心鬼狐假虎威，跑过来敲诈自己的。

　　他们在愤怒之下，当即将那两人也牢牢地堵住。

　　在此同时，全都是极其钦佩地看着那牧师。亏的有这位牧师大爷慧眼识破了，不然大家可就是白白的被人骗了钱去了。

　　想到这里，众人也不禁心头火起，对着那两人也是一顿的痛打。

　　随即，将他们三人全都打了个半死，然后捆了起来，送往官府。

　　由于人多势众，而且四处宣扬，刚到了城外，随即就有十多个议员得到了消息。

　　这帮家伙全都是来的飞快。

　　他们可全都读过了那个选举法案，清楚的知道，未来他们的位子得由这些老百姓们一票票地选出来的。

　　这个时候，多套套近乎，拉拉关系，在这些老百姓们的心中留下了印像，未来选举的时候，就容易一点儿。

　　因此上，他们刚一到达，就向着百姓们表示了自己亲切的慰问和关怀，而且，还对着那三个税吏进行了严厉的谴责。

　　有人还不嫌弃这帮百姓们的肮脏，硬着头皮和他们握手寒喧。

　　在此同时，大家自然是拍着胸脯大打包票：这件恶劣的欺农事件，就包在本议员身上了。一定要为百姓们伸长正义。

　　那些百姓们何曾见过大人物如此亲切啊～！

　　当下一个个全都感动的热泪盈眶的，在此同时，心中也是感到，现在的闪族和以前真的不一样了～！

　　在他们的簇拥之下，百姓们将那三个税吏送到了官府当中。

　　由于百姓们全都做证说，这三人在行骗的时候，口口声声全都是假借了洛爵爷的名义。

　　这事一出，吓的官员们全都是魂不附体。

　　虽然这拉大旗扯虎皮的，对于大家来说，都是常有的事，但是那是以前。而且也没有让人给逮着过。现在声势闹的这么大。不光是议员们在前面大声的叫唤，要为民做主。

　　更可怕的是，那个该死的秃头牧师，他居然威胁说，如果处理不公，就要亲自向着教宗陛下写信，向着教廷控诉这一恶劣事件。

　　虽然闪族人并不太清楚这位教宗陛下与洛爵爷的关系，但是对于他们来说，这教宗比起洛爵爷的官儿可大多了。

　　万一她要是知道了，下令洛爵爷追查。然后洛爵爷再追查到自己的头上，那个时候，大家可全都得要美美的喝上一大壶了。

　　因此上，他们也不敢做主，交由当地的军事法庭开庭审理。

　　军事法庭的那帮狗崽子，全都是军人出身。对于爵爷那全都是极其的崇敬的，现在一听，有人居然假借洛爵爷的名头行骗，随即就是火冒三丈，将这件事情上升到了政治的高度。

　　经过短暂的审理之后，随即就将德里斯三人绑缚刑场，执行枪决。

　　在枪声响起的时候，惊起了一大群鸽子，鸽哨发出一阵嗡嗡嗡的声响。

　　城市的空中，好像依然回荡着那名大法官的话：“查德里斯三人，本为瑞恩城税吏，然不思忠君报国，却恶意骚扰地方，录衅滋事，破坏闪族安定团结之大好局面，经军事法庭审理之后，判处死刑，立刻枪决～！”


第1493章 平静的小镇

　　在春日灿烂阳光的照耀下，不远处的小镇显的格外的安静。

　　隔空望去，房屋被街道划分成几片均匀的地区，黑瓦白墙，中间点缀着一一棵棵绿色的大树。

　　看得出这是一个美丽富庶的地方。

　　在小镇中央，那栋最高房屋的房顶处，竖着一面灵闪特有金色闪电战旗。

　　只不过此时，它看上去也很是有些有气无力，在微风中轻轻的摆动几下，就又垂了下去。

　　尽管一切看去很是平静，没有顶盔掼甲的闪族士兵，没有拒马，没有街垒，和一个普通的居民小区一模一样，丝毫看不出危险的迹象。

　　但是灵闪民族独立与自由军第四师团七十一团六连三排士兵阿穆小心翼翼地从齐腰深的草丛当中站起身来——如果仔细看的话，就会发现他现在的肩章早就已经从下士换成了中士。

　　这表示他每个月能多拿二十个银币的工资，手下有几个屁股上还沾着蛋壳，刚刚新鲜出炉的新兵蛋子。

　　他手握着由奈安飞鹰军工厂最新生产的卡九八式手动栓式步枪，弓着身，伸长了脖子，紧张的向着数十米外的小镇看了一眼，手指一直搭在板击的护套之上，做好了随时开火的准备。

　　虽然大军这一个月来，进展极其顺利，一路攻城略地，所到之处，敌人望风而逃，无人能挡。

　　来自马多林斯手下的有组织抵抗一次都没有，但是却并不意味着没有遇到丝毫的抵抗。

　　就像所有深入敌人居民中间的外国军队一样，联军的麻烦来自于闪族民间。

　　偶尔就会碰到什么狂热的，或者因为担心失掉土地，又或者被不愿意失去封号的贵族举着刀剑，高喊着喊着口号，领着十几个人，甚或是单枪匹马，带着旧时代的最后一丝荣耀，极其英勇的向军队发起冲锋。

　　这些英勇的傻瓜随即就会被乱枪打成碎片，为他们那个光荣的时代的殉葬。

　　随后，经过短暂的身份辩别之后，雷二爷就会带着配备着大炮机关枪的税警们跑过去，没收他们的房产、土地以及所余下的一切财富。

　　如果仅仅只是那些傻瓜们，阿穆等人对此并不担心。与其说作战，不如说那帮笨蛋就是来寻死的。

　　反正他们也是坏事做绝，被共和政府抓到，也逃不过脖子上挂个绳圈，掉在城门口荡秋千的命运，与其被那群贱民侮辱，还不如自己死的壮烈点。

　　这些贵族为人不怎么样，不过在联军看来，还是个男人。

　　但是有些阴险的狗崽子表面上归顺，暗中却从事反共和政府的恐怖活动。

　　比如下毒，纵火，或者躲在窗户、草丛中对着大家偷偷的放冷箭，就委实是太不可爱了。

　　在一天之前，就有一个倒霉的家伙倒在了冷箭之下，一个不甘心失去爵位的小年轻，躲在二楼的窗户后面，用弩箭从背后偷袭了一个倒霉鬼。

　　那个倒霉鬼被一箭射穿，当时就没气了。

　　虽然后来那个该死的箭手同样被乱枪打成了碎片。

　　但是谁知道会不会有第二个箭手躲在什么地方悄悄的瞄准自己？

　　自己的小命可是最重要的，不管是棺材上盖国旗，还是鸣枪敬礼，都比不上活着回家抱自己老婆孩子。

　　“现在自己也算是有家的人，一定要冷静，冷静。”阿穆在心中暗暗告诫自己。

　　上山打老虎那一趟给了他最深刻的教训，他知道自己的小命其实是很脆弱的，要牢记训练中学到，那才是保命的绝招。

　　阿穆仔细倾听，等确定前方没有动静，他这才俯着身体，快步地跑到了另一处掩体之后，紧接着就又蹲在了地上，将自己藏的严严实实，然后向后方的人挥了挥手。

　　在剧烈的动作当中，身上各种的装备碰在一起，发出一阵叮叮当当的声响。

　　而旁边拉米却是呲着牙，嘲弄地对他笑了一下，然后掏出打火机，点着了香烟，深深的吸了一口，朝阿穆的脸上喷出一口烟雾。

　　此时，就听到身后军官低沉的命令传来：“机枪组，快给我把火力点架上。”

　　阿穆看了看旁边，随即就发现在不远处的一小块高地之上，安德森在一名新兵的帮助之下，将一门加特林机枪架了起来。从这个位置可以控制小半个小镇。

　　看到这里，他不由感到一阵的心安。

　　虽然后方的迫击炮肯定也是已经布置完成，而且威力更大，杀伤力更强，一发炮弹就可以将一栋房屋炸的粉碎，只要一有动静，炮兵就会将炮弹狠狠的砸过去。

　　但是做为前线士兵，他还是觉的这加特林是他们最好的朋友。

　　只要那充满了节奏的‘突突’的声音一响起来，就会让人觉的心安许多。

　　因为这种武器是战场最直接的支援武器，不管是什么时候，发生什么事情，他们能在第一时间支援自己。

　　欢快的枪声仿佛是在告诉他们：放心，有我在，敌人冲不过来。

　　士兵们全都相信：不管是再强大的敌人，在那密不透风的弹雨之下，也会变成碎片。

　　虽然炮兵的威力更大，但是人家是技术兵种。那帮老爷们得要等着大家三催四请，这像新媳妇儿一样羞答答的露面，而且说不定哪一个傻瓜量错了坐标，然后炮弹就会像长了眼睛一样落在……落在自己的头上。

　　这种倒霉蛋也不是一个两个了。

　　现在的闪族自由军虽然成军不久，只拥有六个正规师团，十万名士兵，但是却已经有了现代化军队的雏形，也就是说，他们在拥有了现代化武器的同时，也拥有军队特有的思想。

　　英勇的步兵们看不起炮兵，认为他们中一群躲在自己屁股后面，很猥琐的偷偷打炮的软蛋，而且吃的还比自己好。

　　炮兵们看不起空军，以为他们像傻瓜一样在空中乱飞，根本就不敢上战场。只是胡乱地往地上下蛋，而且吃的比自己好多了。

　　空军们仗着自己这个时代最现金的装备，又反过来鄙视炮兵，骂他们是一群见不得有钱人的穷鬼。要知道空军可都是天赋兵种，不是法师可操纵不了战争堡垒。

　　而炮兵们却也仗着自己的装备优势，认为步兵们全都是一群只会拉大栓的笨蛋，连一群拿着长矛的土人都打不过，没完没了的要火力支援，每每都得要靠着自己的炮火。

　　然后……然后大家一起合起伙来，看不起后勤兵：认为他们全都是光知道偷自己物资给养，然后高价卖给小贩们的走私贩子。

　　后勤兵们没有人能看不起，只好看不起他们自己的长官。他们才只偷几包干粮，换点酒什么的，当官的整箱整箱往外卖，赚的钱足够他们包女人，然后说一句漂没就没了。

　　阿穆见机枪已经架好之后，深深的吸了一口气，果不其然，随即就听到军官继续叫道：“全体注意警戒，呈战斗队形，搜索前进。

　　看到不明物体，先开枪后问话。”

　　阿穆左右看了看，见两边的战友们全都缓缓的从草丛中冒出头来，他们帽子上还别着绿色的树枝伪装。

　　阿穆当下掏出了胸前戴着的十字架，然后轻轻地亲了一下，这才也站了起来。

　　旁边的士兵看到他的模样，当下理解的笑了一下：因为大家全都知道，这十字架，是他的未婚妻送的。

　　然后感慨一声：真是个好运的狗崽子。

　　而且另外一点，在军队当中佩戴十字架刚开始的时候，还十分的新鲜，但是由于现在光明教廷的传教，在士兵们当中已经变的十分普遍了。

　　毕竟做为上了战场，朝不保夕的职业，大家全都需要一些心理安慰。

　　不过这里面也在于教廷的得力宣传，比如说，佩戴了十字架之后，有百分之五的幸运加成，外加百分之十的敏捷。

　　当然，最主要的原因，据说是有某位士兵夜里起床尿尿的时候，偷听到了牧师和军官的对话。

　　牧师老爷给军官塞了不少的钱，要求他将那些不信教的士兵们派到第一线去。

　　虽然这样的小道消息很是无稽之谈，也不知道是哪一个士兵异想天开瞎编出来的。

　　大家没事儿的时候，也拿它当成笑话说，但是无可否认的是，原本对于教廷还有些抵触的士兵们，仿佛在一夜之间就醒悟了过来，这个传说很可能是假的，不过万一它是真的那？

　　大家全都带着热泪，好像失散多年的游子见到了母亲一样，毅然决然的投入到了教廷温暖的怀抱当中。

　　而且，佩戴十字架的士兵在受伤后可以得到牧师们优先治疗，这个可是千真万确的。

　　现在闪族士兵人人的脖子上挂着个十字架，金银铜铁木头的都有。

　　阿穆和其他的士兵们散成散兵队形，缓慢地向着小镇接近。但是那小镇却一直是悄无声息，根本没有一丝一毫的动静。

　　这反而是更令大家感到了警惕，一直以来，由于临时共和政府的惠民政策，老百姓们对于大家全都十分的欢迎，就巴望着大家来了之后，给他们分地，分东西呢。

　　因此上，纵然算不上箪食壶浆以迎王师，但是拿着个小旗什么的，站在路边喊两声口号还是有的。

　　而现在，到了这个小镇之后，却是一片的寂静，这未免就是太过反常了。

　　士兵们排成了战斗队形，交替着掩护前进。

　　不多会儿的工夫，就已经来了小镇的边缘。但是小镇中依然没有什么动静。整个小镇就好像已经死去一样。

　　只有微风吹动了不远处一扇打开的窗户，缺了油的窗轴不住地发出嘎吱嘎吱的声响。

　　那声音极其的令人印像深刻，以至于过了数十年之后，绝大多数的士兵依然记得当时的情形。

　　阿穆弯着腰，小心地来到了一个窗户跟前，然后探头向里面看了一眼，随即就见里面一片的凌乱，箱子柜子全都敞开着，胡乱扔在地上。还有些乱七八糟的衣服，以及几个摔成了碎片的粗碗……

　　种种的迹像表明，里面的人全都是匆匆的逃离的。

　　他向着旁边的士兵使了一个眼色，那士兵当即在一边举起枪，掩护着他。

　　阿穆翻身跳进了房中，然后仔细地检查了一下，没有错的。房中一个人也没有。而且……

　　他看到不远处的一个灶台，不由眼前一亮，走了过去，低头看了一眼，只见灶台里面依然有火星的闪动，显示出主人离开的时间并不太长。

　　就在此时，突然就听到一阵‘咯咯咯’的鸡叫。

　　阿穆不由吓了一跳，急忙向声音的方向举起了枪来，但是随即却见到一个熟悉的身形正从地上拎起了一只肥鸡。

　　正是那个拉米。

　　阿穆不由狠狠的瞪了他一眼，然后放下了枪来。

　　而拉米却一脸炫耀的将手中的鸡向着他晃了晃，大声道：“今天中午咱们可以不用吃那该死的飞鹰罐头了。”

　　阿穆侧头想了一下，当下也不禁露出了一丝的笑容：那该死的罐头，大家全都已经吃腻了。

　　虽然以前吃的时候，那个味道确实不错，但是也架不住天天不变啊。每天一睁开眼，就是罐头罐头罐头，很多人吃的几乎都想要吐。

　　大家全都怀疑，后勤部门的人是不是已经被飞鹰罐头公司给占领了，不然的话，为什么大家的战地口粮里面就没有别的东西，光是这个该死的罐头。

　　为这件事情，大家伙儿也没少了挨军官们的骂。而且动不动就是忆苦思甜，当初有一顿没一顿，勒紧裤腰带又顶一顿的日子才过去多久。这边刚吃了两天饱饭，就把以前的苦日子给忘记了。

　　每每都是骂的大家哑口无言，但是尽管如此，如果不是没有选择，大家还是不愿意去吃那个罐头。

　　此时，就听到不远处军官急促的声音响起：“你们两个，还愣什么，继续前进。快～！”

　　听到他的声音，阿穆和拉米不由对望了一眼，然后偷笑了一下，就好像被老师抓到的学生一般。——那军官不是别人，正是他们原来的班头，西尔维。他现在也升了官儿了。

　　阿穆和拉米两人也不开门，而是纵身从墙上越了过去。来到了街上，继续向前搜索。

　　当来到了小镇中心的十字路口，阿穆不由略略的松了一口气，看来这个小镇并没有什么危险，很可能当地的百姓只是被吓跑了，如此而己。

　　就在此时，突然就听到旁边有人惊叫了一声：“敌袭～！”

　　阿穆条件反射一般，向着旁边的一棵大树扑去。

　　紧接着，就感到有一个什么东西挂着凌厉的风声，从自己的头顶上掠过。

　　阿穆躲在了树后，这才转头看了一眼，发现不远处有一支利箭扎在地面上，尾部羽翎依然不住地颤动着。

　　如果不是有人示警，刚才那一箭就已经射在他的脑袋上了。

　　他不由后怕的摸了摸头顶，随即从头顶上又摸下了几根断发，不禁又是吓了他一跳，然后急忙在胸前划了一个十字。

　　此时，四周的枪声已经不断的响起。而对面的敌人也毫不示弱，不停的拉弓放箭，偶尔还有人向着这边投掷着爆烈水晶。

　　随着爆炸声响起，士兵们也反应了过来，纷纷摘下了腰间的手雷，向着对面甩了过去。

　　一时间枪声，弓弦的崩动声，箭矢破空声，爆炸声，怒骂声，惨叫声……响成了一片，整个场面极其的混乱。

　　阿穆也是抄起了枪，向着对面不住的开枪射击，但是随即却惊愕地发现，对面的敌人非同一般，一个个身手敏捷，武艺不凡。

　　他们手执着弓箭，一边敏捷的躲避着枪弹射击，一边向着自己这边开弓放箭。

　　虽然自由军的士兵们拥有着武器的优势，但是却全都被对方那种原始落后的武器给压的抬不起头来。

　　旁边的拉米大声咒骂着，向着对面抛掷了一颗手雷，但是随即却被对面的一名士兵接住，然后又扔了回来。

　　阿穆看着情况不对，一个箭步扑过去，拖过了那名士兵，滚到了一边。

　　‘轰’的一声，手雷爆炸了开来，高高扬起的灰尘溅的两人一头一脸。

　　还不等这边回过神来，随即就听到前面又有隆隆的声响传来。

　　阿穆不由大惊失色：骑兵～！是敌人的骑兵。

　　紧接着，就见对面出现了一大队身着重铠，纵马狂奔的骑士。

　　他们排成了一排，如同一道不可阻挡的钢铁洪流向着这边猛扑过来。

　　不远处的军官扯着嗓子高声叫道：“开火，开火。全力开火～！”

　　阿穆当下举起枪来，拼命地向着那些骑士兵开火射击。

　　其余的士兵们也是不顾一切，纷纷开火，大家全都知道，一旦让那些骑兵们靠近了，大家今天全都得要死在这里。

　　在凌乱的枪声中，虽然有骑士中弹倒下，然后淹没在了骑兵队伍当中，但是骑兵们的钢铁洪流却是越来越近。

　　就在此时，突然就听到身后不远处传来了一阵清脆的‘突突突突’的声响。机枪终于开火了。

　　众人顿时感到身上的压力一轻。

　　就见对面的骑兵们好像是被割倒的稻草一般成片成片的倒在地上。

　　在那一瞬间，战场上所有其余的声响全都不见，只余下了骑士们的惨叫声，重铠坠落到地面时的隆隆声，还有战马的哀鸣声……

　　就听到头顶上有炮弹呼啸划过的不祥声响传来。

　　‘轰，轰轰，轰……’一枚枚炮弹在对面的人群中爆炸了开来。

　　如则一朵朵桔红色的烟花绽放开。在那炮火爆炸的瞬间，可以清楚的看到，有人马好像是被巨人玩坏的破布娃娃一般，胡乱的四下飞舞。

　　在短短一分钟的时间里，战场形势发生了逆转。

　　透过炮火的爆炸声，可以听到对面有人声嘶力竭的高声大叫道：“撤退，撤退，快撤退。”

　　紧接着，就见数以十记的人影从各个角落里面窜出，飞快的向后逃去。

　　士兵们当下纷纷举起手中的枪支，向着他们不停地开火射击。

　　随即就听到一声尖利的哨声响起。紧接着，就见后面的炮火停了下来。

　　身后的军官也是高声吼叫道：“弟兄们，冲啊。为战死的兄弟报仇。”

　　士兵们呐喊一声，也是从掩体后面冲出来，向前追了下去。

　　等他们追到了镇子的另一头，却见对面的敌人已经跳上了早就准备好的战马，飞快的逃走了。

　　阿穆瞄着他们的背影，又开了几枪，随即一众士兵们全都停了下来，望着远处的景色发呆。

　　只见在遥远的地平线上，好像有一座青色巨蟒横在平原之上。

　　有人当下奇怪地问道：“长官，那是什么东西？”

　　西尔维看了一眼，轻声地回答道：“那是阿卡德琳。那是我们的首都阿卡德琳皇城……”


第1494章 阿卡德琳之战（一）

　　由于信息的通畅，通过通讯部队架设的战地电报网络，当阿穆等人在小镇与敌人发生激战之后两个小时，消息就已经传到了位于后方的洛林副总司令的指挥部中。

　　当指挥部中值班的一众参谋军官们接到报告，然后略略地一汇总之后，随即惊奇的发现，这种小规模的激烈战斗居然并不只是小镇一处，而是在大军的正面宽达三百里的漫长的前锋线上。

　　联军近五十万士兵当然不可能挤在一起，大军兵分几路，各有自己不同的任务和目标。

　　现在它们却在几乎相同的时间内和敌人遭遇，显然对方是有组织，有计划的。

　　这也就说明，敌人终于反应过来，开始行动了～！

　　从战斗规模和持续时间上来看，现在只是试探性的进攻，相信未来，敌人必然会和自己进行一场重大的决战～！

　　参谋们灵敏的鼻子里立刻嗅到一股风雨欲来的味道。

　　得出这个结论之后，一众的军官们无一不是精神振奋：终于要来了～！

　　一直以来，大军长驱直入，所到之处，守将无一不是竖旗举义，咸与维新，未曾遭遇任何上规模的抵抗。

　　虽然人联军高举着旗帜，在光明大道上奋勇向前，取了一个接一个的伟大胜利，解放一批又一批被亡灵族残暴统治的闪族人民，带给他们民族和自由，顺便拿走那些贵族们的钱。

　　但是对于军人们来说，这种胜利委实是让大家打不起精神来。因为大家一直都只是光在那里行军，连枪都没有放过几下。

　　大家远离家乡，到这隔着大洋的万里之外来，可不是搞武装越野演习的，所图的是军功，财富和封赏。

　　没有战果自然就没有军功。

　　对于军人来说，尤其是准备和邪恶的亡灵大祭司，亡灵法师们血战一场的光明神信徒们来说，这简直就是一种羞辱。

　　而现在终于有机会，可以大展拳脚，施展一下自己的才华了。

　　参谋们甚至立刻喊出了口号“打下阿卡德琳，活捉马多林斯”。

　　在洛林的大帐当中，雷二爷看着一众军官们精神抖擞，跟打了两针鸡血一样的模样，不由很是有些不屑：这打仗有什么好的？拿着机枪大炮战斗机，欺负一群只有大刀片子的土著。

　　光往外扔钱，蹿出一只老鼠也呼叫炮火支援，拿大炮像打着玩一样，只出不进的，一帮子败家玩意儿～！

　　还不是靠自己在后面拼了小命的赚小钱钱？

　　真不如前些天，大家招降纳叛，到处收税来的开心。

　　税务总局局长雷二爷可当真是收钱收到手抽筋，每天晚上做梦都会笑醒。

　　他看了看洛林，却见洛林正低着头，手跟抽筋一样乱晃，忙着签署一份份的文件——做为军中主帅，前线的总指挥，人类联军的副总司令，听上去很威风，看上去也很威风，实际上也确实很有些威风。

　　就像很多骑士小说中写的那样，坐在中军帐前，手在地图上一指，喝令一声“小的们，给我上”，然后千军万马就冲过去了。

　　但是实际上，全不是这个样～！

　　在十几万，几十万人大规模作战当中，总指挥官的效力已经被大大的减弱。各种做战的计划基本上全都是在事前已经预定好的。

　　参谋军官们根据实际情况，再进行各种的补充和调整，修订作战计划，然后再拿过来要他过目签字，做为作战命令生效。

　　最后再交由各部的下级军官们手中，而他们再根据战场上的各种情况，负责具体的实施。

　　做为最高级指挥官，最为忌讳的就是在后面胡乱瞎指挥，因为那样会干扰到军官们的战场指挥。

　　战场形势复杂多变，时刻都在变化，只有身在最前线的军官才能根据战场上的形势变化，采取相应的战术。

　　大队长，军团长这类高级军官就是干这个活的，也只能由他们来干。

　　光是坐在后方的指挥部里面，拍拍屁股，敲敲脑袋就遥控前线的做法，是极不可取的。

　　小则贻误战机，大则丧师误国。

　　像希特勒和蒋总统之类的英雄人物就经常这样犯二，所以后来才落了败。

　　自己身处上千里之外的，却遥控指挥前线的一团一师，而且一意孤行，置前线军官的劝告于不顾，这种人怎么看，都像是敌人派过来的卧底。

　　也只有在小规模的战斗当中，指挥官才能发挥决定性的作用，比如一战中希特勒就是个不错的班长，也许指挥一个连也没问题。但是再多……再多的话，就超出他的能力范围了。

　　而像洛爵爷这样统率着以百万计的军队，如果他下去指挥，倒也不是不可以，但是每天都有数十，甚至上百场的战斗在进行当中，纵然是个超人也得要累死。

　　更何况，这样做着实是太小家子气，好像天下就自己一个人厉害似的，当其他将领是白痴吗？

　　而洛爵爷并不是最苦的，最苦的是儒略大公。

　　洛林只要每天看看作战计划，询问进度，调整军队就行了，这些大都是纸上工作。

　　儒略大公做为军队的最高统帅，他每天的责任就是调配给养军需，与闪族临时政府的官员们吵架磨嘴皮子，处理纠纷。

　　和艾森豪威尔在诺曼底登陆时一样，真正需要他对军队做出的决策，也是一个背黑锅的差使，就是当初大军开拔之际，签署开战命令：我下令发动进攻，并且愿意承担可能失败所带来的所有责任。

　　赢了，是大家努力，都有功劳，输了，是领导昏聩，最好是拿起小手枪顶在自己脑门上扣一下。

　　毕竟，想吃好的，就得做好挨打的准备。

　　又过了好一阵子，洛林将面前所有的命令全都签发了下去，这才算是告一段落。

　　余下的事情，就要交给麾下的下级指挥官们了，由他们将洛林爵爷下达的命令变成现实的行动和战果，毕竟洛爵爷养着他们，不是让他们光吃干饭不干活的。

　　雷欧瞅着机会，当下凑了过去，小声道：“老大，咱们为什么不试着招降一下他们？就像之前干的那样？”

　　这一路上千里打过来，洛林爵爷总是先礼后兵，派临时政府的人先去疏通一下关系，而且大家很给面子，一招就降。

　　洛林怔了一下，然后转头看着雷二那清澈的眼睛，不由叹息了一声。这小流氓也是一个抠门的货……等等，我为什么要说‘也’？

　　爵爷打了一个寒战，用力地甩了甩头，将脑子里奇怪的想法扔到了一边，然后撇撇嘴，没好气的道：“不是咱们不想要招降他们，而是不可能招降他们。”

　　雷欧局长眨了眨眼睛，奇怪地道：“为什么？你不是说过，有钱不光能使鬼推磨，而且还能让磨推鬼的吗？

　　只要有足够的利益，他们会不动心？要是这帮人也降了，咱们能省多少军费。”

　　洛林不禁再次叹了一口气：雷二现在的世界观很有问题啊～！

　　也不知道妮可那八婆是怎么教育的，好好的一个孩子都给教育坏了。

　　但是现在雷二跟着自己，就是为了让他多多的吸收各种知识，洞察人情世故，以便将来可以成为一个明君。

　　最起码不能当一个像‘大伯那样一个被拉塞尔那个狗奸贼骗的团团转的……家伙’……呃，这话可不是雷欧说的，雷二爷认为自己大伯是个好人，每次去都给自己礼物，虽然很多时候他还不知道，那礼物就已经被自己给先行收下了。

　　这话自然更不是洛爵爷，对于茹德伦皇帝的阴险和狡猾洛林爵爷有亲身体验，那老家伙就绝对不是一只好鸟。

　　这句话，是凯瑟琳长公主殿下说的。由此也可以知道，凯瑟琳痛恨拉塞尔首相到了何种的地步。

　　而且从那句话最后长长的停顿来看，洛爵爷很怀疑，当时凯瑟琳打算是用‘傻瓜’这个词做为宾语的。

　　不过现在从雷欧的表现来看，这小流氓猴精猴精的，肯定不会成为他大伯那样的，但是想要成为明君，还有很长的路要走啊～！

　　洛林耐心地向着雷欧解释道：“你说的不错。但是问题是咱们值不值得？”

　　雷欧愣了一下。

　　洛林继续道：“以前的时候，由于马多林斯倒行逆施，使的各省的总督们人人自危。而且帕特总长和霍克斯禁卫统领两人在军中威望极高。

　　只要咱们这边派人拿出了他们的信，登门拜访一下，再许诺他们官位不变。他们自然是乐意倒戈。

　　毕竟给谁当官儿不是当啊？

　　共和政府内虽然钱赚的少一点儿，但是却没有生命危险。而在旧政府里面随时都有可能被马多林斯给清洗掉的。”

　　雷欧不耐烦地道：“这些我都懂，说但是，快点儿，你说但是啊。”

　　洛林叹了口气，这熊孩子越来越不可爱了。道：“好吧，但是……”

　　他顿了一下，加重了语气，道：“但是，现在咱们已经逼近了马多林斯的老巢，这里全都是他的铁杆小弟。

　　虽然咱们费些工夫，也能招降过来，但是却没有那个必要。”

　　雷欧侧头想了一下，道：“为什么？”

　　洛林一摊手，解释道：“理由很简单，他们全都是既得利益者。

　　经过政变和大清洗，整个灵闪的财富全都掌握在他们的手中。咱们只有拿出更多的钱，更高的地位才能诱惑他们，你说，有必要吗？”

　　雷欧顿时瞪大了眼睛，捏紧拳头狠狠砸在书桌上，兴奋的高声嚷道：“他奶奶的，确实是得弄死他们。不然咱们怎么光明正大的抢他们的钱～！”

　　洛林突然感到有些头痛，揉了揉太阳穴，然后这才继续道：“你说的不错，那帮人将自己养的这么肥，我们不杀不是便宜别人了。

　　另外一点就是他们和帕特、霍克斯，还有布拉德总统都是仇人。他们全都清楚，纵然咱们能放过他们，但是布拉德总统等人也不会放他们的……”

　　这帮人的命运在联军踏上加勒比时就已经决定了。

　　洛林说到这里，突然发现雷欧根本没有继续听自己的话，而是转头看向远处阿卡德琳的方向，两只眼睛闪闪的冒着金光，一脸痴呆的模样，喃喃地道：“整个灵闪的财富，好多的小钱钱啊……”

　　一边说着，嘴角似乎有一条明亮的口水流了下来。

　　雷二爷在担任闪族共和政府税务总局局长的同时，也是飞鹰银行的总裁，闪族共和政府最大的债主。

　　洛林不禁敲了敲桌子，怒道：“喂，喂我说什么你听到没有？”

　　雷欧怔了一下，随即反应了过来。急忙抹了一把嘴角流下的口水，然后道：“听到了，听到了……呃，对了。你刚才说了什么？对不起，刚才我想到一件很重要的事情，不由自主的就走神了。”

　　洛林冷哼了一声，道：“你想到了什么事情？”

　　雷欧滞了一下，然后道：“我在想……我在想也不知道阿卡德琳里的人究竟在想什么……”

　　※※※

　　虽然现在正值初夏，正是草长莺飞，鸟语花香的烂漫时节，但是身处于阿卡德琳城中却不禁感到几分的萧瑟和寒意，好似严冬仍未过去。

　　街上的行人并不多，而且全都是低着头，脚步匆匆。纵然是见了熟人，也只是略略地点一下头，做为招呼，然后就各自散了开去。

　　街道两边的店铺许多也全都关了张，门窗被厚厚的模板钉死，任由着各种的杂草随意的疯长。

　　纵然那些依然开着的店铺也全都是显的无精打采，里面的陈设的商品也是极为的稀少。

　　小伙计们全都是无聊的打着哈欠，或是无神的看着街上，又或者直接趴在某个地方睡觉。

　　那些原本对伙计要求极严的掌柜老板们此时也是睁一眼闭一眼，愁眉苦脸的不住哀叹。

　　整个城市仿佛失去了所有的活力，像一个行将木的老人一般。一点儿也看不出，这里曾经就是大陆之上最为繁华最为兴旺的城市，顶峰时期，有六十万人居住这里。

　　偶尔有神态骄狂的骑士在大街上呼啸着纵马而过。

　　满怀怨愤的人们只有看到他们远去的背影变小之后，这才偷偷地在后面骂上几句。

　　这种当街纵马的情况在以往的阿卡德琳是绝不可能的。可惜的当初兵变之后，少壮派军人上台。他们为了自己方便，就改了规矩。

　　最开始的时候，每天都有倒霉的百姓倒在他们铁蹄下，在骑马的人来看，这完全是死老百姓的责任，好好的，非得往我的马前凑，撞死活该。

　　不过到了后来，这帮老百姓们学的精明了许多。大家全都学会了溜着墙根走，这才算是降低了原本居高不下的事故率。

　　但是这样一来，对于城市商业的打击却是极其沉重的。老百姓们没有人敢在大街上闲逛了，商铺里的东西卖谁去？

　　而官府收的税却是越来越重，为了生存，店铺只得调高售价。这反过来再一次打击了经济，结果导致了不少的店铺关门。

　　而为了维持自己的税收，官府只能再次调高税收，结果再次有店铺关门。如此一来，形成了一个恶性的循环。

　　物价飙升，慢慢的就连进货渠道也断了。

　　不过，闪族第三产业的支柱性产业文化娱乐业却赢来了它的春天，蓬勃地发展起来。

　　每天夜里，红灯区里的歌舞不断。

　　军官和政府官员们因为手中握有大量的金币，根本花不完。因此上，全都跑过来消费，经常是醉生梦死，通宵达旦。

　　每到夜深的时候，整个城市都可以清楚的听到从红灯区传来了欢笑和音乐声。

　　“卖报，卖报，卖报了……”一个衣衫褴褛的报童赤着双脚，大声叫喊着从街上走过。

　　他的手中拿的是一大摞的《灵闪日报》。

　　这报纸是马多林斯被《加勒比时报》给骂的急眼之后，不惜重金办下的。专门用来和《加勒比时报》进行对骂。

　　不过，这报纸的销量一直不佳。

　　许多时候，为了增加销量，提高市场占有量，都不得不免费进行派送。

　　但是因为纸质太差，老百姓们在擦屁股的时候，经常一不小心就会弄破，然后粘到手指头上，因此上，远远没有《加勒比时报》受欢迎。而且在可信度方面，也很有些差劲。

　　比如开战后不久，他们就预测人类大军虽然展开进攻，但是人类军团远远不是强大的闪族军的敌手。莫伦多行省总督，彼罗斯将军身经百战，经验丰富。那一小撮人类残军必然会遭到他的迎头痛击～！

　　但是随即《加勒比时报》就传来了彼罗斯将军阵前起义的消息。而且上面还特意带上了彼罗斯将军与布拉德总统两人的合影的照片。
《灵闪时报》说，我闪族百姓上下一心，与敌人不共戴天。英勇的百姓们纷纷自发的拿起武器，与邪恶的侵略者展开浴血的撕杀，使的敌人陷入了人民战争的汪洋大海当中，无法自拔。
《加勒比时报》随即就告诉百姓们，人类联军所到之处，百姓们箪食壶浆以迎王师，而且印上了大量的照片，上面分了土地的老百姓笑的那叫一个灿烂。
《灵闪时报》随后就再次宣布，我们这是在打很大很大的一盘麻将，我军实际上是在诱敌深入，力争持久做战。虽然一直在撤退，但是却是尽可能的拉长敌人的补给线。
《加勒比时报》对此表示强烈的赞同，同时希望，灵闪旧政府军能一直撤退下去，最好撤退到雷灵，那样的话，人类军的补给线拉的更长。

　　经过几个回合的教量之后，《灵闪时报》终于拿出了绝招，随即宣布：凡偷看《加勒比时报》全都是违法行为。一经发现，立刻处死～！

　　对于这种斗不过嘴就耍流氓的行为，《加勒比时报》表示了强烈的愤慨和谴责，但是奈何从此之后，《灵闪时报》却再也不接招了。

　　他们每天除了马多林斯讲话之外，都是登一些花边新闻。什么女性的情感了，正室智计战小三了，如何除小痘痘了……等等等等，引的《加勒比时报》的编辑们只能是扼腕兴叹，唏嘘不己。

　　在阿卡德琳的皇宫当中，马多林斯一脸严肃地举起了手中的酒杯，向着面前的一众将军高声道：“诸位，帝国兴亡在此一战。望诸君努力向前～！”

　　一众将军们纷纷举起了手中的酒杯，齐声道：“我族万岁～！”

　　随即仰头痛饮，然后将手中价值高昂的进口酒杯重重的摔在地上。

　　‘啪’的一声，只见无数晶莹的碎片四下飞溅，如同碎琼乱玉一般。


第1495章 阿卡德琳之战（二）

　　儒略历八三七年，五月二十七日，阴。

　　天空中阴云密布，如同一个巨大的盖子一般，压在头顶之上，密不透风。

　　空气显的异常的沉闷，令人几乎透不过气来。

　　辽阔的原野上看不到一个人影，只有长长的茅草不住的起伏摇曳，如同大海中的波涛一般，极是壮阔。

　　在乌云密布的穹顶之下，整个天地间一片肃杀，只余下了一片灰色的景像，透露出一种不详的预兆。

　　突然，“呜～呜～～”嘹亮悠长的号角声穿透了旷野，远远的传了开去。

　　随即就见一个黑点儿出现在遥远的天际线上，紧接着，两个，三个，四个……无数个黑点从天际处缓缓地漫了上来。

　　他们组成了一条长长的黑带，缓缓的靠近。

　　随着越来越近，依稀间可以看到，在他们头顶上高高飘扬的闪电战旗。

　　一只飞鹰发出了一声尖啸，飞快的从云层中钻了出来，从天空中掠过。

　　从天下俯瞰下去，只见那些士兵们组成的一个个方阵，如同一块块地毯一般，将大地整齐的分成了一个个的方格，向着的东方缓慢前进。

　　此时飞鹰俯冲而下，距离急速拉近。

　　透过飞鹰的眼睛，可以清楚地看到地面上那一面面飘摆的旌旗，向着天空举起的，如林一般密集的枪矛，寒光闪闪的刀剑和铠甲，还有士兵们那年青而稚嫩的面容……

　　这些年青的士兵们在军官的指挥之下，向着挺进。

　　整齐的脚步声如同雷鸣一般，发出轰隆隆的声响，每一步都震的地动山摇。

　　那冲天的煞气如同直透天地，山河变色，日月无光。

　　这是一支庞大的军队。

　　灵闪民族独立与自由军第四师团七十一团六连三排中士阿穆此时正蹲在自己的战壕边上，嘴里叼着一根鸡腿，啃的十分开心，以至于嘴边涂满了油也毫不在乎。

　　那只鸡正是昨天攻占小镇之时拉米抢来的。

　　由于大家是被伏击，战斗爆发的极其突然，在惊慌之下没有人去顾及一只鸡的感受。

　　反正，炮轰加枪扫，当时瓦砾横飞，尘土漫天。

　　因此上，等打完了仗，击退敌人之后，拉米这才发现，那只鸡一直是系在他的腰带之上，跟着他横穿了整个小镇。

　　而且最令他感到庆幸的是，鸡的身上还扎着一支长长的箭矢。

　　从中箭的部位来看，如果不是那只神勇的鸡挡了一下，估计以后拉米同学不用作手术，就可以去唱男高音了。

　　因此上，拉米将那只鸡做为自己的恩人，郑重地埋进了地下，还在这只鸡的坟前插上一支十字架，衷心的向大魔神祈祷了几句，祝愿这只善良的鸡能升入天堂。

　　然后……

　　安德森又把它给刨了出来，最后成为了大家的早餐。

　　用安德森的话说，这才是一只鸡真正的最终归宿，如果鸡灵在天，它一定也希望我们这么做的。

　　拉米见自己的救命恩鸡被炖了而十分愤怒，他斥责了安德森他们，然后心情悲伤的拿走了一只鸡腿和一个鸡翅膀。

　　阿穆也是下手快，这才抢了这只肥嫩的鸡腿。

　　由于军队中的伙食单调，他们在前线每天只能吃到炖罐头牛肉，炒罐头牛肉，煮罐头牛肉，和原装罐头牛肉，吃的阿穆现在看到罐头就反胃。

　　因此上，对这条珍贵的鸡腿，他啃的极其的仔细，连一根的肉丝都没有放过。

　　正在他考虑是不是要将骨头也嚼碎了的时候，突然就听到了远处传来的号角声。

　　“敌袭～！”旁边的新兵蛋子像个女人一样高声尖叫了一声，然后连滚带爬的就跳进了战壕当中，慌乱地举着枪，瞪大眼睛，伸长脖子，四下寻找目标，模样颇像一只警惕的旱獭。

　　而阿穆做为老兵，却一下子就判断出敌人距离自己极远，因此上，一瞪眼睛，大声的骂道：“慌什么慌～！”

　　随即，伸手在那新兵的帽子上用力地拍了一下，又抓着拧了拧，在此同时，也顺手将手上沾着的油全都抹在了上面。

　　做为一名老兵，他有权利也有义务，去欺负这些屁股上还沾着蛋壳的新兵，使的他们尽快的成长起来，不会因为一个愚蠢的错误而葬送了自己的性命。

　　对此阿穆深有体会，他就因为一个愚蠢的行为而差点死了两次，要不是他的运气实在好。

　　阿穆扔掉了鸡骨头，然后站起身来，眯着眼睛向远处看去，看着远处那一道长长的黑线，不由愣了一下，脸上的神情显得很疑惑，喃喃地道：“他们疯了吗？”

　　那新兵从战壕中抬起头来，看了他一眼，怯生生的道：“头儿，谁……谁疯了？”

　　阿穆冷哼一声，抬手又在他脑袋上拍了一巴掌，骂道：“你要是再这么神经过敏，一惊一乍的，老子就先疯了，给我老实蹲着～！”

　　新兵顿时羞愧的满脸通红，但是口中却依然强自辩道：“可是头儿，我听到了敌人的号角声，按《步兵操典》来说……”

　　阿穆斜着眼睛瞥着他，冷冷地道：“闭嘴，你个白痴，《步兵操典》在战场上屁用没有，就是专门骗你们这帮新兵崽子的。”

　　他顿了一下，随即又补充了一句，道：“在战场上想要活命，就得老老实实的听我的话，脑袋低一点，脚步快一点，眼睛亮一点，听明白没有～！”

　　新兵不由一滞，随即想起跟在阿穆身边确实是学了许多《步兵操典》上没有东西，比如说如何去偷鸡才不被人发现，如何用最快的速度退掉卡壳的子弹，如何在打架的时候阴人……等等等等，足够他受用一生的招数，当下老老实实的闭上了嘴巴。

　　此时，安德森也是扛着机枪，呼哧呼哧的从后面跑了上来。

　　在身边新兵的帮助之下，他快手快脚地将机枪安装完毕，插上弹匣，然后这才抬起头来，向着阿穆问道：“那帮人疯了吗？”

　　阿穆却是耸了耸肩，脸上毫无担心的表情，道：“我怎么知道？”

　　旁边另有一个声音说道：“不过我倒希望他们是疯了。”

　　安德森两人听了，不由转头望去，果不其然，正是他们的老朋友拉米。

　　他抱着枪，歪戴着帽子，一副吊儿郎当的样子，也晃了过来，然后坐在了战壕的边上，道：“这样的话，大家都能轻松一点儿。早点打完，我还想冬天之前回家娶个老婆。”

　　三人对望一眼，然后呲牙咧嘴的笑了起来。

　　那新兵看了，虽然不知道为什么，但是却也不由咧嘴笑了起来。

　　安德森冷冷的看了他一眼，道：“你笑什么？”

　　那新兵愣了一下，然后不知所措地闭上了嘴巴，一脸讪讪的表情。

　　阿穆不愿自己的小弟被狠欺负，当下骂道：“小子，没一点儿眼力，把你的烟掏出来。”

　　那士兵极不情愿地掏出一包香烟，然后给三人一一递了过去。

　　最前线配给困难，香烟这种非必需品自然就稀罕起来，老兵们早就将自己的烟抽完了，然后四处踅摸新兵的。

　　阿穆掏出他外壳带着刀痕的幸运打火机，先是帮着那两人点着，最后这才也点着自己的香烟。

　　三人全都一起深深的吸了一口烟，然后看着远处缓缓而来的旧政府军，不约而同地的叹道“他们真的是疯了……”

　　也不怪他们如此认为。

　　在机关枪，大炮和战争堡垒面前，排成这样整齐的方阵，迈着正步前进，就是送死，只有疯子才能做的出来。

　　但是对于恪守于教条的闪族旧政府军军官们来说，这却是一件很正常的事情。

　　当年闪族远征军和人类交过手，机灵的闪族官兵也总结出了不少与机枪大炮相对抗的经验，比如深挖战壕，打夜战。

　　这都是用生命换来的实践经验。

　　但是有这些经验的闪族军人却已经是全军覆没，要么投降要么死亡，没有一个人将这种经验传递回去。

　　对于闪族旧政府军来说，虽然他们也知道人类装备了火炮和机枪这些武器，却从来没有见过，也无从说了解。

　　而且此刻马多林斯组织起的军队，大都是新兵。

　　有经验的精锐闪族军队在人类大陆损失殆尽，马多林斯只能重新召集，从军官到士兵，大都只经过两三个月的仓促培训。

　　他们还是以为，大家得要靠着弓箭手射击，步兵进攻，骑兵冲锋的这种延续了几千年的经典战法。

　　虽然在昨天短暂的接触战中，也有人将人类武器的先进性能进行过描述，指出人类的作战特点。

　　但是对于这些顽固的军官们说，却以为是那些当兵的贪生怕死，故意夸大敌人的实力，以逃脱罪责。因此上，根本就没有放在心上。

　　用军令部长费尔的话说，我们要用堂堂之阵，展显出我军的强大威武，从气势上压倒敌人，一战而定乾坤。

　　此时，加勒比师团的阵地上一阵尖利的哨声响起。

　　在军官们的骂声中，一众士兵们纷纷跳进了战壕当中，握紧了手中的武器。瞄向远处的敌人。

　　军官们挥舞着左轮手枪，骂骂咧咧的大声叫道：“全体注意，在没有命令之前，不许开枪。没有命令，不许开枪～！”

　　看到身边新兵紧张的眼球都快掉出来的模样，阿穆呲牙一笑，然后伸手拍了拍他的肩膀，随即将插在腰带上的手榴弹一枚枚取下，拧下后盖，放在了面前。在此同时，也示意那新兵这样做。

　　那新兵哆哆嗦嗦地也学着他的样子，将手榴弹取下，放在身前。

　　此时，就听到身后又是一阵急促的马蹄声响起。

　　阿穆回头看了一眼，只见一辆辆挂着党卫军骷髅标志的马车从后面驰了上来，以每一百米一个间隔，停在了他们阵地的后方。

　　随即马车调过了头去，一个个全都屁股朝前，亮出了装载在车厢当中的一挺机关枪。

　　阿穆看了，当下拍一下那新兵的肩膀，示意他向后看一看。

　　那新兵看到后面的机枪，尤其是马车上带着的党卫军标志，不由略略的定下了心来。

　　一直以来，奈安的党卫军都是以凶猛顽强，血腥残忍，战力强大而著称。

　　他们拥有最优秀的士兵，最先进的武器，和最新式的火炮，区区几千人，就可以挡住几万旧式军队的进攻。

　　有他们做为后盾，自然是不用再害怕了。

　　但是随即，他却向着阿穆小声说道：“中士，他们的机枪和咱们的好像不太一样。”

　　阿穆愣了一下，然后也是转头看去。刚刚他只顾着看人，并没有仔细地观察对方的武器。

　　现在仔细一瞧，果不其然，就见对方的机枪很有些怪异，枪管粗大，和碗口差不多粗细。

　　在前方只余下一个短小的枪口，就好像是一个巨大的针管一般，与自己这边的多管加特林机枪很有些不太一样。

　　和它比起来，他们的多管加特林显得又大又笨。

　　阿穆当下伸手拍了拍安德森，示意他也往后看一眼。

　　安德森转头看了一下，随即撇了撇嘴，露出一丝的不屑：那挺机关枪只有一根枪管，而自己这个可有六根呢。

　　机枪靠的什么？

　　射速～！

　　枪管越多射速越快。如果可以，安德森恨不得自己的机枪有二十根枪管。

　　“看来子弹真的可能很紧张”阿穆和安德森心中冒出了同样的想法。

　　此时，对面的敌人已经越来越近，距离这边只有不到两公里的距离。

　　随即就听到后方响起了一个巨大的声音。

　　那声音极其的响亮，每一句话都如雷鸣一般，响彻天地。震的前线士兵们耳朵嗡嗡响。

　　很显然党卫军们再次搬出了他们的大规模说服性武器。

　　“闪族的弟兄们，对面闪族的弟兄们。我们不要为了当官儿的自相残杀。放下你们手中的武器，投降吧～！”

　　“马多林斯为了保他的官位，每年上贡给不死族的金币就有七八个亿。他是我们闪族最大的吸血鬼。”

　　“我们为是了解救广大受苦受难的闪族同胞而来。”

　　“不要与我们为敌。”

　　“我们真正的敌人是马多林斯……”

　　“想想你们家中的老母，想想因为官吏的重利盘剥而活不下去的家人。不要做无谓的牺牲。”

　　“拿起你们的武器，把它对准当官儿的，砍下他们的脑袋。我们重重有赏……”

　　“……”　　但是这一次这大规模说服性武器好像失去了作用，不管他们怎么叫喊，对面的旧政府军却是充耳不闻，依旧踏着整齐的步伐，轰隆隆的继续前进，看起来士气十分高昂。

　　洛林在阵后看了，不由一阵的心疼：这些可全都是优秀的士兵，但是却因为那些军官们的愚蠢而要白白的丢掉性命。

　　这种上好的劳动力，如果拉进工厂，每月有多少剩余价值可以让自己剥削。

　　白白死在这里，实在太可惜了。

　　此时，就见远处的前锋已经进入到了射程当中。

　　洛林放下了手中的望远镜，无奈的叹息了一声，然后道：“开始吧～！”

　　虽然爵爷痛惜生命，但是他也仅仅只是痛惜一下而己，自己又不是他们亲爸爸，用不着为他们负责，他们爱死死去～！

　　随着爵爷的一声令下，前方阵地上布置的数十门大炮开始了轰鸣。

　　炮口喷出桔红色的火焰，一枚枚炮弹呼啸着划过天空，然后落在了敌军的方阵当中，随即如同烟花一般绽放开来。

　　在那桔红色火光爆炸的瞬间，可以清楚地看到无数的人体好像破布人偶一般被炸的高高飞起，四处飞溅。

　　闪族军中顿时一阵的混乱。

　　人类的魔导炮居然如此之多～！

　　而且火力如此强大～！

　　就在他们惊讶的时刻，第二批的炮弹已经呼啸着砸了下来。

　　‘轰，轰，轰轰轰……’巨大的爆炸声不断的响起，黑色的硝烟将前方的敌人笼罩。

　　在剧烈的爆炸当中，人的残肢还有碎块高高的抛洒到了空中，然后兜头兜脸的向着下面的士兵砸了下去。

　　然后不等他们缓过劲来，第三批炮弹已经落下。

　　当硝烟散去的时候，战场上的众人不由全都打了一个寒战。

　　只见位于队列最前方的那个方阵已经完全消失不见，只余下了一地的残肢。还有为数不多的几个被炮火薰的漆黑的孤零零的士兵，呆呆的站在原地，显得十分突兀。

　　在后方观阵的闪族军官们看了，双手不由颤抖了几下：这……魔导炮不仅威力强大，而且射速居然如此之快，已经完全颠覆了他们的认知，人类手中到底掌握了什么武器？

　　这时他们不由得想起昨天试探进攻时士兵们的报告，也许……也许那些家伙不是在说假话。

　　而在人类军中，在阵地后方观战的闪族前禁卫统领霍克斯也不由得一阵的沉默。

　　虽然他也曾经在军队试射演习的时候，见过人类火炮的威力，但是却没有想到，它的威力居然如此的强大。仅仅三轮齐射，就消灭了一个方阵～！

　　此时，就见人类的火炮调转头去，瞄准了另一个方阵。随即一轮炮弹已经呼啸着飞出了膛去。

　　在此同时，闪族军中也响起了嘹亮号角声。

　　那些军官们也不是笨蛋，如果继续这样缓慢地推进，纵然不被敌人的火炮全都炸成碎片，士兵们也会因为恐惧而全数崩溃。

　　有军官拔出了军刀，声嘶力竭地高声吼叫道：“弟兄们，为了闪族的光荣，冲啊～！”

　　士兵们当下发出了一阵海啸一般的呐喊，向着人类的阵地猛冲过来。

　　看着远处奔跑而来的敌人，自由军士兵们冷静地握紧了手中的枪支，并没有开火射击。

　　在此同时，后方党卫军的机关枪已经是‘突突突’的响了起来。


第1496章 阿卡德琳之战（三，屠宰场）

　　“突突突……”

　　一种阿穆和安德森他们从来没有听过的枪声响起，这声音沉闷，带着爆炸的张力，过耳不忘。

　　听到后方那奇怪的机枪发出的怒吼声，阿穆他们忍不住回头看了一眼，眼前的场景让他们不由一阵的心惊。

　　这机枪射速极高，已经完全听不到枪弹发射时的爆炸音，而是变成好像开水一般的咕嘟咕嘟声响，连绵不绝，一发不可收拾。

　　不像他们熟悉的手摇加特林机枪一样，有明显的转换枪管时的咔嗒声。

　　阿穆和安德森他们都是行家，一听就知道这新枪的射速是他们加特林的几倍。

　　机枪枪口处喷出明亮的火焰，足足有半米多长。

　　那闪耀的火光是如此的耀眼，照在他们的脸上，显示出他们那冰冷坚硬的面容。

　　在阿穆旁边，三排的主机枪手安德森却是冷笑了一声，虽然他被新枪惊人的射速吓了一跳，不过最近的敌人距离战壕也至少有两千米远。就是阿穆他们刚刚换装的步枪也打不了这么远。更别说机枪了。

　　在如此远的距离就冒冒然的开火，根本不可能打中敌人的。

　　简直就是在浪费子弹～！

　　“奶奶的，到底是保安军，这帮家伙真是有钱烧的……”安德森在心中暗骂一句，第四师团的机枪手都被告知，在战斗中要尽量节约子弹。

　　因为现在为他们子弹买单的是共和政府，而机枪用的黄铜子弹尤其的贵，布拉德总统每次看到账单，脸上的表情都跟便秘一样。

　　安德森的机枪也只有一箱六百发子弹，保安军的奢侈行为让他十分不满。

　　但是此时，就在他暗骂的时候，突然就听到阵地上爆发出一阵猛烈的欢呼声。

　　安德森抬起头，向着远处一看，只见在数千米外，敌人的一面高达五米的战旗已经被打的倒了下去。

　　安德琳不由倒吸了一口冷气，那距离足足有三千多米，那机枪居然也可以扫到，可见它的射程之远。

　　“这帮家伙是怎么办到的？”安德森想到这里，他不禁看了看手中的加特林，然后又看了看那正在开火的党卫军们。

　　这个被他视若生命的宝贝只能打六百米，而且战术上还规定，他只能在敌人接近一百米的距离开火，和人家比起来弱爆了。

　　安德森当下往地上吐了一口浓痰，悻悻地骂道：“不就是仗着手里的家伙好吗？有什么了不起的，这帮该死的老爷兵～！”

　　“亲军的待遇就是比咱们杂牌好啊～！”阿穆也羡慕嫉妒恨的嘀咕一声。党卫军是洛林爵爷直属，装备的武器永远都是最先进，最强大的。

　　和他们比起来加勒比师团还真是杂牌，尽管加勒比师团是闪族自由军装备最好的模范军团，在人类联军中也是派得上前十的精锐。其他还在用冷兵器部队更不用说了，简直连杂牌也算不上，能有十几门火炮就够偷笑了。

　　毕竟，五十万联军不可能都装备枪械和新式火炮，没人掏得起这笔军费，再说，那些非茹曼人的军团，就算他们有钱，一般情况，雷二爷也不会卖给他们。

　　由于机枪的怒吼声，那些蹲坐在机枪后面的党卫军们根本没有听到加勒比人愤愤不平的抱怨，依然扣动板机，不住地向着远处的敌人倾泻着弹药。

　　不然的话，以党卫军这帮狗崽子鸟性，他们会将枪口往下压两寸。让呼啸的子弹从他们的头顶上飞过，给自由军的白痴们好好的剃剃头发。

　　他们手中的自然是奈安生产的马克沁重机枪，最新式的全自动高射速武器。

　　由于采用了水冷结构，射速高，整枪全重六十多斤，必须安装在三脚架上的使用。

　　移动起来很不方便，只能是放在马车上面，进行战场支援。

　　不过，也正因为采用了水冷结构，枪管磨损很慢，往往打上一万多发的子弹才会更换枪管。

　　它每分钟可以射出六百发子弹，足以打碎面前一切的敌人，也为它赢得了‘战场搅肉机’的称号。

　　在敌人没有火炮的情况下，只需要寥寥几挺马克沁，足可以守住一段宽阔的阵地。

　　虽然现在与敌军的距离超出了有效的射程，但是他们却是抬起枪口，以大仰角向敌人射击。

　　在重力的作用之下，子弹在天空中划过一条抛物线，然后如同真正的雨点儿一般，向着敌人的头上落下，在敌人根本无所觉察的时候，就已经将他们扫倒在地。

　　仅仅这一超距离射击，就足以展现这种武器的凶残。

　　看到此情此景，旧政府军的军官们不由焦急了起来。如果任由这样发展下去，不管再多的士兵也会被对面的敌人像切土豆一样切一个干净。

　　随即，“呜～呜～～”急促的号角声不住地响起，催促着士兵们向前冲锋。

　　在前线的军官们也顾不得许多，当下纷纷拔出刀剑，驱赶着那些士兵们，让他们跑步前进，在他们看来，为今之计，只有以最快的速度冲到敌人的阵地上。

　　在原地停留越久，伤亡越大。

　　闪族的军官很有自信，可以在近战中打败敌人——他们早就打听到，联军的士兵现在都他娘的疯了，根本不装备铠甲和刀剑，一个个身骄肉贵，怕死的要命。

　　MLGBD～！

　　不拿刀剑的士兵，还能叫士兵吗？

　　在他们的指挥下，旧政府军的士兵们发出了惊天动地的呐喊，如同潮水一般，向着阵地涌来。

　　从天空望下去，那些士兵们就像是铺满了大地的蚂蚁一般，蜂涌着，跳跃着，使出吃奶的力气，以他们最快的速度，向着另一边自由军的阵地冲去。

　　人类的大炮不住的轰鸣。

　　每一发炮弹落下，就好像是滴在地面上的水滴，将无数的生命带走，留下了一个圆形的空白，但是随即那空白就被后面涌上来的黑点再次填满。

　　此时此刻，那些闪族的军官们也不顾什么阵形阵法了，只是瞪着血红的眼睛，死命地催促着士兵们冲锋。

　　冲，冲，冲～！

　　只要冲上去，和敌人展开肉搏战，就可以击败那帮不敢露面的懦夫，就可以赢得战争的胜利。

　　闪族士兵们的嘶吼声越来越响。

　　在他们的疯狂冲锋之下，虽然士兵们不断的倒下，有战旗被子弹折断，但是却有更多的人冲了上来，将闪电战旗高高举，引导着士兵们继续向前。

　　他们的距离越来越近，越来越近。

　　党卫军的马克芯机枪虽然不停的开火，但是为了瞄准敌人，却也是缓缓地调低了自己的射角。

　　看到远处不住跳动的身影，安德森也是怒骂一声，然后开始搅动加特林机枪的摇柄。

　　机枪上的六根枪管缓缓的转动起来，喷出了一道道的火舌。向着对面的敌人射去了致命的子弹，收割那些士兵们生命。

　　在正面战场上，数以百计的机枪组成了一个庞大的，密不透风的交叉火网，不停地向着那些旧政府军的士兵们扫射。

　　机枪中射出的子弹就好像是一条条着火的地狱之鞭，不停的开回摇摆，组成一片如雨幕般的子弹风暴，密集的火网中，甚至有子弹在空中碰撞，迸出一片火花。

　　在那无情的子弹面前，那些英勇的士兵们就好像是被镰刀割下的稻草一般整片整片的倒下。

　　在子弹带着的强大动能之下，人类的身体就好像如玻璃一般的脆弹，一枚子弹往往穿过了前面的士兵，击碎了他的身体，随即就又钻进了后方士兵的身体。

　　在阻力的作用之下，在人的身体里面不住地翻滚，最后扒出一个如同兰州拉面大碗一样的巨大血洞，最后喷满而出的子弹碎片和骨头再打入第三个人的身体……

　　短短几分钟的时间，就有数个军团的旗帜在风中折断，永远的倒了下去。

　　灵闪前禁军统领霍克斯看到这里，不由痛苦的闭上了眼睛：这已经不是战斗，而是一场屠杀。一场血腥的屠杀。

　　那几面战旗，每一面他都认识，每一面都代表着灵闪曾经的自豪和骄傲，但是此时此刻，它们已经全都折断，倒了下去。

　　他已经可以想像，登陆人类大陆的闪族师团，是如何被洛林的党卫军击败，是如何在这狂风暴雨一般的弹雨中被屠杀殆尽的。

　　霍克斯唯一能想出对付机枪火网的，是火炮和战争堡垒，而对面的闪族人这两样武器全都没有，他们有的只是海量的士兵和毫无用处的铠甲。

　　当又一面军旗随着风飘落折落在地，闪军的士兵们终于承受到了心理的极限。

　　也不知是谁叫喊了一声，紧接着，一众的士兵们全都如退潮一般，飞快地退了下去。

　　那些原本应该阻制他们的军官们也是感到恐惧，纷纷随着败军转身逃命。

　　当他们退去之后，人们这才发现，在那一大片战场上横七竖八的倒满了尸体，鲜血已经将那一片大地染的通红。一阵阵血腥的味道杂夹在硝烟中，迎而扑来，令人闻之欲呕。

　　依稀间还可以听到，有受伤士兵们的哭泣和惨叫声。

　　“妈妈……”

　　“救救我，谁来救救我……”

　　“……”　　看到那如同屠宰场一样的情形，一众的自由军士兵们也不由得面色发白：这些都是大家制造出来的？

　　加勒比师团虽然号称纵横上万里，从人类大陆打到阿卡德琳城下，但是真正血腥的大战，这才是第一次见到。

　　安德森默默的叼了一支烟，但是拿出打火机想要打火的时候，却感到双手发抖，哆里哆嗦的根本就打不着火。

　　阿穆等人看着他，原本是想嘲笑的，但是却呲牙咧嘴的，一脸的惨相，根本就挤不出笑容。

　　随即就见旁边新兵把枪一扔，面色惨白的趴在了地上，紧接着，传来一阵痛苦的干呕。

　　阿穆和安德森三人对望一眼，然后露出一个比哭还难看的笑容。

　　这时，他们这些加勒比人才知道自己究竟有多幸运，如果不是默伦这个洛林的大舅哥腿快眼明，他们早就像眼前的闪族人一样，倒在人类的枪口前了。

　　紧接着，就听到军官的叫喊声响起：“所有机枪手，检查手中的弹药枪械，有问题的赶快修理，保证备足三个基数弹药……”

　　他一边说着，一边从三人的旁边走过。向着安德林投去询问的眼神。

　　西尔维虽然升了官儿，当上了士官长，但是和阿穆三人却情同手足一般，对他们极其的照顾。

　　安德森呲着牙笑了笑，然后挥了挥手，示意自己并不需要。在刚才的战斗当中，他的弹药消耗量并不大。

　　西尔维扫了他身边的机枪一眼，当下点了点头，就要走开。

　　但是随即却被安德森给叫住了，道：“头儿，问你一点儿事儿？咱们什么时候能用上人家党卫军的机关枪啊？那玩意比咱们手里的破玩意儿强太多了。”

　　西尔维鄙夷地看了他一眼，道：“破玩意儿？有的机枪用，你早高兴吧。全自由军才有几挺机枪，大多数还在咱们手上。

　　那边雷闪的家伙看着咱们的加特林，眼睛都往下滴血了。要不你把这家伙给他们送去？信不信他们能把你当亲爹敬着？”

　　旁边的人不由裂着嘴，笑了起来。

　　虽然同样是自由军，但是雷闪投过来的，现在还在玩大刀片子呢，他们一个师团只有一个炮兵营，用的还是人类淘汰的老式火炮。

　　雷闪的自由军对此也颇有微词，认为这是歧视们，都是闹革命的，为什么他们这么惨。

　　但是奈何他们没有漂亮的公主给爵爷当姘头女朋友，吹枕边风。

　　二来，现在是在灵闪打仗，而灵闪的军队装备全都是由临时政府买单的。

　　现在的雷闪自由军将军们虽然也想组成一个临时政府，然后跟飞鹰集团签定合约，大肆卖国，将矿山、土地、铁路权什么的都作价卖了，从而更新武器。

　　但是雷二爷却不上他们的当。

　　现在还没有打到雷闪呢，如果现在就给他们贷款，那巨额资金就等于是被套牢了。

　　雷二爷猴精猴精的，怎么会干这种傻事。

　　不过，为了安抚他们，倒是签了不少的意向，等着将来打到雷闪的时候，再用他们的矿山税款等等做为抵押，给他们贷款购买各种的武器。

　　用雷二爷的话说，这就相当于在驴子的眼前挂个萝卜，不怕雷闪人不乖乖听话卖命。

　　有钱，有装备，这帮雷闪自由军才能打回老家伙，推翻腐朽的皇族贵族，自己当老大。

　　至于说现在……他们只能是苦逼着，等其他部队淘汰的武器再来装备。

　　安德森滞了一下，摸着鼻子讪讪然的道：“这不是嫌咱们的家伙没有人家的好吗？我就是随便问问。”

　　说着，却是蹲在了自己的机枪旁边，一动不动：开什么玩笑，傻冒才会把手中的机枪拱手交给别人。

　　“和人党卫军比，你纯粹是找不自在，知足吧。”西尔维嘲笑他一声，然后走了过去。

　　安德森沉思了一下，点着一支香烟，若有所思地向着旁边的阿穆问道：“你说，咱们去找找默伦将军，然后让默伦给菲奥妮小姐带个话，让菲奥娜小姐再去吹吹枕边风，咱们是不是明天就可以装备上了？”

　　拉米当下一脸猥琐，点点头道：“你说的有道理。”

　　随即两人对望一眼，尽皆大笑了起来。

　　而旁边阿穆却是很翻了翻白眼，这两个狗崽子真是狗胆包天，也不怕回头被宪兵给请去咖啡了～！

　　在后方，看着敌人败退了下去，洛林此时也是放下了手中的望远镜，心中暗暗感叹：以后的世界再没有什么贵族骑士的立足之地了。

　　贵族和骑士阶级，将伴着自动武器和蒸汽机的出现，最终彻底退出历史舞台。

　　就在此时，就见对面的旗帜一阵的摇动，看那情形，似乎有松动崩溃的迹像。

　　洛林不由一愣：仅仅只是一次阻击而己，就将敌人打的崩溃了？他们的战斗力也太弱了吧？

　　随即有传令兵飞快地跑了过来，上气不接下气地道：“大帅，下面的将军询问，我们要不要追击一下？”

　　洛林不悦的冷哼了一声，道：“他们是战场的指挥官，这种小事情自己拿主意，老子养他们不是吃干饭的。”

　　那传令兵愣了一下，随即答应一声，然后转身飞奔了下去。

　　又过了不大会儿的工夫，就见阵地上响起了一片尖利刺耳的哨声。

　　士兵们听到哨声，当即纷纷从战壕中站起身来。

　　军官们纷纷挥舞着手枪，扯着嗓子，高声大叫起来。

　　“准备出击～！”

　　“大魔神保佑我们。”

　　“进了阿卡德琳，我请弟兄们喝酒。”

　　“准备～！”

　　“……”　　在那一声声的号令声中，士兵们全都拱起了腰。

　　紧接着，就听到后方传来了一声嘹亮的号角。

　　军官们当下全都跳上了战壕，举起了手枪，高声叫道：“弟兄们，跟我冲啊～！”

　　随后，一马当先的向着远处冲去。

　　他们这种勇武的风格很是带有洛爵爷的烙印。

　　在以往的时候，闪族的指挥官们全都是挥舞刀剑，高声呐喊‘给我冲’，而现在全都是向着奈安军团学习，变成了‘跟我冲。’

　　虽然仅仅只是一字之差，但是这战斗力却是有着天壤之别～！

　　看到这边的士兵涌出了战壕，对面负责作战指挥的灵闪军令部部长费尔将军脸上却不由露出了一丝的狞笑。


第1497章 阿卡德琳之战（四，轻敌）

　　“冲啊～！”

　　闪族自由军中爆发出激昂的呐喊声，急促的军号声同时响起。

　　在军官们的率领之下，一众的自由军士兵们从他们的战壕中跳了出去，端起枪支，弯着腰，一路小跑向着对面的旧政府军冲去。

　　时不时的，就有人停下来，或跪或站，对着远处模糊不清的目标开上一枪。

　　虽然命中率肯定很低，双方相距五六百米，加勒比的士兵们也不知道自己打的是什么玩意。

　　但是却可以通过枪声，给自己壮一下胆子——毕竟自由军以前并没有真刀真枪的干过硬仗，大多数时候都在胜利转进，偶尔打扫下战场，加勒比的士兵们还未曾真正经历过血与火的考验，大家心理上都有些恐惧。

　　先进的武器成了他们此时最大的依靠。

　　虽然他们前进的速度并不算快，但是在短短几分钟之后，还是穿过了战场的中线，推进至距离敌人阵地不远的地方。

　　此时，旧政府军阵地上，那些军旗摇动的越加厉害了起来，很显然敌人动摇的更加厉害了——没人不害怕机枪和火炮。

　　默伦将军在阵后看了，顿时兴奋了起来：机会，大好的机会。现在可是一个大好的机会啊～！

　　只要压上去，敌人的阵线肯定会发生崩溃的，自己建功立业只在今朝。

　　虽然不知道为什么敌人会如此的不堪一击，但是只要打败了面前的敌人，这就是大功一件。

　　回头看哪一个王八蛋还敢说，默伦大爷是靠着裙带关系爬上来的？

　　虽然默伦将军真的是靠着裙带关系爬上来的，他能当上加勒比第四师团的师团长，靠的是他姨父，当时的布拉德城主。

　　他能继续当这个师团长，靠的又是他妹夫洛林爵爷。

　　不过只要有足够的功劳，人们就会忘掉默伦将军的发迹史。而不得不承认，他确实是一个征战万里的沙场名将。

　　在激动亢奋之下，他跨下的战马都忍不住来回地跳动几下，如果不是身份所限，他几乎都要亲自操刀上阵了，玩一玩一骑当千，展示一下默伦将军的英雄形象。

　　随即就见对面的军旗纷纷开始倒下，显然，敌人崩溃了。

　　看到这里，自由军中顿时一片的哗然。这敌人也太弱了吧？只是一个冲锋，他们就真的崩溃逃跑了？你们好歹也要意思一下，胜利来的太容易，也就不值钱了。

　　冲锋的士兵们看到这种情形，当下士气大涨，纷纷呐喊着，向着敌人冲去。

　　此时，就见他们面前的敌人纷纷转身逃跑。

　　原本停留在阵地上的自由军也是兴奋了起来，各个师团的将军们纷纷扯下了身上披风，高声命令着士兵们开始冲锋。

　　“嘀，嘀嘀达达达，嘀……”急促的冲锋号接连不断的响起。

　　那些停留在阵地上的士兵们也是高声呐喊着，冲出了战壕，以自己最快的速度向前狂奔。

　　依稀间还可以听到有军官怒声的咆哮：“狗崽子们，都给老子把吃奶的力气使出来。绝不能让其他师团的混蛋们抢了功劳，爬到咱们的头上去。

　　能不能用上机枪大炮就看咱们的表现了。”

　　功勋卓著的部队，在装备上自然会被优先照顾。

　　在竞争的压力之下，士兵们一个个全都红了眼睛，发出如同潮水一般的呐喊，向着对面的阵地涌去。

　　这时候，能抓到几个战俘也是好的，跑得慢，可什么都不剩下了。

　　而此时，旧政府军的阵地上已经是空无一人，那些士兵们早就已经逃了一个干净。

　　首先冲上敌人阵地的拉米有些搞不清状况，看着不远处败逃的敌人，不知道自己究竟是该继续追下去，还是该巩固现有的阵地，等待后方部队上来接应。

　　就在他犹豫的时候，随即被旁边的军官狠踹了一脚，怒声骂道：“你个混蛋，还愣在这里干什么？没看到后面的狗崽子们跑来抢功了吗？给我冲～！全都他妈的给我冲～！”

　　对士兵们来说，功劳这种好东西，可以换成更好的装备，还可以用来提升工资奖金，可以用来积攒升官的经验值，这种好东西，无论是什么时候，都永远是不嫌多的。

　　‘有人来抢功了’，对于士兵们来说，这是一个极好的理由，促使他们继续追下去。

　　对他们来说，敌人明明是自己打败的，后面那些家伙跑这么快，都是来占便宜的，有本事他们可以自己第一个打冲锋啊。

　　因此上，大家也全都是嗷嗷大叫着，继续向前追去。务必不能让后面的狗崽子们分了自己的功劳。

　　看到他们追了下去，后面军团的军官们全都气的哇哇直叫：奶奶个13的，这帮狗崽子真是太不仗义了，他们已经占领了敌人的阵地，抢了头功，居然又追了下去，这明显是打算着连口汤都不给自己喝的。

　　都是一个锅里抡马勺的，有必要做的这么绝吗？

　　不怕爷们以后在厕所拍你黑砖。

　　因此上，一个个也全都是红了眼睛，挥舞着马刀、手枪，拼命地催促着手下的士兵们，要他们加快速度。

　　整个战场上形成一种很奇怪的气氛，旧政府军的士兵，自由军的前锋士兵还有后方冲上来的士兵，就好像是在进行一场赛跑比赛一样。

　　大家全都是扛着武器，呼呼直喘的向前飞奔。

　　为了快速快击敌人，自由军的士兵们全都是埋头狂奔，在不知不觉当中，他们追击的队形就失去了秩序，渐渐变的散乱起来。

　　看到敌人距离自己越来越远，那几位将军也是坐不住了，纷纷催动坐骑，向前奔去，他们后方的大旗当即也是紧紧跟了上去，这也表示着，全军出动。

　　反正敌人已经溃退了，现在正是追击，毕其功于一役的好机会。

　　他们身边的参谋军官们，勤务兵们，传令兵们，甚至于马夫伙夫也全都跟了上去。

　　大家全都清楚，这一仗一旦成功，就可以攻陷阿卡德琳，甚至毫不夸张的讲，这一仗很可能就是灵闪范围内的最后一仗。

　　只要阿卡德琳光复，马多林斯及其手下的走狗们就成了丧家之犬，灵闪没有人会再听他指挥。

　　如果现在还不抓紧时间，立些功劳，那么等以后没有仗打了，想要再立功升官，那就是很难了。

　　没有叫得响的军功，以后怎么在共和政府里升官？

　　更何况，现在敌人这么软蛋，这功劳就跟白捡一样，只要不是脑袋被门给夹过，都知道上去猛占便宜的。

　　看到自由军们全都一窝蜂的向前涌去，人类联军的军官们不由也是纷纷心动，这必将写入史册的一战，便宜不能全让闪族自由军给占了，他们人类联军才是解放闪族人民的主力。

　　心中颇为难耐的将军们不住地向着洛林的帅旗望去。但是令他们失望的是，洛爵爷的帅旗并没有丝毫的移动。

　　看来洛林爵爷一点没有上千捡便宜的意思。

　　大家不由全都是长长的哀叹了一声：这县官不如现管。古人诚不我欺啊～！

　　凯瑟琳长公主不在，因为她需要在后方监督联军补给物资的筹集和运输。

　　薇拉大小姐平常又不管这事。

　　只余下了人家灵闪的菲奥娜小姐在旁边吹枕边风，现在这洛爵爷偏袒自由军偏的都快到萝卜地里去了。

　　不信你看，现在不就是什么好事儿都紧着自由军的狗崽子们吗？

　　还有最新式的武器没给茹曼人，就先给了加勒比人，而且那帮家伙的工资还比他们高。

　　看着那些自由军好像恶狗抢屎一样，飞快地往前跑，大家很是一番的唏嘘。

　　这一路跑过来，他们光管接受了，还没认真打上两仗，自然也就没有拿得出手的军功。

　　可眼前这一只煮熟的鸭子，眼瞅着就要飞到闪族人的盘子里了。

　　此时，自由军为了追击方便，全都是玩了命的飞奔，因此上，整个队伍越跑越散，基本上都已经快要失去了建制。

　　团找不到营，营找不到连，士兵们只能是依靠着身边的班排军官们的指挥。

　　整个队形也是乱哄哄的，变成了一个细长的椭圆。

　　洛林站在后方，看到他们的队伍，不由紧锁了眉头，心中隐隐有一种不祥的预感，好像有什么地方不太对劲。

　　他拿起望远镜，一直频频地观察前方的动静，但是却并没有什么太多的发现。可是在此同时，心中那种预感却越来越强烈起来。

　　‘这究竟是怎么一回事？’洛林一边举着望远镜观察着前方的动静，一边在心中不住的思索。

　　敌人纷纷败退，有些人甚至将战旗都胡乱的扔在了地上。

　　自由军的士兵们追击的也很顺利，一直在兜着敌人的屁股猛追，虽然跑的有些散乱，但是与敌人的距离却是越来越近……

　　想到这里，洛林心中猛的一凛。

　　散乱？？～！！！

　　他深吸了一口气，然后向着前方看去。果不其然，就见自由军的士兵们跑的好像是放羊一样，乌秧乌秧的。根本看不出什么队形了。

　　而对面那些敌人虽然不住地败退，但是却……却依然保持着完整的建制，并没有发生多少的混乱。

　　洛林看到这里，不由叹了一口气：如果旧政府军是真的败退逃走的话，大家争相逃命，根本不可能出现这种情况的。

　　很显然，他们的败退，只是一场诱敌之计而己，而且敌方的指挥官将这场佯退组织的很好。

　　很有可能，现在自由军的狗崽子们已经进入了敌人的埋伏圈中～！

　　佯败撤退，诱敌深入，在战场上是最考验军队和士兵能力的，玩不好就弄巧成拙，佯败变成真败了。

　　洛林爵爷如果不是指挥茹曼军团或者保安军，也不敢玩这一招，风险太大。

　　“还真是小看了这帮家伙。”

　　看来，此刻佯败的才是敌人的精锐，第一批冲上来的，都是送死的炮灰。

　　想到这里，洛林在第一时间的反应就是吹响撤退号，命令那些自由军的士兵们停止追击，撤回出发阵地上。

　　但是旋即又否定了这个计划。

　　如果此时吹响撤退号，只能使的自由军的士兵们摸不着头脑，然后一窝蜂的后撤，只能使的他们本来混乱的建制变的更加的混乱。

　　如果敌人趁势杀出，那么这些狗崽子就会全部变成肉包子。

　　由于自由军为了争功，跑的极远，纵然用大炮进行火力支援也不是可能的。

　　此时自由军和敌人的距离可不远，顶多只有五百米，而且没有大炮和机枪支援，他们很容易就被敌人近身。

　　用步枪上的刺刀对上身穿铠甲，手拿刀剑的敌人，可不是什么好主意。

　　而且洛林爵爷对闪族自由军的士气也不抱太高的希望，这帮家伙打顺风仗还可以。打硬仗？真不知道会发生什么事情。

　　但是如此不撤退，现在自己只能是眼睁睁地看着他们进入伏击圈，然后被敌人吃掉。

　　如果现在派上援军，必然会被敌人发现。

　　他们肯定会提前发动，然后像赶羊一般赶着自由军，利用他们来冲击自己的阵形。

　　然后将自己的阵形也趁势冲乱。

　　那个时候，旧政府军再在后面继续掩杀，不仅是自由军会损失，就连自己的人类联军也必然会遭受更大的损失～！

　　那种时候总不能拿大炮连自由军的人一块轰吧。

　　洛爵爷在一瞬之间，脑子里闪过了无数的念头，最终却只得是苦笑了一下：这帮狗崽子们真是不让人省心啊～！

　　真是一群猪一样的队友，回头得好好收拾他们一顿。

　　洛林微微地一抬手。

　　随即有军官高声大叫了起来，位于阵地后方的自己的嫡系部队，那数十辆机枪马车重新调过头来。

　　然后越过了战壕，不动声色地缓缓向前。

　　他们中间间隔着近百米的距离，向前驰去。如果事情有变，他们就可以用自己强大的火力提供支援。

　　在马克沁凶残是射速和火力持续能力面前，密集阵营毫无意义。

　　洛爵爷犹自觉的不够保险：敌人费了这么大的心思，设下埋伏，肯定不会善罢甘休的。当下低声令道：“给我接后方……”

　　看到洛林的这一系列动作，一众人族联军的军官们也不由紧张了起来。

　　有人低声问道：“大帅，看您的意思，好像敌人还准备有后手。自由军一会儿很可能打败仗？”

　　洛林一笑，道：“希望是我多虑吧。不过战场是死生之地，多虑一千回也不害怕，但是要是有一次不够小心，说不定就是要倒大霉的。

　　在这被人翻了盘子，我这张脸可不够丢的。”

　　众人听了，不由得面面相觑，然后悄声下令自己手下的士兵们做好战斗的准备。

　　他们也不是傻瓜，而是优秀的职业军人。很多人也是看到进攻如此顺利，也是心中有些嘀咕，但是却给忽略了过去。

　　虽然战场上的混乱，无论是谁，也不可能准确地把握。纵然是洛林现在也仅仅只是猜测，然后做出相对应措施。实际上，并没有太多的把握。

　　万一敌人要是真的崩溃了呢？

　　此时，那些机枪马车也已经缓缓地越过了战场中线，不断地向着自由军靠了过去。

　　突然，就听到一声嘹亮的号角声响起。

　　紧接着，就见在自由军右翼的草丛中，竖起了无数的旌旗，一排排的士兵也从草丛中爬了起来。

　　看到敌人在自己的右翼出现，自由军顿时乱成了一团。

　　由于人群的阻隔，位于阵中的人依然不知道发生了什么事情，继续大呼小叫着，推搡着身边的战友，向前冲去。

　　而右翼的士兵们很是不知所措，不知道是该按照军官的命令，继续追下去，还是该就地防守。

　　等他们反过身来，想要找自己的军官的时候，却发现，整个队伍早就失去了建制，军官们不知道跑到哪里去了。

　　一众的自由军将军们看到侧翼的敌人，反应倒也是极快。传下令令，要求士兵们就地部防。

　　自由军手里的九天十地追魂夺命闪电霹雳枪，远远比那些旧政府军的刀剑好用的多。

　　他们有着充分的信心，只要打过三轮齐射，那侧翼的敌人肯定是也会崩溃的。

　　嘹亮的号角声不断地响起。

　　此时，基层士官们发挥出了他们强大的作用，虽然没有军官指挥，但是那些士官少尉们却自动地站了出来，指挥着手下的士兵们，令他们排成一条条的战线。

　　在他们的怒骂和踢打之下，短短三十多秒的时间里面，自由军就在侧翼排好了阵势。

　　而余下的士兵们则开始收拢，准备后撤。

　　一众自由军将军们看到这里，那悬着的心，这才略略安定了下来。虽然这一场追击战并没有取得什么战果，但是大家却火眼金睛，一举识破了敌人的阴谋诡计，挽救了军队，这本身就是大功一件。

　　最起码，不会因为轻敌冒进，而上军事法庭。

　　士兵们半蹲在地面上，举着手中的枪支，遥遥地瞄向了侧翼的敌人。但是令他们奇怪的是，那些人只是远远的站在那里，并没有发起进攻。

　　一众的士兵们不由感到奇怪，但是……管他呢，只要大家能安全撤回去就好。

　　就在此时，一名士兵奇怪地发现，不远处地上的一颗石子微微一动，滚落到了一个坑洼当中。

　　紧接着，他们全都感到脚下传来了一阵微微的颤抖，那震动越来越强烈了起来。

　　人们不由一阵的惊慌，这是怎么一回事？

　　随即就听到远处传来了一阵如同闷雷一般的声响，紧接着就见在敌军败退的方向上，那些步兵们如同潮水一般的分开，在中间余下了空旷的通道。

　　在那通道的尽头，无数的骑兵正举着他们手中的马刀，狂奔而来。如席卷大地的狂风一般。


第1498章 最后的武士（上）

　　铁甲骑兵突然出现在战线后方，在骑士的催促之下，战马不住地提升速度。

　　无数的铁蹄踏在大地之上，发出如同雷鸣一般的轰轰声响，大地都在轰鸣声中震颤。

　　骑士们如狼似虎一般，高举着闪亮的马刀，高声呐喊着向着自由军冲来。

　　从天空向下望去，他们好像一道不可阻挡的钢铁洪流，以排山倒海的强大气势，扑向了对面的自由军。

　　如海啸狂潮，似惊涛骇浪。

　　不管是谁，敢挡在它的面前，必然会被那巨大的浪涛碾的粉碎。

　　一时间，天地之间失去了所有的声音，只余下了战马铁蹄发出的声响。

　　‘轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……’那可怕铁蹄声好像是踏在人心上一般，如鼓槌猛烈敲打着闪族自由军士兵的心脏。

　　万马齐奔，一往无前的气势令人心惊胆战，根本透不过气来，甚至感到自己有腹腔都随着铁蹄声，不由自主的颤抖了起来。

　　在强大的威压之下，一众的自由军士兵们全都是慌了手脚。

　　尽管战斗经验不丰富，他们也明白，一旦被敌军的骑兵冲到近前，他们这些步兵只有死路一条。

　　在紧张之下，有士兵当下举起手中的枪支，向着远处的骑兵们开火射击。

　　但是由于距离远远超过了射程，而且仓皇之下根本就没有瞄准，那子弹早就不知飞到什么地方去了。

　　在此同时，却也引的一众士兵们也全都不由自主的纷纷开火，砰砰梆梆的枪声散乱的响起，从这杂乱无序的枪声中就可以听出，自由军的士兵们是毫无组织，只是本能的在开枪自保。

　　但是当他们打过一发子弹之后，却发现自己的双手不由自主的颤抖起来，不由得更加紧张，但是越是紧张，却越是无法拉动平日灵活的枪栓，装上第二粒的子弹，好像他们的枪栓突然间卡死了。

　　此时，就见对面的敌军骑兵已经越来越近，可以清楚的看到对面骑兵手中高举着闪电战旗，再过几个呼吸，就要冲到自由军面前了。

　　而闪族自由军，这时的阵型就像是一盆泼出的水一样，摊开了一大片，根本无法在敌人骑兵冲到跟前以前，组织起有效的阵型。

　　情势越发的紧急了起来，一旦让骑兵们突入了步兵当中，那将会是一面倒的屠杀。

　　距离敌人最近的闪族自由军正是不穿铠甲的步枪手。

　　一众自由军的军官们脸上尽皆显出了惧色，不过此时却也是无一人后退。

　　这也是这些军官们的好处，他们虽然都曾经是洛爵爷的手下败将，但是却也积累了丰富的战斗经验，心理素质过硬。

　　没有人会，也没有人敢随便学我大清的官员一样，临阵脱逃。

　　他们纷纷怒骂起来，挥舞着手中的皮鞭，战刀，不住地痛打身边的胆怯的士兵们，用脚上的皮靴，不停地踏他们的屁股，用最粗鄙的语言对着他们破口大骂，推搡着他们，命令他们尽快布成阵形。

　　能集合起多少人就集合多少人，只要集合起来，说不定还有一拼之力～！

　　在这一刻，以默伦为代表的自由军的一众将军们纷纷向天祈祷，希望着漫天的神佛可以保佑自己，期望着有奇迹发生。

　　如果可以，他们甚至愿意出卖自己的灵魂。

　　就在此时，在阵地的前方，突然响起了‘突突突’的声响。

　　声音清脆、欢快，充满了韵律感，正是自由军装备的手摇式加特林机枪。

　　听到那熟悉的机枪声，士兵们顿时为之一静。

　　只要身边有机枪的掩护，他们就可以安心许多，对付敌军密集的冲锋人群，机枪永远是最可信赖的武器。

　　紧接着，旁边又有机枪声响起。

　　然后第三挺，第四挺……

　　在这个紧要关头，自由军的机枪手们挺身而出，用最短的时间将机枪架起来，纷纷向着敌人开火射击。

　　其实这对他们来说，也是一件很正常的事情，毕竟他们的主要任务之一，就是给大部队提供火力支援。

　　一挺挺加特林机枪喷吐着火舌，瓢泼一般的子弹向着对面的骑兵扫去。

　　长长的条形弹匣在几秒钟的时间内就被打空。

　　炽红的子弹首尾相连，宛如一条条地狱之鞭，在战场上不住地来回的摇动。

　　刚刚被瞎蒙了的自由军步兵们立刻找到了组织，他们自发的聚集在机枪附近，举起步枪向敌人射击。

　　骑兵们顿时被射的人仰马翻，纷纷惨叫着，栽倒在地上。后面的战马躲闪不及，当即轰鸣着从他们的头上踩过。随即变成了一滩模糊的血肉。

　　但是余下的骑士们却依然瞪着血红的眼睛，紧咬着牙关，俯下身子趴在马背上，拼命地催动战马。

　　冲，冲，冲上去～！

　　只要冲上去，就可以击败那帮贪生怕死的老爷兵。

　　只要让他们见了血，那些胆小兵们就会吓的腿脚发软，像兔子一样的逃跑。

　　只要冲进去就是胜利～！

　　这最后几百米的距离，将决定战争的胜败和他们的生死。

　　不断有人坠马，然后被后面狂奔的战马重重的踏入泥土中。

　　有的战马被前方摔倒的人和马绊倒，腾空而起，翻滚着重重的摔倒在地，然后被后面的战马踏过。

　　疯狂之下，有人甚至红着眼睛，直接用刀剑在战马的屁股上狠狠的刺上一刀。

　　在他们的拼命催促之下，虽然有了不少的损失，但是他们冲锋的速度不降反升，急速地向着自由军冲来。

　　此时，自由军的士兵们已经回过了神来，当下越来越多的机枪加入了进来。

　　‘突突突’的机枪声响个不停。步枪“砰砰”的枪声也连成一片。

　　冲锋的骑士们不断的倒下，但是后方的人依然迎着弹雨疯狂地冲来。

　　余下的士兵们也是在军官的指挥下，举起枪支，不断地向着骑兵们开火。

　　如暴雨一般倾盆的弹雨向着骑兵们的头上倾泻而下。

　　那些冲锋的骑兵虽然众多，但是在这弹雨的打击之下，却好像是用小刀削土豆一样，越往前冲，队伍就越加的稀薄。

　　但是，那些骑兵们却距离着自由军越来越近，越来越近了。

　　以至于士兵们都可以清楚地看到对方战盔下那狰狞的护面，有士兵吓的站起身来，哇哇大叫着扔下手中的枪支，想要逃跑，但是随即就被旁边气急败坏的军官给一枪击毙。

　　那军官扯着嗓子，怒声吼叫道：“全体稳住，准备冲撞……”

　　不等他的话语声落下，随即那些骑兵们已经连人带马撞了上来。

　　这种冲击几乎是自杀式的，如同狂奔的激流撞上了岩石一般，战马冲进人群，顿时激起了无数鲜红的血花。

　　战马上的骑士也在惯性下从马背上飞了出去，摔落在了自由军士兵们的人群当中，将他们砸倒一片。

　　人的残肢碎片，铠甲的零件，还有无数的碎布块全都随着鲜血飞舞而起，形成了一个巨大的混乱旋涡。

　　士兵们的怒吼声，惨叫声，兵器的交击声，战马的嘶鸣声……全都响成了一片。

　　由于自由军士兵们的人墙太密，那些骑士们冲进去之后，撞的他们人仰马翻，死伤无数，但是当他们挥舞刀剑，想要扩大战果的时候，却发现他们已经失去了骑兵最为宝贵的速度。

　　随即那些红着眼睛的自由军士兵们举起手中的枪支，枪口几乎是顶在骑士的身上，对着他们疯狂的开火，直到将他们全都打成了骰子。

　　有些士兵打完了枪中的子弹，来不及拉动枪栓，当即怒骂一声，极其勇悍的挺起刺刀，朝着骑兵捅了过去。

　　但是就在这一耽搁的时间，更多的骑兵已经欢呼着，向着缺口涌了过来。

　　冲入缺口的闪族骑兵越过仍在开枪的自由军士兵，毫不停留，极速杀向后方，以在自由军的人群中，打开更大的缺口。

　　他们全都知道，虽然自由军的战阵坚固，但是这就像是一块玻璃一般，只要一刀狠狠地刺下去，必然会引起全面的崩溃。

　　一旦他们溃乱，向后逃跑，骑兵和后面的闪族部队就可以从容追杀他们，打赢这一仗。

　　默伦等人看了，不由脸色一片的煞白：完了，敌人冲进来了，这一仗输定了～！

　　余下的问题，只是自己能死多少人的问题了。

　　尽管如此，他们也是奋力地指挥着身边的自由军士兵进行抵抗，希望能尽可能地减少伤亡。

　　只有这样，将来上军事法庭的时候，才能让法官们少判几年。

　　默伦已经可以想象出自己的罪名了，轻敌，冒进，争功……

　　正在默伦将军感觉前途骤然黯淡，人生一片晦暗的时候，此时，突然就听到身后传来了一阵沉闷机枪的声响。

　　那声音与加特林不同，更加急促，也更加的凶猛，如同水锅烧开了一般。连绵不断，一发不可收收。

　　默伦转头一看，果不其然，就见党卫军那些安在马车上的机枪已经纷纷开火。

　　“光明神和大魔神保佑，这帮家伙是什么时候跟上来的。”默伦将军感动的差点掉泪：还是自己妹夫好，知道照顾他这个大舅哥。

　　由于马车的高度优势，党卫军的机枪手们在马车上居高临下，射界没有阻挡，因此上，几乎是毫无顾忌地开火。

　　狂飞的子弹几乎是擦着自由军的头皮，飞向了不远处的骑兵们。

　　虽然有党卫军的重火力支援，但是自由军的士兵们却此时此刻，全都是吓的魂不附体，然后大声咒骂着，趴在了地上，生恐那些不长眼的子弹打在自己的身上。

　　谁都自动，机枪在连射的时候是很难准确操控的。

　　由于机枪的疯狂扫射，在高达每分钟六百发的射速下，就见那些骑兵们就好像被镰刀割翻的稻草一般，纷纷倒地。

　　加特林和马克沁同声齐射，一时间人仰马翻，血肉横飞，极是惨烈。

　　那些冲入自由军中的骑兵们因为目标太高，当即全都被扫倒在地。

　　但是后面的骑士却依然是悍不畏死，拼命地向前冲锋。

　　在此同时，位于他们侧翼的旧政府军士兵们也是呐喊着，向前猛扑过来，适时发动了反攻。

　　更令自由军担心的是，在骑兵们的两侧，那些原本已经溃逃的步兵们也已经完成了重整，再次呐喊着冲了上来。

　　而且士气颇为高亢——因为在这一刻，他们好像已经看到了胜利的希望～！

　　虽然机枪的火力凶猛，对付步兵的话，还算可以。但是对付快速机动的骑兵，依然显的有些不足。

　　而此时，那三支部队却如同三股滔天的巨浪一般，从不同的方向向着自由军猛扑过来。

　　因为追击的原因，自由军队形变的散乱，只是后来在军官们的勉力维持之下，这才重新组成了战阵，但是毕竟没有一个从上到下的系统性指挥。

　　不可能合理分配部队和火力，做到从容应对。

　　单单应付一方面的敌人已经令他们捉襟见肘，更何况现在敌人分成三个方面，全都扑了上来。

　　使的他们顾此失彼，根本无法应付。

　　更糟糕的是，由于他们追击的太远，远远的超过火炮的射程，使的在后方的迫击炮兵无法开火。

　　联军阵地上的大口径火炮也只能干看着。

　　看到这种情形，在阵地后方，人类联军中有些无良的狗崽子们当下开始打赌，洛爵爷这百战百胜的名头今天是不是要折在这里了？

　　虽然战况不利，但是人类将军们心中却都有点小期待。

　　洛林爵爷自从参展以来，未曾一败的战绩，实在是让人眼红滴血。能狠狠打击一下洛爵爷的嚣张气焰也是很好的。

　　反正死的闪族自由军，敌人还冲不到联军的阵地上。

　　而像霍克斯这一类的前闪族将领们却无一不是咬牙切齿，痛骂马多林斯和费尔两人：这样干真的是太不讲究了。

　　他们居然是如此的疯狂，居然一次性将闪族所有的精华士兵全都投入进来。

　　这可真是一场豪赌～！！！

　　这就像赌神大爷跟一个没水平的赌徒对赌一样，虽然对面那个狗崽子没有什么本事，但是却敢拼命，把把玩SHOWHAND。

　　不管赌神的水平再高，在这个时候也是玩不出什么花活儿，只能是陷入被动的局面。

　　纵色霍克斯等人以前对马多林斯和费尔颇为看不起，以为这两个泥腿子没有什么本事，全都是靠着溜须拍马，背地里搞阴谋诡计这才爬上来的，但是此时此刻，却也不禁对他们的疯狂和大胆，也很是感到刮目相看。

　　真他娘的有够不要脸～～！

　　为了一己私利，居然敢将闪族所有的精锐战士全都拖下水。

　　不过话说回来，易地而处，面对着人类的机枪大炮，面对着举世闻名的飞鹰战神，他们也是拿不出更好的办法出来。唯一能想到的就和韦拉普兰尼一样，构建战壕体系，尽可能的拉近距离。

　　纵然马多林斯打赢了这一仗，但是却也仅仅只是一仗而己。

　　如此不惜一切代价，最多也就是一个两败俱伤，将临时政府的军力拼光。

　　他们输光了手中所有的筹码，回过头来，洛林的百万大军依然会向前挺进。那可是比自由军战力更强大数倍的可怕军团。

　　和他们比起来，闪族自由军只能算一个普通的集团军级单位，更何况还有铁血无情，号称‘可以将魔鬼从地狱里拖出来’的保安军。

　　那个时候，他们又拿什么来抵抗洛林的人类大军？

　　几个人很是百思不得其解。

　　此时，就听洛林喃喃地低声骂了一句：“奶奶的，回头后方的那些狗东西得要好好的收拾一下，这一帮喂不熟的狗崽子～！”

　　霍克斯几人不由一愣，这个时候，这洛爵爷怎么突然说起后方的事情来。

　　但是旋即醒悟了过来，洛林在闪族一直推行那个什么民主，根据《人权宣言》，联军所到之处，取消一切贵族和其特权。

　　雷二爷又狠命的收他们税，没收他们土地，可以说，占领区的贵族，没有一个喜欢洛林爵爷和人类联军。

　　虽然在他的机枪大炮的压制之下，无人敢出声，但是肯定是满腹的怨言，心中积累着怨恨。

　　这一仗不仅仅只是打给自由军看的，更是打给占领区内那些顽固不化的贵族们看的。

　　马多林斯他们只要打赢了这一仗，那么挟大胜的声威，肯定后方会有无数的人跳出来响应，制造各种的骚乱，搞武装团伙，偷袭人类联军，破坏交通线，甚至组织暴动，将整个后方给点燃。

　　洛林有百万大军虽然武力强大，但是毕竟闪族地盘太大了，面对着这种烽烟处处的局面，肯定也是忙不过来，维持不了多长的时间，最终肯定也只能是黯然撤兵。

　　好高明的战略啊～！

　　想到这里，霍克斯等人不由对马多林斯又是高看了一眼。他们也不得不承认：虽然这一招很疯狂，但是却也着实是高明。

　　动一发而牵全身，着一子而覆满盘，不愧是阴谋家出身。这诡计果然是高明啊～！

　　此时，战场上的形势越发危急了起来。

　　由于为了抵抗骑兵们的猛扑，包括党卫军在内，所有的机枪全都被匆匆布置在了正面，用疯狂的弹雨来阻止骑兵们的冲击。

　　而在他们的侧翼，火力自然而然就弱小了许多，只有数排的士兵们举着手中的单发步枪，不断地向着从右侧扑过来的士兵们射击。

　　虽然有不少的旧政府军士兵中弹倒下，但是由于火力太弱，每每一个士兵倒下，却有更多的人呐喊着扑了上来。

　　他们距离着自由军的临时防线只余下了区区几十米的距离。

　　而在他们正前方的两侧，那些步兵们也是呐喊着，猛冲过来。距离着自由军也仅仅余下了不到一百米的距离。

　　一旦他们杀进来，贴身肉搏，纵然是自由军再怎么样英勇抵抗，面对着数倍之敌，也必然会完全崩溃，甚至是全军覆没～！


第1499章 最后的武士（下）

　　‘咔嚓，咔嚓’，随着几声金属撞击之时发出的清脆响声，在侍从的帮助之下，萨米拉斯爵爷已经套好了那副精美的纯钢铠甲。

　　旁边有人将沉重的头盔拿了过来，从萨米拉斯爵爷头上向下套了下来。

　　随即视线被遮挡住了，眼前一片的黑暗，但是随着头盔的落下，眼前又重新变的光明了起来。

　　只不过，此时透过头盔上眼部的小洞，再看向外面的世界，令人觉的有些奇怪而不真实。

　　随即又是一阵螺丝的转动声响传来。

　　萨米拉斯站着一动不动，任由着那几名侍从在自己的身边忙来忙去——这付纯钢的打造的全身铠甲，只有通过螺丝和螺栓，才能牢牢的固定在一起。

　　而不像简单的胸甲或者锁子甲一样，只需要几根皮带就可以绑在身上。

　　要穿上这一套覆盖全身的铠甲，过程十分繁琐。为了不影响身穿铠甲者的灵活，它由太多活动部件组成，做工精巧而繁复。

　　紧接着，萨米拉斯爵爷腿部也感到一紧，那是侍从们在给他的腿上绑上护甲。

　　这套铠甲会将他全身保护的严严实实，不留下任何弱点。

　　旁边还有一名侍从正端着一个油壶，小心翼翼地往铠甲的关节处添加着润滑油，以使铠甲组件之间更顺滑。

　　等全副沉重的铠甲穿好，侍从当下退了开去。

　　萨米拉斯略略活动一下，晃了晃手臂之后，抬起腿缓慢的走了两步，身披三十公斤重的铠甲，他不得不小心翼翼，平衡很难掌控不说，一旦跌倒，再爬起来要费上一番功夫。

　　不过萨米拉斯感觉还好，发觉这铠甲虽然沉重，但是关节处却依然活动自如。

　　他想了一下，然后一伸手，拔出了腰间的长剑，结果满意地发现，居然没有一丁点儿的阻碍。

　　萨米拉斯双手握紧剑柄，将长剑竖在眼前，眼睛随着剑刃上的光华转动。

　　银白色的剑身发出如宝石一般璀璨的光芒，这种光芒清楚的表明，这是一把用叠打法，千锤百炼而成的宝剑。

　　他看着手中寒光闪闪的长剑，满意地点了点头：这铠甲，宝剑，质量极好，比起家中祖传的那些铠甲武器，高了不止一个档次。他曾经用那把宝剑，轻而易举地将家里的一柄长剑切成了碎片。

　　这套装备完全有资格当作贵族的传家宝。而每一家贵族当中，也必然会有一套，或者几套这样的传家宝，这代表了他们家族的荣誉，和子孙维护荣誉的意志。

　　不过，这些极品装备，并不是闪族自己的产品，这样坚固精致的铠甲，闪族不是没有过，不过可遇而不可求，每一套价值数万，不是他一个小贵族能消费的起的。

　　而是从人类那边走私过来的，铠甲上的钢印证明，这全都是那个洛林开的什么飞鹰公司的产品。

　　而且只卖区区八百八十八个金币，还免费赠送了三年份的保养蜡和润滑油。

　　对萨米拉斯爵爷来说，真是赚到了。

　　想到这里，他的眼中不由露出一丝嘲弄的笑意：用人类打造的武器，砍开人类的脑袋，还有什么比这个更有讽刺的意味？

　　这种强大武器居然也随便的买卖，人类果然都是一群蠢货～！

　　当他们被自己击败的时候，不知道该是一个什么样的表情？

　　真是很令人期待啊……

　　萨米拉斯爵爷心中突然冒出了一个有趣的想法，他要抓住几个人类的俘虏，让这些俘虏仔细看看剑上飞鹰集团的标志，然后再用这把剑慢慢砍死他们，并且要找一个吟游诗人，将这段故事传唱出去，必能振奋闪族贵族们的士气。

　　就在萨米拉斯沉思，这段故事应该叫‘萨米拉斯爵爷的镇魂曲’，还是‘天罚骑士’的时候，随即就听到不远处，传来了一阵低沉的号角声。

　　“呜～呜～～”

　　萨米拉斯不由一凌，“沧啷”一声，将长剑重新入鞘，迈着稳重的脚步走出了营房，身上的铠甲发出清脆的喀嚓喀嚓的声响。

　　有侍从牵过了同样披着铠甲的战马来，然后双膝跪地，趴在了地上。

　　萨米拉斯在另一名侍从的挽扶下，踩着那名侍从的后背，费力地骑上战马，随即又接过了一根长长的骑士战矛。

　　他拿起战矛，向前猛的一击，空气中顿发出了‘嘶’的一声鸣响。

　　萨米拉斯再次满意地点了点头——这同样是飞鹰公司生产的产品。飞鹰出品，必属精品，这句话果然不是假。

　　随即看着旁边侍从眼中闪动的光芒，当下颇有些恼怒，然后将他一脚踢开——据说，那个洛林颁下了什么法案，取消所有贵族的封号封地和特权，所有人一律平等。再也不分贵族和贱民。

　　这还了得～！

　　自开天辟地那一天起，这世界就已经有了秩序。

　　天在上，地在下，狮子吃肉，绵羊吃草，一切全都有它的天赋等级。

　　贵族就是贵族，贱民就是贱民。

　　如果混在了一起，这天下岂不是要大乱了？

　　虽然他认为这是一个混帐之极的事情，但是却也知道，那些贱民们肯定是会欣喜若狂的。

　　虽然他们现在没有表现出来，那也只能是说这帮狗东西全都是掩饰的很好。萨米拉斯大爷绝不会因此，就放松对他们的警惕。

　　这两个月，阿卡德琳附近发生了很多起贱民谋杀贵族的事件，狠狠杀了一批人之后，情况才好一点。

　　贵族们最近都提高了警惕。

　　所以有事没事儿的时候，萨米拉斯就敲打他们几下，让这些贱骨头清楚地知道他们究竟是一个什么样的东西。

　　这也是身为贵族的责任。

　　那个侍从闷哼一声倒在地上，痛苦的蜷成了一团。很显然萨米拉斯刚才的一脚踢的他不轻。

　　而旁边的余下两人非旦不过去帮忙，反而是呲牙咧嘴的，对着他一通嘲笑。

　　萨米拉斯眼中不由闪过了鄙夷的神色：这帮贱民，天生就是下贱的东西。

　　素质真是低下，纵然是羊群中，看到同伴受伤，余下的也会过去帮忙安慰，而这些人却只会互相欺凌、内讧。

　　扔给他们一根带肉的骨头，他们就能打起来。

　　这种低劣的人永远都不可能与贵族平等～！

　　而洛林真是瞎了眼睛，居然还想要依靠这样的人，妄想率领老鼠打赢大象，真是个蠢货。

　　这一仗，他必败无疑～！

　　他也不管那三人，而是高傲地扬着头，催动战马，向前走去。随即眼前一片开朗。

　　只见面前的道路上满满的全都是骑着战马的骑士，一个个全都是身着铠甲的骑士，手握重矛。

　　枪头上挑着各种颜色的旗帜，三角，正方，长条都有，上门的图案代表了他们各自家族光荣的传承。

　　毋庸置疑，这些人都是贵族子弟和正式骑士，他们有些是被征召，有些是自发的赶来参战，准备用手中的剑和矛，甚至是生命来捍卫闪族贵族们悠久的传统。

　　他们排的队伍如此之长，几乎一眼望不到头，如同一道巨大的洪流一般。马蹄的踏踏声，金属的撞击声汇聚起来，发出一种如同蜂巢一般的嗡嗡声响。

　　萨米拉斯当即深吸了一口气，也是一带缰绳，然后加入到了浩浩荡荡的人流当中。

　　而在道路的两边和楼房的阳台上，此刻聚集着一群群穿着时尚华丽的女人，她们挥舞着手中的手绢，向路上的骑士们频频招手，有的还泪眼婆娑的叫着自己情人的名字。

　　身披铠甲的骑士们举起手中的武器，潇洒的向女士们致意。

　　在不远处，有一名军官正挥舞着旗帜，声嘶力竭地大声吼叫道：“闪族的伟大子孙们，现在我们已经到了危急存亡的关头。

　　那些该死的人类侵略者打到了我们的家门口，难道我们要束手待毙吗？

　　不，绝不～！

　　弟兄们，拿起我们的武器吧，勇敢的与敌人战斗吧～！

　　用敌人的鲜血来洗刷我们身上的灰尘吧～！

　　敌人的头颅和伤疤是男人最为荣辉的勋章～！

　　大魔神在天上看着我们，一直眷顾着我们。

　　让我们为了大魔神的荣耀奋战吧～！

　　只有那些最英勇的战士死后才升入魔神圣殿，永远陪伴在他的身边。而那些懦夫将会被打入地狱，在岩桨与烈火中哀嚎～！

　　……”

　　他每喊一声，下面的骑士们全都是举起手中的战矛，高声怒吼，做为回应，一时间声如雷鸣，惊天动地。

　　而一众骑士们也因此而全都是热血沸腾，恨不得马上就和敌人浴血拼杀一场，让狂妄的人类知道他们的厉害。

　　萨米拉斯虽然也是不停地怒吼，但是藏在头盔中的嘴角也不由露出了一丝的冷笑。

　　他抬起头，向着不远处的城墙上看了一眼，只见一个身披红色披风，满头白发的老将军站的笔直，高举着右手，向着城下的士兵们致敬。

　　萨米拉斯不由暗暗骂道：该死的马多林斯～！大爷现在之所以出征打仗，只是为了击败那万恶的人类侵略者。而不是给你卖命。

　　如果说有人要入地狱，首先就是你这个狗东西～！

　　等打完这一仗，老子就找个机会宰了……呃……偷偷放你丫的冷箭～！

　　此时，随着铁骑的人流，萨米拉斯已经走入了城门洞中，将他的视线与城墙上的人隔绝了开来。

　　穿过了那黑洞洞的城门之后，随即就见眼前豁然开朗。

　　面前是一眼望不到边的大平原。

　　田野里，一片的绿色。稻米已经长了一米多高，随着风不住地轻轻摇曳，如同大海的波涛一般。

　　萨米拉斯不由心中一叹，这景色可真美啊～！

　　真是一个适合杀人的日子。

　　在夏初的美景中，英勇无敌的骑士们砍杀敌人，看着他们飞溅的鲜血的洒满大地……

　　此时，行军的队伍突然停了下来。

　　紧接着，嘹亮的号角声响起。

　　军官们骑着战马，一边大声吼叫着，一边在队伍前面来回的奔跑。

　　骑兵们的队形顿时发生了变化，由原本的长蛇行军，一下子散开，变成了一个宽大的冲击阵形。

　　随即就见一个个由步兵组成的方阵高举着战旗，迈着大步，轰隆隆的从他们的身边开过。然后在骑兵们的前方摆了开来。

　　就好像一条条河流汇入大海一般，一支支的军团全都在这里汇聚了起来。

　　‘呜～呜～～’当号角声再次响起的时候，萨米拉斯这才发现，自己已经置身于军团的海洋当中。

　　这里足足汇聚了二十万大军。

　　举目望去，只见人马云集，旌旗招展，枪刀如林，黑压压的一片，用肉眼根本看不到边际，这密密麻麻的队伍甚至遮蔽半天的天地，黑色的人头一直铺到两侧的地平线上。

　　萨米拉斯还是第一次看到如此雄壮的军伍，不由得心中为之一振：有如此大军，必然是战无不取，攻无不克～！

　　“呜～呜～～”号角声不住地响起。

　　“我族万岁～！”士兵们举起手中的武器，齐齐的发出一声呐喊，那声音如同炸雷一般在天空中炸响。

　　阵前的军官当即举起了军刀，用力向前一指，用尽力气高吼道：“前进～！”

　　随即那些士兵们踏着整齐的步伐，义无反顾地向前走去。

　　当快要接近人类阵地的时候，原本巨大的方阵分裂开来，一部分士兵向着左侧驰去。

　　而萨米拉斯和一众的骑兵们接到命令，随即停留了下来。

　　这令他感到有些恼火，做为骑兵就是要身先士卒，浴血沙场，酣畅淋漓地砍下一个个敌人的首级，获得一枚枚功勋。

　　现在躲在后方又算是怎么回事？

　　前面有步兵挡着，他们根本冲不起来，而没有速度的骑兵就是个活靶子。

　　随后不久，萨米拉斯就听到前方传来了呐喊厮杀。还有如同雷鸣一般的古怪声响——那应该就是人类生产的炼金魔导炮吧？

　　这令一众骑兵们颇有些焦燥。

　　又过了一阵，随即就见前方旌旗不住摇动。

　　在军官的命令之下，萨米拉斯等人急忙跳上了战马。

　　紧接着就见，前方的士兵们如潮水一般的退了下来。

　　萨米拉斯心中顿时一阵的紧张，感到手心里都变的湿粘粘的，呼吸也不由急促了起来——这还是他第一次上战场。

　　原本心中的各种杂念此刻全都消失不见，只余下了一片空白。

　　又过了一会儿，随即就见前方退下来的步兵们向着两侧分开，露出了中间宽敞的大道。

　　透过中间那宽大的空隙，他们可以清楚地看到后方那些正兴高采烈地的追过来的自由军士兵们。

　　紧接着，号角声急促的响了起来。

　　阵前一名军官当即高高的举起了军刀，然后用力地向下一挥。

　　一众骑士们顿时发出了一声兴奋的呐喊，然后纷纷纵马向猛冲了出去。

　　萨米拉斯被分在了第三冲击方阵。因此上，并没有立刻冲出去。而是和其余的战友们一起，在后方几百米之外，眼睁睁地看着，看着那些战友们顶着敌人的弹雨，勇敢的冲锋。

　　看着骑兵们在敌人的弹雨之下，好像被小刀削过的土豆一样，被打人仰马翻，越来越稀少。

　　这种情形，令一众的骑士们无一不是怒火中烧，心中对那些万恶的闪奸充满了仇恨，敌人卑鄙的武器违背了高尚的骑士精神。

　　但是当看到有不少的骑兵还是冲进了敌人的阵形当中，当下众人忍不住发出了一声欢呼。

　　萨米拉斯捏紧了拳头挥舞着，激动的高叫道：“看吧，这就是骑士的威力～！”

　　紧接着，第二批的骑兵们呐喊着，向着敌人冲去。

　　而他们也紧随其后，纵马向着敌人飞奔。

　　此时，侧翼也传来了潮水一般的呐喊声，就见原本伏击的军团也从草丛中露出面孔，向着敌人猛扑过去。

　　而在此同时，两翼那些败退的士兵们也完成了集结重整，然后呐喊着，向着敌人冲去。

　　就像计划中的一样，他们发动了凌厉的反击。

　　顿时就见敌人的阵中一阵的慌乱。

　　虽然离的很远，但是萨米拉斯却还是可以清楚地看到对面那些敌人脸上露出的惊恐表情。

　　萨米拉斯纵马狂奔，任由那狂风透过面甲，呼呼的灌了进来，心中无比的快意，握紧了手中的长枪，只有一个想法：冲，赶快冲上去，杀死他们。

　　敌人马上就要崩溃了。哪怕是只要再压上一根稻草，就可以折断他们的后背，将他们彻底击败～！

　　在这一刻，胜利距离自己是如此的接近，好像是唾手可得一般。

　　大地在脚下飞快的掠过，炽红的子弹从他的身边掠过。

　　时不时的就击中旁边的飞奔的骑士，打的人仰马翻。

　　不断有人落马，但是萨米拉斯却丝毫也没有中枪，反而是越跑越快。

　　距离着敌人只余下了区区百米的距离。他甚至可以透过对方惊惧的瞳孔，看到自己的倒影。

　　马上，马上，就可以冲入敌阵，对这些可恶的闪奸实施无情的天罚～！

　　在这一刻，他发现自己居然是如此的嗜血，希望看着敌人滚烫的鲜血喷洒。

　　萨米拉斯更加用力的攥紧长枪，喉咙里发出如野兽一般的低吼。

　　就在此时，天空突然传来了一阵轰鸣。

　　萨米拉斯不由一怔，随即抬头望去。

　　只见战场上的天空中出现了数个巨大无比的大鸟，它们在自己的头顶上呼啸着飞过，略略盘旋一下，紧接着就俯冲了下来。

　　在下一秒钟，就见数个巨大如同橡木酒桶一样的东西，从它们的腹下飞出，飞快的坠向地面。

　　萨米拉斯心中很是奇怪：这是一个什么东西……

　　他的视线一直紧紧地跟随着那酒桶，直到它翻滚着掠过自己的头顶，砸在了自己的身后。

　　随着那酒桶的落下，随即就见一道巨大的火墙‘轰隆’一声在自己的身后升起。

　　火焰冲天而去，仿佛瞬间烧到了天顶上，那炽烈的火焰如同地狱火一般，烤的人无法呼吸。

　　只见数以百计的骑士不由自主的穿过了巨大的火墙，冲了过来。

　　但是此时，他们……他们一个个全都变成了地狱骑士，全身上下全都燃烧着熊熊的烈火。

　　他们的战马在燃烧中疯狂的奔跑，骑士们哀嚎着，挥舞着双臂，不住地挣扎，但是那火却极是凶残和无情，硬生生地透过铠甲，往骨头里面烧。

　　随着那些骑士们不住的挣扎，铠甲的零件不住地掉落，使人可以清楚地看到，他们露出来的那些燃着火的骨头和肉块。

　　而他们身下的战马也被烧的骨肉分离，倒在了地上。

　　马上燃烧的骑士跟着摔倒在地，有些人却带着一身火焰又站了起来，如瞎子一样蹒跚摇晃，然后栽倒在地。

　　空气中顿时弥漫起一种焦臭的味道。

　　此时，天空中那几只大鸟从左侧飞过，随即就见那些伏兵的方向上也是燃起了剧烈的熊熊大火，远远望去，正片大地都在燃烧。

　　无数的人形火炬从烈焰中冲出，哀嚎和惨叫响彻了天地，那声音根本就不像是人声，而像是从地狱里无数冤魂发出的声响。

　　不知不觉中，战场上的火炮，枪声，呐喊声，全都停了下来，只余下了那些人的惨叫和哀嚎。

　　萨米拉斯不由一阵的战悚：难道那个洛林跟地狱的魔鬼做成了交易？

　　在他的对面，就见那些自由军的士兵们脸上也全都露出了惊恐的神色，许多人都是不住地在胸前划着十字。然后……然后戏谑地看向了自己。

　　萨米拉斯不由一愣，左右看了看，随即这才发现，在刚刚的冲锋之后，自己已经站在了战场的最前沿，而且经过了敌人狂风暴雨一般的弹雨，自己身边已经没有了几个骑士。

　　他艰难地抬起头来，看着不远处的敌人，心中一阵的绝望：刚刚不是这样子的～！明明就是我们快要胜利了。怎么突然就这样翻盘了？

　　这不科学啊～！

　　但是做为一名骄傲的贵族，他却还是再次抬起了手中的战矛，深吸了一口气，怒声吼道：“我族万岁～！”

　　然后再次纵马向着自由军的战阵冲来。

　　孤零零的一个人，向着敌军发起了冲锋～！

　　那情形极是壮烈。

　　令战场上所有人都不禁为之动容：灵闪居然还有如此英雄人物。无怪能与我族铁血男儿相提并论。

　　随即一发炮弹呼啸着划过天空，落在了他的身边。巨大的气浪将他高高的掀起，然后重重的落在了地上。

　　后方的迫击炮此时终于布置好了阵地，可以再次向自由军提供火力支援。


第1500章 兵临城下

　　据一项很是封建迷信的说法，一个人在临死之前，他的一生会在眼前一一的闪过。

　　虽然这个说法很不靠谱，因为死掉的人不会证实这个做法。

　　而没死掉的……连死都没有死过，自然是没有什么发言权。

　　但是而当萨米拉斯被炮弹爆炸的气浪掀起，翻滚着飞到空中的时候，他的眼前却确实闪过了那短暂而幸福的一生，从出生到蹒跚学步，再到牙牙而语，第一次偷看女人洗澡，第一次和家里的女佣上床……

　　一个个萨米拉斯熟悉的身影在他脑海里闪现，但是最终，他眼前的画面，却是定格在了天空中的那几只巨大怪鸟身上。

　　正在它们飞临战场，投下了熊熊烈焰，在瞬间改变了战局走向～！

　　随即，‘咣当’一声，萨米拉斯重重摔在地上，在巨大的惯性作用之下，就好像是一个被扔去的铁罐头一样在地上翻滚了好几圈，砸出一路的土坑，但是最终在陷入昏迷前的一瞬间，他心中依然颇为不解：那究竟是什么东西……

　　对于他来说，并不奇怪，因为这种武器确实是最新式的。

　　它属于最高等级的绝密，强杀伤性武器，被视为战场上的杀手锏，在关键时刻，是能够改变战局的砝码。

　　眼前这场战斗，也充分证明了它的作用。

　　纵然在洛爵爷的直属部队当中，包括保安军和奈安军团中，也只有不多的高级军官才知道它的存在，这其中只有寥寥数人，被授命可以在紧急时，调集此类武器使用。

　　事实上，当一年前，炼金研究院枫叶丹林实验室完成石油提炼之后，洛爵爷的先进战斗武器作战实验室就已经根据他的指示，在试验制造这种武器。

　　石油在这里又被叫做黑油，大陆上有很多地方或冒出天然原油，然后被愚昧的群众当作地底恶魔的大门，稍微一打听就知道，获取原料十分容易。

　　而先进战斗武器作战实验室，却是飞鹰集团庞大体系中，一个十分隐秘的特殊部门。

　　作战实验室中聚集了一批醉心于炼金术研究的年轻人，在很多人眼中，他们是一群连路牌都不认白痴，生活无能，但在炼金术士中间，他们是一群天才。

　　洛林爵爷提出的一个个令普通人匪夷所思的奇思妙想，在他们手中变成现实。

　　这里出产各种远超时代的武器和装备，比如爵爷手中的汤姆森冲锋枪。

　　不过，作战实验室以研究为主，这限制它的产量。

　　直到最近，这种燃烧弹才算是投入生产，小批量装备了一部分。

　　实际上，这种燃烧弹是专门为亡灵族准备的。

　　巫妖和亡灵法师最擅长的自然是召唤亡灵，和各种黑暗法术。

　　梵蒂诺城下的亡灵海战术，让参战的人类士兵心有余悸，尤其是恐怖的尸魔怪，就连炮弹对付它们也力有不逮。

　　亏的当时是在梵蒂诺城下，城中的主教牧师极多。这才克制了敌人的疯狂进攻。

　　而这次要彻底将亡灵族连根拔掉，自然不能仅靠那些牧师主教们，还要有大量能死死克制他们的武器。

　　更重要的是，还必须简单易用，可以大批量生产，普通军队就可以使用。

　　而不像圣光那样，只有牧师们才行。

　　如此一来，火焰，就成了最佳选择。

　　亡灵生物寻常刀剑难杀，用步枪只有将它们打烂了才能解决掉，而火焰却可以将它们彻底烧掉。

　　黑暗法术制造的毒雾，毒液，也可以用火焰驱散。

　　此时，巨大的战争堡垒依然轰鸣着，在天空中不停地盘旋俯冲，如一大群秃鹫，在濒死的野兽头顶飞翔等待。

　　它们每一次从天空中掠过之际，都在身后留下了一条长长的烈焰。

　　轰，轰，轰……

　　爆燃的声音重叠交汇，最终形成的声音低沉，好似魔鬼嘶烈的狞笑。

　　一道又一道的烈焰，肆无忌惮的在大地上升腾燃烧，半个大地变成了火海。

　　滚烫的气浪吹的人站立不稳，就连空气也变的异常的灼热，几乎使人窒息。

　　看着那强大的武器，包括自由军在内，所有人全都是目瞪口呆。

　　他们心中此时只有一个共同的想法：这是什么东西？难道那些大鸟是地狱恶魔，只有这样才能吐出的这些可怕的地狱之火？

　　否则，根本无法解释～！

　　要知道，即便是最强大的魔导师，使用禁咒法术，末日烈焰也不过如此。但是却需要长时间的准备。而且是面积杀伤，无法做到精确打击。

　　更不会像现在这样如此方便。就跟老母鸡下蛋一样，一会儿一个，一会儿一个，而且还专门捡着敌人的头顶往下拉。

　　这些头脑简单，没有文化的兵痞们一个个全都是胆战心惊，吓的腿肚子都在打颤，生物对烈火的恐惧是本能的，人类也避免不了。

　　虽然很多人猜到这可能是人类奈安所生产的新式武器。但是却很难理解人类怎么可能会拥有如此可怕的武器。

　　这已经超越了火炮的概念。

　　试想一下，只要几十座战争堡垒，不停的往下投这种火焰，就算是百万大军，也只能葬身火海。

　　即便是凶名赫赫的保安军，在如此铺天盖地火焰的笼罩下，也死路一条。

　　大家都很是怀疑，那位洛爵爷是不是向地狱深渊的恶魔出卖了灵魂，这才换来了如此强力的武器？

　　要不然就说不通，为什么洛林爵爷手中大威力的武器一批一批的蹦出来。

　　这个发现也很是令众人感到有些沮丧，因为在各种的骑士传奇小说当中，像洛爵爷这种的应该是不一个不折不扣的反派大BOSS，在外面使劲的欺负小朋友，揪他们辫子，抢他们棒棒糖，弹他们小鸡鸡……

　　然后等着那些开了挂的勇士们，组团过来刷他的副本，爆他的神器和金币。

　　如果仅仅只是这样倒也罢了，毕竟洛爵爷那样的强力人物，纵然不能青史留名，也要遗臭万年的——当然，以爵爷生命不息，坑人不止的尿性，后一种可能性更高一点。

　　但是现在，大家怎么看，怎么都觉的自己好像是大BOSS手下的小怪。

　　只有被那些勇士们过来砍翻了，换取经验值，顺便的话再掉几个金币什么的。着实是令人很是泄气。

　　不过，这并防碍他们因为有这种强大的武器而感到高兴。

　　管它正不正义，只要家伙好用就行。

　　随着一道道火墙的升起，自由军的士兵们无一不是兴高采烈的高声呐喊欢呼。而在他们的对面，一众的旧政府军却无一不是面容沮丧，惊恐万分。

　　那些战争堡垒见自己成功地阻制了敌人的进攻之后，依然毫不罢休，在空中略略摆动了一下翅膀，然后向着后方的敌军方阵就冲了过去。

　　残忍如鹰，凶狠如狼。

　　看着那巨大的怪鸟向着自己扑来，恐怖凄厉的尖啸好像死神的狞笑一般，旧政府军士兵们顿时一片的哗然。

　　这帮没有学问的家伙并不知道那种战争堡垒的载弹量有限，在刚才的轰炸中已经扔完了燃烧弹，现在只是做做样子，吓唬他们而己。

　　也不知是谁突然大叫了一声：“快逃啊～！”

　　随即千百个嗓子一起大叫了起来：“快逃，快逃啊……”

　　紧接着，如同山崩地裂一般，整个的旧政府军轰隆一声，全都转身向后逃去。

　　为了跑的快一点儿，士兵们纷纷扔下了手中的武器，脱下了铠甲，连代表着军中荣誉的大旗也全都丢在地上，随即就被无数双的大脚踩过，变的污七八糟，一片的狼藉。

　　谁都害怕，跑慢了一步，火焰突然从自己脚下升起，将自己活活烧死。

　　原本该挺身而出，维持秩序的军官们也夹杂在人流当中，飞快的向后逃去。他们也全都被刚刚的轰炸给吓怕了，那种火焰不是他们人能抗衡的，根本就没有人打算阻止一下。

　　甚至许多人都是扯下了肩上的肩章，扔下指挥刀。

　　一来是因为羞愧，二来……二来，如果人类大军追上来，抓捕军官的时候，自己说不定就可以蒙混过关。

　　小兵被俘关几天就放了，说不得还发返乡路费，他们军官被抓住可有得罪受，要么劳改几年，要么掏赎金。

　　透过那熊熊的大火，看到对面敌人如同雪崩一般的溃逃，一众自由军将军们又是愤怒，又是感慨，还有几分的惋惜。

　　这场大火虽然阻止了敌人刚才凶猛的进攻，但是现在却也阻止了自己的乘胜追击。

　　火焰烧起来好像一点没有减弱的意思。

　　虽然由于洛爵爷指挥得当，及时派出了强力援军，大家之前的贪功冒进并没有受多少的损失。

　　这样一来，就不用上军事法庭，但是回过头来，被骂一个狗血淋头是绝对跑不了的。

　　如果能冲过去的，抓些俘虏，逮几个大官儿什么的。也能算是将功折罪。

　　万一要是逮着首相马多林斯，或者军令部长费尔，那就是抄着了。等于说是立下了大功一件。

　　但是现在大家只能是隔着大火，眼睁睁地看着自己的功劳奖章们迈着双脚，飞快地跑掉了。

　　看着对面旧政府军的背景，好几位将军都是哀伤地叹息了起来，为什么自己的运气这么背呢？

　　尽管如此，大家还是装模作样的指挥着士兵们绕过大火，向前追了一段。而这个时候，对面的旧政府军士兵们早就跑没影了。

　　这次他们可不敢再狠追下去了。

　　那些兵痞们倒也不为己甚，纷纷跑到了旧政府军的阵地上，然后捡地上掉落的军旗、刀剑什么的——这些可全都是很好的纪念品，在黑市上能卖到好几个金币。

　　就算不值钱，回去当作纪念，也可以在别人面前拽一拽。

　　这帮兵痞们全然忘记了刚才的凶险，嘻嘻哈哈的闹成了一团。

　　就连好几位自由军的将军也是极没有自觉，几个人拿着一面旧政府军的帅旗，摆出威武的架势，然后让随军的战地记者给他们拍照片，镁光灯的强光‘嘭嘭嘭’的不住闪烁。

　　洛爵爷看着他们欢乐的模样，顿时极没好气，这帮狗崽子，伤疤还没好就忘了疼。

　　原本是要把这帮不长眼的狗东西叫过来，好好地训上一顿，罚他们刷上一个月的马桶……

　　但是当爵爷拿着望远镜，看到自己的便宜大舅子默伦也在那些将军当中。

　　而且那货笑的阳光灿烂的，还极其极其极其二13的比个剪刀手，爵爷顿时失去了所有兴趣。

　　他人已经二13的没有救了，自己再说什么也是白搭～！

　　“脑残无药医～！”洛林爵爷无奈的嘟哝一声：回去找菲奥妮收拾他。

　　但是随即想到了什么，然后向着身边的人问道：“对了，刚才单枪匹马冲击自由军队伍的那二13死了没有？”

　　之所以有这一问，是因为爵爷当时透过望远镜，看到那名士兵被炮弹气浪掀飞掉在地上之后，还很是挣扎了几下。

　　随后旁边有人当下答道：“回大人，教廷的圣十字救护队正在战场上救助伤员，不过好像有人用担架把他抬下去了，所以应该是没有死。”

　　那名骑士纵然到了单枪匹马的地步，依然勇敢地对自由军发起冲锋，显示了骑士们不屈无畏，奋战到底的精神，很是令所有人敬佩。

　　因此上，众人对那个骑士也格外的观注。

　　洛林冷哼了一声，道：“如果没有死的话，就送到采石健身减肥中心去，好好的干上一个月，然后再招降。

　　奶奶的，这么有种，在伪政府里面不多见。如果能将他折服了，估计那些旧政府军也就差不多了。”

　　旁边的军官当下赞叹地道：“大人高明。”

　　但是随即犹豫了一下，道：“大人，万一他要是不愿意投降呢？是不是……”

　　说着，伸手如刀，在脖子轻轻比划了一下：顽抗份子，从来都是不安定因素，自古以来最好的办法就是将那个家伙人道毁灭～！

　　洛林惊奇地看了他一眼，道：“不愿意投降？不愿意投降就让丫在减肥中心干满三十年。

　　这样一来，纵然他出来了，也没有力气再跟咱们爷们儿叫板了～！”

　　他顿了一下，然后又补充道：“现在人力成本可是很贵的。弄死了，咱们怎么剥削……呸呸呸，怎么发挥他们人力资源成本的优势？”

　　那军官当下连连点头，大声赞道：“爵爷真是仁慈啊～！”

　　旁边的一众军官们不由全都皱起了眉头，很有几个痞子一脸的难受，几乎都是要呕吐出来：那个狗崽子拍起马屁来，真是有够不要脸的～！

　　“做人，一定要仁慈。”说罢，洛爵爷却是哈哈一笑，然后抬起右手，略略地向前挥一下。

　　‘呜～～～’悠长的号角声顿时响彻了天地。

　　人类联军的军官们当下纷纷拔出了指挥刀，高声怒吼起：“全体前进～！”

　　在他们的命令之下，早就等的不耐烦的人类大军也纷纷开拔，排成了战斗队形，向着阿卡德琳的方向挺进。

　　儒略历八三七年六月一日夜，人类联军与自由军大胜旧政府军之后，在阿卡德琳皇城东面，十里处重新扎下了大营。

　　只等第二天天明，就对阿卡德琳，这座被誉为灵闪最为璀璨明珠的城市展开进攻～！

　　※※※

　　第二天，天还没有亮，各个军营中已经是人声鼎沸，一片的喧闹。

　　在军官们的怒骂声中，士兵们睁开懵懂的睡眼，穿好衣服，来到了帐外，洗漱之后，匆匆地打上一份饭菜，狼吞虎咽的吞了下去。随即开始整备自己的武器装备，检查弹药。

　　而军官们一个个也是摩拳擦掌，坐立不安。许多人都是焦躁的来回踱步，眼睛血红的望着不远处的城市。

　　大家全都知道，今天要对阿卡德琳皇城展开进攻。

　　这里是灵闪的首都。

　　两千年来，所有的人类将军们做梦都想要占领的地方。而现在，它就在自己的眼前，几乎是唾手可得了。

　　但是这里却也是敌人的大本营。

　　虽然在昨天战斗中，打死了两三万的敌军，但是他们依然有着近十八万的庞大军队。

　　这些庞大的军团如果是据险死守的话，倒也罢了。万一他们撤入城中，与自己展开巷战……

　　虽然自己这边拥有武器的优势，但是有几个人进过阿卡德琳皇城？又有谁知道那里的地形地势？

　　而那些旧政府军却是本地人，对于地理异常的了解。

　　而且这里的居民也是本地人，他们对于自己这些外来人，肯定是非常的敌视。

　　战争的三个要素，天时，地利，人和，这全然不在自己这边。

　　可以预料，未来必然是一场艰苦惨烈的战斗～！

　　当东方的天际出现一抹鱼白的时候，随即就听到号角声响起。

　　悠长而嘹亮的号角声响彻了天地，如同战神的怒吼。

　　联军士兵顿时爆发出一阵热烈的欢呼：终于要开始了～！

　　一支支的军团从大营中开了出来，然后在城下的旷里中布下了一道道的散兵线。

　　在他们的后方，一门门大炮的炮口也是高高地扬起，瞄准了对面那高高的城墙。

　　随即一阵热烈的欢呼传来，就见洛林的帅字旗已经高高竖起，列于阵中。

　　此时此刻，所有人全都将目光投向了帅旗的方向，满怀期待的等着洛林下令。

　　只要他一声令下，就对这座千年不坠的城市展开猛攻。

　　就在此时，突然就见对面的城门发出嘎吱吱的一阵令人牙酸的声响，轰然洞开～！


第1501章 节操碎尽

　　联军抵达阿卡德琳城下，摆开阵势准备攻城，火炮，机枪，战争堡垒，俱都严阵以待，就连专门炸城墙的爆破组都准备齐整。

　　前线总指挥，联军副总司令洛林爵爷，已经有了要将阿卡德琳当作柏林来打的心理准备，即便是将整座皇城砸碎也在所不惜。

　　就当炮弹入膛，刺刀上枪，要大干一场的时候，阿卡德琳雄壮的城门忽然开启。

　　随着皇城大门的轰然洞开，远远包围着城门的众人不由全都吓了一跳。

　　士兵们条件反射一般，全都举起了手中的枪械，向着城门瞄了过去，准备向由城内冲出的军队开火。

　　一旦敌人的骑兵从城门中冲出，联军必然会以狂风暴雨般的子弹迎接他们。

　　昨日一战给他们的教训实在是太深刻了，当时如果不是有战争堡垒投下了燃烧弹，自由军肯定会被那些骑兵给踹翻的。

　　现在士兵们的胆子就跟兔子一样，稍微风吹草动就能跳起来。

　　正当众人神经绷的紧紧的时候，紧接着，就见寥寥十多个人影，缓缓地从城门中走了出来，和阿卡德琳高大雄伟的城门比起来，这十多人的身影显得尤其渺小和孤单。

　　透过洞开的城门，可以看到门内的街道空无一人，如同一条鬼街。

　　从城门中走出的几人看到这边的情形，一个个全都是面色惨白，腿肚子打转，连路都走不稳。

　　事实上，看到数万个黑洞洞的枪口全都瞄准着自己，能够控制住自己的膀胱，不撒出某种不明液体，就已经是心理素质过硬了。

　　此刻他们没有尖叫着逃回去，是因为知道一旦胡乱行动，很可能招来联军的集火射击。

　　为了清楚的表明自己的意图，他们一边走，一边用力晃着手中的一幅用床单做成的白旗，看大小，这张床单至少是五星级酒店总统包间的床单。

　　同时扯着嗓子，用尽力气大声叫道：“别开火，别开火。大家千万别开火。我们是来……是来投降的……”

　　话语中，‘投降’两字说的极其的艰难，甚至于战场上所有的士兵全都可以听出中间的苦涩和无奈。

　　但是不管怎么说，他们还是说出了口。

　　联军的军官们向自己人高高地举起了右拳，高声道：“不要开枪，不要开枪～！”

　　士兵们这才放低了枪口。

　　这群从城内走出的人一直慢慢走到联军阵地前百十米的地方，而这短短的一路，他们用掉了十几分钟时间，而且还越走越慢。

　　真要等他们过来，不知道还得多久。

　　磨的联军的人自己都快受不了了，一队党卫军的士兵越众而出，小跑上前将他们全数按翻在地，然后仔细地搜查起来，以防他们身上携带危险品和爆炸物，玩自杀式袭击这一套——这种脏活儿，也只有他们能干。

　　这些黑军装，银帽徽的党卫军，可以算的上是洛爵爷的禁卫军，和大名鼎鼎的奈安半兽人掷弹兵团一起，被其他士兵戏称为“黑白双煞”。

　　他们永远都绷着一张死人脸，一向都是六亲不认，忠心耿耿，而且从来都不怕得罪人，在联军内也是横冲直撞，盛气凌人，逼得其他人退避三舍。

　　确定没有危险之后，他们这才将其中领头的三人带到了洛林的跟前，剩下的还留在联军的枪口面前发抖。

　　尽管经过了严格的搜身，党卫军确定，除了牙齿和指甲，他们身上还一点硬的都没有了，但是那一众禁卫们全都是手按枪柄，一脸的肃杀，只要一有不对，就将他们当场格杀。

　　洛林站在自己的帅旗之下，打量了那三人一眼。

　　只见那三人全都是五六十岁上下，满头的白发，因为养尊处优，保养的极好。额头上并没有多少的皱纹。

　　发型原本梳的一丝不苟，不过在被党卫军叉过来时给弄乱了。

　　中间一个长着个巨大的鹰勾鼻和一双小三角眼，看上去阴骘狠毒，另外一个身形略胖一些，脸也圆圆的，很有喜感。

　　而余下的那个却显的高瘦，不过眼睛上戴着一副金丝边的眼镜，看上去很有些文雅的气质。

　　不过这个文雅气质也因为眼睛断了一个腿，被他用手捏着而所剩无几。

　　不知是因为担惊害怕，又或者是忧思过度，三人的眼圈全都是有些发青，显然这几天都没有睡好过，眼神也一直闪烁，不敢与爵爷对视。

　　此时那三人对望了一眼，然后齐齐地俯身一礼，道：“见过洛林爵爷。”

　　洛爵爷却豪爽的哈哈一笑，抬手虚扶了一下，道：“三位老人家，你们所来何事啊？”

　　中间那鹰勾鼻沉声道：“爵爷明鉴，我们是来投降的。”

　　洛爵爷不由撇了一下嘴，刚才在城门口的时候，就已经听他们叫唤过了。

　　但是现在正是新朝鼎立，气象更新的时候，闪族共和政府尚且幼稚，做为灵闪临时政府实际上的掌控者，隐藏大BOSS，纵然心里再不乐意，洛林爵爷也得要摆出礼贤下士的模样，给自己和共和政府刷声望。

　　他当下哈哈一笑，道：“欢迎，欢迎啊。几位能在此时此刻拨乱反正，弃暗投明，果然是目光远大。

　　回头我和布拉德大总统说一声，给你们三个弄一个大官儿当当。

　　一定不要太推辞，这也是为了闪族人民好。”

　　在此同时，爵爷心中也是暗暗奇怪：这帮家伙如此没有节操，这个时候跑过来投降，为什么不见旧政府军的兵痞们放箭把他们射死？

　　那鹰勾鼻听洛爵爷话里的鄙夷，好像是在哄小孩子一样，当下苦笑了一下，他们自然不可能被安排个什么高官当当，那只是客套话，然后道：“爵爷误会了。我们并不是自己过来投降的，而是……”

　　旁边那个金丝眼镜却已经有些不耐烦，抢先一步，深深一礼，然后说道：“我们是代表阿卡德琳皇城来投降的。”

　　此言一出，顿时引的四周一片的哗然，联军的将军们不由得面面相觑。

　　就连洛爵爷也是愣了一下，他抬起头来，向着城头上看了一眼，只见城头上依然是旌旗飘扬，但是却看不到一个人影，心中登时冒出一个不好的感觉，当下冷冷地道：“说清楚。”

　　那金丝眼镜略略思忖了一下，沉声道：“爵爷，昨日一战，爵爷运筹帷幄，算无遗策，大展神威。

　　三军将士用命，奋勇向前，取得了辉煌胜利。实乃千年未有之事。可喜可贺。

　　而反观马多林斯一众跳梁小丑，不识天意，不察民情。色厉而胆薄，妄图与大人一较高低，在大战中一败涂地，吓的纷纷胆丧，草木皆兵，风声鹤唳……”

　　他一时涛涛不断，说了五分钟都带重样的，不停的夸赞爵爷，贬低马多林斯。言词极其的丰富，一听就知绝对是一个文化人。

　　人群中有一个声音低低说道：“奶奶的，又是一个死瘟生～！咦，我为什么要说‘又’字？”

　　虽然声音不高，但是却清楚的传入了周围众人的耳中，一时间，众人全都是忍俊不住，很有几个人‘扑噗’一声低低的笑出声来。

　　而那金丝眼镜脸上也是有些尴尬。

　　洛林冷冷地道：“请说的简短一点儿，好吗？大家的时间都很宝贵的。”

　　那金丝眼镜尴尬地道：“是，大人。”

　　他顿了一下，道：“马多林斯首相……不，大逆贼，马多林斯和费尔两人已经率军逃跑了。

　　现在的阿卡德琳皇城无人主持。因此上，我们被推举出来，代表着皇城向大人投降，希望大人能以全城百姓为念，保全灵闪这颗美丽的珍珠。”

　　洛爵爷听完，顿时勃然大怒，手指弹动了几下，如果不是强自忍下，就要用手中的马鞭对那狗崽子很抽几下，真是太不长眼了。

　　奶奶的，马多林斯跑路了，这么重要的军情消息现在才说出来。这贻误军机，简直就是该立刻枪毙～！

　　不，应该绑上几十个手榴弹炸死这孙子。

　　在爵爷的计划中，攻战阿卡德琳和全歼马多林斯的抵抗主力是同等重要的。

　　如果只是攻占了城市，而马多林斯主力逃跑了。就好像打蛇不死，未来必然会爵爷大军带来麻烦。

　　马多林斯很可能再次组织起军队和自己拼命。

　　但是……

　　但是对方这情报究竟是真是假？

　　洛林冷哼了一声，向旁边使了一个眼色。

　　自由军第四师团师团长默伦当即领令，纵马奔出。

　　在他的指挥之下，第四师团的士兵们举着枪，大呼小叫地向着城门奔了过去。随即如一阵风般冲进了城中，消失在城门之后。

　　旁边的一众将军们羡慕的眼睛都要滴血：这可是入城首功啊～！未来可是要写进史书的。

　　甚至大家都可以想像得到，历史书上会写着‘儒略历八三七年六月二日，自由军第四师团率先进入阿卡德琳皇城，闪族的历史从此翻开了新的一页。’

　　而且这一段肯定还会成为中小学历史课本的必考内容，每逢考试的时候，被老师们拿来变着法子的出什么‘填空’，‘选择’，‘问答’等等的各种题目，将那些可怜的小兔崽子们折腾的欲仙欲死。

　　果然，还是小舅子党得宠啊～！

　　就在此时，就见不远处一骑快马飞奔而至。

　　刚到跟前，还没有停稳，就见那名骑士已经从马上滚落了下来，大声道：“报大帅。敌军大部昨夜突然出西门而去，动向不明。”

　　洛爵爷不由再次冷哼了一声。

　　旁边有人怒声斥道：“为什么到现在才来报告？”

　　那骑士道：“昨夜里敌军封锁了所有城门，内外隔绝。不仅是在夜里秘密行动，而且在军营中进行了伪装。弟兄们也是今天早上这才发现不对，冒险进去查探，然后在第一时间赶来报告。”

　　就在此时，就见军中突然传来了一阵欢呼。

　　洛林抬起头来一看，只见原本城头上悬挂的旧军战旗被取下。

　　巨大的军旗好像是秋风中的落叶一般，随着风缓缓的飘落。

　　在此同时，一面自由军的闪电战旗正在城头上缓缓升起。

　　洛林看到这里，终于确定，这座城市里确实是没有敌人了。

　　他犹豫了一下，然后厉声令道：“命令逆火中队立刻起飞，向西搜索寻敌，一经发现，立刻消灭，绝不留情。

　　命令联军第四，五，六，八四个师团立刻绕过城市，向西追击。命令闪电中队在空中掩护。

　　命令联军第九、十、十一、十四，四个师团在后方策应机动。

　　命令……”

　　随着命令一道道的传下，每一次都有人大声答应，然后纵马奔出。紧接着，在响亮的号角声中，各色旗纛不住地摇摆晃动。

　　在那些旗纛的引导之下，一支支军团迅速开拔，绕过城市，向着西边奔去。现在敌军成了丧家之犬，正是消灭他们的最好时机。

　　鹰勾鼻三个人全都呆在一边，大气也不敢喘。虽然他们这是来献城投降的，但是却并没有在第一时间来通风报信，也确实贻误了军机。万一爵爷要是和他们算起帐来，这吃饭的家伙肯定是保不住的。

　　洛林命令颁完，然后低头思付了起来，过了好一会儿，这才反应过来，然后抬起头来，向着三人微微一笑，道：“三位大人，刚才真是怠慢了啊。还请不要介意。”

　　爵爷对这三人其实很没好气，但是对方毕竟是献城有功。如果把他们三个全都枪毙，回过头来，其他人在献城的时候，说不定就会犹豫很久了。

　　那三人当下也极为识趣，连连摇头：“爵爷真是客气，太客气了。军机大事要紧，我们这些只是小事而己，大人您不用在意的，哈哈，哈哈哈……”

　　洛林笑道：“聊了这么长时间，还不知三位尊姓大名……”

　　那鹰勾鼻笑了一下，道：“爵爷，我是本城的城卫官西梅。”

　　他一指旁边的那个胖子，道：“这位是城中的第一富商勒内。”

　　人群中有一双眼睛顿时亮起，很是盯着那个胖子看了几眼：“勒胖子居然成了首富了？又可以宰这个肥猪了……”

　　当初雷二爷在阿卡德琳搞走私拍卖的时候，很是认识了不少的贵族富豪们。当时这位勒内没少了被雷二爷杀肥猪。

　　那胖子虽然没有发觉，但是却还是不由自主地打了一个寒战，然后陪着笑脸，向着爵爷不住地点头哈腰。道：“爵爷果然不愧是英雄人物……”

　　刚说到这里，就听旁边突然有人叫道：“勒胖子，你好啊。还记得小爷我吗？”

　　随即就见一个人背着双手，迈着方步，施施然的从人群中走出来。

　　勒内不由一怔，随即转过头来，看到了雷二爷，当下喜出望外，胖脸笑的变成了一朵菊花：“雷光光雷小爷，这我怎么能忘记呢？当年您办拍卖会的时候，小的可没少了给您送钱啊。对了，白爷，白爷在哪儿呢？”

　　说着，颠颠地走了过去。对着雷欧不住地大拍马屁。

　　他可是知道，当初的雷光光，就是儒略帝国的小公爷，洛爵爷的正牌小舅子，相当相当了不起的大粗腿，不好好的抱一下的话，就连祖宗八辈都得要气的从坟堆里爬出来。

　　洛林看了，当下心中也不由一阵的感叹：当年为了救阿德玲，潜入灵闪，搞走私，玩拍卖会的事情好像就在昨天一样。

　　他定了定神，然后笑着看向了旁边的那个金丝眼镜。既然西梅是政界，勒内是商界，那么这个人肯定是文化界的。无怪刚才说起话来涛涛不绝的。

　　西梅轻咳了一声，然后介绍道：“这位是皮维斯先生，是著名的剧作家，同时也是……”

　　他顿了一下，这才轻声说道：“也是《灵闪日报》的幕后主编。”

　　说完，颇有些得意地看向了皮维斯——这后一句话原本是不用说的，但是这孙子为了在洛爵爷面前表现，居然特意抢了自己的话，现在自己自然得是给丫的垫上一砖。

　　洛爵爷听了，也不由脸色一变，颇为玩味地看向了皮维斯。但是却见皮维斯脸色一点儿不变，仅仅只是微微点了一下头。

　　好像西梅特意点出的《灵闪时报》主编，说的不是他一样。

　　实际上，这《灵闪时报》可是相当的厉害的。在此之前，没少了在报纸上点了名的骂爵爷。

　　在成立的第一天，就说道：“那个来自人族的怪物必将被我们击败。”

　　第二天：“可怕的吃人恶魔正向着阿特伦斯城挺进。但是遭到了我军迎头痛击，丢盔弃甲，狼狈逃窜。”

　　第三天：“卑劣的窃国贼到了格尔勒市城外，在大魔神的保佑之下，我军取得了伟大的胜利。不日即可取其首级。”

　　……

　　纵然到了前一天，报纸依然痛骂：“那个小白脸只要敢进入城市，全体闪族人民就会用弓箭和靴子迎接他。”

　　洛爵爷笑道：“亲爱的皮维斯先生，不知道今天的《灵闪时报》说的是什么啊？”

　　余下的众人脸色也全都变了，只等着爵爷一声令下，就将这老家伙拖出去，然后绑在炮弹上打成碎片。

　　此时，却皮维斯不慌不忙，像变戏法儿一样，伸手拿出了一份报纸，面不改色地道：“回爵爷，报纸上说，洛林伯爵率英勇无双的联军今天抵达阿卡德琳。让我们向这位伟大的‘闪族拯救者’欢呼吧。

　　让我们用最热烈的欢呼，向这位伟大的英雄欢呼，感谢他将我广大无辜的闪族百姓从邪恶冷酷、凶残无比的食人魔亡灵大祭司手中拯救出来……”

　　洛爵爷听了，不由得哈哈大笑：这帮死瘟生真的节操碎尽～！

　　西梅也不禁对皮维斯刮目相看：这货也真的是太不要脸了。难怪自己一直斗不过他。

　　他上前一步，笑道：“时间不早了，还请爵爷早早入城，安定人心。”

　　他并没有觉察到旁边皮维斯脸上偷偷露出了一丝的笑容。

　　洛林冷冷地看了西梅一眼，心中暗骂：这个白痴，活该被人给踩在脚下。真是不识趣。

　　他也不答话，而是向着旁边的军官吩咐道：“多派些人，到城里去维持秩序。”

　　说完，一转身，向着自己的大营走去。

　　西梅不由一怔，这和自己想的可不一样啊。

　　在焦急之下，他不由大声道：“爵爷，爵爷，还请您早早入城，好安定人心……”

　　不等他把话说完，旁边皮维斯拉了他一把，故意很大声地小声说道：“你这人怎么这么糊涂，爵爷是咱们闪族的拯救者。

　　为了表示感谢，咱们得要好好地准备一个盛大的欢迎仪式才行。”

　　洛爵爷回过头来，似笑非笑地看了他一眼，道：“不错，不错，你很是不错。”


第1502章 因果报应（上）

　　夜风微凉，深蓝色的天幕中，群星发出点点青光，四下里一片的黑暗，只余下中间的篝火发出一阵噼噼啪啪的声响。

　　桔黄色的火光摇曳着，照的周围一片朦胧，远远地望去，依稀可以看到几个人影，沉默无言地围坐在篝火四周。

　　在营火的照耀下，他们的影子全都长长地拖在身后，不住地摇动的黑影，好像是一个个狰狞的暗鬼一般。

　　在他们身后，跳跃闪烁的火光时不时映出几个人的轮廓——还有更多的人躲藏在远处的黑暗中。

　　四周显得十分安静，只能听到夏虫“咕咕，咕咕”的叫声，间或响起夜枭如鬼哭般尖叫声，更反衬出夜晚的静谧。

　　猛然间，一声响亮的马嘶传来：“噫唏唏……”

　　在场的众人不由全都一震，纷纷从地上跳起来，警觉的手按剑柄，向着四周望去。

　　但是在黑沉沉的夜幕中，却什么也没有发现。

　　四周只有旷野中那千年不变的长风吹过。

　　他们就这样一直紧张的等待了很长时间之后，中间那人勉强笑了一下，强打精神，道：“没……没有什么事情。

　　只是一场虚惊而己。大家都坐，都坐下吧。”

　　说完，当先一步，又重新在篝火旁边坐了下来。

　　借着篝火的光芒，可以清楚地看到他的面容。

　　赫然正是当初不可一世的灵闪首相马多林斯～！

　　在他的旁边则是他的几名忠诚的党羽。

　　为首的正是马多林斯的头号忠狗，军令部长费尔。

　　此外还有多德里，谭高……等等几个当初因为兵变而上台的少壮派军官。

　　其余几人也是互相看了几眼，然后这才在篝火坐了下来，同时周围传来一片刀剑入鞘的声音。

　　这些手握大权的年青的军人们，在那场席卷全国的血腥政变中上台，自上任以来，就一直积极的推进战争，很得亡灵大祭司的信任。

　　他们原本自诩为帝国的中流砥柱，铁血无情，以帝国兴盛为目标，立誓要建立一个横跨闪族和人类的新帝国。

　　醒掌天下权，醉枕美人膝，是整个闪族当之无愧的焦点，可谓意气风发，豪气干云，以天地为棋盘，众生为棋子，大展抱负。

　　但是，刚刚两年过去，现在，这些闪族骄子们，却一个个却全都面色惨白，两眼无神。

　　稍微听到一点声音，就四下张望，比起马多林斯那个老人来，更显的惊慌。

　　这也并不奇怪，五天以来，这些年青的军人们已经被人类战争堡垒的狂轰滥炸给吓破了胆子，那些燃烧弹就在他们面前炸响，他们眼睁睁的看着全身着火的人最后的疯狂之舞，此刻一闭上眼睛，被烧死士兵的惨叫声就在他们耳边徘徊。

　　按他们原本的作战计划，趁着人类大军没杀过来，尽可能的征召军队，以闪族贵族和骑士为主，组成一支敢打的军队，一次性押上所有的赌注，与敌人决一死战。

　　要么赢，要么就是输。

　　以往那种组织会战，节节抵抗的做法，在人类压倒性的优势面前，毫无用处。

　　最终只会变成愚蠢的添油战术，还不如集中全力打一场决战。

　　而且，纵然是输了，那么拱卫皇城的二十万大军肯定也是全军覆没。

　　这二十万人可是不折不扣的灵闪精华，几乎都受过教育，出身地主阶级，他们的损失必然会对灵闪造成致命的伤害，甚至五十年都不可能恢复元气。

　　并且由于战死者家属的仇恨，会割裂阿卡德琳与加勒比之间的和解，制造出无法弥合的内部矛盾，这种仇恨最终会导致分裂，甚至内战。

　　不得不说，和所有那些‘我所做这些事情，全都是为了你好的’的以自我为中心的疯狗一样，这帮人做起事来，确实是有够丧尽天良的。

　　为了一己之私，不惜拉所有人给他们垫背陪葬。

　　不过话说回来，做为大祭司的忠实走狗，一直以来，他们在灵闪大肆的横征暴敛，排除异己，镇压反对的声音。

　　双手沾满了同胞的鲜血，那名声早就已经是顶风臭三十里远，不知道多少人在暗处磨刀，正等着机会宰掉他们。

　　所谓的债多不愁，虱子多了不咬。大家反正是不要脸了，对此倒也并不在乎。反而还因为有人给自己陪葬而暗暗窃喜：大丈夫，败也要败的轰轰烈烈，没有几万，十几万人为自己而死，显不出自己在帝国中的崇高地位。

　　但是……但是后来，他们的如意算盘并没有打响。

　　在目睹了人类机枪大炮的威力之后，士兵们所余下的勇气就已经不多了。而战争堡垒就是那个压断骆驼后背的稻草。

　　包括军官在内，所有的部队士气大沮，土崩瓦解，纷纷逃走。

　　而且这些少壮派的军官们尽管平时全都是趾高气扬的，一副慷慨激昂的样子，大声宣誓要与阿卡德琳共存亡，与人类战斗到最后一刻，绝不屈服。

　　为此也不知道多少很文艺的贵族娇小姐感动落泪。

　　但实际上，一个个也确实是如《灵闪时报》主编皮维斯所说‘色厉而胆薄’，顾命惜身，简单的说，就是怕死。

　　那战争堡垒投下了燃烧弹的情形，吓的这些自封的闪族英雄们几乎都是尿了出来。

　　原来打仗死的不光是冲在前面的炮灰，像自己这样躲在后面，精英份子也可能被干掉。

　　人类真是不上道了，一点打仗的规矩都不顾，大家都是当官的，意思意思不久算了，你们丫的还真炸我们～！

　　这未免就太不好意思了。

　　要知道像自己这些人可是身负国家民族重任，无论何时何地都是极其重要的大人物。

　　一旦死了，那国家民族什么的全都是没有了未来了。

　　自己这条命不是属于自己的，而是属于闪族人民的，为了闪族人民，无论条件再艰苦，自己也要咬着牙活下去。

　　可是，这些人类怎么可以一点道理都不讲，用这些武器，如此粗暴地对待自己呢？

　　因此上，逃回城中之后，军队上上下下全都是人心惶惶、草木皆兵。

　　在这个时候，想要据城死守，根本就是一件不可能的事情，别的不说，几个燃烧弹落下，他们都得玩完。

　　所以大家短暂的开了一个军事会议之后，当即决定，全体逃跑……呃，全体暂时转进，保存实力，以图未来。

　　原本这是极好的策略。

　　放弃一城一地的争夺，依靠着广大的灵闪地域，与敌人展开周旋，打运动战和敌后游击战，发动人民战争，扰乱敌人补给线……

　　当初闪族入侵人族的时候，洛爵爷就是这样干的。保存实力，节节抵抗，步步后撤，消耗敌人实力的同时，以空间换取时间。

　　但是现在马多林斯这样做起来的时候，却并不那么灵验了。

　　刚开始的时候，他们不动声色将余下的兵将全数调出，并不告诉士兵们行军的目的，裹协着他们跟自己逃路。

　　刚开始的时候还比较顺利，但是要知道这些兵将们全都是阿卡德琳人，一开始打仗，保卫家园，保护自己的土地和财产，自然是没有问题。

　　但是一说到要放弃家人逃跑，千里转进，和人类打下去，那自然就是不干了。

　　阿卡德琳沦陷，那些自由军如果追查株连自己家人怎么办？

　　在闪族内部，株连和抄家可是风俗。

　　不要说别的，光是那位税务总局的局长雷欧雷二爷，所展露出来的凶残，就足以让人美美地喝一壶了。

　　他可是深得爵爷的亲传，号称‘能从石头里能攥出纯天色绿色非转基因大豆油’的狠角色。

　　闪族的贵族们听到雷二爷的名字，无不吓的瑟瑟发抖。

　　万一他要是跑到自己家里收税……光是想想就已经是尾巴骨往上冒凉风了～！

　　更别说他的背后还站着一个超级大BOSS洛林爵爷。雷二爷自己都承认，自己目前还只有洛林爵爷的五成功力。

　　因此上，还没有走出五十里，士兵们就发现不对，然后开始闹事。要求军官们给一个说法。

　　费尔将军带着自己的宪兵队就冲了上去，然后很砍了几个脑袋，这才勉强弹压了下去。

　　就在大家以为着没有事了，打算着重整队伍的时候，人类的战争堡垒在天际上出现了。

　　那简直就是一场灾难，一场巨大的灾难～！

　　那些战争堡垒如同秃鹫一般从天空俯冲下来，发出一阵阵令人胆寒的尖啸声，然后向着地面投下了一枚枚威力巨大的炸弹。

　　很多人当场就吓的尿了裤子，腿软的跑都跑不了。

　　那炸弹的威力是如此的巨大，甚至比高阶巫妖拼尽全力的攻击都毫不逊色，一发下去，炸的如同地震了一般。

　　当时部队为了行军，全都是排着密集的队伍，根本来不及躲避。

　　等到敌军轰炸过后，将队伍收拢的时候，略一清点，结果发现足足少了五分之一的人。

　　死于轰炸的人可能不少，但是却没有达到如此高的地步。

　　由此可知，那些狗崽子们肯定是当了逃兵了，趁乱逃走了。

　　多德里少将……呃，原本多德里只是少校，但是因为政变中冲在最前面，勇敢的杀了原财政大臣，还有大臣家的狗，立下大功，所以升了少将。

　　多德里少将那个二13，发现情况之后，当下暴跳如雷。强烈要求派出宪兵队回去抓捕。

　　所谓脑残无药医，说的就是他这种情况吧？

　　余下的那些当兵的还不知道这一件事情，但是经过他这闹腾，于是所有人全都知道了。

　　那些单纯老实的士兵们一听，这才醒悟过来，原来大家不光只是服从命令的，还可以逃跑啊～！

　　因此上，好容易弹压下去的人心再次浮动起来，有人大喊着“我们去把逃兵抓回来”，跟兔子一样转身就跑。

　　自请回去抓人的士兵突然暴增，费尔觉的不妙，当即就再次带队强力弹压，刚刚砍了几个脑袋，将士兵们再次镇压下去，随即战争堡垒再次出现了。

　　随后，再次轰炸，然后大家再次整队，再次发现有人当了逃兵。然后再弹压……

　　就这样来来回回地循环了三四回，折腾的大家全都火冒三丈的。

　　不过这一次，军官们学精明了，将士兵们分散开来，这样一来，可以减小轰炸损失。

　　但是刚刚分散了部队，敌人的骑兵们在地平线出现了。

　　看到他们举着马刀，步枪冲上来，一众军官们几乎都要哭了，这也太不讲究了吧？

　　打仗不是应该摆堂堂之阵，击皇皇之军。当面锣对面鼓的敲的吗？

　　这种以强凌弱，以众欺寡，多线骚扰的猥琐打法，简直就是一个骑士的羞辱。

　　但是此时兵员分散，再要结阵对抗，根本就来不及。

　　大家只能是眼睁睁地看着他们好像穿羊肉串的铁钎一样，从一支支的部队中间穿过，将它们全都击散击溃。然后直奔着中军大旗而去。

　　面对着敌人闪亮的马刀，手榴弹，没有奈何，这个时候，大家只有拼命逃跑，自求多福了。

　　昏头昏脑的这一通狂跑啊，足足窜出去有一百多里地去，等敌人退去，重新收拢了人马。再一看，步兵们早就不知道跑哪儿了，只余了几千名骑兵。

　　而且所有的物资给养也全都丢了。

　　这个时候，大家又全都是饥肠辘辘的，只有去四下里勒索百姓，很抢了一些粮食鸡鸭什么的，但是等到饭刚做好，还没来得及下勺，该死的战争堡垒就冲过来了。

　　虽然这个时候，天色已经晚了，对于天空中的战争堡垒来说，很难发现目标。

　　但是数万大军一起生火做饭，那点点的炊烟简直就是黑夜里的火把一样耀眼，战争堡垒在几十里外就发现了。

　　随后又是一通的狂轰滥炸，打的一众大军鸡飞狗跳的。

　　就这样，经过人类大军这几天的不断追击轰炸，打的马多林斯如同丧家之犬，只顾着仓皇逃命，连一顿热饭都没有吃过。

　　不少的士兵死于轰炸和敌人的不断追击。

　　也有人虽然跑的挺快，但是却厌倦了这种不停被追杀，像条狗一样逃窜的日子，于是调转马头，向后面追上来的人族联军发起自杀式的冲锋，然后被步枪打成了筛子。

　　但是更多的人则是找一个机会，不动声色的悄悄溜走，脱掉铠甲，丢掉军装，扮成一个普通人逃走。

　　好像小刀削土豆一样，原本出城时的十多万大军到了现在只余下了区区不到数百人，俱都是马多林斯他们的亲信，而且精神士气也全都是疲惫到了极点。

　　不过，这也并非没有好处。

　　比如说，原来要为数万大军的给养操心，人吃马喂的，他们会像蝗虫一样吃光沿途的每一片树叶，抢光沿路所有的村庄。

　　但是现在只有区区几百人，后勤压力大大减轻，大家随便下乡抢上几头猪几只牛的，就足够吃了。

　　而且目标也变小了许多。

　　最起码这两天行军的时候，只要稍稍注意一点儿，躲的及时一点，就不会再受到敌人战争堡垒的光顾。

　　而人类大军的追击速度也缓了下来，他们大概回去巩固胜利去了，使的大家现在可以缓上一口气。

　　马多林斯重新在火堆边坐下来，然后拿着一根树枝，若有所思地拨动着篝火。使的那火苗变的更加旺盛起来。

　　他望着火苗，心中一阵的苦涩：原本想着率军出走，利用闪族广大的地域，与敌人展开周旋。纵然不能战胜，最起码也能保存实力。

　　但是没想到，区区几天下来，居然死的死，逃的逃。大军只余下了不到一千人。下一步该怎么办？怎么办啊？

　　为什么到了现在，不死族一直没有动静，说好的巫妖和黑暗法师那？战争堡垒那？

　　这和巫妖卡梅隆当初承诺自己的不一样。

　　他们难道就不怕人类在吞并了闪族，壮大势力之后挥师北上，彻底消灭他们吗？

　　他紧锁着眉头，陷入了苦苦的思索当中。

　　就连额头的皱纹也深了不少。

　　旁边的几名军官虽然沉默无语，但是却悄悄地交换着……交换着诡异的目光。

　　在不远处的地方，几名身着士兵躺在草地上，两眼无神的看着星空，也不知在想着什么心事。

　　依稀间可以听到远处传来几声低的哽咽，很显然有士兵躲在什么地方偷偷的哭泣。

　　费尔听了，很是皱了皱眉头，然后向着旁边的一名军官叫道：“谭高，你带人过去看看。”

　　谭高答应了一声，然后站起身来，带着几名士兵走进了黑暗当中。

　　随即就听到另一侧又传来了一阵骚乱，好像有几名士兵在吵架的样子，费尔当下叫道：“多德里，你们几个带人过去看看，搞不好就砍他们的头。”

　　多德里几人也是答应了一声，然后站起身来，向着那骚乱处走去。过了一会儿，那吵闹声低了下去。

　　但是过了好一会儿，他们却还没有回来。

　　费尔不禁犹豫了一下，站起身来，自言自语地道：“我过去看看，究竟是怎么一回事。”

　　说着，拍了拍屁股，走了出去。

　　此时，火堆旁边只余了马多林斯和他的几名亲信侍卫。

　　望着费尔的背影，那侍卫军官心中很有些疑惑：为什么今天他们几个人看上去都有些鬼鬼祟祟的？

　　但是看着马多林斯依然陷入沉思当中，也不好打扰，只能是眼睁睁地看着他的身影也是没入了黑暗当中。

　　在此同时，心中却有一种不祥的预感升起。仿佛费尔的离开，对于自己来说是一个天大的错误。


第1503章 困果报应（下，六千）

　　马多林斯的侍卫眼看着费尔等人站起来离开，心中冒出一点别扭的感觉。

　　就在那名侍卫犹豫的这一会儿工夫，就见费尔的身影已经完全没入了黑暗，消失不见了，只能听到几个人沉重的脚步声。

　　他不禁幽幽地叹息了一声，然后打起精神，向着四周扫了几眼，随即也是低下头去，注视着燃烧的火堆，默默地想着自己的心事：“母亲带着妻子儿女下乡投奔亲戚去了，不知道情况怎么样了？他们会不会被亲戚接受？接受了会不会被他们欺负？会不会被别人给了告密，如果被告发了怎么办，他们会不会被人抓起来……”

　　做为首相亲信的侍卫军官，真正的近臣，在阿卡德琳也是一号人物，他和其余的高级军官们一样拥有特权，知道的事情比普通人多一些，早一些，又真实一些。

　　马多林斯还在城中宣传阿卡德琳固若金汤，敌人纵使百万大军也只能在城下吃灰，胜利必将属于我们，他们这些人却已经知道，这场仗他们没可能打得赢。

　　当初离城的时候，他们这些人提前通知自己的家属，让他们携带金银细软，下乡投奔亲戚，或者到其他的地方躲避那些如狼似虎的自由军和人族联军。

　　但是所有人全都清楚，这只是临时应急之策，根本无法解决问题。他们逃的再快，也跑不过人类联军，最终还被人类占领。

　　一旦对方在占领区展开大规模的清查，为了清理危险分子，和潜伏的敌特人员，这是必然会的，而且会特别仔细。

　　那些家人肯定是会暴露出来。

　　想查处他们的身份，实在是太容易了，他们的邻居都知道的一清二楚，甚至会去主动告密讨赏。

　　那个时候，也不知道他们会不会受到人类的迫害？

　　想到这里，他心中不由一沉，脑海中冒出不好的预感。

　　当初，大家可是没少了迫害那些在大清洗中的失势贵族和他们的家人，什么样的坏事都干了，尤其是对那些女人。

　　以己推人，情况是十分的不容乐观的。

　　那些被他们迫害而逃亡加勒比的贵族，这一次打回来之后，肯定不会善罢甘休。

　　他们曾经做过的一切，也许会落到自己妻女头上，这不得不说是一种报应。

　　他无声的长叹了口气，抬起眼睛瞥了一眼对面的马多林斯，心中暗暗后悔，早知道今天，还不如在老家种地。

　　又过了一会儿，他突然惊醒了过来，只觉的四周一片的寂静，死一般的寂静。

　　附近没有一丁点儿声音，就连昆虫的鸣叫也全都消失不见了。

　　“不对～！”他不禁心头一凛，手握紧剑柄，直起腰警惕地向着四周望去。

　　但是周围沉沉的黑暗中，什么都看不到。

　　就在此时，突然就听到空气中传来‘嗡’的一声轻响。

　　他的身体不由猛地一颤，随即一阵剧痛传来。

　　他缓缓地垂下眼睛，向下望去，只见自己的胸口处钉了一支长长的箭矢，箭杆深深的刺入了他的身体中，殷红的鲜血正从伤口处缓缓的流下。

　　他想要抬起手来，却感到全身的力量全都消失不见，只能无力地软倒在了地上。

　　此时，就听‘嗖，嗖嗖’几声破空利响传来。在篝火昏暗的火光中，只见数支箭矢从黑暗中射出，几乎是在同时，将旁边几名侍从全都一一射倒在地。

　　根本没有给他们反应和呼喊的时间。

　　那侍卫军官全身抽搐着，用尽全身的力气，缓缓地仰起头来，拼命地向着箭矢的方向望去。

　　能无声无息地摸进来，对自己进于暗算，肯定是自己人。

　　那么这个该死的叛徒究竟是谁？～！！！

　　随即就见几个人拎着发出寒光的刀子，从黑暗中走出来，赫然正是……正是费尔几人～！

　　他们一个个全都阴沉着脸色，冷冷地将马多林斯围在了中间。

　　“我就知道这帮小人靠不住。”侍卫军官眼前渐渐变黑，然后脑袋无力的向旁边一歪。

　　马多林斯看到是他们，先是一怔，眼中闪过了几分迷惑，最终反应过来，却是露出了释然的神色：这帮狗崽子虽然口中一直叫喊着爱国，但是实际上，却是为了官位背叛长官，出卖闪族。

　　现在为了保命，自然是要杀自己了。

　　马多林斯非但没有露出惊惧的表情，反倒轻松的笑了一下，平淡的道：“你们这是什么意思？打算要拿我去向洛林领赏吗？”

　　费尔脸扭曲一下，神色狰狞，沉声道：“我们这是为国家诛杀逆贼。”

　　马多林斯听了，不由感到一阵的荒谬，他发现自己丝毫没有愤怒的情绪，反而几乎都要放声大笑起来，：这句话真是太妙了，不管是什么时候都能拿来用的。

　　话说回来，自己当初发动兵变的时候，不也是这样用的吗？

　　真是报应不爽啊～！

　　不过，老虎和狗终究是有区别的～！

　　他讥笑地看着费尔众人，语气中带着嘲弄，道：“你们都是这样打算的？”

　　中间有人面带愧色的低下了头去，神情尴尬犹豫。

　　但是费尔却昂然与他对视，似乎自己是正在执法的警察，理直气壮的道：“对于现在的事情，我们也是不想的，但是为了国家荣辱，民族大义，只有忍痛牺牲大人了。”

　　他顿了一下，然后又接着说道：“为了闪族的复兴，我们会拿着大人的头颅，向洛林请赏，然后卧薪尝胆，在暗中连接义士，培植军队，必会然东山再起，复我闪族壮丽河山，我们这么做，我想大人您，也是能够理解的。”

　　他正说的慷慨激烈，两眼放光，连自己都被所描述的美好未来给陶醉了。

　　但是就在此时，却听马多林斯轻蔑地骂道：“一帮白痴～！”

　　费尔不由勃然大怒，上前一步，指着马多林斯厉声道：“你这个该死的老匹夫。你还有脸指责我们？

　　如果不是你妇人之仁，心慈手软，不肯诛杀包括逆贼布拉德在内一众皇族，使的他们有时间从容地与人类内外勾结，这才导致了人类顺利登陆加勒比，席卷我灵闪大陆。以至于百姓哀嚎，生灵涂碳。

　　当初如果按照我说的办，我就不会沦落到今天这一步。

　　这全都是你的责任～！

　　你是我们闪族历史上最大的罪人～！

　　到了如此，居然依然不思悔改……”

　　听着费尔在那里涛涛不绝、大放厥词，马多林斯却丝毫不理，抬起头来，看着那浩瀚的星空。喃喃的道：“看来真的是我错了……”

　　费尔先是一怔，随即冷笑了起来，道：“好，知道错了就好。现在知道错了，虽然晚了一点儿……”

　　马多林斯冷冷地打断了他的话，道：“我错在瞎了眼睛，找了你们这帮丧尽天良、狼心狗肺的东西……”

　　费尔当下更是火冒三丈，抬起手臂，指着他厉声叫道：“好你个老东西，居然死到临头也不思悔改。”

　　马多林斯冷冷一笑，嘲弄地道：“那你还等什么？”

　　说着，两眼一闭，如释重负的喘了口气。

　　费尔当下大吼一声，上前一步，一刀挥下～！

　　看着那个无头尸体栽倒在地，温热的鲜血飞溅，滴落在他们脸上，在场的一众军官们全都默不作声。

　　那一幕，令人不禁想起了两年前暴雨夜中兵变的时刻，当时大家同样全都是高喊着‘为了国家大义’，挥舞着雪亮的刀子，砍下了一个个灵闪重臣的头颅。拿着它们换取一个个功勋利禄。

　　随即就见费尔将那颗头颅拾了起来，随手从旁边尸体上扯了一件衣服，然后小心地包上。

　　他看了看其余的几人，道：“事不宜迟，我们走吧。”

　　说着，当先一步，转身向着黑暗中走去。

　　其余几人对望一眼，也是匆忙跟了上去。

　　这里虽然只余下区区几百名士兵，但是人员极杂，军队，政府的人都有。

　　其中很大一部分都是马多林斯的亲卫，一个个忠心耿耿，不然的话也不会到了现在依然没有当逃兵。

　　如果他们发现马多林斯被人杀死，肯定是要替马多林斯报仇雪恨的。

　　甚至说不定还要砍了自己，然后拿着脑袋去人类那边领赏。

　　费尔他们小心翼翼地绕过人群，星夜离开。

　　当第二天天亮时分，散布在周围的士兵们从睡梦中醒来之后，这才发现燃尽的火堆边，躺着几具尸体，而其他一众高级军官们全都不见了踪影。

　　尸体中唯一一个无头的，身上的衣服正是马多林斯。

　　一众士兵们互相看了看，他们也大概猜到深夜中发生了什么。事实上，如果再晚上几天，说不定大家也要这么干上一票的。然后提着他们的脑袋到人类那边领赏。

　　不得不说，这些当官儿的见机就是快，就是比自己这些当兵的素质高。端的是心狠手辣～！

　　随即发了一声喊，然后一轰而散，各自向不同的方向逃去。

　　所谓树倒猢狲散，不外如是。

　　有几个心眼灵活的家伙，甚至趁人不注意，偷偷扒走了马多林斯尸体上的首饰。

　　而被抛弃在旷野中的尸体，很快招来了林中的野兽。

　　可怜一代枭雄，最终落得尸骨无存。

　　而此时，费尔等人已经是来到了人类联军的军营前，双手抱头跪倒在地。

　　一众的人类士兵们正举着枪，缓缓地向他们靠近。

　　费尔看着他们，嘴角不由露出了一丝的笑容。然后用眼角的余光瞥了一下右手边，那里放着一个包袱，暗红色的血水依然不断地向外浸出……

　　※※※

　　儒略历八三七年六月九日，仲夏，阿卡德琳城外，小雨。

　　铅灰色的乌云遮蔽天空，微凉的雨丝轻飘飘的从天空落下，空气清新湿润。

　　洛爵爷坐在自己的中军大帐中，颇为惆怅看着外面的风景。桌子上放的一杯红茶正飘着袅袅的热气。

　　经过摄氏九十五度的热水三分钟的冲泡，产自世界最高山麓的云顶溪谷的红茶，散发出特有的淡淡的玫瑰香气，飘散在营帐当中。

　　产自塞里斯，价值万金的半透明青花瓷，与红色的茶水形成了鲜明的对比。宛如盛着一杯琥珀。

　　不远处，一个留声机不停地旋转，飘出了宛转轻柔，如同精灵一般美妙的歌声。

　　很是衫托出爵爷现在那忧郁的心情。

　　洛林看着外面的霏霏的淫雨，看着细雨中不远处那座青色的城市，然后长长的叹息了一声：真是活该啊～！

　　如果当初直接冲进城，就不会有现在的事情出来～！

　　当初攻破敌军之后，爵爷很是下贱了一下，在阿卡德琳城外停了下来，并没有立即进城。

　　原本想着，爵爷现在也是赫赫战功，解救了广大生活在水深火热当中的闪族百姓们，怎么着他们也得举行一个盛大的欢迎仪式什么的，鲜花铺路，彩旗废物，年轻美丽的少女们用美丽的歌声唱出对自己的期盼什么的，这才好入城吗。

　　让大家全都知道，我胡汉三又回来了～！

　　然后再将这一场景用巨幅油画描绘下来，挂在闪族共和国的议会大厅中，永远留念，一定极是骚包。

　　但是奈何那边仪式还没有举行起来，这边一众的人类联军的将领们就好像嗅到血腥味的鲨鱼一样全都发了信件过来。

　　“悉闻阁下攻占阿卡德琳，此乃我人类历史前所未有之胜利，我族已深切期盼两千年矣，可谓之丰功伟绩。我光明教廷上下无一不是深感与幸荣焉。这次伟大的胜利不仅仅是军事上的胜利，更是政治上的胜利，是我们人类各国军队，教廷共同努力的结果，当然，魔法师们在中间也出了一点儿的小力……”

　　这絮絮叼叼的，一看就知是教廷驻闪族大陆代表写的。

　　虽然说了一大堆，看似没有什么内容。但是实际上却表明了他们的态度：这一次盛大的进城仪式不能没有我们。我们也是掏了钱的。

　　至于说儒略大公也是写道：“此役之胜利，是我联军的上下齐心，众志成城之结果，因此上，必须体现我军上下昂扬斗志，展显我军威武气势……”

　　总之一句话，“我也要参加～！”

　　而临时共和政府布拉德大总统也是写道：“此次胜利，人类联军功不可没，而在爵爷的率领之下，我自由军战士也是立下赫赫战功，深感欣慰……”

　　意思很简单，这一次入城不能没有我～！

　　军事学院院长兼联军总参谋长瓦巴多尔将军写的就很简单了：“小子，等着我，否则让你吃不了兜着走。”

　　这都不是最致命的，最致命的是，老家伙在信上又附了一句，“大胜之消息，我已经通过魔法阵传讯回人族大陆。

　　欲令人类上下咸与闻之，共同庆贺。”

　　光是那一句，洛爵爷就已经是牙痛了半天。

　　这老家伙虽然说的漂亮，但是爵爷一下子就猜到他那不可告人的小心思，实际上他是想要在奥巴赫姆与雷斯特两人面前好好的显摆一下。

　　就好像是小朋友拿着个红红的大苹果在同伴面前炫耀一样：看我有个大苹果，又甜又脆又香大苹果，而你们全都没。眼馋死你，眼馋死你～！

　　不得不说，这种行为，着实是很是欠抽的。如果爵爷手边有块狗屎的话，说不得抄起来就糊他脸上了。

　　这老东西也不想想，那奥巴赫姆和雷斯特两人也是堂堂的学霸，是那么好相与的？

　　平时三个人就你争我抢的，哪怕是一块屎，也得是分成三份。而且还得是均分，哪怕是多一点儿少一点儿，都会大打出手的。

　　到时候，他们得了消息，肯定也是气的暴跳如雷，然后向自己传讯，推迟入城仪式时间，等他们到来一起参加。

　　这一等就不知道又得多长时间了……

　　就在此时，突然就听到不远处传来了一阵如雷鸣般的呼啸声。

　　洛林抬头望了一眼，却见一座战争堡垒正匆匆地降落下来。

　　不等停稳，已经有一队士兵急忙忙地从战争堡垒当中跳了出来，快步向大帐跑来，很显然是有什么急事。

　　爵爷也没有在意，而是望着帐外的蒙蒙细雨，继续自己的惆怅，此情此景，分外思念自己漂亮可人的女朋友们。

　　又过了一会儿，随即有侍卫过来禀报，说旧政府军……呃，伪政府军的军令部长费尔等一众高官向人类联军投降，而且他们还带来了一份大礼——马多林斯的项上人头～！

　　洛爵爷先是一怔，随即眼中露出了厌恶的神色：人居然能无耻到如此的地步？

　　不用仔细思索，洛林爵爷也猜到发生了什么事情。

　　他犹豫了一下，然后道：“那个头是真的吗？”

　　爵爷之所以这样问，是对于他们的人性还抱有万分之一的希望。

　　但是随即那侍卫却道：“我们已经请霍克斯，帕特等原闪族高官前去辩识了。相信他们没有胆量弄个假的来糊弄咱们。”

　　洛爵爷想了想，微微摇头，脸色平淡，道：“让他们进来。”

　　随即不多一会儿，在士兵们严密的监控之下，费尔等几人被押了上来。

　　洛林略略扫了他们几眼，只见这几人虽然有些狼狈，但是一个个却全都是鼻直口方，浓眉大眼，称得上仪表堂堂，乍一看全都是很正面人物。

　　也难怪他们能把人给骗住了。

　　过了好一会儿，洛爵爷这才问道：“你们真的把马多林斯给杀了？”

　　费尔上前一步，慷慨地道：“大人，我们也是没有办法。虽然马多林斯对我们有恩，但是他多行不义，逆历史潮流而动，与大军相抗衡。虽然我们也是曾经多次劝阻，奈何他根本就听不进去。所以为了国家大义，我们不得不……”

　　洛林听他说的义正词严，不禁想起了一句名言：爱国啊，多少的无耻假你之名。

　　现在这个人很显然就是这样一个人物，尤其是看他眼中闪耀着的病态的光芒。

　　洛爵爷不禁很是奇怪：这么一个人怎么没有被送到精神病院去？

　　他当下打断了费尔的话，然后转头看向了他身后的那几名军官，好奇地道：“你们也是这样想的？”

　　那几人对望一眼，有人羞愧地低下头去，有人却是面带谄笑，不住地点头，态度卑微。

　　洛林伸手一指那个脸色惭愧而低下头的，道：“把这个送采石健身减肥中心干三十年。”

　　然后将其余的人一划拉，随口道：“余下的全部拖出去枪毙。”

　　像是说一件微不足道的小事一般。

　　一众军官们顿时一愣，一个个全都是魂飞胆丧，脸色瞬间惨白。

　　他们没想到这个洛林居然如此的心狠手辣，根本没有打算放过自己。

　　他们原想着就算谋不到一场富贵，至少也能混写奖赏，抱住一条小命。

　　却没想到头来还是死路一条。

　　此时，有士兵们上前，拖着他们就要下去。

　　费尔一边挣扎，一边大声叫道：“将军，你不能这样做，我们可是带着马多林斯的人头过来的，也是立了功的，你们不能这样杀我们。

　　否则以后还有谁敢投降……”

　　洛林听了，当下一叹，道：“好吧，把他们全送特别军事法庭去。让法官们进行判处。”

　　费尔几人不禁又是一怔，什么是特别军事法庭？什么法官？虽然不太明白，但是好像能逃过一劫的样子。

　　他们还想要再说，但是此时，士兵们已经极其粗鲁地将他们拖出了营帐。

　　直到后来，他们上了军事法庭之后，看到那些曾经被他们迫害过的贵族们一个个面带狞笑坐在法官席，这才反应过来，然后无一不是失声痛骂洛林的卑鄙无耻下流。

　　那个时候，他们很是后悔为什么当初没干脆挨上一枪死了算了——那些被他们搞的家破人亡的贵族们，可是早就准备好了细细调理他们。

　　而此时，洛爵爷看着帐外的细雨，再次陷入了深深的惆怅：要是当时直接进城该多好啊？现在消息应该传到人族大陆了吧？不知道大家听到消息之后是一个什么样子……


第1504章 东方不败

　　“咔嚓，咔嚓……”朴素的短跟皮鞋敲打在光滑的托里斯皇家大理石地板上，发出一连串清脆的声响，充满入音乐一样的韵律感。

　　那声音在宽大的走廊中扩散开来，然后在高高的穹顶上产生一阵阵回响。

　　一片片洁白的阳光透过巨大的落地窗，斜斜地照射进来。

　　在阳光的照射下，可以清楚地看到无数细微的尘埃在空气中浮动游走，透出一种安静恬淡的美。

　　似乎只要漫步在长廊中，就可以让人忘掉忧愁和烦恼，心平气和。

　　如果站在落地窗前，可以看到外面有如油画一般的美丽景色。

　　一条宽阔的河流从城西缓缓流过，清澈的河水远望如银带，波光鳞鳞中，河上白帆点点，船只往来不断。

　　尽目远眺，天地之间尽是一片绿色，生机勃勃，充满了活力。

　　无数的农人正在稻田中不住地忙碌，一阵轻风吹来，稻麦随风起伏，宛如大海的波涛一般。

　　这一美景直透心底，情愿看着它直到永远。

　　隐约间可以听到那优美动听，充满了圣洁与庄严的光明赞歌传来。纯洁少女宛如黄莺的嗓音婉转空灵。

　　每每看到这种景色，听到那涤净人类心灵的音乐，人们往往都会停下脚步，驻足留恋，专注的欣赏这人间难得一见的美景。

　　如果是虔诚的信徒甚至于会跪倒在地，衷心地赞美伟大的光明神，赞美他所创下的人间奇迹。

　　不管是丰收，还是喜悦，都是神赐予信徒的奖赏。

　　据说，曾经有数位伟大的国王都是在此感悟到了光明神的伟大，从而抛弃了世俗的一切，全心全意地匍匐在光明神的脚下，成为他最为忠心的信徒。

　　但是那脚步声却没有丝毫的停留，对窗外的美景毫无兴趣，一直急匆匆地向前走去。

　　依稀间可以看到一个黑色的人影匆匆地从那一扇扇巨大的落地窗前一闪而过。

　　随即就见那人穿过了长长的走廊，来到了一扇富丽堂皇的大门跟前。

　　她深吸了一口气，让自己的变得平静下来，然后推开大门走了直去。

　　与外面富丽华贵的气氛不由，这个大厅中虽然同样高大雄伟，装饰的同样由数百年前最为著名的设计师米开朗基罗亲手设计，但是却给人一种很温暖的感觉。

　　四周布满了进口的东方塞里斯丝绸，那是屹今为止，世界是最好最光滑最为柔顺最为美丽的纺织品，只要一阵微风吹拂，就会随风舞动。

　　流光在丝绸表面如同水波一样划过，美丽动人。

　　此时，一阵欢快的笑声传来。

　　那人定睛看去，只见在大厅的中间，暗红色的地毯上，一群身穿白衣的妙龄女子聚在一起，围着一个长的白白嫩嫩的小宝宝，开心地逗着他玩耍嬉戏。

　　飘飘然，宛如天界的仙女。

　　那人不由怔了一下，因为熟知神典中的各个故事。因此上，在那一瞬间，她的脑子里突然出现了一种错觉，眼前的这一幕，好像是当初光明神子诞生之时，被一群天使仙女围绕照顾，祝福和歌唱的巨幅图画。

　　小宝宝咯咯咯的笑声传来，他迈着圆滚滚的小短腿，伸出同样胖的一节一节的胳膊，伸手去抓周围女孩子们的衣服，样子笨拙，可爱的让人忍不住想要捏一捏，引的那人也不由会心的一笑。

　　随即就见一个端庄秀丽的黑发女子从人群中站了起来。她长发及腰，秀眸闪亮，黛眉如柳，身形窈窕婀娜，一身简约大方的白袍，气质高雅。

　　也许是刚刚逗弄婴儿的原因，脸上依然带着一丝甜美的微笑，和那副著名的《圣母与圣子》圣母的微笑一模一样。

　　看着她那温柔婉约的模样，很难令人相信，这个纤弱女子就是手握百万兵马，权倾天下，掌控整个人族大陆的光明教宗，希尔梅莉娅陛下～！

　　那人急忙走了过去，微微躬身一礼，轻声道：“愿光明永照。”

　　希尔梅莉娅微微一笑，抬起手臂将她扶起，道：“愿光明永照，亲爱的特蕾莎嬷嬷。有什么事情吗？”

　　特蕾莎嬷嬷神情微微兴奋，笑着道：“是的，陛下。从前方传来了最新的战报。”

　　希尔梅莉娅眼中顿时闪过了一道光芒，但是随即强自忍耐下了下，只是淡淡的‘哦’了一声，道：“有什么新消息吗？我们的洛林伯爵打到什么地方了？”

　　尽管如此，却依然压抑不住声音中的激动。

　　旁边的几个人顿时也是安静了下来，全都悄悄地竖起耳朵，望向两个人的方向。

　　如果细看的话，就会发现，那正是凯瑟琳，阿黛儿，阿德玲等等几人，因为洛林不在，大家自然是全都聚在一起。

　　由于她们的全神贯注，使的那个被众星捧月一般的婴儿很有些失落，当下愤怒地‘啊啊’的大叫了两声，脚底蹒跚两步，却啪嗒一声摔倒在地，仰着头寻找自己母亲。

　　特蕾莎深吸了一口气，道：“伯爵已于六月二日攻下了灵闪的皇城阿卡德琳，我们……”

　　刚说到这里，随即就听到对面传来了一阵高吭响亮的尖叫声：“啊～～～～！”

　　年轻女孩子们特有的尖叫声充满了穿透力，纵然特蕾莎早有准备，却也忍不住一皱眉头，几乎都想要伸手捂住自己的耳朵。

　　一个也就罢了，一群女孩子同时尖叫，声音确实颇为折磨人。

　　就连那个准备哭鼻子以吸引母亲注意的小宝宝，也吓的一愣一愣的，惊慌的左右张望。

　　等她再看之时，却见那一众的女子全都激动的紧紧搂在一起。

　　而其中一名女子更是一把将小宝宝从地上抄了起来，搂着他不住地用力亲吻，一边吻，一边大声叫道：“我可以回家了，我终于可以回家了……”

　　那可怜的孩子挥舞着手臂，双脚乱蹬，摇晃着脑袋，左躲右闪拼命的挣扎，但是却依然被弄的一脸全都是口红，“咿咿呀呀”的大声抗议。

　　相对应的，倒是希尔梅莉娅一脸的镇定，面不改色。丝毫也没有被这个重大的消息给惊吓到。

　　特蕾莎不由暗暗赞叹：果然不愧是教宗陛下，山崩于前而不变色，鹿兴于左而目不瞬，比起那些无知的女子来强上太多了～！

　　她刚刚想到这里，随即就听到教宗陛下发出了一声欢呼，然后大声道：“阿哈～！我们占领阿卡德琳了。终于占领阿卡德琳了。

　　那帮该死的老秃头们，我看今天他们还有什么话说？”

　　刚刚还在特蕾莎嬷嬷眼中有大将风度教宗陛下像个小女孩一样欢呼雀跃，她蹦蹦跳跳的走回人群中，欢快的高声道：“梅莉，德琳娜，快，快请那些位红衣大主教们过来，我要和那帮顽固的老家伙们商量一下，这一次要好好地举办一个特大型的弥撒，为前方奋战的将士们祈祷祝福。

　　把教廷的警世圣钟敲起来，我要向全世界宣布这一好消息～！”

　　说着，一转身，来到了孩子的跟前，一把抢过来，也是搂着他一阵的猛亲，道：“儿子，我的乖儿子，你爸爸打胜仗了。打了一个大大的胜仗……”

　　在激动之下，她丝毫也没有发现，自己泄漏了一个可以引起滔天风波的重大秘密。

　　特蕾莎嬷嬷却仿佛什么都没有听到，慈祥的看到她们一众人等全都在那里欢声庆祝，当下也不禁微笑了起来，跟着长长的松了口气。

　　虽然明知道洛爵爷武功盖世，智谋过人，带领着世界上最强大的一支联军，但是这些时日以来，她们可是没少了替洛林担心。

　　尤其是自登陆之后，洛爵爷连续五个月一直是按兵不动，引的大陆这边谣言四起，物议纷纷，说什么的都有。

　　许多的人都是暗暗猜测，洛爵爷是不是在闪族那边碰了一个大钉子，或者吃了一个大大的败仗，而官方为了宣传需要，在拼命地掩盖事实。

　　毕竟他们以前做过这种恶劣的事情。

　　在这些死老百姓看来，官府说的没一句真话，只要是官府宣传的，朝反面理解才能靠近事实真相了。

　　不过这也怨不得老百姓们，实在是官府中的大爷们说谎成习惯了，早几百年就透支了他们的信用。

　　官方报纸越是说远征军形势一片大好，人类这边就越是不信，到了后来，谣言越传越厉害。

　　甚至有传言说，远征军已经是全军覆没了，那尸体啊，都是整船整船的拉进深海里扔掉。

　　为此，教廷和各国政府没少了辟谣，奈何大家的公信力都是负数，所以不管他们的话是真是假，那帮狡猾奸诈的死老百姓全都当成假的来听，几乎都已经成了习惯。

　　所以这谣越辟，反而谣言越厉害。

　　为此教廷和各国政府还狠查了一批水表，送了一批快递，采石场健身中心也人满为患，但是却毫无作用。

　　而现在，这一场轰动世界，足以载入史册的伟大胜利却如同狂风一般，将一切谣言全都吹的烟消云散。

　　事实，胜于雄辩～！

　　不多的时间，教廷中那口有一千年历史的大钟，当，当的敲响了。

　　悠扬而嘹亮的钟声向着四野传播了开去。

　　听到那响亮的钟声，一众百姓们不由纷纷停下了脚步，脸上全都露出了惊疑不定的神色，仰望着光明神殿上的钟楼。

　　教廷的大钟，名为警世。一旦敲响就必然是发生了什么重大的事件。上一次敲响还是因为闪族的入侵。

　　那现在敲响，又是为了什么？

　　就在此时，随即就听到一阵热烈的欢呼声从城中传了出来。

　　那声音在天地间轰然响起，如同潮水一般，带着不可阻挡的强大力量。

　　众人不由面面相觑，随即就听到有人快马奔了过来，手中还擎着一面教廷的旗帜，骑士高高举起金色十字旗，一边跑一边高声大叫道：“我军大捷，洛爵爷六月二日攻陷灵闪首都阿卡德琳。灵闪被我们打败了，我军大捷，大捷……”

　　随着话语声，那战马已经轰隆隆的奔驰了下去。他们要将这个重大的消息，传遍整个梵蒂诺地区，让所有人的知道，他们胜利了。

　　人们顿时也是忍不住大声呐喊起来：打败闪族了？洛爵爷打败闪族了。赞美爵爷，他带着部队打败了闪族。

　　果然不愧是飞鹰战神，攻无不克，战无不胜……

　　那悠扬的钟声远远地传播了开去，传播到了乡野间的教堂，随即教堂也敲响了自己的大钟。

　　那钟声一声接着一声，一个教堂接着一教堂。

　　在梵蒂诺收到消息的同时，遍布大陆的电报网络，也将消息传达到人类世界的，在短短半天的时间，从西方的阿特兰蒂斯洋的海岸，一直到遥远的远东。

　　从北方白雪皑皑的冰川大陆，一直到南方辽阔的炽热草原，整个人类世界全都敲响了欢快的钟声，欢庆这一伟大的胜利。

　　红衣大主教们接到了消息，全都在最短的时间，赶到教皇宫，觐见希尔梅莉娅教宗陛下。

　　纵然是暗中反对她的红衣大主教们此时也是强颜欢笑，向她表达自己的祝贺。

　　而教宗陛下却也是当仁不让，头戴宝冠，身披教宗的白袍，手上佩戴着光明之山，坐在自己的宝座之上，略略地扬着头，像女皇一样高傲地接受他们的恭贺。

　　做为历史上第一位女教宗，而且最为年青的女教宗，她承受的压力是极大的。

　　一直以来都不被那些红衣大主教们看好，大家不是说希尔梅莉娅不厉害，而是说，也许二十年后的希尔梅莉娅教宗才最厉害。

　　年纪轻轻的，总是不被那些顽固的老家伙们看好。

　　但是那又如何？

　　纵观两千年来，有哪一位教宗曾经取得过如此辉煌的胜利吗？

　　当年的乌尔班倾尽大陆之力，集合几十万大军发动了远征，只是占据了加勒比一地。

　　然后不断的从人类大陆抽血，和敌人打了三百年，后来还被人像撵兔子一样给撵回来了。

　　余下的教宗更是碌碌，连做乌尔班二世的勇气都没有，不足以评说。

　　认真说起来，也只有当年开创下光明教宗，进而制霸大陆，将光明神的信仰板传播全大陆的首位教宗，圣伯多禄陛下，才能与希尔梅莉娅相提并论。

　　但是他只是创立光明宗教，在与不死族的战争中，费尽了心力，这才勉强击败了敌人，维持了一个不胜不败的平局。

　　而希尔梅莉娅却是光明圣教发扬光大，在第二次卫圣战争中大获全胜，而且还跨海远征，占领了闪族的半壁江山。

　　不光防守胜利，而且反攻成功。

　　仅此功绩，就足以彪柄青史，流芳百世。

　　更别提，现在大军仍然在远征当中，拥有几近无限的潜力，甚至可能完全占领魔族，然后消灭亡灵大祭司，一劳永逸地除掉那可怕的世界之敌。

　　那个时候，她的声望必然再创一个巅峰，成为实打实的东方不败，千秋万载，一统江湖，震烁古今，德配天地……

　　此时此刻，所有的反对声，质疑声全都已经消失不见了。只剩下一片的阿谀赞美之声。

　　这使的教宗陛下很是龙颜大悦，心情舒畅。自登上教宗宝座以来，这感觉还从来都没有这么好过。

　　此时，就听大广场上响起了热烈的欢呼声。

　　民众们自发的来到这里，向着希尔梅莉娅呐喊欢呼。

　　“光明万岁～！”

　　“教宗陛下万岁～！”

　　“洛林伯爵万岁～！”

　　“……”　　那一声声欢响如同狂潮一般，响彻天地，久久不能散去。

　　※※※

　　“嚓嚓嚓……”几声响过之后，随即就见半空中多了无数的雪花碎片，紧接着，一阵火光闪过，将那些纸片全都烧成了灰烬。

　　雷斯特犹自觉的不够解恨，当下又抄起了杯子，狠狠地摔在了地上。在此同时，怒声骂道：“瓦巴多尔那个老东西，真是混帐透顶～！他发这个信件是什么意思，什么意思，啊？

　　在大爷跟前显摆来吗？混帐，混帐，真是混帐啊～！”

　　一边骂着，一边向着坐在对面的奥巴赫姆看去，道：“你也说几句话啊？怎么哑巴了吗？”

　　奥巴赫姆很是无奈，道：“你要我说什么？跟着你也在这里骂，他又听不到。说不定还会更加得意。”

　　雷斯特不由一滞，然后泄了气的皮球一样，坐在了旁边的椅子上，道：“难道咱们就这么看着他在这里显摆？你能受的了？”

　　奥巴赫姆看着窗外，喃喃地道：“受不了又能怎么样？反正我外孙女儿了，最得意的弟子了什么的，又不是他女朋友。他根本不用在乎我的面子的……”

　　雷斯特听了，顿时气的更是暴跳如雷，怒声骂道：“那个该死的洛林，居然……居然不把我放在眼里，等着，回头我非得好好地收拾他不可～！”

　　就在此时，旁边的电话突然响了起来。

　　雷斯特没好气地抄了起来，道：“谁啊，什么事儿？”

　　但是随即怔了一下，然后默默地挂上了电话。一脸奇怪地看向了奥巴赫姆。

　　奥巴赫姆看着他的脸色，不由愣了一下，道：“怎么了？出了什么事情？”

　　雷斯特喃喃地道：“刚才是罗琳娜打来的，她说，新式的超级战争堡垒造好了。打算直飞闪族试航，问我要不要坐上去体验一下？”

　　奥巴赫姆眨了眨眼睛，‘噢’了一声，然后捧起了旁边的水杯轻轻地啜了一口。

　　在下一秒钟，他人已经从椅上子窜了起来，高声叫道：“修尔，快给我收拾东西，我要去闪族参加阿卡德琳的入城仪式。”

　　在那一瞬间，他如同一阵狂风一般，冲出了房间。

　　雷斯特看着那空空的椅子，怔了好一阵子，这才轻轻地道：“我炒……”


第1505章 入城式

　　碧空如洗，蓝色的天空中飘浮着朵朵悠闲的白云。

　　几只海鸥拍打着翅膀，欢快地在蓝色的大海上翱翔，时不时猛然俯冲，从海中抓出一条银色的小鱼。

　　偶尔有一只巨大的鲸鱼跃出水面，向着天空中射出一个巨大的喷泉，然后翻身扎入水中，在海面上留下一片白色水花。

　　风平浪静，一切都显的那样的宁静悠闲。

　　随即就听到远处隐隐传来了一阵雷鸣之声，将这宁静打破。

　　那声音速度极快，刚开始还离的极远，但是在眨眼的工夫，就如同炸雷一般在耳边隆隆地响起。

　　听到那种可怕的声音，海鸥们当下惊慌地拍打着翅膀，向着远处的一个荒岛飞去。

　　听到的人绝对会把这声音当作是雷声，不过这万里晴空，哪里来的乌云闪电。

　　随即就见天空中一座巨大的战争堡垒呼啸着，穿过了云团，出现在了视野当中。它黑色的身影有如一只奋力飞行的雄鹰，一往无前。

　　如果有现代人看了，当下就会忍不住惊呼一声。

　　这战争堡垒的形状比起以前来，更加古怪。

　　流线形设计的巨大机身高有几层楼，呈椭圆的雪茄型，一双宽大的后掠式双翼，长的可以在上面跑步。

　　后方是短小的三角形尾翼和一只高高耸起的垂直尾翼，这造型，完完全全就是一架飞机的形状。

　　在那巨大的机身上还涂上了一片鲜艳红色枫叶作为标志，继承了枫叶丹林一贯骚包的作风，极是醒目。

　　它正是枫叶丹林刚刚研制出来的新式大型运输机。

　　载重足足可达五十吨。航程也是极远。只要航线设定准确，完全可以直接跨洲际飞行。当然，这造价也同样相当惊人。

　　由于战争和交通的原因，人族联军迫切需要一种可以长距离飞行的飞行器。中途不必在中继岛上停留补充能源晶石，现在人类大陆飞向闪族大陆，中途最少也要停留一次。

　　而将大量晶石送到中继岛屿上，也是十分费力的。

　　可惜的是，当时人类却根本没有一种战争堡垒可以符合他们的需要，联军所有的战争堡垒，全都是为空战或者轰炸等作战目的准备的，航程有限。

　　因此上，联军指挥部向着枫叶丹林的罗—洛公司下了一个订单。要他们最短的时间内生产出来。

　　这家公司的名字自然是取自罗琳娜和洛林，和飞鹰集团大名鼎鼎的波音公司一样，是集研发和制造为一体的飞行器制造商，总部就位于枫叶丹林。

　　这对于炼金学魔导师，最优秀的战争堡垒设计师罗琳娜来说，却也是一件极其简单的事情，依靠枫叶丹林的资源，她手下拥有一支上千人的优秀设计团队。

　　罗琳娜只需要拿来重型的轰炸机设计图纸，放大个两三倍，再让小弟们改改就行了。

　　唯一的问题，就是建造所需要的大量时间，这可是一架史无前例的大家伙。

　　从立项到建成试飞，总共用了八个月时间，虽然看起来很快，不过和三天一座的战争堡垒比起来，速度相当折磨人。

　　因此上，直到最近，这才通过试飞，算是完成了第一架飞机。

　　结果正赶上洛林那边要举行大规模的庆祝阅兵典礼。

　　罗琳娜看到消息就知道不好。这么盛大的典礼居然没有雷斯特参加，以他的学霸脾气，说不得是要掀桌子，洛林以后就别想安宁了，这老家伙能念叨洛林一辈子。

　　做为雷斯特最为得意的弟子，也为了自己后半生的幸福生活着想，她怎么可能见死不救？

　　所以才在第一时间，就给雷斯特打了电话。

　　结果……

　　罗琳娜想到这里，不禁幽幽地叹了一口气：结果就产生了可怕的链式反应～！

　　“还不如当初自己偷偷溜走。”她心中暗道一声，转过头来，看着巨大的机舱，只见可以载重五十吨的机舱满满当当的挤满了人。

　　大家互相热情地打着招呼，男人们还抽着烟，喝着酒一边聊着天，就像是出席什么宴会一样。

　　女人们则挤在一起，发挥出她们天性中的八卦精神，小声地叽叽喳喳的说着什么。

　　偶尔还可以听到有小孩子‘哇哇哇’的哭泣声，好不热闹。

　　她略略地扫了几眼，然后又长长的叹了一口气，暗骂了自己一声活该。

　　在那些人中，有茹曼帝国的茹伦德皇帝和他的端庄典雅的情妇。

　　有奥巴赫姆，有雷斯特，也自己的老爹和茹曼几位高官……如果仅仅只是这些位人类的大人物们和他们带的几名亲信侍从倒也罢了。

　　但是后来发现凯瑟琳，阿黛儿，阿德玲，克劳迪娅等人，甚至希尔梅莉娅也抱着自己白白胖胖的儿子，带着十几个亲信的红衣大主教理直气壮的过来。

　　这未免就着实是太让人头痛了。

　　下面可是茫茫大海，万一这架战争堡垒掉下去了，估计人类就得的损失三分之一的力量。

　　看来第二架大型机的制造得提上日程了，不过找哪个凯子掏钱呢？

　　就在她胡思乱想的时候，旁边有一名身穿飞行夹克的机组成员挟着一个文件夹，走了过来，恭敬的道：“小姐，距离差不多了。我们可以开始实验了。”

　　罗琳娜当下点了点头，然后扬声道：“女士们，先生们，女士们，先生们。请大家暂时安静一下。我们要进行一次实验。所以请各位配合一下。”

　　机舱中的众人顿时为之一静，一个个全都睁大了眼睛，向着这边看了过来。

　　得益于自蒸气机发明之后，飞鹰集团和枫叶丹林的联合炼金研究院整合力量，各种技术和发明的大爆发，像电话，留声机，电灯……等等发明的问世，现在所有人全都对实验抱有一种奇怪的崇拜心理。

　　但凡只要一提到实验什么的，大家全都是小心翼翼的，好奇又会蹦出什么新东西。

　　当然，这也有可能是因为那帮狂热的炼金术士们，搞出来的爆炸实在太多了，经常有人浑身冒着黑烟被抬出来。

　　雷斯特做为大魔导士，当下很是沾沾自喜，老脸乐的褶子都平了。

　　这实验什么的，可是自己的徒弟搞出来的，自己身为老师自然也是跟着脸上有光，一门双魔导师，这荣誉最近几百年也只有他老人家才有，而且后面还有个前途无量的薇拉，很可能上演一门三魔导，那可就真的是前无古人。

　　他当下站起身来，捋着胡子笑着道：“这是什么实验？”

　　罗琳娜笑了一下，道：“远距离无线电通讯技术。”

　　说着，转过身来，摆弄着身边一台皮箱大小的机器。

　　而雷斯特却是很有些摸不着头脑，虽然那些词，分开来他都可以懂，但是组合起来，却让知识渊博的大魔导士阁下很是迷惑——他老人家打架耍流氓，真人PK什么的全都在行，但是对炼金学钻研的实在不多。

　　罗琳娜当下耐心的解释道：“你可以看成是一个不用传统的电报线，就可以接通电报的技术。”

　　雷斯特顿时恍然大悟：原来是这样啊～！但是随即却发现自己还是搞不懂。不用电线，就可以接通电报？

　　那讯号是怎么穿过去的？难道是空间传送？

　　不过这种时候明显不适合发问，要不然不久显得他老人家很没面子，所以雷斯特尽管心中疑惑，但是也只能是点了点头，装作好像自己很懂一样。

　　就在此时，旁边有人已经替他问了出来，道：“什么，不用电线，也可以发电报？这怎么可能？”

　　罗琳娜一边检查着机器，一边反驳道：“怎么不可能？我们看不见空气，但是却不是可以感觉到空气的流动？”

　　“空气……空气的流动？那又是什么东西？”

　　雷斯特当下撇了一下嘴，很是鄙夷这帮没文化的呆瓜，道：“就是风了。哈哈哈哈……”

　　发问的人也发现自己问了一个愚蠢的问题。

　　随即就见罗琳娜柳眉倒竖，恶狠狠地向着这边看了过来。雷斯特顿时闭上了嘴巴。

　　做为一个专业技术人员，尤其是在公司一言九鼎的总工程师，在工作的时候，那脾气一向是极大。甚至是六亲不认。

　　但凡是敢于干扰自己工作，就绝不留情。

　　罗琳娜略略检查了一遍，发现没有问题，当下坐了下来，然后按动了电报按键，将一组的信号拍发了出去，然后就是漫长的等待。

　　机舱内的众人也都安静的旁观，只剩下呼啸的风声。

　　大约十分钟之后，却依然不见对面有回应过来。众人不由一阵的失望，看来这个实验是失败了。本来嘛，实验也绝大多数也是失败，只有不断的失败，才能找到成功的方法。

　　而此时，罗琳娜依旧沉着地调整着那些按键。

　　随着她的调整，就见一个暗红色的灯突然闪了一下，但是却一闪而过。随即又黑了下来。

　　罗琳娜眼前一亮，随即将旋扭调了回去，紧接着，就见那个红灯开始不停地闪烁了起来，如同一个跳动的心脏一般。

　　“成功了～！”她不由欢呼了一声，像个小女孩一样跳了起来。将耳机高高地抛到了空中。

　　机舱当中的众人看了，不由得一阵奇怪。但是却从那耳机当中，清楚地听到一连串的滴滴滴的声响。

　　这声音，他们当中许多人也是非常熟悉，曾经也在电报房中听到过，但是却没有想到，它居然真的不用电线，就可以听到。

　　这简直就是一个神迹～！

　　可以肯定，它将对世人的生活带来巨大的变化。幸运的是，在场的全都是大人物，因此上并没有人因此而感到害怕昏倒。

　　茹伦德犹豫了一下，然后故做轻松地道：“亲爱的罗琳娜，你能不能给我的宫廷大臣相发一封电报，问问他，我的手套是放在哪一个箱子里面，我这边找不到了，它对我很重要。”

　　罗琳娜不由滞了一下，但是面对着权势滔天的皇帝陛下，只得是转过身去，拍了一封明码电报。

　　这封电报会先通过无线电发送到距离海岸最近的莱德城接收站，然后再转有线线路到茹曼。

　　因为中间要连续转发，所以过了许久之后，才见那红灯再次闪亮了起来。

　　罗琳娜拿起了笔来，将电文写下，然后译了过来，这才道：“那边说，是在您那个红色的皮箱里面。我说的对吗，陛下？”

　　她也是冰雪聪明，一眼识破了茹伦德计谋：他只是想要试试，这电报究竟是管不管用的。

　　茹伦德当下一笑，转身装模作样的看了看，点了点头，道：“没错。”

　　在场的众人全都一阵的沉默。

　　在座的都一方大佬，政治敏感度极高。在最短的时间之内，就从这无线电报机中想到了许多的东西。

　　有线电报只能作为固定的节点，只要有了这个无线电报机，那么不管自己身上何方，都可以遥控整个国家。而不再是像以前一样，只有身处于皇宫才能发出命令。

　　奥巴赫姆沉吟了半天，然后长长的叹息了一声，转过身来，向着雷斯特说道：“我的朋友，虽然你身为魔导士，但是却不愧是一个伟大的预言家。

　　我现在还记得你那个预言，这个世界未来必然是炼金术士的天下～！”

　　雷斯特却是苦笑了一下，摇了摇头，认真地道：“我倒宁愿这个预言是错的。否则以后，我们这些正统的魔法师们可是要灭绝了。”

　　论战斗力机枪大炮比法术只好不差，论技术性，各种炼金物品正在向民间普及。

　　罗琳娜看着他们两人，不由沉默了下来，要知道在机舱的货舱当中，还放着一个送给洛林的礼物。如果让雷斯特看到那个东西，说不定他的心情会更加的恶劣一些。

　　战争堡垒发出巨大的呼啸声，在蓝色的天空中掠过，消失在了天际。只有在身后留下了一道长长的白色尾迹，证明，它曾经从这里飞过。

　　※※※

　　儒略历八三七年七月四日，灵闪阿卡德琳城，晴。

　　夏日天亮的很早，东方的天际刚刚露出一丝亮光的时候，整个城市就已经从睡梦中醒了过来。

　　无数的百姓们全都从床上爬起来，漱洗打扮之后，穿着节日的盛装，匆匆地走出了门来。

　　因为今天，是一个历史性的时刻，人类联军与灵闪自由军将举行盛大的阅兵入城仪式。正式进入这座曾经千年不坠的伟大城市。

　　人们全都是行色匆匆，在里正乡保们的组织之下，沿着街道两边排好队伍，许多人的手中还被纷发了鲜花彩带什么的，很是有些忙乱。

　　但是他们的脸上带着一种奇怪的释然的神色，好像是在说，这一天终于来了～！

　　其实这并不奇怪，要知道，在一个月之前，洛爵爷就已经率军击败了伪政府军。

　　斩杀了伪首相马多林斯，生擒他那几个忠心耿耿的党羽。

　　伪政府等于说已经覆灭了。

　　在当时的情况下，他就已经完全有条件进入城市，宣布占领。

　　但是因为各方大佬一致的强烈要求，因此上，入城仪式拖拖拉拉的，一直拖到了现在。

　　这也充分说明了，现在这个临时政府的官僚作风是何其的严重。

　　而且令老百姓们很是愤怒的是，每隔上几天，就有大人物来到，然后传来消息，马上要举行入城仪式，要老百姓准备好鲜花彩带，锣鼓乐队统统就位。

　　但是等大家准备好了，结果却会又传来消息，说还有什么什么人要来，这入城仪式暂时往后推迟几天。

　　这样来回几次，简直就是拿大家当猴子玩儿。

　　不过，临时政府在这一点上倒也很是仗义，但凡是参加欢迎仪式的群众，每人都发几个铜板的补助。甚至到了中午，还会每人发一盒罐头。

　　因此上，虽然老百姓们很是有些埋怨，但是却也没有到民怨沸腾的地步。倒是有不少的人冲着那罐头，每天都跑来打听，强烈要求在欢迎仪式上演一个路人甲的角色。

　　而且因为在马多林斯军国主义时代，很吃了不少的苦头，老百姓们的心底隐隐还有几分的期望：现在这个政府纵然再差劲，也能比残忍的马多林斯好上几分吧？最起码也能让大家赚几个钱，有口饭吃？

　　随着太阳渐渐升高，城市中的气氛也越来越热烈了起来。

　　就听到城市上空突然响起了一阵热烈激昂的音乐声。

　　那声音穿透力极强，而且音色响亮，瞬间就压制住城中的人声，传入了众人的耳中。如同有一个身高百米的巨人在向着城市怒吼一般。

　　如果是以往，众人非得要吓个鸡飞狗跳的，但是因为之前听过了两次，此时突然听到这声音，仅仅只是骚动了一阵，就安静了下来。

　　随即就感到脚下的地面一阵阵的颤动。

　　众人顿时一阵的紧张：开始了。这入城仪式真的开始了～！

　　就听轰，轰，轰，一阵阵整齐的脚步声传来。

　　那轰隆隆的脚步声如同闷雷一般，在众人的耳边响起。

　　随即就见一个整齐的方阵穿过城门，出现在了众人的眼前。

　　他们迈着整齐的步伐，动作整齐划一，刚劲有气，气势磅礴，虽然千百个人，但是却如同一人一般。带着极强的冲击力，强烈地震撼着人们的眼睛和心灵。


第1506章 意志的胜利

　　一支支整齐的方阵出现在了人们的视线当中，如一片片贴着地面的云团，向阿卡德琳飘来。

　　那方阵如刀砍斧剁一般，极其的整齐，从前后左右看，都是一条直线，仅从这一点上，就可以看出士兵们高超的训练水品。

　　数以千计手臂同时挥舞，纯白手套乍隐乍现，如同一张快速变换的画作。

　　数以千计的军靴同时踏在地上，发出整齐的脚步声，每一动作，每一步都完全一致，千万个人的行动如同一个人一般。

　　横平竖直，如同刀切一般，显出军人特有的力量秩序之美。

　　在他们的肩头全都扛闪亮的钢枪，雪白的刺刀在阳光下闪闪发亮，组成一片耀眼的枪林。

　　每一个阵前的军官身穿整齐的军服，在衣领或者衣袋上别着闪亮的勋章，头上戴着漂亮的帽子，像得胜的大公鸡一样，骄傲的昂着头。

　　由士兵们所组成的方阵如同一个个坚不可摧的钢铁战车，以排山倒海的气势，从阿卡德琳人的眼前走过，显得极是威武不凡。

　　在此同时，也从阿卡德琳人的心中无情地碾压而过：怪不得只用了月余就击败了自己的军队，如此强大的军团，天下何人能挡？

　　和他们比起来，闪族旧政府的军队就像是一群乡巴佬和叫花子。

　　要是队列中的联军士兵知道闪族人这么想，肯定会大骂一声：你们以为老子们愿意，我们还不都是被逼的。

　　为了今天在今天的入城式中取得震慑性的效果，他们可被狠狠操练了十来天。

　　洛林爵爷因为搞个自找麻烦的入城式而心里不痛快，爵爷的小弟们也就别想着痛快。

　　反正要干等，得给这帮狗崽子找点事情做，这帮当兵的要是闲下来就该惹事生非了，得操的他们连喘气的力气都没有。

　　爵爷一声领下，全军开始了的地狱般的队列操练。

　　现在可是夏天，一年中的最热的时候，整的他们苦不堪言。

　　现在，他们宁愿去打仗，也不愿意再在城外熬着，好在，今天就可以结束了。

　　这么久辛苦的训练，能震住闪族这帮土老冒，倒也没有白费。

　　随即就听到天空中一个铿锵有力的声音响起——洛林爵爷军中的高科技技术兵种‘大规模说服性武器’被搬到了现场。

　　“走在最前方的是，我们灵闪共和政府自由军的第四师团勇士们。

　　从加勒比到阿卡德琳，他们经历了无数的血与火的考验，在屡次的战斗中，用他们的生命和鲜血证明了他们对于闪族的忠诚。被我闪族百姓们誉为钢铁之墙……”

　　加勒比第四师团的士兵们轰然走过之后，突然就听一阵震耳的怒吼声传来。

　　胆小的被这声怒吼吓了一个哆嗦。

　　随即就见又一个方阵从后面走了上来。

　　他们身上全都披着铠甲，手中拿着一柄口径粗大到吓人的霰弹枪。在他们的腰间还插着数以十计的手雷。

　　在队伍的中间，还扛着十多门的迫击炮。

　　没错，就是被他们抗在肩膀上。

　　紧接着，那铿锵有力的声音再次响起。

　　“现在走来的是联军强大装甲掷弹兵。他们火力强大，攻击力强，最擅长最距离突击和攻坚战，在屡次战斗中，都攻城拔寨无坚不摧……”

　　随即，机枪方阵，战马拖拽的火炮方阵，装在马车上的火箭炮方阵……

　　在轰隆作响的脚步声和呐喊声中，一个个武装强大的方阵从阿卡德琳皇城的百姓们面前，耀武扬威的走过，炫耀他们手中的武器。

　　那一个个方阵如同涨潮的海水一般源源不断，从城门中不断的涌出，一个接着一个。令人心中生出无穷无尽的感觉。

　　而天空中那个铿锵有力的声音不停地讲述着他们辉煌的历史，向着百姓们宣传他们的强大和不可战胜。

　　尤其是那些身高普便达到两米，满嘴獠牙，脸长的跟鬼一样，全身长着长毛的兽人方阵出现在眼前的时候，更是引的百姓们一片的惊呼。那种感觉就像是魔鬼突然出现在眼前。

　　他们凶恶的表情好像随时都要抓过一个人一口吃掉。

　　那一众的百姓们何曾见过如此的场面，无一是心驰动摇，面色惨白。

　　此时此刻，他们对于人类的强大，有了一个几乎全面的认识。

　　在此同时也将深深的恐惧植根于这些百姓们的心中，使的他们不敢再生出反叛之心。

　　这就是此次战争的主要战略目的之一，震慑。

　　步兵还在源源不断进城的时候，数十座战争堡垒排着整齐的阵型，从低空，甚至是擦着房顶的尖顶缓缓地驰了过来。

　　巨大的轰鸣声响彻了天地。如同地狱魔兽的怒吼一般，震撼人心。

　　他们那扑天盖地的阴影，从城墙的另一端升起，将城中的百姓们全都笼罩了起来。

　　距离是如此之近，以至于地面上的闪族人都能看清战争堡垒窗口中探出的黑洞洞的炮口。

　　此时此刻，虽然是夏季，但是却令众人感到一阵阵的寒冷，仿佛冬天提前来临一般。

　　这和宣传中的可不一样，人类不再是一千年前那弱小的部族了。

　　他们拥有如此强大的武力，难怪曾经强大，不可战胜的闪族会在他们的面前吃了败仗。

　　难道尊敬的亡灵……呸呸，难道邪恶的亡灵大祭司也会在他们面前败逃，这天，真的变了。

　　“也不知道闪族的未来会怎么样？”怀着这种心情，阿卡德琳人目光复杂的看着人类的军队。

　　当那些战争堡垒轰隆隆地在天空中驰过。紧接着，就听天空中那个声音满怀着激情，高声叫道：“女士们，先生们。现在，你们将看到我们茹曼帝国最为伟大的皇帝，茹伦德陛下～！

　　他的祖先就是当年击败了不死族的三圣者之一的圣骑士索德。伟大骑士的血脉穿越时空，经过了千年传承，变的越加强大起来。

　　正是在他的英明领导之下，茹曼帝国越加强盛。让我们向着这位伟大的君主欢呼，向他表达我们最为诚挚的谢意。

　　茹曼万岁～！

　　茹伦德皇帝陛下万岁～！”

　　在他的引领之下，一众百姓们当即也是放开了嗓子，大声呐喊欢呼了起来。

　　纵然中间有想要偷懒或者不以为然的家伙，但是看到街道上那些维护秩序的党卫军们射过来的阴冷目光，当下也全都扯着嗓子，高声大叫。

　　既然被占领了，就要有点被占领者的觉悟，为了今天这几嗓子口号，洛林爵爷可是花了不少钱的。

　　那欢呼声当真不要钱一般，如同潮水响彻天地。

　　茹伦德皇帝站在那辆二十四Ｋ纯金贴片的莱斯劳斯敞蓬马车之上，一脸得意地向着四下挥手致意。

　　而他的情妇，端庄美丽的露克蕾琪娅夫人则一脸温柔地坐在他身边，面带笑容，偶尔也是向着四下招手。

　　透过茹伦德皇帝那双微眯的双眼，就可以看出，他心中是何等的陶醉。

　　在茹曼帝国绝不可能组织如此规模的阅兵，让他如此在人前显摆。不管首相府，军务部，还是元老院都不会同意他这么玩。

　　更别说，还带着一个身份不明的情妇，出席这种盛大的公开场合。

　　如果敢这样做，那帮官员和元老们早就炸了锅，这简直是有辱国格，非得要弹劾他不可。

　　而现在，他却可以带着自己女朋友，在这里尽情地享受百姓们的欢呼和崇拜。

　　随即，他的身后，又一辆马车驰出来。

　　天空中那个声音高声叫道：“现在，你们看到的是阿尔摩哈德帝国尊贵的皇后陛下，伊莎贝尔陛下。在她的治理之下，阿尔摩哈德帝国蒸蒸日上。

　　她麾下的海军是世界上最为强大的海军之一。”

　　“一……一个女人……”

　　“一个美丽的女人～！”

　　人们不由屏息静气，向着那辆马车望去。

　　只见在那马车之上，站着一个身着白衣，头戴钻石宝冠，身形欣长的女子。虽然只是遥遥的一眼，却感到她如同北方的冰雪女皇一样冰冷凛然，令人感到畏惧。

　　“现在出现在大家面前的是儒略大公。他征战无数，立下了赫赫战功。是我们联军的总司令官。

　　他那伟大的名字曾经让无数的人瑟瑟发抖。

　　让我们向他欢呼吧。感谢上天赐于我们这么一位伟大的司令官……”

　　儒略大公一身戎装，出现在了众人的眼前。

　　他手按长剑，非常臭屁的向两旁的群众摆摆手。

　　当儒略大公的马车缓缓驰过，随即就见天空中出现了十二匹美丽耀眼的银翼飞马。

　　飞马上的骑士一个个全都身着铠甲，高举着长达五米的龙枪。在那枪尖上悬挂着一幅巨大的金色十字。

　　随后，就见一辆纯白色的马车缓缓驰来。

　　一个风华绝代的女子，头戴着金色圣冠，身披长袍，手中拿着一柄巨大的权杖，杖端镶嵌着的一颗颗硕大的宝石。在阳光照耀下，宝石闪闪发亮，刺的人几乎不能睁眼。

　　在她的身后，挂着一面高达五米的巨大圣十字旗。

　　那女子站在马车上，随手一挥，将一片晶莹圣洁的白光撒下。

　　那些光芒飞上空中，随即如同雨点一般缓缓落下，在众人惊奇的注视之下，慢慢地渗入到他们的身体当中。

　　随后，人们惊讶地发现，在那一瞬间，他们身体好像被什么东西给清洗过一般，变的轻盈了一些，就连心灵也变的通透纯净。

　　此时，就听那女子清脆的声音响起：“愿伟大的光明神永远眷顾你们，祝福你们，愿黑暗不再笼罩你们的心头，愿你们可以秉承正义而行，愿你们不再迷途……”

　　那声音虽然悠扬宛转，但是却充满了强大的神威，街道两边的百姓们如同福灵心致一般，不知不觉全都跪倒在地，跟着那些混到身边的教廷内奸，喃喃地念着赞美诗，道：“我们赞美你，伟大的光明神，同样也赞美伟大的大魔神……”

　　那赞美诗很是有些不伦不类，令那些正统的光明教牧师们大皱眉头，但是没有办法。

　　为了收拢人心，只得是在原来的赞美诗后面，再加上了大魔神的名字，然后再教给街道办事处的人，挨个突击培训，能有现在的水平也不错了。

　　随后，是枫叶丹林的三巨头，奥巴赫姆，瓦巴多尔，雷斯特，以及精灵王国的王太子，帕提亚帝国的王太子……等等一众的人族政要也纷纷登场亮相。

　　打扮的一个比一个骚包，他们不像是来出席入城式，倒像是来参见选美比赛的。

　　当他们一一驰过之后，所有的声音突然全都消失。只听到远处传来一阵奇怪的声响。

　　随即就见……就见一辆模样奇怪的车出现在了眼前。而且最令人感到惊讶的是，那车并没有马儿拖拉，却是行走自如。

　　它一边走一边发出一阵阵隆隆的声响，在此同时，在尾部喷出了一股股的黑烟。

　　人们不由一阵的惊奇：这……这又是什么东西？难道又是什么神奇的魔法物品？

　　此时，那个铿锵的声音再次响起。

　　“女士们，先生们。你们现在看到的是，人类炼金术上最新的杰作，汽车。它不用牛马的拖拉，就可以行走自如。

　　虽然现在只有一辆，但是我们伟大的炼金魔导师，飞鹰公司技术总监，罗琳娜小姐向我们保证，未来，将会有千万辆这样的汽车出现在大街上。

　　未来，它将代替那些马车，成为人们必备的交通工具。不仅如此，经过改装之后，它可以替我们耕地，可以运输货物。

　　是划时代的伟大产品。在此，让我们向伟大的炼金学家们欢呼吧～！

　　正是由于他们的努力，使我们拥有了电灯，电话，蒸气机，轮船，火车，机关枪，大炮……

　　正是他们改变了整个世界～！”

　　罗琳娜为了显摆，不远万里的将这个试验品给拉了过来。

　　说到这里，那声音突然语音一转，满怀激情地高声叫道：“坐在车上的那人，正是我们伟大而英勇飞鹰战神，洛林伯爵。

　　在历次战争中，全都战无不胜，立下了赫赫的功勋。

　　他不仅是一位伟大的政治家，非凡的军事家，神妙的战略家。无敌不败的像片。

　　而且也是一位深刻的思想家，哲学家。人类音乐史上五千年来第一位的天才，世界最为伟大的文学家，建筑大师……”

　　尽管那声音不住地煽情演讲，但是一众百姓们却全都默不出声，怀着各异的心情，敬畏地看着那个站在汽车上，高举着右臂的年青人，注视着它缓缓从远处驰了过来。

　　隐约间，他们都产生了一种奇怪的错觉，好像驰来的并不是一辆什么汽车，而是一个崭新的、伟大的时代……

　　※※※

　　洛林坐在一个酒楼的三层楼顶上，看到汽车经过之时，那些百姓们居然不发一声，不由得低低骂了一声：这帮该死的老百姓们～！

　　要知道，爵爷为了让他们高声呐喊欢呼，可是掏了不少的银子，结果现在看来，那些钱全都打了水漂了。

　　爵爷不禁很是怀疑，是不是中间某个环节出了什么岔子，又或者被某个混蛋吃了回扣。

　　但是这却也不可能。因为刚才别人从他们面前经过的时候，这帮老百姓们可也没少了呐喊欢呼。

　　唯独轮到自己的时候，全都是不吭一声。

　　或许他们被自己那冠绝天下的赫赫威名给吓住了？

　　事到如今，爵爷也只能是自然安慰了。

　　旁边一个小胖子却是不解地问道：“老大，这多好的机会，为什么你不出去露露脸呢？”

　　洛林不由‘嘿嘿’地笑了一下，然后讽刺地道：“露脸？你以为这帮老百姓们认识车上的人吗？”

　　雷欧不由滞了一下，虽然隔的并不太远，但是那车一辆辆的过去，车上的人面目全都是模糊的，长什么模样，根本看不到。

　　洛林道：“他们只不过是看个热闹而己。”

　　他顿了一下，又接着道：“而且这帮人一个个都跟醉拳肯尼迪一个尿性，光顾着臭屁显摆，全都没有一丁点儿的安全意识。

　　坐这种敞蓬车，很容易被人打黑枪的。所以这种脸还是不露的好。”

　　随即旁边有一个声音响起，道：“既然这么危险，那……那你还让我爸爸坐上车去？”

　　那声音清脆宛转，但是却那一阵阵透骨的杀气却扑面而来。

　　爵爷不由苦笑了一下，道：“我可是都劝过的，可是除了希尔梅莉娅，没几个人愿意听，尤其是你老爹，说这种盛事一辈子最多也只有一次，哪怕是豁出命去，也得要参加。”

　　菲奥娜不由一滞，然后咬牙切齿地喃喃骂道：“那个光知道显摆的老家伙……”

　　洛爵爷继续说道：“我没有办法，所以只有加强了保卫。”

　　说着，伸手向着街道两边的房顶一指。

　　菲奥娜抬头看了一眼，却见那些房顶上全都有荷枪实弹的卫兵来回的巡逻，这才略略地松了一口气。

　　此时，就听洛爵爷继续说道：“不过话说回来，你们家老头儿虽然是总统，但是这名声着实不大，真有巫妖过来暗杀，也轮不到他的。”

　　菲奥娜当下不禁再次冷哼了一声。过了好一会儿，这才喃喃地道：“看来我得要去和凯瑟琳说一声才行。”

　　洛林不禁一滞，不由苦笑了起来。

　　就在此时，突然就听到一阵脚步声响，紧接着，一名侍从匆匆地走了上来。

　　他径直来到了洛林的身边，然后低声道：“爵爷，有紧急的军情。”

　　洛林不由一怔，道：“什么紧急军情，是哪支部队传来的？”

　　那侍从却是露出了古怪的神色，道：“不是我们的人，是从……是从旧政府军那边传来的。”


第1507章 天下归心

　　“旧政府军那边传来的？”洛林听了之后，不禁很怔了一下。

　　要知道现在自由军与旧政府军……呃，现在叫‘伪政府军’，自由军与伪政府军之间还是战争关系，他们怎么可能给自己传来什么紧急军情？

　　就算是伪政府军那边有人想要卖身投靠，为了立功，交投名状，也应该是从秘密的渠道传递情报的。

　　那名侍从对于这种复杂的情况也是很有些不解，苦笑了一下，道：“大人，您回去看一眼就知道了。”

　　洛林不由叹息了一声：不管这‘紧急军情’究竟是多么的不合理，但是只要是军情，做为指挥官就必须得要及时处理。

　　想到这里，他当下站起身来，很是惋惜地看了一下大街上依然还在游行的队伍。到了夜里，还会有大量‘自愿’赶来的百姓们举着火把，在大街上游行欢呼，向着新政府表示庆祝。

　　到时候，城中无数的火把亮起，将天空和大地全数照亮，必然是一个壮观情形……

　　要知道爵爷最为羡慕的就是当年小希哥搞的火把大游行，可惜的是一直没有机会自己也玩一把。现在好容易有了机会，却发现自己要忙于工作，这着实是令人失望了。

　　菲奥娜也颇有些不太高兴，虽然她口上不饶人，但是却也知道，洛林要做的才是正事。因此上，尽管心中不情愿，但是却还是跟着洛林，急匆匆地从楼上下来，然后钻进了旁边一辆马车当中。

　　马车随即启动，在二十余名精锐骑士的护卫之下，沿着行人稀少的背街，快速地离去。

　　不多会儿的工夫，洛林就已经来到了灵闪的皇宫。

　　虽然入城仪式还在进行当中，但是实际上，整个阿卡德琳早就已经被联军和临时政府给瓜分完毕了。

　　像中心城区，富裕的地方基本上全都是属于雷二爷的税务总局管理。而各大政府机构也被临时政府派人收编。

　　而港口，城门这一类的肥差则被联军打着‘军需供应’的名义，给抢了过来。为此，自由军和联军的狗崽子们还很打了几架。

　　亏的他们全都知道，这种事情上不得台面，所以打架的时候也没有动家伙出人命，但是被揍的鼻青脸肿，躺上个十天半个月却是难免的。

　　其他的各个地方也是根据军功多少，由各个部队分别进驻。

　　而阿卡德琳城中最负盛名的皇家园林现在是小白的天下。那个小流氓现在六亲不认，霸着门口，谁敢进去就咬谁。惹的大家伙儿全都躲的远远的。

　　至于说，阿卡德琳城中最为重要的皇宫，早就已经被爵爷给提前占了。

　　左边的偏殿是就是联军指挥部。右边原本前首相马多林斯办公的地方，现在则归了布拉德大总统。

　　布拉德大总统原本打算着还要占据后面的寝宫什么的，但是进去看了两眼之后，发现里面大多已经破败，当下很是生气，逮到了原来的宫廷总管，很打了一顿屁股。然后下了命令，要求马上进行整修，限期完成。因此上，现在正在大规模的整修当中。

　　大家全都是对未来很是乐观：因为如果布拉德总统继续这样胡乱地干下去，说不定未来，太监这个已经绝迹很久，但是却很有前途的职业会再次兴盛起来，重新出现在皇宫中当中。

　　而洛爵爷对此却表示出很谨慎的怀疑：究竟那老家伙是不知道总统与皇帝之间的区别，还是说，他是故意混淆这两者的区别？

　　如果真的是这样的话，洛爵爷说不得就得要好好的劝劝他，别太膨胀了。要知道，这样干下去的后果，必然会和袁大头一样，落一个身败名裂。

　　洛林大步来到了殿中，只见一众的参谋军官们依然在殿中忙碌。

　　在大殿的正中间摆放着的一个巨大沙盘上，上面全都用旗帜标明了各个部队的位置。时不时的，就有人根据情报，将小旗移动一下。

　　众人看到洛林进来，当即全都起身敬礼。

　　洛林匆匆地回了一礼。随即在主位坐了下来。

　　旁边早有人将情报递了过来，道：“大帅，这是刚刚用八百里加急送到的。”

　　洛林接过了一看，顿时也很有些哭笑不得：怪不得大家打仗都要夺取首都。原来是因为有ｂｕｆｆ啊？

　　旁边那军官看着爵爷的脸色，小心地问道：“大帅，这情报咱们不管他？”

　　洛林苦笑了一下，正色道：“这怎么可以，对方给咱们发军情，也说明，他们在心中已经承认我们政府的合法地位了。这也算是递了投名状，咱们不能寒了这些小弟们的心。

　　更何况，灵闪还有大片没有光复的地区。相信那里的总督们也在看风向，这一次要是处理好了，他们肯定也是纳头便拜的。”

　　那军官见此，当下道：“我明白了，我们马上制定计划。”

　　随即敬了一礼，转身走开。

　　洛林若有所思地看着那份加急文件，心中暗道：这是不是也算的上是‘天下归心’？

　　※※※

　　时间倒退十天之前。

　　南奥胡德省，是位于灵闪西南部的边疆行省。

　　其内多山，地形险要之处不可胜数，只有靠北的兰纳斯盆地是一片风水宝地，气候湿润，雨水丰沛，最适合种植各种经济作物。

　　而出了兰纳斯盆地，就是无边无际的大山。

　　尽管俗语说‘穷山恶水出刁民’，但是南奥胡德的刁民，尤其是厉害。

　　他们在全闪族也是出了名的，因为这帮刁民领头的是个叫阿卡特里硫斯的人。

　　这个人可是大名鼎鼎，一生经历颇为传奇。

　　他曾经是灵闪禁卫军最年轻的统领，英勇善战，前途无量，被视为能当上提督或者军务总长的人。

　　但是他却在一次镇压农民起义的战争中消失了，随后不久，出现在起义军的阵营中，成为一支义军的首领。

　　其中的原因众说纷纭，有人说他是被嫉妒他的上级陷害，有人说他是同情起义军。

　　也有人说他是‘冲冠一怒为红颜’，因为起义军这边派了一个会‘三百六十七种’吻技的美女勾引他。

　　当然也有人提出反驳，说他是因为女朋友被一个小白脸给调戏了，结果他大怒之下，打了那小白脸。结果后来却发现那小白脸是个衙内。再后来，被衙内的爸爸陷害……

　　不管怎么说，阿卡特里硫斯，从此就落了草，成为闪族政府最难缠的敌人，历史上悬赏最高的通缉犯。

　　‘只要抓到阿卡特里硫斯者，不论死活，赏十万金，封世袭爵位’，仅由此就可知道这个人的重要。

　　而原本是一帮泥腿子的起义军在他的带领下，渐渐颇有一些气象，转战四方，搅的半个灵闪不得安宁。

　　当时的政府军拿他没有办法，只有请来巫妖当救兵。

　　战争堡垒和亡灵法术一出，阿卡特里硫斯的农民军毫无抵挡能力，连番败仗，就连他自己也差点被巫妖干掉。

　　无奈之下，阿卡特里硫斯率领义军只得退入南奥胡德的茫茫群山之中，凭借险峻的地势与政府僵持，这一熬，又是二三十年。

　　这中间起义军也没闲着，不停的四处骚扰，不过终究是不成气候。

　　正因为有大军坐镇，虽然周围有起义军活跃，但是兰纳斯盆地多年以来并未受起义军的威胁，一向安定富足。

　　作为南奥胡德首府，总督驻跸所在的兰纳斯城，在闪族内也是一座叫得响的名城，气候终年温暖，四季如春，以生活悠闲富足而著称，曾有人开玩笑的说，阿卡德琳的马到了这里也会慢上三分。

　　但是最近几天，城内的气氛陡然变得紧张，人心惶惶。

　　青石板路两边的小饭店和小酒馆中，不再终日坐着一群喝酒听歌扯淡的闲人，突然变得空空荡荡，街道上的行人脚步匆匆，大队士兵全副武装，杀气腾腾的在街道上来回巡逻。

　　就连偶尔出现的几个酒客，也是一脸忧愁，所谈论的事情只有一件：阿卡德琳被包围了。

　　在阿卡德琳被人类联军包围的消息传来之后，兰纳斯城内的气氛就变得空前紧张：闪族旧政府这艘破船，眼看着就要翻了，他们兰纳斯人又该何去何从？

　　按道理，这个时候就应该大义兴兵，讨伐那些乱臣贼子，待到王师北定，重整山河，复我灵闪血脉。

　　但是这种事情光是嘴皮上说说就行了，如果真的有人想要实行，大家全都得要先关切地问一下：这丫的今天吃药了吗？

　　要知道人类拥兵百万，那些虎狼之师可不是吃素的。

　　但是想要公开投降，这却绝对是政治错误，不管是谁首先提出来，肯定就是死路一条。

　　每当他们纠结的时候，总会下意识的抬头望向城中总督府的方向，殊不知，南奥胡德总督比他们更纠结。

　　此时此刻，多纳迪厄总督愁眉不展的看着周边比自己更沉默的手下，每当他的视线扫过，被他看到的军官们全都不自然的低下头，不敢与他对视。

　　“唉……”多纳迪厄总督又叹了口气，这已经不知道是几天来，他第几百次叹气了，年近五十的总督大人心中哀嚎一声，暗道：我怎么就这么倒霉～！

　　做为一名有理想、有道德的大地主，他这些年过的极不容易，硬是从牙缝里扣出钱，攒了起来，然后又把老婆的嫁妆给卖了，这才凑了这一笔钱，买下了这个总督的职位。

　　南奥胡德虽说偏僻点，不过油水还是很足的。而且山高皇帝远，不管再怎么做，也不怕被人给惦记上。

　　多纳迪厄总督喜滋滋的走马上任了，奈何屁股还没做热，人类就杀上了闪族大陆。

　　当时可是将多纳迪厄总督吓了一跳，不过接下来几个月没有动静，总督大人以为人类还跟上次一样无力进取，所以这个问题就不关自己的事情，留给阿卡德琳的狗崽子们去头疼吧。

　　反正南奥胡德距离加勒比足足两千多里，自己接着当自己的太平总督，甚至还为自己远离战争而窃窃自喜。

　　别人在前线和拼死拼活的时候，他在大后方悠闲的喝酒泡妞，还可以再说几句风凉话，幸灾乐祸一把，实在是很开心。

　　但是进入五月之后，形势急转直下，人类大军好像吃了传说中那个蓝色的小药片一样，勇猛非凡，一路狂飙，只有用了区区一个月的时间，就包围了阿卡德琳，一路之上甚至未曾遭遇任何抵抗。

　　如此一来，所有人都知道，旧政府玩完了，往后就是那个什么见鬼的共和国的时代了，要取消贵族，要改组政府。

　　当官的自然对此最是关心，他们的官帽子马上就保不住了？

　　众人聚集在总督府中整日商议，却也拿不出一个主意来，只能大眼瞪小眼。一个个全都是左右为难～！

　　战，肯定打不过。而且更可怕的是，打仗是要钱的。虽然总督大人贪点儿刮点儿，老百姓们都可以认了。但是一旦开战，那花钱可是海了去了。别说是老百姓，就连当地的贵族们肯定会像拔了牙一样，嗷嗷叫着跳起来。

　　但是和……，大家都是旧政府的人，一旦投了降，人家那边肯定不会把自己当回事的。丢官罢职，甚至搞个清算什么了，也是轻而易举的事情。

　　为了当这个官儿，大家都是把身家性命全都搭进去，这才捞到手的。如果丢官罢职，那还不如死了算了～！

　　沉默了很久之后，总督右手边的一个身穿军装的人咳嗽一声打破了沉默，见所有人的视线都聚集在自己身上，他叹了口气，看着总督，沉声道：“算算时间，从阿卡德琳被包围到现在，人类联军也差不多快摸到咱们省界了。事到如今，是备战还是……”

　　他犹豫了一下，结结巴巴的道：“和，和谈，大人您总要拿个主意。”

　　其他人立刻抬起头，带着别样的眼神盯着总督。

　　多纳迪厄总督挑挑嘴角，却露出一个比哭还难看的笑容，道：“勒内将军，这备战要怎么说？”

　　勒内将军扁扁嘴，道：“大人要战，咱们就召集全省的驻军，训练民兵，也能有十来万人，然后把守进出的关隘，凭借险峻的地势，守上一段时间还是可能……的吧？”

　　众人都听出来了，勒内将军自己也没把握，与其说是在解释，不如说是在提问。

　　纵然是最没心没肺的人也可以听出：对于未来的战况，勒内将军自己也没把握。

　　“听说人类有战争堡垒，人家能飞过来。”当下有人提出异议。

　　“是啊。”

　　很多人跟着低声附和。

　　“他们还有大炮，可厉害了，听说一炮就能炸平一个山头。”

　　“对对。”

　　更多人的应声点头。

　　多纳迪厄总督也慌了神，像个小孩子一样眼巴巴的盯着勒内将军，焦灼的问道：“如果人类打过来，从省界到城下，咱们挡得多久？”

　　“呃……”勒内将军愣住了，神情变了几变，甚是古怪。

　　“你就照直了说吧。”总督大人看样子也豁出去了。

　　勒内将军面带着愧色，缓缓地伸出三根手指，支支吾吾的道：“三……”

　　“三个月？”多纳迪厄总督有些惊喜的道，有三个月的时间，他就可以再观察观察，谋定而后动，或者谈谈条件什么的。

　　南奥胡德地形险峻，进出都是山道，还经常塌方，极是易守难攻，历史上也曾有过这种战记。

　　勒内将军黑着脸摇摇头。

　　“那，三周？”多纳迪厄总督心想也差不多，还够去打探一下消息再做决定。

　　“不，是三天。”勒内将军一脸颓然，道：“人类要打进来，估计三天就够了。”

　　“我勒个擦～！”多纳迪厄总督情急之下蹦出一句国骂，整个人无力的瘫倒在椅子上，双眼无神的望着窗外明媚的天空，嗫嗫的道：“那就只能投……和谈了？”

　　周围的官员们虽然板着脸都不出声，不过眼神中透出的兴奋出卖了他们，这帮家伙就等着总督这句话那。

　　半晌后，有人看着总督大人实在可怜，低声道：“大人，和谈也不错。”

　　听了这话，长桌边的人好像忽然来了精神，跟着发表赞同的意见。

　　“和人类谈判也不是很坏。”

　　“我听说人类占领的地方，除了黑皮鬼，都不抓人。”

　　这名官员口中的黑皮鬼，指的就是马多林斯派出的秘密警察。

　　“这个我知道，在政府改组之前，他们还接着当官，不过改组之后就需要竞选了。”

　　“这是好事嘛……”

　　话题打开，会议室内的气氛慢慢热烈起来，众人不再似刚才那样，跟死了老娘一样，讨论起人类占领区闪族贵族官员的待遇。

　　就连多纳迪厄总督的脸上也露出犹豫的表情。

　　不过也有人对此十分不满，高声道：“光说好听的，你们别忘了，人类可是死要钱。我想你们也听说过，人类出了个厉害的税务局长，每一个贵族都被他刮的一干二净。”

　　会议室内顿时有冷了下来，只剩下那个人的声音。

　　“超过三百亩地就会被强行收走，我想在坐的每人名下最少也有上千亩地吧。还得补交巨额的罚款……”

　　他的话却突然被人打断，一个须发皆白的老人站起来，道：“人家不杀人，不判刑，只征税，没收财产，已经很仗义了。

　　难不成人类杀过来，还要再给你升官发钱？”

　　老人一席话顿时说的那人哑口无言。

　　眼见没人说话，老人冷哼了一声，道：“钱和命比起来，哪一个更重要？

　　反正都要变天了，能保住全家平安就很不错了。”

　　多纳迪厄总督看着老人，苦涩的道：“罗贝尔爵士，难道就真的没有办法了吗？”

　　总督大人虽然上任不久，勤勉工作，也捞到了上万亩一等良田，一想到要被没收，心都在滴血。

　　罗贝尔表情十分严肃，道：“不知道你们发现没有，农庄上佃农的情绪很不对头。人类洒的传单他们也都看到了，人家不杀平民，而且还搞人人平等，免费发放土地，下面的死老百姓早就不愿意了，最近那些死老百姓看我们的眼神都不对。

　　他们早就蠢蠢欲动，搞不好人类没过来，他们就先暴动了。”

　　很多人跟着大吐苦水。

　　“是啊，我家那些死泥腿子，突然就变横了，派下去的人都不好使。”

　　“现在上街都不能大马快跑，生怕撞到人了，那个谁谁，不是因为骑马撞人被打了半死。这事以前怎么可能发生。”

　　“你们还好，昨天我上街，马车还被扔了石头，狗娘养的，亏老子跑的快。”

　　“昨天晚上我半夜起来，家里的佣人居然在磨刀。”

　　众人却越说自己越害怕，好像那帮是老百姓分分钟都会暴动一样，他们也明白，曾经的美好时光要一去不返了。

　　会议室的偏门悄无声息的，一个侍从快步走到总督身后，将一张纸条放在总督手边，多纳迪厄总督脸上骤然变色，抬起头扫了众人一眼，苦涩的道：“最新消息，马多林斯死了。”

　　会议室内登时安宁下来，众人面面相觑，彼此脸上都是震惊。

　　“军令部长费尔杀了他，去向人类领赏。”那人又抛出了一个重磅炸弹。

　　多纳迪厄总督摸了摸自己的脖子，心中忽然升起强烈的危机感，坐在左边的这些人此刻心中会不会正想着，砍下他的脑袋去向人类邀功。

　　“肯定会有的，我太了解这帮狗崽子了。”多纳迪厄总督脸色青白，他看了看罗贝尔，心中暗道：“这老家伙说不定就是，自己挡了他的当总督的路。也可能是勒内，这家伙的野心太大。”

　　多纳迪厄总督看谁觉得都有十足的理由干掉自己。

　　“不能在等了。”他抬抬手压下众人的争论，沉默的注视了他们片刻，朗声道：“为了我们全省人民的幸福，身为一方牧首，我决定，和人类和谈。”

　　说到这里多纳迪厄总督心中一动，反正是要投降了，与其等人类来接受，为什么我不可以主动一点？

　　多纳迪厄总督越想越觉得这个注意不错，马多林斯一死，旧政府这条船彻底的翻了，他得为自己的将来谋出路，等着投降不如自己主动起义。

　　“我真是太聪明了，这种主意都想得出来。”


第1508章 弄潮儿

　　“我决定，和人类和谈～！”

　　多纳迪厄总督此话一出，下面的官员们顿时全都松了一口气。

　　如果说之前，他们还有一点点抵抗的勇气的话，也随着原首相马多林斯的死而烟消云散了。

　　马多林斯死了，代表着旧政府这艘破船最后一点浮在水面上的部分也沉了，他们这些旧政府时代的官员，不得不面对新的共和政府时代。

　　和谈，或者说的直接一点，投降，是他们唯一的出路。尽管要付出巨大的代价，不过至少能保住一家性命。

　　人类或者闪族临时共和政府真的要清算的话，也轮不到他们头上，首当其冲，自然是坐在主位上的总督大人。

　　这位新锐的总督大人绝对是背黑锅的不二人选。

　　众人全都低头着，思考着自己手底下有什么见不得的人的案底，等人类打过来，就一股脑全推到总督头上。

　　下面人在设想怎么让多纳迪厄总督替自己抗雷，而多纳迪厄总督心中却是灵光一闪，也想出了一个绝妙的主意。

　　总督大人认真的思考了片刻，反复推演了一下，觉得自己的主意实在是有百利而无一害，然后在心中感慨着暗道：认真算起来，也算是这个大时代的弄潮儿之一了。虽然比不了洛爵爷，但是在闪族也是屈指可数的。

　　多纳迪厄总督心知：只要自己的计划运行得当，肯定会引起举国震动，引的临时政府的大总统，或者直接就是令人类联军的洛爵爷另眼相看。

　　到时候，在共和政府中谋个高级职务，甚至进入内阁，也不是不可能的事情。

　　“什么布拉德大总统，不就是有个女儿吗。”多纳迪厄总督的嘴角忍不住微微挑起，露出一个会心的微笑，心中暗道：漂亮女儿，我也有～！

　　时势造英雄，未来也不是不可以搏一搏，就这么退出历史舞台，多纳迪厄总督可是不甘心的。

　　他当了半年多的总督，深刻的明白一个道理——大丈夫不可一日无权～！

　　“咳咳。”多纳迪厄总督清清嗓子，制止手下人的骚动，道：“既然决定和人类和谈，与其被动的等着人类来收编，不如我们主动一点。”

　　“主动？”桌边的官员惊讶的面面相觑，不知道这位总督有想要搞出什么妖蛾子。

　　多纳迪厄总督微微一笑，显得成竹在胸，朗声道：“咱们也共和～！”

　　“哄”会议室内顿时炸开了锅，众人没想到总督突然提出这么一个奇思妙想。

　　刚开始，他们本能的觉得不可能，但是仔细一想，为什么不行？

　　共和又不是加勒比人的专利。

　　他们加勒比人能共和，咱们南奥胡德人也能共和。

　　共和好，共和妙，共和美的呱呱叫～！

　　满头银发的罗贝尔爵士如醍醐灌顶一般，恍然大悟，一拍桌子跳起来，兴奋的脸放红光，提起大拇指对总督晃了晃，由衷的道：“高，实在是高。”

　　“大人英明。”

　　“共和，咱们也共和了。”

　　“共和～？”

　　“共和～！”

　　“没错，共和～！”

　　人们互相交换了一个坚定的眼神，在短短几分钟就完全达成了一致的意见。

　　多纳迪厄总督哈哈大笑一声，踌躇满志的靠回椅背上，双手按在桌子上，高声发号施令，道：“派人和人类联络，咱们南奥胡德响应闪族共和政府号召，从今日起，尊奉共和体制。”

　　“是～！”周边的官员们齐齐地站起身来，恭敬的答应一声。

　　“嗯。”多纳迪厄总督满意点点头，道：“记得等会把总督府门口的牌子摘下来，换上共和政府的招牌……”

　　他转念一想，随即又改变了主意：“算了，等会我亲自主持这个仪式，大家速去准备。”

　　做为政府来讲，不管是‘摘牌’，还是‘挂牌’，可全都是很严肃的政治事件。一不小心，就会释放出一个错误的信号。

　　这种严肃的政治声望非得要由自己来刷不可。否则，人们看了，说不定还会以为，那帮狗崽子把自己给做了，他们自己搞共和了。

　　※※※

　　几个小时之后，兰纳斯城内忽然响起急促的钟声，正惶惶不安市民们心知发生了大事，扔下手中的活计，走出家门。

　　几十人，上百人，数千人，一直到几万人，他们挤满了街道，共同向城中的广场而去。

　　在此同时，也是互相询问发生了什么事情，是不是人类打过来了？

　　等大家来到了总督府前，却发现这里已经完全变了模样。

　　这个昔日戒备森严，生人勿进的地方，此刻被仓促布置成一片会场。四周还胡乱地摆了几盆的‘死不了’，竖了几面乱七八糟的彩旗，很是花里胡哨的。

　　虽然这东西看上去很是庸俗，但是奈何老百姓们对此却全都极为买帐。一时间，纷纷议论：看来今天好像是有好事情发生的样子。

　　眼见人到的差不多了，随即一声号角声响起，紧接着，总督府大门轰然洞开。

　　多纳迪厄总督率领着省内一众文武官员浩浩荡荡的出场了。

　　总督大人站在府前的台阶上，面对着广场上黑压压的人群，清了清嗓子后高声道：“亲爱的南奥胡德父老乡亲们，以马多林斯为首的旧……伪政府倒行逆施，祸国殃民，已经共和政府斩首示众。

　　此乃普天同庆的大好喜事。

　　在此，我们要向新成立的共和政府表示祝贺～！”

　　随着他的话音落下，随即就听人群中人高声叫好，并且拼命地鼓掌——这些人全都是事先安排下的托儿。

　　在他们的引领之下，一众百姓们当下也是稀稀拉拉的拍了一阵的巴掌。大家很是搞不懂马多林斯被弄死了，为什么是一件喜事？

　　但是既然有人拍巴掌了，那自己也就跟着拍，反正随大流肯定是没有错的。

　　多纳迪厄也不在意，等掌声落下之后，咳了一声，然后又接着道：“我再告诉大家一个好消息。

　　马多林斯派在我们行省的走狗们也全都被抓获了。

　　在马多林斯执政时期，这些走狗在我们行省欺男霸女，贪赃枉法，大兴文字狱，迫害忠良……犯下了罄竹难书的滔滔罪行，使的我们行省陷入了一片恐怖当中。

　　现在本总督的英明领导之下，我政府官员们众志成城，团结一心，历尽了各种的艰险，终于一举将他们全数抓获～！

　　今天，我们要在这里，将这些坏事做绝的贪官污吏全数明正典刑，以正事听～！”

　　说着，一转身，向着旁边暴声喝道：“把他们全都押上来～！”

　　随着他的一声号令，一群身穿黑衣的秘密警察被押上了广场上，在决定共和之后，总督就下令将这帮人全都抓了起来。

　　这帮家伙刚刚知道马多林斯已经死了，正闹闹哄哄的，不知该何去何从。有人叫嚣着要举兵勤王，有人想要举家逃跑，还有人打算着干掉总督，然后占山为王……

　　就在他们议论的时候，总督的亲卫就冲了进来。

　　对这帮马多林斯的走狗，兰纳斯城内的老百姓也不陌生，这帮家伙没少四处祸害老百姓。

　　眼看着他们各个鼻青脸肿，广场上的老百姓莫不是发出快意的笑声。

　　为了防止这些秘密警察胡乱说话，他们各个被五花大绑，嘴里还堵的严严实实，不过他们还在剧烈挣扎，直到被狠狠打了几拳全都老实下来。

　　士兵将他们按在总督府的台阶下，随即一个个头蒙红布，袒露着前胸，露着黑森森胸毛的刽子手出现在他们的身后。

　　一名军官抽出佩刀，高高举起后用力向下一挥，同时高喝一声：“斩～！”

　　那些刽子手们当下举起手中在大刀，然后用力向下砍去。

　　几十个人头就骨碌碌的滚在地上。

　　人群中爆发出一阵猛烈的欢呼声。

　　多纳迪厄总督满意的笑了笑，暗道一声：果然是民心可用——他的计划能不能成功，就看能不能哄住这帮死老百姓。

　　然后抬起手向下按了按，示意人群安静下来，高声道：“我宣布，从今日起，我南奥胡德省拨乱反正，本省加入闪族共和国，改共和体制，取消贵族称号和权利等级，凡我省人民，全都是公民，人人平等～！”

　　广场前安静了足足五分钟，靠得近的人一脸呆滞的表情看着台阶正中的总督，他的话被一个个接力传递下去。

　　沉默的广场上，猛然爆发出惊天动地的欢呼声。

　　“万岁，万岁～！”

　　老百姓挥舞着手臂，用自己最大的力气高声呼喊，眼中露出狂热的光芒。

　　面对着山呼海啸般的欢呼声，多纳迪厄总督矜持的微微一笑，忽然响起从东方传来的一句名言：天下英雄，都落入我的箭袋。

　　计划成功一半了。

　　在几万人的注视下，多纳迪厄总督亲自摘掉了挂在总督府门前的牌子，将这面写着闪族帝国南奥胡德总督府的青铜牌子扔下台阶，旁边有狂热的群众还冲上前去，照着这块牌子狠狠跺了几脚。

　　当即引发了一场小小的骚乱。不过随即总督的亲卫们就冲了上去，轮起手中的刀鞘，对着冲上来的百姓们就是一顿狂敲，揍的他们嗷嗷直叫，退了下去。

　　如果是以往的话，多纳迪厄总督非得要大发雷霆，逮几个刁民送到采石场上干个一两年的。但是奈何今天是一个大喜的，因此上，他对于这个小插曲只能是视而不见。

　　随后将一块写着“闪族共和国南奥胡德临时政府”的木牌郑重的挂在门前。

　　牌子上的油漆还没干透，显然是仓促赶制的。

　　罗贝尔爵士带头鼓起掌来，大小官员们跟着使劲拍手，不只是谁带头喊了一声“多纳迪厄万岁～！”

　　广场上的老百姓们当下也纷纷跟着高呼：“多纳迪厄万岁～！”

　　口号声一声高过一声，响彻全城。

　　多纳迪厄总督面向老百姓，举起双臂示意。

　　在总督看不到地方，罗贝尔爵士和勒内将军却同时阴沉着脸，然后对视一眼，不过在总督转身时全都立刻换上笑脸。

　　多纳迪厄总督接过手下递来的竹竿，挑去了总督府大门上的几片檐瓦，以示改制必须破坏，这就算是正式共和了。

　　就在总督和手下互相致意的时候，一骑军马却奋力挤开人群，努力走向总督府的方向，马上的骑士风尘仆仆，脸上满是尘土，一年催马，一边高声道：“让让，紧急军情，快让开～！”

　　旁边的老百姓却不买账，黑着脸冲他吼道：“不知道现在共和了，敢乱撞老子揍死你丫挺的。”

　　马上的骑士被吓了一跳，城里的老百姓什么时候这么横了，敢这样和官爷说话，本来想抡起鞭子抽他们一顿，不过看到周围这帮刁民不怀好意的眼神，还是军情要紧。

　　挤过重重人群，骑士从马上跳起来，几步跨过台阶，冲到多纳迪厄总督跟前，急道：“大人，紧急军情，自由军逼近我兰纳斯城六十里。”

　　说着将一份战报递了上去。

　　“来的这么快～！”多纳迪厄总督呆了一呆，没想到，这人类说到就到，自己这边刚刚共和，人类就杀到了，要是晚了一步……

　　“幸好自己机灵，不然这共和就轮不到自己了。”多纳迪厄总督心中得意万分，为自己果断而英明的举动自豪万分。

　　多纳迪厄总督抖了抖手中的战报，潇洒的一笑，道：“大开城门，打出共和旗号，全体军民随我出城，迎接我闪族共和政府的同志。”

　　罗贝尔爵士和勒内将军齐声称是，一群人同声道：“大人英明。”

　　送信的骑士却脸上大变，骇然的失声叫道：“大人不可，城外来的是自由军～！”

　　多纳迪厄总督和两侧的官员们齐齐怒视着这名骑士，多纳迪厄总督严厉的斥责道：“胡闹，没看到我们已经共和了，自由军现在是咱们的战友。”

　　“你是何居心。”

　　“旧政府余孽。”

　　“……”　　就连台阶下的老百姓也将拳头捏的嘎吧嘎吧想，看那眼神好像要将这个骑士给生吞了。

　　这家伙居然敢螳臂挡车，逆历史潮流而动。真真是活的不耐烦了～！

　　骑士急得一头大汗，话都说不利索，焦急的道：“不是自由军，不对，是自由军，也不是自由军……”

　　多纳迪厄总督的脸色越来越黑，抬手就要示意侍从将这个倒霉孩子给砍了。

　　骑士急得晃着双手，忽然大喊一声，道：“是阿卡特里硫斯～！”

　　周围的人瞬间安静下来，几百双眼睛瞪的大大的注视着骑士，那气场好像将他射穿。

　　多纳迪厄总督脸色变得刷白，一把揪住骑士的衣领，惊慌的道：“你说什么？”

　　骑士喘了口气，高声道：“是阿卡特里硫斯率领的自由军。”

　　“什么～？！”

　　“是那帮暴民。”

　　“天啊，阿卡特里硫斯来了～！”

　　多纳迪厄总督愣了片刻，奇道：“阿卡特里硫斯？他不是一帮农民军吗？怎么会是自由军？”

　　那骑士道：“我也不知道，反正他们打的旗号就是自由军的旗号。”

　　“那该死的王八蛋～！”多纳迪厄总督不由怒骂了一声。原本以为着就自己见机的快，没想到阿卡特里硫斯这混蛋背叛起革命来，居然比自己还快。

　　真是太不要脸了～！

　　他一把甩开那名骑士，脸色狰狞的冲着自己手下高叫道：“还等什么，敲警钟，让所有士兵上城墙，给城内是民兵发放武器～！”

　　激动之下，总督的口水都喷了勒内将军一脸。

　　见其他人还在发呆，多纳迪厄总督咆哮着道：“让那些暴徒杀进来，咱们全都得死～！”

　　勒内将军忽然打了激灵，也不顾擦一把脸上的口水，声嘶力竭的高叫道：“集合，全军集合～！”

　　急促的警钟声跟着响起。

　　广场上的老百姓瞬间也全都得知，由阿卡特里硫斯率领的起义军杀过来，距离他们只有几十里。

　　广场上有人高喊一声：“抄家伙，跟他们干了。”

　　“绝对不能让这帮强盗进城。”

　　“保护我们的家园。”

　　“跟他们干了～！”

　　广场上的人群迅速散去，女人和孩子躲在家中，男人们则拿起武器，加入民兵队伍，保卫他们的城市。

　　兰纳斯人深知这帮农民起义军是什么德性，打着劫富济贫的口号，被他们打进城市之后，烧杀抢掠，和强盗没什么两样。

　　兰纳斯城内的市民好歹也算有产阶级，可是劫富的最好对象。

　　多纳迪厄总督和一种官员比老百姓更紧张害怕，一则，阿卡特里硫斯的赫赫威名不是白叫的。

　　再则，他们每个人的手上，都沾了不少起义军的血，政府对农民起义军的打击历来毫不手软，宁可错杀一千，也不放过一个。

　　但凡被抓到的起义者，就地斩首，全家连坐，发配劳改营。双方早就仇深似海。

　　而不像是对人类，多纳迪厄总督他们还真的跟人类没什么深仇大恨。

　　随着一声声号令，大队士兵从军营开出，冲过街道迅速奔向城墙。

　　但是多纳迪厄总督仍然不放心，这可关系到他的身家性命。随后亲自披上铠甲，手持长剑，率领手下官员上城巡守。

　　没过多久，一片黑色的潮流出现在城市的西方，数不清的人朝着兰纳斯城涌来。

　　为首的正是一面闪族共和政府自由军的大旗，但是旗下的士兵无不是衣衫褴褛，手中只有简陋的武器，队形散乱无序，显然不是正规军。

　　多纳迪厄总督双手按在女墙上，探出身去向远方张望，隐约可以看到在那面自由军的旗帜下，有一个高大的人影。


第1509章 等着被人踢屁股

　　如潮水般的起义军士兵出现在兰纳斯城西。

　　在自由军的旗帜下，多纳迪厄总督看到一个熟悉而又陌生的身影——阿卡特里硫斯。

　　在南奥胡德，甚至在整个灵闪，没有人不知道这个名字。

　　画着他头像的通缉令贴在每一个村镇的布告栏上。

　　多纳迪厄总督甚至能背出通缉令上的体貌特征，在他上任之前，阿卡德琳的同行警告他，小心这个人。

　　在他上任之后，南奥胡德的官员也警告他，小心这个人。

　　每天回到家里，老婆也总是叮嘱他，小心这个人……

　　现在，多纳迪厄总督终于见到了这个活着的传奇，尽管他自己并不愿意。

　　遥望着远处飘扬的自由军旗帜，多纳迪厄总督不由冷笑一声，神色阴沉，心中暗道：“老子就算是共和了，也不是你这个老小子能惦记的。”

　　他可不会幼稚的认为，阿卡特里硫斯挂上自由军的旗号，就和自己成了友军了。

　　这帮农民起义军在这个时候起兵，绝对不是抱着善意，要和他这个总督大人和谐相处。

　　虽然在后世的历史书中，对于农民起义军的评价相当的正面，反帝反封建什么的，但是在当时，对于既得利益阶层来讲，却是洪水猛兽。双方的仇恨早就刻进骨子里。

　　起义军肯定也刚刚知道马多林斯死了，虽然不知道为什么打起了自由军的旗号，但是这时候突然杀出来，图的肯定就是抢地盘。

　　身为一个政客，多纳迪厄总督明白地盘的重要性，那是一个政治家的根本。

　　多纳迪厄总督可以肯定，阿卡特里硫斯就是冲着他的兰纳斯城来，目的就是要抢他的地盘，摘他的果子。

　　在这个波澜壮阔的大时代，想要有所作为，必须手下有人，手中有家伙，有根据地，无根的浮萍长久不了。

　　手中有了地盘，有了小弟，以后才好和人类讨价还价。

　　多纳迪厄总督辛辛苦苦的要搞共和，就是为了在和人类谈条件的时候，手里能多些筹码。这不仅是关系到未来官位的高低，甚至还关系到他的脑袋。

　　因此上，对于这种抢地盘的行为极是深恶痛绝。

　　两军相隔两里遥相对峙，没过多久，一个人挥舞着白旗从起义军的队伍中走出，一路来到城下，对着城头上的人高声喊道：“听闻多纳迪厄总督刚刚也加入了共和国，我们大帅甚感欣慰。

　　现在大家就是一家人了，同在一面旗帜下，我们大帅邀请你们家大人见上一面。”

　　多纳迪厄总督在城头上听的心头火起，探出身朝城下看了一眼，高声道：“既然是友军，你们带这么多人来干什么？

　　真当我兰纳斯无人吗～！”

　　“大人误会了。”那人轻笑一声，道：“我们不是来打仗，我们是来和大人协商的。”

　　多纳迪厄总督哈哈长笑一声，道：“是你们傻还是当我傻，阿卡特里硫斯想要详谈？

　　可以～！

　　让阿卡特里硫斯自己进城来跟我谈，你问他敢吗？”

　　城下那人神色一变，不满的道：“大人，您这么说就没意思了，一点诚意都没有，就是我们大帅同意，我们自由军西南第一师团的十万弟兄也不会同意的。”

　　“十万～！”多纳迪厄总督的脸色忍不住一变，真要是十万起义军，那可就麻烦了，兰纳斯城城内连民兵和自愿市民都算上，也不过三四万人。

　　城外的起义军虽然看起来没有十万，但是六七万总是有的。阿卡特里硫斯还真有这个号令力，能召集起这么多人马。

　　城头上的兰纳斯城守军的脸色也不由凝重，这仗不好打。

　　眼见城上的大官被吓住了，城下那人得意起来，高声道：“弟兄们的要求不高，只想有碗饱饭吃，有间房子睡觉，想来大人身为友军，不会坐视不管吧？”

　　多纳迪厄总督咬咬牙，心道：这是赤果果的军事讹诈～！不过……如果花点钱能将他们打发走的话，似乎也不错。

　　勒内将军将总督不断变幻的表情看在眼中，他知道这位软弱的总督又动摇了，焦急的身旁低声道：“大人，绝对不能将暴民放进城。”

　　多纳迪厄总督微微点头，道：“我知道，不过，为了全城人的安危着想……”

　　“大人，您首应共和，改制有功。布拉德总统和洛林他们，肯定是会站在咱们这一边的。”勒内将军道：“如果您退了一步，让阿卡特里硫斯得势，人类会怎么想？全省军民官员又会怎么看您？”

　　就算是闪族共和政府，也不可能会对这帮农民起义军有什么好感，没人喜欢无法无天，到处抢劫的起义军。

　　多纳迪厄总督迟疑起来。

　　勒内将军耐心的道：“全省的军民也会认为您软弱，退缩了。

　　而人类会想，在南奥胡德，您的势力不如阿卡特里硫斯。为了稳定局势，他们肯定会选择更强力的人物来。

　　如此一来，您在新政府的总督职位，可就悬了，为了争这口气，咱们也不能后退一步。”

　　“嗯～～～？”多纳迪厄总督顿时色变。虽然他不是一个合格的政客，却是一个合格的官员，在关系到自己位置的时候，还是很敏感的。

　　“你说的没错。”他当下点了点头，然后冲着城下喊道：“我们这里满了，没你们的地方，你们去别的地方，比如北奥胡德省就不错，他们一定很欢迎你们。”

　　城下那个起义军的头目不悦的道：“您这么说就不够意思了，既然大人不给……”

　　那人抬头指着城头上的总督众人，厉声喝道：“我们弟兄不会自己拿吗～！”

　　“我去你妈的。”多纳迪厄总督朝着城下比了一个中指，大声喝令道：“放箭～！”

　　“砰～！”一声弓弦震动的声音响起，几十只弩箭从城头上射下，瞬间就将城下的起义军头目射成了刺猬。

　　对面的起义军中顿时骚动起来，很多人挥舞着武器，高声叫嚣着，大步走向城墙。

　　勒内将军抽出长剑，高高举起，喝道：“准备战斗～！

　　为了我们的家园，为了我们的亲人，绝不能后退一步。”

　　“吼～！”城上的士兵们齐声高喊，士气高昂。

　　“放箭～！”

　　城头上弓弩齐射，床弩射出的粗大弩箭跨过天空，扎进起义军的人群中。

　　来自城头的突然攻击惹怒了起义军，喊杀声骤然高亢起来，无数人影如蚂群，向兰纳斯的城墙扑来。

　　多纳迪厄总督也站在第一线，挥舞着长剑高声呼喊，道：“弟兄们顶住，援军几天之内就到。”

　　勒内将军却愣了一愣，不解的问道：“大人，我们那还有援军？”

　　马多林斯已死，旧政府的船都沉了，谁还会来增援他们？

　　多纳迪厄总督却成竹在胸，笑着道：“人类。”

　　“什么？”

　　“我会立即写一份亲笔信，向洛林元帅发信求援。”多纳迪厄总督抬头望向东方，然后抬手拍拍勒内将军的肩膀，道：“你放心，他一定会派人来救我们的。”

　　勒内将军摇摇头，忧心忡忡的道：“可是阿卡特里硫斯也不是也投靠了人类，我怕到时候人类支持他怎么办？”

　　多纳迪厄总督却摆了摆手，道：“你以为我改制共和是白做？知道千金买马骨的故事吗？为了给其他还没投降的省做个榜样，洛林一定会拉拢咱们。”

　　勒内将军若有所悟，道：“大人英明。”

　　“而且。”多纳迪厄总督神情忽然有些古怪，道：“我可以肯定，比起我们，洛林一定更讨厌阿卡特里硫斯。”

　　所有人外来入侵者，都不喜欢当地的民族主义者。人类也绝对不会喜欢代表闪族底层民众的阿卡特里硫斯。

　　这封插着三根鸡毛的求援信迅速由兰纳斯城内发出，以最快的速度向东，寻找联军指挥部的洛林大帅。

　　而在同时，南奥胡德省内，政府军和义军的战斗打的如火如荼。

　　起义军仗着人数的优势，遍地开花，占据了大片乡村地区，而政府军则是固守各个城市，坚持抵抗。

　　而多纳迪厄总督，每日蹲在城头上，一边指挥着政府军，与起义军连番大战。一边翘首期盼联军的到来。

　　现在，所有的政府军士兵都知道，他们的任务很简单，就是“向西狠狠的顶住起义军，等人类来踢我们的屁股”。

　　求援信发出之后，多纳迪厄总督每天扳着指头过日子，面向东方望眼欲穿，而来自全省各处的求援信堆满了总督的办公桌——全省告急。

　　由于多年来的残酷统治，老百姓们对于这些政府军全都是痛恨之极，再加上现在起义军又打着自由军的旗号，很是迷惑了一大批的百姓们。

　　他们纷纷加入到了起义军的队伍当中。

　　对此多纳迪厄总督也没有办法，他只能回信告诉各地：顶住，坚持。只要再坚持几天援军就到了。

　　任你千般变化，我们就谨守一条，死不出城。

　　但是一天天过去，却一直杳无音信，甚至多纳迪厄总督都开始怀疑自己的判断：难道人类，或者说洛林，真的不在乎自己？

　　士兵们的士气也在渐渐低落。

　　一直坚守到了第十二天，城上的总督和城下的起义军互相之间依然是大眼瞪小眼，无可奈何。

　　起义军虽然拿躲在高墙后的政府军没有办法。但是在起义军的重重围困之下，政府军也别想着出城，增援其余的地方。只能是眼睁睁地看着广大的地区沦入到起义军的手中。

　　这天上午时分，原本大家都打算着回营吃饭，就在此时，晴朗的天空中，却忽然响起一阵轰隆隆的雷声。

　　多纳迪厄总督抬起头望向天际，碧空下，只见一群黑鸟正快速从东方飞来。

　　这群黑鸟迅速降低高低，直逼兰纳斯的城墙，距离越来越近，地面上的人惊讶的发现，这群黑鸟居然拥有流畅的外形，而且一点都不像鸟。

　　“是战争堡垒～！”城头上有人高叫一声。

　　“人类的战争堡垒。”

　　“他们终于来了。”

　　“好啊～！”

　　“人类万岁～！”

　　“……”　　城上的士兵爆出一阵热烈的欢呼声，纷纷举起双臂向天空的战争堡垒挥舞，大家盼星星，盼月亮，终于把这帮孙子盼来了。

　　一行十几座战争堡垒在兰纳斯头顶几十米的地方悬浮，其中的一座缓缓降落在城内。

　　等多纳迪厄总督赶到的时候，地面上的战争堡垒周围站着一群手持步枪的人类士兵，阻拦普通人靠近。

　　而中间一个军官模样的人，口中叼着一根雪茄，肆无忌惮的站在广场中央，毫不在意周围百姓的围观。

　　多纳迪厄总督排开人群，不等走到跟前就先大笑三声，远远的就伸出手去，道：“不知贵客到来，怠慢了，我就是南南奥胡德总督。”

　　军官板着脸上下打量了总督几眼，正当多纳迪厄总督心中惴惴的时候，对方却忽然一笑，抬手敬了礼，道：“见过总督大人，在下布鲁斯，达勒，联军司令部联络部次长，奉洛林元帅之命，前来接收南奥胡德临时政府，监督停火。”

　　“接收？”多纳迪厄总督猛然一愣，这不意味着洛林将自己的权利全都给下了，这也太狠了吧？

　　见这位总督的神色，达勒冷笑一声，心中暗道：你们这群笨蛋，以为换个牌子就能浑水摸鱼了？

　　想得美～！

　　这帮白痴，也不想想洛爵爷要是连这点儿小事儿都搞不定，还怎么被人亲切地称为‘天高三尺’？

　　他顿了一下，然后道：“我们家大帅，对总督大人您十分欣赏，尤其是大人您首倡共和的义举，在共和国和联军内引起了轰动，起到非常好的表率作用，大帅十分赞赏，曾亲口对我说，闪族就需要您这样的英雄，还说要适度给你加点担子。”

　　“真的吗？”多纳迪厄总督喜出望外，看来自己赌对了。所谓能力越大，责任越大。加担子，不就是暗示要给升官吗？

　　想到这里，多纳迪厄总督真想大笑三声。

　　他忍着笑意，谦虚的道：“大帅谬赞了，我只是做了我该做的，大家都是为了闪族……和人类。为了我们共同的和平和繁荣。”

　　达勒点点头，微笑着道：“大帅原本打算亲自为您授奖，但是……”

　　说到这里，他叹了口气，脸色一变，道：“刚接到你的信没有多久，西南军区第一师团的阿卡特里硫斯将军的信就到了。

　　在信中，他状告您无端攻击友军，主动挑起内乱。

　　这让大帅着实是十分生气，当时连摔了十好几个的塞里斯皇家特供的青花金线五彩釉瓷茶杯。”

　　“大帅生气了，而且还摔了十好几个塞里斯皇家特供……”多纳迪厄总督心中不由得一沉。

　　虽然不知道那东西究竟是什么，但是光听‘塞里斯皇家特供’这个名字就知道，那东西绝对是价值连城。由此可见，洛爵爷是何等的生气。

　　如果是以往分属两个不同的阵营，他也不会紧张，但是现在，得到了洛爵爷的赞赏，尤其是飞黄腾达的保证之后，不知不觉之间，他就将自己放在了下属的位置上。

　　做为官僚体系的一份子，在听到上级发火的时候，尤其还是涉及到自己帽子的时候，总是不由自主会感到紧张。

　　多纳迪厄总督当下慌乱了起来，急切地道：“这……这件事情不怪我啊，是……是他们先挑起的。真的是他们先挑起事端的。”

　　达勒不耐烦地摆摆手，安慰道：“亲爱的多纳迪厄总督阁下，你放心了。

　　大帅是一个很公正的人。当然不会只听信他的一面之词，不过相对应的，也不会听信阁下的一面之词。

　　为了早日实现灵闪的和平和繁荣，所以这一次，特意命我送你乘专机，前往阿卡德琳。

　　在国会，与阿卡特里硫斯将军当面对质，把事实讲清楚。”

　　多纳迪厄总督犹豫了片刻，道：“可是我走了。那帮泥腿子暴徒怎么办？一直是他们在进攻我们，我们只是自保。”

　　“这点您尽管放心，我们这一次来，就是专门来维护地区和平和稳定。”达勒冷笑一声，道：“城外的自由军已经接到命令，在边界的指定地点集合待命。不过要由你们给他们提供必要的军需粮草。

　　从现在，南奥胡德省内不允许再发生任何暴力冲突。

　　谁胆敢违犯，嘿嘿～！”

　　达勒一指身后的战争堡垒，神情森冷地寒声说道：“它们可不是吃素的，想来阿卡德琳战役，您也听过说。

　　那些皇家骑士们再怎么骄狂，最后还不全都是被我们的凝固汽油弹烧成了渣子？”

　　那话语虽然是安慰，但是中间却充满了森森的杀机。纵然是傻瓜也能听出中间暗藏的威胁。

　　多纳迪厄不由呆了一下。他听说过当时的战况，据说，那熊熊的烈火将钢铁都融化成了铁水。

　　而旁边的一众军官们也将充分理解中间的含意：谁不老实，爵爷就收拾谁～！

　　他们对望一眼，不由全都沉默了下来。

　　直到多纳迪厄总督和手下高官坐上飞往阿卡德琳的战争堡垒，看着窗外悠悠白云，猛然醒悟：我是不是被忽悠了？

　　洛林只派出几个战争堡垒和一个联络官，就拿走了整个南奥胡德省。

　　自己和阿卡特里硫斯血拼了十来天，最后除了一个空口赞赏，貌似却什么都没有拿到，还得去阿卡德琳接受质询。

　　“妈的，亏了～！”


第1510章 录取通知书

　　七月末，天气晴朗，艳阳高照。

　　由于正值夏天，太阳太过猛烈，炙热的光线如流动的火焰一般烘烤着大地。

　　已经连续十几天没有下雨了，地面覆盖着厚厚一层浮土，近地的温度足有五十度，一脚踏上，就跟踩在火堆上一样难受。

　　这种糟糕的天气，就连蝉都没有叫唤的力气。

　　在多特林斯行省的边关隘口边上，一众闪族士兵们全都无精打采地躲在了树荫之下，打着哈欠，有一句没有句地闲聊，显得十分无聊，好像他们都没有吃饱饭一样。

　　虽然人类与旧政府军的战争已经过去，挟大胜之威，目前由人类和闪族共和政府组成的联军正在四处扩张。

　　但是做为偏僻的多特林斯行省，却没有受到战火的波及，这个省份距离灵闪的政治中心，实在是有点远，舅舅不疼，姥姥不爱，闪族的热闹好像和它无关一样。

　　尽管局势浪静，可是现在商路也已经不通了。兵荒马乱的，没有那个商人敢不要命的乱跑。

　　这条原本繁华的道路上因此而萧条了下来，有时候甚至几天都看不到一个人景。而原本，从这条沟通东西的商道上，来往灵闪和雷闪间的商队络绎不绝。

　　就在热浪烤的士兵们昏昏欲睡的时侯，突然就听到一阵急促的马蹄声响起：“哗哗哗哗……”

　　一众士兵们顿时来了精神，仅从那密不透风的马蹄声响，就可以听出，那些马儿绝对是上好的战马。

　　士兵们纷纷抬起头来，手搭在额头上，翘着脚向着远处望去，只见远处数道高高扬起的烟尘正飞速的接近当中。

　　尘土聚集成股，高高飞扬，来的确实是一队骑兵。

　　士兵们急忙跳了起来，将手中的刀剑全都亮了出来，露出一副凶神恶煞的模样，拦在路上。

　　由于商路不通，大家好多天都没有敲诈勒索了，或者换个文雅的说法，没收过路费。

　　对于一众设卡收费的士兵们来说，这不仅仅只是耻辱，说出去可是会被同行笑话，实在太丢路霸们的脸了。

　　而且，更重要的，还是实实在的利益——家里的家人们全都等着自己拿钱回家，买米下锅呢。

　　他们这些人很多还是临时工，托亲戚找朋友，花钱上下打点才挤进收费站的队伍，和那些正式工没得比。

　　别看这个关口不大，可也像所有的职能机构一样严重超编。

　　他们这些临时工干的活最多，拿的钱却最少，每月只能拿到几十个银币的工资，还不够全家买面买盐的钱，就指着收上来的这点过路费过日子。

　　大半个月没生意，很多人眼睛都绿了。

　　有人甚至挽起了袖子，打算好好地敲上一笔，也好买点儿肉，来两瓶酒的，解解肚子里的馋虫。

　　随即一群黑色的身影出现在道路尽头，热浪中，他们的身影扭曲变形，好似一群传说中的地狱骑士。

　　关口前一名小队长站起来，心中忽然冒出一点不好的感觉。

　　那骑士的速度极快，不一会儿的工夫，就已经来到了近前。

　　小队长甩甩头将这种不妙的感觉甩出头外，买卖好久没开张了，不能再等了。

　　他急忙上前，一伸手，高声叫道：“来人止步～！”

　　“吁～～”对面的骑士们急忙勒停了战马，马蹄踏起大片尘土，四处飘荡，呛的那个小队长咳咳咳嗽了几声。

　　烟尘慢慢飘散，马上的骑士们挺直了腰板，居高临下的注视着他们。

　　看到骑士那整齐划一的动作，士兵们不由暗暗地喝了一声采：“真是好骑术～！”

　　但是冷静下来，仔细地一打量，却发现，对面的众人很有些奇怪，不太像肥羊的样子。

　　一个个全都身着不同颜色的布拼起来的，花花绿绿的衣服，好像乞丐一样，衣服上别着一堆乱七八糟的零碎，也不知道都是干什么用的。

　　腰间的皮带上插着一把匕首和一个牛皮的套子。

　　最怪异的，他们背背着一根长长的黑色管子，好像是烧火棍一样的东西。

　　而且，他们身下的战马全都膘肥体壮，蹄大身长，异常的神骏，显然是最上等的军马。

　　他们这些穷当兵的，就是不吃不喝，十年也买不起这样一匹好马。

　　为首的小队长不由心中暗暗嘀咕：这什么世道，乞丐也能骑好马了吗？难道说当乞丐现在很赚钱？

　　不过在此同时，他也是放下了心来。

　　既然对方是乞丐，肯定是没有什么后台。

　　这些马指不定是他们从哪里偷来的，反正现在兵荒马乱，很多地方都已经变成了无政府状态，盗匪横行。

　　说不得，就要随便找几个罪名将他们拿下了，然后把这马儿牵到集市上，卖上个三五百的金币，就足够一年的花销了。

　　小队长越想越觉得有道理，越想越是开心。当下脑子一热，问也不问对方的来历，直接向着旁边的众人使了一个眼色。

　　士兵们当下也是狞笑了一声，四下散开，将那几名骑士的退路全数堵上，举起手中的长矛大刀，对着他们。

　　为首的骑士不由怔了一下，回头看了看，发现那些人正不怀好意地靠过来，当下勃然大怒，手按腰间的皮套，厉声喝道：“你们想干什么？”

　　其他骑士也是怒喝一声，同时将背上的铁管摘下来，端在手中。

　　紧接着，就听到一阵“喀喇喀喇”的金属碰撞声响起。

　　那小队长冷冷地一笑，仰着头，昂然道：“前两天，有一起杀人盗马案子，据报说，和几个乞丐有关。

　　我看你们挺符合的，所以想请你们到衙门里，好好地调查一下。

　　这也是公务，希望你们配合。

　　各位没有别的意思啊。只是要各位稍稍委屈配合一下。

　　我们衙门是很公正无私的。

　　只要一查实，不是你们几位，我们自然会陪礼道歉，在第一时间放人的。”

　　听了他这话，身边的一众士兵们无一不是呲牙咧嘴地笑了起来。

　　自古衙门朝南开，有理无钱莫进来，这句话可不是白讲的，进去不死也要脱层皮。

　　大家对于这些门道也是极为清楚：小队长虽然话里说的漂亮，但是实际上那却是专门用来骗傻叉的。

　　真信了他，那就是不折不扣的白痴。

　　那些个积年的老吏们一个个全都奸滑似鬼一样。

　　这些没跟脚没后台的家伙只要进去了，他们总能找个什么理由，把那可怜的傻瓜扒去几身的皮去。

　　甚至是胡乱地找几件无头公案，栽到他们的头上，然后胡乱地砍了脑袋，或者是充了军，再要么就是各种被自杀。

　　反正也不会有人来管。

　　而他们则是破案有功，嘉奖受赏，开香槟，普大喜奔，分钱花差花差。

　　这些士兵很是幸灾乐祸地看着那几名乞丐骑士：一帮穿的花花花绿绿的死要饭的居然也敢骑这么好的马，弄死了都是活该～！

　　一看就是一帮刚入门的菜鸟盗贼，要是老手早就将马卖了，揣着钱走人了。

　　那骑士和身边的人对望了一眼，非但没有一点点恐惧，反倒是哈哈大笑了起来，像是听到了一个好笑的笑话一样。

　　听到他们的笑声，一众官兵们却全都是心头一凛，隐约觉的有什么地方不太对劲：这些死要饭的好像太猖狂了一点儿。

　　就在此时，就见为首的骑士冷哼一声，慢悠悠的道：“老子走南闯北这么多年，没想到今天居然被人给讹上了……”

　　说着，在马上一探手，在那小队长还没有反应过来的时候，就已经一把抓起了他的头盔，然后高高地抛了起来。

　　紧接着，就听到他身后的一名骑士怒叱一声，从腰间拔出了一个短小的铁管，然后对着天空中的头盔。

　　随即，就听到‘啪，啪啪……’一连串的爆竹声传来。

　　就见那个头盔冒出一朵朵火花，在天空中来回地打着转，而且越飞越高。

　　等那爆竹声停下，那头盔这才‘咣当’一声，落在了地上。

　　那一众的士兵们全都吓了一跳，慌忙后退了几步，很是不知所措。

　　为首的骑士冷冷地道：“去把你的头盔捡起来看看。”

　　那小队长颇有些不解，小心翼翼地走过去，定睛一看，随即就感到额着上的冷汗刷的一声冒了出来。

　　只见那铁制的头盔上已经多了七八个手指粗细的窟窿～！

　　如果对方那个铁管子对准自己的脑袋……

　　他可不认为人的脑壳能比钢盔更硬。

　　虽然四周的温度极高，但是他却还是不由激凌凌地打了一个冷战。随即一抬头，只见那名骑士正戏谑地看着自己。

　　他突然醒悟了过来，向后连退了好几补，抬手指着他们，颤声道：“你……你们是什么人？”

　　那骑士冷笑了一声，将短枪在手指间转了几圈，然后轻声道：“党卫军。”

　　那声音虽轻，但是那小队长听了，却感觉如同雷霆在耳边炸响一般，不由晃了几晃，险些栽倒在地上。

　　余下的一众士兵们也是脸色大变，纷纷仓皇后退，连滚带爬地撤回了那个小队长身后。

　　党卫军这个名号，在整个世界可全都是凶名昭著，可以止小儿夜啼。

　　他们是那个可怕的洛林最为忠实的走狗，帽子上别着恐怖的骷髅徽章，心狠手辣，铁血无情，杀人无数。

　　一个个全都经过了最为残酷的地狱式训练，每一个人拥有大魔法师的强大实力。

　　当初闪族的远征军就是在他们的手上吃了败仗，据说只有了一个师团，三五千人，就打败了百万的远征军溃不成军。

　　当时只杀的天昏地暗，日月无光。整个战场上血流成河，惨不忍睹，就连最厉害的巫妖，也折在他们手里。被他们摘了脑袋当球踢。

　　曾经有人说过一个不是笑话的笑话，说党卫军全都是一帮双手沾满了鲜血的凶神，他们甚至可以跳入地狱，将深渊恶魔拖出来，让丫的捡肥皂。

　　做为一个乡下人，见少识浅，不知道这‘捡肥皂’究竟是有什么可怕的。但是想到那人说话之时的语气和表情，却也知道，那绝对是一件非常非常非常非常……可怕的事情。

　　小队长眯着眼睛看了一眼，可不是吗，人家手臂的徽章上绣着一个银白色的骷髅头，正看着他狞笑。

　　他双腿也不由打起了颤，哆哆嗦嗦地道：“你……你们……你们想干什么？”

　　在此同时，也是打定主意，万一他们要是让自己去捡肥皂，那绝对打死也不能干的。

　　看着他胆战心惊的模样，那骑士眼中的光芒一闪，似笑非笑地道：“不干什么，只不过要给你们的总督大人送一封信。不过看你们现在的样子，好像是不太欢迎似的。

　　那好吧，我回头只要让战争堡垒过来一趟，先把你们总督府给炸平了，咱们再接着谈。”

　　说着，一抖缰绳，就准备拨转马头。

　　爵爷现在虽然是不折不扣的狗大户，一块金币掉地上都不带弯腰捡的——因为被浪费掉的那个时间更值钱。

　　什么山西煤老板，洛克菲勒石油大亨全都不在话下，爵爷做的垄断买卖。

　　什么是垄断，就是把一块钱的东西，一百块钱买给你，还得是赶上打折店庆，说不定还没货。

　　不过纵然如此，做为大杀器的战争堡垒出来溜一圈，那也是很贵的。

　　能源晶石从人类大陆千里迢迢的运过来，运费高的吓人，而且数量也有限，未来还有大用。

　　所以一般情况下，洛林爵爷还是愿意通过送信的方式，来给别人讲道理，反正也多用不了几天。

　　当然，如果对方不愿意听爵爷的道理的话，那就该轮到挂着凝固汽油弹，重磅炸弹的战争堡垒出来，跟他们讲道理了。

　　听了那名骑士的话，小队长脸色‘刷’的一声变的惨白惨白，好像是见了鬼一样。

　　不久之前，南奥胡德省总督首举义旗，宣布自己参与共和了，立了个投效的首攻，还据说到了阿卡德琳就升官了。

　　其余还在观望的各省总督们全都是气的直跺脚骂娘。

　　没想到这个狗东西背叛起革命来，居然如此之快。一不留神，让丫的抢了一个头功。

　　大家反应过来，随即也是纷纷举起了义旗。宣布自己也是加入了共和的队伍当中。

　　在短短半个月之内，全部灵闪居然和平解放了，大大出乎了洛林爵爷的预料。

　　爵爷以为还得砍几个刺头才行，没想到这帮家伙投起降来，比伊拉克共和国卫队的效率都高。

　　共和国卫队那帮孙子还得米国鬼子们一个个打电话。

　　闪族这帮总督倒好，不用自己招呼，就‘呼拉’一声，全都把牌子换了。

　　这多特林斯行省就是其中之一。

　　在宣誓向着共和政府表示效忠之后，行省总督帕尔斯还很是准备了好几份的厚礼，给共和政府的官员们送了过去。

　　反正这时候钱不花，等到税务总局的雷欧局长莅临，来上一通的没收加罚款，这些小钱钱也会扇着翅膀飞进税务局的金库。

　　大总统，副总统，两院议长，大法官，包括洛林爵爷，一个都没有落下。看来对共和政府下了功夫研究。

　　这几天来，这位总督老爷茶不思饭不想的，像傻老婆等野汉子一样等着回信呢。看能不能保住自己屁股下的位置，还是会被洛林爵爷给撸了。

　　为此，他甚至还特意从行省首府赶到这个边城来，就是为了能在第一时间得到回信。

　　如果让他知道自己的原因，让对方没有能送到信。那老家伙绝对会生吃了自己。

　　因此上，那小队长一反应过来，连忙一个恶狗抢屎就扑了过去，大声叫道：“误会，误会，兄弟……呸呸呸，大爷。这全都是误会。

　　小的狗眼看人低，得罪了大爷们，还望几位大爷恕罪，恕罪……”

　　那骑士冷哼了一声，道：“你个该死的狗才～！”

　　他顿了一下，然后语气一转，道：“那你还愣着干什么，还不带路？”

　　那小队长顿时如蒙大赦，连滚带爬地冲了过去，搬开了路障，然后一脸恭敬地带着一众骑士们向着城中走去。

　　有机灵的卫兵早就已经撒腿而去，跑的如一阵风一样，向着城中通风报信。

　　等到骑士们来到了城中的城卫府门前的时候，行省总督帕尔斯早已经排开依仗，率领着全省重要的文武官员等在那里。

　　还有一队号手，吹起了响亮欢快的迎宾号。

　　除此之外，也不知道从哪里找来了一队小朋友，手捧着鲜花。在一边大喊‘欢迎’。

　　场面不可谓不隆重。

　　让一众骑士们看了，很是大皱眉头。

　　对于务实精明的奈安人来讲，时间就是金钱，时间就是效率。如此浪费人力，搞这些很无谓东西，真的是有些接受不了。

　　双方离的老远，帕尔斯就已经满面春风的迎了上来，高声叫道：“欢迎，欢迎。我代表多特林斯行省，欢迎各位勇士的到来。哈哈哈……”

　　看着他那热情扬溢的模样，饶是一众党卫军勇士们久经战阵，但是却还是不由自主地全都按紧身上的钱包。

　　这笑容，何其熟悉。

　　一众骑士们被帕尔斯给迎了进去，然后在大厅中寒喧了几句，随即为首的骑士就将文件直接递了过去。

　　帕尔斯接过之后，也不打开，而是向着那骑士问道：“这里面是什么东西？”

　　骑士淡然一笑，道：“应该是一份请柬。”

　　“请柬？”

　　“是的，一份请柬。请各位行省总督，到阿卡德琳城去述职，并且参加高级政务官员培训班的报名通知单。”


第1511章 掺沙大法

　　去，还是不去，这是一个问题。

　　看着桌子上的请柬，多特林斯行省总督帕尔斯不由得连连的苦笑。不知不觉间念出了《哈姆雷特》中那个最为著名的台词。

　　也只有这句话最能反应总督大人此刻纠结抑郁的心情。

　　如果去了，在共和政府和人类联军的地盘，肯定是我为鱼肉，人为刀殂，任由他们随便的宰割。

　　随便人家搓扁搓园，他也说不出一个不字来。

　　在多特林斯行省，他是个大权在握，说一不二的总督，离了多特林斯行省，谁认他是哪根葱。

　　他的根基在这里，这里有他花钱武装起来的军队，有忠于他的官员，依附他的商人和贵族。

　　但是不去……

　　普天之下，谁能挡的起洛林爵爷的雷霆之怒？

　　那可是堂堂的飞鹰战神，与星空下第一强者大祭司拼了一个势均力敌的人物～！

　　个人武力值高也就算了，更何况现在他的麾下足足有百万的虎狼之师，装备领先这个时代的强大武器。

　　他们枕戈待旦，雄视四野，而且忠心耿耿。随时准备着撕碎出现在他面前的每一个敌人～！

　　胆敢忤逆了洛林爵爷的意思，很少有人可以看到第二天升起的太阳。

　　甚至不用洛林爵爷自己动手，只要放出话来，多特林斯省内有的是人愿意替洛林爵爷卖命，砍了总督大人的脑袋换取功名。

　　正所谓内忧外患。

　　“去，还是不去？”帕尔斯总督犹豫了半天，心中依然无法决断，然后抬起头来，看着大厅中的一众行省高官们。

　　而这些人自从一进来开始，全都好像是锯了嘴的葫芦一样一言不发。

　　眼观鼻，鼻观口的危襟正坐，目光低垂，注视着桌面，好像这暗红的梨木桌面上有花一样。

　　纵然幼儿园大班里那些等着小红花的小朋友都没有他们乖巧。

　　太阳下没有新鲜的事情，天底下的政治都是相同相似的。

　　和当时南奥胡德省的军政要员们一样，他们也是打着同样的算盘，天塌下来，高个的先顶，自己就是个打工跑腿的。

　　反正这一次要倒霉的是总督而己，和自己没有什么关系。

　　就算真有什么关系，往总督头上一推，也就没关系了。

　　这个时候，无论说什么都是政治上不成熟的表现。

　　帕尔斯看了他们的模样，不由气得暗暗咬牙，心中暗骂：这帮喂不熟的狗崽子，问我要官的时候话说的跟我儿子，真有事了，各个就成了孙子。

　　他也知道，这帮家伙根本靠不住。

　　帕尔斯沉吟了一下，觉得还是先观望较为稳妥，慢悠悠的道：“虽然这一次洛爵爷是盛情邀请，但是我的身体有些不太好，恐怕没有办法成行啊……”

　　旁边的一名官员当即就蹦了起来，急道：“大人，大人，万万使不得啊～！

　　听说前几天，那西里行省总督也是打算装病的，结果那帮天杀的党卫军二话没说，直接派出了战争堡垒，往城外扔了一颗炸弹，足足炸出了一个大湖出来，连城墙都震塌了一段。

　　所以，万万，万万不行啊。”

　　其余的众人也是连声解劝，表示洛林爵爷招惹不起，您还是乖乖听话的好。

　　有人更是言词激烈地质问：“总督大人，为了一己之私，难道想要置我行省百万生灵于不顾吗？”

　　直差着没有指着鼻子，大骂帕尔斯是一个胆小鬼了。

　　对于大家来说，总督阁下，你爱死死去，死了以后，在座的所有人全都给他开一场规模盛大的追悼会，请名家写上一篇情真意切，流芳千古的悼文。

　　而且还保证全都会热泪盈眶，每个人最少哭上三分钟，甚至是哭的死去活来，当场昏过去几个也不是不可以商量。

　　但是你要是连累大家，让党卫军把炸弹扔到自己的头上，那未免就有些太不好意思了。

　　帕尔斯当下也是勃然大怒，抬手将茶杯摔在了地上，碎片和茶水四散飞溅，沾了周围的几个人一身。

　　怒声道：“你们什么意思？大家好歹都是同僚一场，难道就这么巴望着我倒霉吗？”

　　众人顿时为之一滞，一时之间，全都是面面相觑。许多人都是面带愧色的低下了头去，帕尔斯总督大人虽然照顾小姨子小舅子们多了一点，不过为人倒也还算可以。一向都是收钱办事，极其的讲究。

　　但是大家哪怕是眼睛里含着泪，心里滴着血，也得要把他给撵走了。如果总督大人不走，倒霉的可就是他们了。

　　更何况，大家也不觉的亏欠帕尔斯什么。毕竟他办事的时候，可也是拿了钱的，从来都没有免费过的。

　　旁边有一名官员轻咳了一声，出声劝道：“大人，这话就说的差了。这一次去说不定是一个大大的美差呢。

　　毕竟大人您前些天也大义凛然，举旗易帜了。对于人类和布拉德总统来说，这也是大功一件。

　　相信同样易帜的其他各省的督抚也全都接到这种请柬。

　　而为了稳定局面，布拉德肯定不敢大刀阔斧地猛砍猛杀，只能是安抚为主。如此大规模的调总督觐见，我想不外是以下两点原因。”

　　他顿了一下，等吊足了在场众人的胃口，这才慢悠悠地道：“第一，是宣示共和政府对于各地方控制的权力。

　　据我所知，南奥胡德省的多纳迪厄总督，还有起义军的阿帕尔斯里硫斯将军在接到了命令当天，就二话没说，立刻起程了。

　　据说，他们两人到了之后立马就升了官，而且得到了布拉德总统的亲切接见。

　　有他们两人做为榜样在前面放着，如果还有谁敢不听宣调，那就是目无中央政府，甚至是居心叵测，螳臂挡车，开历史倒车，妄图造反，颠覆共和政府，阴谋对付人类联军。”

　　听了这话，在场众人的额头上全都冒出了冷汗，心道：这孙子的心肠也太毒了。以后一定要离这家伙远点。

　　这几顶大帽子扣下来，那帮凶残的人类一旦过来了，肯定是要挥刀屠城的，他们这帮军政官员头一个跑不了。

　　见把总督和周围的同僚门吓的够戗，那人不紧不慢地又接着说道：“第二呢，估计也是在了解咱们的情况，试探一下咱们的底细。

　　看看咱们中间究竟谁听话，谁的能力更强，本事更大。

　　毕竟做为总统，布拉德也必须要各省的总督们的辅助，所以加强一下联系。也是必然的事情，大人，总统，也是要培养班底的。

　　当然，如果这里面有谁是笨蛋白痴，或者不听话的，自然是二话没说，直接就免了。

　　因此上，下官大胆推测，总督大人，您只要展示一下平时的能力，然后说话时候注意一点儿。那么这一趟去阿卡德琳是有惊无险的。

　　天下尚未安定，料想不管是洛林爵爷，还是布拉德总统，都是以稳定局势为首要任务。”

　　听了他那鞭辟入里的分析，帕尔斯不禁再次沉默了下来，暗暗想道：或许事情真的是如他所说的一样，在这种时候贸然撤换投靠的总督，只会让其他心思不稳的人惊惧。

　　但是他随即冷笑了起来，道：“李斯特，既然你分析的如此有道理，要不然，这个请柬我转让给你？”

　　刚刚还侃侃而谈的李斯特不由怔了一下，脸上闪过了一丝惊慌的神色——虽然分析的好，但是这去阿卡德琳，就跟隔着口袋买猫一样，谁也不知道究竟能得出一个什么结果来。

　　万一要是人类真的没安什么好心，这一趟那可就是肉包子打狗了……

　　洛林爵爷真的要是向弄死他一个李斯特，还不跟碾死一只蚂蚁一样简单，而且肯定不会有人出来为他喊冤，少不得还得编造一堆罪名，歌颂洛林爵爷杀的好，杀的妙，杀的呱呱叫。

　　但是他也是多年的老官僚，机关中锻炼出来的，阴险诡异的风波玩的多了，极其的机灵，略略镇定了一下，随即笑道：“如果大人真的放心的话，那属下自当从命。”

　　帕尔斯听了他说的好像还挺兴奋，眼睛不由眯了一下。

　　“不过。”李斯特沉吟了片刻，道：“我拿着这张请柬去了之后，布拉德总统要任命我当总督，当然，我是肯定不会接受的，可是那也难办啊……”

　　帕尔斯总督虎躯不由猛然一震：这个可能不是没有，而且可能性极高，他不去，李斯特去了，布拉德总统和洛林爵爷会怎么想？

　　肯定是以为自己不识抬举，转过手来非得要好好地收拾一下。

　　嘶……

　　如果真舍弃了这张请柬，万一洛林他们真的如李斯特分析的这样，自己不仅仅只是白担心一场，而且这总督的位子也就没了。

　　想到这里，他不禁又是长长地一叹：去，还是不去，这真的是一个问题啊～！

　　幸运的是，他只是纠结了一夜。

　　第二天早上，等他打算着再纠结一天的时候，随即就听到空中传来了轰鸣的呼啸声。

　　一架巨大的战争堡垒从天际上出现，然后降落在了城中的大广场上，一队身穿黑衣，佩戴着银色骷髅标志的士兵走出战争堡垒。

　　帕尔斯总督见此，当下把心一横，干脆利落的登了战争堡垒，然后含着眼泪，挥别了闻讯前来送行的一众父老乡亲。

　　战争堡垒在他们幸灾乐祸的眼神关上大门。随即迅速起飞。

　　为了照顾帕尔斯总督的情绪，驾驶员还极其人性化的绕着多特林城转了三圈，使的帕尔斯总督可以从天空中清楚地俯看到这个城市每一条大街小巷。

　　不过最令帕尔斯总督印象深刻的是，城中的熊孩子们。不管是大的小的，他们看到战争堡垒之后，全都嗷嗷叫着，追着战争堡垒一阵的狂跑。

　　但是随即，战争堡垒缓缓地拉升了高度，只见那座城市越来越小，越来越小，最后变成了一个火柴盒大小的方块形状。

　　不等帕尔斯总督心中生出离愁别绪，随即一朵白云飘了过来，挡住了他的视线。将那座城市完全隔离了开来。

　　此时，在地面上，一队骑士正顶着骄阳跃马狂奔。

　　看到空中呼啸着飞过的战争堡垒，他们不约而同地停了下来，然后凝视着它的身影，直到它消失在了天际。

　　为首的骑士不由和身边的同伴们相视一笑。

　　他们是灵闪共和政府派出的特派专员和他的卫队。

　　为了避免激化矛盾，他们此行的目的，并不是要到多特林斯行省，接收帕尔斯总督的权力，总督的权利会暂时由一个多人组成的圆桌会议代行，直到总督上学习班归来。

　　他们的任务，是在趁着总督不在，无人掣肘的机会，在多特林斯行省挑选合适的人选组成民主和共和两党，成立行省议会。

　　做为一省的最高立法机关，他们自然也就拥有监督政府，决定财政预算，裁定总督的人选，投票决定总督提名官员任免……等等的权力。

　　而做为特派专员立下汗马功劳，自然是会成为州议会的议长。

　　这也就是俗称的掺沙子。

　　等到那总督在阿卡德琳经过为期几个月的学习之后，再回到行省，就会发现这天已经完全变了。

　　甚至如果在学习考查当中，发现那总督太过强势的话，当下就会给他换一个省份，他作为光杆司令，自然兴不起什么风浪。

　　然后再过个一年两年，稳定了局势，改组了军队，选举制度成熟，就可以兵不血刃，通过议会斗争，异常轻松的将那个不听话的狗崽子撵滚蛋。

　　当然，对于特派员来说，这中间也不是没有风险。比如当地的顽固势力，保守集团，既得利益的官僚集团……等等，他们肯定会出来阻挠的。

　　甚至叛乱，暴动，游行示威都有可能。

　　但是做为共和政府的特派员，全都是共和政府里的精英份子，而且还经过了爵爷的突击培训。

　　特派员卫队也很了不得，他们是隶属于闪族共和国财政部特勤局，光看这个名字就知道他们有多厉害。如果不了解的话，可以再指出一点，他们全都是财政部税务总局局长雷欧雷二爷的直属手下。

　　不仅如此，在这些特派员的身后还有共和政府的支持，以及洛爵爷带着百万雄兵。

　　只要一个电报打过去，战争堡垒会运载精锐部队在三十六小时内赶到。

　　所以，如果他们连这点儿小事也做不好，那还是回家啃老玉米吧。

　　那名特派员擦了擦额头上的汗水，然后向着身边的同伴道：“走吧，弟兄们。到了多特林斯我请大家喝最上等的路易红酒。”

　　一众人等顿时哄然大笑起来。

　　此时，就听后面又是一阵马蹄声响，紧接着，在一队骑士的护卫之下，数辆马车出现在后方的道路之上。

　　看他们的旗帜，显然是光明教廷的传教士们。他们此行的目的地也是多特林斯。

　　按照教廷的指示，他们要在那里建立起教堂，传播教义，普度广大的闪族百姓。

　　虽然许多的灵闪人依然对于人类感到陌生和抵触，但是光明神做为大魔神的哥哥，有义务帮助迷途的百姓们重新走上正确的道路。

　　如果有人硬是要一意孤行，在错误的道路上狂奔下去，那么教廷自然会祭出伟大的圣火对那个家伙进行净化——既然拯救不了他的肉体，最起码也可以通过这种方式，拯救他的灵魂。

　　这种伟大而无私的行为，光是想想，就足以令一众的圣职者感动的流下了眼泪了。

　　当然，如果换一个恶意的角度来进行理解的话，那就是这帮狗崽子拥有一定的裁判权。只要程序合法，随随便便就可以弄死那些灵闪的死老百姓们。

　　有这个大棒握在手中，自然是令这些狗崽子们异常的开心。

　　除此之外，他们还有一项更为重要的任务，那就是还要在各个墓地举行安魂仪式，使的当地的死者不会听从死灵的召唤，从地下爬起来，成为不死族的一员。

　　看到骑士们手中高举的圣十字战旗，那特派员当下大喜过望，一催马，上前热情地向着对方打了一声招呼。

　　而马车上的主教见此，当下也是停了下来，一脸热情的迎接对方。

　　能从光明教廷挑出来，而且还是从事传教这一项艰苦而光荣的工作，那也是响当当的精英份子。

　　虽然他们背后靠着教宗这位终级大BOSS，有权力去到处耍流氓，但是并不意味着他们可以到处的为非作歹。

　　千年以来，教廷对于传教这一项工作，已经总结出了丰富的经验。其中最重要的一条，就是和地方上的官员们打好关系。

　　只有这样，才能将工作最快的开展下去，取得成就，然后升官发财。

　　由于双方现在有着共同的利益，因此上，这两帮人好的蜜里调油，就好像奸夫遇到了淫妇，干柴碰到了烈火一般，亲密的几乎都要令人产生某种奇怪的联想。

　　这两帮人聊了几句，随即结伴上路。像所有新上任的官员们一样，满怀着豪情，和对美好未来的憧憬，向着多特林斯进发。

　　※※※

　　当刚刚乘上战争堡垒的新鲜感褪去，长途的飞行枯燥感渐渐涌上了心头。帕尔斯总督不知不觉的睡了过去。

　　当他重新醒过来的时候，却发现已经到了黄昏时分，而此时，战争堡垒正缓缓地向着地面落去。

　　等战争堡垒停稳之后，帕尔斯随即走出了机舱。一座巨大的城池赫然出现在眼前。

　　那正是灵闪最为伟大的城市——阿卡德琳皇城。

　　他不由怔了一下，在早上还在多特林斯，而睡了一觉，结果发现已经到了阿卡德琳，这种巨大的时空转换，令他颇有些不适应。仿佛眼前的一切只是一个奇怪的梦境一般。

　　此时，前来迎接的官员已经走了上来，满脸笑容地寒喧几句，然后引着他上了一辆早就等候在一边的马车，然后驰出了很长的一段距离，这才驰离了军事禁区。然后拐上了一条大道，向着不远处的城市驰去。

　　在马车经过城门的时候，帕尔斯就见到城门处一阵的骚乱。数名士兵拿着刀剑，恶狠狠地对着一名贵族打扮的家伙，强令对方呼喊‘大祭司是傻１３’的口号。

　　那贵族反应过来之后，当下很是放开了喉咙，大声的叫喊起来，那声音大的连最为苛刻的士兵也不禁是满意的点了点头，然后挥手放行。

　　在此同时，帕尔斯也是发现，原本堵着城门收税的税官却不见了踪影。随即他这才意识到，现在的阿卡德林与以前是真的不一样了。

　　等他坐着马车穿过了城市，来到了一个军营当中。只见这里已经有不少大腹便便的中老年人在这里来回的乱晃。看他们的模样，依稀间，好像有些熟悉。

　　他仔细一看，这才发现，这些人原来和自己一样，都是各省的总督。

　　看到帕尔斯的到来，众人都是露出了一种很是奇怪的幸灾乐祸的表情，有几个熟人还很是热情地和他打招呼。

　　看到这里，帕尔斯的心当下轻松了许多：出于人类的劣根性，虽然现在自己的情况有些倒霉，但是既然倒霉的不止是自己一个人，还有很多的同伴，那自然是一件很值得高兴的事情。

　　此时，已经是黄昏时分，天色越来越暗了。随即就听到远处突然传来了一阵奇怪的咆哮。

　　帕尔斯不由吓了一跳。

　　就在他迷惑的时刻，就见旁边的众人却是一阵的欢呼：“有电了，有电了。”

　　帕尔斯当下更是奇怪：这电是个什么东西？

　　紧接着，就见眼前猛然一亮。

　　帕尔斯发现面前一个土豆大小东西正散发出光芒。那光芒耀眼夺目，宛如宝石一般。

　　随即军营中各处一个个的宝石依次亮起，好像无数的星辰在身边闪耀，令人产生一种错觉，似乎置身仙境之中。

　　帕尔斯好像是一个乡巴佬一样，张大了嘴巴，直愣愣地看着眼前的景色——这……这简直就是神迹～！


第1512章 此间的中年

　　一直以来，帕尔斯和其他的闪族人一样，经过了官方数前年如一日的洗脑宣传，全都是以为人类之所以能战胜闪族，靠的就是他们无耻的阴谋诡计，闪族内部层出不穷的内奸叛徒。以及各种百年不遇，甚至千年不遇的洪灾，雪灾，山崩、地震，太阳黑子大爆发……等等等等偶发的情况。

　　总之一句话，不是我军不努力，实是对方太狡猾，太幸运。非战之罪。

　　当初要是亡灵大祭司要是能多听听劝谏，更稳妥一点，要是老天睁眼，帮着自己一点儿，现在形势肯定就是另一番境况了。

　　纵然现在人类占领了灵闪，但是那也只是暂时的，未来他们必然会被闪族人给撵出大陆。

　　就如同五百年的加勒比一样，人类盘踞那里三百年，最终还不是被赶回了老家去。

　　咱们闪族人忍辱负重，卧薪尝胆，熬上几十上百年，肯定还是能将人类赶走的。

　　但是当他看到眼前的电灯之时，原本的信心在瞬间被击的粉碎。

　　人类居然强大到如此的地步，可以轻而易举地制造光明？～！！！

　　这远远超出了闪族人的理解能力，对他们所造成的震撼是超强的，也意味着人类掌握了更高级的技术和能力。

　　这并不奇怪，大辫子朝末期的官员们，第一次见到轮船的时候，反应比现在还夸张，他们认为这是里面用牛在拉的。

　　看到眼前这鲜明而不容辩驳的事实，这些闪族总督们心中才有所感悟：难怪的人类可以轻松击败了闪族与不死族的联军。

　　机枪，火炮，战争堡垒，燃烧弹，战列舰，航空母舰……如此强大的文明如果不能称霸世界，那才是一件没有天理的事情～！

　　巫妖和黑暗法师们再厉害，也是有极限的，人类的先进武器却可以无限的制造、装备、使用。

　　相比起他们来，闪族简直就是还处于蒙昧状态的野蛮人。

　　以前他们嘲笑光着屁股，手拿木枪石斧的野人，现在人类不也正是这样看他们的。

　　但是……但是闪族真的是没落了吗？

　　曾经那么辉煌伟大的闪族，真的就这样衰败下去吗？

　　我们未来的路究竟在何方……

　　难道说真的没救了？

　　在那一瞬间，他想了许多许多的东西。

　　帕尔斯总督当然知道，这个军营的东西就是专门摆出来，让他们这些总督们看的，包含着很大的作秀味道。

　　但他不是个笨蛋，通过这些表现，他看到了很多背后的东西，而这些超出他理解的新事物，让他感觉很不舒服。

　　旁边的一众总督们看着他那痴呆的表情，当下也是互相看了看，然后默不作声地从他身边走开，有些人还心有戚戚焉，伸手在他的肩上拍了一把。

　　当初，他们刚刚来到了这营房的时候，也是倍受冲击，那感觉就像是一个苏联低层工人，突然到了纽约第五大街，整个人生观都扭曲了。

　　有些人甚至比起帕尔斯来，还是远远不如的，像个傻瓜一样大叫“不可能，这是骗人了”，然后要去吹灭那些电灯。

　　结果自然是被整个军营的人笑话到现在。

　　过了许多，帕尔斯这才反应过来，然后心神恍惚地回到了自己的房间——他发现自己现在很需要休息一下，好让自己的头脑冷静冷静，消化一下今天看到的东西，要不然他会疯掉。

　　但是刚一进门，随即就感到了一阵凉风扑面，令他不由激凌凌地打了一个冷战。原本因为酷暑的燥热一下子全都消失不见了。

　　他不禁一愣，随即借着房间里的灯光，清楚地看到在面前的桌子上摆放着一个巨大的圆扇，扇子周围放着几个堆满冰块的冰盘。

　　里面的扇页呼呼的不住旋转，吹出了阵阵清凉的风。

　　帕尔斯心中又是一惊，随即反应过来，心中暗暗猜测：这应该又是人类的一项发明吧？倒是挺精巧的。

　　他来到了那电扇的跟前，来回地转了两圈，小心翼翼的伸出手指碰了碰，却依然没有发现，这电扇究竟是靠着什么东西来运转的。

　　一时之间，他很是怀疑，这电扇里面是不是藏着一个身材非常非常纤细的小人，在那个方盒子的狭小空间里面，挥汗如雨，拼命地转动着摇杆。听说人类那边炼金学十分发达，专门研究一些稀奇古怪的东西，也不是没有可能。

　　帕尔斯不由自主地拔出了腰间的短剑，然后靠过去仔细研究，想要将那个电扇给拆开了，仔细看一看。

　　就在此时，一名侍从双手捧着一大堆的东西走了进来。

　　看着他的模样，当即吓了一跳，急忙大叫声，道：“大人小心，碰不得～！”

　　帕尔斯顿时一怔，随即破有些讪讪然，将短剑方了下来，毕竟人家给他弄了这么一个东西，供他消暑解热。

　　而自己却想着将里面拆开，把人放出来，而且还被人抓到了，实在有些不好意思。

　　那侍从几步上前，夺过了他手中的短剑，道：“大人，这里面全都是电，一不小心碰到了，可是会死人的。”

　　帕尔斯不禁愣了一下，奇怪的问道：“电？电是一个什么东西？难道是这里面藏着的小人的名字？”

　　“什么小人？”那侍从顿时一滞，随即反应过来，脸上不禁扭曲了起来，心中暗道：这老家可真逗。

　　他强忍着笑意，道：“大人，这电吗……是一种能量，对，能量～！

　　外面的灯，还有这里的电扇全都是靠着它供给的能量，才能使用的，就跟魔法晶石一样，不过这个是可以流动的。”

　　帕尔斯顿时想起，刚才那灯亮起之前，好像有很多人都在叫喊着什么“来电了，来电了”的，还搞的自己很有些莫名其妙的，以为某个大人物驾到了。

　　此时，那侍从见他仍不明白，当下换了一个说法，道：“大人，您记得雷雨天气中，天空中的闪电吗？这电和闪电其实是一个东西。”

　　帕尔斯听到这里，顿时吓了一跳，连忙向后退了两步：这里面居然是闪电？这也太可怕了～！

　　那闪电嘁哩喀喳的，一下来，可是会把人给劈成焦碳的，万一从小盒子里跳出来怎么办？

　　人类怎么在居住的房间里放这么危险的东西。

　　看着他苍白的脸色，那侍从脸上又是一阵扭曲：这些个傻头傻脑的乡巴佬～！居然一个个还是总督，了不得的大人物，大贵族。

　　可就是这帮大人物们，这几天来可没少了给大家提供笑料。

　　现在这帮总督都成了乡巴佬和土老冒的代名词。

　　侍从用力地掐了掐自己的大腿，这才艰难地忍下了放声狂笑的念头，他决定回去就将这个新笑料讲给同事们。

　　然后恭声道：“大人，其实不用担心的。我们已经将闪电给驯服了，让它可以为人服务。只要不是恶意地招惹它，比如将它拆开，一般情况下它是很温顺的。就算你用手握紧它的外壳，也没有问题。”

　　帕尔斯顿时恍然大悟，道：“你说这闪电就跟匹烈马一样，谁驯服了它，就可以随便的骑，但是如果随随便便一个人过去碰它的话，肯定是会尥蹶子的。是这个意思吧？”

　　那侍从当下长长地松了一口气，做为高科技技术性人才，和这帮什么都不懂的人说话真的很累。

　　而这位帕尔斯看来在那帮笨蛋里面的还算不错，领悟能力挺好。不像是前几个老顽固，固执的认为这东西是危险品，非得让他们拿出去不可。

　　而且不用电灯，非得用油灯，估计是怕人类用这些东西谋害他们。

　　侍从躬身一礼，道：“大人明鉴。”

　　帕尔斯当下很是得意地一笑，道：“对了，你来有什么事情？”

　　那侍从将手上捧着的一摞图书送到帕尔斯面前，道：“大人，这是您上课所需要的图书。

　　还有这张是课程表，背面则是各个教室的地图。这是钢笔，墨水和笔记本。

　　这些全都是上课所需要用到的东西。另外，您还需要什么东西，可能直接告诉我。”

　　帕尔斯直愣愣地看着眼前出现的一大堆东西，感觉自己的头又开始疼了，帕尔斯总督虽然聪明，但是从小就有一个毛病，见不得课本，一见就头疼脑热。

　　过了好一会儿，他这才胆怯地轻声道：“这些都是要用到的？”

　　那侍从道：“是的，大人。按照共和政府规定，从明天开始，您要在灵闪共和政府高级干部培训中心进行为期五十天的培训。

　　这中间有大量的课程需要学习，不过您尽管放心，这些课程并不困难。”

　　帕尔斯不由撇了撇嘴，很有些不屑，自己儿子都从贵族学院毕业了，他这个老子却还得上学，真是荒诞。

　　但是那侍从假装没有看到，又接着说道：“而且，按照规定，只有考试合格的人才能继续担任总督。”

　　帕尔斯顿时心中一沉，随即愤怒了起来，道：“这不明白摆着是坑人的吗？如果你们恶意地把课程设置的难一点儿，我们这些人岂不全都会不合格。

　　与其这样，还不如直接把我们全都罢免了算了。”

　　帕尔斯认定，这一定是新政府玩弄的手段。

　　他顿了一下，然后大声叫道：“我要和其他的总督们一起联名上书……”

　　却忽然想起来，首相和亡灵大祭司都没有，他们这些总督又该上书给谁？布拉德大总统，还是洛林爵爷？

　　他正犹豫之间，随即就听那侍从说道：“大人，学校实施的是末位淘汰制，只刷下最后的三个人。

　　而且如果在学习期间，恶意闹事的话，会记入学习成绩，按照程度扣除不等的学分。”

　　帕尔斯顿时闭上了嘴巴。

　　那侍从见帕尔斯老实下来，不由偷偷一笑，然后看了看那堆东西，随即想起了什么，道：“呃，对了。这还有一个劳力士八心八箭的钻石十八Ｋ金手表。

　　一个小白象牌闹钟，这些也是为了学习而配发的。可以方便您掌握时间。”

　　他顿了一下，然后又接着道：“闹钟上时间，我已经调好了。等它闹响的时候，您只需要在背面的那个白色的按纽上安上一下就可以了。”

　　他一边说着，一边拿起那个按照小白大爷尊容制造的闹钟，给帕尔斯做了一个演示。

　　然后又叮嘱道：“还有，大人。那手表虽然走时精确，但是却是不防水的。所以您在洗手洗脸的时候，最好将它放在一边。”

　　帕尔斯拿着那个手表，对着灯光很照了几下，当下被那手表上闪闪发亮的硕大钻石耀的两眼发痛。

　　他不由心中暗骂一声：这帮该死的狗大户～！

　　要知道，在闪族这边，光是这一个手表就已经价值不菲了，而且有价无市，属于紧俏商品，就是拿钱也买不来。

　　纵然身为总督，他也不过带过一个怀表而己，仅仅只是从人类那边走私过来的，据说只是普通的高档货，还不到大师级的工艺水准。

　　纵然如此，也是值了近万的金币，帕尔斯很是宝贝。

　　而现在，拿着这个满表盘都是钻石的十八Ｋ纯金手表，再想起那块手表，简直就像是一块狗屎一般。

　　他并不知道，由于罗琳娜领导的高科技魔法练金实验室，早在两年之前，就已经研究出了用木炭通过高温高压制造出钻石的技术。

　　在科技时代，需要使劲攀科技树才能造出的设备，在炼金实验室，两个并不复杂的法术就轻松实现了。

　　更为凶残的是，他们还研制出了立方氧化锆，也就是俗称的‘苏联石’。

　　然后用这一类的仿钻冒充钻石在市场上进行销售，恶意地欺骗广大消费者——反正这些贵族和土豪们全都是愚昧之极，根本不具备任何的科学素养，无法分辩出真假来。

　　而像真正的天然钻石，则被洛爵爷和雷二爷细心地收藏起来，做为他们自己的装饰用品。

　　在后来，有珠宝专家在报纸上写文章，怒斥这种欺骗消费者的行为，甚至是称之为‘丧心病狂’。

　　但是后来那人就不知所踪了，据说有人曾经在青石山采石健身减肥训练中心见过那人一面，看到他在里面整天整天的跳舞唱歌，过着和童话故事一样无忧无虑、幸福快乐的美好生活。

　　雷欧董事长还曾专门站出来辟谣，说：“谁说我们的钻石是假的，我们的钻石全都有证书的。看，每一张都有响当当，嗷嗷叫的大砖家亲笔签字。

　　以后谁要是敢随便乱造谣，二爷就和丫的打官司，非把他告的当裤衩不可～！”

　　随后，那侍从又来到了电灯开关跟前，然后拉着灯绳，给帕尔斯讲解了一遍这个开关的用处。

　　帕尔斯当下逮到了灯绳，然后很是拉了好几回，看着那电灯一闪一灭，一闪一灭的，玩的很是高兴。

　　等回过神来，却发现那侍从正用一种鄙夷的目光看着自己，纵然他为政多年，脸皮也很是有些老厚了，但是却也不禁微红了一下。

　　随即那侍从看了看，再无其他事情需要自己提醒了，这才告辞退出。

　　看着那侍从离开，帕尔斯也是松了一口气：虽然那侍从有问必答，很是不厌其烦，但是依稀间却总是让人感觉他好像是在炫耀一样。

　　这种被人暗暗鄙视的感觉很不舒服，可是又让他发不出火来，结果只能自己憋屈，极是不爽。

　　他当下将注意力再次转到了电灯之上，然后好像是要报复一样，又用力地拉了四五回。

　　看着他的营房中灯光一闪一来的，当下在营中闲逛的人们全都知道：这房间里住的傻叉肯定是刚来的。

　　当夜深之时，帕尔斯终于安下了心来，躺在了自己的床铺之上。

　　好在以前他也是睡过走私过来的弹簧床垫——好东西自然是他们公仆优先。

　　因此上，这一次躺在那充满柔软弹性的床上的时候，并没有大惊小怪。

　　他关了灯，任由那电风扇一直吹着，躺在床上心潮起伏，不住地思索：仅仅这一个傍晚所见的东西，就已经颠覆了以往的认知，那明天还会有什么更为新奇的东西在等着自己呢？

　　※※※

　　“叮铃铃铃……”一阵急促的铃声响起，帕尔斯一下子从睡梦中惊醒了过来。他抬起头来，四下张望了几眼，随即这才意识到这里是营房，自己昨天乘坐着战争堡垒，来到了阿卡德琳参加一个什么学习班来了。

　　此时，那铃声一直响个不停，吵的他有些头痛，于是转过头来，学着昨天那名侍从教的方法，在上面一个按纽上轻轻一按，那铃声顿时消失。整个世界也恢复了平静。

　　帕尔斯当下感到一阵的神清气爽，然后看到旁边放着的一大摞的书藉，突然醒悟过来，今天还有大量的课程要上呢。

　　他急忙从床上跳下来，此时，已经有侍从从外面端来了洗漱用具。

　　帕尔斯匆匆地洗漱了一下，然后在那侍从的帮助之下，找到了课本笔记，随后在侍从的带领之下，来到了一个宽阔的房间里面。

　　刚一进门，就见里面已经坐了不少的同僚。

　　看到他也是匆匆进来，那些人当下很是热情地和他打着招呼，寒喧上几句。俗话说这人世间有四大铁，一起扛过枪，一起同过窗，一起分过赃，一起嫖过娼。

　　现在大家全都在一起上课，也算是关系铁硬了。

　　以后这些全都是可以利用的资源，而且还是不可或缺的资源。

　　随即就听一阵铃声响起，上课了。


第1513章 总督们的学习班

　　“叮当当，叮当当……”

　　清脆的铃声在教室外响起。

　　听到那急促的铃声之后，房间里瞬间安静了下来，大家都正襟危坐，目视前方，好像一堆等着老师发书的乖宝宝一样。

　　受这种气氛的感染，帕尔斯也不禁坐直了身体，好奇的注视着教师敞开的大门。

　　夏日炽热的阳光透过明亮的窗户斜斜地照射进来，在宽敞的房间中留下了一道道巨大的光柱。

　　帕尔斯不由恍惚了一下，这种感觉，依稀间仿佛回到了当初年少之时，坐在课堂上认真上课学的情形，他还记得自己前排是一个长发女孩，温柔而美丽。每每说起话来，俏脸上总是会带微笑。

　　帕尔斯不觉微微笑了起来，心中感怀，那个白衣飘飘、青春年少的213年代。

　　随即就见一个身穿绯红长袍的老人大步走了进来，他脸皮皱巴巴的，看起来年龄颇老，但是摇杆依然挺的笔直，精神矍铄，尤其是一双眼睛，十分有神，显得人十分精神。

　　紧接着，就听到旁边有人高声叫道：“起立。”

　　帕尔斯不由一怔，还正自疑惑之间，身边的同伴已经伸手将他拉了起来。

　　随即，就见一众人等纷纷向着那白袍老者躬身一礼，齐声喊道：“老师好。”

　　对于这种情形，帕尔斯很有些不太习惯，要知道，纵然当初求学之际，也从来都没有这一套的繁文缛节。他们这班贵族子弟不需要对老师多客气，唯一需要他们认真对待的只有校长而已。

　　“这又是人类的规矩吗？”帕尔斯心中暗道。

　　看着他疑惑的神色，旁边同样身为总督的同学当下提醒道：“你老实一点儿吧。这老头是枫叶丹林学院的神学院院长，奥巴赫姆，红衣大主教，在人类的梵蒂诺，是教皇之下的头号大人物。”

　　帕尔斯顿时张大了嘴巴，被这个其貌不扬的老家伙的来头吓了一跳。

　　他可是听说过这位传奇的红衣大主教，据说当今的教宗陛下都是他的弟子，不少厉害的巫妖就折在他的手中，上一次和亡灵大祭司硬拼也有他的份，奥巴赫姆这个名字在闪族也照样叫得响。

　　而且能达到人类的红衣大主教这一级别的，一个个全都是实力非凡，比起大祭司亲信弟子卡梅伦这样的巫妖，也不让许多。

　　实际上，光明圣术就是为对付亡灵生物而生的，同级别的巫妖碰到红衣主教，也只能避而走之。

　　论身份，教宗的老师，不管怎么说，也比亡灵大祭司的弟子厉害吧。

　　没想到今天刚一上课，居然有这么强力的人物亲自来教学，看来人类对这个总督学习班是非常重视的。

　　他环顾了一下四周，发现这一班同学全都是安安静静，一脸的恭顺。

　　要知道，这里面也很有几个曾经骄横一方的人物，他们当初连马多林斯的账都不买。

　　但是此时，在奥巴赫姆面前，却也是老老实实，乖乖的听话。

　　奥巴赫姆看着下面坐着的那些头发花白的学生们，当下忍不住得意地轻咳了一声。

　　这个讲师的职位，可是他亲自动手，揍了好几位同级别的红衣大主教，这才硬抢来的。

　　奥巴赫姆大爷一般不喜欢当学霸，不过他老人家要是霸道起来，雷斯特也得退让三分。老实人爆发起来才是最厉害的。

　　给这帮灵闪的总督们洗脑……呸呸呸，给这帮总督们传教，对于任何一位教廷神职人员来讲，都是无尚的光荣。

　　要不是因为希尔梅莉亚要看孩子，不喜欢抛头露面，她亲自来讲课都是正常的。

　　他颤微微地拿出粉笔，在身后的黑板上写下了几个大字：《论神性历史发展》。

　　奥巴赫姆写完之后，潇洒地扔下粉笔，用沙哑浑厚的声音，不紧不慢的道：“今天这一章也是必考的内容。”

　　一众总督们听了，不由全都是叹息了一声，然后拿出了钢笔和笔记本。开始认真听课。

　　“众所周知，人类与闪族之间的语言是相通的，风俗也是极其相似，相貌上也并没有多少的区别，据说在上古时代，我们原本就是一家人。

　　而且光明神的各种治疗圣术，对于闪族同样也有作用……”

　　说着，他随手做了一个手势，顿时一道洁白的圣光出现在他的手中。

　　在场众人不由低低的惊呼了一声。对于许多人来讲，这还是他们第一次看到牧师们施法。

　　奥巴赫姆得意的一笑，然后随手将圣光抛出。

　　那团圣光飞到了屋顶，随即化成了无数的光点，如雨丝一般缓缓落下，然后渗入了在座众人的身体当中。

　　帕尔斯颇为恐惧地看着光点渗入自己的身体，但是随即却惊奇地发现，自己的头脑顿时为之一清。

　　就连原本有些模糊的视力在这一刻也清晰了起来，好像一下子年青了十多岁。

　　这圣术对自己居然也有增益效果？～！！

　　真是太神奇了～！

　　“这说明，闪族和人类，并没有任何不同。”奥巴赫姆又接着道：“在闪族千年前的历史之中，在大祭司统治了闪族之前，闪族有着完整的神学体系，有属于自己的《神典》和《神谕》。

　　神殿里也有着无数的祭司，可以来为人们治疗疾病，引导向善，即便是今天，也能找到很多关于神殿祭司的记载。

　　但是亡灵大祭司控制了闪族之后，这些神职人员却全都奇怪的消亡在历史的长河之中，整个神学体系，都被废除了。

　　虽然大祭司一直宣称他是来帮助闪族的，但是从他所作所为来看，却完全符合殖民主义特征。

　　首先对闪族进行压迫，统治和奴役，使的闪族失去了自己的神学体系和信仰，摧毁了闪族的人的精神支柱。

　　第二，在经济上进行疯狂掠夺，每年向灵闪索取价值两亿金币的各种物资。缺乏足够的资金投入再生产，使得闪族民众一直维持窘迫的生活。

　　第三，消灭其他体系的法师和知识学系，愚弄百姓……”

　　在他涛涛不绝的讲话当中，帕尔斯忙不迭的奋笔急书，将奥巴赫姆的话全都记录下来。

　　这些话，他并不太以为然，甚至并不太相信。到了他这个年纪和地位，早就不像那帮小年轻一样好糊弄，已经看穿了世界的本质。

　　现在记下来，只是为了应付考试而己。

　　不过此同时，却也知道，这些其实并不是重点。重点是，回过头来，他需要将所学到的东西告诉治下的官员和百姓们。

　　到时候，只要他们相信这是真的，或者他们不再对大祭司盲目的崇拜，就已经达到了目的。

　　洛爵爷这一套其实并不新鲜，只是照搬了著名的宣传家戈培尔同学，那一句‘谎言重复一千遍就是真理’的名言，通过这种不断地宣传，同时禁止其他不同的说法传播流通，使的这些灵闪人对大祭司产生怀疑，不再敌视人类。

　　对掌握了话语权的洛林爵爷来说，这真是一点都不困难。

　　更何况，这些也并不完全是谎言，其中有很大的部分都是真实的，或者是建立在真实的基础上的，再稍微发挥了一下。

　　因此上，只要讲出去，总是能说服一大批的人。

　　做为一名老资格神棍，奥巴赫姆好久没有忽悠人了，他离开布道这个牧师们最前线的战斗岗位，已经好几十年了。

　　此时重操旧业，不禁很有些兴奋，涛涛不绝地讲了整整一节课，到了下课铃响的时候，犹自感到没有过瘾，又极其恶劣地拖了十好几分钟的堂，这才宣布下课。

　　等到他收拾东西，走出课堂之后，一众的总督们全都是哎哟一声，趴在了桌子上，那老家伙简直就是一个超级喷子，真真是太能说了，累的大家写字的手都酸了。

　　听讲的比开讲的都累，这堂课大概算是成功了。

　　众人站起身来，来回地走动，晃晃发麻的屁股和大腿，聊了聊天。

　　帕尔斯不禁向着身边的同伴抱怨道：“多里特阁下，这课虽然没有什么难度，但是上的也太累人了。”

　　多里特上下看了看帕尔斯，苦笑着摇摇头，当下道：“没有什么难度？这是你没看到雷二爷上课。”

　　帕尔斯不由一怔，奇怪道：“哪位雷二爷？”

　　多里特冷哼了一声，道：“还能是哪位雷二爷？全天下只有一位雷二爷，自然就是那位了。”

　　说着，伸出大拇指向后一比。

　　帕尔斯顿时醒悟了过来，不由更加奇怪，道：“那位雷二爷？他今年才几岁，能给我们上课？他又能教什么？小孩子怎么玩过家家吗？”

　　多里特似笑非笑地看着他，道：“能教什么？你没听说吗？那雷二爷是少年天才，上知天文，下晓地理，中懂人和，五千年一遇的杰出人物，就连神都要嫉妒的。

　　而且还是响当当的枫叶丹林学院工商管理学系特聘荣誉教授，博士生导师，学科带头人。”

　　帕尔斯不由咧了咧嘴，笑着道：“你少开玩笑了。虽然我不否认，那位雷二爷是不错，当年化名雷光光，在咱们这大闹了一场，勇气过人。

　　但是咱们这些年也不少造神童什么的，这套路哥们儿也是门儿清。

　　不管逮着什么，就是使劲儿的吹。忽悠的云山雾绕的，但是最终，有几个能真正成才的。就那些英雄事迹，有几个不是下面人做出来的。”

　　多里特叹息了一声，道：“等一下你自己看吧。下一节就是由雷二爷给咱们上课的。希望到时候，你别露了怯才行。”

　　说着，眼中露出了同情的神色，拍了拍帕尔斯的肩膀。

　　帕尔斯听了，心中隐隐升起一种不祥的预感，但是却还是不以为然的一笑。一个十三四岁的半大孩子而己，他能有什么本事？

　　还能比他们官场浸淫了一辈子的老鸟们懂的更多？

　　还不都因为他是茹曼的小公爷，洛林大帅的小舅子，未来的皇帝，所以大家全都捧着哄着，使劲拍马屁而已。

　　这种事情，他在贵族圈子里见得太多了。

　　众人又聊了几句，就听到铃声响起，当即知道马上就要上课，于是纷纷坐了回去。

　　随即就见一个白白胖胖的小男孩夹着书本蹦蹦跳跳地走了进来，说他是来上学的，没有人会怀疑，可他却是来教学的。

　　在他的身后还跟着一个身形魁梧，好像一墙厚墙一般的长鼻子獠牙怪兽。

　　帕尔斯看着那怪兽，不由惊叹了一声，低声道：“天下居然还真有这么大个儿的大……”

　　不等他把那个‘猪’字吐出口，多里特眼疾手快，一把就将他的嘴给堵住了，狠狠的瞪了他一眼，示意他闭嘴。

　　帕尔斯不由怔了一下，然后颇为奇怪地看了看多里特。

　　多里特低声道：“千万别说，千万别说那个字。那位白爷的脾气相当的不好，但凡是有人敢说它像……像那什么家畜，它当下就会红了眼睛，然后冲过来把人拍在地上，再狠狠踩上几脚。”

　　由于害怕小白听到，他的声音极低，而且还不敢直接提‘猪’字。只是含糊了过去。

　　尽管如此，却依然看到小白眼神锋利地向着这边望了过来。

　　看着小白凶狠的眼神，帕尔斯也是惊出了一身的冷汗，意识到，这个家伙是一只凶猛的野兽，而不是什么温驯的宠物。

　　不敢想它那像柱子一样粗的腿踩在身上会是什么感觉。

　　此时，一众学生们纷纷站起，向着讲台中间的雷老师躬身敬礼。

　　雷二爷当下摘下了自己的太子黑镜，然后挥手让大家坐下。

　　随后老气横秋地咳了一声，道：“各位，昨天我布置的作业大家做的怎么样了？有什么问题没有？”

　　一众大佬们全都是面面相觑，不敢出声。

　　雷欧看着坐在后排的帕尔斯，突然眼前一亮，道：“这位同学没见过，是新来的啊？”

　　帕尔斯不由站了起来，然后点了点头，道：“是的，昨天刚到。”

　　在此同时，他奇怪地发现，一众同学们不知为什么，全都是大大的松了一口气，然后都用同情的眼神看着他，帕尔斯心中虽然不解，还是暗叫一声不妙。

　　雷欧当下兴致勃勃地道：“很好，那我考考你啊。嗯……就问你一个四年纪的问题吧。

　　小明和小刚两人相距一百公里，然后以每小时十公里的速度，沿直线方向往一起走。直线你懂吧？

　　很好，有一条狗以每小时十五公里的速度，从小明身边出发，遇到小刚的时候就返回来，遇到小明的时候，再返回去，问他们两人见面的时候，狗一共来回跑了多少公里？”

　　“×＆％￥＃＠！……”帕尔斯瞠目结舌，一阵的无语：这什么破题啊？谁吃饱了撑的出这种奇怪的问题。做为一个正常人怎么可能知道这些？这种问题有什么实际用处？

　　简直就是玩人～！

　　但是帕尔斯却毫无头绪，他甚至不知道该从那个角度思考这个问题。

　　不知不觉间，额头上冒出了一层的汗珠。

　　正在他尴尬的时候，雷欧却是平淡的点了点头，道：“很好，看来你也不懂的样子，这样吧，你今天下午下了课之后，我给你单独辅导一下。”

　　帕尔斯当下长长地松了一口气，但是在此同时却又颇有些羞愧：一不留神，自己居然把闪族的面子都给丢了。被一个十多岁的小孩子给弄的下不来台。

　　由于中间打岔，雷欧好像忘记了自己布置的作业，然后向着众人道：“今天咱们讲讲在税务工作中经常需要用到的复式记帐法……”

　　帕尔斯坐在下面，极其艰难地听着雷欧讲课。他发现，虽然雷二爷讲的每个单词，他都能听懂，但是这一合起来，表达的是什么意思，就完全是丈二的牧师，摸不着自己的秃头了，他听不懂。

　　但是那个白胖的小死胖子讲起来，却也是涛涛不绝，中间连个停顿都没有，很显然，这小流氓的学问不错，对于这种什么复式记帐法，有着极其深刻的了解，一二三四，一条条的说的贼溜。

　　一想到这里，帕尔斯顿时感到一阵的自卑，甚至是无地自容起来。

　　但是随即偷偷观察了一下旁边其余的众人，他们也好像是一脸的茫然，帕尔斯当下心中这才稍稍安定了一点儿——看来自己也不是班里唯一的白痴。

　　一帮五六十的老爷爷，听不懂一个的小屁孩讲的学问，传出去真的要让人笑掉大牙了。

　　帕尔斯感觉，这一堂课如同是坐在火山上一样充满了煎熬，相比起来，他宁愿听一上午奥巴赫姆的神学讲座。

　　好容易到了熬到下课铃响，帕尔斯当下长长地松了一口气，这可怕的折磨终于要过去了。

　　那小胖子倒是极其的仗义，一点儿也没有拖堂，下课铃一响，东西一收拾，扭头就跑。

　　帕尔斯看着他的背影，不禁对他产生了一种莫名的敬畏，这小死胖子虽然年纪小，但是这知识倒也真是渊博。

　　不过最好还是和他呆的时间越小越好，不然的话，仅仅那一份的自卑，就足以让人羞愧的无地自容。

　　但是随即想到，今天下午自己还要去他那里补习，不由得长叹了一声：很显然这种折磨才是刚刚开始而己。

　　随后，上课铃再次响起，一个身着军装，肩上扛着上将军衔的老人走了进来。

　　帕尔斯不由一惊，在整个闪族只有三个人肩上可以扛如此的军衔。儒略大公，洛林伯爵，还有就是枫叶丹林的军事学院院长，瓦巴多尔将军。

　　想到这里，他眼中闪过了一丝的惊喜。看来人类对于自己这个学习班也是极其的重视的。

　　此时，就听瓦巴多尔说道：“先生们，今天我们要讲的是《论总督的修养》，当然这也是必考的内容。”

　　教室里顿时响起了一片哀叹之声……


第1514章 反抗即是逆历史潮流而动

　　当帕尔斯总督在阿卡德琳皇城孜孜求学，跟着雷欧税务局长学习一只狗能在两个无聊的熊孩子之间跑多少里的时候，在多特林斯行省，行省议会的招牌已经挂了出去。

　　第一批遴选出来的省府议员聚集在议会的大门前，参加这一盛大的剪彩仪式。

　　随着鲜红的布条被几把剪刀同时剪断，议会大门前响起震天的掌声和欢呼声。

　　由前政府官员，乡绅，学者们组成的省议会正式开始了他们光荣而伟大的工作，为闪族折腾……呸呸呸，为闪族建设一个更美好的明天。

　　就在距欢腾的议会不远的大广场上，一名身着朴素白衣的年青牧师正大肆的招揽着信徒，慷慨激昂的高声布道，在他周围，聚集了一大群衣着简朴的平民。

　　而在广场的边缘，一幢原本属于贵族的房子上已经悬挂起了巨大圣十字架。

　　这个曾经穷人、贫民的禁地，如今进进出出的，都是寒酸的穷人。

　　大理石的台阶上，被各种沾满泥土的脚印印满。

　　如果走进房间，可以看到，那原本用来举行舞会的大厅已经改了模样，变成了典型的教堂布置。

　　正中是光明教廷的金色十字架，在十字架下的讲台上，一个中年看起来十分慈祥的神甫，正大声地向着下面的听众们传道，传播神的福音。

　　而在另一边的房间里，一名牧师正细心地给一个断了腿，伤口溃烂脓肿的闪族人看病。

　　经过简单的清洗之后，牧师手中闪耀起了圣洁的白光，在那光芒的照耀下，那患者的伤口由原本的黑色，渐渐变成了红色。

　　然后一名秀丽的修女小心的为他的伤口包上纱布，然后交给他一包草药，叮嘱他该如何煎服。

　　而做一切，全都是免费的。

　　在那病人的身后，还有长长的一排慕名而来的患者，他们之中大都是衣衫褴褛的贫民，很多是老人和孩子。

　　看到那牧师的施法，那些人的脸上有虔诚，有畏惧，有惊奇，有恐慌……各种神情不一而足。但是无一例外的是，他们并没有离开，反倒眼中带着希望的光芒。

　　而在另一边，有牧师和嬷嬷正在收拢那些无家可归的孤儿，给他们提供热的饭菜和新衣服，手把手拉着他们排队，教他们唱赞美歌。

　　又或者面带着微笑，给那些躺在街道边上的乞丐们送上几个面包。

　　更有人坐着马车，顶着炎热的天气，不辞辛劳的来到了野外的乱葬岗或者墓地，一边吟唱着安魂圣歌，一边将圣水洒了下去，安抚那些死去的亡魂。

　　随着圣水的洒下，每每都可以看到那些坟墓中有淡淡的白色人形升起，飞入空中，最终消失不见。

　　令看到的人们不禁停下脚步，暗暗猜测：或许那些都是人类的灵魂吧？

　　在此同时，也感到心灵的一片宁静。

　　牧师高声吟唱着圣诗，道：“让尘归尘，土归土，让逝者安宁，从此之后，他们再也不会收到邪恶的侵袭，他们的灵魂会在光明的怀抱中安息。”

　　纵然那些刚刚失去了亲人，悲伤欲绝的家属们此时心中也会得到安慰，不再那么痛苦，以为着自己的亲人是升入了大魔神殿，未来有一天，自己会升入那宁静安祥的圣地，与家人团聚……

　　虽然在刚开始的时候，光明教廷在闪族大陆上百业待兴。

　　连个正式的教堂都没有，缺乏人手，面临各种各样的麻烦和困难。

　　而且也受到了不少来自官方和民间的强大阻力。

　　但是……但是无可辩驳的是，他们正用自己的力量悄无声息地聚拢着信徒，改变着这片大地。

　　虽然现在这些力量现在还极其的弱小，但是一旦汇聚起来，必然会横扫天下。

　　光明教廷在人类大陆启动了大规模募捐，而为了传播光明，虔诚的信徒们慷慨解囊，捐赠了大量资金。

　　而心怀豪情的牧师们，从人类大陆的各个地方走出，他们登上每一班开往闪族的船，忍受着大海上风浪的颠簸，投入他们毕生为之奋斗的伟大事业当中，用信仰去征服一个两千年的敌人。

　　黄昏时分，整个城市被一片炊烟笼罩了起来。如果是以往，这是那些无家可归的孩子们最为难熬的时间。

　　他们不仅要饥肠辘辘，眼巴巴地透过窗户，看着那一家一户围绕在桌前，开心的吃着晚餐。而且还要面对着漆黑寒冷的夜晚。

　　但是今天的黄昏，那个衣衫褴褛、蹲在街角乞讨的孩子却惊讶地从一名牧师手中接过了面包，然后狼吞虎咽地咬了起来。

　　此时，在一个巨大的战争堡垒当中，灵闪民族独立与自由军第四师团七十一团六连三队的阿穆下士正紧张的检查着身上的背包。

　　这个巨大的背包好像在发烫，总是让他感觉到不舒服。

　　在不远处，一个满脸横肉的军官正顶着战争堡垒的巨大喧嚣，扯着粗哑的嗓子，向他们高声吼叫：“狗崽子们，一分钟倒数，疯狂的宴会马上开始了。我可以保证，你们这辈子都忘不了这一天。

　　而且我还要提醒你们，全都要牢牢记住，生命只有一次。

　　等一下跳下去的时候，在心中数到十，然后用力拉伞绳，就是你们面前的这一根。

　　一旦发现自己的速度没有下降，马上就拉第二根。听明白了吗？”

　　当下有人举起手来，大声问道：“长官，如果第二根绳也没有拉开的话，怎么办？”

　　那军官不由一滞，然后冷冷地看了他一眼，道：“那样的话，一定要记住把枪抱在怀里，因为枪摔坏了，要赔钱的。这条步枪比你们的狗命要值钱的多。”

　　在场的众人顿时全都呲牙咧嘴的笑了起来，有人更是恶意地在那个新兵的头盔上用力地拍了几下，打的那顶大大的头盔一下子盖住了那个新兵的眼睛。

　　阿穆叹息了一声：看着那新兵饱受欺负的模样，不由想起当初刚刚被抓了壮丁的自己。如果当初不是有西尔维，拉米和安德琳的帮助，自己早就被人给欺负死了。

　　菜鸟在军队中是没有人权的，直到他们变成老鸟，或者死鸟。

　　他伸手将自己的那个小弟从人群中拖了回来，然后又帮他检查了一遍背包。

　　此时就见那个新兵的脸上毫无人色，苍白的好像是一只鬼一样。全身上下也是一个劲儿地打着哆嗦，看来这小子被吓的不轻。

　　阿穆当下掏出一支香烟，点着之后，塞到了他的嘴上，微微用力拍拍他的脸，然后安慰道：“纽森，你放心吧，只要照着《操典》来做，一般情况下不会出错的。”

　　那新兵哆哆嗦嗦地抽了一口香烟，道：“头儿，可是你说过的《操典》上很多东西都是骗人的。”

　　阿穆不由一滞，随即恼羞成怒，伸手在他的脑袋上重重一拍，没好气的道：“这一条不是～！

　　洛林爵爷下过命令，凡是做好的，要随机抽取几个，要当时工厂里的经理们亲自做实验。那帮兔崽子不会拿自己命开玩笑。

　　也就是说，这东西有百分之九十九点九九可靠。”

　　说着，伸着纽森背后的包上重重地拍了一下。

　　但是纽森却哭丧着脸，道：“可是……可是万一我遇到的是那百分之零点零零一的话，该怎么办？”

　　旁边安德森当下哈哈大笑，道：“如果是那样的话，等回头你就可以去买彩票了。”

　　阿穆看了他一眼，虽然安德森一直不停的笑，但是他的眼睛深处却也是闪动着一丝的恐惧。有好几次，他抽烟的时候，都没有准确地放在嘴唇上。

　　倒是旁边的拉米说道：“如果真的是遇到了那百分之零点零零一，有一个办法是最有效了。”

　　说到这里，他顿了一下，等吊住了所有人的胃口，这才道：“那就是向着大魔神祈祷吧。”

　　“去～～”众人不约而同地发出一声嘘声，要是神管用，大家还玩什么枪。

　　就在此时，那军官高声吼叫道：“三十秒倒数，全体起立。”

　　随着他的话音落下，一众士兵们乱糟糟地从地板上站了起来，排成了长长的一排。

　　随即身后的士兵开始帮着前一个人检查着身上的背包，发现没有问题当下大声高叫一声。

　　由于行动迅速，短短十多秒的时间，就已经全数检查完毕。

　　那名军官抬起头向着前方看了一眼，此时，在最前方驾驶舱中的技师高高地举起了右手，竖起了大拇指。

　　那军官当下一把拉开了旁边的舱门。

　　顿时一股疾风透过舱门，窜进了机舱当中，众人顿时感到一阵的寒意袭来，凉风吹的他们的衣襟猎猎飞舞。

　　在机器的轰鸣和狂风当中，那军官高声叫道：“弟兄们，愿大魔神保佑，走，走，走……”

　　随着他的话语声，一个个士兵纷纷穿过了舱门，纵身一跃，跳进了天空。

　　阿穆紧张地的看着面前的同伴一个个发出鬼哭狼嚎一样的嚎叫，跳出了机舱，一时间脑子里一片的空白。只是机械地挪动着脚步。

　　等他回过神来，随即发现，自己面前只余下了一个人，他急忙拿起了胸前的十字架，然后狠狠地亲吻了一下。

　　此时，前面那人已经惨嚎着跳了出去。

　　阿穆急忙跟上，就在他深吸了一口气，准备跳出的那一瞬间，突然感到屁股上被人重重地踹了一脚，忍不住大叫了一声，翻滚着一头掉出机舱，头朝下落向地面。

　　随即，他这才明白，为什么那些同伴们跳出去的时候，要嚎叫那么一声——这帮司令部直属部队的家伙简直就是恶狗。

　　此时，他发现一阵凛冽的狂风迎面吹来，几乎令人都不能呼吸。四周全都是空荡荡的，没有任何的阻挡，这才意识到，自己已经被那军官的大脚，给踢出了机舱。

　　飞速跌落的失重感让他紧张的几乎忘了思考。

　　他低下头去，向着下方望去，只见身下飘浮着几朵淡淡的白云，远处的大地好像是一个巨大的沙盘，中间是一个巨大的方盒子，而四周则是一片片碧绿的田野，在那田野之间，散落着不少的村庄。除此之外，还有一条条的河流和道路，如同经纬一般将整个大地分割了开来。

　　迎面的狂风呼呼吹来，眼前的景物也急速地放大。

　　突然就见下方不远处绽放出几个巨大的白色花朵，他这才意识到，那是同伴们已经打开了伞包。

　　此时，他才想起自己刚刚忘记了计数，甚至，都忘了自己背后的伞包。

　　根本不知道现在该数到几了……但是管他呢，别人开了，自己也打开就是了。

　　想到这里，他用力地一拉身上的伞绳，顿时就听到‘嘭’的一声响，紧接着感到一股大力涌来，托着自己向上拽去。

　　阿穆抬起头来，向上看了一眼，只见头顶上绽放出了一个巨大伞花。他当下伸手在胸前划了一个十字：感谢伟大的光明神。让自己没有出差子。

　　从这个高度摔下去，二丫连给他收尸都省了，他肯定摔成了一团肉饼。

　　就在此时，就听到一声嚎叫传来。

　　他侧头看去，只见一个人形的物体大声尖叫着，从身边不远处飞过。虽然看不清楚那人的面孔，但是却也知道，那绝对是自己的同伴之一，而且这个孙子肯定是吓的忘了自己背着降落伞。

　　他不由心中焦急起来，大声地叫道：“拉绳，拉绳，狗娘养的，你拉绳啊……”

　　随即就见那人身上冒出了一抹白色细长布条，紧接着，那个布条一下子张开，变成了一个巨大的花朵。

　　那花朵兜满了空气，用极慢的速度缓缓地落下。

　　阿穆当下松了一口气。

　　虽然每个人隔的全都是很远，但是隐约间，他感到四周所有人也好像全都松了一口气。

　　阿穆前后左右看了看，数着空中的伞花，好像一个都不少。

　　随着微风的吹拂，众人缓缓降落在了田野中的一块草地之上。

　　虽然在落地的时候，他们全都重重的摔在地上，要么是狗吃屎，要么是以屁股着陆。

　　但是基本上全都是平安无事，脚下松软厚实的草地为他们提供了缓冲。

　　只是有一个倒霉蛋不小心被挂在了树上，像只猴子一样晃来晃去。

　　好在其他人的帮助之下，成功地脱了险。

　　此时，天色已经渐渐暗了下来，不远处的森林越发显的漆黑，隐约间可以听到有不知名的动物叫声响起。那声音如同山精野魈的叫声极其的古怪，在黑暗中显的格外的渗人。

　　众人不由得握紧了手中的步枪，小心的四处张望，这里可是一片陌生地域。

　　西维尔中尉从另一边飞快地跑了过来，在他的身边还跟着一个侍从打扮的年青人。

　　他吹了一声口哨，四下的众人当即聚拢了过来，围成一个圆。

　　西维尔摊开了地图，点亮了手中的打火机，旁边有人当即拿出一块斗蓬，将他们遮了起来，免的光芒漏露出去。

　　西维尔指着地图上的某一点，道：“先生们，据可靠情报，卡特林那行省总督艾提安那个老家伙就住在这个别墅里面。

　　咱们的任务就是冲进去，抓住那个狗崽子，然后将他拖回阿卡德琳。”

　　阿穆探头看了看地图，然后疑惑地道：“头儿，情报没有错吧？他为什么不住在防守严密的城守府，而住在乡下的别墅里面？”

　　西维尔冷笑了一声，不等他说话，旁边那名侍从已经抢先答道：“艾提安因为想要造反，自立为王，也就说，他想当闪族皇帝。

　　但是这孙子却又害怕人类用战争堡垒轰炸他的城守府，所以暗地里躲在了别墅里面，这里没几个人知道。”

　　阿穆疑惑地看了那侍从一眼，然后向着西维尔道：“那咱们为什么不直接轰炸那个别墅？炸死那狗娘养的算了？”

　　其余众人也是纷纷点头，认为这个办法才是最好的，而不是让他们从几百米的高空跳下来。

　　不得不说，这帮狗崽子现在全都已经被惯坏了，动不动就是大轰炸什么的，完全没有了以前那种勤俭节约的好习惯。

　　那侍从苦笑了一下，道：“他为了防止其他人叛变，在别墅里扣押了许多的人质。那些人全都是当地官员的嫡子。

　　如果直接轰炸，把他们也全都炸死了。就会和当地的官员们结下死仇。

　　虽然爵爷对此并不在乎，但是现在正是平稳过度的非常时期，能少出麻烦，总比多些麻烦的好。”

　　阿穆看着那侍从，眼中光芒一闪，道：“还没有请教，兄弟你是……”

　　那侍从笑了一下，道：“我是中情局的。”

　　“噢～～～，久仰久仰……”众人对望了一眼，顿时全都改变了态度，纷纷热情起来，又是给他递烟，又是不住地大拍马屁。

　　这中情局可是大名鼎鼎的单位，和盖世太保，联邦调查局，并称为洛爵爷旗下三大密秘特务机构。这里面的特工每一个都是精英当中的精英。没想到居然在这里遇到了一位。

　　看着众人崇拜的神色，那侍从当下暗暗苦笑了一下，心中知道这帮人完全被那些吟游诗人口中的故事给误导了。自己只不过是中情局下的一名情报员，负责搜集各种的情报，根本就没有传说中的那么神奇。

　　但是他也并不说破，只是道：“现在我们时间紧迫，马上行动吧？”

　　西尔维点了点头，然后一脸凶狠地向着身边的士兵们说道：“艾提安这个狗崽子狗胆包天，居然敢反抗布拉德总统，反抗洛爵爷。逆历史潮流而动。所以这一次我们进去，但凡遇到抵抗，格杀勿论。”

　　众人当下也是低低的怒吼了一声。


第1515章 爵爷有请

　　中情局特工说的话，阿穆他们自然毫不怀疑，传说中，这帮家伙厉害到可以提前知道亡灵大祭司内裤的颜色。

　　搞定一个心怀不轨的前政府官僚，太小意思了。

　　借着夜色的掩护，在中情局特工的带领之下，众人一路急行，转走山林小路，翻山越岭，走了大约有一个小时，这才在一出茂盛的树林中停了下来休息几分钟。

　　此时天色已经全部黑了下来，月朗星稀。

　　身处于荒野当中，凉风阵阵，四周不住传来各种动物的鸣叫，蚊虫像是闻到了他们的味道，拼命的绕着几个人飞，萤火虫的微光在草丛中上下闪烁。

　　好像提醒人类，这里生活着的不仅仅只是人类的领地，同样也是生活在大自然中那些动物们的地盘，他们才是这片山林的主人。

　　阿穆在行军的时候，甚至看到一只孤狼旁若无人的从不远处跑过，看也没看他们一眼。

　　众人再次启程，来到了一个小丘之后，躲在了背风的地方小心警戒，此地距离艾提安的别墅已经不远。

　　那个野心份子未尝不可能将家丁护院散的到处都是。

　　西尔维带着阿穆、安德森几个老兵，在那名特工的帮助之下，悄悄的爬上了小丘，一路轻手轻脚，没有发出什么噪声，然后居高临下地，向着远处看去。

　　阿穆趴在小丘的草丛中，向着远处张望，借着头顶微弱的月光，依稀可以看到前面不远处出现了一个巨大的黑影。

　　那起伏的黑影就好像一个怪兽，沉默地矗立在大地之上。

　　应该就是艾提安躲藏的庄园。

　　这个庄园占地足足有二十公顷，外面的围墙大约有三米多高，看得阿穆他们忍不住咋舌，以前光听说谁家里有钱，家里有个湖什么的，可看看这位总督老爷，人家家里真的有一片森林。

　　树林中间是一片巨大的草坪，将树林分割成不同的几个部分。

　　中间还有一片地方反射着鳞鳞的白光，应该是一个小湖。

　　在那草坪的正中间，是一个巨大的……巨大的堡垒式的建筑。显示出此处主人家的威势。

　　四周全都建有高高的哨塔，高高的堞墙上布满了射击的孔洞。隐约间可以看到有卫兵在上面来回的巡逻。

　　这种坚固的堡垒，易守难攻，只需要不多的人手就可以防守住，是贵族们惯常的狡兔之窟。

　　不过令人奇怪的，这里应该有很多的光亮才对，可是整个堡垒几乎一片的黑暗，隐约间可以看到，有几缕微弱的灯光透过窗户照射了出来，显得死气沉沉。

　　阿穆不由皱了皱眉头，这里也太暗了吧？一点也不想是个大贵族家的样子。

　　不过随即醒悟过来，这里的灵闪还没有受到人类文明大潮的波及，依然处于落后愚昧的黑暗时代，只能是靠着原始的蜡烛来照明。

　　加勒比那种不夜城奢华，仿佛就是另一个世界。

　　对于自己这些人偷袭者来说，这倒是一个好消息。

　　敌人没有那些可以将黑夜照的如同白昼一般的强光照明设备，自己就可以借助黑暗的掩护，轻松地隐藏身形，最好能悄悄的溜进去，抓到人再悄悄的溜出来。

　　一旦被发现了，在这么近的距离内，发生了冲突……弩箭可也是能要人命的。

　　众人蹲在小丘之上，仔细地侦察了半天，然后凑在一起，商量了许多，终于制定好了一个计划。

　　随后，留下了一个人在小丘上站岗监视。余下的众人又全都返了回去，向着自己的同伴们传达着计划。

　　有些小队的士兵们当下又重新爬到小丘之上，仔细地观察了一遍地形。

　　这也是为什么洛林选择他们来执行任务的原因，相对于其他的灵闪部队，比如梅洛率领的第五师团，人家是正经的禁卫军出身。

　　现在的第四师团虽然还是和以前一样的散漫，充满了小市民和小商人特有的精明。

　　但正因为如此，他们却更谨慎，更仔细，而且进攻主动性更强一些，是一帮喜欢用脑子打仗的士兵，而不是像那些白痴一样冲上去，用无所畏惧的勇敢和气势，压倒敌人。

　　当然，爵爷也很是有些怀疑：这些狗崽子们是不是太怕死了，所以在执行任务的时候，才会如此的谨慎认真。

　　有一个不争的事实就是，第四师团一直以来的伤亡率确实很低，军中流行着安全第一的口头禅。

　　当然，这也可能是因为他们装备先进。

　　不过直到现在，这帮人也没有想明白，洛林爵爷为什么会将如此重要的任务，交给他们加勒比师团来做，要论厉害，爵爷手底下有的是身手不凡的牛人。

　　计议已定，随后，众人纷纷抱着枪，躲在背风的草窝里休息起来。

　　不管是《步兵操典》，还是以往被教官们收拾出来的经验，全都告诉他们，在凌晨三四点的时侯，是人的生物钟的最低潮，那个时候人们的警惕性最弱，那个时候，才是他们进攻的最佳时机。

　　阿穆抱着枪，听着身边同伴们此起彼伏的呼息，出神地望着天空中的残月，默默地想着家中的妻子，也不知道这个时候，她的肚子该有多大了？孩子大约会在什么时候出生，下一次收到信该是什么时候……

　　也不知过了多久，他突然感到有人正摇着自己的身体，顿时惊醒了过来，急忙握紧了手中的枪支，在此同时，紧绷着身体，向着对面望去，看到对面那人熟悉的身影，这才松了一口气。

　　此时，旁边的其余众人也是感到了不对，纷纷从睡梦中惊醒了过来。清醒后的第一件事情就是握紧手中的武器。

　　紧接着，一个低沉的声音说道：“全体注意，检查装备，准备战斗。”

　　阿穆抬起头看了看，这才发现，此时月亮已经偏西了。

　　身边传来了一阵悉悉索索的响动，一众士兵们正低着头，检查着手中武器，也不知是谁，突然用力地拉动了一下枪栓。

　　那清脆金属撞击声顿时传入众人的耳中，声音是如此之大，把大家全都吓了一跳，在寂静的黑夜中，这声音就好像是打雷一般。

　　他们全都不约而同地停下了手中的动作。静静地听着四周的声响，过了好一会儿，却依然没有听到任何的动静，只有昆虫的鸣叫声不住地传来。

　　众人当下长长地松了一口气。

　　西尔维中尉沉声道：“注意，打枪栓的时候，轻拉轻放，别他娘的跟平时一样，谁再这样马马虎虎的，老子就毙了他～！”

　　那声音中透出了一股森森的杀气。

　　但是在场的士兵们互相看了看，却全都没有提出反对的意见：在这个时候，马虎大意不仅仅是对自己的生命不负责任，也是对同伴们的生命不负责任～！

　　几分钟之后，西尔维率领着他们，猫着腰向着那远处的别墅潜了过去。

　　众人来到了墙下，在那里略略地等待了一会儿，突然就听到一阵犬吠声响起。

　　阿穆顿时就感到心头一震：敌人这里居然有狗？看来这个老家伙对自己老窝还是挺上心的。

　　这些狗的嗅觉灵敏，光是闻到自己这些人的味道，不住地狂吠，就足以引来城堡里卫兵们的注意。那个时候，自己这些人全都是暴露无疑。

　　难道说，马上要改强攻吗？

　　这是阿穆他们最不愿意看到，城堡里不知道有多少敌人，短兵相接，他们这些人可不够看的，别看他们装备着各种长短枪械。

　　不过命令就是命令，由不得他们这些小兵。

　　想到这里，他不由伸手向着腰间的手雷摸去，只等一声令下，就将手雷掷出去，展开强攻。

　　但是就在此时，别墅的另一侧突然响起了一阵尖厉刺耳的狼嚎。

　　墙内的猎狗发现了新的目标，当下也全都不住地吠叫着，向着另一边跑去。

　　此时，却听那狼嚎声越来越近了，一阵急过一阵，一阵响过一阵，令人听了不禁头皮发麻，全身发寒。

　　新兵纽森的脸色顿时白了：万一那些狼绕过围墙，向着自己这些人扑来怎么办？

　　他不知所措地左右看了看，却见其余的众人依然不为所动，握着枪，屏息静气地盯着围墙。

　　此时，就见西尔维向后退了几步，然后踩着一名士兵的肩膀，纵然跳上了墙头。随即观察了一下，然后向着众人低声喝道：“上～！”

　　一众士兵们纷纷背好了枪，然后踩着同伴的肩膀跳上了墙头。

　　在混乱中，纽森也是爬上了墙头上。他在翻下墙的时候，向着不远处的城堡看了一眼。却见那些原本在哨楼上值班的士兵们全都被狼嚎所吸引，纷纷转头向着另一边看去。

　　没有人发现他们悄无声息的翻了进来。

　　他突然醒悟过来，那狼嚎一定是自己这边的人故意弄出来，吸引敌人注意的。

　　此时，众人纷纷翻进了墙内，他们也不出声，快步向进了城堡的阴影当中。然后蹲了下来。

　　此时，狼嚎声却是越来越近，越来越近。

　　一众哨兵们的注意力全都集中在了那狼嚎声上，纷纷向着另一边走了过去，同时高声招呼同伴，一起过去看看发生了什么事情。

　　西尔维冒险探头看了一眼，守卫的注意力全都放在另一边，随即做了一个手势。

　　数名士兵当即探出身来，举起手中的弩弓向着城堡的顶上射去。

　　弩弓上装着的并不是箭头，而是一个个精巧的抓钩，为了避免发出声响，还全都包了厚厚的棉布。

　　因此上落在城堡顶端的时候，发出的响声很低，完全淹没在了城堡外的狗叫和狼嚎声中。

　　紧接着，一队士兵冲了出去，然后半跪在地上，举起枪瞄准了高高的哨楼。以防敌人出现。

　　在他们的掩护之下，另一队士兵则是抓着绳子，如猿猴一般飞快地攀援而上。

　　阿穆第一个登上了房顶。顿时就觉的眼前一阔。

　　只见这房顶中间高高地耸起，但是四周却全都留有宽阔的走道，如同城墙一般，四下相连。在四个角落里还摆放着数个中型的投石机和弩炮，准备十分充分。

　　如果白天强攻的话，纵然以第四师团的战力，如果不用火炮直接摧毁这座岗楼，想要拿下它也要颇费一番功夫。

　　但是现在，自己就已经轻松地摸到了他们的眼皮底下。

　　此时，余下的几个士兵也纷纷登上了房顶。随即全都一手握着刺刀，猫着腰，悄无声息地向着那几个哨兵走去。

　　随即，来到了近前。紧接着，左手用力地勒住那士兵的脖子，然后右手高高地举起了刺刀，随即手起刀落……

　　数名哨兵就这样被他们全数轻松地解决掉，然后放倒在房顶之上。

　　阿穆探头向下看了一眼，只见数条猎狗依然聚在一起，对着墙外不住地狂吠。

　　旁边安德琳咧嘴笑了一下，从怀中掏出了一盒罐头，打开之后，又往里面胡乱地扔了一把不知道什么药末。

　　阿穆嗅到那牛肉罐头的味道，不由一阵的恶心，胃部立刻开始翻滚，低声道：“把这玩意儿从我眼前拿开。”

　　安德森嘿嘿一笑，然后将罐头倒了下去。他一边扒着墙头，一边喃喃地道：“这罐头喂狗是最好不过了，当然如果再掺些屎的话，那就更妙了。”

　　旁边一名士兵当即瞪起了眼睛，低声骂道：“混蛋，你丫骂谁呢？好像这罐头你不吃一样？”

　　而阿穆也是道：“还要掺屎，你能再恶心一点儿吗？拜托，这玩意你以后还得接着吃那。”

　　安德森却不以为意，得意地哈哈低笑了两声，然后严肃地道：“我认为，咱们吃的这个飞鹰罐头，纵然掺些屎，也会比现在好吃上不少。”

　　旁边的众人不由全都皱起了眉头，低声骂道：“见鬼，安德森，你丫真是太狠了。”

　　“我咒你一辈子都只能吃午餐牛肉。”

　　此时，就听下面的猎狗传来了几声的悲鸣，随即没有了声音。

　　安德森看了看，只见下面的草地上横七竖八地躺着几条狗，一动也不动了。他想了一下，然后谨慎地又丢了一块石头下去。却依然没有听到有狗叫声传来，当下点了点头。

　　随即有一名士兵站起身来，点着了自己的芝宝防风打火机，然后向着远处闪了三次，然后又闪了三次。

　　那狼嚎声随即渐渐远去了，不一会儿工夫，就消失不见了。

　　如此狼嚎声持续下去的话，固然会掩盖他们行动的声音，但是万一会引的那些被吵醒的人们不耐烦，甚至是起床查看，那就不妥了。

　　阿穆等人收拾了一下，然后拔出了腰间的短枪，一手刺刀，一手握枪，沿着楼梯走了下去。

　　他们按照事前的指点，向着三楼一个房间摸了过去。等过去的时候，却惊奇地发现，那个房间的门顶窗上依然亮着灯光，依稀间还可以听到有人说话的声间。

　　阿穆不由怔了一下，这个时候，他们不睡觉，还在里面干什么？

　　他当下小心地将耳朵贴了过去，仔细地听起了里面的动静。

　　※※※

　　“艾提安将军，您还犹豫什么，现在正是登基的最好时机。

　　人类入侵闪族，残害百姓，倒行逆施，惹的天怒人怨。

　　我灵闪一族现在早已经如同干柴一般，只要有一点的火星，就会燃起熊熊的大火。将那些奸猾的人类还有闪族的叛徒们全数埋葬……

　　现在，将军大人您德高望重，出身我族皇族，乃王朝正统，又占据了天下大义，万众归心。

　　只要大人您登基称帝，然后振臂一呼，属下敢用脑袋担保，到时候，必然是万民响应。

　　我闪族百姓盼大人，如同久旱之盼甘霖，饥儿之盼乳母。只要大人大军一发，全族百姓一定是箪食壶浆以迎王师。

　　到时候，整个闪族就会汇聚在您的旗帜之下。

　　大家团结一心，众志成城。与人类，与那些叛徒们展开浴血厮杀。将他们赶下大海，斩尽杀绝。

　　就连雷闪的一族，亡灵一族，也会震惊于大人您强大的实力和个人魅力。而不敢小觑大人一分……”

　　此时，就听旁边又有两个声音充满了激情的，齐声说道：“是啊，大人，您还等什么？～！！”

　　“五百年前曾有大预言家诺查丹马斯说过，五百年当有明主兴。这句话就是应在大人您的身上的。”

　　“没有错，我昨天夜观星像，见代表我卡特森那行省的大熊星光耀璀璨，甚至有爆发之势。正是说明，大人你现在正是宏运当头。

　　俗话说，天予不取，反受其害。所以大人您一定要，勇于承担起你应当承担的伟大责任……”

　　现在虽然人类联军和灵闪自由军一起攻占了阿卡德琳，但是各地方依然是无政府状态，各处被打散的散兵游勇，还有那些土匪强盗们也是纷纷看出了便宜，冒出头来。

　　虽然人类联军战胜了马多林斯，但是顽强勇敢的闪族人岂是好相与的，更别提大家还有亡灵爸爸们撑腰，因此上许多人都对人类并不抱太大的希望。

　　这中间也不乏野心勃勃的枭雄豪杰，想要应劫而生，借机席卷天下。

　　而在乡野之间，各种各样的半仙也是到处流窜，看到一个当官儿的，动不动就来一句，我看阁下有龙兴之气，然后很是骗了那些傻瓜们不少的钱财。

　　这位艾提安明显就是其中一个大号的傻瓜。

　　旁边倒是有一位明白事理的人出声劝道：“你们这帮混帐，只知道胡言乱语。人类拥兵百万，更有血手人屠儒略大公，飞鹰战神洛林这样世不一出的绝世名将。更别说，就连人类的教宗也亲临阿卡德琳。

　　如此强大兵势，岂是我们能抵挡的？

　　你们如此鼓惑将军，不过就是为了你们自己的荣华富贵，多骗些钱而己。一旦人类大军兵临城下，你们拿什么抵挡？”

　　那些人当下也是恼了，有人一拍着桌子，厉声叫道：“菲特里，你是什么意思，整天光知道涨别人的威风，灭自己的锐气。我看你就是人类派来的奸细。”

　　“道格，你放屁～！”

　　“你才是放屁～！”

　　“够了～！”有一个苍老的声音突然响起，随即长长地叹息了一声，道：“每天都是这样，吵吵吵吵，天天都是傍晚吵到天亮。你们不烦我都烦了。”

　　他顿了一下，然后道：“我决定了。明天准备仪式，后天举行登基。不管成败，我得要让那些人类看看，我们闪族是有骨头的。咳咳咳，绝不是为了想要当几天的皇帝过瘾的。”

　　那一众人等当下高声欢呼起来。有人更是大声叫道：“大人……不，陛下英明。”

　　在此同时，另有一个声音发出了长长地叹息。

　　阿穆当下冷冷一笑，紧接着一个大脚，将房门轰然踹开，紧接着，一众人等一涌而入。

　　他看着中间那个白发苍苍的老者，哈哈笑道：“艾提安将军……呃，不，艾提安陛下，我们爵爷有请。”


第1516章 捉拿归案

　　在阿穆的大笑声中，加勒比师团的士兵们如狼似虎地冲了进来。原本在房中秘密商谈的艾提安众人不由大惊失色。

　　有人见机极快，当下一转身，就要跳窗逃跑，但是随即阿穆举起了手枪，也不瞄准，对着那人的大腿就是一枪。

　　那人立时惨叫着倒在了地上。双手捂着腿，不住地打滚哀嚎。

　　响亮的枪声将其他人给震慑住，余下的众人当即吓的面如土色，只得是举手投降。

　　此时，原本驻守在楼下的一众骑士们听到了动静，当即纷纷跳起来。各执武器，向着三楼冲来。

　　有护主心切的英勇骑士一边高声大叫着：“保护总督大人，保护总督大人……”

　　一边手执长剑，如猿猴一般矫健，沿着楼梯腾腾腾的窜了上来。

　　刚一拐过了楼角，露出身子，随即就被自由军一顿乱枪打的翻倒在地，身上那件高价买来的精钢铠甲一点用处也没有。

　　看到同伴被打死，随即又有人高举着盾牌冲了上来。但是又是一排的枪声响起。

　　那人当下也滚了下去，厚厚的盾牌被打出一片窟窿。

　　随即第三个骑士呐喊一声，冲出了楼梯的拐角。

　　为了防备自由军的暗器，他将手中的长刀挥舞的密不透风，刀光闪闪，如同一个巨大的雪球，将他的全身都包裹了进去。

　　令旁边的骑士们无一不是大声称赞：沃德不愧是高阶骑士，身手如此高超……

　　但是不等他们赞完，随即就听一阵劈哩叭啦的枪声响起。

　　在激烈的枪声中，那位高级暗黑骑士身体不住地抖动，好像是秋风中的树叶一般扭动着身体，随即摔倒在地，一路滚下了楼梯。

　　一众的骑士们定睛看去，发现他的身上布满了孔洞，正往外滋滋喷血，众人不由全都是大吃一惊。原本响亮的叫喊声也低了下来。

　　但是他们却并没有就此退散，反而是后撤了几步，打算着商议对策。毕竟大家是靠着艾提安吃饭的，老大被抓了，他们的工资，福利，养老金找谁要去？

　　楼上那帮身份不明的家伙如果弄死了艾提安倒还好说，树倒猢狲散，大家分了家什各自逃命。

　　但是万一他要是活下来，到时候，肯定是得给自己小鞋穿。

　　当下有人高声叫道：“不知道楼上是哪一路的好汉？可敢报上名来？只要你们放了我们总督大人，万事好商量，有条件可以提。”

　　此时，阿穆犹豫了一下，高声叫道：“老子就是自由军～！

　　艾提安阴谋称帝。反对共和政府，已经被我们拿下，奉劝各位，你们也要看清楚形势，不要逆历史潮流而动……”

　　刚说到这里，突然就听到下面一阵的骚动。

　　“不好了，人类打过来了。”

　　“党卫军来了～！”

　　“洛林带着魔导士杀过来了。”

　　“艾提安总督被洛林给砍头了……”

　　“人类要往咱们头上扔末日烈焰了。”

　　“大家快跑啊……”

　　那些骑士们发了一声呐喊，随即全都调头就跑，一哄而散。中间纵然有几个忠心的，当下也是被那些人的谣言给吓的面如土色，身不由己地随着人流，向外逃去。

　　而别墅里的其余众人听到动静，当下也是一阵的惊慌，纷纷打开大门，逃了出去。

　　阿穆透过窗口，可以清楚地看到，一大群穿着白色的睡衣睡袍的人影一边大叫着，一边胡乱地挥舞双手，飞快地逃了出去，只恨爹妈少生了几条腿。

　　原本在楼下守卫接应的几个兄弟看着那一大波的僵尸……呃，一大波的人乱哄哄地冲出来，根本来不及反应，只能是眼睁睁地看着他们从身边逃了过去。

　　短短一分钟的时间，他们就消失在了茫茫的夜色当中。

　　阿穆回头看了看自己身边的弟兄们，只见他们好像是吃了屎味的巧克利一样，脸上也是露出了一种难以描述的古怪神色。

　　如果早知道洛爵爷的名号这么厉害，还搞什么偷袭啊？

　　大家直接站在庄园门口，一报他老人家的名字，他们就乖乖地把艾提安给捆了送出来，说不定还要免费包邮呢。

　　奶奶的，折腾这一晚上，亏了。

　　此时，西尔维带着另一队的人从楼下冲了上来，看着走廊上一众还在发愣的士兵，当下问道：“艾提安呢？”

　　阿穆也不说话，只是指了指房内。

　　西尔维抢上一步，就冲了进去。

　　而他身边的拉米却是停了下来，然后好奇地问道：“阿穆，你刚才和那帮人说了什么？居然把他们全吓走了？我原先还想着，咱们要打一场恶战呢。”

　　阿穆很是一阵的无力，双手一摊，然后道：“我也没有说什么，只是告诉他们，咱们是自由军，来这抓人的，结果他们就吓跑了。”

　　拉米当下不屑地一撇嘴，道：“你丫就吹吧。”

　　阿穆苦笑了一下，道：“不信的话，你问他们。”

　　拉米不由一怔，然后问询地向着其他众人看去，却见他们全都是一脸沉默地点了点头，感觉好像仍在梦中。

　　拉米当下吹了一声口哨，得意洋洋地道：“没想到咱们加勒比师团现在也这么牛叉了。

　　如果真是这样的话，回头进酒吧和红灯区什么的，是不是只要一报名字，就可以免费了？”

　　阿穆像是看白痴一样看了看他，心中暗骂：这个傻瓜～！那些人只是害怕洛爵爷而己。和自己这些人并没有太大的关系，虽然他们也是爵爷的手下。

　　现在说起自由军来，威名没有多少，笑名倒是有一箩筐。

　　而且，纵然有了威名，你丫却用来嫖妓，而且不想要不给钱，这也足以说明，这丫的人品有够次的～！

　　宪兵队那帮狗崽子可以也管这个。

　　他有心想要说上几句，但是旁边安德森却是一把捂住了他的嘴巴，然后笑着向拉米道：“你这个主意倒是不错，不如这一次回去之后，咱们不带钱，找一家试试？”

　　拉米和他对望了一眼，随即两个人一起猥琐地哈哈大笑了起来。

　　纵然别墅里的人全数逃走，但是西尔维却很有些放心不下，又派了几个人，挨屋搜索一下。结果到处都是空空荡荡，连一个厨子都没有找到，跑的干干净净，而且厨房中的锅碗瓢盆也跟着不翼而飞了。

　　这令得众人更是感到哭笑不得。

　　不过，众人并没有因此放松了警惕，西尔维还特意加强了守卫。幸运的是，这些都没有用上。

　　当天亮之后，一座战争堡垒呼啸着从天边飞来。

　　随即庄园的草坪上燃起了三堆黑烟，发出了信号。

　　那装载着武器的战争堡垒在天空中盘旋了几圈，好像是要寻找敌人，但是却也是一无所获，地面干干净净，连牛羊都没有，最终很有些悻悻的降落了下来。

　　阿穆众人随即押着艾提安几人登上战争堡垒。

　　到了第三天的上午时分，艾提安总督……呃，艾提安陛下已经是垂头丧气地站在了灵闪共和政府战争军事审判法庭的被告席上。

　　看着这位曾经的同僚，一众闪灵的法官们全都是一脸严肃，不敢有丝毫的放松。

　　中间声音洪亮的主审法官正声音洪亮地大声念着判词。

　　“查原卡特林那行省总督艾提安野心勃勃，欲逆历史潮流而动，妄图称帝，阴谋反对共和政府，分裂国家民族，欲置人民于水火之中。行为极其恶劣，实属罪大恶极。在此宣布，判处死刑～！”

　　在法庭后方的旁听席上，一众的原贵族官僚和来学习的总督们，顿时一阵的唏嘘。

　　艾提安做为一省的总督，真正的大佬，原本在灵闪朝中也有不少的朋友的。大家一开始听说他被抓了，当下也是打算帮着说情的。

　　因为大家都知道，洛爵爷虽然威名显赫，但是却也是很好说话的，愿意和人讲道理。

　　只要钱给的够，爵爷从来都不会轻易杀人。

　　而且据大家所知，这位艾提安的罪过也并不大，仅仅只是没有听从政府号令，拒绝改制。

　　很可能是年纪大了一时糊涂，不知道天下大势，脑子顽固。

　　只要抓过来，严厉地批评一顿就好了。最多也就是丢官罢职，也不会丢了性命的。

　　但是后来一听说，艾提安没有尊奉政府号令，到阿卡德琳来参加学习班的原因居然是这丫的想要称帝，当闪族皇帝，当下全都是吓出了一身的冷汗。

　　这罪名可是非同小可，是极其严肃的政治立场问题。

　　虽然现在是共和政府，整天什么‘平等了，柿油了，明猪了’挂在嘴边上，言必称公民，论必称议会。

　　但是大家又不是三岁的小孩子，早过了很傻很天真的年纪。

　　他们全都是清楚，只要是统治者，对于这种想要动摇自己位置，抢自己饭碗的家伙就绝对不会轻饶。

　　但凡是沾着一点儿的边，那也是艾提安的同党，潜伏在阿卡德琳，意图里应外合颠覆政府的内奸叛徒，轻则抄家劳役，重则是满门抄斩。

　　因此上，当知道了详情之后，无一不是对着艾提安怒声痛骂：这丫的真不讲究，差一点儿把自己都坑进去了。说什么都得要弄死了他～！

　　那位审判长念完了判词之后，随即宣布退庭。

　　有人将那份关系到艾提安性命的文件封好，然后交给了总统府的通讯官。

　　随后，那份文件经过了层层的转手，最终放在了布拉德总统的办公桌上——对于这些谋逆大案，做为总统都是需要特别关注一下的。


第1517章 总统的办公会议

　　当判决文件送来的时候，布拉德总统正在开一个极其重要的会议。因此上，只是随手将那份文件扔在了一边。

　　他坐在自己的椭圆形办公室内，双脚翘在又宽又大的胡桃木办公桌上，整个半躺在柔软的转椅上。

　　透过宽敞的落地窗，注视着窗外夏日清晨的美景。

　　他身旁是闪族共和政府的国旗和联军的旗帜，在身前的左右两侧的两条长沙发上，坐满了共和政府的部长，和布拉德总统的幕僚。

　　房顶的吊扇发呼呼的声音，带起一阵阵凉风，从众人的身边飞过，由冰块散发出丝丝凉气，使得房间内的温度十分宜人。

　　四壁是米黄色的壁纸，房间中央的地毯上的图案，正是闪族共和国的闪电状国徽。

　　这间位于阿卡德琳皇宫的房间，正是布拉德总统仿照洛林爵爷的办公室装修的，刚刚搬进来没几天。依稀间还可以嗅到家俱和墙壁所散发出来的潮味。

　　胜利攻克的皇城阿卡德琳之后，因为条件有限，一切从简，尤其是办公和住宿环境，原本有什么就直接用什么。

　　洛林爵爷征用了皇宫中最好的一部分，以安置联军庞大的指挥部和参谋部。

　　布拉德总统的办公班子，比如总统办公厅主任、总统国家安全事务助理、新闻秘书，国家安全委员会、经济顾问委员会、行政管理与预算委员会、国内事务委员会，等等。

　　这些闪族新政府的大人物，只能挤在皇宫前面，那一个原首相马多林斯的首相府内。

　　这地方不是不好，秉承政府一贯，再穷不能穷领导，在苦不能苦干部，领导工作环境好了，才能更有效率的为人民服务，等等温暖人心的方针，阿卡德琳的首相府富丽堂皇，环境优雅舒适。

　　但是问题是，这个地方如果是一位首相的府邸的话还算合适，但是做为总统府，那就显的有些太小了。

　　共和政府和旧政府的体制差别巨大，旧政府这里只有首相和秘书，护卫，宽敞的住不下。

　　但新政府，仅仅是布拉德总统的顾问团队，就有超过三百人，再加上为这些人服务的办公人员，旧首相府就不够看了。

　　而且更重要的一点，布拉德总统一直没有对别人说起，他嫌那个首相府晦气。

　　连着两任在这里工作的首相死于非命，惹得众说纷纭，甚至有人说，当初前前任首相马卡林临死的时候，用灵魂为祭，发出了最为可怕的诅咒。但凡是敢在这里住的，全都是不得好死。

　　布拉德总统自然想离着这里远远的。甚至当时，就连布拉德总统的临时办公室，离着马多林斯原来的位置也很远。

　　所以在胜利光复阿卡德琳之后，布拉德总统立刻命令在皇宫中装修新的总统府，而且毫不吝啬拨款。

　　经过一个月加班加点，昼夜不停的抢工，布拉德总统如愿搬入了椭圆办公室，在这个真正属于他——闪族大总统的地方，管理着庞大的闪族共和国。

　　当然，是名义上。

　　大家全都清楚，真正管理这个国家的是布拉德大总统的便宜女婿，洛林伯爵。

　　而且，也正是因此。布拉德大总统才得以统领闪族，使的一众骄兵悍将们全都是俯首贴耳——敢不听话，信不信布拉德大爷一句话，他那个便宜女婿就带着五十万小弟，揍你丫的啊？～！！！

　　每每想到这里，都是令一众自诩‘才高八斗’的将军总督们感到心头蹩了一口老血：奶奶的，现在这是什么世道，生个漂亮女儿就可以这么了不起？？～！！！

　　“……综上所述，可以得出以下结论，我军的兵力严重不足。”正在照本宣布报告的国家安全顾问抬起头偷偷瞟了总统一眼，眼见这位总统又走神了，不过他还得小心翼翼的将整份报告读完。

　　虽然外面人全都以为布拉德总统是靠着女婿上的位，其实是一个没有什么本事的老好人一个，但是无数的事例证明，凡是敢轻视这老家伙的最后全都栽了坑。

　　当初，在出征之前，原本由少壮军人苦心经营，好容易组织起来的加勒比第四师团，就是被他一声不吭的吞下去了。

　　等再回过头来，这支师团已经成为了闪族战力最强的部队，威慑四方。甚至只是区区一个小队，用了一夜的时间，就冲进防卫森严的城堡，将躲在重重护卫当中的艾提安总督给拿下了。

　　办公室内沉默了下来，幕僚们默不作声，耐心的等待布拉德大总统说话。

　　布拉德大总统被办公室内沉默的气氛惊醒，他从自己的沉思中反应过来，看了众人一眼，惊讶的问道：“对了，刚才说到哪儿了？”

　　国家安全顾问只能在心中暗叹一声，这位老大不知道是不是又在想晚上要去那家会所吃饭，道：“我们兵力不足。”

　　“哈？”布拉德总统歪着头，疑惑的看着自己的国家安全顾问，像是感觉自己听错了，追问道：“你说，咱们兵力不足？”

　　然后就像听到一个笑话一样笑了出来，揶揄着道：“我亲爱的多伦尼，你确定你没有说错？我们联军，有五十万，足足五十万军队～！”

　　布拉德总统张开手掌示意，然后狡猾的笑着道：“五十万军队在为咱们打仗，更美妙的是，我不用雇佣他们掏军费。”

　　办公室内的幕僚们被总统的幽默逗笑了，低声笑了出来。

　　人类联军打败了旧政府，上台的不正好是他们，而人类的军队总是会走的，他们走了之后，闪族不就是他们的了？

　　这种天上掉馅饼的好事，真是做梦都会笑醒。

　　只有多伦尼顾问伴着一张严肃的脸没有发笑，显得格格不入，好像颇不给总统面子。

　　其他人见多伦尼冷硬的态度，尴尬的止住笑容，布拉德总统脸上的表情也有些不好看：这小子敢不给堂堂的总统陛下面子？

　　其他人幸灾乐祸的看着多伦尼顾问，他们早就对这个权力大又很臭屁的家伙不满意了。

　　不过知道多伦尼顾问来历的人可不这么看。

　　这位看起来不懂得逢迎上司的顾问，可不是总统挑选的，人家是由被称为“闪族长公主”的菲奥妮找到的人才。据说，还有过在飞鹰公司工作的经验，拿过好几个MBA学历证书。

　　就是布拉德总统也拿他没招——众所周知，这位总统怕老婆，更怕女儿。

　　多伦尼顾问见布拉德总统看着他，这才缓缓的道：“我说的不是联军，而是真正属于我们闪族的军队，军官由我们任命，听我们指挥。

　　总统陛下，诸位，人类终究是要走的，我们要未雨绸缪啊～！”

　　布拉德总统猛然一震，表情立时变得郑重起来：现在有洛林替他看着场子，没人敢捣乱。三年，顶多五年，联军还是要撤回人类大陆的。

　　到那时候，共和政府手中没有可靠的武装力量，拿什么镇压四方心怀不轨的人？

　　多伦尼顾问露出胜利的微笑，他等的就是这惊人的一击，朗声道：“刚刚被抓到那个总督，大家也都知道。

　　可是除了他，最近各地爆出数十起称帝的事件。当然，大多数都是草台班子，一群精神病从戏班弄到几身演戏的衣服，就登基当皇帝了。

　　有些是地方部队解决了，有些是我们自己派人去抓的。这些人很多都是疯子，傻子。

　　但是，可以肯定，还有野心家藏在我们中间，如果这些人是原来的皇族贵族，是地方官，他们有钱有势，一旦举事，不甘心丢掉贵族权利和封地的人一定会群起响应。

　　那种时候，难道我们再去向人类求援吗？”

　　顾问们面面相觑，然后低头沉思。

　　布拉德总统紧紧抿着嘴，点点头，沉声道：“我亲爱的多伦尼，你说很对，你的计划呢？”

　　“扩军～！”多伦尼顾问捏紧拳头一砸大腿，果断的说道：“大规模扩军。”

　　“这……”布拉德总统揉揉紧锁的眉心，神色中露出犹豫。

　　多伦尼接道：“我们共和政府军目前只有不到十万人，其中可以称得上主力的，只有两个师团，还不到三万人。这点兵力，连一场地区变乱都应付不了，而且，就这样这支军队，还没完全控制在政府手中。

　　各地方总督属下的旧军队还没有解散改编，为我掌握，地方仍有大量民团，强盗，海盗等暴力团伙。

　　这些，都是隐患。”

　　布拉德总统无奈的一耸肩，撇撇嘴，说不出话来。

　　第四师团由他的表侄默伦率领，目前听从洛林指挥，装备水平在联军中也是排行前五的，堪称是共和政府的近卫军。

　　但是由原禁卫军第五师团和第六师团改变来的两个师团，布拉德总统却指挥不动，因为他们只听梅洛将军的。

　　接着，多伦尼精神亢奋，挥舞着拳头铿锵有力的道：“因此，我们必须组建一支装备精良，人员齐备，有战斗力的军队，以保卫我们的共和制度，和我们平等、自由的新世界。

　　总而言之，我们的共和国需要一支强大的共和国卫队。”

　　顾问们震惊的看着多伦尼，跟着高声叫好。

　　“说的对。”

　　“这点必须尽快考虑。”

　　“……”　　布拉德总统虎躯一震，赶忙摆摆手，严肃的警告道：“以后不许用共和国卫队这个名字，不吉利知道吗。”

　　多伦尼耸耸肩，一个名字而已，他也不在乎，不过“共和国卫队”明明叫着挺响亮，跟洛林爵爷的党卫军一样霸气，为什么不能用？

　　他自然是不知道，凡是叫这个名字，大都没有什么好下场，当初自由军成立的时候，就有人提过，被洛林爵爷狠骂了一顿。

　　布拉德总统道：“多伦尼，你打算征兵多少？”

　　“三十万。”多伦尼伸出三根手指，坚定的道：“原旧军队要进行全面整编，不合格的必须全部遣散。

　　为了维持全国各地的安全和秩序，至少需要四十万军队，其中地方部队三分之二，机动野战部队三分之一。”

　　布拉德总统一滞，忧虑的道：“是不是，太多了？”

　　“这是最低要求，低于这个数量，政府对地方的掌控就会削弱。”多伦尼的语气中毫无商量余地。

　　布拉德迟疑片刻，道：“这……不好办啊。”

　　“咱们可以循序渐进，分成三到五年完成这个计划。”

　　布拉德总统摇摇头，忧心忡忡的说道：“我不是说计划，我是说议会和军费。”

　　在座的众人顿时也是心头一沉。


第1518章 程序正义

　　“我是说议会和军费。”布拉德总统望向窗外，远处议会大楼的尖顶在阳光照射下闪闪发光。

　　与此同时，布拉德总统脸上的神情十分古怪，有忧虑，有不满，有头疼，还有两份笑意，看来对这个议会，感触良多。

　　“议会啊……”总统顾问们低声嘀咕两声，一个个全都愁眉苦脸，好像遇上了什么糟心的事。

　　“不好办。”有人低声的嘀咕了一声，充满了无奈。

　　“那帮孙子，根本不能指望。”有人则气愤的怒声斥道。

　　“那帮家伙全都是鼠目寸光，整天只知道为了反对而反对，一点都不顾忌国家前途。”

　　“这下怕是有的麻烦了……”

　　布拉德总统想起自己几次在议会中的经历，委实称不上是愉快。要么去打成一团的参众两院内灭火拉架，抢救伤员。

　　要么就去看这帮整日闲的蛋疼的家伙们扯皮吵架，唾沫星子漫天乱飞。

　　有时候，这帮狗崽子还胡乱地扔鞋，如果仅仅这样倒也罢了，关键是其中有好几个狗东西还有香港脚，鞋一脱下来，那味儿……让人欲仙欲死的。

　　让人几乎都要忍不住怀疑，他们是不是亡灵派过来的卧底内奸，打算用脚臭把灵闪的一众精英份子全都给薰死了。

　　因此上，不管是在加勒比，还是在阿卡德琳，他对于那种地方全都是退避三舍。

　　国家安全顾问詹姆斯，多伦尼听到议会的名号，不禁也犹豫了一下。

　　他们这帮顾问专门负责出谋划策，为总统制定各种政治纲领和法案，计划等，少不得和议会打交道。

　　上议会解释法案，接受咨询，旁听是常有的，对总统幕僚们来说，这是个让人厌烦的苦差事。

　　不过……不过他这份征兵扩军方案想要变成现实，议会这一关是必须要过的。

　　共和国政体中，布拉德总统虽然贵为国家元首，政府首脑，武装力量总司令，但是一切重大的法案、计划，高级官员和大法官的任免……等等，还必须通过参众两院的半数以上通过才行，这就叫民主制，贯彻这一过程就是民主精神的体现。

　　但是在此同时，不得不承认的是，整个民主过程很是官僚主义，效率低下到令人发指。

　　一份法案由政府提起，要先送到参众两院分别讨论，只要是想要发言的议员都可以就法案发表意见。

　　一般的还好，碰上那种表现欲强烈的，可就倒霉了。

　　这帮家伙能一次滔滔不绝的说上三五个小时，简直就像是睡觉时在自己脸上飞来飞去的苍蝇一样讨厌，让人恨不得扯出他的肠子，在脑袋上绕上几圈，然后用力地一勒……

　　但是再怎么厌烦，还得耐心听着，因为这是宪法赋予议员们神圣的权利，谁要是胆敢阻挠，就是共和和民主的敌人，是独夫，是民贼，是野心家，要用绳子套脖子上，然后吊在路灯上荡秋千……

　　就这样，像周一把议案交上去，一直讨论到周五还没有结束，然后休会两天，两天之后，如果玩的太嗨的议员将这个什么捞子的议案给忘了——这是常有的事，毕竟议员都是大人物，经手的议案太多。

　　说不得，还得从头再来，让人痛不欲生。

　　而且，纵然是通过了讨论，以为这样就算完了？

　　太天真了～！

　　首先，还要先就要不要为这份议案举行投票而举行一次投票。

　　投票通过了，这份议案才会在议会进行表决，然后等到参众两院全都再次投票通过了，随后由总统签字，这才算是正式生效。

　　一套流程走下来，最快也要半个月。

　　一旦连提交表决都没有通过，发回政府，修改之后从头再来一遍，这个过程能将人逼的发疯。

　　多伦尼见同僚们提起议会就色变，自己也是心有戚戚焉的，不过他的工作也不能不做，当下自信的道：“咱们的议员是混蛋……呸呸呸，过于认真了一点。

　　不过我想，事关军国大事，是为了闪族未来，议员们不会那么胡闹，总统陛下。”

　　布拉德总统也沉默的点点头，自他上任以来，发布的法案也不在少数，组建政府部门，任命官员，颁布法令，和议会打了很长时间的交道。

　　那帮家伙虽然婆婆妈妈，罗罗嗦嗦，不过最后还算是合作愉快。

　　总统发起的法案最终都顺利通过了，因此上，虽然对于议会里那些议员混蛋们感到头痛，但是在他看来，这其实也不过是个面子机构，为了给那帮闲人找点事做，发他们一份工资，让他们别添乱。

　　而且有时候，看他们互相之间狗咬狗，也着实算的上是一件很赏心悦目的消遣。

　　扩军的法案可能麻烦一点，毕竟这要算是共和政府中的头等大事，如果闹的厉害的话，大不了就多给他们一点好处，相信最终会获得通过的～！

　　布拉德总统思忖了片刻，心中随即暗道：扩军这么大的事，得由我亲自来办，军权必须牢牢的抓在手中。

　　想到这里，他沉声说道：“多伦尼，将你的报告做成一份正式议案，我亲自提交议会。”

　　“是的，总统陛下。”多伦尼兴奋的高声答应一声，不过旋即脸色又一变，小心翼翼的道：“不过，总统陛下，是不是要先知会菲奥娜小姐一声。”

　　布拉德总统愣了两秒，随即反应过来，他的意思是想要自己通知洛林一声。

　　他略略想了一下：这是自己政府的内部事务。

　　当下摆摆手，道：“议会接受了再告诉她。”

　　多伦尼点点头，道：“我立刻去办。”

　　很快这份扩军计划案就已经完成，然后同时送交参众两院。

　　此案一出，立刻引起了轩然大波，参众两院的议员们将此作为头等大事，严肃对待。

　　不管什么时候，军权，永远都是最重要的，这是大家能不能接着当老大，公款吃喝，潜规则女实习生……等等等一切特权的根本。

　　由于兹事体大，为了谨慎起见，参众两院的议员们当下决定，将布拉德总统请来，由他亲自讲解这份议案的重要性。

　　如果认真说起来，这还是布拉德自占领阿卡德琳之后，首次踏上议会的大门。

　　参众两院占据了皇宫的两处宫殿作为自己的会场，装修一新的议会大厅金碧辉煌。

　　入门就是勾金边的红色地毯，正对大门是整面墙那么大的闪族共和国国旗。

　　地板光可鉴人，大理石亮的如镜子一般，四周的墙壁也都是黄色大理石，悬挂着一幅幅巨大漂亮的油画。

　　大厅正顶则是巨大的水晶灯，晚上点亮之后如梦似幻。

　　布拉德总统嘴角动了动，心下不喜，暗道：议会这帮孙子也太敢花钱了吧？弄的比我的总统府都奢侈，这简直就是僭越～！

　　国会怎么可以比国家元首的总统府更豪华？这帮议员们是得好好管管了～！

　　怀着一肚子不满，布拉德走进众议院的会场，一间巨大的殿堂被挤的满满当当，参众两院的人都在这里的。

　　门卫高声通报道：“闪族共和国总统到，全体起立～！”

　　议员们闹哄哄地推开椅子，站了起来。

　　布拉德总统迈着四方走上正对议员们的讲台，在为总统特设的座位上坐了下来。

　　而那一众的幕僚们虽然手握实权，但是他们正式的官方身份却很不放流，只有坐在讲台下侧面的长椅上。

　　原本讲台上的位置是只能站着说话的，唯有总统例外，可以坐着。

　　直到布拉德总统坐稳，议员们才呼啦一声坐下。

　　众议院议长一敲木锤，高声道：“会议现在开始。”

　　高价进口的扩音器传穿出的洪亮声音，震的大殿嗡嗡作响，会场内瞬间安静下来。

　　议长按照会议程序，照本宣科，道：“下面有请总统陛下发言。”

　　布拉德总统调了一下坐上话筒的位置，然后拿出了自己的演讲稿。

　　他清了清嗓子，朗声道：“各位尊敬的议员阁下，下午好，众所周知，我们的事业正在茁壮成长，我们的共和国正在走向富强，但是，这繁荣的表象下，隐藏着巨大的危机……”

　　布拉德总统将多伦尼的一番话包装一下，全部换成了自己的说辞，用了半个小时，将扩军计划详细解释了一遍。

　　果然，眼见对面的席位上，很多议员频频点头，显然已经意动，赞成他的方案。

　　布拉德总统心头一阵的轻松：看起来问题不大，手脚麻利一点，今天就可以投票通过，当年那个《人权宣言》，可不就用了一天时间就全票通过了。

　　想到这里，布拉德总统露出胜利的笑容，这事办成了，也是他首任大总统的一大政绩，足可以流芳千古。

　　“下面请各位议员提问，首先是参议院。”参议院议长板着脸说道，话中不含感情，也不知他的想法。

　　布拉德总统却不满又无奈的撇撇嘴，心道：“直接宣布第一轮投票就行了，还辩论，真麻烦。”

　　不过辩论是宪法规定的程序，洛林爵爷又总是强调程序正义。

　　想到这里，布拉德不由暗暗腹诽了一下，这程序的正义很显然是他自己不用遵过的。

　　此时，提问已经正式开始。

　　首先上来几个参议员，装模作样的询问了几个问题，首先出头的自然是总统小弟，这些参议员都是加勒比人，也算是布拉德总统的小弟。

　　在参议院，加勒比人本来就占优势。

　　这些参议院与其说是询问，不如说是在宣扬扩军的好处，只问扩军的优势。

　　这些人下去之后，人群中站起一个紧绷着脸的老头子。

　　看到他，布拉德心中也不由得慎重起来，只因为这个老头是原禁卫军统领霍克斯，现在的参议院军事委员会委员，和军事有关的议题是绕不开他的。

　　霍克斯走到前排总统对面的位置，首先点头致意，道：“总统陛下。”

　　布拉德总统客气的回礼，道：“参议员阁下。”

　　霍克斯注视着布拉德总统，严肃的道：“请问总统必须，您是否核算过，扩军三十万人所需要的军费？”

　　布拉德总统一怔，翻了一下手中的文件，多伦尼准备充分，上门写的清清楚楚，布拉德总统照着读道：“募兵成本为三百万，包括军营建设和杂费，军饷每个月需要开支一百万左右。”

　　霍克斯点点头，道：“总统陛下是否知道，我们共和政府每年需要开支的费用？

　　我来给您算一算，联军五十万军队，我们每月需要提供协饷六十万，另慰问劳军费每月十五万。

　　自由军十万人，每月军饷需五十万，作战耗费顶峰时每月要上百万，就算没有作战任务，每个月训练也需耗费二十万左右。

　　政府机构目前共有公务员十七万人，每月薪金六十万，这还不算其他吃财政饭。未来这个数字会大幅膨胀。光办公经费，每月就需要二十万。

　　仅仅是维持政府军队的运转，我们每个月就要支出二百二十万金币，如果再加上扩军，我们每月需要支付三百多万。

　　这还不包括公共服务开支，算下来，我们今年一年需要支出最少一亿金币。”

　　布拉德总统皱了皱眉头，道：“这个数字并不大，参议员阁下别忘了，旧政府一年从我们身上刮走三亿金币的税收，咱们共和政府就算实行减税政策，一年最少也有一亿金币，足够支撑扩军计划。”

　　霍克斯冷笑一声，道：“可是到目前为止，我们共和政府只收上来两千两百万税金，这还是雷欧局长超负荷工作的功劳。

　　尚且不够政府开支，需要向联军借款。”

　　提到雷欧的名字，会场内爆发出一阵笑声，雷欧局长兢兢业业的收税，在闪族上下赢得了一致赞誉。

　　布拉德总统一时间说不出话来，他还怎么没怎么关心政府的财政状况，因为有菲奥妮和雷欧一手操办。这些满是油水的事情……呸呸，这些小事情，布拉德大爷根本就不关心的。

　　霍克斯缓缓道：“我认为现在扩军，为时尚早，当然，扩军是必要，但是必须等到我们的财税状况改善之后。”

　　很多议员点头附和，认为霍克斯说的很有道理。

　　布拉德总统摇摇头，认真的道：“未雨绸缪是必须的，等需要的时候再准备就晚了。在未来的几十年内，我们的政府都必须面对来自顽固势力的挑战。

　　至于经费问题，等各地整合完毕之后，会大幅增加，实在不足，我再想想办法。”

　　霍克斯也摇摇头，道：“我保留我的意见。”

　　等他坐回去，会场内一时安静下来，众人都在暗自思考。

　　布拉德总统觉得这是好事，没有人提问就表示他们差不多都接受了。

　　这时前排一个面容消瘦的议员眼珠转了一转，站起来高声问道：“请问总统陛下，你是否就扩军问题和联军沟通过？”

　　此言一出，会场内的议员们顿时反应过来：对啊，这事其实跟他们参众两院关系不大，扩不扩军，还不是洛林爵爷一句话的事。这个扩军计划很可能就是洛林爵爷授意的。

　　大家越想越觉得合理，扩军不就是为人类撤军做准备吗。

　　至于建军这点小钱，还不被洛林爵爷放在眼中。

　　爵爷决定的事情，那个吃饱撑的敢反对，嫌活的命长了？

　　大家只等布拉德总统说个‘是’，然后投赞成票就成了。

　　布拉德总统毫不犹豫的道：“没有～！”

　　口气斩钉截铁。

　　所有人瞬间一愣。

　　“这是我们闪族共和国自己的事务，我想联军不会反对。”布拉德总统信誓旦旦的道，他可是决定了，不假洛林爵爷的手，将这件事办的漂漂亮亮的，让自己女儿和洛林看一看他这个大总统的本领。

　　也让手下官员、议员们知道，这块地方，他布拉德总统说了算。

　　会场内的气氛顿时一变，议员们骚动起来，所有人定定的看着他。

　　布拉德总统被众人盯的很不舒服，心中感觉十分怪异，感觉……自己好像说错了什么话？

　　这时会场内响起一阵低沉的笑声，议员们神情各异，有的嘲笑，有的赞叹，有的遗憾，更多的是摇头叹息。

　　“我反对～！”

　　人群中忽然爆出一声怒吼，一个面皮白净的议员跳起来，气愤的指着布拉德总统，大声骂道：“天下未定，理当一切从简，勤俭节约，恢复生产，稳定民心。

　　这时盲目扩军，布拉德你意欲何为？

　　怕扩的不是我共和国的军，而是你布拉德的军吧。

　　你这个野心家，独夫，民贼～！”

　　布拉德大总统顿时如遭电击，傻傻的看着这帮议员。

　　会场内如同被这一声讨点爆，瞬时有几百名议员站起来高声呼喊着抗议。

　　想要扩军，扩军就需要钱，要钱就要从自己这些人的口袋里掏。如果是洛爵爷那个流氓倒也罢了，反正大家打不过他，也只能认倒霉。

　　但是面对全闪族人民都敬爱的布拉德总统，大家还是可以争取一下的。

　　只要抵住了这项议案，那么自己就可以狠狠地刷上一次声望，向着老百姓们表示，自己成功地捍卫了他们的钱袋。

　　一时间大殿之上，人声鼎沸，吵闹不休。

　　布拉德总统见势不对，只得是灰溜溜地走下了台去。


第1519章 图样图森破

　　闪族大总统的椭圆形办公室中，一众世界上绝顶聪明的顾问高参们，一扫往日的意气纷发，挥斥方遒的豪气，全都是缩在沙发上沉默不语，情绪低落，脸色晦暗，好似一群木偶。

　　就连一向足智多谋、性格坚毅的多伦尼也是紧蹙着眉头，不住地低声叹息，十分忧愁。

　　‘征召军队，加强国防’，无论怎么看，这都是一个利国利民的好主意。

　　共和国没有强大的国防力量，怎么震慑宵小，捍卫民主。如果保证革命的胜利果，如何保证惠及所有闪族人民的土地政策。

　　多伦尼是一个真正的爱国者，一个闪族民族主义者，憎恨亡灵族，也不喜欢洛林爵爷的人类联军，但是却由衷的拥护共和制度。

　　就是看上他这一点，菲奥妮才将他推荐为总统的首席幕僚。

　　只要议会一通过扩军法案，马上明颁天下施行。

　　共和政府征召起四十万忠诚勇敢的新式军队，立时就可以让现在混乱的局面平息下来，各方豪强谁敢忤逆？

　　共和政府可以重建中央集权，号令四方。

　　未来，轻而易举就可以摆脱对于人类联军的依赖，重新获得灵闪这一武力强国原本应有的地位。

　　甚至……甚至是从人类的手中挣脱出来，成为一个真正拥有独立自由的主权国家，当然，这需要时间和手腕。

　　但是……但是一个明明利国利民，对政府议会都有好处的法案，怎么会变成现在这个样子呢？

　　这不科学～！

　　那议案刚一拿到了议会上，立时就吵的热火朝天，两党内部爆发议会建立以来最激烈的争吵，这都已经过去好几天却还是没有丝毫的进展。

　　议会值班的牧师和医生却累的要死，每天要治疗议员成倍增加，嚷嚷着要再不给他们涨薪，就举行罢工。

　　而这些天来，每天都有地方上传来的匪情警报，与前些天那种小打小闹不同，现在越加紧急，烽火四处漫延，隐隐有失控的迹像。

　　事实上，这也是一件理所当然的事情。

　　由于新政府成立不久，还来不及建立一套自上而下，完善的官僚体系，对地方的控制能力很弱，大多数省份用的还是旧政府的原班人马，总督学习班现在还在上课。

　　地方政府改组和议会选举计划还停留在纸面上。

　　共和政府手中虽然握有几支战力强大的军队，但是奈何人数太少，仅仅只是能够保证从加勒比到阿卡德琳皇城以东重点地区的安全。

　　而在人类联军强力的震慑之下，各地方政府军队迫于形势，现在都被招了安。

　　当然，公开说法是为了国家和民族的未来，携手共创美好的明天。

　　但是那些狗崽子们却是人心惶惶，对于新政府没有多少的忠心，目前存的也是留好后路，慢慢观望的心思。

　　中间也不乏心胸险恶之徒，借着现在交接的混乱时机，从中间大肆的贪污受贿，聚敛民财，打算着狠狠捞一把就走人。

　　甚至有些狗东西恶意鼓动手下士兵们扮成强盗土匪，抢劫地方。

　　在另一方面，虽然之前那些想要造反称帝的人被镇压了下去，脑袋挂在城墙上风干，但是这却给潜藏在民间的枭雄豪杰们提了一个醒。

　　各地的像什么刘老邦，朱大肠、罗宾汉之类的流氓强盗们看到现在的混乱情形，当下也是纷纷扯旗造反，自立山头，给自己取一个响亮的名号，什么南海蛟龙，北山猛虎，西南豪杰大侠，东北武林盟主……

　　他们知道官军这时候没心思来找他们麻烦，怎么吹的大怎么来，号称手下人马数万就有十好几个，敢叫十万的也有几个。

　　由于灵闪的贵族们牢牢地把持着官僚阶层，阶级固化。

　　那些出身低贱，又没有什么文化的人想要摆脱贫困，发家致富，根本就没有出路，呃……准确的说，只有一条出路。

　　那就是俗话说的：想当官，杀人放火等招安～！

　　大家手里有兵有枪的，割据一方，坐地分金，收过路费保护费，甚至裹挟地方，和官府分庭抗礼。

　　到时候，新政府为了稳定局面，结束战乱，肯定会招安大家的。

　　少不得给个团长，师长，甚至城守，实职主官什么的，跑跑关系花花钱也不是不可能的。

　　在官府来看，招安是成本最低，也是见效最快的法子。而动用军队清剿，耗费时日不说，花掉的军费更多。

　　除了他们以外，甚至还有些文化程度低下的狗崽子被那些半仙们忽悠上几句，就自以为自己是顺天承运，天命所归，自立为什么什么什么皇帝。

　　只要一称了帝，就有百万天兵天将下凡，辅佐他这个陛下成就霸业。

　　然后不管是为了以后好招安，还是真的想要称王称霸的家伙，在开张之后，首先第一件事情就是大肆的娶小老婆，选宫女，建下一个大大的后宫，说不得还要搞些大被同眠的美事来。

　　随后，为了娶更多的小老婆，建更大的后宫，抢更多的钱，实现自己的伟大理想，于是，大家纷纷开始招集人马，盘踞山头，袭拢村镇。

　　有些狗胆包天的家伙甚至是敢率军，悍然进攻县城——搞的太大，让联军也不能不管。

　　各路的英雄好汉如同雨后的春笋一般纷纷露头。

　　在这个大变革的年代，有野心的人自然特别的多，尤其是不甘心失败的旧贵族们。

　　这种情况下，做为处于封建主义末期的反动统治阶级急切地需要军队前往镇压驻守，将这些暴乱的扼杀于萌芽当中。

　　但是奈何，他们手中没有足够的军队。

　　现在依靠着手中的强力军团，可以震慑住那些有实力而又心怀叵测的大人物们，使的他们不敢轻举妄动。

　　对于那些流窜在各省交界地带的土匪强盗们，根本无能为力——闪族现有的十万士兵洒出去，连个浪花也翻不起来。

　　只能依靠数量庞大的人类联军。而人类联军对剿匪这样出力不讨好的苦差事缺乏兴趣。

　　盗匪们现在虽然不成气候，但是却像苍蝇一样，不住地骚扰地方，到处抢劫，令人不盛其烦，难包什么时候再突然蹦出一个阿卡特里硫斯之类的强人。

　　对于现在的情况，总统府的一众顾问官员们全都是一筹莫展，只能是坐视事态的发展。

　　那些顾问们互相看了看，尽皆看到对方愁苦的面容，当下不约而同地缩回了身体，以免的被布拉德总统给点了名字，提不出解决办法，徒惹老板生气。

　　现在他们终于算是了解了，为什么洛林爵爷一意孤行，冒天下之大不韪，非要筹建起这个议会不可。

　　有这帮只会扯皮骂架的狗崽子们坐在这里，大家别想干出任何的事情来。

　　有人甚至暗暗猜测：当初亡灵大祭司暗杀闪族皇帝，最终执掌了政权，成为了闪族的太上皇，这中间有大量的时间和机会，可以轻而易举地做出反击。

　　但是令人奇怪的是，做为闪族中流砥柱的元老院却没有丝毫的反应，悄无声息的消失在历史的长河中。

　　现在想来，他们当时也是应该如现在这样，整天在议会里大放嘴炮，吵个不休，互相扯皮，白白地耽误了宝贵的时间。

　　那帮目光短浅的狗崽子们就好像是筐子里的螃蟹一样，只会互相钳制，拖后腿，纵然有人想要逃出去，但是也因为被其他人牢牢地夹着后腿，而无能为力，最后大家一起死翘翘。

　　就连他们这些议会制度的受害者，也不得不真心的赞美洛林爵爷一声：高，实在是高～！这和稀泥的水平真是太高了～！

　　而一众人类高官们却全都是在一边大看闪族人的笑话，大家很是解气地道：“现在闪族这帮狗崽子终于也尝到柿油、明猪的强大威力了～！”

　　自然，他们在联合国内也没少尝这种滋味。

　　此时，有人轻手轻脚地推开门，来到了多伦尼顾问身边，低语了几句。

　　多伦尼听完，当下再次长长地叹息了一声，道：“总统陛下，我们的议案经过第二十一次讨论，再次被否决了。”

　　房中的众人顿时一阵的骚动，有人低声咒骂，有人则是不住地叹息，这议案看样子是要流产了。

　　更有几个人则是幸灾乐祸地偷眼看着多伦尼：这次议案是他提出，并且在背后推动的。

　　现在连次被否决，连累的大总统的威望也跟着受损，从议会狼狈出逃，沦为大家的笑柄。

　　他这个总统第一顾问的位置，说不得自己也能坐上一下。

　　由于灵闪现在实行的是总统制，一切由总统负责。

　　因此上，这‘总统第一顾问的’头衔，看上去名声不显，官阶不高，但是含金量极高，甚至可以相当于半个首相，权力很大，油水很足。

　　多伦尼早就觉察到了众人的神色，但是对此却并不在意，因为这个位置最为关键的并不是这些人，而是布拉德总统的态度。

　　而此时，布拉德总统却是一直沉默不语，心事重重。

　　多伦尼心中暗叹了一声，然后站起身来，颇有些绝望地向着布拉德躬身一礼，道：“总统陛下，属下无能，有负大人重托……”

　　而布拉德总统却是一摆手，道：“这件事情不怪你，只是我考虑不周所至。你先坐下吧。”

　　旁边的几人不约而同地交换了一个眼神。然后在心中尽皆哀叹：多伦尼还真是好狗命。

　　亏的他是由菲奥娜推荐，不然的话，闹出这种事情，早就卷铺盖滚蛋了。

　　由此看来，这老布还真是害怕他女儿啊～！

　　此时，另有一人站了起来，道：“总统陛下，我们现在已经身处困境当中，该如何是好？”

　　多伦尼颇为怨恨地向着那人看了一眼。在这个时候，还特意指出‘现在身处困境’明显就是给自己垫砖的——让总统身处困境的人不就是他自己吗？

　　而那人却也毫不在意，假装没有看到他的眼神——做为本土派，对于这些个喝人类墨水，而且还拿过好几个四六级证书，动不动就崇洋媚外，扯什么‘外国的月亮更圆’的家伙，他本能就感到反感和敌视，在心中暗骂：洛林走狗，无耻的买办官僚，走裙带关系的马屁精，拽什么拽。

　　但是此时，布拉德总统却皱眉思考了一会儿，然后突然眉头一展，笑道：“各位，不用这么着急。

　　这其实只是小事一件。别去理议会那帮成事不足败事有余的狗东西。咱们有的是办法。

　　别忘记了，我才是总统～！”

　　众人不由一滞：这位爷一向是团团和和的，跟个没主意的老面人儿一样。现在居然自己也能想办法了？

　　难道大总统终于要雄起一把？

　　旁边有人当下想要追问一句。但是此时，布拉德却是站了起来，向着众人挥了挥手，道：“好了，今天的会就暂时开到这里吧。各位也都累了。先回去休息，有什么事儿，明天再说。”

　　说着，双手往身后一背，悠悠然地走出了办公室去。

　　余下的众人互相看了一眼，很是有些莫名其妙，这位大爷今天好像有点不一样。

　　但是随后也是一哄而散。他们虽然同为顾问，但是互相之间也有些矛盾，如果现在不走，和那个自己看不顺眼的家伙一起呆着，很有意思吗？

　　而多伦尼走出门时，心中却不由嘀咕了一声：布拉德总统一向是老好人一个，说实话，当老板确实不错，但是办事的能力可真不怎么样。

　　面对现在这种混乱的局面，他能有什么好办法？

　　布拉德总统来到门外，背着手很是欣赏了一阵天边的夕阳，然后看看时间差不多了，当下慢悠悠地来到了皇宫的侧门，穿过侧门，随即就见眼前出现了一片营房。

　　远处一台蒸气机发出隆隆的怒吼，巨大的飞轮带动着发电机，不住地转动，源源不断地将电能输送到线路之上。

　　他来到了一个营房前面，探头向里面看了看，果不其然，就见营房中一片的灯火通明，四周几个电风扇正呼呼地吹着凉风。

　　而一众头发花白的中年总督们正坐在课桌前，老老实实地做着作业，像群小学生一样听话。

　　在正前方的讲台之上，一个白嫩的小胖子正戴着眼睛，一脸严肃地监督着他们。

　　布拉德总统不由微微一笑，然后轻轻地敲了敲玻璃窗，示意那位小老师从里面出来。

　　布拉德总统并没有好办法，但是他却有一个更好的办法——可以找到人，帮他想到好办法。

　　本来最佳的方案是去找洛林，但是这种小事情，去麻烦他好像很不合算。自己吃瘪了再求到他那里，平白让这个便宜女婿看笑话。

　　而这位天才的未来政治家儿童却正是最佳的人选。

　　雷二爷看到他，当下很是莫名其妙从里面走了出来，开门见山的道：“先说好了，总统大伯，借钱没有～！”

　　“吭吭……”布拉德轻咳了一声，撇撇嘴然后问道：“雷欧，你们不是放学了吗？怎么还在这里上课呢？”

　　雷欧当下不好意地一笑，道：“他们这些人基础太差，我在这里给他们上补习班呢。”

　　布拉德不由一怔：“补……补习班？”

　　雷欧顿时会意错了，以为这位总统是来为总督小弟们撑腰的，急忙道：“虽然我也是收了补习费，但是我这可是很认真的给他们上课啊。”

　　布拉德立时有些哭笑不得：我就知道是这样。

　　雷欧当下更是心慌，急忙补充道：“虽然收费贵了一点儿，但是你也知道，知识是无价的，我教他们的是领先时代一千年的理论。所以每个人收五千金币其实并不算贵了。

　　其实那帮办MBA的才黑呢，每人都要十几万金币，光发文凭不上课，也没见人喊贵。”

　　布拉德顿时一阵的无语，心中暗叹：人才啊～！再看看自己的幕僚，一群饭桶。

　　雷欧见此，不由叹息了一声，沮丧地道：“好吧，好吧。以后我给他们上正课的时候认真讲课，不再故意让他们学不到东西。只有上补习班来补课。”

　　布拉德纵然脾气好，但是此时，心中也不禁暗骂了一声：这该死的小流氓～！对付这个小子，自己长八个心眼也不一定够用。

　　听说是洛林教出来的，以后菲奥妮有了儿子，一定也要洛林这样教，自己就不怕后继无人了。

　　他深吸了一口气，然后道：“其实啊，雷欧，你教的那些，他们学了也没有什么用处的。

　　为什么你不直接收他们些钱，然后给他们每人一个合格成绩。这样大家岂不是都方便？

　　你看人家MBA，摆张桌子就能收钱，多轻松。”

　　雷欧当即惊诧地瞪大了眼睛，失声道：“人怎么可以那么不要脸呢？”

　　随即意识到了自己的失言，当下急忙呸了两声，但是突然反应过来，道：“咦，你今天不是来抓我的包的？”

　　布拉德也是一脸无辜地一摊双手。

　　“我勒个去啊……”雷二爷此时悔的肠子都青了：真真还是图样图森破啊～！心理太不成熟。人家刚一来，自己就做贼心虚，有什么全都给招了。

　　下回一定要将死皮赖脸坚持到底。

　　布拉德总统当下轻咳了一声，道：“雷欧啊，今天我找你来是因为有件事情要你帮忙。”

　　他当下大略地将事情说了一遍。

　　雷二爷听完，侧着头，微微想了一下，然后露出小狐狸一样狡猾的奸笑，道：“总统大伯，这有何难，我有上中下三策。供您选择。”


第1520章 三策

　　“我有上中下三策。供您选择。”

　　雷欧只是略一思索，立刻就伸出三根肉乎乎的手指，在布拉德大总统面前晃了晃，然后得意洋洋地等着他接话。

　　按照传统小说上的套路来说，这种时候，布拉德总统就该紧张又急切的道：“计将安出？”

　　雷二爷就会轻摇羽扇，抬头十五度远望天空，目光深邃而睿智，嘴角带着自信的微笑，成竹在胸的道：“且听我一一道来。”

　　只有这么玩，才能成就一段千古佳话。

　　但是雷欧补课老师挺着三根指头竖了很久，直到自己胳膊都酸了，也没听到布拉德总统一拍大腿，喜洋洋的道：“请君教我。”

　　雷欧抬头一看，却见布拉德总统这时完全呆住了，直愣愣的一直不说话的，眼神涣散，神情呆滞，显然被雷欧补课老师给震住了。

　　布拉德看着雷二得意洋洋的模样，好像他屁股上有一条尾巴已经翘上了头顶。

　　后世被称为灵闪最为伟大的政治家，闪族共和国国父的布拉德大总统当下就感到口中一阵的苦涩，心中暗道：事情不应该是这样的。

　　自己的总统办公厅的顾问们号称是灵闪最为聪明的人，他们也确实非常聪明。自己也一直以为网罗了天下英才。

　　但是就是这帮平均智商一百二的精英们，一说起来各个好似都可以治国平天下，放出去就是一省总督也干得。

　　现在却对于他现在的困境束手无策，惹得自己被议会那帮狗崽子笑话，而这帮聪明的幕僚们正躲在办公室里自怨自艾，就像一群怨妇一样。

　　这个一门心思赚补课费的小死胖子居然只是眼珠一转，不到一分钟的时间，就想到了三条策略，而且还分了上中下三等。

　　由此看来，那帮顾问们全都是一帮不折不扣的白痴～！

　　他回过神来，轻咳了一声，收回了心思，然后看着雷欧问道：“噢？那三策呢？”

　　雷欧仰头哈哈一笑，做足了智者风范，张了张嘴，刚要说话，突然就见他眼光一凝，好像在布拉德总统背后看到了什么东西。

　　布拉德不由一愣，疑惑地转头看去，却见不远处，雷二的金牌狗腿小白大爷正慌慌张张地将金币收进自己背兜的口袋。

　　在此同时，它乌溜溜的大眼睛还偷偷地瞥了自己一眼，见自己看他，随即又迅速的躲开了，一副做贼心虚的模样。

　　布拉德愣了一下，心中暗暗奇怪：这小白又没有做什么坏事，它心虚什么？

　　不等他反应过来，此时就听雷欧猛然咳了一声。布拉德的注意力当下又转了回来。

　　雷欧脸上显出了犹豫的神色，搓着胖胖的手，吞吞吐吐地道：“总统大伯啊，你也得要知道，这计策一出，可是很得罪人的。

　　万一别人要是知道是我给你出的主意，肯定是会偷偷的煽阴风点鬼火的，说我的坏话什么的，说不定哪天就骗的你把我这个收税的官儿给免了。

　　我这个税务局长可是肥差，独一份的差事，多少人都盯的眼睛滋滋滋的往外喷血，没事儿还要找事儿呢，更何况被他们抓到把柄。

　　税务局是我和小弟们打开的局面，我可舍不得在快成功的时候走人，让别人摘了桃子。

　　所以……我仔细想想，还是算了吧。”

　　布拉德当下很哭笑不得：这死小胖子真是狡猾，他这个税务局长，虽然没少干缺德的事儿，但是自己这个总统和议会还真的都离不了他。

　　否则飞鹰银行那几千万贷款就能搞的政府鸡飞狗跳，共和政府的税收现在还抵押在飞鹰银行的手中。

　　除非他自己不想干了，否则谁也拿不走。没看雷欧税务局长在闪族横征暴敛，惹的人人谈之变色，从没有人敢公开反对。

　　布拉德总统当下宽慰道：“你放心吧，我不会跟别人说的。纵然被人知道了，也绝不会免你的官儿。”

　　雷欧当下点了点头，笑的眼睛都眯上了，道：“那我就放一半儿的心了。”

　　布拉德皱了皱眉头，虽然明知道这是在勾引自己发问，但是却还是忍不住问道：“什么叫放一半儿的心了？那还有那一半儿的心没有放下？”

　　“唉……”雷欧先是叹了口气，老气横秋地道：“总统大伯您也知道了，咱们灵闪这些当官儿的全都官僚的狠呢。虽然你不会免我的官儿，但是万一，他们又偷偷给我穿小鞋怎么办？

　　这灵闪生活可是很不容易。又是得吃，又得喝，这房价房租全都是噌噌噌噌地往上涨，通货膨胀还在镇痛期。

　　再说，还有小白。这小死胖子又太能吃，哪天都得要吃三五百斤的香蕉。而且还非得哥伦比亚孔多马镇出产的不吃……”

　　布拉德回头看了一眼，却见圆滚滚的小白一脸的委曲，对于自己被老大拖出来当垫背很有些不满。

　　它也想每天吃上三五百斤香蕉，可是哪有？

　　此时，雷欧又接着道：“更别说，现在这个城管部门一个个全都棺材里伸手——死要钱的主儿，税务局里几百号人，每个月什么水费、电费、卫生费、垃圾处费……”

　　听他不住地谈钱，布拉德突然一下子明白了过来，颇有些头痛地揉了揉额头：这小死子胖子才是真正的死要钱主，张口闭口都是钱。

　　他打断了雷欧的话，没好气的道：“好吧，这些我都知道了。你就说你想要多少钱吧？”

　　雷欧干笑一声，小小的不好意思了一下，道：“谈钱什么的就太俗了，咱们好歹也算是亲戚，我怎么能要您的钱呢？万一菲奥妮姐姐知道了，她肯定是不会放过我。”

　　布拉德当下心暗骂：这该死的小滑头，亏的还能吃那么胖～！

　　无奈的道：“给钱吧，你不好意思，不给钱吧，我不好意思，这么麻烦，那不如……”

　　他顿了一下，看着雷欧脸上露出了兴奋的神色，当下一个转折，淡淡地道：“我还是去找洛林吧……”

　　说着，转身就要走。

　　看到手的鸭子要飞，雷欧当下大急，这钱从布拉德总统手中赚，只有他们两人知道，可是不用上税的。

　　雷欧自从当上税务局长之后，交税方面可是很自觉的，好久没有偷税漏税了。

　　他一把将布拉德总统给拉住，急切的道：“别走，别走啊。万事好商量，不带这么玩的。

　　其实你手上戴的那个钻戒就不错。造型独特，精工细琢，一看就知道是出自名家之手，很有艺术价值。”

　　布拉德顿时恍然：谈钱是太俗了，但是像钻戒什么的，就属于高雅的艺术品了，自然就不俗了。

　　他当下苦笑了一下，抬手看了一眼钻戒，这钻戒可是历史悠久，属于自己家传的宝贝之一。

　　布拉德略略抚摸了一下，随即从手下摘下来，极其大方地直接塞到了雷欧的手中。

　　传家宝虽然珍贵，但是现在真的是焦头烂额了，只要能拿出主意来，布拉德大总统甚至愿意再掏两个。

　　雷欧对于老头儿这先给钱，后收货的态度极为感动，不像凯瑟琳那帮八婆们，平时只会打白条，开空头支票。而且还总是时不时的吃自己的大户。惹的堂堂雷二爷也是敢怒不敢言。

　　当下他也不看钻戒，直接塞进了兜里，拍着胸脯豪气冲天地道：“既然大伯您这么仗义，我要是再藏着掖着，那也委实是太不讲义气了。”

　　他顿了一下，然后道：“这三条计策分别是这样的。

　　这第一条，就是下一次议会开会的时候，你带上三百个小弟，一把大锁，还有几十个蛋糕，一起进去。”

　　布拉德不由一滞，心中暗付：这什么怪主意？三百小弟，一把大锁，几十个蛋糕？这三者之间有什么关系？能让议案通过？

　　此时，就听雷欧接着说道：“进门之前先吃的饱饱的，上趟卫生间放空，然后进门之后，您就把派兵把大门给锁上，窗户全都堵上，如果方便的话，最好把厕所也锁上。

　　跟那帮狗崽子们说，今天如果不通过，谁也别想出去。

　　我还就不信了，熬他们十几个小时，那帮家伙骨头真那么硬，能不吃不喝不拉屎撒尿地给跟您死抗。”

　　“胡说八道～！”布拉德鼻子都气歪了，心中暗骂：这什么混蛋主意？真这么干，他这个总统就成了天下人的笑柄了。

　　他发现自己就不该来找这个小流氓。一肚子歪点子，根本用不到正地方。

　　想到这里，当下一伸手，道：“你还是把钻戒还我吧。这什么乱七八糟的主意，真亏你能想的出来。”

　　雷欧急忙伸手捂住了自己的口袋，陪着笑，道：“大伯，您这就太不够意思了。

　　据我老大说，这可是当年一代枭雄，窃国大盗袁大头袁大总统才想出的主意。虽然不知道那人是谁，不过老大说了，那人很厉害呢，从小兵起家，南征北战，东挡西杀，后来还当了皇帝的。”

　　布拉德当下脸色就青了，这什么意思？我现在也是总统，对于当皇帝，也不是没有想法的。

　　怎么着？洛林那混蛋在背后看我笑话还不够，居然暗底下编排我也是窃国大盗？

　　这什么混蛋女婿啊？～！！！

　　回头得跟老婆说一下，给那个混蛋几个小鞋穿才行。虽然在政府上弄不过他，但是当丈母娘的收拾一下女婿，这手段还真是不要太多。

　　他当下道：“废话少说，快还回来。”

　　雷欧哈哈干笑了两声，道：“您老别着急，我这不还有两条计策的吗？等我说完，你要是还不满意，再要也不迟啊。您说是不是？”

　　布拉德冷哼了一声，道：“你说。”

　　雷欧定了定神，将那钻戒使劲地往口袋里面塞了塞，这才安心的继续说道：“这中策嘛……就得要费些时间了。拉拢一部分的议员们……”

　　布拉德当下摇了摇头，道：“这主意早用过了。但凡是能拉拢的，我已经是拉拢了过来，而余下的那些人，想要拉拢的话，代价太高，小恩小惠他们也看不上，已经是不合算了……”

　　说着，不禁再次长长地叹息了一声。心中暗道：这个破总统算什么玩意儿？原本以为着跟皇帝一样，可以很威风的，谁知道，就是一个受气包。早知道这样，大爷说什么也不会干的，还不如当个议长痛快，想骂谁骂谁。骂的他狗血淋头都没有什么问题。

　　此时，雷欧侧头想了一下，道：“那没办法，就只有上毒计了。派手下的小弟们整丫的黑材料。偷听他们的电话，跟踪他们的行踪，查他们的帐本，拍他们裸照，揪出他们小三通报给的他们老婆。

　　实在不行派内奸给他行贿。

　　不能从正面下手，咱们就侧面进攻。拿到罪证之后，也先不要曝光，拿来要挟他，要是不听话，就把证据抛出去。整的丫的吐血，议员也当不成。

　　有一个娃样子放在前面，相信其他人都会老实许多的。

　　我老大说了，什么大米国有个叫胡弗的狗崽子，就是靠收集黑材料当了十四年特务局长，别说是总统了，就连议会都被他训的服服帖帖，跟条狗一样。”

　　听雷欧说的杀气腾腾的，布拉德总统不禁有些头皮发麻，讷讷地道：“这招好用吗？”

　　雷欧大咧咧地挥了挥手，然后不屑地道：“好用？大伯，您就把心放在肚子里，这招不是好用，而是相当的好用～！

　　我们在家里面从来都是这么搞的。

　　你看茹曼元老院里面，有哪个狗崽子敢不听话的？”

　　“我了个草的～！”布拉德听的眼珠子差一点儿没有掉下来。怪不得闪族玩不过人类呢，原来这才是明猪、柿油的本质啊～！

　　真真是长见识了，看来自己也是图样图森破……咦，为什么要用‘也’字？

　　雷欧却丝毫没有发觉自己在无意之间，泄漏了何等重大的国家机密，这可是每家都压箱底的帝王之术，被他一个钻戒就卖了。

　　而是为了增加自己的可信度，继续大声地说道：“不仅是我大伯，妮可在东方行省，还有洛老大在奈安，都是这么干的，尽管安心，绝对管用。”

　　布拉德大总统略略想了一会儿，随即发觉这招似乎不错，但是想要这么干的话，得要狠下心，豁出去不要脸。

　　所以，这一招好像还是不够妥当。

　　他犹豫了一下，道：“不是还有下策的吗？给我也说说，做一个参考。”

　　雷欧斜眼瞥了瞥他，然后叹道：“总统大伯啊，做你一回生意，还真是有够难的。”

　　布拉德总统当即一哂，道：“废话少说，戒指不想要了，是吧？”

　　说着，伸手就要去抢。

　　如果是以往他绝对是干不出这种事情的，但是不知为什么，和这小流氓在一起的时候，他感到自己也是一下子不要脸了……呸呸呸，也是年青了许多。

　　雷欧急忙捂住口袋，连退了好几步，道：“好了，好了。我知道了。我说还不行吗？”

　　布拉德总统当即停下了手来，一脸微笑的看着他。

　　雷欧轻咳了一声，无奈地道：“这下策呢，就是这些学员们。”

　　他下巴微微一扬，指了指营房里那一众补课中的总督们。

　　那一众的总督们刚才见雷欧出去，然后和布拉德总统搭起话来，全都很是好奇，这两个人的身份，所讨论的一定是军国大事。

　　一个个的眼睛都是不住地向着这边瞟，有人还把耳朵竖的跟兔子一样，尽可能地想要搞清楚。

　　此时，见雷欧看了过来，当下‘哗’的一声，全都又急忙坐好，低头装模作样的盯着书本。

　　布拉德看了看他们，当下奇怪道：“他们？他们有什么办法？”

　　雷欧耐着性子说道：“别看现在他们都乖的跟兔宝宝一样，但是实际上，在他们的地盘上，哪一个不是手握重权，执掌一方的大人物？”

　　布拉德狐疑地看了看雷欧，道：“那又怎么样？”

　　做为新政府上台伊始，对于这些手握重权的旧政府总督们很是提防。

　　想办法削减他们手中的权力，不然的话，也不会办他们的学习班了。

　　就是为了将他们调离老巢，方便新政府往他们的地盘掺沙子，搞议会。

　　而现在雷欧居然让自己去找他们帮忙，无疑是与虎谋皮，如果这些人成尾大不掉之势可就麻烦了。

　　雷欧此时说道：“他们手中虽然没有新式军队，但是驻守地方的旧军队也不少的，建制完整，装备齐全。

　　这些总督原本就是您的手下，身为武装力量总司令，您调动他们不需要通过议会。

　　命令每一个行省抽调个几千一万人出来，如此，你就轻松地有了近三十万人了。形成了一个大拳头。一个决定性的力量。

　　这帮人训练少，装备差，打正规军那肯定是不行的，但打打什么土匪强盗，平定一下暴乱什么的，却还是绰绰有余。

　　而且他们是做为灵闪原有的军团存在的，丝毫也不用再征召士兵。

　　更妙的是，大伯您甚至不用为他们支付军费，只需要命令各省派军一切自理即可，然后视他们表现奖罚。”

　　布拉德大总统听到这里茅塞顿开，喜上心头。

　　当即一拍手，接着雷欧的话，欣喜地道：“如此一来，就可以绕过了议会的制约，省的那帮兔崽子们吵三吵四的了，好，好，太好了～！”

　　说完之后，忍不住哈哈大笑，原来事情就这么简单，自己那帮天才儿童的幕僚们却想不到。

　　这些天来，布拉德大总统可是被那帮狗娘养的议员们给郁闷坏了，这时峰回路转，柳暗花明，大总统心中说不出的痛快。

　　雷欧见他大笑，当下知道，这钻戒自己是保住了，当下也是嘿嘿奸笑了两声，然后又接着道：“除此之外，还有另外一个好处。

　　抽调了行省的军队，他们力量仅仅只是削弱了一些。通过聚拢效应，我们的力量一下子就增强了许多。

　　而且，有那些军队在手中，当地行省的人们也不敢轻易造反。有谁还胆敢造反的，那些军人的家属们第一个就饶不了他们。”

　　布拉德听完，当下更是高兴，一边哈哈大笑着，一边随手又摘了一个戒指，塞到了雷欧的手中。

　　他看着雷欧，忍不住夸奖道：“你个小流氓还真是坏的掉渣啊～！”

　　同时心中暗暗庆幸：幸亏这小死胖子不是我们闪族人，否则过两年，这总统的位置就是他的了。


第1521章 政治家应有的优秀品质

　　布拉德大总统听了雷欧的三条计策之后，当下极是高兴。

　　他和他的总统幕僚们最大的缺点就是墨守成规，用洛林爵爷曾经说过的就是，思想不够开放，视野不够开阔。

　　一味只想着和议会争斗，甚至争出了火气来，布拉德总统自己都钻了牛角尖，变成了总统府和议会的意气之争。

　　从雷欧这里买来的三条计策并非高深或者匪夷所思，平心而论，自己和幕僚们不是想不出来，而是根本就没有往这方面想——他们被自己的经验和见识束缚住了。

　　布拉德总统心中忽然有了明悟，自己幕僚班子看似人才济济，但是仍缺乏一个真正有大智慧的人。

　　别看雷欧说的十分简单，这小流氓的三条计策，阴谋阳谋都有，每一条都是可操作性极强的，换句话，只要敢干，就能成功。

　　第一条计策凶狠残忍，效力强大，简直是杀手锏一般，不过后果严重。

　　一旦祭出，必然是鬼哭神嚎，千古留名，永载史册。

　　可是缺点却没了后退回转的余地，只能一条道走到黑。就好像一个走上决斗场上的强大战士，堂堂正正与敌人一决雌雄。

　　而且只能用一次，之后就被人防备了。

　　因此上，可以做为攻击力强大的终级奥义，留到以后，大家撕破脸皮的时候用，可以当作奇招，在关键时刻一招制敌。

　　第二条是真正的帝王心术，计策可执行性高，见效时长，但是却阴狠毒辣。一击必中，一旦使出必然是鬼哭狼嚎。

　　就好像是一个从背后偷偷袭来的刺客，出其不意，见血封喉。

　　布拉德总统虽然为官之术不怎么样，好歹当了这么多年的城主，也多少悟出来一点当领导的心得。

　　上级最不喜欢的就是没有毛病，伟光正的下级，这种下属用起来没有安全感。

　　而有些小尾巴被捏在手中的下属，用起来就放心多了，拿捏着他，不怕他不听话。

　　整到议员的黑材料，自然能让他们乖乖听话，算是一条可以延续下去的好办法。

　　而第三条计策，虽然从现在来看，效果最好，绕过麻烦的议会，安安稳稳就把事情办了。

　　但是却仅仅只是解决掉现在的问题，没有一个长远的战略规划。按照共和政府的制定的国策，各地的旧政府和就军队，必然是要解散的，留着他们一是无用，而是不放心，这是谁也改变不了的。

　　新政府早已计划好，用几年的时间，在全灵闪陆续改组新政府，建设新军队。

　　应付一下眼前国内混乱的治安之后，扩军还必须推行下去。

　　更没有前两条计策那远大的布局和气魄，只能说是应急。

　　所以，做为一个未来的政治家，用起来平淡无味，雷欧才将它排在第三位，不符合雷欧税务局长的性格。

　　得了锦囊妙计之后，布拉德转过身来兴冲冲地就往回走去。

　　虽然有了雷欧这三条建议，但是如何实施和完善，还需要他再仔细地琢磨一下，尤其是第二条，要保证保密，需要稳妥的人选来执行。

　　虽然他接受的也是皇族精英教育，但是做为一位城守，所辖不过一座城，两三百里地，用的都是关系户，只能算是一个合格的官僚，原本的格局太小。

　　因此上，充其量也仅仅只是一个普通的政客，随波逐流可以，激流勇进就差了点，更是谈不上政治家。

　　每每做起事来，自己心中其实并没有主意和策略，都是严格地以书本上所描述的那些位伟大、光荣、正确的政治家的标准，来严格要求自己。

　　谨小慎微，战战兢兢，和下属多方商议，生怕出了什么错误。

　　虽然心中偶尔也会怀疑，那些政治家们真的就跟自己现在这样子，每天只吃四个菜，穿打补丁的衣服，微笑着和人握手，不管再怎么生气，也不会动怒。

　　而且还总是平易近人，在和那些议员们吵架的时候，也经常是主动退让。宁愿自己吃些小亏，也不愿意得罪人，以显得自己宽宏大量。

　　甚至还主动的和自己的政敌打交道，化干戈为玉帛，然后大家一起携起手来，一起迈进美好灿烂的明天……

　　呃，当然了。后面这一条，让他自己都感到，如果真这样做了，绝对会被所有人当成傻１３。所以这才暂时没有行动。

　　这些都是历史书上明确记载的，历史上那些呼风唤雨的政坛大佬们……像什么鸟生鱼汤之类都这么干。

　　但是雷欧这一番说教，却好像是在一个黑暗的房间里面戳了一个大大的窟窿。让布拉德大总统眼前一亮。有种拨云见日，豁然开朗的畅快感。

　　原来政治是这样玩的～！

　　自己以前还真是太单纯了。

　　能在风波诡秘的官场内平平安安当这个大总统，还得多谢自己的便宜女婿。要不然早被那帮孙子给玩下去了。

　　布拉德此时终于领悟到了身为政治家所应当具有的第一优秀品质，那就是不要脸。

　　余下的什么伟大，光荣、正确、一心为民、万民称颂，全都是对外吹牛１３，胡乱地吹出来的。

　　只要官当的大，当的稳，手里有枪有刀，你就说自己的圣人，哪个丫的敢反对？

　　洛林爵爷不就是个最突出的例子？

　　那混蛋搂钱搂的天高三尺，但是现在谁敢说洛林爵爷不是圣人？

　　只到此时此刻，经过了雷欧的洗脑启发之后，做为政治家的布拉德才终于成长起来，政治，就是厚黑，就是得豁出不要脸去。

　　在此同时，他心中也是暗暗感叹：这三条计策，虽然花了两枚家传戒指，价值不菲，但是却是极其值得的，这是可以指导一生的金玉良言。

　　更何况，做为大总统现在只有一个女儿，将来万一死翘翘了，这些东西就全都便宜洛林那个可恶的狗崽子了。

　　与其这样，还不如自己花了的干净～！

　　看着布拉德大总统兴冲冲的背影，雷欧侧头想了一下，心中感觉自己好像要的少了，再坚持一下，应该能多敲出来一点，比如布拉德大伯那个领夹就很不错。

　　随即就感到小白从旁边走上来，用它的大鼻子……呃，用它的大鼻子小心翼翼地抠着自己手里的那个戒指，咧嘴大嘴谄笑。

　　雷欧当下气的对着它就是一巴掌，道：“你个死胖子，要钱，自己赚去～！”

　　但是随即小白却也是怒气冲冲地瞪大了眼睛，一边恶狠狠地瞪着他，一边从背上的口袋里掏出一枚金币，在雷欧的面前使劲地来回晃动。

　　雷欧这才想起，当初布拉德一问，自己就打算说出来的，还是小白提醒自己敲竹杠的，不由的滞了一下，这功劳确实也有小白的一半。

　　他当下极不情愿地将那戒指递给了小白，道：“好了，好了。我知道了。这该有你一份的。”

　　小白接过了戒指，当下龙颜……呃，象颜大悦，像小狗一样对着雷欧狠狠地舔了一口，然后兴高采烈把戒指放在眼前，仔细地鉴定起它的成色，一双大眼睛烁烁放光。

　　看着他的模样，雷欧不由低声骂道：“你个贪财的死胖子。”

　　他转头看了看布拉德总统离开的方向，若有所思地想了一下，一拍小白的大头，道：“小白啊，咱们又可以发财了。”

　　小白顿时一怔，随即将戒指塞进了背兜的口袋，然后转着大脑袋，机警地四下张望。

　　雷欧当下对着它又是一巴掌，没好气的道：“你个吃货。我说的是发财，又不是让你去地上捡钱。”

　　小白很是不满的哼了一声：这死胖子老大又没说清楚，怎么能怪自己呢？

　　天底下还有比捡钱更好的发财办法吗？

　　雷欧也不理它，而是冲着教室里面大叫了一声，道：“各位同学。今天我有事，咱们下课。”

　　教室里的一众总督们当下发出了一片的庆幸唏嘘。

　　虽然这房间里有冰块，有电灯，有电扇的，在室外三十度的时候，室内保持着二十四度，但是奈何它也有作业，一帮五六十的老爷爷，习惯了听汇报批报告，坐在这里真真是度日如年一般。

　　等他们飞快收拾完东西，从教室里走出来，却见雷欧和小白两个已经是一溜烟地跑远了。

　　※※※

　　第二天一大早，当一众总统府顾问们愁眉不展地前来上班的时候，却见布拉德总统早就已经坐在椭圆形办公室那个宽大的办公桌后面。

　　正悠然自得的把腿放在桌子上，一边品着咖啡，一边欣赏着窗外夏日清晨的风景。

　　不远处的墙边，二十四Ｋ纯金留声机正徐徐地转动，从里面传出了悠扬宛转的钢琴曲，音乐声清亮动人。

　　让人一听，好像看到了黎明时微风吹动了平静的河面，吹开了笼罩在河面上的薄雾，看到河水在微风中轻轻荡漾，使人沉醉。

　　一众顾问不由全都互相交换了一个眼神，都很惊讶：这大总统今天是吃错药了，大家手头都是一大堆的麻烦事，还要继续和议会的狗崽子们作斗争，他怎么可以这么神清气爽的？

　　布拉德却是摆摆手示意众人坐下，然后继续悠然地打着拍子。

　　一众顾问们就差把问好刻在脑门上了，看着老板如此的悠闲，不禁全都是心头火起，战斗到了最激烈的时候，老板难道认命了？

　　有人当即就要上前劝说，要总统鼓舞斗志。

　　但是随即却感到胳膊一紧，转头一看，却见是总统的首席顾问多伦尼伸手将自己拉住。

　　那人当下要问，但是却见多伦尼脸上露出了凝重的神色，然后微微地向自己摇了摇头。

　　那人立时明白了过来，随后心中一沉，然后也是默不作声地在一旁坐下。

　　此时，余下的一众人等对望一眼，也是纷纷坐了下来。一脸恭敬地等着布拉德总统。

　　此时此刻，他们这才算是注意到，面前这位不是什么面面团团的老奶奶，大家口中的雕像总统。

　　而是一位手握重权，掌控无数资源的国家元首。而自己这些人只不过是给他干活的打工仔。

　　直到一曲结束，布拉德总统这才转回了身来。看到在座的众人当下愉快的笑了起来，道：“哟，各位都已经来了，你们来了也不说叫我一声。”

　　一众人等不禁再次对望了一眼，心中尽皆暗骂：这老东西。刚刚大家进来的时候，他明明都已经知道了。还故意在这里假撇清，这是在端总统的架子。

　　但是随即多伦尼却是笑着道：“进来的时候，见总统陛下听的投入，就没敢打扰。而且那音乐宛转悠扬，属下们不知不觉也是听的入迷了。还请陛下恕罪，真是一首好曲子。”

　　布拉德听了当下龙颜大悦，哈哈一笑，高兴的道：“多伦尼，你果然也是一个识货的。

　　这张音乐碟片是我女儿送我的，谱曲的可是洛林，由著名音乐家阿黛儿小姐亲自演奏，限量发行的纪念版纯金碟片，只对内部发行，整个闪族也只有这么一张而己。”

　　一众顾问们听了当下一阵热情的赞叹。

　　做为高科技炼金技术的代表性杰作之一，这机械式唱片机本来就是高端的消费品，有钱也买不到，只配发给政府议会内的最高领导层。

　　而更费钱的，就是这碟片了。每一张碟片的制作费用，加上版权费，行政税，娱乐事业税，消费税，等等等等，最终到了二十个金币的天价。

　　更别说还是限量版的阿黛儿小姐作品，那是珍品中的珍品。

　　纵然他们这些人身为总统顾问，拿着高薪，一个月也不过六七十个金币而已，当然算上免费住房，免费车马等隐性福利，那就高的吓人了。

　　让他们为了听十几二十分钟的碟片，而花上二十个金币，也是会感到肉痛。

　　而多伦尼更是站起身来，恭维地道：“总统陛下一家人真是父慈女孝，果然不愧是我灵闪第一模范家庭。”

　　布拉德总统听了，更是不住的哈哈大笑，谦虚的道：“那里那里，很一般。”

　　他挥手示意多伦尼坐了下来，突然语气一转，道：“关于昨天的事情，我已经想了几个办法，你们先听一下。”

　　众人顿时全都沉默了下来，互相对望了一眼，然后安安静静地坐在那里一动不动。

　　大家虽然表面上不动声色，但是心中却无一不是冷笑了起来：布拉德一直都是老面人一样，他能想出什么办法来？

　　还不是得要靠我们这些顾问帮他想办法？

　　有人甚至打定主意，只等布拉德总统说出他的办法，然后就想出一大堆的理由，好好地驳斥他一番。以显示出自己顾问的水平。

　　否则，以后无论大事小情的，布拉德全都自己拿主意，还要大家这些顾问干什么？干脆回家抱孩子算了，还玩什么参赞国务。

　　这是个极其危险的苗头，关系到自己的饭碗，必须将国务的建议权牢牢抓住。

　　因此上，在顾问们看来，比起乡下那些起义造反的死老百姓们更可恶，必须得要将它扼杀在萌芽当中～！

　　让布拉德总统认清现实。

　　但是布拉德大总统好像是觉察到了办公室里的气氛，因此上，一直一声不吭。低头玩弄着手中的派克金笔。

　　过了好一会儿，一直等到那些顾问们全都有些不耐烦了，他这才向着一名顾问说道：“特林斯，咱们和议会的关系还需要加紧一些。

　　你去和那些和咱们关系好的议员加强一下联系，没事儿的时候，找他们吃吃喝喝，打打高尔夫球什么的，不要太奢侈，但也不要缩手缩脚，让他们知道我在关心他们。”

　　特林斯顿时大喜过望，这可是一个不折不扣的美差，花着公款吃喝嫖赌。当下高兴的几乎连亲爹都要忘记了。

　　而旁边另有一人出声反对，道：“总统陛下，这有些不妥吧？如果这样一来，那些议员们还以为我们软弱好欺，以那班孙子的德性，万一他们以后吃惯了嘴，得寸进尺怎么办？”

　　特林斯当下对着那人怒目而视，气的他胸膛都几乎要炸了：这王八蛋居然要搅黄自己的肥差？这家伙一定是嫉妒。

　　布拉德总统却是自信的一笑，道：“那个我自有办法。”

　　他顿了一下，向着特林斯温言说道：“你此行任务重大，必须要时刻注意他们的动向，不能有一丝一毫的疏漏，明白吗？”

　　特林斯挺直了胸脯，大声道：“放心吧，陛下，我拿性命担保，一定会做的滴水不漏。”

　　他不是傻瓜，一听就知道，如果干的好，这差使可以一直做下去的，还不是要幸福死。

　　布拉德总统点了点头，然后看向了另外一人，道：“修斯顿，那些中间的派系的议员们也需要人去拉拢。这件事情就靠你了。尽力争取，先易后难。”

　　那修斯顿当时也是高兴的嘴咧成了瓢儿一样，连连点头，这也是个花差花差的肥缺。

　　布拉德总统又看向了第三个人，道：“安德森，那些敌对派系的，也需要你和他们多多接触，看能不能说服几个过来，不能说服的，起码也要了解一下他们的条件。”

　　安德森当下也是喜不自胜，不住地拍胸脯保证。

　　其余的众人见此，当下心中也是激动了起来。眼睛一眨不眨地看着布拉德，希望他也能给自己派这么一个美差。全然忘记了刚才想要给他拆台的想法。

　　而总统的首席顾问多伦尼却是一个劲儿的直皱眉头：布拉德如此大方的施展不能算错。

　　但是见效太慢，最少三五个月才能看到一点效果，扩军问题却还没有解决。

　　布拉德总统好像看出了他的疑惑，只是向着他微微一笑，然后又看向了另外一人，道：“帕斯特，你的任务就麻烦了一些。

　　去和那些正在学习的总督们打打交道。看看有什么办法从他们的手里面抠出个万儿八千的人来。只要每一家抠出一万人，咱们就可以聚起三十万大军。”

　　“漂亮～！”听到这里，一众人等无一不是赞叹一声。

　　总统陛下不愧是位伟大的政治家，果然是英明睿智，明见万里啊～！

　　只是略略转动一下手腕，就将眼前的问题解决掉了，而且议会连个屁也放不出来。

　　面对众人如潮般的马屁，布拉德总统却是谦虚地一低头，道：“我只是经验丰富罢了。就像是在海滩上玩耍的孩子偶尔捡到了几个美丽的贝壳而己。”

　　众人看着布拉德的秃头肥腰，不由在脑海中略略地构勒了一下，一个穿着游泳小裤头，满脸褶皱，但是却还在那里卖萌的老头儿。顿时胃里一阵的翻腾。

　　但是在此同时，却还是异口同声的，不住拍着布拉德的马屁。

　　布拉德总统当下很是龙颜大悦了一番，心中暗道：两枚戒指花的值。

　　等会议开完，一众的顾问们纷纷离开。布拉德又特意叫多伦尼留了下来，在一众同僚们羡慕嫉妒恨的眼光中，多伦尼关上房门，将他们隔在门外。

　　等到房中只余下了他们两人，布拉德总统沉吟了片刻，这才道：“多伦尼，你的任务比较……重要。”

　　多伦尼面沉似水，严肃的道：“听凭陛下吩咐。”

　　布拉德点点头，缓缓的道：“我要你组建一支秘密的情报机构，专门用来对付那些议员们，收集他们的一些……信息，你懂吗？”

　　多伦尼心中一震，布拉德做为封建时代末期的反动统治者，终于还是走上了特务政治这条不归路。

　　作为一个有理想有抱负的共和政府公务员，他其实不喜欢特务政治，不过他的命运已经和布拉德总统绑在一起，只能硬着头皮走下去，重重的点了点头，道：“我懂的。”

　　布拉德赞许的笑了笑，道：“这些人里面，只有你是让我最放心的。”

　　多伦尼想了一下，问道：“包括那些和我们友好的议员吗？”

　　布拉德总统怔了一下，然后微微一笑，道：“我说的是所有的议员。”

　　又过了好一阵子，多伦尼从房中走了出来，看着蓝色的天空，当下长长地叹息了一声。

　　原来的布拉德总统还是要脸的，但是经过一系列的打击之后，终于成为了一个政治家了——现在也开始不要脸了。


第1522章 好人的标准

　　总统首席顾问多伦尼站在门外，觉得今天的阳光格外的刺眼，置身于盛夏炽炙热的烘烤下，却并不感到燥热，相反，从内心中感觉一阵阴寒，这一天终究是避免不了的。

　　多伦尼对于布拉德大总统的变化，很是长唏短叹了一阵，也不知道这种变化，对于闪族的未来，究竟是好还是坏。

　　作为一个学者世家出身，流过洋，喝过人类墨水，直接被分配进总统府做首席幕僚的精英，多伦尼心中却一直有一个乌托邦式的理想，想要建立一个官员清廉睿智，民众守法忠厚的理想国。

　　不过残酷的现实告诉他，这只是理想主义者幼稚的幻想。

　　一直以来，多伦尼对布拉德的总统的感官很不错，因为布拉德总统是官场上难得一见的好人。

　　一个什么都不懂的总统，做事面面呼呼，虽然会成为官僚们手中的傀儡，被他们蒙蔽或者操纵，但是对于闪族来说，并不一定是一件坏事。

　　这位总统并不是一个好坏不分的笨蛋，别人想操纵他做坏事几乎是不可能的。

　　而最可怕的就是一个什么都不懂，但是却又不要脸，偏偏认为自己什么都比别人懂得多，而且还总是喜欢站在一边指挥划脚，朝纲独断的总统。

　　比如号称大明朝第二勤政的崇祯，智略无敌的军事学家小希哥之类，好像只有他们自己最聪明。

　　到最后，把自己的脑袋给玩掉了倒是小事，但是让身边的弟兄们也跟着倒霉，那就未免太不好意思了。

　　但是现在既然大总统下了命令，做为打工仔，也只能是遵命行事。

　　扪心自问，多伦尼对布拉德总统走向成熟的政治家，心中还颇有些期待，总统厉害了，他这个幕僚才能大展拳脚，成就一番事业。

　　幕僚只是他政治人生的起点，绝不是终点，多伦尼最终目标是省长，部长、议长，或者终身制大法官。

　　在所有人走后，布拉德大总统看着空荡荡的房间，却是极其的得意，忍不住露出了笑容：这些小兔崽子们再没有以往那种发自骨子里的高傲了。一帮不知道天高地厚的小屁孩。

　　布拉德大总统以前并不是感觉不出来，这些所谓的高智商精英份子，对于自己那种隐隐约约的轻视，他老人家怎么说也在政府里干了三十年，经验丰富。

　　但是做为一个老好人，而且以往也确实没有表现出多大的能力。因此上，他只能忽略过去——反正他这个总统的位置别人不可能抢走。

　　而今天，布拉德大爷略施手腕，一展神威，当即就将他们全数收拾的服服帖帖了。

　　心中不由得暗笑，他们还是太年轻了，不过，这样也好……

　　他当下再次打开了留声机，然后将腿翘在了桌子上面，微微抿了一口紫红色的酒液，细细的品位醇厚中略带苦涩的美感。

　　随即，留声机里传出了一阵激荡的乐曲声。

　　紧接着一个高亢洪亮的男高音猛然响起：“我的太阳，多么辉煌，那灿烂的阳光，就像你眼睛闪烁的光芒……”

　　激荡人心的歌声在椭圆办公室内回荡。

　　做为一个传统的加勒比人，听着波涛声长大，也听惯了海边水手们特有粗豪的大嗓门，因此上，虽然菲奥娜给他搞来不少的世界名曲，但是一直以来，他却唯独对于这首《我的太阳》情有独衷。

　　总是喜欢坐在阳光下，品着美酒，听着那位世界著名的男高声，呐喊着吼出的情歌。

　　每每这个时候，都会让他忍不住想起自己意气纷发，风华正茂的青年时代。想起那个站在河畔，一身白衣，眼波温柔的姑娘……

　　※※※

　　到了黄昏时分，虽然暑气消退，但是此时的地热却已经泛了上来，气温并没有降低，地面如同蒸笼一般让人更加的难受。

　　而布拉德大总统坐在自己放有冰块和电扇的房间里面，享受着宜人的凉风，却是悠然自得。

　　他一边品着红酒，一边听着留声机中传出的音乐。然后在心中默默地估算了一下时间，此时派出去的一众顾问们也该回来禀报了。

　　不知道他这一次接触，那些总督们是不是很踊跃啊？这帮家伙可都是自己的下属。

　　每一个人是不是都是争着抢着要向自己表忠心，多给自己派些兵过来呢？

　　自己该赏他们一些什么呢？

　　现在政府刚刚成立，实是在拿不出什么钱来。至于官位，除了政府直属部门，地方和议会的官位都不归他这个总统。

　　不如等地方选举的时候自己给他们说说好话，甚至，去帮他们搞搞助选，拉拉票？凭着自己大总统的名号，就不信镇不住那些乡巴佬。

　　可是万一自己去了，那个笨蛋还选不上，岂不是很掉总统的面子。

　　唉，还真是令人头痛啊～！

　　没办法，谁让布拉德大爷才是天命所归的大总统呢，闪族人民的太阳……

　　布拉德总统脸上的表情一时严肃，一时傻笑，很是精彩，就在他正胡思乱想的时候，就听一阵敲门声响起。

　　布拉德刚喊一声‘进来’，紧接着，帕斯特已经出现了门口处。

　　他满头的大汗，衬衣都湿了一半，头发也湿漉漉的贴在额头上，模样狼狈，神情颇有些不安。

　　布拉德不由微微一笑，道：“热坏了吧？快坐下，先休息一下。”

　　随即一转身，按响了桌面上的通话器，对着话筒吩咐道：“诺阿克，我亲爱的管家，给我们亲爱的帕斯特顾问来一杯冰镇的汽水。”

　　几秒钟后，管家出现在门口，托盘中放着一瓶冒着冷雾的玻璃瓶，放在了帕斯特的面前。

　　帕斯特也不客气，端起来，一仰脖，一口气将整瓶可乐全都灌了进去。

　　那冰凉的水一进肚子，随即帕斯特就感到身上的暑气尽消，一下子凉快了许多，就连热的晕晕乎乎的脑子也瞬间清醒过来，然后忍不住打了一个嗝。

　　布拉德笑了一下，轻松的问道：“和那些总督们谈的怎么样？他们打算给我们出多少的兵马？”

　　帕斯特犹豫了一下，脸色很是难堪，小心翼翼地看着布拉德，支支吾吾的道：“大约，可能，或许，有三万人马……”

　　布拉德当下一震，失声道：“什么……怎么这么少～！”

　　帕斯特却是垂头丧气的低头不语，谁让他把总统交代的大事给办砸了，这可是关系到总统声望和他们幕僚前途的。

　　布拉德总统镇定了一下，心中暗道：这不正常，三十多个总督，不可能连三分之一都没有，当即沉声道：“你和他们说了，我回头会给他们奖赏的吗？”

　　帕斯特苦笑着道：“说了。我对他们说，这算是帮总统陛下你私人一个忙，未来必有厚报。”

　　自然，这帮私人的忙，要比帮公务的忙更承人情，能说出这种话，表示布拉德总统都准备好放血了。

　　布拉德皱了皱眉头，道：“然后呢？”

　　帕斯特想了一下，然后叹息一声，咧咧嘴道：“他们对此不以为然。有些人说，非常时期，军队不宜乱动，否则会引起不必要的误会。”

　　布拉德顿时沉默不语，看着面前的桌子，不住地思付：这毛病究竟是出在何处？自己这个总统的面子都不好使？他们有什么凭恃？这帮家伙真当自己这个总统是吃素的？

　　直接提拔他们自己做不到，但是在关键时刻给他们使使绊子，对总统来说轻而易举。

　　此时帕斯特犹豫了一下，然后吞吞吐吐地道：“陛下，其实……其实这件事情，您也不能怪那些总督们不识抬举。”

　　布拉德霍然抬起头来：“此话怎讲？你都知道什么？”

　　在他锐利的目光下，帕斯特不由一阵的心慌，勉强笑了一下，道：“陛下，是这样的。这些总督们虽然是您的下属，但是陛下您却没有随意任免他们的权力。

　　新政府下，经过五年的过度期后，他们要在地方参加竞选，也只有地方议会能弹劾他们，咱们对他们没有控制力。

　　更何况，这一次来学习，也是看的人类联军的面子。学习班里的老师直到教导主任哪一个是我们闪族？

　　从还不全都是人类联军的派来的？

　　等他们学完之后，自然而然的也就成为了瓦巴多尔，奥巴赫姆，雷欧……等等这些位高权重的人类高官们的学生，说出去也很能吓唬住人。

　　有那么一层师生关系在，轻而易举地就可以抱住那些人类高官的大腿了。”

　　布拉德不由倒吸了一口冷气，果然是政治无小事啊～！

　　一不注意就闹出个障碍来。

　　当初还以为只是一个小小的学习班，将总督们调来架空他们的，所以并没有往心里去。

　　现在看来，那可是一个大坑，足以将整个闪族上层完全架空的大坑～！

　　想到这里，他不禁一阵的后悔：当初菲奥娜也是极力劝说，要自己去学习班里面，也当个教师什么的，跟学员们拉拉关系，亲近一点。

　　但是布拉德大总统很有自知之明，知道自己根本不是那根葱，他上学的时候都不喜欢学习，更别说让他教学了。

　　因此上，借着新政府成立，公务繁忙给推掉了。

　　早知道这样的话，哪怕是当初打破头，也得要抢一个教师的位置才行。

　　要不然，怎么也能拉过来七八个亲信，不至于现在这样焦头烂额。

　　现在想来，那些总督们之所以被雷欧给收拾的服服帖帖，这里面也有很大原因，是他们看中了雷二爷茹曼帝国未来继承人，以及飞鹰国际大拖拉斯集团董事长的身份。

　　有这么一层关系在，他们就可以撇开自己，牢牢地抱住了雷二爷，近而抱住洛林的大粗腿。

　　这条大腿可不是一般的粗，而且可以一直抱到死，以雷欧洛林这样的祸害，再活个八九十年是不成问题的。

　　“还是自己经验不足～！”就在他不住后悔的时候，帕斯特又接着道：“除此之外，他们和议会的议员们也有勾结。”

　　布拉德大总统不禁又是一震，失声道：“你说什么？”

　　这议会的手也伸的太长了吧，居然和这些总督们都勾结起来，还把不把布拉德大爷这位堂堂的大总统放在眼里。

　　未来还想勾结地方，架空他这个总统吗？

　　奶奶的，亏的布拉德大爷有一个好女儿，钓了一个好女婿，不然的话，还真玩不过这帮下流、卑鄙、无耻的狗崽子们～！

　　帕斯特道：“据我的观察，他们当中有好几个为了保住手中的权力，甚至都倒向了在野党。在野党保证在未来地方选举的时候，全都投他们的票。”

　　布拉德不由冷哼了一声。原本他对于收集议员们的黑材料还有些抵触情绪，但是经过血淋淋的事实教育之后，顿时清醒了过来，这帮孙子，没一个好鸟。

　　其实议员们和总督们拉上关系也是无可厚非，法律又不禁止，只能说他们互相都有这个需求，互相利用罢了。

　　想当初布拉德总统在城守的时候，也经常给阿卡德琳皇城的官员们送钱送礼什么的，逢年过节，婚丧嫁娶，官员生日，也会封一个大大的红包。

　　但是现在布拉德已经是大总统，闪族最高元首，自古以来，一向都是屁股决定脑袋的。

　　做为大总统，灵闪的最高领导人最不希望看到的就是那些该死的反对派联合起来，这会大大增加他工作的难度——拿不到议会多数的总统，什么事也干不成。

　　此时此刻，他终于了解到，洛林当初那句“所谓好人，只有比坏人更坏，才有资格当一个好人。”并不是一句玩笑话——如果不能比坏人更坏，根本就斗不过坏人，只能成为他们的踏脚石而己。

　　布拉德总统定了定神，然后挥手道：“你先休休息一下，等其他人回来之后，咱们再仔细聊聊。”

　　过不多时，一众的顾问们纷纷回来禀报各处的进展情况。其中的消息有好有坏。

　　但是最为根本的一点，那些反对派的狗崽子……呃，反对派议员们在安德森的陪伴下，喝完吃完之后，一抹嘴，马上就翻脸不认帐。

　　还以此嘲笑布拉德总统黔驴计穷，只会拿糖衣炮弹对付大家，他们是不会上当的。

　　安德森说完之后，不禁偷偷地拿眼睛打量布拉德，生怕这位大总统生了气，免了自己这一份刚刚到手的美差。

　　但是令人奇怪的是，布拉德却并没有动气，而是一脸的平静。只是不住地用手指敲击着桌面，好像是在思考着什么。

　　房间里一时安静了下来，只余下了布拉德手指单调的敲击声。

　　过了好一阵子，他这才道：“安德森，你再去和那些议员们接触接触，不用太费力气，就是和他们周旋一下。明白吗？”

　　安德森当下大喜，道：“谢陛下。属下没有好好的完成任务，有负陛下，但是陛下却宽宏大量，丝毫也不以……”

　　布拉德笑骂道：“好了，咱们都是自己人，说这些话太见外了。你要再继续说下去，我可就要换人了。”

　　虽然这话一点儿也不好笑，但是在场的众人却无一不是轻笑了起来。而安德森更是激动不己，不住地点头，显然总统还没有对他失望。

　　布拉德转头看了看窗外的天色，道：“好了，各位，天色已经不早了，你们也早早回去吧。

　　记得啊，明天大家的任务继续，不能因为这小小的一点儿挫折，就退缩了。

　　我就不信，我们灵闪议员们的心都是铁打的。我如此的礼贤下士，做的又利国利民的好事。他们都真会在一边冷眼旁观。”

　　一众顾问们听了，当下纷纷赞叹：“普天之下，为国为民者，非大总统莫属啊。”

　　“纵然传说中的鸟生鱼汤，也不过如此。”

　　“百姓们如果知道大总统为了他们，如此的忍辱负重，非得全都感动的热泪盈眶不可。”

　　听了众人那一阵热情扬溢的马屁，布拉德无奈之下，只得是笑骂了几句。挥手让众人离开，但是却再一次让多伦尼留了下来。

　　多伦尼坐在沙发上，看着一众同僚们忌妨到几乎发狂的眼神，却只能心中苦笑。

　　虽然现在深得大总统的信任，但是他却感觉到自己未来的前途一片的黯淡，甚至于未来在历史书中的评价，绝对是白鼻子的小丑，大总统身边的专门进谗言，蒙蔽圣听，陷害忠良的奸臣。

　　如果不是这总统首席顾问的职位太诱人了，他几乎都要辞职回家去了。

　　等四下无人，布拉德道：“多伦尼，这情报机构组建的怎么样了？”

　　多伦尼道：“基本已经成型。”

　　他顿了一下，看布拉德脸上吃惊的神情，当下笑了一下，道：“陛下，您有所不知，原本马多林斯就建有这个情报机构，专门用来侦察官员。

　　后来，人类联军打进来，情报机构里的那些人，一个都没有跑。全都被洛爵爷的中情局给捕获了。

　　洛爵爷手下的那些党卫军们将他们很是清洗了一通。把里面那些罪大恶极的家伙全都枪毙了。

　　余下那些人经过审查，没有什么问题的，就放了出来。

　　而我们政府为了稳定，将整个旧……伪政府全数接受了过来。这中间也就包括他们。”

　　布拉德总统顿时大喜：这等于说自己捡了一个现成的啊～！

　　这可是他这一天来听到的最好的消息。

　　他点了点头，道：“好，很好，非常好。这些人全都交给你负责，要他们马上开始行动。”

　　多伦尼当下答应了一声。

　　布拉德又想了一下，觉的好像有什么地方还有些不足。

　　他眼光一转看到桌子上放着的报纸，顿时醒悟过来，然后道：“多伦尼，咱们也办一份报纸，你觉的怎么样？”


第1523章 政治真的很教育人

　　“咱们也办一份报纸，你觉的怎么样？”布拉德总统轻松搞定情报机构之后，看着桌子上的报纸，脑子里灵光一闪，仿佛眼前猛然打开了一片新天地。

　　以自己总统的身份，一点不要脸起来，还有很多事情可以办，而且别人却不能耐自己如何。

　　多伦尼有些意外，皱了皱眉头，惊讶的道：“报纸？”

　　身为下属，最为重要的一件事情，就是揣摸上意。

　　在以往的时候，他也掌握了布拉德总统的许多喜好。

　　比如说，他喜欢钓鱼。比如说，多多夸奖他的女儿，然后顺便多夸奖他，再比如说，不要在他的面前说洛林的好话，但也不要说洛林坏话，只说洛林比不上他的地方，布拉德就会非常高兴。

　　但是，布拉德总统自昨天出去一趟之后，却像是脱胎换骨一般，完全换了一个人。对于现在的布拉德总统跳跃性的思维。他这个首席顾问，委实是感到脑子有些不够用。

　　“对，报纸。”思路打开以后，布拉德总统心中涌出了很多新的点子，愉快的笑着道：“我们要办一份报纸，办一份完全属于我们自己的报纸，要影响力大，要发行范围行，要所有的闪族人都看到。”

　　多伦尼被布拉德总统的坚定的决心震了一下。

　　“多伦尼，你从人类那里过来，应该知道报纸的威力吧。”布拉德总统笑着道。

　　多伦尼怔了一下，表情十分古怪，最后摇摇头苦笑一声，他太清楚报纸的威力了，那可是一件大杀器，说白了就是控制舆论，煽动老百姓。

　　只要控制了报纸，想收拾谁就收拾谁，把他搞臭搞死，而且不用负一点责任。

　　正沉思间，多伦尼忽然扑哧一声笑了出来，道：“陛下，其实我们手中是有一份报纸。”

　　布拉德总统想了想，道：“你是说《灵闪时报》？”

　　跟着也哈哈大笑起来，一边笑，一边说：“皮维……皮维斯也是一个人才，人能无耻到那个地步也挺不容易。”

　　这位皮维斯主编可以称的上闪族旧政府中的一朵奇葩。堪称灵闪文人之耻，节操碎尽，别看外表一表人才，却毫无一点儿的风骨。

　　想当初，在前几个月，大约就是一千五百一十一章的时候，他在报纸上拼命的骂洛林，结果联军兵临城下，立马调转口风，使劲拍洛林马屁，就好像原来骂洛林的不是他一样，拍起马屁毫无心理负担。

　　结局却出人意料，洛爵爷居然让他留任了，继续当《灵闪时报》的主编。

　　大家纷纷猜测，大约是因为这样无耻的人太不好找了吧？

　　这种人才不正是报纸最需要的。

　　当然，做为皮维斯却是一力坚持，自己出众的才华才是留人的主要原因。其余的人对自己诋毁，全都是出于羡慕妒忌恨的阴暗心理……

　　多伦尼想了一下，然后摇摇头道：“皮维斯此人很靠不住。”

　　布拉德总统点头同意。

　　这种两面三刀的人，说不定随手就把自己给出卖了，绝对不能用，而且逮个机会就要把这孙子给炒了。

　　然后道：“那我们就自己办，办一个不够，就多办几个，让他们互相打擂台，对骂炒作，制造轰动效果。”

　　见布拉德总统一下说中要害关节，多伦尼笑了笑，由衷的称赞道：“陛下英明。”

　　闪族共和政府虽然赤字高居不下，财政并不宽裕，但这并不代表着布拉德总统个人没有钱。

　　他每年从菲奥妮的走私生意中领取巨额的好处费，办几份报纸十分轻松。

　　更何况现在印刷技术极其发达，不是以前那样需要人了，办个报馆要备齐排版和打印设备都很难。

　　开出个清单来，雷欧董事长非常高兴做这笔生意，从纸张到印刷机全套包圆，甚至为布拉德总统打了七折。

　　在人族联军西征之前，他们曾经散发了不少的报纸传单，与伪政府进行宣传战。但是现在占领阿卡德琳之后，那些宣传机器都闲置了下来，放在那里白白的生锈，还得雷欧自己掏养护费。

　　如果不是因为实在没有空，忙着自己税务局长的大任，雷二爷都打算自己去办上几份报纸。

　　现在布拉德大总统一下子就帮他把问题给解决了。

　　事实上，如果当时布拉德杀价再狠一点儿，或者站起身来，做出欲走的姿态，雷二爷都要挥泪斩仓，五折出货了。

　　在总统的扩军议案第二十一次被议会否决掉之后，阿卡德琳突然陷入了奇怪的政治平静期。

　　布拉德总统好像终于认清了现实，不再折腾了。

　　而议员们津津乐道于他们的胜利，认为他们合力打败了布拉德总统，这必然是能够载入史册，具有重要历史意义的事件，体现了议会在现代国家政治中强有力的地位。

　　受此鼓励，议员们全都是斗志昂扬，纷纷摩拳擦掌，虎视眈眈的。一旦总统再提出什么新的议案，就甩开膀子和他再战一回，让他知道，在共和国内，到底谁说了算。

　　在此同时，同时，总统幕僚们的行动也在慢慢推进，劝说，拉拢，投靠，背叛，黑暗中的交易从来没有停止。

　　时间就在这样热热闹闹的气氛中慢慢步入八月，阿卡德琳的天气越发的炎热了，一到中午，整个城市的大街上干干净净，连条狗都看不见。

　　而到了晚上，阿卡德琳则是灯红酒绿，纸醉金迷。各种高档夜总会里挤满了前来寻欢作乐的议员和部长们。

　　他们却不知道，黑暗中有双眼睛正盯着他们。

　　※※※

　　清晨的阳光透过纱窗照进了室内，洛林爵爷惺忪的睁开眼睛，胸搭着的一条如白玉办温润光滑的手臂，菲奥妮柔软的身体靠在自己身上。

　　洛林的一双大手很自然的就找到了熟悉的地方。

　　还在睡梦中的菲奥妮扭动着身体，小嘴中忍不住发出轻柔诱人的呢喃声。

　　洛林爵爷忍耐不住，一口印上菲奥妮红润的嘴唇，翻身将她压在身下。

　　被弄醒的菲奥妮先是一怔，随即气呼呼的在洛林的腰上狠狠扭了一把，然后发出了一声柔媚的叹息，抱紧洛林的脖子，将他紧紧……紧紧地按在自己胸前……

　　一番畅快的晨练之后，神清气爽的洛林脚步轻快的走出大门，趁着早晨天气凉爽出门上班，走进了自己在皇宫偏殿的办公室。

　　深褐色的核桃木办公桌上早已堆满了等待各种处理的文件，每一个文件上全都是用红色的字体写着：“绝密”，“加急”“十万紧急”等等的字样。

　　但是洛林爵爷却是视若不见，重重地倒在黑色的真皮软椅上。

　　过了好一阵子，他苦恼的揉揉眉心，看着那些文件，一阵的发愁，在心中暗暗咒骂撒手不管的儒略大公。

　　秘书南希大妈敲敲房门，将一杯冒着热气的红茶放在洛林爵爷手边，然后放下厚厚的一摞报纸。

　　洛林爵爷看着桌面上最少有一掌高的报纸，不由一怔，随即惊讶的道：“怎么这么多？”

　　南希大妈好像也搞不懂，如实的道：“这都的城内刚出的。我也奇怪，这个月好像突然冒出来好几家报纸。”

　　洛林爵爷笑了笑，挥挥手让秘书大妈离开，心中暗道：看来在本爵爷的领导下，闪族文化事业正飞速发展，这总是好事。

　　随手端起红茶，拿起最上面一份名为《灵闪新闻报》的报纸。

　　看到这个熟悉的标题，洛林爵爷突然愣了一下，想起了上辈子那个世界上以整人黑材料而闻名的《世界新闻报》，心有所感，暗道：“不会这么巧吧？”

　　抿了一口红茶，眼睛瞟向下面的头版。

　　瞬间，洛林爵爷的脸色猛然一变，像是看到了什么让人震惊的东西，眉头皱紧又舒开，喉咙里吭吭一声，一口红茶喷了出来的，然后抖着报纸，放声大笑。

　　紧跟着，爵爷对面忽然响起一声高八度的尖叫声，打断了洛林爵爷的笑声。

　　菲奥妮看着自己洁白的裙子上沾满点点茶渍，急得眼睛都红，捏着粉拳，恼怒的冲着洛林吼道：“你干什么，我这可是塞里斯产的纯正丝绸的，我就这么一件。”

　　洛林爵爷撇撇嘴，苦笑一声，道：“这可这可真不怪我，全都是你父亲的责任。”

　　菲奥妮勾起裙子，拂去上门的水迹，修眉一竖，怒叱道：“你给我说清楚，关我父亲什么事？”

　　洛林将手中的报纸递给她，然后同情的看了菲奥妮一眼。

　　菲奥妮疑惑的接过报纸，扫了一眼，只见头版头条就是一行醒目的黑色大字：全心全意为了闪族人民，布拉德大总统专访。

　　菲奥妮的眉头忍不住皱了皱，心中升起不好的预感，喃喃的道：“这老头搞什么鬼？”

　　头版的新闻详细记叙了布拉德总统当上总统之后的事迹，热情的赞扬了闪族共和政府在布拉德总统英明的领导下，走向了自由和平等的功绩。

　　洋洋洒洒几千字，将布拉德大总统描述为一位应用，睿智，有强烈人格魅力的闪族英雄。

　　菲奥妮看得直皱眉头，脸色越来越难看。

　　在新闻的最后，《灵闪新闻报》的记者用动情笔调写道：“采访结束已经是深夜，但是总统办公室的灯依然亮着。

　　在那里，我们英勇的总统陛下正指挥着闪族人民反抗亡灵族的斗争，正在解决人类联军的内部矛盾，正在忧虑敌人占领区人民苦难的生活……

　　我们再次的感动的流下了眼泪，下定决心，一定要好好向布拉德大总统学习，遵循布拉德大总统的教导，为闪族和世界人民做更多，更杰出的贡献～！！！”

　　为了突出激动的情感，最后一连用了十好几个的感叹号。

　　菲奥妮看着胃部一阵翻腾，忍着恶心，恨恨的咬着银牙，道：“这老头发什么疯，还嫌自己不够丢人，要让所有人看我们伊斯坎德尔家的笑话吗？”

　　她气愤的将手中的报纸揉成一团，狠狠往地上一砸，道：“不行，我要找他去说清楚。”

　　也顾不得衣服上的水渍，转身就向门外快步走去，但是在握上门把的时候，却突然一转身，恶狠狠的瞪着洛林，道：“不对～！我父亲还没这么不要脸，说，是不是你干的？”

　　洛林气的翻了白眼，这意思不就是自己才是这个不要脸的，这娘们儿什么人性都是，晚上还得好好收拾她……

　　然后摇摇头，板着脸道：“我保证，这次真的不是我，也不是雷欧。

　　你忘了，前几天你父亲还找你问过办报纸的事情。”

　　菲奥妮侧头想了一下，随即恍然大悟，布拉德总统前一段确实让菲奥妮给找几个熟悉报纸行业的人，但是她当时也没有多想。

　　“不行，我得去好好骂骂他。”菲奥妮转身就往门外走去。

　　洛林赶忙上前拉住暴怒中的菲奥妮，道：“别冲动，这也许是好事。”

　　菲奥妮气的连连跺脚，高声道：“好什么好，发这种吹捧文章，我读着就觉得恶心，那老头是在给自己拉仇恨。”

　　洛林将她按在自己的办公椅上，笑着道：“你不是一直说，你父亲这个总统当的憋屈吗，这次，他终于开窍了～！”

　　七月份热热闹闹的扩军议案之争，菲奥妮看在眼里，见自己父亲这个总统被议会给打了出来，而且连连着被议员们羞辱，她也憋了一肚子火。

　　不过见布拉德总统做事的热情很高，全身投入到议案斗争中，一说起来神采奕奕的，自己这个女儿也好意思去打击他的信心，只等一个合适的机会，暗中让洛林帮帮忙通过了，也算是总统的成就。

　　菲奥妮嗤笑一声，道：“只靠这样不要脸的吹捧自己，连农夫都糊弄不了，何况那些比猴子都精明的议员。”

　　“你接着往下看。”洛林将被菲奥妮揉成一团的报纸摊在她面前。

　　二版是时政新闻，开头就是“我们闪族到了危机关头”，然后洋洋洒洒地写了好几千字，全部都写的是扩军的必要性。

　　后半部分尤其点出，尽管英明睿智，深谋远虑，而且为国家民族一直鞠躬尽瘁的布拉德大总统提出了这么负有远见的建议，但是～！

　　但是议会那些没有远见，愚蠢，或者别有用心的议员们却阻碍了议案的通过，他们为了一己私利，正在将闪族拖入危险的深渊。

　　虽然没有指名道姓，但是却将一众站在布拉德反对面的议员们骂了一个狗血淋头。

　　菲奥妮的脸色终于好看了一点，哼了一声道：“这还像点话。”

　　然后又接着往下翻，第三版是社会和法律新闻。

　　“咦？”其中一条劲爆的新闻很是吸引眼球。菲奥妮忍不住惊呼一声。

　　只见上面写着，情海生波，谁是小三？醋海生风，谁能抱美而归？

　　里面极其详尽地描写了一个三角恋的故事：民主党的两名议员同时追求阿卡德琳一名富裕的寡妇。

　　结果其中一个和那寡妇约会开房的时候，正好被第二个人给碰到了。

　　然后他们就在著名的……呃，著名的SM高跟鞋女王情侣酒店门口大打出手。

　　双方各施绝技，什么九阴白骨爪，猴子偷桃。黑虎掏心……足足大战了三百回合，直杀的天昏地暗，日月无光。

　　双方的随员也参与互殴，结果造成十几人受伤，酒店的餐厅被砸毁。另有多名无辜群众躺枪。

　　虽然最后还刊登有专业的道德界人士的专访。对此进行了严厉的批判，并且对于现在阿卡德琳的日渐低下的风气表示担扰。而且还请了专业的法律人士对此次事件进行了专来的剖析，明确了双方责任。

　　从表面上看，这份报道是极其的持重，呼吁人们重建道德秩序，对这种丑恶现象进行了严厉的抨击。并且还对百姓们进行了普法教育。

　　但是……但是最后这一段又有谁会在意？

　　这种经典的桃色新闻，大家重点就是看他们怎么偷情打架，然后在一边幸灾乐祸地哈哈大笑。

　　本来没报纸说，这件事顶多也就在小圈子内当个笑话，但是报纸给捅了出来，那就不是小事情了，起码这两个议员的声名已经是臭了。

　　或许还会有些下贱的狗崽子对于那位寡妇的美貌也会产生一些的好奇。打算着找一天，也去打探一下。

　　菲奥妮看了很是有些哭笑不得，她可是知道，这两个议员正好是反对布拉德派系的。

　　在这么一份吹捧总统的报纸上出现这样的文章，肯定不是巧合。

　　再发散一下思维深挖一下，牵扯到议员后面的党派团体也不是不可能。

　　“这老头终于开窍了……”菲奥妮喃喃的道，将这份报纸甩过去，拿起了下一份《阿卡德琳快讯》。

　　头版就是个劲爆眼球的大新闻：蓝胡子惊现当代，西方陈世美复生——参议员抛妻弃子，妻子千里乞讨寻亲，反被拒之门外……

　　那对被抛弃母子的惨状，看的菲奥妮也起来同情心，同时可以肯定，这个叫拉文霍德参议员名声算是毁了。

　　巧合的是，这家伙也是在野党中的反政府派系。

　　然后《环球报》，这份打着国际新闻的报纸，率先报道了正在开办的总督学习班的情况，依靠不知道从那里获得的第一手材料，报纸甚至拿到了一份总督们在学习班的摸底考试成绩单。

　　这份成绩单中一大排鲜艳的个位数分分数，很有轰动效果。

　　读者们会发现，原来高高再上，贵为一方诸侯的总督们，也会犯下一些让人笑掉大牙的低级错误。

　　此外还有《每周电讯报》《阿卡德琳邮报》《闪电报》等几份新报纸，上面刊载的内容，要么是在说总统和官员们的好话，要么就是在说议员、在野党的坏话，随便笑话一下学习班上像乖孩子一样的总督们。

　　最后再感慨一下，前途是光明的，道路是曲折的，一点要坚持布拉德大总统的领导，团结在布拉德总统周围，为建设自由民主的新闪族而努力奋斗。

　　菲奥妮长长的松了一口气，拍拍高耸的胸口，喟叹一声，道：“这下我终于可以放心了。”

　　心中却又一种莫名的感触，为自己父亲懂得斗争手段而高兴，同时却也为他终于走上一个政客厚黑的道路而失落，一时间情感颇为复杂，不过可以肯定一点，她父亲绝对是被洛林带坏的。

　　洛林就有这个能力，跟他混的近的，不知不觉就走上了歪路，暴露了邪恶的本质。

　　洛林爵爷感叹着道：“政治真的很教育人啊～！”

　　布拉德以前那么一个在乎脸面的人，现在一当上大总统，也开始不要脸了，不过可以肯定，这个炎热的八月，阿卡德琳必将更加热闹。


第1524章 防火防盗防记者（上）

　　儒略历八三六年的八月，这个炎热的夏天注定不会寂寞。以至于后来，一众著名的历史学家们纷纷将此定为了灵闪新闻业诞生的真正标志。

　　纵然是许多年过去之后，一众的新闻工作者依然还记的那个美好辉煌的伟大时代。

　　当刚刚进入八月的时候，阿卡德琳的街头突然一下子就出现了好几份新的报纸，《加勒比时报》、《灵闪新闻报》、《阿卡德琳快讯》、《环球报》、《每周电讯报》、《阿卡德琳邮报》、《闪电报》……等等等，总共有十三四家之多。

　　突然涌现出来的多种报纸，顿时惊爆了阿卡德琳人的眼球。

　　它们有严肃的新闻和评论，有家长里短的社会新闻和生活信息，有暧昧的花边新闻，有法律专栏，有体育评论，有时政解析和军情快报，有美女、时尚和美食……

　　除此之外，还有民间故事，街头巷尾的闲言碎语。甚至还极其丧心病狂地包括了什么《大灰狼画报》这一类专门面向儿童发行的报纸。

　　总之，口味多样，适用人群广泛，任君选择。

　　不管是喜欢什么，都能在一堆报纸中间找到自己喜欢、爱看的部分。

　　作为闪族首都，灵闪的首善之地，阿卡德琳人的识字率要比全国水平高出很大一截。

　　总数量高达六十万的市民阶层，有着极其庞大的精神生活需求。

　　但是在此之前，只有阿卡德琳人的精神生活着实是贫乏。

　　大家没事儿只能去听听吟游诗人唱歌，马戏团里看看老虎狮子。狠下心去，花些钱的比他们多一些选项，比如歌剧院，听那些阉割过的歌伶们瞎嗷嗷，只有去红灯区里找失足妇女谈谈理想什么的。

　　唯一能了解外界和世界情况的，也只有《灵闪时报》和《加勒比时报》两份报纸。

　　如果在以前，洛林大军没打过来之前，大家还可以看到，旧政府与新政府两帮的人对着互喷，泼脏水，洒狗血什么的。

　　但是自从人类占领阿卡德琳之后，这两份做为政府喉舌的机关报当下全都没了力气。内容雷同，千篇一律。赞美共和政府和人类联军。再要么就是儒略大公亲自视察了某某某地方，广大的灵闪人民为了向这位伟大的灵闪拯救者表示感谢，送了他什么什么东西……

　　对于阿卡德琳人来说，这些东西着实是反胃。如果不是因为这些天来养成了上厕所必须要用纸擦屁股的良好习惯，否则的话，大家根本连碰都不碰它们。

　　而现在突然出现的几份报纸，以多样化的内容，登时就弥补了他们文化需求上的空缺。

　　刚一上市，就引起了阿卡德琳人的极大兴趣。

　　尤其是上面刊登的关于议员和政府高官的花边新闻，深受远离政治的广大人民群众的欢迎和喜爱。
《灵闪时报》和《加勒比时报》上门可不会登这些东西，它们太严肃了，对普通老百姓来说，就像那些高卢雄鸡一样，冷艳高贵。而且也只剩下了冷艳高贵。

　　在报纸上市之时，都是老百姓们最高兴的时候。

　　第到这个时候，在街头巷尾，总会聚集起一些老百姓，谈论当天报纸的新闻，要么是那个议员又牵扯到绯闻中，要么就是谁又大嘴巴说错了话……

　　不光是普通市民们喜欢，阿卡德琳内的中产阶级，政府普通低级公务员，也将这些报纸放在自己案头，在客厅中或者酒桌上高谈阔论，笑话那些被报纸抓到把柄的笨蛋。

　　因为刊载的都是大人物的消息，而且许多还是负面信息，因此上，一众的阿卡德琳百姓们众交口称赞：媒体还真有道德良知，不惧权贵。

　　在极短的时间内，这些报纸在民间产生了巨大的影响力。

　　凡是被报纸点到名的议员立刻声名狼藉，上个大街也会被人围观，有些甚至会被扔臭鸡蛋，西红柿。

　　当然这些人全都是激于义愤的民众，而且事情不大。纵然是被赶来的城卫们抓到了，往往也是非常非常严厉地训斥几句，然后就抬手放人了。

　　议员们虽然都猜测这些报纸都是布拉德大总统搞出来的，专门用来对付他们的，但是苦于找不到任何证据。

　　他们也曾经派人查过，但是却发现，这些报纸登记的老板，要么是某某商会，要么是私人。

　　而且，这些议员们也不是笨蛋，也曾经想法子向这些报纸施压。要那些下贱的狗崽子们老实一点，否则就让他们吃不了兜着走。

　　但是人家打着新闻自由，公正舆论的旗号，非旦一点都不害怕，反倒是反咬一口，将那些施压的议员爆出来冷嘲热讽一番，狠狠削了面子。

　　在如此伟光正的口号下，被折腾的议员们就是想骂布拉德总统打击异己都没办法——毕竟，这些事情全都是因为他们自己屁股不干净才干出来的。

　　因此上，只能将这口气暂时憋着。然后互相转告，最近风声很紧，小心一点，防止被那些狗崽子们给盯上。

　　而在此同时，这些报纸却得到了共和政府的大力支持，首先将发行渠道拓展到东部已经被联军控制的各个省份，并且逐步向西部省份发展。

　　为此，布拉德总统甚至动用了还没有完全建成铺开的电报网络。让地方发行的报纸和阿卡德琳可以做到几乎同期。

　　在国内对反对派形成了强大的舆论压力。

　　防火、防盗、防记者。也成了议员们的共识和热衷的话题，但是令他们奇怪的是，有很多的事情全都是个人的隐私，甚至是仅仅只有三五个人知道，但是却还是被报纸给捅了出来。

　　这就不能不让议员们心中疑惑，那些消息倒是怎么被报纸知道的？

　　难道那些记者们能变身成蟑螂蚂蚁不成？

　　※※※
《每周电讯报》的著名记者罗伊，本特利走进了蓝色百合餐厅。

　　他大约三十五岁的年纪，相貌英俊，以敢叫敢咬……呸呸呸，以笔端锋利，专门揭露种种的黑幕和大人物之间不可告人的隐私而著称于阿卡德琳新闻界。被大家亲切地称为，阿卡德琳三恶犬之首。

　　他四下看了看，然后坐在蓝色百合餐厅的角落里。双眼注视着的餐厅大门，仔细打量每一个走进餐厅的人。

　　餐厅中间的舞台上，乐队演奏者轻柔的乐曲，让人精神愉悦。

　　除了舞台，餐厅其他部分灯光黯淡，餐桌上放着一盏盏的小小的台灯，巧妙的将顾客的面容隐藏在朦胧昏黄的光线中。

　　每一张餐桌上都铺着精细的亚麻的桌布，花瓶中插着一朵新鲜的玫瑰。

　　身穿制服的侍者们彬彬有礼，一手搭着白毛巾，一手端着托盘，娴熟的在餐桌中间穿梭。

　　精美的瓷器和玻璃器散发出柔和的光芒，餐厅内只有顾客们窃窃私语声和刀叉碰上瓷器的清脆撞击声。

　　一切细节都显示，这是一家专为上流人士服务的高级餐厅。同时，这也绝对是一个很适合密谈的地方。

　　蓝色百合开业并没有多长时间，以一流的服务和精美可口的美食，很快享誉阿卡德琳的上流社会，成为大人物和淑女名媛们最喜欢的消费场所。

　　而且因为距离皇宫较近，在这里出入的有很多政府高官和两院议员。

　　这里的商铺一向是以价高难求而著称。没有一定的后台和背景，根本就别想在这里开业。

　　在阿卡德琳胜利光复之后，立刻被一个神秘人士收购，很快就开了这家餐厅，据说风格是仿照人类的一家连锁餐饮集团。

　　本特利，本特利却知通过一些渠道，知道点别人不知道的东西。

　　这家蓝色百合，其实还就是人类那个餐饮集团在阿卡德琳的分店，而它的老板，是洛林爵爷的女朋友，闪族平民女性的杰出代表，克劳狄娅小姐。

　　此时，餐厅的旋转门转动一下，一个戴着黑色帽子的人走了进来。

　　他谢绝了侍者为他保存的帽子，低着头，绕过的几张餐桌，径直来到不被人主意的角落。

　　然后拉开椅子，坐在本特利身边，道：“抱歉，我来晚了，今晚又要加班。”

　　说着，将一个随手携带的黄色信封扔在桌子上。

　　本特利隔着桌子和他握握手，客气的道：“没关系，我也刚来，吃点什么？”

　　来人摇摇头，对身边路过的侍者招招手，要了一杯伯爵红茶。

　　“那么，我亲爱的迪亚斯先生，我听说你们最近又有什么大行动。”本特利微笑着道，端起酒杯抿了一口。

　　迪亚斯一耸肩，以公事公办的口吻道：“规矩你知道的，部门里的工作都是保密的，我不能告诉你。”

　　本特利摇晃着酒杯嗤笑一声，道：“哦，得了吧，这里又没有外人。”

　　这时，侍者将冒着热气的红茶端上来。

　　迪亚斯端起茶杯细细品了一口之后，这才慢悠悠的道：“规矩就是规矩，我刚从党卫军的检查部出来，那地方……”

　　他沉默了一会儿，随即道：“我可不想再进去了。”

　　本特利无奈的挑挑嘴角，他也知道旧政府的秘密警察刚刚被洛林爵爷的党卫军彻底清洗了一遍。

　　重新整顿之后改名为联邦调查局，接受中央情报局的业务指导——洛林爵爷在这件事又恶趣味了一把。

　　据说，当时很多的秘密警察被绑上刑场，然后一枪爆了头。

　　原部门中留下的不到原来的十分之一，而且各个都成了惊弓之鸟，谨小慎微，生怕犯错。

　　如果不是他办的事情有布拉德大总统亲自授意，眼前这位换上联邦探员新身份的秘密警察纵然有天大的胆子，也不敢和他私会。

　　放下茶杯，迪亚斯嘲笑着道：“我可不像你，出了事背后有老板娘罩着。”

　　本特利摊摊手，装模作样的露出一个窘迫的表情，然后得意的一笑，很为自己的靠山满意。

　　他虽然出身普通家庭，但是却走通了灵闪长公主菲奥娜的门路。

　　在旧政府时代，本特利就和大名鼎鼎的灵闪奢侈品走私组织粉红豹姐妹会的一位大小姐有关系。

　　后来，布拉德大总统要办报纸，但是手里的枪手着实是太少。因此上，就将他推荐过来当了个金牌大记者，要不然，也不会知道这家餐厅的老板是洛林女朋友。

　　本特利探身凑到迪亚斯跟前，低声道：“可是，你总得告诉我点什么，大老板最近很着急。”

　　迪亚斯坚定的摇摇头，严肃地道：“泄露机密是大罪，就连我带来的工作总结报告都不能让你看。”

　　说着，他点点随手放在桌上的信封，然后接着道：“就算是我粗心将它丢掉了，回到部门还得挨一通训斥，你懂了吗？”

　　然后，迪亚斯端起红茶，扬起头一饮而尽，随手抓起一块点心塞进嘴里，呜呜哝哝的道：“见鬼，时间到了。我得赶回去加班了。再见，本特利。”

　　说着，手指一碰帽子，然后转身快步走出了餐厅。

　　看着他的身影消失在了大街之上，本特利大记者这才收回了目光。

　　他一手端着酒杯，一手拿起桌上的信封，摇摇头啧啧两声，同情的道：“哦，我可怜的迪亚斯，他将如此重要的文件都忘了，回去一定会挨骂的。”

　　然后堂而皇之地塞进了自己的皮包中，向侍者一招手，打开菜单扫了一眼，点了几大份海鲜，心情愉快的享受自己的晚餐。

　　酒足饭饱的本特利大记者回到自己在内城东区的高档宿舍，美美睡了一觉，第二天一早在街边报摊买了几份新鲜出炉的报纸，招手叫一辆出租马车，看着上面标着他名字的新闻出现在头版，猛烈抨击有些议员文化水平底下，道德败坏，如何为闪族人民服务。

　　然后夹着报纸到报馆晃了一圈，在众人恭敬的问候声中再次出门，美其名曰，跑新闻去了。

　　这一次本特利径直来到了皇宫，原来的闪族皇宫经过大规模改造，分成了几个不同的区域。

　　总统府占据原来皇帝的寝宫和书房，联军参谋部则霸占了偏殿，参议院和众议院分据两处宫殿。

　　庞大的皇宫为一千多名参众议员和他们的手下，提供了足够的办公场所。

　　本特利走进参议院的大楼，大门进进出出的，俱都是身穿严肃正装的男男女女，而且大都是中年男人搭配年轻漂亮、端庄秀丽的女秘书。

　　在门岗处登基检查之后，本特利报上名求见伯特，威廉姆斯参议员。

　　参议院每人都有一间专属办公室，手下有几个办事人员，而不必像众议院一样，几个议员共用一个办公室。

　　本特利走上三楼，在一间挂着威廉姆斯参议院名牌的房门口停了来敲了敲们。

　　开门是一个身穿灰色白领套装，白色衬衣的漂亮女人，细长的脖子上挂着一串粉红色的珍珠项链，敞开的领口露出白嫩的肌肤，胸口的衣服紧绷绷的，下身是一条贴身包裹着臀部的齐膝短裙。

　　本特利脸上保持着微笑，心中却愤恨的暗骂一声：这帮贪婪的狗崽子，还真会享受。

　　他拿到超过一半的议员丑闻，都是和年轻漂亮的女实习生有关，但是这些丑闻并不能打倒议员，所以并没有被报纸采用。

　　“为什么自己办公室女职员都是一群丑八怪。”本特利为自己遭遇暗自感怀。

　　报馆里一帮又酸又臭的大叔们，自然不如议会中位高权重的大人物们更受欢迎。

　　本特利报上来意，女秘书露出职业性的笑容，道：“请问您预约了吗？”

　　金牌记者笑着摇摇头，掏出自己的名片递给女秘书，自信满满的道：“我相信参议院会很乐意见到我的。”

　　记者的名号让小秘书皱了皱眉头，她也知道最近大家都在严防那些讨厌的，无孔不入的记者们，丢下一句硬邦邦的“稍等”，小秘书转身走进了里间。

　　几分钟后，小秘书走出来，客气的说了一声“有请”。

　　本特利露出胜利的微笑，大步走进了里间的办公室，威廉姆斯议员从办公桌后面站起来，热情的主动伸出手，用力和本特利一握，笑着道：“欢迎，我们新闻界的金牌记者，贵报最近的报道十分有力。”

　　本特利谦虚的一笑，语带双关的道：“那里，都是议员们给面子。”

　　威廉姆斯参议员只能干巴巴的一笑。

　　他从心底讨厌这个虚伪的记者，尤其是他皮笑肉不笑的假样，让他忍不住起鸡皮疙瘩，感觉就像是被一只狐狸给盯上了。

　　但是最近一段时间，阿卡德琳的记者们可得罪不起，这些该死的家伙戴谁骂谁，真是太嚣张了。

　　参议员不得不为自己的前途考虑，他是东部省的贵族出身，被马多林斯的走狗给盯上了，不得已逃亡加勒比，投身共和政府，机缘巧合，当上了这个参议院。

　　现在的议员都是被任命的，未来几年之后可是要选举的，所以积攒名声、人缘，和报社搞好关系，就成了他不能不考虑的事情，如非得意，他不愿意得罪这些记者们，哪怕知道这些人不怀好意。

　　等秘书从外面带上门之后，本特利大剌剌的在威廉姆斯议员对面坐了下来，道：“冒昧上门，实在是因为一件很重要的事情。我有件东西，想让参议院大人看一看。”

　　威廉姆斯议员的眉头紧紧皱了起来，心中暗道：这一点不是什么好事。

　　本特利从包里掏出一份文件，轻轻的放在桌子上推了过去。

　　威廉姆斯参议院低头看着这做那个普通的便笺，感觉它就好像一个烧红的烙铁。

　　拧着眉头犹豫了几分钟，参议院一咬牙，动手拆开了信封，迅速瞥了一眼上门的内容，瞬间脸色大变，咬着牙气恼的道：“你这是什么意思？”


第1525章 防火防盗防记者（下）

　　在拆开信封之前，威廉姆斯参议员心中设想了无数次可能。

　　虽然之前从来没有和报纸记者们接触过，但是因为这段时间以来，报纸上关于议员们的各种丑闻层出不穷，因此上，他并没有丧失应有的警惕。

　　那句“防火、防盗、防记者”的名言，据说是出自联军司令官洛林洛爵爷之口。而且随即就成为了一众议员们的座右铭。

　　当然，还有另外一种可能，这信封里面也可能是一张金票。而眼前这个笑起来很讨人厌的记者说不定是来收买自己的。

　　但是可能性却并不大。

　　参议员们说起来挺威风，其实权利不大，他们也许能制约住政府，不过也仅此而已。

　　从最近一段时间《每周电讯报》上的内容来看，它打着中立的旗号，却大报议会的丑闻，显然是偏向支持政府的，那么眼前这个家伙来者不善。

　　威廉姆斯参议员迅速地在脑海中将自己当上参议员之后做过的事情都回想了一遍。

　　他当上这个参议员之后，自然不会光顾着为闪族人民服务，在公务之余，威廉姆斯参议员，也会干一点私活。

　　毕竟阿卡德琳的米挺贵的，在这座城市里生活殊为不易，尤其是作为一个公众人物。

　　谋到参议员的位子花了他不少钱，老家的田产也按照法律被政府征收了，并且补交了欠税。

　　为此威廉姆斯参议员几乎花光了他的积蓄，此外他得参与应酬和社交活动，和派系内的同志们拉关系，争取他们在党内的支持。

　　有事没事儿的时候，也得奉承党内的大佬们。这些狗崽子们一个个眼睛里从来都不揉沙子的，说两句漂亮话，拍拍马屁。根本不管用。

　　这些大爷们全都是要干货的主儿。

　　除此之外，还有各种生日、节庆，和议员们的婚丧嫁娶，付出的红包也是一个大数字。

　　更何况，他手下还养着一支十二个人的团队，一辆专车，几匹好马。尽管这些是由政府买单，不需要他付工资，但是为了笼络人心，也得时不时的给他们发几个奖金什么的，这可是得他掏腰包。

　　光靠参议员那点工资，还不够请下属吃饭的，更别说他还包养了几个情妇——这年头你要是没几个情人，都不好意思出门和人打招呼。

　　这也是为什么政治和穷人无关。

　　在灵闪的法律上规定，只要拥有资产证明，你拥有一头驴子，就有资格竞选议员，甚至竞选总统。

　　但是那却只是法律上的规定而己。要知道，政治是昂贵的。

　　威廉姆斯虽然贵为参议员，但是也不得不为了生计想办法。

　　其中最简单的，是给承包商做中间人，承接政府工程，收取回扣，行规是工程款的百分之十到百分之十五。

　　但是大家都这么干，又不只他一个人，这是议会中的潜规则。纵然洛爵爷也是睁一眼闭一眼的。

　　这记者看着年岁不小，不会这么傻的去捅这个马蜂窝。

　　威廉姆斯暗暗思忖：“如果不是回扣，那就是自己匿名举报被人发现了？”

　　占领阿卡德琳之后，他曾经暗中举报过自己的几个仇家，对方被中情局抓走，狠狠折腾了一番，这倒是有点麻烦。

　　不过他自觉做的很隐秘，对方就是察觉，也拿不到证据。

　　威廉姆斯暗自盘算了应对的说法，准备沉着应战，他连马多林斯都不怕，这点小风浪还吓不倒他，一个小记者他更不害怕。

　　参议员直觉最大的可能是，被这帮狗仔抓到了他的婚外情，他和办公室的两个小妖精时常在宾馆开房鬼魂，有心人一查就知道，花点钱就可以摆平这帮小报记者。

　　这个时代，包养情人威胁不到他的参议员地位，就算被报纸抖出来，大家也哈哈一笑，赞叹一声：名仕风流。

　　顶多就是点麻烦，家里的黄脸婆又该闹腾了。

　　大家都这么干，连老百姓自己都习惯了。

　　从来没人敢说情人多的人人品不好，拿这个攻击人，首先打的就是洛林爵爷的脸，他老人家不光女朋友多，而且各个都是出了名的美人，在各个行业都是独当一面。

　　要说起来，威廉姆斯也不愧是一个政客，脑子转的端地是飞快。

　　虽然只是短短的几个呼息的时间，但是他却已经将自己的事情，在脑子里转了一个遍。

　　确定自己没有什么把柄在人手上，这才大着胆子拆了信封。

　　但是威廉姆斯参议员却没有想到……

　　他看到居然是在旧政府时代的一桩生意纠纷。

　　他侵吞了合伙人的货物，逼得对方自杀，有诈骗嫌疑，是刑事犯罪。

　　虽然这是在旧政府时期的事情，但是这种刑事犯罪，纵然新政府也得要认帐。如果对方抖出这些证据，法律机关也得出面。

　　参议员以为这件事情早就随着旧政府垮台被人遗忘了，想不到这记者的狗鼻子着实是灵敏，居然从不知道哪个犄角旮旯，将这个陈年往事给抠出来了。

　　一时间，面色一阵青一阵白，着实难看。

　　本特利欣赏着参议员脸上精彩的表情，心中暗暗得意：我怎么可能会用那些小事情来钓你这条大鱼。

　　能挖出这种隐秘大事的，也只有掌握着灵闪贵族秘闻的秘密警察们，在他们档案库的故纸堆中，不知道埋藏着多少秘密。

　　这些原本是旧政府首相马多林斯收集过来，打算收拾那些不听话的家伙的。但是不等他动刀子，自己就先垮台了。于是就白白地便宜了新成立的联邦调查局。

　　不过，这些档案太过混乱，联邦调查局为了找出这些黑材料，也没有少下工夫整理。

　　威廉姆斯参议员的神情来回变换了几次，将便笺扔在桌子上，抬头死死的瞪住本特利，沉声道：“你什么意思？”

　　金牌记者本特利一摊手，道：“明天参议员阁下您会在报纸上看到一个新闻，是叫黑色的双手在投票，或者还是叫正义的背后好呢？”

　　这两个标题都是在讽刺威廉姆斯参议员。

　　威廉姆斯参议员脸色铁青，不知不觉间捏紧拳头。

　　这个职位，他可是千辛万苦才搞到手的，绝不能有任何的闪失。

　　此时，本特利眼神在他的拳头上停留了一下，看到威廉姆斯手上的青筋一根根地跳起，突然微微一笑，轻声说道：“当然，也可以不登。”

　　威廉姆斯参议员冷哼一声，向后倒在椅背上，注视着本特利记者，道：“直说吧，你什么意思？”

　　虽然话语依然强硬，但是却让人听出了其中色厉内恁的味道。

　　本特利心中已经在挥舞胜利的旗帜，他也不急着说话，而是掏出一支香烟，悠悠然地点燃了，深吸了一口，然后喷出了一股浓浓的烟雾。

　　随后，透过了烟雾，好像猫戏老鼠一样，看到威廉姆斯的神色，然后这才缓缓地的道：“我们主编很关注这件事情，指示我亲自来找参议员核实一下。这件事，可以登，可以不登，就看参议员你的了？”

　　威廉姆斯冷冷的道：“你们想从我这里得到什么，钱？”

　　“哈～！”本特利嗤笑一声，道：“你太小看我们了，我们需要的只是一个承诺，您知道，多伦尼先生对我们报纸很关注。”

　　“多伦尼～！”威廉姆斯参议员心中划过了一道闪电，立刻就听懂了他话里的意思。

　　这一切行动，都是布拉德身边那个该死的多伦尼幕僚长搞出来的，他心中一沉，暗暗想道：如果是他，那可不容易对付～！

　　多伦尼是一个聪明而且狡猾的家伙，而且后台十分硬，像一只扎手的刺猬。

　　一开始，本特利抛出了文件之时，威廉姆斯心中极其的震动，曾经打算过了破财免灾的念头。但是随即冷静下来，却是想着杀人灭口——参议员大爷的哪一分不是血淋淋的，岂是一个死记者能敲诈的～！

　　随便打一个电话，就有好几家的公司集团愿意提供这方面的帮助，说不定请的还是顶级杀手，保证是干干净净，不留下点儿马脚。

　　但是现在，牵扯到了多伦尼……这情况就极其的复杂了。干掉一个该死的记者和干掉总统身边的首席顾问完全是两个概念。

　　前者最多也就是一个刑事案件。

　　而后者，是一个极其严肃的政治性案件。万一布拉德再发了神经，以为有人从他身边的人下手，打算谋朝篡位，到时候展开大规模清洗……

　　马多林斯制造的恐怖才刚刚过去没多久。所有人对此都是记忆犹新的。

　　见参议员已经动摇了，本特利决定再加上一个砝码，压垮这位可怜的议员，仿佛是很随便地说道：“哦，对了，我们昨天会见了麦克文尼参议员，他对媒体态度十分赞赏。”

　　“什么～！”威廉姆斯猛然一震，麦克文尼可是党内一派的大佬，比他厉害的多，心中暗道：连他那么德高望得的人也背叛革命，投靠总统了？

　　这些议员们不买大总统的帐，和总统对着干，是因为他们的眼光盯着未来的总统大选，要从现在开始积攒声望和势力。

　　但是现在，由不得他不屈服，丑闻一旦被曝光，他的党派会就像是挖掉一个脓疮一样毫不犹豫的牺牲掉他，这就是残酷无情的政治。

　　而他背叛党派，投靠布拉德的代价也是十分高昂，最少也会被党派踢出他们的圈子，任他自生自灭，直到他找到一个新的靠山，或者慢慢从政坛上消失。

　　威廉姆斯参议员的脑海中两种思想激烈交锋，最终明哲保身占据了上风，他点点头，严肃的道：“我也非常欢迎报纸对我们的监督，我们闪族需要更多像《每周电讯报》这样优秀的报纸。”

　　那派头就像一个下去视察的参议员一样。

　　本特利终于露出胜利的笑容，两个人打了一圈哑谜，却都准确无误的听懂了对方的意思。

　　他站起身，向参议员伸出手，和他用力的握了握，道：“我们也随时欢迎参议员大人，对我们的工作提出建议。”

　　威廉姆斯苦笑一声，指着桌上的便笺，道：“这个您不拿回去吗？”

　　本特利哈哈一笑，道：“您留着吧，我们那里还有很多。”

　　说着得意的转身出门而去。

　　威廉姆斯怔了一下，摸不清他话里‘还有很多’是什么意思，这让参议员心中十分不安：对方是不是还捏着他的把柄？

　　气恼的参议员抓起桌上的茶杯狠狠砸在地上，漂亮的白瓷杯发出一声脆响后碎成一片一片，将匆忙走进来的小秘书吓了一跳。

　　她粉嫩的脸色吓得刷白，惊惶的道：“发生什么事情了？”

　　威廉姆斯参议员颓然倒在椅子上，沮丧的道：“我被总统的手下给要挟了，这群该死的狗崽子～！”

　　漂亮柔弱的女秘书如乳燕一般，投入参议员的怀抱，紧紧抱住参议员，彷徨的道：“没有办法吗？我们要不要报官？告他们诈骗，党内的人会支持我们的。”

　　听了她白痴一般的建议，威廉姆斯参议员长叹一声，但是为了避免这个蠢女人自作主张，勇敢地挺身而出。当下只得是耐着性子解释道：“没用的，这家伙是报社的。

　　他和指示他的人都是报纸的，就算我们说出来，总统的人也可以说是报社的个人行为，是新闻自由。

　　牵扯不到总统头上，党派不会为我出头的，而我这个议员就当到头了。”

　　威廉姆斯很清楚，他现在的一切都是“参议员”这个身份带给他的。如果没有这个身份，他只是东部省乡下一个只有三百亩地，两千金币存款的小地主。

　　无论如何，他要保住他的政治前途。

　　陷入困境的威廉姆斯参议员开动脑筋，心中暗道：也许应该先找麦克文尼谈一谈。反正大家将来很可能都是要被党派踢出去的。也算同病相怜，不如借机会重组一个新党派出来。

　　说不定到时候，这新党派人多势众，还能成为议会的一大党派……

　　在报纸和联邦调查局的双重打击之下，炎热的八月对参众两院的议员们，却如严冬一样寒冷刺骨。

　　躲在暗中的敌人如同一条条潜藏在草丛中的眼镜王蛇，在他们意想不到的地方向他们发动攻击，喷洒致命的毒液。

　　政客没有清白的。纵然有，也被其他人给染黑了，如果真的有那种出污泥而不染的，大家更是不能放心，非得要齐心协力将那狗崽子踩翻在地不可。

　　因此上，他们也就没有多伦尼抓不到小尾巴。

　　很多只发生在密室中的隐私，议员还不知道怎么回事，就被记者们给挖出来曝光。

　　而比曝光更可怕的，是拿着黑材料上门要挟，要他们乖乖听话，一时间人心惶惶，议员们人人自危可，听到有记者上门采访就吓得腿肚子只打哆嗦。

　　议员们全都陷入被动，纷纷感叹：这大总统没想到居然是这么一个无耻阴险之徒。

　　布拉德总统那个众人心目中绵绵软软的老好人，变身成了魔王，记者们就是他手下的恶魔，拿着魔鬼的契约，要他们出卖灵魂。

　　特务政治显示出了它强大的威力，布拉德感慨，真是太好用了，原来政治也可以这么玩。

　　甚至有些着迷，尽管他知道特务政治是会上瘾的毒药，但还是很喜欢这种对方隐私操纵在自己手中的感觉。

　　一个个熟人的秘密被拨开暴露在他面前，再看着他们道貌岸然或者义正严词的表演，布拉德总统觉得十分好笑，就好像看一幕精彩的戏剧一样。

　　同时这也让布拉德总统重新充满了信心，他的对手原来也不过如此，都是一样的愚蠢和软弱。

　　突然雄起的大总统，改变了共和政府内的政治势力，向有利自己的方向发展。

　　整个过程中，洛林爵爷只是冷眼旁观，既不纵容，也不阻止。

　　特务政治自然有他的用处，不见大明朝第二勤政爱民的皇帝崇祯，上台废除了皇家密探锦衣卫和制衡官员的东西厂，然后彻底被文官们操纵糊弄，最后将自己给玩死了。

　　占据了优势的布拉德大总统乘胜出击，打着联络感情的旗号，在总统府宴请学习班的总督们。

　　嗅觉灵敏的三十多位总督很清楚，最近一段时间阿卡德琳的政海风波，布拉德大总统不鸣则已，一鸣惊人，占据了主动。

　　总督们审时度势，知道人在屋檐下，也不得不低头了，说不定布拉德手中就捏着自己的黑材料。

　　宴会无一人缺席，就连个中暑的老先生也被人搀扶着前来赴宴。

　　华丽的宴会厅和美味的菜肴并没有总督们安心，他们心神不宁的注视着大厅的门。

　　随着侍从一声嘹亮的“闪族总统陛下到”，大厅内瞬间安静下来，众人起身肃立，布拉德大总统健步走了进来。

　　这是大家在学习班开课仪式上见了一面之后，第三次见到布拉德总统。

　　眼前他春风得意的样子，让人无法将他和上个月被议会打出来的狼狈像联系起来。

　　在宴会上，总督们恭敬的向他们的上司敬酒，低头聆听布拉德总统的教诲。

　　小弟们的良好态度，终于给了布拉德一种总统的感觉，布拉德心中感慨：真是不容易，在家里，不管是他老婆，还是他女儿就没把当作一个闪族元首。

　　布拉德总统在宴会上旧事重提，要求各种总督为了共和政府的大业，协力出兵剿匪。

　　总督们无不是慷慨应允，纷纷表示，值此危难关头，方显忠臣本色，为政府分忧是我们地方官的本分，而且我们自负军费，不用中央政府再掏钱了。

　　宴会之后，布拉德总统带着醉意倒在椅子上，耳边听着幕僚们的恭维和马屁，心情愉快的好像飞上了天。

　　但椭圆办公室的大门却突然被撞开，一个幕僚惊慌的闯了进来，焦急的叫道：“不好了～！”


第1526章 截胡

　　布拉德大总统坐在办公桌后面的宝座上，志得意满的听着手下幕僚们的恭维，露出胜利的微笑。

　　经过顾问们的汇报和汇总，布拉德大总统发现参众两院已经有过半数的议员的小辫子全都被自己牢牢地抓在手里。

　　那些家伙们现在纷纷上了效忠书，表示从今往后对于布拉德大总统陛下一定是言听计从，绝无二话。

　　从这个意义上讲，布拉德大总统现在已经战胜了那些讨厌的议员和自大的总督们，大振了总统大人的凛然不可一世的王者霸气。

　　而那份扩军议案就摆在他宽大的桌子上面，等着送往议会。

　　为了能狠狠抽那些议员们的脸，那份议案根本就没有改一个字。

　　布拉德大爷就是要通过这种方式，让余下的那些议员们知道知道堂堂大总统的厉害。

　　让他们全都清楚地认识到这样一个现实：布拉德大总统那也是天命所归，世不一出的伟大政治家。绝不是什么靠着裙带关系，走了狗屎运这才坐在这个位子上的。

　　就连一贯矜持高傲的多伦尼，也一改往日的阴沉，满脸微笑着称赞布拉德总统果断英明的作风。

　　听众人拍了半天的马屁，布拉德总统发现这些满腹才华的小弟们再说不出什么新词，这才满意地摆摆手，然后霸气的道：“下午将扩军议案送到参众两院去，我倒要看看，这才那个不开眼还敢否决它～！”

　　一边说着，一边用手指用力地点指着桌子上的文件。

　　布拉德总统心中暗道：那个家伙再敢炸刺，就让他尝尝强大的舆论压力的厉害～！

　　如果还不明白事理，想要逆历史潮流而动的话，是不是按雷二胖子说的，找几个‘眼睛雪亮，义愤填膺’的群众往他的马车上扔屎……

　　想到这里，布拉德大总统突然忍不住打了一个寒战：还是算了。这种无节操无下限的事情，也只有雷二胖子那种小流氓能干的出来。

　　做为大总统，自己还是要点儿脸的。

　　反正，从今天之后，没有人再敢把堂堂的布拉德大总统当成橡皮图章了。

　　“议会通过之后就立刻拿给我签字，争取在天黑之前将事情办完。”布拉德总统对手下下达指示，道：“我们……”

　　“砰”一声响打断了布拉德总统的话了，椭圆办公室的大门突然被人用力撞开。

　　布拉德大总统愣了一下，惊讶的望着闯进来年轻幕僚。

　　他还是头一次看到手下的精英如此慌乱，心中顿时咯噔一下，预感一定有非常不好的事情发生了。

　　“不好了～！”闯进来的幕僚焦急的高叫一声，快步冲进室内，脚下却突然被绊了一下，踉踉跄跄的冲到总统的办公桌前，神情慌张，嚷道：“我们被截胡了～！”

　　布拉德大总统虎躯一震，一拍桌子跳了起来，怒吼道：“怎么回事？谁这么大胆？敢截本总统的胡。

　　不知道洛林那小子都得给我送牌吗～！”

　　“哦……”幕僚们虽然明不知道不对，但是却还是忍不住低低的哄笑一声，惊讶的看着布拉德大总统。

　　拜洛林家女人们的功劳，麻将这个优秀的家庭运动，先是在人类大陆和精灵王国的上流社会圈子里盛行之后，很快传到了闪族共和政府内。

　　这要感谢洛林家的女人们，她们一直走在时尚的最前沿，引领着整个时代的时尚风潮。

　　她们穿什么，上流社会就流行什么，她们看什么戏剧，听什么音乐，上流社会就跟着看什么，听什么。

　　她们赞赏那位艺术家，这位艺术家就立刻成名。

　　自然，她们玩什么，上流社会的贵妇和娇小姐们跟着玩什么。洛林爵爷在其中功不可没，尽管爵爷的目并不纯良，只是为了满足自己。

　　其中最典型的例子就是翻领短上衣加过膝窄裙的办公室套装，从洛林爵爷的后院流传出去之后，立刻风靡全世界。

　　做文职的女人如果不穿这一套，就不叫办公室女郎。

　　此外还有性感的两件式泳装，以前女人们下水游泳，恨不得弄件长袍把自己包起来，只有几条布条的泳装虽然只能在私密场合使用，不过也引发了一场女权主义的革命。

　　甚至有人天天蹲在洛林总督府的门后，花钱向侍女们打听洛林家的女人们，今天穿了什么样式的衣服。

　　麻将这一新运动甫一出现，即刻全民热衷，洛林的女朋友全是个中高手，又以露露公主和德伊波勒水平最高，两个女人常常斗的昏天黑地。

　　本来洛林爵爷是为自己的女朋友的们找点游戏玩，但是却没想到麻将的魅力是不分种族，社会，文化和时空的。

　　在上流社会它是社交工具，用来拉近关系。对女人们来说，牌桌上可以闲话八卦，而盯上家防下家，多用记忆力和观察力的规矩，很适合有小精明的女人。

　　官场上想要讨好谁，就在牌桌上输些钱，给人送送牌。

　　甚至固定的小圈子里有固定的牌桌，只要能上桌，就表示挤进了这个圈子。

　　而在民间它是饭后无聊夜晚的消遣，在这个娱乐匮乏的时代，可以让他们玩上一个通宵。

　　就连制作麻将牌也成了一个蓬勃的产业。

　　布拉德大总统家的麻将是由菲奥妮带来的，参加者也只有总统和第一夫人，菲奥妮和洛林，以及默伦将军。

　　为了讨老爸的欢心，也为了缓和布拉德总统和洛林之间的翁婿关系，菲奥妮特意叮嘱洛林，让他在牌桌上给老丈人和丈母娘送牌，为此签下了不平等条约，在床上做了很多很黄很暴力很少儿不宜的奇怪事情。

　　赫赫有名的洛林爵爷都不敢截他老人家的胡，谁吃了熊心豹子胆，敢比洛林爵爷更大胆。

　　幕僚立刻回道：“是梅洛将军，军务部的梅洛。他刚刚向议会提交了署他名字的扩军方案。我们被截胡了～！”

　　“是他啊……”伴随着人群中的一声低低的感叹，椭圆办公室内顷刻安静了下来，总统的精英幕僚们面面相觑，表情凝重。

　　幕僚长多伦尼皱皱眉头，心中暗道：“麻烦了。”

　　布拉德总统对这个答案十分意外和震惊，他根本没想过会有这种可能，呆呆的看着眼前的手下，喃喃的道：“怎么是他……”

　　虽然同样是扩军方案，同样是通过议会，虽然同样抱着高尚情操，为了闪族的兴旺繁荣做贡献，但是由谁贡献却还是一个极其严肃的政治问题。

　　为了刷声望，提高自己存在感，布拉德总统拼着不要脸，采用各种见不得光的手段，才驯服了反对派的议员们，在参众两院凑够了足够的票数，只等将他亲自署名的扩军议案送到议会，投票通过之后变为正式决议，付诸实施。

　　闪族共和政府军队的建设，应该完全是他布拉德大总统的功劳，未来共和政府的军队将打上布拉德总统的烙印。

　　但是，梅洛却在他将路都铺平之后，抢在他前面递交了扩军议案，一旦被议会通过之后，那就变成了梅洛的功劳。

　　自己辛辛苦苦收集对方的黑材料，花钱创办报纸，费心费力的张罗人手，安置亲信，这一个月来每天早起晚睡，一天工作十六个小时，起的比鸡早，睡的比狗晚，整天盘算着今天搞那个议员的黑材料，明天收谁的投名状。

　　这么的辛苦，为了什么？

　　还不就是为了能够以总统的名义，顺利通过扩军议案。

　　眼看着就胜利了，梅洛这个孙子却突然横插一脚，抢在自己前面送上这个议案，顺便将应该属于自己的荣誉也抢走了。

　　自己辛辛苦苦，忙碌一场，却是为他人做嫁衣裳。

　　布拉德大总统当下出离的愤怒了。

　　他气的直打颤，咬着牙恶狠狠的骂道：“卑鄙小人，无耻之徒，他，他怎么敢～！”

　　一边大骂，一边不住的拍着桌子。

　　幕僚们互相对望一眼，随即纷纷也跟着破口大骂，道：“无耻，卑鄙～！”

　　“阴险的小人，我早就看这个伪君子不顺眼了。”

　　“专业卖队友的混蛋，就不该让他进军务部。”

　　“……”　　多伦尼幕僚长看着周围的同僚也和总统一样气愤，在心中叹息一声，暗自自责，心道：大意了，全都得意过头了。

　　如同一盆冷水当头浇了下来，多伦尼高涨的雄心也冷静了下来，镇定和理智是一个幕僚优秀的素质。

　　他拍拍报信同事的肩膀，平静的道：“乔瓦尼，议案程序现在走到那一步了？”

　　幕僚乔瓦尼道：“我回来报信的时候，刚刚开始议员提问，不过看样子，很快就会开始第一轮投票。”

　　听了这话，幕僚中有人当下高声喊道：“我们必须阻制梅洛那狗崽子的议案，联系议员，投他的反对票。”

　　“这个白痴～！”多伦尼白了说话的人一眼，神情不屑。甚至都不愿意做出解释。

　　而布拉德大总统也狠狠瞪着那人，骂道：“笨蛋，扩军计划是我提出的，我再将扩军否决了，议员们会怎么看？老百姓会怎么看？

　　他们会笑话我出尔反尔，自己打自己脸～！”

　　有人急切的叫道：“那怎么办？这个功劳绝对不能让梅洛抢过去。”

　　此话一出，房间里顿时安静了下来。

　　布拉德总统和幕僚们的视线都集中在多伦尼身上，这时候，该看这位总统的首席智囊了。

　　多伦尼抿着嘴开动脑筋，思忖着道：“这事的关键还在梅洛身上。”

　　“就是啊，他为什么这么做？”布拉德大总统苦思不得其解，道：“没有理由。”

　　多伦尼叹了口气，望着这位心地单纯的大总统陛下，然后缓缓道：“梅洛，他想当总统。”

　　布拉德总统不由一震，惊呼道：“什么～！”

　　周围的幕僚们却是互相看了看，尽皆看到对方脸上的苦笑——这件事情在共和政府内早就不是什么秘密了。

　　闪族少壮派的杰出代表人物，黑色乐队的领导人，梅洛的年龄比布拉德总统小了一轮，即便布拉德总统退休，他依然正当年，因此上，野心勃勃当上总统并非不可能。

　　布拉德大总统的眉头也拧在了一起，感觉这事情棘手。

　　黑色乐队由一群暗中反对亡灵族和亡灵大祭司的年轻贵族组成，他们是一群爱国者和民族主义者，至少他们自己这么认为。

　　在刚刚过去的战争中，黑色乐队为人类联军的胜利立下了大功，他们提供闪族军队的精确情报，协助瓦巴多尔领导的方面军突破闪族军队的防线，发动致胜的奇袭，消灭了闪族的一支主力部队。

　　在亡灵大祭司逃走之后，策动了莱德的闪族军队投降。

　　联军登上闪族大陆之后，黑色乐队活跃在马多林斯政府内，他们和中情局的特工合作，提供情报，保护了很多被巫妖的乏走狗，旧政府首相马多林斯迫害的贵族精英。

　　而且，协助人类联军对地方军政人员劝降，说服他们支持共和政府——所以说内奸永远都是最可怕。

　　黑色乐队的一桩桩功劳就连洛林爵爷也否定不了，不得不赏。梅洛因此当上了自由军的副总司令，共和政府军务次长。

　　靠着这些功绩，黑色乐队的年轻人成了新政府中一股庞大的势力，他们以梅洛为首领，在自由军、共和政府和议会两院中都有人，自成一系。

　　让布拉德总统感觉麻烦的是，这帮骄傲的年轻人并不认为自己是人类联军的附庸。

　　他们将自己视为真正的爱国者，拯救闪族的英雄，和人类只是合作关系，事实上，也不能说他们说的不对。

　　同时他们鄙视布拉德这个人类扶植的傀儡，靠女女上位的投机分子，没有作出任何功劳却当上了大总统。

　　认为他是一个不合格的国家元首。布拉德和他的小伙伴正在将整个闪族打包贱卖给洛林，是一群卑鄙的卖国贼和资产阶级的买办。

　　不得不说，这种说法为黑色乐队在闪族内赢得了很多人的支持，尤其是对人类和加勒比派系不满的人的支持，在本土派中很有市场。

　　正是依靠着这种声誉，梅洛才将未来的目标放在总统宝座上，他认为自己才代表着闪族人民的利益，在很多人看来，事实也是如此。

　　简单说，梅洛不买布拉德大总统的帐。布拉德大总统对梅洛也无可奈何。

　　得知是梅洛蓄谋截了他的胡，布拉德总统也头疼，心中疑惑：这家伙以前一直老老实实，这次怎么突然跳了出来？

　　多伦尼对共和政府的政治生态圈，比布拉德大总统还熟悉，这得益于他直接的情报来源。

　　黑色乐队其实还藏着一直隐藏大ＢＯＳＳ，阿卡特里硫斯，这人在民间极有声望，被视为底层民众的代表，选举的时候推到前台，可是有轰动效果。

　　眼下必须阻止梅洛的计划得逞，从人类留学归来的多伦尼并不赞同梅洛的政治主张，他思索了片刻，却想不到完美的解决办法，只能无奈的道：“暂时只能拖延投票进程了，让我们的人在议会不停提问，消耗时间，让议案无法进入表决。”

　　这是没有办法的办法，布拉德总统只有无奈的点头同意。

　　此时议会已经被欢呼声填满，梅洛将军在正中的讲台上侃侃而谈，每一句话落，都引起场内议员们的掌声和叫好声，越发显得台上的梅洛将军意气风发，深孚众望。

　　原来以为例行的提问很快会结束，因为布拉德总统大半个月前已经回答过一次了，议会内提问的人却突然增多了，议员们揪着每一个细节问题不放，一个条款一个条款的和梅洛细细问答，将会议拖入冗长的垃圾时段。

　　明眼的人已经发现，这时站起来提问都是加勒比派系的议员，个中滋味不言自明。

　　聪明的议员瞬间就想通了其中的奥妙，然后坐视梅洛的黑色乐队派和受洛林支持的加勒比派系斗争，上演一幕狗咬狗的好戏。

　　不同派系的大佬们躲在一旁嘿嘿冷笑，暗暗嘲笑布拉德总统：你以为弄点黑材料就能搞定议会，让我们难受，你也别想得逞。

　　议会中热闹的斗争让人类在一旁开了眼界，然后抱着花生瓜子爆米花看热闹。

　　最了解布拉德辛苦的是菲奥妮，眼见自己父亲被人欺负了，她这个乖女儿当然不愿意，得到消息的第一时间，就踢开了洛林的房门，吓得正在和洛林玩心肝宝贝游戏的薇拉尖叫一声，逃进了里间。

　　菲奥妮看着薇拉凌乱的衣衫和鲜红的笑脸，尤其是从解开的衣服露出的半边伟岸白腻的胸部，也红着脸啐了洛林一口，笑骂道：“大白天，你们也不知道羞。”

　　洛林爵爷被人打断了好事，没好气的瞪了幸灾乐祸的菲奥妮一眼，道：“好像你没有在白天做过一样。”

　　菲奥妮不知道想起了什么，又羞又恼的狠狠踩了洛林一脚，嗔怒的道：“我爸爸的难题你准备怎么解决？难道眼看着他被梅洛那个小人欺负？”

　　洛林爵爷一耸肩，道：“多大的点事……”

　　菲奥妮怒目圆睁，气鼓鼓的道：“你说多大点事，干脆让我父亲把总统让给他当好，都被人欺负到门上了。”

　　洛林爵爷笑着摆摆手，道：“也算给你父亲长点教训，不要以为整人点黑材料就可以高枕无忧，这才是斗争中低级手段，告诉他尽管放心，梅洛这辈子都别想当上总统。”


第1527章 因人而己

　　“梅洛这辈子都别想当上总统。”洛林爵爷双手抱头靠在椅背上，混不在意的随口说道。

　　菲奥娜心中一震，柳眉蹙了起来，疑惑的问道：“你什么意思？”

　　看着她微微歪着头，皱起眉头思索的样子，洛林爵爷忍不住心头一热。

　　爵爷刚刚和薇拉做游戏擦出的火，这娘们儿就踹门进来了，然后没头没脑的找自己麻烦，爵爷这火可还没有消退，因此上，爵爷不由奸笑了一下，一把抓住菲奥娜白嫩的小手微微用力。

　　沉思中的菲奥娜惊呼一声，倒进洛林爵爷，连衣裙单薄的衣领旋即就被爵爷温暖的大手拉开。

　　菲奥娜正为了自己老爹的事情着急，哪有心思做这种事情，一会半会儿的完不了，尤其是老头儿那边还等着自己的消息。

　　虽然心头也是一阵的火热，但是却还是强自撑着一丝的清醒，在洛林爵爷手掌上揪起一片肉狠狠一掐，再顺势一拧，娇嗔道：“我在跟你说正事～！老头那边一大帮子人在等着呢。”

　　洛林爵爷顿时一阵的扫兴。无奈的将手抽了出来，高高举起以示自己不会再作怪了。

　　看爵爷脸上不高兴，菲奥娜当下歉意地一笑，然后双手捧着爵爷的脸上，轻轻地亲了一口，道：“这些事情晚上都好说。

　　我现在先问你，梅洛这个事要怎么解决？我父亲急得团团转，那些议员们都在等着看他笑话。

　　梅洛为什么当不上总统？我觉得再过十几年，积累声望，他应该是希望最大的人。”

　　洛林爵爷笑了笑。

　　连菲奥娜都认为在后布拉德大总统时代，以梅洛的资格和人望，有最大的可能登上总统宝座，更不要说其他人了。

　　菲奥娜心中明白，梅洛和黑色乐队，在现在的共和政府中位置十分特殊，他们是反抗旧政府的有识之士，但是又不是人类联军的附庸，有自己的思想，而且还有一大帮的追随者，被视为独立的闪族本土少壮派。

　　这种独立派很难对付，估计就算是不喜欢他们的人，也不会主动和他们作对，虽然现在他们的力量并不强大，但是谁知道十几年之后，他们会不会成为霸占总统府和议会的实权派。

　　毕竟他们有朝气，有能力。比起那些只知道贪污受贿的官僚老油条们强太多了。

　　菲奥妮的观点代表了绝大多数人对现在共和政府政坛现状的认识，只要人类联军还在闪族大陆，加勒比人的地位无人可以动摇。

　　人类一旦撤离闪族——他们终有一天是要走的，到那个时候，缺少压制，本土派肯定会趁势抬头。

　　洛林却笑出了声来，轻轻地拍了拍菲奥妮的后背，道：“你忘了一点，梅洛这个人身上，有个洗不去的污点。”

　　“污点？”菲奥娜愣了一下。

　　洛林爵爷悠悠的道：“他出卖自己人。”

　　菲奥娜略一思索，抬起头眼睛发亮的道：“你是说帕德战役？”

　　帕德战役是由瓦巴多尔率领的教廷军队和马雷顿侯爵率领的茹曼军队，对阵超过三十万的闪族和人类附庸，率领他们的是闪族将领阿贝格伦。

　　结局现在谁都知道，瓦巴多尔奇趁夜袭帕德城，直捣闪族军队心脏，一战而胜。

　　超过五万灵闪军人死在战场上，就连闪族的统帅阿贝格伦也不知所踪，直到后来被目击者证实，他是被战争堡垒炸死。

　　对人类来说，这是一场辉煌的胜利，是整场战争的转折点，瓦巴多尔将军以灵活大胆的指挥风格享誉人类大陆。

　　抽出身的三十万茹曼精锐带着滔天的怒火杀回茹曼城，配合儒略大公，将包围茹曼城的四十万闪族军队杀的干干净净。

　　这场闪族人大败的战役中，闪族军队唯一的亮点就是梅洛将军。

　　在帕德城被攻克，左翼被人类前后夹击的时候，梅洛将军率领着自己的禁卫军师团，主动承担了为右翼殿后的任务，掩护最后的五个师团安全撤退。

　　这些师团平安的撤回到他们在人类的最后立足点——莱德城，随后洛林率大军团团围困，最终逼迫的这些闪族军全数投降。

　　随后，他们摇身一变，就成了现在的自由军。

　　可以说是梅洛将军凭一己之力，保存了共和政府的自由军，他也是凭此成为军务部的次长和自由军的副总司令。

　　但是帕德战役存在太多的疑团，稍一思考就能发现其中不对劲的地方。

　　首先，瓦巴多尔的几万军队，是如何悄无声息的穿越闪族军队严密的防线，突然出现在帕德城下的。

　　那不是三五人的小队，而且由几千骑兵和数万步兵组成的大部队，根本藏不住。

　　瓦巴多尔从来没有解释过这一点，只说是经过严密的侦查。发现了敌军的漏洞，然后极其大胆的实施了突袭，一举成功。

　　在战争史上，这是极其经典的一场战役，简直可以用神迹来形容。

　　甚至于在后来的庆功宴上，不通军事的大魔导师雷斯特很是讽刺地评价：这部队长官的魔法级别一定是比自己的等级都高，可以将那么庞大一支部队全数隐形了。回头一定要向对方请教一下。

　　但是瓦巴多尔只是瞥了他一眼，冷冷地吐出了‘二十年前，天上人间，莫尼卡小姐’几个字，随即，雷斯特就牢牢地闭上了嘴巴，再也不发一声。很是让人怀疑，这里面有什么不可告人的猫腻。

　　虽然当时的战史资料基本上全都已经散失殆尽，余下的也全都做为绝密封存起来。但是还是可以根据当时的战况推断出，瓦巴多尔将军渗透的地方正好是梅洛防守的地区。

　　其次，在战斗胜利之后，将近四十万人类军队占据了帕德地区，对手只剩下以梅洛为首的五万残兵。

　　双方大军的距离都在目视之内，瓦巴多尔却并没有攻击梅洛，而是任由他自由离开，用脚后跟想也知道这不正常。

　　对此瓦巴多尔的解释是，他的军队经过白天的急行军和晚上的战斗，已经耗尽了体力，无力再战，就连战争堡垒也因为能源不足而返航了。

　　但是当时茹曼帝国的军队并未经过高强度的作战。

　　综合这些疑点，最后得出一个结论，是梅洛出卖了帕德城的闪族同胞，他放开自己的防线，让瓦巴多尔通过。

　　最后，瓦巴多尔也放他自由离开。

　　再想想梅洛黑色乐队领导人的身份，原因只能是这样。

　　虽然洛林并没有对她说起过，菲奥娜也知道的这些情况八九不离十。

　　洛林爵爷笑着道：“对我们联军和共和政府来说，这是他的功绩。

　　但是对闪族人民来说，这是他的罪行～！”

　　菲奥娜怔怔的说不出话来，此刻心中想的是战死在帕德的闪族士兵的家属，他们知道是梅洛出卖了他们，心中会怎么想？

　　闪族人会怎么看梅洛？他是民族英雄还是出卖同胞的叛徒？

　　洛林爵爷接着道：“对视荣誉为生命的军人来说，堂堂正正的战败是一回事，被自己人出卖而失败，是另一回事。

　　尽管他们改变不了结局，并不表示他们就能咽下被梅洛出卖的这口气。

　　现在议会中就有这样一群人，正憋着劲找梅洛的麻烦。”

　　菲奥娜心中的迷雾骤然消散，微微颔首，若有所思的道：“你是说帕克和霍克斯，哈尔克他们。”

　　洛林抬手在菲奥娜的鼻子上刮了一下，赞叹着道：“你真聪明。

　　告诉你父亲，不用担心梅洛，也不用担心黑色乐队，他们只是一群过于理想化年轻人。

　　理想是一件好事，但是为了所谓的理想，而不择手段……哼，当年跟着旧政府首相马多林斯一起搞政变的家伙，不也是闪族的少壮军人，也是自称是为国为民吗？

　　只不过他们命好赶上一个好时候而已，搭了我的顺风车，要不然早就被亡灵大祭司用钢琴线吊死了。”

　　做为政客，最为重要的就是声誉。虽然政客都是不要脸，有时候是不择手段，绝不能被人抓到把柄。一旦被抓住，就坏了名声。

　　就像克林顿克哥，仅仅因为和实习生发生了一段很黄很暴力的超友谊关系，就被那帮狗崽子逮着了，一顿的穷追猛打。

　　如果当时没有那条著名的裙子做为证据，没有被人逮到把柄，大家纵然知道克哥的尿性，但是私下里还要夸奖一番：这狗东西手段太高超，真是太狡猾了。

　　“好，我懂了。”菲奥娜从洛林的怀中跳出来，脚步轻快的向门外走去，欣喜的道：“我去告诉我父亲。”

　　洛林爵爷伸出去却没有抓到她的裙摆，无奈的撇撇嘴道：“我给你出主意，不能一点奖励都没有。”

　　菲奥娜转身俏皮的向自己男朋友扮了个鬼脸，笑骂道：“啐，去找薇拉吧。”

　　洛林爵爷眼珠一转，起身将办公室的们锁上，然后闪身进了里间的休息室，薇拉正在对着镜子整理自己的衣服。尤其是胸前的扣子，尽管努力了好几回，但是却依然还是没有扣上。

　　看着镜子中的自己，她不由苦恼地发出了一声叹息——一声如果令炼金大魔导士罗琳娜，凯瑟琳长公主等一众女人听到了，都要为之愤怒抓狂的叹息：“唉，又大了……”

　　洛林突然从后面抱住薇拉，将她还来不及扣上的衬衣拉开，在薇拉的娇嗔声中滚到在沙发上。

　　※※※

　　菲奥娜将从洛林口中得到的消息传递给布拉德大总统。

　　受到高人指点的布拉德大总统如醍醐灌顶，恍然大悟，他这时候要是还不知道该怎么做，这个总统真的就白当了。

　　要做这件事情，知道的人越少越好，只有多伦尼在夜间悄悄的进行了几次拜访。

　　第二天议会正常开会，梅洛将军以一个战士昂扬的斗志走进了会场。

　　当年他连亡灵大祭司都不怕，区区一群嘴炮议员，还不被他放在眼里。

　　当他走上讲台准备和议员们接力再战的时候，会场内的议员却全都站了起来。

　　“闪族共和国大总统布拉德陛下到，全体起立～！”

　　伴随着侍从一声响亮的通禀，布拉德大总统面带微笑快步走进会场，首先向讲台上的梅洛将军点点头，态度十分亲热，一点也看不出被他抢了功劳的恼怒。

　　梅洛心中疑惑地抬手敬了个礼，心中纳罕：听说，这老头昨天听到自己截了他的胡，气得暴跳如雷。连摔了好几件东西。怎么今天却一点儿也没有表露出来？

　　布拉德总统在座席正中的位置上坐下，其他人这才纷纷落座，然后他抬抬手示意会议继续。

　　梅洛将军压下心中的疑惑，清清嗓子准备和议员们大战三百回合。

　　主持会议的众议院议长梆一敲木锤，高声道：“第一零七号议案，第一阶段咨询开始。”

　　但是会场一片寂静，梅洛等了足足三分钟，没有议员举手要求提问。

　　他惊诧的抬起头注视着议员席，只见所有议员都安静的看着自己，梅洛直觉感到其中有鬼。

　　昨天他可被议员们围着炮轰了几个小时，说的嗓子都冒火，直到议会下班时间才结束这场持久的嘴战。

　　梅洛今天本来都准备好，再和他们说上一整天的。

　　他的眼睛瞟上座席正中的布拉德总统，暗道：一定是这个老家伙在搞鬼。

　　只是布拉德大总统看不出一点异常，他微笑着和身边的前军务总长帕克亲密交谈，两个人的眼睛时不时瞟向梅洛，距离较远，梅洛也看不清两人的表情，只是心中突然有了些不好的预感。

　　帕克这个老家伙对他一直都很不客气，不过这老头资格太老，他惹不起。

　　议长面无表情的扫视全场，严肃的道：“没有人提问吗？”

　　连问了三声，一直没有人举手，议长用力一敲木锤，高声道：“征询结束，下面开始第一轮投票。”

　　众议员们起身按照顺序开始投票，票箱就在梅洛面前的台阶下。

　　梅洛眼睁睁的看着议员们将他们的选票塞塞进去，然后抬起头再看他一眼。

　　他们的眼神很怪，有些人是嘲讽，有些人是不屑，有些人叹口气摇摇头，有些人则愤怒的瞪视他，还有些人在他面前发出嘲弄的嗤笑声。

　　梅洛心中的疑惑和不安越发强烈，暗道：事情不应该是这样的。

　　明明布拉德已经收服了那些议员，他的人也联络好了。

　　整个过程中，布拉德总统一直稳坐钓鱼台，和旁边的人聊天，看都没看梅洛一眼。

　　投票接手之后是计票，议长随机抽取几个监票人之后，计票工作很快结束。

　　梅洛看着主席台一侧计票的黑板，脸色十分难看，议案以两百票的悬殊差距被否决了，他再迟钝也明白，自己被坑了。

　　梅洛心中疑惑，布拉德就甘愿这样自己打自己脸？看上布拉德好像没有一点被打脸的觉悟。

　　这是一名结束监票工作的议员走下主席团，在路过梅洛身边时狠狠的瞪了他一眼，用充满仇恨的语气道：“只要有我们在，你永远也别想得逞，你这个叛徒。”

　　梅洛心中有如一道雷霆炸响，当场愣住了，他终于明白问题出在那里，这位议员是帕克和霍克斯派系的铁杆，曾经的闪族将领。这表示帕克派系的议员坚定的站在反对他的立场上。

　　而他们原来是支持扩军法案的。

　　他抬起头望向对面的座席，那里有几个老人此刻冷冷的面对着他，布拉德总统肯定已经露出胜利的微笑。

　　以帕克为首领的闪族原政府军政官员和战争中的降将，在议会中占据了超过三分一的席位，在关键时刻可以左右的议会的形势。

　　议长看也不看梅洛一眼，直接一敲锤，道：“第一零七号议案，否决～！”

　　他的冷笑声通过话筒传遍了全场，黑色乐队的成员们面如死灰，他们已经明白，他们是被故意针对了。

　　这时布拉德总统挥挥手，一名总统幕僚将一份厚厚的文件送到议长案头。

　　议长低头看了一眼，然后高声道：“主意，总统府提交第一零八号议案，共和国未来十年军备计划案，现在进入征询阶段，有提交人出面说明。”

　　多伦尼迈步走上讲台，微笑着注视着梅洛。

　　梅洛冷哼一声，一甩手转身离开讲台，回到下方的座位上。

　　多伦尼取代他站在讲台后，他看着会场笑了笑，道：“我要说的是，这份议案和之前的二十一次没有任何区别。”

　　会场内响起一阵哄笑声，没有人举手提问。

　　“好吧，开始投票。”议长直接宣布进入下一阶段。

　　时隔十几分钟之后，议员们再一次起身投票，以八百票对二百票的悬殊优势通过，在这样的优势下，第二次投票不过是个过场，这份由总统发起的议案等于说已经通过了。

　　随后议长宣布散会，议员们起身走出会议堂。

　　梅洛看着嘻嘻哈哈的议员们，心中暗暗冷笑，却突然看到布拉德总统向他走来，不由心头一凛，皱着眉头提神应对。

　　布拉德总统带着微笑走到梅洛面前，抬起手拍拍他的肩膀，笑着道：“小子，出来混，迟早是要还的。”


第1528章 征兵

　　儒略历八月二十三号下午，晴。

　　因为，这一天由布拉德大总统亲自提交的一零八号议案，经过半个月的明争暗斗，终于在参众两院顺利通过。

　　对于新成立的灵闪政府来说，这是有着重要纪念意义的一天。

　　要知道，这是灵闪新政府自成立以来的，第一件由他们自己提议，审议，并且最终通过的议案。

　　而其余的那些议案，要么是在人类联军司令洛林伯爵的操纵之下，在议会通过的。要么就是灵闪人自己提交，但是却因为议员们扯皮推诿，而最终流产。

　　在当天下午五点政府下班之前，布拉德大总统亲笔签署了这一份议案，使之成为一份合法的政府公务，并将此列为政府年度重点任务。

　　总统办公厅迅速将扩军计划发送至各个部门，共和政府这台国家机器跟着运转起来。

　　为了保证执行力度，布拉德大总统还下达了重要指示，这项任务的完成情况，将会与官员的年终考核相挂钩。

　　此令一出，当即是引的政府各部门一阵的鸡飞狗跳。

　　灵闪这几年动荡不定，甚至可以称之为‘大浪淘沙’。大家的官位全都得来不易。

　　经历了这个大时代所特有激荡和碰撞，几乎每一个人的身上全都是伤痕累累，要么是从尸山血海中杀出，要么就是躲过恐怖的大清洗……

　　好容易现在过两天的安稳日子，打算着重操旧业，收收赃纳纳贿什么的，布拉德却下了这么一个丧尽天良的命令。

　　为了保住自己的位子，车子、马子、票子，当下全都是一边暗暗咒骂那个老家伙，一边加紧行动了起来。生怕慢上一步，就会因此丢了自己的官位。

　　根据布拉德总统的宏伟蓝图：闪族共和政府计划用几年的时间，征兵三十万人，组建一支装备精良，训练有素的新式军队，维护闪族大陆的秩序与和平。

　　军队的战斗力必须达到茹曼帝国军队的平均水平。

　　野心勃勃的布拉德总统计划为他们装备新式火炮、机枪、蒸汽机驱动的战舰，甚至是组建一支战争堡垒中队。

　　这一宏伟的目标一经公布，顿时极大的刺激了灵闪上下的爱国心。

　　如果有了这么一支强军做为后盾，灵闪未来必然会一跃成为世界主要的几大流氓之一……呸呸呸，灵闪未来必然会成为维护世界和平的一支不可或缺的重要力量。

　　甚至成为联合国几大流氓……联合国几大常任理事国，也不是一件不可能的事情。

　　布拉德总统的声望随着扩军计划的发布而迅速拔高。

　　在以前的话，一提到大总统，大家都知道就是人类那个可怕的飞鹰战神的便宜老丈人。而现在，一提到大总统，大家当下都会醒悟：噢，就是那个提出征兵计划的老家伙。

　　为了征兵工作可以顺利进行，首批征兵的试点地区，就被定在了首都阿卡德琳和周边地区。

　　作为灵闪几千年的首都，阿卡德琳被称为天下首善之地，周边地区人口密集，生活富庶，老百姓平均受教育程度最高。

　　由于新式军队要抛弃以往的刀剑，而改用人类的新式火器，因此上，士兵们必须有一定的文化素质。只有这样才能尽快熟练掌握新式武器，建立符合现代战争的作战体系。

　　洛林爵爷就曾经说过，现代战争是一场科技和文明的战争。

　　而灵闪的乡间百姓基本上全都是大字不识，过着放羊，娶媳妇，生娃，然后让娃放羊，再娶媳妇，再生娃……这种简单原始，几乎无限循环，但是却又幸福快乐的美好生活。

　　只有，也只有在大城市周边，才能打到大批受过基本教育的年轻人。

　　除此之外，还有更重要的原因，布拉德总统并没有说出来，征召首都阿卡德琳附近的年轻人入伍，有助于增强共和政府在首都地区的控制力。

　　试想，如果一家中的年轻人参军入伍，加入共和政府，他的父母，妻子都将成为共和政府的支持者，政府将获得来自民间的支持。

　　用雷欧的话说，这就叫绑上贼船。

　　对于这一点政府中的人都能领悟，只不过心照不宣而已。

　　要年轻人踊跃参军，首先就要告诉他们参军的好处，为他们树立一个羡慕的榜样。

　　这个光荣的任务自然就交到了共和政府模范军，加勒比第四师团的头上。

　　作为政府的御林军，布拉德大总统最信任的部队，加勒比第四师团在闪族和联军内的地位是独一无二的。

　　整个自由军中，不仅他们的武器是最好的，给养是最好的，工资是最高的，就连他们驻扎地也在阿卡德琳城内，而且就在原禁卫军的军营中，紧靠原来的皇宫，现在的总统府和议会的旁边。

　　这天一早，天刚蒙蒙亮，大多数人还在睡梦中，一名士兵胳膊下夹着铜号，脸上带着促狭的微笑，来到营房前面，随后用自己的最大的力气，吹响军号。

　　“嘟，嘟……”急促、响亮而又尖利的喇叭声在营房前响起。

　　第四师团七十一团六连三队的宿舍房门被粗暴的踹开，军官跳进房内，用特大号的嗓门吼道：“起床了，你们这群懒鬼，三分钟后在操场集合，迟到的没有早餐。”

　　营房中顿时鸡飞狗跳，一阵的大乱。

　　士兵们纷纷翻身从床上坐了起来。

　　由于长期的训练，使的他们全都极其的老练，一边恼怒大声咒骂着，一边伸手四处摸自己的衣服。

　　“我的裤子在哪？”

　　“你们谁又穿了我的袜子。”

　　“见鬼，我的内裤刚洗了还没干。”

　　“……”　　在阵阵的抱怨声中，士兵们披上衣服，套上他们的靴子，抄起靠在床头的枪，快步冲出宿舍，挤进操场上的人群中。

　　随即在军官们的怒骂声和踢打声中，匆匆地排列整齐。

　　默伦将军站在队列正前方的一张桌子上，活动一下下颌，强行按下了打哈欠的冲动，努力睁大眼睛，注视着面前密集的人群。

　　在五分钟之内，全师团一万多人集合完毕，排成整齐的方阵。整个操场上一片的肃杀，鸦雀无声。

　　默伦将军点了点头，对手下集合的速度十分满意，然后清了清嗓子，高声叫道：“你们这群狗崽子有福了，上门要你们下去搞征兵宣传。”

　　人群中传来一阵骚动，士兵们窃窃私语，拉米捅了捅身边的阿穆，疑惑的道：“咱们这位迷糊老大是什么意思？”

　　阿穆想了想，猜测着道：“好像是要我们下去忽悠别人当兵。”

　　“哈哈哈哈……”拉米顿时大笑起来，道：“别傻了，谁会笨到来当这个倒霉的大头兵。”

　　旁边的安德森也是一脸的不屑：这帮当官儿的脑子都抽了吧？好铁不打钉，好男不当兵，这可是千年的古训。

　　前排的军官转身瞪了他们一眼，厉声的道：“肃静，肃静～！”

　　随着军官们的训斥，整个方阵随即又恢复了平静。

　　默伦将军顿了一下，然后这才接着道：“所以臭小子们，把你们自己洗干净，穿上你们最漂亮的衣服，把你们的军功章擦的能晃瞎别人的狗眼，让阿卡德琳的小年轻看看，我们要让他们羡慕的眼睛滴血。”

　　士兵们发出一阵哄笑声，有人兴奋的高声叫道：“耶，给他们点颜色看看。”

　　默伦将军笑了笑，想起昨天菲奥娜对自己交代的，当下诱惑地道：“你们都知道，不，我想联军所有人全都知道，咱们师团的著名阿穆下士走了狗屎运，骗到一个漂亮的姑娘。”

　　在场的士兵们顿时哄堂大笑，纷纷向着队伍中间的某一个地方看去。

　　而在站那里的阿穆更是涨红了脸，被四周那些羡慕妒忌恨的同伴胡乱地揉着脑袋。

　　默伦将军当下挥了挥手，示意众人安静，然后继续说道：“别光是知道羡慕阿穆了。你们现在打扮的精神一点儿，说不定也有机会去骗一个姑娘回来。要知道这可是阿卡德琳，光是那个首都户口，就价值三万金币。”

　　听到这里，这帮精力过剩的小年轻们兴奋的眼睛冒出绿光，本来对这件工作还挺抵触，这下又变得急不可耐了。

　　队列中有人不住地‘嗷嗷’的学着狼叫。

　　一时间整个广场上鬼哭狼嚎，吵的沸反盈天。

　　眼看着士气瞬间高涨，默伦将军满足的一笑，用力一挥手臂，高喝道：“解散，狗崽子们，给你们一个小时的时间准备。”

　　拉米和安德森转身就往回跑，一秒钟都没有耽误。

　　同班的士兵都和他们一样，像狼一样嗷嗷叫着冲进宿舍，一把掀开他们的衣箱，从里面掏出各种各样的东西。

　　阿穆慢慢走回宿舍，见拉米和安德森正在争夺一件干净的衬衣，两个人瞪着眼睛，就像是恶狗抢屎一样不住地大吵大闹。

　　阿穆嘲笑着道：“至于吗，你们……”

　　拉米和安德森同时扭头冲着阿穆大骂一声：“你丫闭嘴。”

　　“你是饱汉不知道饿汉子饥。”

　　“我们可是要下乡去。”

　　“真不知道这里刚打过仗，很缺乏像我这样精壮的男人。”

　　“那可是阿卡德琳户口，买房分地，子女上学比你这个乡巴佬高好几个等级。”

　　“我要是能落到阿卡德琳，未来我的儿子说不定能直接进政府。”

　　“……”　　一个小时之后，一众加勒比师团的士兵们穿着崭新的军装，皮靴擦的像镜子一样亮，肩膀上扛着锃亮的步枪，排着整齐的队伍，精神抖擞地走出军营。

　　阿穆他们的目的地是阿卡德琳城外十里处的一个小镇，紧靠着大路，十分繁华，小镇上差不多有上万人口。

　　来到了小镇之后，西尔维中尉从镇长家弄来几张桌子，挂上一道横幅，摆上一摞报名表，就坐在那里等人上门。

　　而拉米、阿穆和安德森被派出去张贴征兵的传单。

　　一群荷枪实弹的大兵出现在镇上，当地居民的第一反应不是上来围观，而是全都躲回了家中，街上顿时变得冷冷清清。

　　一阵热风吹过，街上连条狗都没有，几个人全都傻眼了。拉米准备勾搭个小姑娘的计划眼看着也泡汤了，只有阿穆没良心的哈哈大笑。

　　西尔维直接将镇长从家里揪了出来，恼怒的喝问道：“这是怎么回事？”

　　老镇长小心的陪着笑脸，道：“这不是军爷驾到，他们畏惧您的军威，其实没事，叫叫就出来了，出来了……”

　　“那你还不快去，耽误了大总统的大业，你这个镇长就别当了。”西尔维恐吓他道：“我们可是总统直接派来的。”

　　他们加勒比人可是总统老乡，拿总统当挡箭牌一点压力也没有。

　　镇长也知道现在亡灵大祭司和首相都没有，新皇帝是个叫布拉德总统的加勒比人，他吓的一溜烟就跑回了家去，喊上自己儿子，敲着一面铜锣，沿街呼喊。

　　“咣咣咣……”

　　“老乡们都出来吧，军爷们不抢粮食。”

　　“咣咣咣……”

　　“老乡们都快出来吧，军爷们也抢女人啊……”

　　“咣咣咣……”

　　西尔维骤然听到这一声，气的鼻子都歪了，他让拉米和阿穆抢过镇长的铜锣，替他在镇上四处宣传。

　　一个小时之后，本地的老百姓见外面没什么动静，只有两个人用外地口音不停的喊什么“自由军征兵了”和“待遇优厚，名额有限”什么的，镇上的居民疑虑渐去，打开大门走了出来，离着远远，好奇的观察西尔维一行人。

　　见工作终于有了一丝可喜的进展，西尔维命令阿穆他们道：“笑，给我笑，把你们最友好的一面给我拿出来。”

　　几个人同时笑着向周围的百姓挥挥手，高声道：“自由军征兵了，乡亲们都来看一看。”

　　“走过路过不要错过，今年就此一回了。”

　　几个人卖力的叫喊，终于几个有胆大的年轻人凑了过来。

　　西尔维露出乡村教师纯朴的笑容，将几张传单递给他们，道：“来参见自由军吧，我们为了闪族人民的自由和民族而战。”

　　年轻人好奇的打量着阿穆他们背上的步枪，问道：“这就是你们的魔法武器，听说一下可以打死一头老虎。”

　　西尔维面上一喜，心道有戏，连忙点头，道：“对，这叫步枪，是现在世界上最厉害的武器。阿穆，给他们做个师范。”

　　阿穆结下背上的步枪，塞进一粒子弹，哗啦一声推上枪栓，瞄准路边的一颗两人合抱的大树一扣扳机。

　　响亮的枪响将几个小年轻吓了一跳，只见树干上溅起几块碎片，他们走进了发现，树干正中露出一个茶杯口那么大洞，足足有一圈深，几个年轻人忍不住发出一声惊叹，这要是打在人身上，足够将人打穿。

　　西尔维趁热打铁，蛊惑道：“现在参军，每个人会配发这种步枪，每年六套军装，每个月最低两块金币的军饷，每周休息一天，新年有七天假，包吃包住，车接车送。”

　　拉米愣了一下，挠挠头，看着阿穆悄声问道：“咱们什么时候放过假？”

　　阿穆想了一下，然后老老实实的摇摇头。

　　西尔维扭头狠狠的瞪了拉米一眼，接着道：“每天就是站站岗，巡巡逻，打仗有大炮，战争堡垒，不用我们上……”

　　“确实不用。”拉米在旁边阴阳怪气的道：“就是没事的时候，要从八百米的天上往下跳。”

　　几个年轻人吓的惊呼一声，道：“什么～！”

　　西尔维抬起头在拉米的脑袋上重重拍了一巴掌，骂道：“你不说话，没人当你是哑巴。”

　　拉米护着头，咕哝着道：“可是老大你也不能骗人。”

　　“闭嘴～！”西尔维气的又扇了一巴掌，道：“我这是照着征兵宣传单上念的，要骗也是政府骗人。”

　　年轻人对西尔维宣传的福利待遇不感兴趣，不过对阿穆的步枪却很感兴趣。

　　正当他们围着阿穆仔细大量的时候，旁边突出冲出几个老头老太太，一把薅住他们就往外拖，同时口中骂道：“你们这几个小兔崽子，家里刚分几十亩地，有什么不学，非要去当兵，给我回去好好读书，明年考公务员。你就算考不上，去做个小买卖也比当兵强。”

　　西尔维看了，不由急得大叫：“喂，我说，别走啊，老乡，别走，我还没说完呢。参加军队，好处多多……”

　　不等他说完，那几个年轻人已经被拖远了。

　　此时，镇上的百姓看他们确实没有什么威胁，当下大着胆子从房子里走了出来，开始自己的工作——不管怎么样，自己的日子还得过啊。躲在家里不干活，可没有人给自己一个铜板。

　　不过，路过西尔维的征兵点的时候，都离得远远的。

　　有几个青春靓丽的女孩好奇的躲在一旁观察他们，拉米春心泛滥，主动上前，摆出自己认为最帅的微笑，道：“女士们好，有没有空，晚上我请你们进城喝一杯。”

　　少女们抱在一起嘻嘻哈哈的笑了起来，她们也不看拉米，互相凑到耳边，道：“这个人好土。”

　　“他说话的味道好怪，从乡下来的？”

　　“一看就是个穷鬼，肯定在城里买不起房。”

　　“他的眼神好猥琐啊，快走快走，小心他把你抢走做媳妇。”

　　“你才被这个丑八怪抢。”

　　“……”　　虽然是悄悄话，不过她们的声音却大到拉米可以听的一清二楚。

　　拉米再笨也知道，他被人家姑娘给鄙视了，黑着脸转身走了回来，阿穆和安德森几个人当下全都是幸灾乐祸，笑的肚子疼。

　　西尔维没功夫理会这帮兵痞，而找到村长，沉着脸问道：“我看镇上人参军的热情不高，这是怎么回事？

　　难道他们不知道参军是未来保卫他们分到的土地，为了防止亡灵族再回来奴役我们？

　　真是一点都不爱国。

　　你这个镇长是怎么当的？”

　　镇长苦笑一声，道：“这位军爷，问题就在这土地上。

　　我们镇上有四万亩地，十几个庄子，这原本属于一个大贵族，后来被人类给炸死了，这地也都分给我们了，我们自然感念洛林大帅，雷欧局长和布拉德大总统的好，我还见过雷欧局长他老人家，听过他老人家的教诲。

　　可是您想想，以前大家穷，一年吃不了三顿饱饭，当兵是为了一条活路，现在家家手里一二十亩地，勤快点都饿不着，谁没事还当兵，把脑袋挂在裤腰带讨生活。”

　　西尔维愣了一下，气的咬咬牙，道理是这个道理，但是这土地都是他们加勒比人打下来的，结果阿卡德琳反倒占了便宜，这会更是好吃懒做，只享受权利，一点义务都不负担。

　　西尔维恨恨的骂道：“这帮忘恩负义的家伙。”


第1529章 女生外向

　　当阳光透过窗户，照进窗户的时候，洛林爵爷终于不耐烦起来，扔下笔，活动一下发酸的手腕，望着眼前厚达一尺的文件，不由一阵的沮丧。

　　要知道，爵爷可是辛辛苦苦地工作了两个小时了，居然还剩下了这么多的文件。

　　他不禁长叹了一声，自言自语道：“这可和我想的不一样，我是联军副总司令，是元帅，为什么非要跟个文书一样。”

　　随即，又是一声长长的叹息。

　　做为联军的三巨头，全都要处理这些公务。

　　但是参谋总长瓦巴多尔将军那是大爷。让喝酒吃肉，从来都是跑第一个，但是只要一提文件，这位老爷爷当即就是痛风发作，躺在床上嗷嗷的嚎叫。

　　而总司令儒略大公更不是一个玩意儿。经常性的翘班喝酒参加宴会，这时候不知道又跑到哪里去联谊去了。

　　因此上，关系到六十万联军和十万自由军的繁重工作自然全都落在洛林头上。

　　除此之外，飞鹰集团的生产工作，爵爷也不能落下。

　　在这种情况下，繁重的文书工作，还是让洛林爵爷兼职成了一台签字机器。

　　纵然如此，还是有凯瑟琳、阿黛儿等一众女朋友们，以及和联军的参谋部为爵爷分担大量工作之后的结果。

　　洛林爵爷心中暗暗感慨，现在终于知道为什么古代昏君多了，做明君的早就累死了。

　　就在此时，薇拉端着一杯红茶，走了进来。将茶水放在了桌子上，然后极为乖巧的转到了洛林爵爷身后，小手抱住洛林爵爷的脑袋，手指轻柔的在按摩。

　　洛林爵爷舒服的呻吟一声，向后一靠，头枕在薇拉丰满又富有弹性的胸口，然后用力地蹭了蹭，找到最舒适的位置，幸福的喟叹一声。

　　两个人都不说话，享受这安静的夏日午后时光。

　　只是这种温馨没有持续多久，随即就被一阵猛烈的敲门声打断。

　　洛林不禁一皱眉头，可以肯定，敲门的绝对不是洛林爵爷的秘书，这几乎都是在砸门了。

　　全世界敢这样敲洛林爵爷房门，秘书又不敢阻拦的，两只手都数的出来。

　　首先肯定不是儒略大公，他老人家才不会自投罗网，好心的回来工作。

　　而自己最近没有去喝花酒，所以也不会自己那几个暴怒的女朋友。

　　如果是雷欧和小白，那两个小流氓根本不知道什么是敲门，每次都是踢开房门，直接冲进来。

　　这样看来也就只剩下一个人了，自己的便宜老丈人——灵闪的保护者，布拉德大总统。

　　洛林爵爷嘟哝一声，道：“夜猫子上门，无事不来，这不是好兆头。”

　　薇拉不由轻笑一声，转身走进休息室。

　　而洛爵爷当下也站起身来，略略整理了一下衣着，然后向着门口走去：自从自己这位便宜岳父当上总统之后，架子是越来越大了，很有大国总统的自觉。

　　在加勒比的时候，有事没事还假借着路过什么的，往洛爵爷的办公室这边遛达遛达。

　　而自从到了阿卡德林皇城，爵爷好像还没有在私下场合见过布拉德总统。

　　即便有什么事情，他老人家也是遣个秘书送封信过来，洛林爵爷自己不得不提笔写封信送回去。颇有王不见王的风范。

　　“今天是那股邪风吹过来，这老家居然亲自上门。”洛林爵爷打开房门，果然布拉德总统笑眯眯的站在门外，身后没有带任何随从。

　　爵爷心中顿时提高了警惕：这老头儿笑的很不地道啊～！很像一个保险推销员的模样。

　　洛林装作惊喜的道：“您怎么来了？快请进，有事打发个人叫我一声就行，您还亲自过来。”

　　在此同时，却不由自主地摸了摸自己的钱包，然后将它藏好。

　　布拉德总统假装没有看到他的动作，依然笑眯眯的道：“没事，没事。只不过很久没来了，我过来看看。哈哈，哈哈哈哈”

　　说着，一边大笑。

　　在此同时，也是走进了房中。

　　洛林爵爷亲自给布拉德总统端上一杯热茶，放在他的面前，然后张了张嘴，却不知道该说些什么。

　　布拉德总统好像也在想什么心事，低头注视着茶杯。

　　房间里一时沉默了下来。

　　过了好一阵子，洛林爵爷终于按耐不住，轻咳一声，打破尴尬，道：“听说征兵遇到点麻烦？”

　　布拉德总统被说中心事，不由滞了一下，然后长长地叹了口气，道：“招不来人，这帮阿卡德林人，真是忘恩负义～！”

　　他越说越生气，道：“他们也不想想，他们手中的土地是谁打下来的，光占便宜，一点都不想承担义务。”

　　洛林耸耸肩，心中暗道：这不明摆着。

　　这个时代当兵的可不是好路子，士兵被军官们欺压剥削是常有的事情。

　　尤其是在闪族当兵，军官们什么吃空饷，喝兵血，拿士兵们当奴隶使唤。而所换来的，仅仅只是勉强能裹腹的食物而己。

　　只有活不下去的人才会选这条路。因此上才有，‘好男不当兵，好铁不打钉’的俗语。

　　做为首都，财货聚集，交通便利。因此上，阿卡德林人的生活水平远高于闪族平均水平。

　　更何况，根据最新的法令，他们刚刚又都拿到田地。只要不是脑子抽了，谁会放着温饱的好日子不过，去当兵打仗，受那份罪。

　　要知道，这当兵和以前还不一样，是要真刀真枪的和亡灵大祭司，星空下第一强者打仗的。搞不好哪一天就死翘翘了，纵然不死，缺胳膊断腿的落一个残废，有谁来养活自己？

　　洛林想了一下，沉声问道：“现在情况怎么样？”

　　布拉德总统摇摇头，道：“愿意当兵的素质不够，有素质的不愿意的当兵，这几天不过找到一千多个满足条件，连一个团都不够。”

　　阿卡德林周边地区三百万人，这个数字实在太低了。

　　洛林爵爷耸耸肩，心中暗道：这还不是怪你好大喜功，征兵法都没整出来就忙着扩军，连该从哪里找兵源都不知道。

　　其实只要规定要做公务员和议员，必须要服役经历，这个问题就解决了，那些议员们会抢着把自己孩子塞进军队，以便未来继承他们的位置。

　　而公务员对知识阶层的老百姓的吸引力是致命的。

　　除此之外，还有大杀器——但凡当兵的可以减免家中税负，看那些老百姓们不拍着屁股跑过来报名。

　　不过洛林爵爷不准备将自己的想法告诉他，自己帮的他一时，帮不了他一时，由得这位总统岳父慢慢撞墙：人只有在失败中才能成熟起来。

　　布拉德总统也并非常人，微微失落之后，立刻又恢复了信心，道：“不过这不算什么。我相信我们总能找到足够愿意为国服务的年轻人。

　　我今天来是为了另一件事情，也和现在的扩军计划有关。”

　　说到这里，布拉德总统有点支支吾吾。

　　他看着洛林，一脸犹犹豫豫的神情。

　　洛林好奇的看着他，不知道自己这位便宜老丈人又要搞出什么妖蛾子来。

　　布拉德总统思忖了片刻，道：“我相信扩大征兵范围之后，能找到足够的士兵，但是他们的装备是个问题……”

　　洛林眨了眨眼睛，也不说话，只是耐心的等着布拉德总统先开口。

　　“我想按照保安军的标准装备他们。”布拉德总统沉声道：“闪族是个多部族国家，我们灵闪虽然数量最多，但是你也知道，各部族之间的关系并不好。

　　我们需要一支强有力的军队来保证国家的安全和秩序。只有这样才能维护好人民……”

　　洛林疑惑的看着布拉德总统，打断了他的话，道：“您是说，所有的军队，都按照保安军的标准装备？”

　　布拉德总统当下点点头。

　　洛林爵爷不由倒吸一口凉气，惊讶的道：“好大的手笔。”

　　布拉德总统见他震住了洛林，也不禁小得意了一下，他之所以不想往洛林这里来，就是不想看到洛林得意的嘴脸。

　　他现在可是欠债者，而洛林正是债主。

　　布拉德总统笑了一下，道：“当然，也不是一次就配齐，我们计划分成十年的时间，逐渐装备齐全。”

　　好在布拉德总统还知道，装备训练一支类似于保安军的军队，不是三五个月能成功，往往是按年来计算的。

　　不然洛林爵爷就该笑话他是另一个超级嘴炮了。

　　洛林皱着眉头，小心翼翼地问道：“您知道保安军一个师需要多少装备吗？”

　　布拉德总统仔细想了想，道：“大概要几千条步枪，几百挺机枪，百余门大炮。前些日子，加勒比师团换装的时候，我可也参与了。”

　　洛林点点头，道：“就拿保安军最普通的旗卫师来说，全师有一万五千人，其中六百名军官，装备步枪六千八百支，手枪三千五百支，加特林机枪四百挺，各种口径火炮两百六十门，您确定要都按照这个标准来装备闪族军队？”

　　布拉德总统眼珠转了转，然后肯定的点点头，只有强大的武力，才能保证闪族的和平和统一，这个道理他也懂。

　　洛林爵爷俯身前探，试探着道：“您知不知道装备这些武器要多少钱？”

　　布拉德总统摸摸花白的头发，回忆着道：“我记得加勒比师团换装的时候，雷欧曾经给我寄过一张账单，当时吓了我一条，好像是四十万来着。”

　　因为共和政府的财税大权都掌握在飞鹰银行，也就是雷欧董事长手中，所以很多政府开支，雷欧和共和政府的财政部长一商量之后，直接就从帐上给划了。

　　反正共和政府也没钱付款，这些都作为债务累积到飞鹰银行提供的贷款上，事后给布拉德塞一张账单报账。

　　而布拉德总统也本着虱多不痒，债多不愁的原则，看过之后就算了。

　　反正他老人家只管花钱，赚钱和还债的事情，大可留给后任的总统头痛去——做为一个优秀的政治家，他此时终于算是知道这种选举政治的好处——如果当了皇帝，这帐可还是要他还的。但是现在，却完全不用担心。

　　洛林爵爷心中升起一种很不好的预感，道：“算了，我还是把雷欧叫来吧。”

　　雷欧就在总督学习班上给那些即将毕业的总督们划重点，本来他还不想来，划重点这种工作，课上划的只是一小部分。

　　而剩下的那一大部分，当然是看课下谁对老师态度好，足够尊敬，交的补课费多，就告诉谁。

　　不过侍从告诉雷欧，有人要找他谈一笔几千万的大生意，雷欧当即扔下课本，一溜烟冲进了洛林的办公室。

　　不等进门，就高声嚷嚷道：“老大，那个凯子在哪？”

　　然后才看到布拉德总统笑眯眯的看着他。

　　雷欧讪讪一笑，将带着钻石戒指的手背在身后，道：“是总统大伯啊，如果没事我还要回去给人上课，跷课是会被扣奖金的。”

　　说着磨磨蹭蹭就往外走——他生怕布拉德总统是来问他要戒指的。

　　洛林一句话让雷欧站住了。

　　“总统是来买军火的。”

　　雷欧噌一下窜到布拉德身边的沙发上，笑嘻嘻的道：“总统大伯，您需要什么尽管说，步枪机枪，大炮战舰？

　　不满意？好吧，就算是战争堡垒，航空母舰，也不是没得商量。”

　　一边说着，一边捏着小拳头，殷勤地给布拉德总统捶着后背。

　　洛林微微一笑，对付布拉德大总统，自己是先天性的居于不利地位，毕竟这是自己老丈人。

　　别人家是丈母娘难伺候，到菲奥娜家正好相反，菲奥娜的母亲怎么看洛林都顺眼，满意的不得了，而布拉德总统却怎么看洛林都不顺眼。

　　因此上，只有让雷欧来对付他了。

　　洛林道：“总统想知道，咱们装备加勒比师团花了多少钱。”

　　雷欧不假思索的道：“九十二万七千金币。”

　　布拉德总统疑惑的道：“可是我记得账单上只有四十万。”

　　雷欧嗤笑一声，道：“我们先是给您打了折，然后按照咱们签署军援协议，由联军为您代付了其中的一半。”

　　洛林道：“总统想在未来十年，按照咱们保安军的标准，装备所有的闪族军队。”

　　“哇哦。”雷欧愣了一下，然后眼睛里全都是黄澄澄的金币，搓着胖乎乎的手，咂舌道：“这可是笔大生意，我大伯都没您这么大的手笔。”

　　那可代表着二十到二十五个师的全套装备，这单生意不光意味着几千万的费用，只要谈成了，未来十年，飞鹰集团的军工部门都不会缺少订单。

　　雷欧董事长早就在为溢出的产能发愁了，战争结束之后，如果没有足够的订单，很多工厂都要停产，这损失的都是钱。

　　雷欧掏出笔来，在纸上认真计算，边写边道：“一个师的装备费是一百万，我给您打个折，就按九十万算吧，一年提供两个半师的装备，就是二百二十万。

　　每个师每年的训练费就按三十万算，打仗另算。

　　算上每年百分之三点五的通货膨胀，每年增加百分之五的人工费，设备更新费，固定资产折旧费，货物运输费，人员培训费，固定折耗……

　　合同期为十年，总共大约需要四千万，平均每年四百万。”

　　布拉德总统脱口而出道：“这么多～！”

　　布拉德总统原来的预想中，每年花不到一百万就差不多了，四百万远远超出了他的预想，他的共和政府可掏不起。

　　雷欧在数字四后面花了一圈零，扔下笔道：“我这还是友情价了，总统大伯，也就是看在您的面子上，别人想买，我还不卖给他那。

　　您拿什么付帐？我们也接受以货易货，或者以土地等固定资产顶账。”

　　“那个……”布拉德总统眼珠转了转，笑的像个弥勒佛一样，道：“不是有军援吗？”

　　洛林爵爷气得差点跳了起来，脱口叫道：“我军援你……”

　　好在理智在了上风，生生将那个‘妹’字给忍住了，改口道：“是不可能的～！”

　　洛林爵爷这会只想指着大门，对这老家伙大吼一声“滚粗”。

　　就连雷欧也不干了，双手抱在胸前，四十五度角扬起头，吊着嗓子道：“没钱，您说这么多干嘛？”

　　一派黄世仁式好地主的姿态。

　　布拉德总统面子上挂不住，不过笑话他的是个小孩子，他也不好意思说什么，讪讪的摸摸鼻子，道：“我们只是暂时的财政困难的，要不就先挂在帐上。”

　　雷欧董事长哭笑不得，平常只有他敲别人竹杠，这时却被别人打了秋风，道：“总统大伯，您讲讲道理，您已经欠我两千万了，每年光利息就是一百四十万，我是真没钱借给你。”

　　布拉德总统最后一脸沉重的回到了总统府，稍后就请人叫来了自己的女儿菲奥娜。

　　跟着总统府的人都看到菲奥娜黑着脸直奔洛林的指挥部，听说当时直接踹开洛林的房门。

　　随即就听到里面传来了她愤怒的质问：“我爸爸不就是找你借几个钱吗？为什么不借？”

　　但是紧接着，就听洛林一阵的解释，随即又传来了一声惊呼：啊，原来是这样啊？

　　紧接着，就听她大声说道：“那老头借了那么多钱，居然还想占咱们家的便宜，不借就对了。绝不能拿咱们自己家的钱去补贴共和政府那帮孙子。”

　　布拉德总统听了侍卫们的描述之后，站在后花园中很是一阵长吁短叹：真是女生外向啊～！


第1530章 造势

　　挂在天花板上的风扇飞快地转动，发出呼呼的声音，人工制造的流动空气吹起白纱窗帘，露出窗外灼热的骄阳。依稀间可以听到外面树荫中的夏蝉声嘶力竭的鸣叫声。

　　靠在角落放着一个巨大的冰桶，冰桶中冰块已经融化了一半，因此上，虽然外面正是流火的高温，但是房间内却凉爽宜人。

　　在房间正中放着一张宽大的橡木桌，旁边围坐着几个的沉默不语的人。

　　他们手边全都放着装满了冰块的玻璃杯，此时，杯壁上已经沾上一层水珠。

　　雪茄淡蓝色的烟雾在房间内扩散，被风扇吹出的风搅散。

　　一身闪族共和国海军新式军装的哈里森正在沉思中，摇晃着盛着琥珀色酒液的玻璃杯，冰块的碰撞发出清脆的声音。

　　旁边伸过一只手，按住哈里森的酒杯，有人烦躁的道：“吵死了。”

　　哈里森气恼的将酒杯在桌上重重一顿，发出“梆”一声脆响，酒液洒了出来，溅在旁边几个人的身上，顿时引得众人一阵抱怨。

　　“喂，你干什么。”

　　“小心一点。”

　　“……”　　梅洛正抚着额头低头沉思，被众人吵闹的声音惊醒。

　　他抬头看着坐在身边的几个年轻人，无力的摆了摆手，道：“好了，都别吵。我知道大家都有火气。”

　　顿了一下，然后又接着说道：“这一次的责任在我，是我的错。”

　　随着手的晃动，手腕上那支八心八箭的全钻白金腕表反射出一阵耀眼的银色光芒。

　　“是我错误估计了形势。”梅洛深吸了口气，挺着腰板，沉声道：“形势比我们想像的要复杂。”

　　英俊帅气的摩尔根捏紧拳头，一拳砸在桌面上，愤怒的道：“那帮昏庸的老家伙，他们难道不知道什么是爱国？”

　　约瑟夫，乔纳点点头，同仇敌忾的道：“我原来还以为帕克总长是个人物，但是却没想到也如此短视。

　　就因为洛林救了他们，他们就无条件的听人类的话吗？”

　　旁边的兰利上校微微摇了摇头，很是委婉地道：“说来说去，还是人类的势力太大了。

　　和他们比起来，我们现在的力量太小，就像是站在壮汉身边的小孩子一样，一样无可奈何。

　　一时的挫折算不了什么，时间站在我们黑色乐队这一边。

　　等议会那帮老家伙都熬死了，我们中的很多人估计还没能找到女朋友。”

　　听着这个如同诅咒般的自嘲，桌边的年轻人不由发出一阵哄笑，气氛顿时轻松下来。

　　一直以来，黑色乐队核心的年轻人全都定期在梅洛家中聚集。

　　在这场战争，黑色乐队居功至伟。

　　与当初旧政府首相马多林斯拉笼的那些少壮军人一样，这些心怀壮志的年青人们全都是自以为忠诚的爱国者。

　　为了摆脱亡灵大祭司对于闪族的奴役，争取民族的独立和自由，他们不惜冒着抄家灭族的风险，和人类相互呼应，里应外合，最终成功的赶跑了亡灵大祭司和巫妖们，推翻了马多林斯为首的旧政府。

　　但是令他们没有想到的是：胜利来的如此之快。甚至远远超出了他们最为乐观的预期。

　　随着梅洛出任的灵闪军务部次长，这些年轻人也跟着走上了重要职位。

　　他们现在一个个全都是手握重权，朝气蓬勃，自信心自然也是高涨，像所有所年轻得志的官员一样，经常的指点江山，挥斥方遒。

　　在此同时，他们也成了上流社会的宠儿，年轻就是他们最大的优势，每一个人未来前途无量。

　　只要不出问题，不贪污腐败，不乱搞男女关系什么的，纵然是熬资历，最少最少也能熬一个坐镇一方的军团长位置退休。

　　因此上，这些年青人们全都是眼高于顶，很是目空一切。

　　但是这一次在议会遭受的挫折，却重挫了他们的士气，几乎所有共和政府的政治势力全都站起来反对他们。

　　政治的诡幻无常给他们好好上了一课，虽然他们全都是灵闪的精英，勇敢无畏的战士，但是在政治游戏中，他们还是初学者。刚刚破壳而生，屁股上沾着蛋液的菜鸟。

　　梅洛摇摇头，道：“但是我们这次损失太大，现在很多人都在有意识的在孤立我们。”

　　几个人同时点点头，对此深有体会，自从帕克和霍克斯与布拉德总统联手阻击了他之后，阿卡德林的风向就变了。

　　毕竟，帕克和布拉德，一个代表旧政府时代活下来的人，一个代表蓬勃发展的新政府，他们合起来就代表了灵闪。

　　和他们比起来，黑色乐队只是个少数派。

　　这些年轻人深刻的体会到了什么叫人情冷暖，世态炎凉。

　　以前不等下班，请他们吃饭的人就挤满了休息室，阿卡德林的年轻人以他们为中心，围绕在他们身边。

　　每每参加聚会，不是去请姑娘们跳舞，而是反过来，那些姑娘们含羞带怯地过来请他们跳舞。

　　有事没事的时候，还经常收到淑女小姐们写的香喷喷的情书，甚至有时候，还附带着钥匙，约个炮什么的，反正全都是很黄很暴力很少儿不宜的。

　　但是现在，似乎他们身上沾有什么让人讨厌的东西，所有人见到他们都立刻躲的远远。

　　用政治术语来讲，这是封建地主阶级与买办资产阶级勾结在一起，联起手来，对付他们。

　　梅洛沉声道：“这一次的失败，对我们的声望打击很大。尤其是该死的布拉德控制了报纸，你们也知道报纸上阴阳怪气的语调。

　　这种情况不能一直持续下去，不然我们会被边缘化。”

　　其他人呆呆的互相看了看，他们也知道现在情况不妙，他们在议会被孤立了，在民间的声望也在降低，长此以往，以后开放选举的时候，不知道还有谁记得他们黑色乐队。

　　没有选票，那么他们就不能从政，也就无力改变政府的现状。

　　当然，要是真的豁出去不要脸，也可以搞搞兵变什么的。但是别忘记了，当初旧政府首相马多林斯就是这样干的，发动兵变上台。开了一个恶劣的先例。让所有的政客军人贵族，甚至百姓们全都心有余悸。

　　在这种情况下，人们对于这种事情全都是极为警惕，加强了防范。

　　甚至于，梅洛等人的这一次失败，很大程度上也有这方面的原因，政客们对于这些少壮派军人们也是心存警惕。

　　这些黑色乐队的狗崽子为了达到目的，着实是不择手段，甚至是出卖国家和战友。还有什么是他们干不出来的？

　　因此上，无论如何，也不能让他们得了势～！

　　“我们必须想个办法，改变眼前的不利状况。”摩尔根义愤的道：“难道你们想未来把持国家是卖国买办和软弱无能的投机分子。”

　　“当然不，可是又有什么办法？”有人垂头丧气的道：“政府，军队，议会，都不在我们手中。”

　　这些年轻人尽管勇敢，在形势未明的时候，就坚决反对亡灵大祭司和闪族旧政府，但他们不是合格的政客，对眼下的困局一筹莫展。

　　车轮滚动的声音从窗外传来，梅洛好奇的抬头向窗外看了一眼，心中暗暗奇怪：这时候还有谁会登门？

　　接着，外面传来了大门打开的声音。

　　众人不由全都安静了下来，面面相觑：现在所有人都对自己这些人退避三舍，是谁会主动上门？

　　几分钟后，一个佣人敲响了棋牌室门，一头雾水的道：“老爷，外面有个自称是乐队鼓手的人前来拜访。”

　　梅洛愣了一下，脸色忽然露出惊喜的表情，从座位上跳起来道：“快请……不，不……我亲自去迎接。”

　　其他人从未见过梅洛如此激动，心中奇怪这个人是谁，从他的自称可以猜测，这个人也是黑色乐队的骨干成员，但是他们却从来没有听说过。

　　少顷，梅洛热情的拉着一个人走进了房间。

　　这个人身材魁梧，骨格粗大。目光锐利，神情坚定，下巴上是浓密的胡茬，身上衣服很旧，显得风尘仆仆。

　　敞开的衣领露出毛茸茸健壮的胸膛，上面纵横几道疤痕，整个人显得威风凛凛。

　　梅洛将他按在上首的椅子上，笑着道：“诸位，这位就是巴图斯塔，阿卡特里硫斯大人的助手和亲密战友。”

　　其他人立刻动容，即惊讶也敬佩。这个人应该是起义军的领导人，一身伤痕足以证明他战功赫赫。

　　巴图斯塔含蓄的一笑，微微点头。

　　梅洛接着道：“你们没见过他，是因为巴图斯塔先生一直负责最危险的工作，往来于两个大陆之间，和洛林联络。

　　我们获得的情报都是经由巴图斯塔，送到人类的手上，可以说，没有巴图斯塔先生，就没有我们的胜利。”

　　不知道是谁带头，旁边的年轻人几乎同时鼓掌表达他们的敬意。

　　巴图斯塔向众人摆摆手，笑的十分满足。

　　梅洛从冰桶中掏出一瓶可口可乐放在他的手边，急切的问道：“你怎么来了？老头子有什么事？”

　　巴图斯塔扬起脖，整瓶汽水一饮而尽，舒服的呼出一口气，然后捏着冰凉的汽水瓶掂了掂，感叹着道：“还是你们首都人会享受。”

　　随即语气一转，道：“我这次是不来不行，人心散了，队伍不好带了。”

　　“这么会？”梅洛惊呼一声，道：“老头子不是亲自带领着队伍？以他的赫赫威名，还有人敢炸刺儿？”

　　巴图斯塔苦笑一声，道：“还不是那个洛林，他派了一队战争堡垒威胁我们，命令我们撤退到省界上。

　　老头子本来以为要开始谈判了，甚至都准备牺牲自己，为弟兄们谋条好的出路。

　　但是那个狡猾的洛林根本就不和我们联络，天天派战争堡垒往我们头上撒传单，说只要回去落户，每个人分三十亩地，免两年税收。

　　你知道我们这些人拼死拼活的，还不都是被土地给逼的，那帮狗崽子一听说分地，他娘的都哗哗的外往跑，跟放羊似的。”

　　黑色乐队的一众成员互相看了看，尽皆看到对方脸上的不屑：这问题很好解决啊。砍上几个脑袋，看哪个狗崽子还敢逃跑？

　　当军官的连这点儿小事儿都做不好？

　　此时，却见巴图斯塔愤愤的猛一拍桌子，恼怒的道：“偏偏老头子心软，说大家拼死拼活的，不就是为了让老百姓有口饭吃，有田种？

　　因此上，根本还不让阻拦。

　　人跑的都差不多，现在我们都快成光杆司令了～！

　　你说这个洛林，到底有多无耻。刚刚卸磨，就要杀驴了。唉……”

　　梅洛和黑色乐队的年轻人面面相觑，怎么也想不到阿卡特里硫斯那里居然会发生种事情。

　　不过仔细想想，这也是正常的。旧政府没了，他们这些起义军也该消失了。

　　但是共和政府内有大量旧时代的官员，和阿卡特里硫斯矛盾很深，所以解决起义军就成了个麻烦事。

　　没想到洛林居然玩起了釜底抽薪，隔过了高层和军官们，直接用土地来收买起义军的士兵。

　　虽然巴图斯塔说的好听，给阿卡特里硫斯刷声望，但是需要指出的是，当时他只能这样做。如果强行阻拦，肯定会离心离德，失掉起义者的支持。

　　这一招可以说是神来之笔，众人心中暗暗感慨，不愧是号称冥王邻居的洛林爵爷，一分钱没花就将起义军解散了。

　　“更可气的是。”巴图斯塔黑着脸，道：“洛林那小子给老头子发了封信，让老头子来阿卡德林当什么参议员，也不想想老头子在阿卡德林有多少仇人。

　　而且老头子居然答应了，我就是来打前站的。”

　　梅洛心头一喜，阿卡特里硫斯要来，等于说他们黑色乐队又多了一个旗帜性的人物。

　　老头子虽然和政府内的官僚们不对付，但是在占人口绝大多数的底层民众中，却极有号召力。

　　因此上，他口中安慰道：“老头子来了更好，在政府内部才能发挥他的号召力。”

　　巴图斯塔摇摇头，道：“反正我信不过洛林的，他在闪族抢战争堡垒时我就和他接触过。那狗崽子下手黑着呢……”

　　他一众黑色乐队的成员们不由纷纷投以同情的目光：这货看来当初没少吃洛爷的亏。不然的话，也不会对爵爷如此的小心。

　　巴图斯很是长吁短叹了一番，突然语气一转，道：“对了，听说你们遇到了麻烦？”

　　梅洛苦笑一声，无言以对。

　　巴图斯塔接着道：“老头子也知道了，来之前他对我说，你们操之过急了，人类士气正盛，现在挑战他们的权威，是不可能获得支持的，做大事，首先要有耐心。”

　　梅洛悻悻的道：“如果这句话能早半个月让我知道就好了，现在我们被弄的里外不是人。”

　　巴图斯塔神秘的笑了笑，道：“老头子有条妙计，能挽回现在的劣势，并让我们重振声威。”

　　梅洛猛然一喜，抓住巴图斯塔手臂追问道：“老头子怎么说？”

　　巴图斯塔缓缓的道：“老头子就说了两个字，征雷闪～！”

　　所有人愣了一下，梅洛猛的跳起来，喜道：“好主意。”

　　如果说灵闪除了人类之外更恨谁，问一百个灵闪人，一百个人都会肯定的回答：雷闪。

　　作为闪族人口最多的两个部族，灵闪和雷闪之间的仇恨绵延两千年——在闪族没有解体之前，就已经相互仇恨。

　　虽然大家已经说不清，两族当初为什么互相敌视。但是这并不妨碍两族人讨厌对方。

　　对灵闪人来说，征服雷闪，建立一个真正统一的闪族，无疑的最涨声望的功绩。

　　而现在布拉德总统刚从各地总督手中召集了二三十万军队，基本上，等于说万事俱备。

　　巴图斯塔道：“不过我有个疑问，为什么洛林一直不去进攻雷闪，凭他手中的力量，要打败雷闪十分容易。”

　　“这我倒是知道。”梅洛道：“人类联军刚刚逼迫各省总督们归附，他们需要时间彻底消化胜利果实，建立一个安全的大后方。人类的补给物资从加勒比出发，要到达雷闪，需要越过大半个灵闪。”

　　“这倒说的过去。”

　　梅洛道：“现在的问题是，我们如何才能迫使政府主动进攻雷闪，据我分析，洛林其实更愿意和雷闪人谈判，只要雷闪人满足他的条件，他才不愿意花那个功夫和军费去打雷闪人。”

　　巴图斯塔道：“我来之前老头子告诉我，如果你遇到困难，多想想洛林该怎么做。”

　　“洛林吗……”梅洛沉吟了片刻，道：“如果是他，他肯定不会明着来，他应该会让别人把他的目的说出来，我懂了～！”

　　梅洛抬起头，目光炯炯的注视着众人，道：“我们要先造势，将民间的情绪挑起来。然后顺势而为。”

　　“造势？怎么造势？”摩尔根不解的问道。

　　梅洛忽然笑了出来，道：“感谢布拉德总统，阿卡德林现在有七八份报纸，我们只需要找一些枪手。”


第1531章 白痴

　　早上八点，参议员尼尔斯，埃里克森吃过了早餐，然后匆匆地吻别自己年轻漂亮的妻子。

　　随即，和秘书一起登上等候台阶下的马车，踏上上班的路。

　　他坐在松软的沙发上，惬意地闭着眼睛，然后微微弹动了一下手指。

　　旁边那位身着职业ＯＬ套装的女秘书随即打开随身携带的笔记本，开始向参议员阁下介绍今天一天的行程。

　　马车缓缓地行驶着，穿过了马场路的林荫街道，拐个弯，驶上一条繁华的商业街。

　　“上午是外交委员会的例行会议，中午皮克斯参议员邀请您共进午餐，下午是一场关于外交部要求拨款的听证会，五点钟，拉姆斯菲尔德先生邀请您参见他的宴会……”

　　埃里克森参议员忽然抬起头，疑惑不解的问道：“等等，这是怎么回事？”

　　女秘书愕然地抬起头，撩开额前垂下的一缕秀发，然后解释道：“拉姆斯菲尔德先生是政府指定公务车项目的投标商，他刚刚赞助您支持的救助非洲残疾儿童基金会。”

　　为了使参议员可以明白过来，那‘基金会’几个字咬的极重。

　　这是政界官员们贪污受贿时通用的一个手法。

　　由于雷二胖子领导的税务总局查税查比较严格，纵然是身为参议员，财产也必须得要申报。

　　但是上有政策，下有对策，这也是放之四海皆准的普遍真理。

　　虽然刚开始的时候，雷二胖子轮起的三板斧，打的大家措手不及。但是大家全都是闪族的精英分子，岂能被这点儿小事就给吓倒了吗？

　　等回过神来，他们当下做出了相应的针对性反应。

　　其实方法很简单。就是向着人类的那些政客们学习就好了——顺便说一句，虽然做为闪族的政客，许多人都是很保守的，很是反对闪族学习人类的生活方式，但是在贪污受贿方面，却是首先向与人类接轨的。

　　为了隐瞒灰色收入，绕过税务局的监管，大家普遍的作法就是成立一个名头响亮的基金会。什么拯救失学儿童了，什么伤残救助中心了，什么黄十字会了……等等等等。

　　然后以做慈善的名义，让人往里面捐钱。

　　等钱到了帐户之后，进行一系列令人眼花缭乱的操作，比如说，做做假帐，高买低卖，多拿回扣什么的。

　　如此一来，这钱就可以轻而易举的洗白白，放进他们的口袋。

　　“不，我不是说这个。”埃里克森参议员摇了摇头，然后伸手指着车窗外，道：“外面是怎么回事？”

　　女秘书愣了一下，然后弯腰探身望向窗外，有意无意之间，她这种姿势将胸口那丰挺柔软而又极其饱满的事业线全都摆在埃里克森参议员眼皮子底下。

　　此时，就见原本熙熙攘攘的大路边聚集了很多路人。

　　他们三五成群，凑在一起，不住地议论着什么。偶尔能听到有人高声叫喊。透过人群的缝隙，依稀间，可以看到在他们的中间，有人举着一张报纸，正大声地朗读。

　　出于职业的本能，尼尔斯参议员立时知道，这一定是发生了什么大事，而且是他们参议院没有提前得到消息的大事。

　　做为政府的最高决策机构的一员，尼尔斯很是不喜欢这种事情的发生。因为这种事情的发生，意味着，有人在暗中捣鬼，搞什么阴谋诡计。

　　而正为如此，这种事情往往都能掀起滔天巨浪。

　　尽管参议员办公室内有官方订阅的阿卡德林发行的所有的报纸，但是埃里克森参议员觉的自己不能再等下去。

　　他对窗外的随从招招手，命令道：“去，给我买几份报纸。”

　　随从答应一声，跳下马背，奋力挤过人群，走到报摊老板面前，却被告知，所有的报纸都已经卖光了。

　　不过这难不倒一个参议员的侍从。

　　他随即使出无敌的金币大法，从路人手中高价买到几份不同的报纸，递进马车的窗口。

　　埃里克森参议员将其余的报纸全都扔到一边，随即找到了《灵闪时报》然后迫不及待翻开。

　　这是灵闪的官方报纸，虽然内容一向空洞无物，废话连篇，头版一定是洛林爵爷很忙，或者布拉德总统很忙。再要么就是联军司令儒略大公又参观视察了某某某地，并且做出了重要讲话。

　　二版必须是灵闪人民很幸福，大家对共和政府的新政策拍手叫好。

　　最后几版肯定是雷闪一族还生活在水深火热之中。

　　其实，全世界的官方报纸都是同一个味道。

　　但是在政治上，只有它是最权威的。

　　埃里克森翻开了报纸，只见头版头条用特大号的字体写着“铸剑”，副标题则是，政府征兵工作顺利开展，首都地区人民踊跃参军。

　　埃里克森参议员一皱眉，道：“不是这个～！”

　　然后将报纸翻的哗啦哗啦的，在第二版看到一篇长文，标题是“打到雷闪去，统一全大陆～！”

　　埃里克森参议员身体不由一震：这个口号太有冲击力了，灵闪人读到这句话，没有不热血沸腾，兴奋的全身发抖的。

　　打败雷闪，攻下雷堡，吞并雷闪，建立由灵闪人统治的统一国家，这是他们灵闪人一千年多年来的梦想。

　　参议员扔开报纸，拿起《每周电讯报》，这是一份严肃的时政类报刊，幕后老板据说是布拉德总统，前几版没看出什么异常，但是在最后有一片文章：千年未竟之大业，更待何时～！

　　是鼓动对尽快对雷闪用兵，将他们统一在共和政府的旗帜下的。让生活在水深火热当中的雷闪人民也能享受到灵闪人民才有的阳光，自由和民主。让他们可以和灵闪人民一样，过起像童话中的王子与公主一般的幸福快乐的美好生活。

　　虽然这些话骗骗不明真相的老百姓们还可以，让埃里克森这样的政客们看的了之后，全都是反胃，但是他却还是耐着性子看完了。然后又翻了翻其余的几份报纸。

　　那些报纸上也都有类似的文章，都是大肆鼓吹，叫喊着尽快进军雷闪、维护世界和平。

　　埃里克森参议员的政治自觉告诉他，这将是一枚丢进灵闪的粪坑里的重磅炸弹。

　　他大叫一声：“快，去议会～！”

　　车夫一扬马鞭，用最快的速度赶到参议院大楼，路上连闯了好几个交通指挥台，但是那些指挥的城卫们看到马车上的车牌，全都是视若无睹——这也是议员们的特权之一，比如什么醉酒驾车，闯交通港之类的，乱停乱放什么的，全都是不受处罚。

　　来到了参议院的门口，不等马车停稳，埃里克森参议员就已经跳下马车。

　　他的双脚刚刚落地，随即就感到周围的气氛有点诡异。

　　此时，正是上班的时候，往日的时候，这些位大腹便便的参议员们都是热闹打招呼，然后哈哈大笑着闲聊几句，交流一下最新在红灯区和失足妇女谈心的经验什么的。

　　但是今天，他们却都凑在一起小声的交谈，时不时的还会抬起头来。四下扫上几眼，生恐别人过来偷听，鬼鬼祟祟的，好像是特务们接头一样。

　　埃里克森参议员心中暗道不妙，报纸对这一次‘雷闪动兵’的舆论影响，远远超出了他的想像。

　　他不喜欢这种事情超出掌控的感觉，因为那往往意味着大麻烦。

　　正在他暗自思忖的时候，感觉肩膀被用力的拍了一下，一个人亲热的抱住他的肩头，低头凑到他耳边，道：“报纸你也看了吧？你怎么看？”

　　埃里克森不用看也知道这个人是谁，罗尔夫，霍尔姆伯格参议员，他们曾经的同学。

　　而且，两个人在议会中的关系很不错。

　　埃里克森参议员装作并不知道发生了什么事情，故意疑惑的道：“你说什么？”

　　霍尔姆伯格参议员爽朗的大笑一声，用力拍拍他的肩膀，道：“别装傻了，你一定也看到了，就是要开战那个，你怎么看？”

　　埃里克森参议员含糊的道：“没有看法，我还在思考这个问题。”

　　议会中的议员都是有党派的。

　　一只孤狼何难在这个残酷的政治丛林中生存下去，志同道合，或者臭味相投的人抱团取暖，他们结成不同党，在同一个党内又结为不同的派，在同一个派内还有不同的圈子。

　　一个合格的参议员必须以党派的利益为首要目标，而不是什么公理和正义，更不是什么做人的良知——如果真的有这种傻瓜，早就被其他人连皮带骨头全都吞进肚子里去了。

　　而埃里克森恰恰属于参议员中的第一大派系，加勒比派。

　　在派系首领布拉德总统做出表态以前，他是不会说出什么肯定的话来，所以打个太极给推了过去。

　　霍尔姆伯格参议员对此也不奇怪，大家都是政治生物，得按照规矩来，又不是黑色乐队那群愣头青。

　　他伸手摸了摸自己的光秃秃的脑袋，感慨着道：“我倒觉得这是好事，我们应该支持。”

　　埃里克森很意外，惊讶的看了他一眼，谨慎地问道：“这是你的意见，还是你党派的意见？”

　　“这是所有人的意见，难道你还没看到吗。”霍尔姆伯格参议员不以为然的哂然一笑，然后抬手划了一圈，示意周围所有的议员。

　　从绝大多数议员们脸上，都能看到兴奋的色彩。

　　埃里克森摇摇头，心中暗道：疯了，都疯了。战争是国家大事，关系到国家民族的兴衰危亡，怎么可能听报纸的煽动，就决定下来？

　　他没有去自己的办公室，而是直接走进了会议大厅。

　　一进门，一股热浪扑面而来，同时伴随着室内嗡嗡嗡的吵闹声。

　　一个议员站在主席台下的讲台上，挥舞着拳头激动的高喊道：“先生们，这是我们最好的机会，错过了要再等一千年，或许两千年。你们愿意吗？”

　　台下的人群中爆出一声整齐的呐喊：“不愿意～！”

　　埃里克森认识台上的参议员，蒂彭，约翰森，旧政府时代的军务部高官，因为马多林斯的政变而下台，帕克派系的老人。

　　约翰森参议员如同怒吼一半，高叫道：“我们不能再等了，我们有强大的军队，我们不要和谈，我们不要雷闪的蠢猪踏进我们的议会。否则我们就是历史的罪人，民族的罪人，国家的罪人～！”

　　议员们跟着高叫：“耶，对～！”

　　“我们不要和谈。”

　　约翰森参议员跟着高声呐喊：“打到雷闪去，出兵，出兵～！”

　　其他人的热情也被他点燃，人们兴奋的跳起来，声嘶力竭的吼叫着“出兵，出兵……”

　　整个议会大厅都被他们的呐喊震的嗡嗡作响。

　　这一刻，参议院内的所有人都变成了好战分子。

　　强大的联军和自由军未曾一败的战绩，给了他们胜利的信心。

　　约翰森高声吼道：“我们去向总统请愿。”

　　台下很多人鼓掌大声叫好。

　　人群中有人高叫：“都去，都去，我们不能无限期的等下去。”

　　在约翰森的带领下，一大群头脑发热的议员们离开席位涌向门口，要去总统府请愿。

　　埃里克森立刻躲到一边让出了道路，眼睁睁的看着人群喊着口号走了出去。

　　参议院会堂内剩下的只剩下稀稀落落的几十个人，正大眼瞪小眼，茫然无措。

　　埃里克森从中闻到一点古怪的味道，今天刚刚登报，参议员立刻就被煽动起来，以参议员们每件事情都要表决三次的尿性，现在却表现出如此高的效率，显然是有人在幕后推动。

　　“是谁干的？他又想从中得到什么？”埃里克森望着空荡荡的主席团在心中暗自思忖。

　　一大群参议员涌向总统府请愿的消息立刻惊动了布拉德总统。

　　不等这些人走到总统府，布拉德总统已经从幕僚口中得知发生了什么事情，他的第一个感觉到茫然无措。

　　布拉德总统不知道为什么会发生这种事情，明明昨天还平安无事的。

　　但是不等他向多伦尼询问自己该怎么做，沸腾的人声已经从南草坪传来，一个侍从快步跑进来，急道：“陛下，参议员们到了，他们请求见您。”

　　布拉德总统慌张的望向自己的首席参谋。

　　多伦尼皱着眉头思索了片刻，道：“不管他们说什么，您就说您会认真思考，如果他们要设点一个时限，您就说尽快，千万千万不要给他们一个准确的时间。”

　　布拉德总统点点头，深吸了一口气，迈步走出椭圆办公室，几分钟后，出现在总统府的南草坪上。

　　眼前黑压压的一片人头吓了布拉德总统一跳，他没想到居然有这么多人，半个参议院和众议院的议员加起来足足有四五百人。

　　布拉德总统心中叹了口气，暗道：我可怜的草皮，这个月才刚刚换的。

　　鼓动起议员们领头人物一直站在最前排，眼见布拉德总统出现，几个人围了上来，为首的约翰森参议员向总统微微鞠躬，道：“总统陛下，我们代表参众两院的议员们，向您提请，准许向拒不服从共和政府的雷闪发动军事打击，直到他们满足我们的条件。”

　　另一个人道：“我们灵闪已经重新统一，眼下万众一心，正是该奋力一搏，将自由和民主大旗插遍闪族大陆的时候。”

　　“咱们灵闪局势已经稳定，现在不动手，雷闪就要反应过来了，总统陛下应尽快出兵。”

　　他振臂一呼，高声道：“为了民主和自由，出兵雷闪，统一大陆。”

　　身后的几百个议员异口同声高叫：“为了民主，为了自由，出兵。”

　　“为了统一～！”

　　“……”　　布拉德总统耳边听着他们口号，心中紧张的思考如何应对。

　　等了一会儿，看到那些议员们吼的嗓子发哑了，他这才抬抬手，示意众人安静，然后朗声道：“诸位议员，你们急迫的心情我已经体会到了，但是军国大事，不是仓促之间可以决定。

　　我向你们保证，闪族不会无限期的分裂下去，我们会考虑大家的意见。”

　　总统的表态并不能让大家满意，看似好像答应了大家的请求，其实什么都没有说，这种话谁都懂，他们也用此类说词应付别人。

　　约翰森参议员上前一步，激愤地大声叫道：“总统陛下，机不可失，这是我们千年来最好的机会，请您尽快下决定。”

　　布拉德总统点点头，郑重的道：“我会尽快考虑的。”

　　“请总统陛下估计一个时间，我们议会会配合您的行动。”

　　根据规定，身为武装力量的最高统帅，总统有权开展一次不超过四个月的低烈度战争，超过四个月，就需要议会的授权了。

　　布拉德总统不满的瞥了他一眼，道：“这是军国大事，我需要和我的将军们讨论战争的可行性和计划，另外需要咨询联军的看法。

　　但是我保证，我会尽快处理这一请求。”

　　布拉德总统搬出人类联军，意思就是搬出洛林，洛爵爷那是不折不扣的太上皇，拥有对共和政府一切行动的最终决定权。

　　他们这些参议员在布拉德跟前蹦达几下还行，对于爵爷，可是招惹不起的。

　　见目的已经达到了，约翰森也是见好就收，道：“好，那我们静待陛下的好消息。”

　　然后招呼一声，带着人离开总统府。

　　布拉德总统皱着眉头回到了椭圆办公室。

　　多伦尼上前微笑着道：“陛下你做的很不错。”

　　布拉德总统的脸色却猛然一黑，发脾气道：“这些报纸是怎么回事？他们为什么会刊登这些东西？我的新闻顾问在哪？让他滚过见我～！”

　　多伦尼怔了一下，小心的道：“陛下，我已经了解过了，每一家报纸都收到这类投稿，他们只是将它作为一般稿件处理，并没有想到后面会出这么大的事。

　　我分析，这一定是有人在幕后鼓动，想要将咱们的军。”

　　布拉德总统倒在自己的宝座上，疲惫的闭上眼睛——这帮议员们真是不让自己省心啊。为了自己的扩军计划，已经折腾的筋疲力尽了，没想到现在他们居然一反常态，叫嚣着要打仗。

　　仗是那么好打的吗？

　　他们以为自己是谁？

　　洛林？

　　真真是一帮白痴～！

　　他无意识地盯着面前的桌子，喃喃地道：“我们该怎么办？”

　　多伦尼沉声道：“不急，我们还有几天的时间可以缓冲，我去打听一下消息。”

　　布拉德总统点点头，道：“这么大的事情，你和联军那边通个气，务必将此事给压下来。

　　打仗，哼，这帮孙子给掏我军费吗？”

　　这时，谁也没有想到，这件事往后会怎么发展。


第1532章 煽动

　　八月末的下午，阿卡德琳城一扫多日的炎热，下起了雨来。

　　雨点从天而降，撞在地面上发出哗啦啦的声音，在炎夏中为阿卡德林带来难得的凉爽。

　　雨丝打湿了树叶，洗掉灰尘，眼前的景色变得清晰起来。略有些湿冷的空气也显的格外清新。

　　灵闪前起义军联络官巴图斯塔出现在了阿卡德琳城中的一座豪华的楼顶的暖房当中。

　　这个暖房手笔极大，完全是用钢筋与玻璃制成，将整个楼顶全都笼罩了起来。

　　看着那如同水晶一般晶莹剔透的巨大玻璃，巴图斯塔不由得苦笑着摇了摇头：虽然这些日子见惯了灵闪贵族们的奢华，但是一座全由玻璃制成的暖房，却还是超出了他的想像。

　　但是不得不承认的是，这玻璃制成的暖房确实是精美透亮。

　　矗立在暖房的檐下，看着天空中坠下的水线，雨点打巴图斯塔头顶的玻璃上，然后化作一道道凌乱的水痕流下。

　　站在暖房当中，居高临下，远眺雨中的阿卡德林，更是别有一番情趣。

　　不远处，高大雄伟的宫殿如同一只沉默的巨兽，盘卧在阿卡德林城的中央，在它的四周则是纵横交错的街道，各种各样的房屋排的整整齐齐，错落有致。

　　街上的行人匆匆而过，偶尔还有马车碌碌的声音响起。

　　远处则是高大的城墙，越过城墙，极目远眺，依稀间可以看到，城外绿色的田野，森林，散落在乡间的村落……

　　整个城市宛如一幅巨大壮丽的油画一般令人沉醉。

　　“呼～～”一阵凉风透过玻璃温室大开的门窗吹了进来，将几缕凉凉的雨丝吹到了他的身上，非但没有丝毫的寒意，反而是令他感到更加的惬意，不由深深的吸了一口气。

　　此时，就听一阵哗哗的纸张声响。

　　巴图斯塔这才醒悟过来，自己来是拜访梅洛将军的。

　　他转过身来，果不其然，就见在不远处，一堆盛开的鲜花旁边的摇椅上，梅洛将军正收拾着一摞报纸。

　　他当下走了过去，道：“不好意思，我还从来没有看到过阿卡德琳的雨景，一时失神。让将军久侯了。”

　　梅洛也并不在意，微笑着道：“我喜欢在雨中看着这座城市，只有在这种时刻，我才感觉它是真实的。”

　　巴图斯塔微笑着点点头，心中忽然想起远在西部的战友们，想起他这些年来艰苦的战争岁月。

　　往日遇到这种天气，他们一定忙着四处躲避，在泥泞湿滑的山路中艰难的行军，而不是像现在这样，站在玻璃的屋顶下一边喝着伯爵红茶欣赏着雨景，一边抒发着这种腐朽坠落的小资产阶级的情怀。

　　巴图斯塔苦涩的一笑，心中暗道：像这样的雨天我应该趟着泥水，光着上身，满头大汗的推一辆连车轮都不圆的破车。而在那破车上放着几袋快要发霉，但是对起义军来说却是极其珍贵的大米……

　　梅洛向他招招手，道：“请坐。”

　　巴图斯塔来到了跟前，双手按着扶手，慢慢的坐在精致的藤椅上，随即发出一声长长的叹息。

　　梅洛看了他一眼，惊讶的问道：“你身上有伤吗？很重吗？”

　　随即意识到了自己是多此一问，做为起义军，要与巫妖死灵做战，要与灵闪的正规军做战，甚至还要和地方上的守备队做战。哪一个不是身经百战，从死人堆里爬出来，怎么可能没有伤？

　　巴图斯塔苦笑了一下，道：“伤倒是没有什么。只不过。一到阴雨天，这些伤疤就像是蚂蚁咬一样发痒。”

　　“我可以为你推荐两个医生。”梅洛很是敬佩地看了他一眼，然后关心的道：“他们的水平很不错，尤其是治疗刀剑伤很有一手，是军中公认的高手。”

　　巴图斯塔感激的道：“那就让你费心了。”

　　梅洛从玻璃茶几上的暗色木盒中掏出一根雪茄，精心地剪掉了尾部，然后递了过去，笑着道：“现在，一根在少女们娇嫩大腿上卷制的仙草，会让你忘掉这些伤痛。”

　　巴图斯塔欣然的接过雪茄，然后在酒精灯蓝色的火焰上慢慢烘烤——虽然和这些贵族们接触的时间并不算长，但是在他们的腐蚀之下，巴图斯塔也已经开始腐化堕落了。

　　蓝色的火焰下是装在小玻璃瓶中的透明液体，这让巴图斯塔想起了他喝过的自酿劣酒。

　　当他们在山沟里和旧政府的军队以及黑暗法师们捉迷藏的时候，最为奢侈的享受也不过就是一口难喝的刺喉的土酿。

　　纯净的酒精对他来说，是不可想象的奢侈品，而在阿卡德林却只是用来点火，就连普通市民都不会尝上一口。

　　更别说装在水晶瓶的皇家礼炮。

　　那香醇迷人的味道让巴图斯塔恨不得连杯子也一起吞下去。

　　巴图斯塔忽然自嘲的一笑，心中暗道：自己怎么像个娘们一样多愁善感起来，这可不符合自己高大威猛的形象。

　　他瞥了一眼桌上的一摞报纸，随口问道：“报纸上怎么说？”

　　梅洛一耸肩，道：“没有消息，布拉德在这些报纸上封锁了一切关于雷闪的话题。我听说他的新闻顾问刚刚被免职。”

　　巴图斯塔道：“看得出来，他被你打个措手不及。”

　　梅洛脸色露出一丝得意的微笑，也点上一根雪茄，慢慢吸了一口，道：“你想好未来要干什么了吗？”

　　巴图斯塔摇摇头，道：“老头子好像决心要来阿卡德林，和那些人搞议会斗争。”

　　梅洛吐出一口烟雾，道：“这是目前最好的选择，连亡灵族都被人类打跑了，再搞武装斗争是没有出路的，人类也不会允许。

　　共和政府，说白了还是看谁能当上总统，掌握议会。

　　老头子留在议会更能发挥自己的力量，你呢？”

　　梅洛在高脚杯中倒入紫红色的液体，推到巴图斯塔面前，道：“要不要进军队？自由军内部现在全都是加勒比人，我们需要注入自己的血液，以你的能力，未来当上师团长是肯定的。”

　　巴图斯塔想了想，抬头望着窗外，幽幽的道：“以前我常想，自己造反是为了什么？

　　老头子是为了建立他的理想国，我没那么高尚。”

　　他笑了笑，接着道：“我只是饿的受不了了，才去造反，你知道我小时候最羡慕谁吗？是我们村地主家的长工。因为他可以每顿都有一大块黑面包。

　　我从来没想到自己能住在不漏雨的房子里，睡一张柔软的床，抽雪茄，喝红酒，睡漂亮的女人……”

　　梅洛歪着头问道：“所以？”

　　“所以，不，谢谢。”巴图斯塔摇摇头道：“我想留在阿卡德林，我想洛林也很愿意给我一个议员的位子。”

　　巴图斯塔从来不认为自己是一个高尚的人，他喜欢眼下这种生活，享受过雪茄和醇酒。再让他去钻山沟，和人拼命，巴图斯塔自问自己做不到。

　　他就算是将脑袋别在裤腰带，再打一辈子仗，也不可能拥有梅洛这样奢侈舒适的生活，何苦再辛苦自己。

　　梅洛微微摇头，心中很为巴图斯塔丧气了斗志而惋惜——这人可是难得的勇将。

　　巴图斯塔将杯中的红酒一饮而尽，口中叼着雪茄，哼着一段粗俗的乡民野调，转身走下暖房。

　　他并不喜欢梅洛这个人，直觉感觉梅洛的心机太深，不是他能对付的了的，和这种人在一起做事太累。

　　而且梅洛为了自己的胜利不择手段，可以毫不犹豫的将几万同胞卖给敌人，虽然官方宣传，他那是大义灭亲。但是，设身处地的想想，如果自己在那个位置，绝对做不出如此狠辣的事情。

　　虽然现在和梅洛的关系不错，但是巴图斯塔却在心中一直不停地警告自己，趁早离这种人远远的好，说不定什么时候他就将自己给卖了。

　　梅洛又拿起报纸，心不在焉的随便翻看，这时佣人领着一名衣着寒酸的中年人走了上来，低声通报道：“老爷，哈罗德，克兰普先生到了。”

　　随即就见克兰普上前一步，毕恭毕敬的向梅洛躬身施礼。

　　他大约四五十岁的年纪，一脸学究的刻板模样，头发蓬乱，身上的衣服被雨淋的半湿，裤脚上粘着几个泥点，显然来的十分匆忙。

　　梅洛指指自己对面的座位，客气的道：“请坐。”

　　然后示意佣人端上一杯酒。

　　克兰普诚惶诚恐的双手接住，像个小学生一样老实的坐在藤椅上。

　　梅洛在心中酝酿了片刻，道：“克兰普先生。”

　　克兰普赶忙应道：“是，大人。”

　　梅洛手中夹着雪茄，道：“我知道你在下城区的年轻人中很有号召力。”

　　克兰普有些诚惶诚恐，小心的道：“那是别人瞎说的，实际上，我只是免费教教他们读书，帮他们开点药方。”

　　梅洛摆摆手，道：“我想让你帮我做一件事情。”

　　克兰普心中顿时打了一个突儿。

　　他不过是一个小人物，而梅洛将军这样手握重权的将军居然要自己帮他做一件事情，那么这件事情绝非小可。

　　他偷眼看了看梅洛，却见他正悠闲地吐出了一口烟，整个面容藏在了蓝色的烟雾后面，根本看不清楚他脸上的神情。但是依稀间，却看到梅洛的眼中闪过了一道寒光。

　　克兰普不由吓了一跳，急忙低下了头来，道：“大人请说，只要是我能做到的。”

　　做为一个小人物，他可以拒绝，但是却绝对承担不起拒绝的后果。

　　梅洛轻咳了一声，然后道：“我要你去组织年轻人上街游行。”

　　克兰普吓的一哆嗦，手中的酒都洒了出来，惊惶的摇摇头，道：“大人，那是会砍头的。”

　　梅洛仰起头哈哈大笑，道：“那是旧政府时代，共和政府人民有游行示威的权利，谁也不能剥夺。”

　　克兰普还是拼命摇头。

　　梅洛撇撇嘴，心中暗道：怎么今天遇到的都是胆小鬼。

　　接着道：“而且你听我说完，你们游行的目的，是鼓励政府出兵统一雷闪，我不是让你去反对政府或者大总统。”

　　克兰普小心的问道：“只是打雷闪？就这么简单？”

　　梅洛没好气的道：“就这么简单，这你可以放心了吧？”

　　克兰普当下略略地松了一口气：就像走大街上，高喊布拉德大总统万岁，洛爵爷万岁一样，这口号不管是谁都是挑不出毛病的。谁敢阻挡，那就是雷闪的奸细，卖国贼。潜藏在灵闪内部的叛徒。

　　梅洛将军又接着道：“当然，你发动的人越多，我给你的奖励就越丰厚。”

　　克兰普思索了片刻，道：“会不会有什么不可知的风险，我知道政府从来不喜欢游行什么的东西。”

　　梅洛不耐烦地道：“你只管去搞，我们会给你提供帮助，这次游行，你搞的越大，你就越安全，如果能将全城的人都鼓动起来，未来你就是想当众议员也不是没有可能。”

　　克兰普眼中一热，喃喃的道：“有这么好？”

　　梅洛点点头，道：“市政府准备在下城区新建四所学校，文化教育部的总长是我好朋友，你知道，他不方面出面，如果你干的好，其中一所学校的校长就是你了，甚至，是下城区的学监。”

　　※※※

　　埃里克森参议员吃完早餐之后，坐在客厅的等了片刻，还是不见自己的马车出现，他抬手看了下腕上的表，指针已经直到八点半——他的车夫迟到了。

　　就在前几天，议会为了显示自己的权威，向着百姓们表明他们并不是吃干饭的。因此上，通过一项决议，要求公车集中管理，没想到刚刚实行了两天就出现了这种问题。

　　小秘书怀中抱着几个文件袋守在门厅外，这会儿急得只跺脚。要知道，今天还有好几个议案需要埃里克森议员去列席的。

　　但是尽管心急如焚，但是却无法骂出口，因为这项决议的发起人就是埃里克森议员。

　　就在参议员等得不耐烦，准备让佣人去叫一辆出租马车的时候，专车快速驶入了院门，在台阶下停稳。

　　车夫跳下来，抹了一把额头上是汗水，急忙打开车门，请参议员上车。

　　埃里克森参议员不满的呵斥道：“怎么搞的，迟到这么久。”

　　车夫也急的一身汗，道：“大人，这真不怪我，今天有人不知道发什么疯，在大街上游行，不知道有多少人，将好几条街都堵死了，我是硬挤过来的。”

　　埃里克森踩着踏板的脚迟疑一下，扭头问道：“游行？不年不节的，什么游行？”

　　车夫道：“我听他们口号，是要求打雷闪，统一大陆什么的”

　　埃里克森猛然一震，脱口惊呼一声：“不好。”

　　然后一步跳进马车，紧张的喊道：“去议院～！”

　　车夫从参议员的口气中听出事情不妙，关上车门就跳上驾驶位，猛一甩缰绳，呵斥一声，驾车的两匹马打了响鼻，快步小跑。

　　等马车转上主干道，埃里克森参议员却发现已经晚了，大街已经被密集的人群占领，整条街道都是黑压压的人头。

　　人群有人高举着共和政府的旗帜，有人举着横幅，上面写将自由和民主带给雷闪人，或者进军雷闪，统一大陆，同时高喊着口号。

　　看他们前进的方向，明显是前方的皇宫。

　　街道两边站满了维持秩序的人类士兵，他们一边嘻嘻哈哈的看热闹，不时指指点点，只要保证不会发生浑水摸鱼的打砸和抢劫行为。

　　甚至街道上空悬浮着几座战争堡垒，居高临下的监视游戏队伍。

　　埃里克森焦急的拍拍车厢，探出头对车夫吼道：“换条路，赶快。”

　　车夫急忙掉头，拐上一条胡同，但是换了几个方向，大街都被游行的人流占满，最后不得不绕了一大圈，从皇宫的后门驶入，而这时时间已经是九点半了。

　　埃里克森下车就听到了从南面传出的呼喊声，看来游行的队伍已经抵达了皇宫外的大广场，加勒比师团的士兵正快步跑进皇宫内，以防发生意外。

　　很多议员正从议会的大楼出来，向南面的宫门走去，埃里克森拉住一个熟人，问道：“这么回事？怎么人都往外跑？”

　　那人道：“总统要对广场上集会的群众发表讲话。”

　　“我×～！”埃里克森忍不住狠狠骂了一句，跟着人群一路向外走去。

　　参议员们登上了皇宫的宫墙，此刻上门已经排满了肩背步枪的士兵。

　　埃里克森亲眼看到机枪就被隐藏在女墙之后，已经插上了填满子弹的弹夹，他忍不住打了个冷颤，虽然知道这只是为了预防万一，也不禁为此感到头皮发麻。

　　宫门外，一群身穿铠甲的半兽人掷弹兵排成前后五层的队形，围城一个半圆，面向广场上的人群，将宫门保护在背后，手中拎着粗大的棍棒。

　　光那凶神恶煞的样子，和充满杀气的眼神，就吓得对面的老百姓不敢靠近。

　　埃里克森心中暗道：洛林爵爷还真舍得下本钱，连自己的亲卫队都拍出来了。

　　这一个团的半兽人掷弹兵跟随洛林爵爷从奈安打到阿卡德林，战功赫赫，被视为的洛林爵爷的亲卫，除了洛林和雷欧，也没人能指挥的动他们。

　　一群工作人员正忙着在宫墙上安装高音喇叭，几分钟后，一声刺耳的鸣叫声传来，设备也准备好了。

　　跟着就传出布拉德总统浑厚的声音，道：“我亲爱的兄弟姐妹们，我是你们的朋友布拉德。”


第1533章 明君

　　“我亲爱的兄弟姐妹们，亲爱的闪族同胞们，我是你们最亲密的朋友布拉德。请听我一言……”

　　就好像是奇迹一般，当那浑厚的声音从大喇叭里传来之时，正在游行呐喊的人们不约而同地安静了下来，不再喧哗。

　　站在城墙上，密切观察着下方百姓们的默伦将军也不由略略地松了一口气，放开了紧握着的剑柄。

　　随即这才发现，自己手心中已经满是汗水。

　　数以万计的百姓全都聚集在这里，稍有不慎，就可能引发大规模的冲突。

　　更何况，现在自由军刚刚占领了阿卡德琳没有多久，民心向背很难确定的。

　　谁知道这些百姓们究竟要干什么？

　　万一他们是在旧贵族的煽动之下，打算进攻皇宫。怎么办？

　　眼睁睁地看他们冲上来，干掉自己，杀死总统。打死那些议员们？还是说，自己下令开枪，搞一场血腥的大屠杀？

　　虽然身为师团长的官职不低，但是不管是出现哪一个结果，都不是自己窄小的肩膀所能扛下的。

　　随后，他悄悄向着身边的一众士兵们打了一个手势。

　　那些士兵们也是长长地松了一口气，将几乎僵硬的手指缓缓地从板机上挪开。

　　一众官兵们向着后方看了一眼。依稀间可以看到，布拉德大总统正站在话筒前，大声的讲话。

　　众人不由全都露出敬佩的神色。

　　布拉德难怪能成为大总统，果然是响当当的闪族男儿，有担当，有胆色，有气魄。

　　看到老百姓们如同潮水一般，举行游行示威，毫不变色。如果换成别的官僚贵族，说不定早就吓尿了，钻在桌子底下不敢出来。

　　而一众百姓们也全都一脸敬重地看着城墙上的那个人，丝毫也没有意识到他们的生命刚刚在死神那里打了一个转。

　　※※※

　　时间向前推一个小时。

　　此时，午时刚过。

　　虽然已经到了夏末，但是此时的天气却依然炎热。一如往日，总统府内一片静悄悄的。

　　刚刚在员工餐厅，和全体工作人员吃过工作餐的布拉德总统懒洋洋的躺在椅子上，眯着眼睛打盹。

　　前两天虽然刚下了一场雨，但是不等大家忘掉那种凉爽的感觉，气温立马又攀回三十多度。

　　这种能烤死人的天气，躲在堆满冰块的房间中，吹着风扇，听着轻柔的乐曲，实在是人生的一大享受。

　　就在似睡非睡之间，布拉德总统听到房门突然传来“砰”一声巨响，声音是如此之多，以至于布拉德总统吓的从椅子上跳了起来。

　　瞬间睡意全无，出于本能，他敏捷地抓起桌上的裁纸刀，瞪着还迷糊的眼睛望着房门。

　　只见一个人撞开房门闯了进来，随即被两名侍卫抱住拦在门口，然后用力地向后拖去。

　　但是那人却是挣扎着，高声叫道：“不好了，总统陛下，出大事了～！”

　　布拉德总统看清了闯进来的这个人，惊讶的道：“亨德里克，怎么是你？”

　　然后对抱住亨德里克的警卫摆摆手，道：“放开他，这位是阿卡德林的治安主管。”

　　总统府的门卫自然都认识亨德里克，所以他可以径直来到椭圆办公室外，但是他不经通报就硬闯的行为，却违背了总统府内的规矩。

　　因此上，侍卫们对他毫不手软。

　　事实上，如果不是因为认识他，知道他是布拉德总统的忠狗之一，敢如此硬闯总统办公室，侍卫们就是将他当做刺客，当场击毙了。

　　布拉德将手中的裁纸刀扔在桌上，黑着脸训斥道：“你看看你，也是一方的主官，整天慌慌张张的，成何体统～！”

　　侍卫们放开亨德里克，悻悻地瞪了他一眼，然后这才转身离开。

　　享德里克却顾不得凌乱的衣服，几步来到了布拉德的跟前，紧张的道：“总统陛下，出……出事了，城内突然聚集起数千人的游行队伍，而且数量在不断增加。”

　　布拉德很意外，惊讶的道：“游行？”

　　就算是听到亡灵族又打回来，布拉德总统都不会如此惊讶。

　　游行，多少年没有听到这个字了，居然有人敢游行？

　　要知道按照以前的灵闪法律，聚集起来五十人，哪怕是因为结婚喜宴什么的，也是要向官府报备。

　　否则就是图谋不轨，意图做乱。官府就可以直接抓人，判个流放充军，最少也得要送到奥斯维辛减肥训练度假中心，好好地减上三年的肥。

　　布拉德总统当下气得笑了出来，冷哼一声，道：“这帮该死的刁民～！参与的都是谁？他们为什么游行？”

　　亨德里克抹了一把额头是汗水，道：“刚开始大都是下城区的居民，但是很快就连内城的人也加入进来，听他们的口号，都是进军闪族，统一大陆什么的。而且正向着皇宫而来。”

　　布拉德当下大怒，一拍桌子，怒声斥道：“你手下是干什么吃的，就在旁边眼睁睁地看着吗？”

　　享德里克苦笑了一下，道：“我的治安队虽然及时做出反应。在第一时间就冲到了现场，对他们进行疏导，但是群众的情绪却比较激动。

　　我们的人数太少，又害怕激化矛盾，不敢过度使用武力……因此上，虽然尽全力的阻拦了好几次，最终却被人群冲散……”

　　出了这么大的乱子，他的责任绝对是跑不了的。因此上，这个时候，虽然事态紧急，但是他却还是必须要强调一下种种的客观原因，这样一来，将来处置的时候，也能够轻上一点儿。

　　他偷眼看了布拉德一眼，见布拉德脸上露出不耐烦的神色，急忙改口道：“还陛下请早作处理，我怕应对不当会引发暴乱。”

　　“荒唐～！”布拉德总统狠狠地瞪了他一眼，重重拍了一下桌子，怒声吼道。

　　吓的对面的亨德里克一缩脖子。

　　布拉德总统阴沉着脸，恶狠狠的道：“真当本总统是好欺负的～！

　　传令，去调第四师团进皇宫警卫。召集幕僚们开会。”

　　多伦尼的办公室就在隔壁，听到椭圆办公室内传来布拉德的咆哮声，立刻跑了进来，瞬间就明白发生了什么事情，也愤怒的道：“这种行为绝不能姑息，一帮刁民，也配对政府指手画脚。”

　　其他幕僚们用自己最快的速度赶来，一听居然是游行示威，当下全都义愤填膺、同仇敌忾。

　　这段时间他们已经被舆论和议员们的主战言论弄的够恼火了，现在一帮死老百姓也敢参与进来搅风搅雨，置共和政府的尊严于何地～！

　　军国大事，岂是一帮屁都不懂的死老百姓能插嘴的～！

　　更何况，要是全都听他们的，还要自己这些高级顾问干什么？

　　这种砸人饭碗的行为，无论是轮到谁的头上，都是要火冒三丈。

　　如果是在旧政府的马多林斯时代，谁敢上街游行，砍死都是应该的。

　　有幕僚当下气愤的大声叫道：“这还得了，长此以往，国将不国了都～！”

　　“必须压下这股歪风邪气。”

　　“将城外的军队叫进来～！”

　　“镇压，必须得要镇压～！”

　　“……”　　布拉德总统威风凛凛的站在中间，高声道：“我已经调第四师团保卫皇宫，让自由军都进城。

　　派人通知洛林，让联军参与维持治安，把这群刁蛮的阿卡德林人全都给我赶跑～！”

　　多伦尼也道：“先把这些游行的驱散了，然后查找谁是领头的，让调查局的特工秘密抓捕，一定要审处主谋来。

　　还有……”

　　他顿了一下，然后道：“去通知飞行部队，向他们借调一座战争堡垒在皇宫中待命。”

　　布拉德赞赏的向多伦尼点点头，关键时刻，还是他想的周全，有战争堡垒在，万一那些死老百姓冲进来，自己也好逃跑。

　　他当下高声道：“传令各部队，务必在他们到达皇宫之前将其驱散。”

　　这时，椭圆办公室的房门再一次发出“砰”一声巨响，众人被这响声惊动，惊讶的转头望去。

　　首先看到的是一只漂亮的蓝色皮靴，镂空设计，银色的扣子闪闪发光，一看就知，绝对是八三七年最新流行设计，而且还是出自著名设计师的手笔。

　　正是穿着这只靴子的脚踹开了总统办公室的房门。

　　再往上，是包裹在白色丝袜中细长的小腿，匀称而完美。

　　再向上看，水蓝色的连衣裙中遮住膝盖，光华流转，犹如一层水在衣服表面流动，这只有真正的东方丝绸才有的美丽效果。

　　盈盈一束的纤腰，鼓起的胸口和衣领中白嫩的肌肤，然后，是菲奥娜阴沉的脸色。

　　众人心中一紧——这位姑奶奶生气了。

　　幕僚们顿时全都哑了火，悄悄的向后退了退，让出一条路来，同时避免自己撞上枪口。

　　菲奥娜哼了一声，俏脸绷的紧紧的走进房间，扫了众人一眼，语气冰冷的道：“你们要去驱散谁？”

　　布拉德总统面对气场强大的女儿，也不免心虚，陪着小心道：“我们要驱散那些游行的。”

　　菲奥娜气得跺脚，瞪着圆溜溜的眼睛，怒斥道：“别人给你挖坑你就跳，你驱散试试，信不信立马变骚乱，坏的还不是你的名声，人家这是有目的把你架在火上烤，还有你们～！”

　　菲奥娜转头对着一屋子幕僚，气道：“一群笨蛋，连危机公关都不懂。”

　　看着这些闪族精英们低着头，唯唯诺诺，连话都不敢说。菲奥娜无奈的叹了口气，这些人的思想还停留在旧政府时代，还没熟悉共和政府的新玩法。

　　菲奥娜挥挥手，道：“算了，也不怪你们。你们要知道，游行虽然麻烦，处理好，这是好事，而不是坏事，现在，听我指挥。

　　多伦尼，你去找洛林，就说我说的，借他的大规模说服性武器用一下，布置在宫门上。

　　来个人去找我表哥，让他带人上城墙警戒。

　　大卫，你去找报馆找一些工作人员，等会让他们混进游行的人群，什么都不让他们干，等会儿，只管扯着嗓子喊万岁就行。”

　　布拉德总统呆呆的看着菲奥娜在办公室中央发号施令，被她分配的任务的幕僚恭敬的答应一声，然后飞奔出去执行。

　　比起自己来，菲奥娜更像是一个总统，而眼下自己却成了闲人。

　　菲奥娜一口气发布了十几条指令，等她终于停下来喘口气，布拉德总统逮到机会问道：“我的乖女儿，你这是干什么？”

　　菲奥娜露出如胜利女神般的微笑，道：“您要在宫门对游行群众外发表公开讲话。”

　　布拉德总统登时傻住了。

　　这时，如海啸般的呼喊声远远传来。

　　紧接着，加勒比师团士兵整齐的脚步声也到楼下——他们就驻扎在皇宫之外。

　　菲奥娜双手拉住布拉德总统，将他按到在椅子上，如变魔术一样，手上出现一个粉盒，打开就往布拉德总统的脸上扑粉。

　　布拉德总统来回扭动着身体反抗，恼怒的道：“你这是干什么？”

　　菲奥娜好像训斥小孩子一样，板着脸道：“别动，给你化妆，等会出现在人前，一定要把腰挺直，说话要严肃……”

　　半个小时之后，布拉德总统神情严肃的缓缓走上宫墙，他身穿大总统的礼服，胸前佩戴着绶带和勋章，衣领上别着闪族共和国的国徽，看上去很有墨索里尼当年的风范。

　　头发向后梳着，露出光亮的脑门。

　　在登上城楼前，布拉德扭头看了一眼身旁的女儿，菲奥娜捏着粉拳挥了挥，向他鼓劲加油，道：“记住，说话要慢，就按我教你的讲，这帮死老百姓其实很好骗的，你就当下面是几万只呆头羊。”

　　布拉德总统被自己女儿这个形象的比喻逗乐了，哈哈一笑，迈着大步走到话筒前，深吸了一口气，道：“我亲爱的兄弟姐妹们，我是你们的朋友布拉德。”

　　声音通过扩音器传遍整个广场。

　　广场的人群中顿时传出一阵兴奋的欢呼声。

　　有人高喊道：“布拉德总统陛下万岁。”

　　在带动之下，人群不由自主地也跟着高呼万岁。

　　在欢呼声中，布拉德总统挥了挥手，等声音稍稍安静下来，这才接着道：“我们共和政府从成立到现在已经八个月了，在这八个月中，我们将自由和民主带给了整个灵闪族。

　　但是在其他地方，比如雷闪，还有数千万同胞，正遭受着奴役和压迫，我们有义务，有责任，去解救他们，将他们带入共和政府的温暖怀抱……”

　　一大通激情的演讲之后，布拉德总统最后提高了声音，高呼道：“闪族的未来必将是统一的，是和平的，这是我，布拉德，伊斯坎德尔，对所有闪族人的保证～！”

　　“闪族万岁～！”

　　“布拉德总统万岁～！”

　　“统一万岁～！”

　　民众见大总统从善如流，如此轻易地就接纳了自己的意见，当下无一不是欢呼雀跃，高声呐喊。

　　那欢呼声甚至淹没了整个城市。

　　在闪族历史上，这是最高统治者第一次出现在公众面前，向他们发表讲话，所产生的效果超乎想像。

　　民众首先感觉他们的诉求得到了总统的尊重，这不是以前，首相们高高在上，谁也不会在乎他们这些普通老百姓说什么话，过什么样的日子。

　　老百姓第一次感觉共和政府的平等是如此美妙。

　　同时对布拉德总统的好感飞速提升，只因为这是第一位愿意和普通人对话的陛下。

　　这位大总统居然如此听话，果然是一位明君啊～！

　　认真论起来的话，大约只有像远古时代的鸟生鱼汤，圣君在世什么的，才能做到这一点。

　　看来，这闪族真的有希望了～！

　　尽管已经是共和政府的时代了，但是闪族上下的思想，还停留在亡灵大祭司统治时代，他们还不知道共和时代的游戏规则。

　　制定这个游戏规则和提前知道游戏规则的人，无疑将占尽便宜。

　　布拉德总统在广场数万人的欢呼声中结束他的第一次公开讲话，回到总统府时，心脏依然咚咚咚的狂跳，好像打鼓一样——数万人聚集在一起，所产生的压迫感如同山岳一般，足以使胆小的说不出话来。

　　此刻总统感觉自己就像刚刚扛完重物一样累，连站的力气都快没有了。

　　他刚走进办公室，多伦尼带头鼓起掌来，其他幕僚跟着使劲拍手，同时心中暗暗后悔：这么好拍马屁的机会，又被那个孙子抢先了。

　　多伦尼发自真诚的赞叹道：“陛下，您的表现实在是太完美了。我相信，从今天开始，他们都将变成您的坚定支持者。”

　　布拉德总统怔了一下，然后欣慰的笑了出来，他一把拉过菲奥娜，手臂紧紧揽住菲奥娜的肩膀，兴奋的高声道：“这都是我宝贝女儿的功劳。”

　　菲奥娜在她父亲脸上用力亲了一口，然后一拍手，道：“好了，这次危机平安度过，你们都干的不错，下面还有工作要做，确保明天所有的报社会刊登这条新闻，我要他们播发我父亲的全部讲话，还要加上评论，现在还不是庆祝的时候，干活干活去～！

　　另外，派调查局的特工，用最快的速度进行调查，我要他们明天就将组织游行的人送到我的面前。

　　姑奶奶我饶不了他～！”

　　幕僚们士气正高昂，他们齐齐的大喝一声，转身跑出总统办公室。

　　菲奥娜则协助她父亲，脱下华丽的总统礼服，接下绶带后她才发现，布拉德的衣服已经被汗水浸透了，她这个女儿不免有些心疼。

　　布拉德总统倒是很兴奋，滔滔不绝的向她讲述自己演讲的心得，并且表示，这种公开讲话，以后不妨多搞几次——这玩意儿真的很刷声望的。

　　但是还不等布拉德总统将气喘匀，一名幕僚又慌张的跑进了椭圆办公室。

　　布拉德总统对此已经免疫了，他只是的撇撇嘴，没好气的道：“又怎么了？别告诉我还有人游行。”

　　然后为自己的笑话呵呵一乐。

　　幕僚却摇了摇头，忧虑的道：“梅洛正在众议员发表演讲，鼓动议员们立刻同意出兵，您最好去看一看。”

　　布拉德总统顿时勃然大怒，老子这边刚刚把葫芦按下去，那孙子又在后面给自己起瓢，真真是混蛋之极～！

　　他气得攥紧了拳头，恨恨的骂道：“这小子真有完没完啊？当我不知道这些破事都是他搞出来的，跟我去议会～！”

　　挟刚刚的大胜之威，布拉德总统带人雄赳赳气昂昂的杀上众议院的大会堂，准备亲自出手，杀一杀梅洛的威风。

　　他让侍卫故意用力推开会场的大门，惊动了会场内的众人。

　　侍卫高声叫道：“闪族共和国总统陛下到～！”

　　原本正坐着议员们全都跳了起来，向着这位灵闪共和国统治者致敬。

　　布拉德总统春风得意，向众人摆摆手，转头看着讲台上的梅洛，微笑着道：“我没有打扰到你们吧？”

　　梅洛敬了个军礼，语气恭敬的道：“您来的正好，陛下，如果你再不来，我们也会派人去邀请您。”

　　布拉德总统从他语气中听到一点威胁，不以为意的笑了笑，心中暗道：我看你还有什么手段。

　　然后坐在自己的宝座上，静等梅洛的新把戏。

　　梅洛只是淡淡的笑了笑，高声道：“我们军务部已经仔细的评估过，进攻雷闪，只需要自由军另加十万旧式军队，执行维持治安的工作。

　　整个行动过程，大致需要四个月到半年的时间，就足以彻底击败雷闪的主力，将他们逼迫到我们的谈判桌前。

　　身为一个爱国军人，我愿意亲自领军前往，如果半年内不能胜利，我愿意辞掉我军务部次长的官职和自由军副总司令的职务。”

　　梅洛此言一出，议会内顿时一片哗然，布拉德也很意外，这个梅洛将自己的前程都赌上。

　　梅洛对众人的反应毫不意外，只是轻蔑的扫了他们一眼，道：“至于军费问题，完全不必担心，整个行动预计耗费不超过四百万，我们只需要暂时压缩几项公共开支，就可以筹集足够的经费。

　　而且，我相信，到时候，雷闪人愿意弥补我们的损失。”

　　他的话音刚落，议会内响起一片掌声，议员们站起来为他大声叫好。

　　梅洛向座席正中的布拉德总统一躬身，以个军人坚定的语气高声道：“请总统陛下发令，我们自由军随时可以出发～！”

　　布拉德总统在座位上不安的扭扭身体，感觉自己屁股下面好像又有一团火在烤。


第1534章 总统不好当

　　梅洛的演讲慷慨激扬，引的许多议员们全都是热血沸腾。

　　因此上，当他讲完之后，会场内超过一半的议员们起立鼓掌，表达他们对梅洛的支持。

　　有人甚至高声吹起口哨。

　　听着会场内如同潮水一般的热烈掌声，布拉德总统不由感到一阵的苦涩：奶奶的，又被梅洛这孙子给架在火上烤了。

　　这大总统真是不好干啊～！

　　从会场的热烈的气氛中可以看出，如果梅洛强行的推动出兵闪族的议案，有极大的可能会通过。

　　如果参众两院都通过了，决议送到自己办公桌上，自己这个大总统倒底是签不签字？

　　要是不签字，那可就是要被人视为懦弱无能，要被千夫所指了。

　　而且，梅洛他们就可以借机生事，向外放出各种的谣言，把所有的责任全都推到自己的身上。指责自己是阻碍闪族统一的历史罪人。

　　而梅洛却可以不费吹灰之力，大大方方的领走所有的声誉。说不定还要再叫几个二尾子死瘟生，做上一些乱七八糟的酸诗来讽刺自己。

　　如果自己签字通过，将来打了胜仗，梅洛也可以大包大揽的说，这件事是他推动成功，是第一功臣。如果打了败仗，那做为签字人的自己，背上就得要扣上好大的一口黑锅。

　　布拉德总统心中十分不爽，感觉自己被梅洛逼到了墙角，左右为难。他看着讲台上神采奕奕的梅洛，心中暗骂一声：这个该死的小人～！

　　此时，就见梅洛向后退了半步，然后向布拉德总统和议长敬了礼，潇洒的一转身走下讲台。

　　随即，另有一名议员迫不及待的走上去。

　　他先是向总统躬身敬礼，然后高声道：“诸位，我就是一个雷闪人，我的家就在雷堡～！”

　　他的话引起了布拉德总统的兴趣，抬起头望着台上的那个议员。

　　议会中的雷闪人不在少数，他们都是当初战败投降或者被俘的，投靠了洛爵爷。

　　为了制衡灵闪议会，使的它不脱出自己的控制，爵爷出于掺沙子的考虑，就将他们捧出来。

　　与人多势众，但是却喜欢内斗的灵闪议员们不同。这些人虽然少，但是却极其的抱团。在议会当中也是一股不可忽视的力量。

　　那名雷闪议员挥舞着双手，慷慨激昂的道：“我了解雷闪人民困苦的生活。刚刚有人从家乡给我送来一封信，我在这里请求大家听一听。”

　　他一边说着，一边展开了手中的信件。大声地念道：“我亲爱的康斯坦，听说你在灵闪人的新政府当上了大官，我们十分高兴……”

　　信的内容不出布拉德总统意外，来来回回都是勤劳勇敢的雷闪人民在那些该死的贵族压迫下，一天也忍耐不了了。大家翘首以待盼王师早日到来。

　　而且还表示了，只要大军一到，他们就会箪食壶浆，以迎大军，然后给大军带路，抓贵族，抓官员，一起分田地，分东西，分钱，分女人……然后，一起过上好像童话故事中王子与公主一样的幸福快乐的生活。

　　布拉德总统对此很是不屑：这软文写的也太差劲了，就是十岁的小朋友也能写的比这个好。

　　康斯坦议员念了半天，突然沉默了一下，看了一眼台下的议员，又大声地道：“最近城内出现很多黑暗法师，我们怀疑，雷闪的贵族正在和亡灵族合作，谋划针对你们的阴谋，请你一定提醒其他人，早作准备。”

　　就好像是一瓢冷水浇进了滚烫沸腾的油锅当中，此言一出立刻在会场引起轩然大波。

　　议员们全都愤怒的跳起来，挥舞着拳头高声怒吼，用最为粗俗的语言，不停地咒骂胆敢和亡灵族合作的雷闪人。

　　到了最后，更是同仇敌忾的怒吼着：“出兵，讨伐他们～！”

　　这不奇怪，这些议员们可全都给洛爵爷交过投名状。

　　他们一个个全都是白纸黑字的写上了“大祭司是傻逼”这么一句很粗俗的话。而且还全都按了红手印。完全牢牢地绑在了爵爷的战车之上。

　　因此上，黑暗法师们绝对不会放过他们。而他们也全都清楚地知道这一点。一想到有巫妖在黑暗中冷冷地注视着自己，只等一有机会，就过来撕破自己的喉咙，抽取自己的灵魂，没有一个人不敢到害怕。

　　所以，他们对于所有关于巫妖的事情，也全都极其的敏感。

　　甚至毫不夸张的说，在反对巫妖死灵方面，纵然是光明教廷信仰坚定的牧师主教们，也没有他们坚定。

　　看着那些怒声吼叫的议员们，布拉德冷哼一声，心中暗道：也算玩出点新意。

　　雷闪有黑暗法师的消息他当然知道，从灵闪逃走的黑暗法师，很多都跑到了雷闪，不过却不值得太大惊小怪——如果他们真的有能力，就不会逃到雷闪，而是就地反击了。

　　布拉德总统悄悄的往旁边挪了一下座位，靠近原军务总长帕克，低声道：“我亲爱的老将军，对眼下的局势，你有何看法？

　　难道，你们就看着梅洛这么胡闹？”

　　帕克却苦笑一声，眼睛看着会场一侧的梅洛，缓缓的道：“陛下，这么说虽然很丧气，但是，我也不能阻拦我手下的人。

　　您认为，这场战争还可以持续多久？”

　　布拉德总统思索了片刻，抬手摸着光滑的下巴，叹息道：“要不了多久了，如果不是要打雷闪，我们只剩下和亡灵族的最后一战。”

　　不过，实际上谁都知道，打亡灵族，他们自由军和灵闪人发挥不了太大的作用，主力依然是人类联军。

　　帕克感慨着道：“是啊，要不了多久了，进攻雷闪，也许是我们灵闪人可以打的最后一仗。

　　迄今为止，除了加勒比师团外，我们灵闪的自由军可以说毫无建树。

　　不打仗就没有军功，没有军功就没有封赏，其实自由军上下全都盼着这一仗，这些天来，我的门槛都快被请战的人踏破了。”

　　布拉德总统手摸着眉毛，皱着眉头沉默不语，如果自由军的军官和将军们一致主战，就是他这个武装力量最高司令也不得不认真考虑。

　　军队就像是政府的猎犬，强大的军队是政权的首要保证，他身为总统，要保证这条猎犬听话，就得将这条猎犬喂饱。

　　布拉德总统心中暗暗寻思，自己必须从现在开始，就寻找制约军队的有效办法，必须为这条猎犬拴上一条握在自己手中的链子，不然以后会成尾大不掉之势。

　　尤其不能让这条猎犬被冠上梅洛的名字。

　　看到总统苦恼的样子，帕克也很无奈的叹息一声，他虽然威望很高，但是毕竟已经退休了，现在掌权却是一帮敢于冒险的年轻人。

　　做为军队，原本必须是老中青结合，才是最佳的配置。这样传帮带一圈下来，老的退了休，新人也成长起来了。

　　奈何，当初旧政府首相马多林斯政变的时候，清洗掉了一大帮的旧军人。后来在远征人类的时候，又牺牲了一批。再后来，人类打过来，洛爵爷再次清洗掉了一批。

　　因此上，现在的灵闪政府军内部，出现了严重的断层。

　　原本思想稳重，可以称的上精英份子的中高层军官大批的缺失，无法压制和引导这些年轻的军人们。

　　而同样由于高级军官的缺失，这些年青人虽然年纪轻轻，就已经在军队内部占据了以前军人需要用十年二十年时间才能爬上的高位。

　　因此上，他们全都是年青气盛，野心勃勃，每天都是梦想着建功立业，对他这个老头子的话也听不进去。

　　帕克抬手拍拍布拉德总统的手臂，低声道：“我的建议，他们想打，你就让他们打去。

　　胜利了，是你的功劳，失败了，那些小家伙们也能得到教训，他们最近太迷信机枪和大炮了。”

　　布拉德总统闻言老脸微红，想起自己去向洛林求购新式武器的经历。

　　帕克忽然笑了笑，老顽童一样向布拉德总统眨眨眼，笑着道：“反正背后有你女婿，咱们输得起。”

　　这时预算委员会的议员已经开始在台上解释新的预算方案，要为战争挤出军费来。

　　当然也有反对此时发动战争，但是理由翻来覆去就是那两条，一是没钱，二是时机不成熟。

　　但是，这些理智的声音，很快淹没在主战议员的口水声中。

　　布拉德总统并没有在议会久坐，他对议会中的争吵感到索然无趣，这些小卒子们叫的再大声，真正能下决断还是幕后的大佬。

　　回到总统府，幕僚向总统汇报，有人正在城内搞百万大签名活动，要收集一百万个支持进军雷闪的群众签名。

　　布拉德总统不禁感觉又好气又好笑，为了自己的功名，梅洛真是无所不用其极。

　　他支开身旁的随从和护卫，一个人溜溜达达向洛林联军司令部而去，也不用通报，径直走上洛林的办公室，抬手叩响房门。

　　开门的是洛林爵爷，爵爷看到布拉德总统一点都不意外，而是笑了笑，伸手道：“陛下请进。”

　　布拉德总统坐在沙发上，很长时间没有说话，眼睛望着天花板，好像神游天外。

　　洛林爵爷也只能陪着他一起发呆。

　　片刻之后，布拉德总统抚着头顶花白的头发，道：“眼前的形势对我们十分不利，主战的声音太大了。”

　　洛林爵爷嗤笑一声，道：“这有什么好担心，他们愿意打您就让他打去。

　　我先声明，这算是闪族内部事物，我们联军是不会插手的。”

　　布拉德总统对洛林的回答十分意外，不悦的道：“就算你不出手，派些支援总可以吧？”

　　洛林爵爷果断的摇摇头，道：“现在联军的海空军部队都走不开。

　　我们将亡灵岛可能存在的海域，画成一个个等大的方格，目前正在一个方格一个方格的搜寻亡灵岛，争取在冬季海况变得恶劣之前找到亡灵大祭司。

　　陆军部队也处于戒备状态，随时准备出发，所以对你们的这场战争，我们是真帮不上忙。”

　　对于亡灵岛，不管是人类还是闪族全都是一摸黑，只有这种派兵探路的原始方式，来开地图。

　　布拉德总统心中没底，犹豫着道：“只靠我们自己，行吗？”

　　自由军满打满算只有十万人，就算加上总督们赞助的旧式军队，数量也不多，雷闪人就算比灵闪人少，可也有三千万。

　　洛林露出一个狡猾的笑容，道：“行不行，不是你说了算，你让军务部拿出一个计划来，看看不就知道了。”

　　布拉德总统似懂非懂的点点头，道：“如果真要开战，那这个人选？”

　　洛林摆摆手，道：“这是你们内政，我们不干涉，不过别派默伦上就行。”

　　在布拉德的心中，默伦无疑是最佳人选，但是被洛林一口给否决了，他追问洛林不让默伦上的原因，洛林爵爷却只是神秘的摇摇头。

　　布拉德总统并没有从洛林这里得到自己想要的答案，一切有都转回他的手中，由他这个总统一人决定，这会他才感觉自己的肩膀沉重起来，感慨着道：“这个总统不好当～！

　　不过，既然你们不让我好过，你们也别想好过的了，咱们走着瞧～！”

　　洛林站在窗口前看着布拉德总统的背影逐渐远去，直到消失在宫墙之后，这才回到自己的座位上，拿起桌上的红色电话，按下通话键，对电话另一边的人吩咐道：“将客人带到我的办公室来，别让人看见。”

　　放下红色电话，又按下桌上通话器，对门外的秘书吩咐道：“未来一小时我谁都不见。”

　　几分钟后，办公室的侧门悄无声息的打开，几名西装墨镜，打着领带的大汉走进来，他们中间夹着五个身穿平民服装的闪族人。

　　洛林指指沙发，道：“坐。”

　　五个人坐在沙发上，挺直了腰板，双手放在膝盖上，身前严肃的目视前方，而黑衣人则散开，站在房间的角落里，解开衣服的扣子，露出里面的枪套。

　　洛林爵爷看着对面的五个人，道：“我想你们可能也知道，共和政府马上就会发动对雷闪的统一战争。”

　　沙发上的五人脸上露出愤恨的表情，其中一个老者道：“大帅您就坐视他们破坏和谈吗？我们是带着足够的诚意而来的，我想您也能感受到我们的诚意。”

　　洛林一摊手，道：“我对你们雷闪并没有偏见。但是这属于灵闪共和政府的内政，我无法干涉。”

　　听到洛林的话，五个人都是不以为然，谁不知道灵闪政府就操控在洛林手中，所有的议员可都是他任命的。

　　坐在沙发上五个人正是雷闪人，他们是由雷闪几家皇族派出，秘密和洛林接触谈判的。

　　和灵闪人恨雷闪人一样，雷闪人也一样恨灵闪人，他们宁愿找洛林和谈，也不愿意去向灵闪人低头。

　　再者，雷闪人也十分清楚，真正说了算的是洛林爵爷，而不是什么见鬼的共和政府。

　　这些人代表着雷闪贵族已经和洛林谈了很多天，但是整个过程严格保密，只有几个人知道。

　　“对此我无力阻止，我们有更重要的任务。”洛林的声音仿佛从天外传来，惊醒了陷入沉思的五个人。

　　洛林爵爷握着双手放在桌面上，道：“由于这场意外，我们的和谈也暂时终止。我会安排一个交通工具，用最快的速度将你们送回雷闪。

　　等条件再次成熟的时候，再继续我们的谈判。”

　　来自雷闪的谈判代表互相看了看，他们明白洛林这是准备再观察观察，如果他们被灵闪人打败，和谈自然再也没有必要。

　　心中尽管愤怒，但是他们对此无可奈何，因为洛林手中掌握着六十万人类联军，无数的大炮和战争堡垒，这是他们雷闪人不可能抵抗的。

　　五人中的一个年轻人站了起来，他骄傲的微微昂头，道：“我们会给灵闪人一点教训，到时候，我们会带着不一样的条件回来。”

　　洛林爵爷笑着颔首，轻飘飘的道：“我随时恭候。”

　　然后摆摆手，让黑衣人送雷闪谈判代表离开。

　　等办公室内只剩下洛林爵爷，里间休息室的门悄然打开，菲奥娜如同狡猾的小狐狸一样向外看了一眼，问道：“雷闪人走了？”　　洛林爵爷点点头，道：“城外有一座战争堡垒在等着他们，明天早晨他们就能回到雷堡。”

　　菲奥娜走到洛林身后，讨好的按着洛林的肩膀轻柔的按摩，道：“雷闪人给你开出什么条件？”

　　“哦。”洛林像是想起了什么微不足道的事情，随口道：“他们想送我一个雷闪贵族女孩，只要生下孩子就是雷闪皇帝。”

　　“什么～！”菲奥娜惊呼一声，手掌下意识的在洛林肩头狠狠掐了一把。

　　洛林爵爷疼的惨叫一声，没好气的拍开菲奥娜的手。

　　菲奥娜绕到前面一把抓住洛林的衣服，紧张的问道：“你怎么回答的？这帮雷闪人还真有想象力。”

　　“我拒绝了。”洛林爵爷就像是再说自己挂了保险推销的电话一样轻松。

　　菲奥娜直视着洛林的双眼，问道：“为什么？”

　　“有你们已经够我头疼了，再多我可养不起。”


第1535章 不忿

　　在灵闪议会的吵吵嚷嚷当中，不知不觉中已经到了夏末时节，天气也渐渐凉了下来。

　　凯拉尔庄园在经历了头天的一场降雨之后，空气也变的格外清新。

　　明媚的阳光洒在草地上，绿草如茵。平整的草坪一直铺向视线的尽头。

　　嫩绿色的小草如同最上等的波希米亚地毯一般的柔软，让人恨不得躺上去打几个滚。

　　偶尔还有带着草木气息的微风吹过，带来了阵阵的清凉。

　　这里距离阿卡德琳皇城不过三十里的距离，但是却有山有水有湖，风景秀丽，气候宜人，一直是灵闪的达官显贵们的最为喜欢的度假胜地之一。

　　尤其是这里新建了一个世界顶级的五十四杆豪华高尔夫球场。更是令一众的显贵们趋之若鹜。

　　梅洛身穿一件样式简单的短袖，头戴纯白色太阳帽，脚踩着白色的皮凉鞋，踏在松软的草坪上。

　　他抬头看了一眼不远处鼓起的小土包，俯身将球座插进泥土中，然后放上一颗白色的小球。

　　紧跟着，挥舞了一下手中的球杆，双脚站定，双手握紧球杆，又转头看了看，瞄准远处的小三角旗，将球杆举过头顶，随后用力挥下。

　　球杆带着凌厉的风声击中小球，发出一声类似于金属撞击的清脆声音，那白色的小球瞬间化为一道肉眼几乎无法看清的黑影飞了出去。

　　“漂亮～！”旁边响起一片优雅的掌声。

　　梅洛身后几个穿着时尚的年轻男女毫不吝啬地送上自己的掌声和赞美。

　　一个青春靓丽，全身上下洋溢着青春健康气息的美少女微笑着的道：“大人的球技越来越纯熟了。”

　　梅洛谦虚的笑了笑，露出洁白的牙齿，道：“我距离瑞秋小姐的水准还差的很远。”

　　说着将手中的球杆抛起，然后潇洒地再一把握住，这才健步向前方的果岭而去。

　　其他人连忙跟了上去，一路上有说有笑。

　　旁边的球童们吃力地拖着硕大的背包，而另一边的侍从们也挎着装满冰块和各种饮料的保温箱跟在后面。

　　自从这种休闲而又高尚的运动出现在奈德尔和茹曼城，立刻受到贵族、政府官员和富人们的热烈欢迎，短时间内风靡整个上流社会。

　　想想看，在空旷而优美的草地上，优雅的挥杆，击球，如同一个艺术家一样，将小球推进洞中。

　　你可以是一个人，独自享受着孤单的寂寞和草地、阳光的乐趣，身边也可以是气质高雅的女士和成功男士，妙语轻笑……

　　更重要的是那天价的球杆以及足以坑死好几个干爹的会员费，将所有的穷鬼全都挡在了门外，成为只属于高贵的上流精英的游戏。

　　凯拉尔庄园的这座豪华的高尔夫球场建成还不足一个月，这里原来是一个远近驰名的贵族领地，四百年前由一位皇族贵族所建。

　　其中有一座宏大的城堡，几座带别墅的庄园，和一片果园，一家酿酒厂。

　　风光优美，山水俱佳，是阿卡德林周边最好的避暑胜地。

　　也因为其美丽，这里几经易手，最后的主人是军令部长费尔，他在被军事法庭判处死刑后，所有财产也被没收充公。

　　一家背景神秘的跨国集团从政府手中买到这片土地，投入巨资改建为一个的名叫喜来登的六星级酒店和度假村，并且将周边开发为高档别墅。

　　落成剪彩那一天，就连灵闪税务总局的局长的雷欧雷二爷也从百忙当中抽出身来，亲临前来道贺。而且还送了好几个花篮。

　　人类联军的高级军官们成为首批客人，在他们的带动下，共和政府的高官和议员们很快发现这来的美妙。

　　梅洛拥有这家高尔夫球场的白金会员卡，这意味着每年三千金币的年费，趁着这个难道的周末，将黑色乐队的骨干成员召集到一起，在这个避暑圣地搞一个小规模的聚会。

　　梅洛找到了自己打飞的球，然后又看了不远处球洞的位置，脸上不由露出了一个满意的笑容：这球停的位置很不错。

　　他略略想了一下，然后一伸手，道：“四号杆。”

　　旁边的球童还没有反应过来，那位妩媚动人的瑞秋小姐就已经亲自上前，从袋中取出球杆，笑盈盈地放在梅洛的手上。

　　梅洛脸上也是露出了一丝笑容，向着瑞秋小姐微微地一点头，借着其余众人的不在意，在接过球杆之际，伸出手指在她那如同凝脂一般的纤掌心中轻轻地挠了一下。

　　瑞秋小姐不由娇躯一颤，差一点儿失声叫了出来。

　　旁边的同伴看了，不由关切地道：“瑞秋你怎么了？脸这么红？”

　　“没有什么，只是天太热了。”瑞秋一边说着，一边趁人不注意，嗔怒地瞪了梅洛将军一眼。

　　看着美人浅嗔薄怒的神情，梅洛当下重重地咳了一声，然后绕着小球走了一圈，瞄准前方的球洞站稳，挥着球杆虚晃了两下寻找手感。

　　正当他准备用力的挥杆的时候，一个人快步挤进人群中，连声高叫道：“签了，签了～！”

　　包括梅洛在内，所有人抬起头目光炯炯的瞪着说话的人。

　　那人显是跑了很长的路，累的上气不接下气，双手按着膝盖，大口的喘了半天的粗气，这才叫道：“总统……签……签了，对雷闪战争计划，批准了～！”

　　旁边的那些年轻人顿时激动的跳了起来，兴奋的高叫道：“好～！”

　　“成功了～！”

　　“这次，我们可以大展拳脚了。”

　　“……”　　在激动之下，更有痞子借着庆祝，抱着旁边的女子转了几圈，然后再来上一个浪漫的湿吻——闪族人热情奔放，在公开场合要比人类更放得开。

　　梅洛双手按着球杆，如同一个打了胜仗的大将军一样，平静的看着那些年轻人庆祝，他只露出一个淡淡的微笑。

　　这种从容的气度和成熟的风范，引得旁边几个女孩子眼睛都冒出了星星，和躁动不安的毛头小子们比，这些事业有成的成熟大叔们的魅力是致命的。

　　梅洛颇有些失望地发现，草皮已经被狂欢庆祝的年青人们给踩的不成了样子，就连球洞也被人给踩成了一个坑。

　　他想要将球打进洞中，显示一下自己的镇定自如的大将风度的，但是现在只能做罢。

　　无奈之下，他只得将球杆扔回袋子里，然后向众人一挥手，道：“不打了，回去庆祝一下。”

　　随着一声令下，领着众人浩浩荡荡的回到喜来登酒店。

　　他们也不进餐厅，就在外面的树荫下找了一张桌子。

　　梅洛特意拿出一瓶八一七年的香槟，一个小伙子怪叫着摇晃酒瓶，然后飞快的移开了按住瓶塞的手指。

　　只见‘嘭’的一声，木塞一下子飞了出去，带着泡沫的白色酒液如同喷泉一般喷上空中。

　　在众人的酒杯中倒入琥珀色独特的液体，兰利中校举起酒杯，高声道：“为了闪族的统一，为了我们的胜利。”

　　摩尔根端起酒杯向梅洛致意，笑着道：“提起预祝我们英勇的梅洛将军，不，梅洛元帅旗开得胜，凯旋而归。”

　　梅洛谦虚的一笑，和身旁的瑞秋小姐一碰杯。

　　正当他准备将这杯庆功酒一饮而尽的时候，远远的就听到一个人仓惶的高叫着：“不好了，将军，不好了。”

　　引得周围的客人全都侧目，笑话这是谁家的笨蛋佣人，在这种场合居然大声喧哗，真是一点规矩都不懂。

　　梅洛却皱起了眉头，这个声音他十分熟悉，正是他在军务部的秘书。

　　等那人走进，梅洛的脸也板了起来，呵斥道：“于尔班，你搞什么鬼，大呼小叫的。”

　　于尔班的脸上全是汗水，湿漉漉的头发贴在脑门上，上衣也被汗水浸透，他手中紧紧抓住一份文件，喘息着道：“大人，不好了，总统刚刚下了命令。”

　　摩尔根打断他的话，道：“我们都知道了，那不是好事。”

　　于尔班焦急的嚷嚷道：“没有我们，不，是没有将军，总统把将军排除在外了。”

　　梅洛心中忽然一紧，强自镇定的道：“你说仔细点。”

　　于尔班高声叫道：“总统任命了攻打的雷闪的司令，是帕尔，贝伦迪。”

　　梅洛的眼睛里顿时寒光一闪，他死死的盯住自己的秘书，如同锁定了猎物的狮子，下一秒就会扑上去咬断他的喉咙，沉声道：“你再说一遍。”

　　秘书被梅洛的眼神吓的脸色发白，不敢和他对视，低下头呐呐的道：“帕尔，贝伦迪，成了远征军的司令，将军您，您……”

　　梅洛紧紧的抿着嘴，沉默了几秒钟，脸色阴晴不定。

　　就在众人都以为他会大发雷霆的时候，梅洛却忽然呵呵笑了出来，平静地道：“只要是为了我们闪族，不管是谁来都好，弟兄们，我们预祝贝伦迪司令取得胜利。”

　　说着将杯中酒一言而尽，微笑着向众人点点头，道：“等我去取一套新球杆，那可是从茹曼弄来的限量版，炼金术士的杰作。”

　　向众人点点头，转身就往酒店走去。

　　年轻的男男女女互相对视了一眼，纷纷感叹梅洛的气度和胸怀。

　　一直以来，几乎所有人都认为远征军司令这个位置该是梅洛的，不管能力，资历还是威望、功勋和职位，梅洛都是自由军中第一人，是远征军司令当之无愧的人选。

　　却没想到被一个叫帕尔、贝伦迪的人给截了胡了。

　　很多人甚至从来没听说过这个名字。

　　有人还向同伴打听：咱们灵闪有这个人吗？

　　但就算这样，梅洛也没有愤怒失控，依然是拿得起放得下，处变而不惊，果然是个人物。

　　只有梅洛身边的瑞秋小姐发现，梅洛在转身时将他手中的酒杯生生捏碎了。

　　这位共和政府的大人物，未来可能会当上总统的男人，也没有向他表现的那样镇定。

　　年轻人们反复念叨着帕尔，贝伦迪这个名字，却想不起这个人到底是谁。

　　最后还是在军务部当秘书于尔班一拍脑门，叫道：“我想起来了，帕尔，贝伦迪是上上一任的禁卫军提督，当年还是军务总长帕克的上级，不过……不过他已经退休快二十年了。”

　　显然，帕尔，贝伦迪退休的时候，他们中有几个人还在穿开裆裤，其他人也不过是刚学会揪女生辫子。

　　众人面面相觑，心道布拉德总统这是疯了，居然找一个八十岁的老爷爷来。

　　“对了。”于尔班忽然想起了什么，道：“远征军没有默伦和加勒比师团。”

　　※※※

　　雷堡。

　　连绵阴云笼罩着大地，这个夏天，雷堡的雨特别多。

　　城内因为暴雨而积水好几次了，至今为止，很多街道依然被淤泥填满，市民只有在齐膝深的污泥中艰难跋涉。

　　城市的气氛就像头顶的天气一样，阴郁的压在他们心头。

　　随着灵闪人极其没有骨气的向人类投降，战争似乎已经不可避免，六十万人类大军和铺天盖地的战争堡垒，随时会出现在雷闪的土地上。

　　在沉重的压力下，人们干什么都提不起精神，时不时就要抬头向东方张望一下，防备人类的战争堡垒杀过来，好提早逃命。

　　清晨时分，早起讨生活的人艰苦的在遍布污水的大街上跋涉，为家庭的温饱而挣扎。

　　街道两边很多店铺都关了门，上了门板，因为害怕战争，很多人逃离了雷堡，连带着雷堡内的经营活动也萧条起来。

　　只有路过贵族的门前，还能看到忙碌的佣人和衣着华贵的主人。

　　清晨，在大广场忙碌的人们首先听到天空中传来的一阵隆隆声响，这声音极其古怪，并不像雷声，而是持续不断，越来越洪亮。

　　古怪的巨响引得广场上的人驻足仰望，但是灰色的云层中好像什么却都没有。

　　“在那里～！”有人指着空中高叫一声。

　　随着他的呼喊，众人看到一个黑色的身影出现在云层下，飞快的向地面坠落。

　　伴随着呼啸声，它的身影越来越大，最后在众人的头顶变成了一个巨大的战舰，悬浮在头顶。

　　“是战争堡垒。”

　　“见鬼，是人类，人类打过来了～！”见多识广的人一眼就认出，这不是亡灵族的战争堡垒。

　　广场上的人群立刻爆发出一阵狂乱的尖叫声。

　　人们哭喊着四处躲避，以最快的速度逃离人类的战争堡垒。

　　在短短的十几秒钟大广场的中心干干净净，只剩下一地的鞋子和杂物。

　　战争堡垒缓缓落地，和地面碰撞发出一声闷响，然后大门打开。

　　胆大的雷闪人躲在角落中悄悄围观，只见从大门中跑出一群身穿黑衣的人，他们手中端着奇怪的铁管子，散开包围着战争堡垒，面朝外，将战争堡垒护在身后。

　　跟着从上面走下来五个面色铁青的平民。

　　随即，一声呼哨，那些黑衣人又飞快跑回战争堡垒，战争堡垒跟着迅速拔高，眨眼的功夫就消失在云层上，只余下五个人孤零零站在空旷的广场上。

　　大家看到战争堡垒也许会怕，但是只有五个人，怎么看也没问题，打着抢功劳的注意，胆大的人从各个角落里窜出来，操着菜刀，板砖……呐喊着向广场中央的五个人狂奔。

　　但是不等他们靠近，从神殿的宫门内飞奔出一队骑兵，将五个人围在中间，一起走入神殿，只留下在原地发呆的雷闪老百姓。

　　稍后，一直龟缩在各自城堡中的五大皇族贵族嚣张无比的从大街上冲过，直奔大神殿，就是嗅觉再迟钝的人也知道肯定发生了大事了。

　　果然，几个小时后，惊天的消息从消息人士的口中传来：灵闪人要来攻打雷闪，他们要征服我们。

　　所有雷闪人先是惊讶，然后就是愤怒，此刻他们有一个共同的疑问。

　　“为什么是灵闪人？”在神殿后的大厦中，卓尔，亚伦向五个谈判代表发问：“为什么不是人类？为什么不是洛林？”

　　在亚伦族长看来，他们都已经和谈了，灵闪却来侵略他们，这不是趁火打劫吗？

　　扎坦族长同样不解的问道：“难道洛林不能控制灵闪人？”

　　五人代表中的泰尔莫，萨拉摇了摇头，道：“洛林对我们说，他不干涉灵闪人的行动，我倒觉得，这是他对我们的考验。”

　　五大皇族的族长们面面相觑，以他们智慧和经验，却都想不通洛林为什么这么做，为什么让灵闪人来，真当他们雷闪人好欺负？

　　当初罗严塔尔王子娶阿德玲，结果让他横插了一杠，抢走了那位闪族的第一美女，而且连带着，王子头上也戴着绿油油的王冠。论理说，洛林那痞子是占了便宜的。

　　而这一次为了和谈，大家更是悄悄将王子给软禁起来了，只要和谈成功，就把那个倒霉的王子给废掉，以示诚意。

　　但是洛林这痞子怎么还这么不依不饶？

　　原本因为求和，雷闪人们都已经蹩着一口怒气，但是没想到，洛林居然如此的嚣张，根本不把雷闪人放在眼中。

　　杀人也不过头点地而己，这也欺负人了～！

　　一时间，在场众人脸上尽皆显出了不忿之色。

　　斯库拉奇曼大执政亲王，雷闪最有势力的人站起来，沉声道：“不管怎么样，我们永远不会向灵闪人投降。”

　　他的话赢得皇族族长们一致赞同，他们宁愿向人类投降，也不会向灵闪人投降。

　　这世道历来都是弱肉强食，谁家伙大，听谁的。

　　人类手里有战争堡垒，大炮、长枪、火车等等牛叉到不行的炼金武器，轻松地将闪族的百万联军歼灭殆尽。更是连星空下第一强者的亡灵大祭司都打跑了。

　　雷闪向他们议和，也没有什么了不起的。

　　但是向灵闪人投降，那就不一样了。

　　自古以来，虽然灵闪人一直自诩闪族正统，但是雷闪人的拳头从来都是灵闪人之上的。如果向他们投降，会使雷闪人的祖宗和名字蒙羞，会被同族人鄙视一千年的。

　　阿尔瓦族长沉思了片刻，道：“也许，只有我们打败了灵闪人，洛林才会认真的坐下来和他们谈判。”

　　提达米亚族长高声道：“所以这一战我们不能输，我们提达米亚家族将动员自己所有的力量，在我们的领地和灵闪人战斗到底，哪怕只剩最后一个男人，也绝不后退，绝不屈服。”

　　“他们打不过人类，以为就能打得过我们雷闪人。”

　　“给他们点颜色看看，发动我们所有的力量。”

　　在灵闪的压力下，五大皇族空前团结，他们按自己的领地划分防区，并用刀划破手掌，发下血誓，一定要守望相助，积极支援被灵闪围攻的同胞，准备和灵闪人血战到底。

　　而上一次他们取得这样的共识，还是五百年前在加勒比城下和灵闪人为争夺加勒比城而血战的时候。


第1536章 无尽之洋

　　海风吹起的大浪拍打在船舷上，撞起一片白色的水花，在海浪巨大的力量推动，体型庞大的三桅三层甲板战舰左右摇晃。

　　在大自然的伟力面前，这艘人类最为先进的战舰就好像是一个玩具一般，刚刚被抛入浪底，瞬间却又被甩上浪峰。

　　强烈的海风呼啸而来，将船上的风帆吹的鼓膨起来，主桅顶端的联军战旗和茹曼帝国红色金鹰旗猎猎飞舞。

　　尽管大海上的浪涛起伏不定，但是战舰上的水兵们却如同脚下扎了钉子，稳稳站在甲板之上，水手们那特有的锐利的目光，越过海上的波涛，警惕的注视着四方。

　　这里是无尽之洋。

　　神秘莫测的未知海域，有史以来，从来都没有人到达到的地方。

　　亡灵大祭司的死灵之岛就在这片大洋深处的某一个地方。各种不可预料的危险随时都可能发生。

　　一身白色海军服的舰长站在上层的舵轮后，嘴上叼着一个黑色的烟斗，被风霜磨砺的如同岩石一般的脸上露出坚毅的表情。

　　他一双只有老海员才有的发亮的眼睛，看着自己的手下和狂风巨浪搏斗，满意的点点头：一切井井有条，小伙子们的能耐都不错，不比旁边傲慢自大的精灵崽子们差。

　　舰长一边想着，一边向旁边瞥了一眼。在船的那一侧是叶黄色精灵王国海军战舰。

　　那艘同样巨大的战舰和他保持相同的速度齐头并进。

　　而在他们后方，还有七艘大小不同的战舰紧紧跟随，共同组成一支舰队。

　　自出海以来，这些战舰已经在海上呆了好几个月，但是在如此恶劣的环境中，却没有一艘船掉队，也没有一个人叫苦叫累……

　　“当然，也不是没有例外。”舰长嘀咕一声，转头同情的看了一眼身旁的年轻牧师。

　　这个据称是来自梵蒂诺的小伙子此刻吐的只剩下半条命了，这会还趴在栏杆上干呕，脚步虚浮，脸色苍白，身上的长袍也皱巴巴的，布满了各种诡异的水迹，根本看不出原来的颜色。

　　舰长看到这里，不由皱了皱眉头：这可怜的旱鸭子，在船上也呆有十多天了，居然依然还晕船。而他的前任只用了三天就适应了船上的生活。

　　等下一次补给的时候，最好能和总部说一声，把他给换掉。

　　尽管心中有些不满，但是因为担心这个宝贵的牧师不小心自己一头栽进海里，他当下微微一扬下巴，派了自己的水手长一刻不停的在旁边看着，随时准备跳下去捞人。

　　这些牧师法师们可是为此次行动专门请来的，是必不可少的战斗人员。何况多个牧师在船上总是好事——虽然从现在来看，那个菜鸟的战斗力大概只能算是半个。

　　航海长胳膊下夹着地图，敏捷的如同一只猴子一样登上舵轮平台，然后抬手马马虎虎的敬了个礼，然后指着地图的标记，道：“舰长，我们已经搜索完一五六，一一七号区域，可以赶往下一个区域搜索。”

　　舰长微微点头，道：“向那帮讨厌的精灵发信号，左转舵，我们赶往一五六，一一八号海域。

　　同时……同时向大本营发报，但愿光明神保佑，那个奇怪的盒子能有用。”

　　他一边说着，一边伸手在胸前划了一个十字。

　　航海长也露出个无奈的表情，道：“但愿吧。”

　　他走下舷梯，路过船长室的时候，隔着窗户向里面看了一眼，只见一个带着耳机的人坐在一个橘黄色的大铁盒子前，不停的敲打手中的按键，脸上急的啪嗒啪嗒的掉汗。

　　航海长嘀咕着道：“什么鬼玩意。”

　　虽然见识过电灯、电话，火车、蒸气机……等等的炼金科技，也算是很开阔了眼界，但是在他的感觉，用这么一个简简单单的方盒子，不用任何的东西联接，就可以与远在千里之外的地方进行联系。这委实是太过扯了。

　　要知道，纵然是法力高兴的大魔导士想要与千里之外的人联系，也得要浪费掉很多像什么处女的鲜血，钻石，精金，独角兽的角……等等珍贵的材料。

　　如果这方盒子真能和外界联系，岂不是把魔导士们的饭碗都给抢了？

　　这种事情，怎么想也让人感到不太可能的。

　　可是，舰长却把这个玩意儿当成了宝贝，亲自放在自己的房间，就连操作员也享受着和船长一样的待遇。

　　虽然那船长室只是比其他人的房间略略好上那么一点儿，但是却足以令其他人妒忌的发狂了——待遇这种东西都是比较出来的。住在船长室，与住在水手舱嗅着一大帮糙爷们那臭哄哄的脚丫子味，比较起来，简直就像是天堂一样。

　　更别说，那帮狗崽子睡觉的时候，从来都不老实，放屁、磨牙，说梦话，搓脚后跟。

　　此时，就听一阵呜呜呜的号角声响起。

　　那是水手吹响号角，指挥着舰上的水手们改变风帆。

　　在此同时，桅杆顶的通信兵以旗语将命令传达给整个舰队。

　　战舰缓缓转向，变帆。

　　一支正在执行搜索海域任务的联合舰队，其中有茹曼人，有精灵，有阿尔摩哈德人，是真正的多国部队，他们的任务只有一个——找到亡灵岛，找到亡灵大祭司和不死一族的老巢。

　　世界上有几个迷一样的岛屿，第一个是龙岛。

　　没有人知道龙岛在哪，甚至没有人能确定龙岛是否存在，有人甚至提出，龙岛不在这个世界上，它位于一个和世界衔接的异空间。

　　洛林爵爷虽然亲自上了龙岛，从龙族长老的谈话中推断，它可能位于大陆西方的大洋中，但是几千年都没有人发现过，却也十分古怪。

　　第二就是联军的目标，亡灵岛。

　　它随亡灵大祭司卡利姆多，比优特利斯而名扬世界，世人知道亡灵岛的存在，但是不知道它到底在哪。

　　据说，亡灵岛上保存亡灵大祭司强大和永生的秘密。

　　即便是闪族人中和亡灵族关系最好的人，也不知道它究竟在哪，在这方面，不死族提防他们并不比提防人类低多少。

　　可以肯定的是，它应该位于闪族大陆东北方的广阔海域中，那片大海可比人类大陆加上闪族大陆都大。

　　在这么大的海洋上找一个神秘的岛，就如同要在赛马场上找一颗特定名字的小草一样困难。

　　洛林爵爷不得不采用最笨的办法，他将这片大洋按照经纬度划分成几百个方格，将联军庞大的舰队拆散成一支支分舰队，给他们分派好任务区域，一个方格一个方格的搜索。

　　而这支编号为南方七一的舰队，就是上百支分队中的一个，他们已经在海上游荡了五个月，还是一无所获。

　　茹曼战舰旗鱼号担任舰队的旗舰，率领舰队缓慢转向。

　　这时，舰队远处多云的天空中突然出现几个黑影，它们从高高的云顶飞过，肉眼几乎难以发现。

　　船长抬起头向天空中张望，突然，从船长室内传来一声激动的欢呼，声音之大，好像能震裂船板。

　　一名通讯兵撞开房门快步冲上甲板，手中挥舞着一封电报，兴奋的绕着甲板狂奔，用力拥抱遇上的每一个人，口中不停叫着：“收到了，我们收到了～！”

　　一个身穿平民服装的中年人也是大笑着奔上了台阶，在舰长身边兴奋地喷着涂抹星子，急道：“是他们，没错的。鹰三十一队，我们收到他们的电报了，信号十分清楚，通讯成功了。”

　　船长咬着烟斗露出满意的微笑，看来无线电报技术取得了成功。

　　那台神秘的橘红色大盒子，将是继指南针和六分仪之后最伟大的发明，它会改变世界所有航海人的命运。

　　有了这个东西，人们将提前预知航路上的风暴而避险，或者实时联系指挥部，获得最新的行动命令，作出针对性的作战部署。

　　而以前，在茫茫的大海上，船上的水兵们就等于是被关在监狱中，大家赌的是运气。

　　尤其是在海战中，因为消息不通，有些舰队被击败了，友军还不知道，一头扎进敌人的包围中。

　　或者他们打败了敌人，友军却跑错了地方，白白让敌人逃走。

　　当初飞鹰通讯集团的人告诉他这个消息的时候，他还不敢相信，想不通是如何才能在船上就将消息发给千里之外的陆地。

　　舰长传统的脑子里，甚至怀疑过，盒子里是不是关着一个活生生的灵魂，直到有一天，工程师在排除故障时，他看到里面密密麻麻的电线和管子。这才算是松了一口气。

　　舰长拿下烟斗，兴奋的道：“打信号弹，向他们回信问声好。”

　　“是，舰长～！”通讯兵激动的高声答应，几乎是跳着跑回了船长室。

　　随着“砰砰”几声响，三颗赤红色的信号弹升上天空。

　　天顶上的战争堡垒向舰队俯冲过来，四座战争堡垒是一个标准的小队编制。

　　它们带着呼啸声飞临战争堡垒头顶，悬浮在桅杆上空，里面的人从窗口热情向舰上的水兵招招手，庆祝他们之间无线电顺利联通。

　　海军现在装备的电报机技术并不成熟，存在种种缺点，让他们和几百，上千里之外的陆地联络，目前并不稳定。

　　即便是卫星的满天飞的时代，无线电信号也经常因为天气等种种原因而失效。

　　为了构建远海和陆地司令部的有效联系，一个折衷的办法由罗琳娜提出，就是让这些战争堡垒充当空中中继站，将信号从远海的搜索舰队传回大陆。

　　战争堡垒因为受能源限制，并不能执行眼下的远距离大海域搜索任务，因为这需要长时间的飞行。但是飞一趟充当舰队的中继站还是可以的。

　　目前海上唯一的空中力量，是联军海军的企业号航空母舰，和它搭载的三十六个飞行器。

　　而对于洛爵爷来说，这支力量是要做为战略值班，应对包括亡灵突袭，灵闪政变……等等各种突发状况的，绝不能轻易撒出手去。

　　无线电报的成功让舰队上下大受鼓舞，这意味着他们不必再频繁的回港口报告。

　　只要补给物资允许，他们就能尽可能长的呆在海上执行任务，可以极大的加强搜索进度。

　　战争堡垒上的法师们在确认无线电报联络成功之后，给舰队留下几箱新鲜的水果，随即迅速拔高，消失在云层中——他们要赶往下一个舰队处，继续进行中继站试验。

　　而根据这一中转结构，在罗琳娜设计的未来战场通讯系统中，负担中转信号任务的战争堡垒，可以即时的将通讯内容从前线发给大后方。

　　仅几座战争堡垒，就可以做到二十四小时不间断通讯。

　　前线部队携带无线电报机可以随时移动，不必再建造成本高昂的有线电报线路，军情必须到电报站才能发出，浪费那么两三天的功夫。

　　而来自南方七一的搜索报告，经过两次清晰的空中中转之后，传递到大后方的加勒比海军前线指挥部。

　　一名联军海军作战参谋接到电报后，首先会抄录一份作为存档，然后交由通讯部发往阿卡德林的联军司令部。

　　做完这些文书工作之后，他会站起来，走到悬挂在参谋大厅的海图前，在这份被整齐的分成无数个方格的地图上，按照电报上的序号找到位置，然后涂上红色。

　　在这份宽大的海图上，一多半的位置已经被染成了红色，剩下的是更靠近北方的海域。

　　作战参谋做完这一切后后退一步，仔细端详着地图，亡灵岛就在剩下的黑雾中。

　　※※※

　　八三七年，九月九日，闪族共和国远征军定于这一天正式出征，并在广场上举办盛大的誓师仪式。

　　皇宫前的广场上被围观的人群站满，男女老少如同过节一样，盛装打扮。每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　大家早就看雷闪的那帮狗崽子不顺眼，现在终于逮到机会，可以狠狠地抽丫的脸了。

　　宫门前被布置成一个高大的讲台，两侧悬挂着闪族共和国的旗帜，长长的暗红色布条中间一个金色的闪电。

　　讲台正上方则是足足有一人高的金色共和国国徽，在阳光下闪闪发光。

　　台上坐满身穿军礼服的共和国将军们，将星璀璨。

　　街道两边，每隔几米就竖着一根高高的旗杆，近十米长，一米宽的旗帜垂下，如同一条河流一直延伸向大路尽头。

　　街道两边则是鲜花的海洋，旗帜如林，气度森严，和纳粹的辉煌的大阅兵相比不遑多让。

　　洛林爵爷坐在广场另一侧的酒楼上，隔着人群旁观闪族共和国盛大的仪式。

　　九时整，随着一阵铿锵有力的鼓号声，闪族共和国自由军的士兵们迈着整齐的脚步，踩着鼓点出现在大街上。

　　身上是严整的军装，装着刺刀的步枪抗在肩上，队伍中时不时出现拖拽着机枪和火炮的马车，军容威武不凡。

　　阿卡德林人毫不吝啬的送上他们的欢呼，为这支由闪族人组成的强大军队喝彩。

　　布拉德身穿大总统的礼服，佩戴着象征他身份的绶带和勋章，一个人站在讲台中央，左手按着腰间的仪剑，神情庄严肃穆，威武不凡。

　　阿卡德林人毫不吝啬的送上他们的欢呼，为这支由闪族人组成的强大军队喝彩。

　　布拉德身穿大总统的礼服，佩戴着象征他身份的绶带和勋章，一个人站在讲台中央，左手按着腰间的仪剑，神情庄严肃穆，威武不凡。

　　自由军排着整齐的方阵，在通过主席团前举枪转头，向总统致敬，而总统则抬手以军礼还礼。

　　堵满整条街道，一眼望不到头的自由军给了布拉德总统巨大的自信，居高临下，仿佛整个天下都在自己的掌握中。

　　而此时，洛林爵爷坐在广场另一侧的酒楼上，隔着人群旁观闪族共和国盛大的仪式。

　　既然是共和政府内部事务，联军也就不好参合，再说了，布拉德总统说不定也不愿意洛林来抢自己的风头。

　　在前锋通过讲台之后，后续部队依次通过，然后随着一声号令，整条长蛇般的队伍整齐的停下，士兵们转身面向讲台。

　　布拉德总统在话筒前发表鼓励远征军的讲话，声音通过无数个扩音器，几乎传遍整个阿卡德林。

　　贝伦迪将军上前宣誓，然后是群众山呼万岁，大军正式出发，一切都想预计的一样完美。

　　菲奥娜终于松了一口气，剩下的只等大军胜利归来，届时他父亲的声望将如日中天，看谁还敢觊觎他的总统宝座。

　　一名军官重重跑上来，递给洛林一份密封的军情急件，低声和洛林爵爷耳语几句。

　　洛林爵爷笑了笑，站起身在菲奥娜的脸上轻轻一吻，匆匆离开。

　　在台上，布拉德总统和贝伦迪将军并肩而立，共同看着延绵的军队从他面前走过。

　　布拉德总统握着贝伦迪将军的手，殷切的叮嘱道：“我把共和政府的老本儿都交给你了，你一定一定一定一定要将他们带回来啊……”

　　与此同时，在几千里之外，雷堡的贵族们打开库房，向所有志愿者分发武器。

　　男人们带上刀剑，牵出战马，告别他们的妻子，踏上抵抗侵略的征途。


第1537章 被神遗忘的土地

　　在誓师大会之后，灵闪共和国远征军在贝伦迪将军的带领下，以极快的行军速度横穿灵闪境内。

　　沿途不断有地方军团汇聚过来，加入远征军的队伍。

　　灵闪各地的总督们对此次远征给予了全力协助。

　　打败雷闪人，无疑是所有人灵闪人的梦想，是民心所向。其中的意义就跟当年茹曼帝国一听到要打哈杜，当下就跟打了鸡血一样全民疯狂一样。

　　这么刷声望的事情，总督们自然不会错过。

　　在阿卡德林上了几个月的省部级干部培训班，足以让他们了解共和政府的游戏规则。

　　在这个穿着民主、自由，平等……等等的外衣的新游戏中，重点不在于你干了什么，重点在于，你要让那些死老百姓相信，你已经干了什么，而且未来还要干什么。

　　而通过操控媒体和宣传，很容易做到这一点。

　　因此上，总督们全都积极地派出各自省内最精锐的军团参加这一行动，并且在报纸上大肆宣传，让省内的人都知道他们的决定。

　　而更有些吃饱撑着的贵族平民们更是踊跃地报名参军，强烈要求加入到这支强大……呃，庞大的队伍当中来。

　　拜刚刚发展起来的报纸传媒所赐，在短短的几天时间内，整个灵闪已经全都知道，这一次可是要去雷闪抢钱抢东西抢女人的。

　　如果是以往，倒也算了，因为雷闪的那帮狗崽子打起仗来很野蛮的，大家没少了在雷闪人手里吃亏。所以见了他们，都本能的有一种恐惧心理。

　　但是现在，有了洛爵爷提供的大炮火枪机关枪……等等新式武器助阵，那些武器端的是厉害。据说就连星空下第一强者亡灵大祭司他老人家……呸呸呸，那个可怕的大恶魔也曾经吃过它的亏。

　　因此上，现在的灵闪人信心大涨，就好像是刚刚拿到新玩具的小朋友一样，一定要在小伙伴们面前很抖两下，好好地扬眉吐气一把。

　　用俗话说就是，以前抖Ｍ抖的太多，蹩的自己都窝火。现在终于有机会抖Ｓ了，自然是要好好地抖一下Ｓ，狠狠地报复回来。

　　当，远征军在到达两族的边界，著名的瞪视关口，汇合了最后一支地方军团之后，总兵力达到了三十万人，军容鼎盛。

　　随后，他们跨过边界，通过空旷的草原，直逼雷闪在边境的第一座城市。

　　当他们在城外，架好了大炮，布置好了冲击阵形，选好了登城的锋锐，准备痛痛快快地的大战一场的时候，这才发现，那城市已经是一个空城。

　　雷闪人早在三天前就已经撤走。

　　贝伦迪将军当下毫不客气的笑纳了，大笔一挥：赖大魔神保佑，在大总统英明的领导之下，我军将士以气势无双，首战告捷，歼敌三万，攻克刀锋城。现正乘胜追击。

　　在此同时，随军的各路记者们在拿了贝伦迪将军的金币之后，也纷纷开始也向报社发回他们第一篇战地新闻。

　　从一开始，布拉德总统的幕僚们就打算在灵闪也打一场轰轰烈烈的宣传战，让共和政府尽快深入人心。

　　在报纸的新闻报道中，记者们生情并茂，不惜耗费了大量的笔墨，将这一战描述成艰难的一战，远征军以极大的勇气和高超的智慧战胜了狡猾的雷闪人。

　　然后这些报道，经过了军方新闻审查官的审核之后，利用建立起来的飞鹰电报线路，用最快的速度发往后方。

　　首战告捷的消息点燃了灵闪人的热情，市民们在城内举行了声势浩大的庆祝游行。

　　由灵闪时报著名的花瓶记者……呃，著名的随军记者，劳拉小姐亲笔撰写的《我和大人不得不说的故事——记贝伦迪将军专访》在报纸上刊登之后，大受欢迎，引的灵闪百姓们疯狂追捧。

　　报纸连续几度卖断。最后销量恐怖地达到了近一百万份。

　　而其余的几家报纸也全都是销量不菲。各路的随军记者们也出了名，报纸的销量哗哗的大增。

　　随着发行量暴增，广告费随之水涨船高，让报社的经理们第一次收钱收到手软。

　　对初生没多久的新闻界来说，这简直是一场狂欢的盛宴。

　　紧接着，没过几天，远征军再奏凯歌，胜利攻占了第二座城市，兵锋所向，直指当地的首府。

　　随着一个又一个胜利消息传来，灵闪人整体处于一种狂热的状态，所有人都在谈论着，他们用多长时间可以打败雷闪人。

　　从一开始的两年时间，缩短到了一年半，然后是一年，最后变成了两个月。几乎所有的人都认为，只要两个月的时间，灵闪大军就可以攻占雷堡，将闪电战旗插在雷堡的大魔神殿上。

　　然后大家就可以放手的抢钱抢东西抢女人……呃，呸呸呸，然后大家就可以满含着深情的热泪，张开双手，迎接雷闪这个迷途的孩子重新回归到灵闪的怀抱当中。

　　重新建立起一个统一的闪族，实现千年前的伟大梦想。无数的先烈们曾经前赴后继，为之抛头颅洒热血，甘心牺牲生命的伟大梦想……

　　布拉德总统和贝伦迪将军的声望攀上了新的高度，如果不是贝伦迪将军实在太老了——老头子快八十了，凭着他的声望，竞选总统，有很大的可能当选。

　　当然，这也是布拉德总统会选择这位老将的原因。

　　要说不高兴也有人，黑色乐队在这一个月中变得安静了很多。

　　梅洛将军每天准时到军务部上班，喝茶看报纸度过平淡一天，然后准时下班回家吃饭。

　　往日堵着门要宴请他的人也忽然都消失了。

　　时间一天天的推移，慢慢进入十月，灵闪人对胜利的消息已经麻木了，报纸上整天都是贝伦迪又胜利夺占了那座城市，消灭了多少敌人，不管是谁看多了都没有感觉。

　　秋意越来越浓，道路两边的枯黄的落叶也渐渐多了起来，气温也是一天比一天更凉，根据宣传，远征军在雷闪境内取得了巨大进展。

　　但如果会看的地图的话，人们会惊讶的发现，贝伦迪老爷爷率领的大军，一直在边境附近的几个地区转悠，好像是不把所有的城镇都逛一遍就不会罢休。

　　但是在前面一连串辉煌的胜利面前，并没有人敢对对贝伦迪将军的行动提出异议。

　　※※※

　　旗鱼号的舰首犁开波浪，体型庞大的主力战舰如行驶在崎岖山路一忽上忽下，剧烈颠簸，顽强的向北航行。

　　南方七一舰队在拥有无线电之后就再也没有回过母港，连续一个多月行驶在大洋上，仔细搜索每一片海域。

　　越往北，天气变得越糟，温度逐渐降低，海风越来越强。有时候，甚至还会看到海面上飘浮着大块浮冰。

　　虽然对于船只来说，那是极其可怕的东西。一块看上去不起眼的浮冰，但是往往它藏在海面以下的部分就是一座小山。一旦撞上，必然会将船只撕开一个大洞。

　　尽管环境恶劣，但是舰长依然对自己的任务充满了信心，那张铺在桌上的海图可以说明问题。

　　这张海图上，原本是未知区域的地方，已经被标出了超过三分之二的范围，而且肯定加勒比海军前线司令部中，比他这份还要丰富。

　　从图上可以清楚的看出来，这片海域十分干净，只有寥寥的几个不大的岛屿，而且大都是岩石荒岛，连树木都没有。

　　而可以相信的是，亡灵岛就在这剩下的三分之一未知区域中，用不了多少时间，联军洒出去的舰队就能发现它。

　　舰长漫不经心的往自己的烟斗里按着烟丝，眼睛瞟到了跟前的无线电报机上。

　　通讯员头顶带着硕大的耳机，而显得十分可笑，此刻他正不停的转动机器声上的铜制旋钮。

　　按照时间来说，马上就到每天定时的联络时间了，但是无线电毫无动静，通讯员的脸上已经开始出汗了。

　　此时此刻，舰长在心中向海神祈祷，这台宝贝的机器千万千万不要坏掉，不然他就只有两条路，要么不停的打信号弹，直到没有收到信号的战争堡垒过来，带来新的零件。

　　要么就只有返航，但是这将耽误整体搜索进度。

　　不过身为一名老海员，每一次出海动辄三五个月，甚至大半年，他有足够的耐心。

　　舰长划根火柴，点燃自己的烟斗，慢慢抽了一口，和打火机相比，他还是相信一划就着的火柴。

　　不知道过了多久，电报机的上的信号灯微弱是一亮，虽然只是一闪而过，但是舰长锐利的眼睛依然看得一清二楚。

　　同时，通讯员的耳机中传来“嘟”一声低响。

　　“来了～！”通讯员精神一振，一手紧紧按住耳机，一手飞快的在本上记录。

　　舰长在一边连大气都不敢出，紧张的盯着通讯员，直到他按响电键，最后将耳机扔下，舰长这才松了一口气，这意味今天的工作搞定了。

　　他站起来，拉拉自己的衣服，咬着烟斗走出船长室——这些天来，一直这么折腾，舰长感觉自己好像得了焦虑症，一看到那个橙色的铁盒子就闹心，还是眼不见心静的好。

　　舰长走上舰桥，深吸了一口北方海域微冷的空气，眺望着远处无尽的大洋。

　　地平线依稀有一团乌云的阴影，那里很可能有风暴正在形成。

　　他不禁犹豫了一下，考虑着要不要下令返航，或者想办法绕过去。

　　就在此时，突然一声的叫喊在舰长的头顶响起。

　　“陆地～！”

　　舰长不由一震，猛然抬头望向主桅上的观察哨。

　　那里一名水兵激动的俯身朝下面的人高声喊道：“陆地，前方发现陆地。”

　　同时手指着北方。

　　舰上的水兵们兴奋的叫了出来，很多人跑向船头，踮起脚向远处张望。

　　等不及的还爬上了桅杆，如同猴子一样挂在上面远眺水平线尽头的黑色阴影。

　　但是舰长却皱了皱眉头，用力地咬紧烟斗，他听出哨兵喊的是陆地，而不是他预想中的岛屿。

　　这意味着前方最少是一个大型岛屿。

　　船长想不通，如果是大型岛屿，为什么以前没有人发现过？

　　直觉告诉他，这里面肯定有古怪。

　　舰长大步走回房间，他首先想到的就是将发现传回后方。

　　但是却发现那通讯员已经带上耳机，将电键拍的啪啪直响。

　　舰长不由满意地点了点头，这小伙子真的挺机灵的～！

　　但是旋即想到了什么，拍拍通讯员的肩膀，神情颇为紧张的问道：“现在还能联络上吗？”

　　通讯员头也不回，双手忙碌地操作机器上的一个个按纽，道：“如果鹰三十一还没走远的话，应该可以。”

　　在两个人的祈祷声中，通讯员的耳机中传出“嘀嘀嘟嘟”的声音，十分清晰，看来充当通讯中继的战争堡垒还没有飞远。

　　舰长感觉今天光明神肯定是站在自己这一边。

　　舰队升起满帆，侧着庞大的身躯，乘着西北风拼力向前航去，无线电信号通过天空中游弋的战争堡垒传到遥远的加勒比。

　　十几分钟之后，通讯员将翻译好的电文递给舰长。

　　上门写着：确认，二零一，一三六海域发现陆地，南方七一待命，不要登陆，注意，不允许擅自登陆。

　　这是海军司令部的硬性规定，不死族老巢很可能就隐藏这片海域中，如果仓促登上未知的岛屿，水兵们可能会遭遇危险。

　　专业的事情应该留给专业的人来。

　　在天黑之前，舰队驶入距离陆地两海里的近海范围内。

　　黄昏暗淡的光线下，船上的众人只看到一片暗淡的荒凉景色，毫无生机。

　　下锚休息一夜之后，南方七一舰队继续沿着海岸线缓慢航行，测绘地图，同时耐心等待后方大部队的支援。

　　三天之后，通过无线电报接到命令的南方七一舰队，风风火火的赶到指定海域，与友军汇合。

　　企业号雄伟庞大的舰身在海平线分外醒目，烟囱中冒出的滚滚浓烟证明它已经马力全开。

　　两座小型战争堡垒带着震耳的呼啸声从旗鱼号战舰上空飞过，直插不远处的陆地。

　　跟着随船牧师看到了一辈子也忘不掉的壮观景象。

　　以企业号航空母舰居中，三艘胜利级战列舰排成三角形护在企业号的前方和两侧。

　　战列舰头顶吐出浓黑的烟雾，没有张开任何风帆的战舰以前所未有的速度撞碎海浪，向前直驶。

　　而如一座小岛般大小的企业号甲板上，更多的战争堡垒正忙着起飞。

　　旗鱼号的无线电台突然活动起来，从企业号上传来传来的信号命令旗鱼号带领分舰队加整个行列，和补给舰以及其他赶过来的分舰队汇合在一起，浩浩荡荡的前往未知的陆地。

　　距离海岸不足一海里的距离，企业号放出自己所有的战争堡垒，在它们的掩护下，年青的陆战队员们跳上了小艇出发。

　　小艇的船头被摆放了一挺机枪，其他士兵举着枪警惕的注视着四周。

　　在靠上滩头的时候，陆战队的士兵们从船上跳下来，涉水登上了这片从未在地图上标记过的陆地。

　　在附近仔细搜索过之后，陆战队向众人打出了安全的信号。

　　后续登陆部队将各种物资装船，一趟趟来回运上滩头，准备开始对这片陌生土地的搜索工作。

　　旗鱼号上的随军牧师按奈不住自己的好奇心，也登上一艘小艇。

　　在踏上陆地的一瞬间，他脚下一软，差点摔倒在地，在船上的两个月，让他几乎忘掉了怎么在坚实的大地上站立。

　　走了几步之后，年轻的圣职者开始观察周围的环境。

　　呜呜的冷风从北方吹来，地面则是荒凉的砂石，一眼望不到尽头。

　　尽管周围是忙碌的人群，一种空旷和寂寥的感觉还是从牧师的心中升起，这来没有绿色，没有飞鸟，没有生命的迹象，好像是一片死地。

　　年轻的牧师感慨着道：“这里简直是被神遗忘的土地。”

　　陆战队在滩头建立了临时营地，随着夜幕降临，除了哨兵，其他人躲进帐篷里，以躲避凌冽的冷风。

　　年轻的牧师不想再回到摇晃的旗鱼号上，这种鬼天气睡在一张吊床上会让他生不如死。

　　如果不是为了荣誉和神的荣光，他这个年纪轻轻就达到主教级圣术能力的天才，才不会来受这份罪。

　　奈何为了今后能顺利晋升大主教，乃至红衣主教，他的履历中必须要加上这一段经历才行。

　　但是帐篷内大兵们的呼噜声吵的他根本睡不着，而且他心中没由来的，总有一种心惊肉跳的感觉，让他十分不安和急躁。

　　牧师认为这应该是自己长期在海上摇晃的后遗症，并且发誓以后再也不会上船了，当然，像企业号那种巨舰例外，风浪中它的船体居然连晃都不晃。

　　睡不着的牧师只好走出帐篷，深吸了一口从北方吹来的干燥空气，跟着他好像从风声中听到了什么杂音，好似有石子在坚硬的地面上滚动。

　　旁边两名哨兵握紧手中的武器，瞪大了眼睛向北张望，低声道：“喂，你听到了吗？”

　　另一个哨兵点点头，道：“这该死的鬼地方，就像一片坟地，让我寒毛都竖起来了，我想我们需要照明弹。我希望那群炮兵老爷们没有在打瞌睡。”

　　年轻的牧师微微一笑，没有什么照明弹比圣光更方便，他握紧法杖，凝聚精神，跟着向着天空射出一道灿烂的圣光，仿佛要把自己这一个月在海上的憋闷借着这一下全都打出去。

　　刺目的圣光照亮了营地北方的空地，在乳白色的光芒中，一群古怪的灰白色人形生物暴露无遗，他们手中握着各种长短武器，面朝营地的方向。


第1538章 被证实的消息

　　“敌袭～！”哨兵怔了一秒钟之后，随即扯着嗓子声嘶力竭高喊一声，在此同时，端起手中的步枪，胡乱地朝向不远处灰色的人形影子开枪。

　　充满紧迫感的叫喊声和骤然响起的响声惊醒了营地内所有的士兵。

　　在陌生地域，这帮陆战队的士兵们睡觉都睁着一只眼睛，步枪全都抱在怀里。保持着战备的状态。

　　此时，听到有战斗声，他们立刻警醒过来，纷纷掀开毯子跳起来，只用了几秒钟就冲出帐篷。

　　有军官甚至来不及穿衣服，就已经冲了出去。

　　他们全都上过军事课程，全都清楚地知道，在敌袭的前一分钟是最为关键的时刻。一旦被敌人突破了防线，引起了营中的混乱，那等待他们的必然只会是一场单方面的血腥屠杀～！

　　这时，就听“砰”一声沉闷的炮响，天空猛然亮起刺眼的光芒，设置在营地中心的迫击炮及时地向天空打出一枚照明弹。

　　它在天空中划过了一道火线，随即‘嘭’的一声，上面的小型降落伞一下子打了开来。

　　悬挂在降落伞下弹体顿时剧烈的燃烧起来，散发出惨白色的耀眼光芒，将营地照的如同白昼一般。

　　看到防线外的情形，躲在沙包后的陆战队员不由屏住了呼吸。

　　只见一群灰白色的人形生物从三面包围了营地，他们手中都拿着长短不同的武器。

　　最前方的锋线距离这个临时营地只有几十米远——这个时间，他们显然不是来做客的。

　　秉承着保安军一贯“先开火后问话”的优良传统，陆战队的士兵们毫不犹豫的举枪射击。

　　眼见隐蔽偷袭的行动已经暴露，那些灰白色的怪人口中发出如动物般“呜啦呜啦”的叫声，快步冲向营地。

　　士兵们举起手中的枪支，拼命地扣动板击。

　　在凌乱的枪声中，有灰白色的怪人不住地中枪倒地，但是却有更多的人从后面涌了上来。

　　就在此时，机关枪“哒哒哒哒”的声音也响了起来。

　　曳光弹在夜空中画出一道道暗红色的轨迹，远远望去，好像是一颗颗火红的流星。

　　在密集而响亮的枪声中，那些灰色的怪人们如同被割倒的稻草一般纷纷倒地，使的他们的冲锋中断了几秒钟，但是随即，那些人又怪叫着冲了上来，然后纷纷向营地内投掷标枪。

　　照明弹接连不断的被打上天空，营地周围上百米的距离亮如白昼。

　　这时大家才发现，更多的灰白色人形隐藏在那里，密密麻麻，数量不下数百。

　　陆战队的年轻小伙子们吓的端枪的手都是一抖，这么多人如果被他们冲进来，那就是一边倒的屠杀。

　　大兵们这会依然在纳闷，不知道这帮家伙是从哪蹦出来的，白天侦查的时候明明连个活的生物都没发现。

　　难道他们是从地里面蹦出来的不成？

　　“开火，开火，不要让他们靠近～！”军官一边吼叫着，一边将左轮手枪的扳机扣的飞快。

　　在他的怒吼声中，士兵们反应了过来，以比刚才更猛烈的火力射击。

　　那几挺布置在沙包后的机枪发挥了重要作用，它们射出的弹雨将敌人阻挡在几十米之外。

　　但是这些怪人依然发出如猴子一样“哇哇”的叫声，一波又一波地冲击陆战队的防线。

　　黑暗中，一支支标枪撕裂空气，发出“嗖嗖”的声音，如雨点儿一落入陆战队的营地中。

　　也不知道那个倒霉鬼被标枪射中，大声的惨叫，更加刺激了士兵们紧绷的神经。吓的他们尽可能地蜷曲着身体，以防自己被那从天而降的标枪射中。

　　这时，空中响起战争堡垒俯冲时特有的呼啸声——在交战几分钟后，空中支援及时赶到。

　　紧接着，一枚燃烧弹在营地北面炸响，织红的火焰顿时冲天而起，在营地北方形成一道长达数十米的火墙。

　　在那火墙的附近，依稀间可以看到，有好几十个人形的火把不住地跳动奔跑。发出一阵阵凄厉的惨叫，但是又了数秒之后，他们全都倒在地上，一动不动了。

　　剧烈燃烧的火焰明显吓住了围攻营地的神秘人。他们的攻势立时为之一滞。

　　此时，在营地背后的海上冒出几点闪光，过了几秒火炮声才传来。

　　紧接着，几枚炮弹呼啸而来，在营地四周几百米的地方，轰然爆炸开来——海上的战列舰也开始校射。

　　随即，就是连绵不断的炮火。

　　在这个漆黑的夜里，每一次爆炸的火光都十分清晰，不停落下来的炮弹环绕营地形成一道半圆形的火环，将炮火四周的土地变成一片地狱。

　　因为怕误伤自己人，炮弹都打在距离营地一两百米的位置。

　　爆炸的火焰中，隐隐可以看到被炸起的人体。它们好像是破布娃娃一样在天空中胡乱的飞舞。

　　围攻陆战队营地的神秘人好像被炮火震慑住了，余下的众人旋即没入了黑暗当中，陆战队的士兵们虽然看不到，但是却能听到他们惊惶恐惧的叫喊声。

　　并且声音传来的方向越来越远，显然敌人逃跑了，而且再也没有标枪飞进营地内。

　　军官挥舞着手臂高声叫道：“停火，停火～！”

　　因为疯狂分泌的肾上腺素而兴奋的大兵们慢慢停着射击。

　　胜利打退敌人进攻的大兵得意的冲着黑暗中高声叫道：“下次来记得先敲门。”

　　“别忘了带上你们的老婆和妹妹。”

　　士兵们爆发出一阵粗俗的哄笑。

　　战列舰也很快停火，而几座战争堡垒不停在空中盘旋，投下一枚枚的照明弹，追踪那些逃跑的神秘灰白色怪人。

　　“检查武器，清点弹药。”

　　“医生，医生，我们这有伤员。”

　　“……”　　年轻的牧师度过了自己二十二年来最热闹的一夜，当敌人上来的时候，他不停地施放圣光法术，给士兵们照亮，指示目标，而等枪声刚一停歇，就立刻投身到救助伤员的工作中。

　　有几个不走运的倒霉鬼被标枪射中了肩膀，不都算是太重的伤。

　　但是有一个士兵膝盖中了一箭，看来以后只能回老家当守卫了，还有一个幸运的家伙头上满是血，吓的大家全都以为他要死了。但是牧师检查过后发现，这个狗崽子他只是皮外伤。

　　圣术在治疗武器导致的外伤和止血方面有效还算不错，虽然不能恢复如初，但是经过了圣术的治疗，却也可以愈合伤口，让人不会因为失血过多，或者伤口感染而翘了辫子。

　　而且，这位从梵蒂诺而来的年轻牧师，还懂一些急救和草药学，事实上牧师们对医术多少都懂一点。

　　一直忙碌到天色微明，这才基本将伤员们治疗完毕，年轻的牧师长长地喘了一口气，看着眼前忙碌的陆战队士兵。

　　这么一通折腾之后，所有人都不敢再睡觉，他们就这样睁大眼睛，生生地熬过了一夜。

　　此时，疲倦的感觉如潮水一般袭来，牧师感觉自己又累又饿又渴又冷。

　　黎明的寒风吹的他直打哆嗦，此刻他无比的怀念自己在梵蒂诺那间狭小的房间，至少那里有一张柔软温暖的床，没有突然飞来的标枪，而且也不会摇晃。

　　这时，一个打开的罐头和一个水壶奇迹般的出现在牧师面前，他惊讶的抬起头，看到夜间指挥战斗的陆战队军官端着这两种东西放在他面前。

　　陆战队军官将罐头和水壶放在他面前，热情的伸出手，自我介绍道：“梅纳亨，贝洛，陆战三团二营营长。”

　　“乔治，洛伦佐，来自梵蒂诺的一个小祭司长。很高兴见到你，少校。”牧师一边说着，就要伸出了自己的手，随即这才发现，因为忙着治疗伤员，自己的手上已经沾满血污。他不由滞了一下。

　　但是那位少校却是爽朗的一笑，然后主动地握紧了他的手，用力地晃了晃，感激的道：“昨晚多谢你的努力，神甫，您知道很少有圣职者愿意到第一线来，如果没有您及时施救，我不知道其中有几个能撑到天明，能撑到我们将他们转送到企业号上。”

　　洛伦佐顿时有些汗颜：那些伤兵们的伤并不太重，而且昨夜也是他第一次治疗战伤，业务很不熟练，因此上，没少折腾那些可怜的狗崽子。

　　他想了一下，极其明智地没有说出自己其实是旗鱼号的随船牧师，而是岔开了话题，道：“昨夜袭击我们的是什么人？”

　　贝洛少校一摊手，道：“不知道，他们就好像是突然从地里蹦出来的，我们正要去检查，要不要一起去看看？”

　　“好～！”好奇的洛伦佐牧师也一下子来了兴趣，跟着贝洛少校和一群士兵兴冲冲的走出营地，走入满地的尸体中间。

　　为了避免意外，陆战队并没有在夜间离开营地，而是等到了天明，直到更多的士兵登陆，战争堡垒在头顶盘旋，一切准备万全之后，这才迈出了营地。

　　洛伦佐跟着大兵们小心翼翼的踏出了营地。

　　虽然对方使用的是冷兵器，但是他们的准头很不错，看看沙袋和帐篷上像刺猬一样的标枪就一目了然。

　　映入眼帘的是满地破碎的尸体和残肢，空气中混杂着浓重的血腥味和烟火味。几乎没有几具尸体是完整的。

　　在近距离，机枪子弹的威力是可怕的，它可以轻易打断人的手脚，或者在肚子上开一个兰州拉面的大碗般的血洞。

　　洛伦佐从来没有见过这种场景，胃里一阵翻腾，他强行压下这种感觉，走入满地的尸体间。

　　随即惊讶的发现，这些人身上只有很少的兽皮，裸露的皮肤上涂满了白色的颜料，这让他们在夜间看起来呈灰白色，如果不仔细看，就好像是一个个行走的骷髅一般。

　　他们的样貌十分怪异，皮肤粗糙黝黑，脑袋尖尖的，头窄而脸颊很宽，嘴唇黑红而且肥厚，眼睛像死鱼一样鼓出来。

　　而且嘴唇，鼻子，耳垂上，都穿着骨棒，粗的足有指头宽，脸上身上有黑色鼓起斑点，显然是人为制造的。

　　“头，来看看这个。”一名士兵从地上捡起一根标枪递给贝洛少校。

　　洛伦佐凑过去看了一眼，只见它的枪头居然是黑色石头做成的，边缘也十分锋利，不过和钢铁的比还差很远。

　　其他人从地上捡起一柄斧头，也是用石头做成的，一块锋利的黑色石片被绑在木柄上，简陋的样子引得周围人一阵哄笑。

　　贝洛少校咒骂一声，道：“见鬼，这是一群野人～！”

　　他们昨天晚上居然被一群野人给偷袭了，而且还差一点儿突破了防线，这要是传开了，他会在陆战队的同僚们被笑话一辈子。

　　而洛伦佐感觉自己大开眼界，没想到在这片荒凉的地方，居然还生活着一群原始人，然后他身为一个圣职者传教的志愿熊熊燃烧。

　　将这些未开化的野人带入文明的世界，带入光明神的怀抱，该是多大的一件功劳。说不定会因功升为主教，大主教，甚至红衣主教……

　　就在他想入非非的时候，远处有人高声叫道；“头，你最好来看看这个。”

　　众人快步走到跟前，发现地上躺着一个特别的尸体。

　　和其他野人不同，他头上绑着一个面具，手中还握着一柄古怪的木杖，杖头拴着几个小小的骷髅头，和奇怪的乌黑色骨头，显然应该是祭祀或者首领。

　　贝洛少校不满的嘀咕着道：“这到底是什么鬼东西。”

　　这时，洛伦佐牧师的脸色却猛然一变，惊叫道：“黑暗的气息，这家伙是个黑暗法师～！”

　　大兵们吓的立刻连退几步，躲的离他远远的。

　　贝洛少校表情严肃的可怕，盯着年轻的牧师，咬着牙道：“你确定？”

　　洛伦佐将他拉开了一些，然后举起自己的法杖，轻吟一声“净化”。

　　随即一道乳白色的光芒如雨般洒下，落在尸体身上，尸体表面立刻冒出灰白色的烟雾，发出让人难以忍受的恶臭。

　　洛伦佐后退几步，躲开那灰色的烟雾，这才放下了法杖，然后点点头，郑重的道：“是的，我确定。”

　　贝洛少校扭头瞪着自己的参谋，怒声吼叫道：“向司令部发报，我们可能找到那个鬼地方了。”

　　※※※

　　洛林爵爷叼着雪茄，翘着腿坐在遮阳伞下，时不时瞟一眼脚下的鱼竿，然后两眼直钩钩的，发一会愣——看得出爵爷的心思不在鱼竿上。

　　“为什么这些老家伙们都喜欢钓鱼？”洛林在心中暗暗嘀咕，看了看旁边的布拉德总统。

　　这位大总统倒是挺享受钓鱼的感觉，头顶带着一顶草帽，身穿是一身黑褐色的平民装扮，看起来就像是个退休的老头。

　　他眼睛盯着自己的浮漂，低声地哼着不知名的小调。

　　今天难得的国会休会日，暂时失去了对手的布拉德总统忽然来了兴致，非要拉着自己的女儿，女婿去阿卡德林城外的湖边钓鱼。

　　洛林爵爷本来不打算去的，从北方海域传来的消息让爵爷心中有些期盼。

　　尽管圣保多禄向洛林保证，经此一击之后，亡灵大祭司没有几百年别想恢复过来，但是谁也不能保证，这个活的比光明教廷时间都长的老怪物，会不会有什么隐藏的手段。

　　洛林爵爷已命令联军高度戒备，随时准备出发，这真不是一个钓鱼的好时候。

　　可是菲奥娜却认为，这是一个极其难得的、加深翁婿两个感情的机会，因此上，和洛林很是软磨硬泡了一阵，逼的爵爷只能是举手投降。

　　而此时，菲奥娜如蝴蝶一样在一边忙来忙去，小心小意地给两人又是端茶送水，又是递烟，甚至掏出自己的手帕，体贴地帮着爵爷擦汗，费尽心思的要努力做一个好女儿和好女友。

　　布拉德总统的鱼漂晃了晃，菲奥娜在旁边看了，当下高兴地叫道：“上钩了，上钩了，快拉快来。”

　　兴奋的像个小女孩一样。

　　布拉德总统一把提起鱼竿，将鱼从水中拽了出来，那条晃着尾巴的鱼在空中飞了一圈，啪嗒一声摔在草地上。

　　旁边有侍从将鱼从钩子上解下来称重，随后高声宣布，道：“足足两磅重。”

　　布拉德总统望着洛林挑衅的一笑，他终于胜过了那可恶的洛林一头了，然后再次穿上鱼饵，下杆。

　　等到浮标落入水中一动不动了，他突然幽幽的叹了口气，好像是若无其事一般轻声地道：“贝伦迪那个老家伙又在向我诉苦了。”

　　洛林爵爷没好气的翻个白眼，心中暗道：我就知道这老家伙叫自己就没一个好事。

　　布拉德总统好像是没看到爵爷的脸色，自顾自地道：“他一直抱怨兵力不够，见鬼，他已经在边境转了一个多月，距离雷堡还有一千里。”

　　洛林知道这是布拉德总统在暗示，向自己借兵。

　　贝伦迪的战报自己也看了，其实从头到尾都是在说：我要士兵，我要大炮，我要战争堡垒，不给我我就不走。

　　颇有撒泼打滚的味道。

　　对此洛林爵爷也只能骂一句‘老狐狸’。

　　贝伦迪很清楚雷闪人已经全民动员，扎了个超大号的口袋，就等着他跳，不过这位精明的老爷爷才不会上当，一脚踩进这个泥潭中，他在用这种无赖的方式保证自己不失败。

　　洛林爵爷感慨，这闪族也是有人才的，只不过在以前那个压抑的环境下，他们只能选择平庸。

　　菲奥娜在布拉德总统背后频频的给爵爷打眼色，比了个将嘴巴拉上的小动物，暗示洛林一定不要开口。

　　布拉德总统发现自己的悲情攻势不成功，也感觉很没面子。气氛一时尴尬起来。

　　这时，联军的一名参谋快步走过来，递给洛林爵爷一张纸条。

　　洛林看了一眼，一下子坐了起来，低声道：“确认了吗？”

　　参谋点点头，低声道：“确认了，教廷派了三位大红衣，就算不是它，我们也接近了。”

　　洛林爵爷如释重负的喘了口气，自言自语道：“终于找到了吗？”

　　布拉德总统奇怪的看着洛林，问道：“怎么了？”

　　洛林平静的道：“我们在北方海域发现黑暗法师的踪迹，可能找到亡灵岛了。”

　　布拉德总统呆住了，嘴巴动了动，却不知道该说什么。

　　洛林用力的将纸条攥在手里，看着布拉德总统，道：“雷闪的战争必须在一个月内结束。”

　　布拉德总统表情凝重的缓缓点头，和雷闪人比起来，彻底解决亡灵大祭司和不死族更重要，道：“好……”

　　跟着脑海中灵光一闪，急忙加了一句，道：“我们需要火炮。”

　　“可以。”

　　“还有战争堡垒。”

　　“好。”

　　“还有……”

　　“喂，差不多就行了。”


第1539章 出来混一定要讲信用

　　十月底的时候，驻扎在灵闪各处的人类联军开始了频繁的调动。

　　加勒比港口的人对此感觉最为直观。

　　自人类登陆之后，加勒比港口在短短半年时间里经过了两次扩建工程。现在可以停靠上千艘大中型战舰或者运输船。

　　在过去的几个月中，加勒比的港口内几乎每天都爆满。

　　联军的战舰和来自人类大陆的运输船将港口的海面挤的满满当当，几乎就不留一点空隙。

　　港口上的十多台蒸汽吊车一天到晚都在吐着滚滚的黑色浓烟，一派繁华的工业城市景象。

　　重载马车排成长长的队伍，如一条长蛇在城市和码头之间缓缓蠕动。

　　为了缓解运输压力，建设港口的飞鹰建筑工程集团，甚至施工建造了一条不长的铁路。

　　但是某一天，当加勒比人醒来的时候，猛然发现他们的港口空了～！

　　十几个港区只剩下百余艘船，孤零零的靠在码头上，剩下全都是被各种废水污染的蓝黑色海面。

　　人类的大船全都不知道上哪去了，就连码头上永远不知疲倦的蒸汽机也停掉了大半。

　　这让拜蒸汽机大神的市民们十分难过。

　　剧烈的反差让加勒比人极不适应，感觉好像突然间生活中少了点什么。

　　不光船消失，驻扎在加勒比城内外的人类军团也走了。

　　似乎只是一夜之间，他们就都消失了。

　　由于大兵们的离开，重创了加勒比蓬勃发展的餐饮娱乐业，很多饭店酒馆夜总会立马冷清了下来。

　　前一段时间，因为得到加勒比港的人类联军‘人傻钱多’的消息，有很多失足女性毅然决然地从阿卡德林跳槽过来。打算着集体捞金，可惜她们连转会费还没有赚回来，那帮兵痞们就全都消失不见了。

　　加勒比人猜测，人类一定在策划一个史无前例的大行动，而且最可能的对象就是雷闪。

　　因此上，尽管经济受到了重创，但是加勒比却是纷纷拍手叫好，在人类几十万军队，陆空一体的强大打击能力下，雷闪人那帮自大粗俗的野蛮人，能撑一个星期就算他们牛叉。

　　与此同时，在距离加勒比三千里之外的雷闪腹地，梅洛将军身穿一件自由军的将官服，胸口别着几枚勋章，将大檐帽夹在腋下，脚上是擦的崭亮的高腰马靴，迈着大步，意气纷发地走下战争堡垒。

　　他抬头看了看眼前乱糟糟的军营，嘴角露出了一丝的微笑。


在两天之前，他刚刚被任命为远征军第2集群的总司令。

　　经过前些天的战斗，布拉德很快意识到，只有一个贝伦迪显然不可能在一个月内打败雷闪人。

　　更别说这个狡猾的老狐狸目前一直都在雷闪人的边境省份上转圈。丝毫也没有胆量深入敌境，与敌人展开正面决战的计划，甚至灵闪参谋部的军官们都怀疑，他连与敌人展开决战的勇气都没有。

　　因此上，派遣更多的部队，成立第二支远征集团军，就成了布拉德总统不得以的选择。

　　尽管布拉德总统本人万分不情愿，但这个位子还是落在了梅洛头上。

　　布拉德总统最初的时候，找过前军务总长帕克，以及禁卫军统领霍克斯将军，希望他们能领兵出战。

　　但是均被两个老人拒绝——倒不是他们不想打仗，而是因为，他们全都清楚地知道自己不懂得如何应用大炮和战争堡垒。

　　而只靠四十万兵力，要在一个月内打败雷闪人，在他们两人看来，是不可能完成的任务。

　　两个人不约而同的推荐了梅洛将军。

　　帕克和霍克斯都是明智的人，虽然他们看不惯梅洛将军的为人，但是与他个人并没有什么太大的矛盾。

　　而且两人全都是忠于闪族的军人，在这种军国大事上，他们不会被自己的好恶左右。

　　在洛林明确表示人类不会参与这场闪族人的内战之后，共和政府内唯一熟悉如何使用火炮和战争堡垒的高级将领只有梅洛将军了。

　　就连帕克都承认，梅洛是一个具备优秀素质的将领。

　　至于默伦将军，那位不算太饭桶的饭桶很自然的被所有人忽略了。

　　加勒比师团号称灵闪第一精锐，所向无敌。但是他们靠的是洛爵爷的送来的大批武器援助，以及士兵们的训练有素，与他那个指挥官并没有太大的关系。

　　甚至有官兵们私下里评价，加勒比师团里纵然是拉车的驴子也没有一头是富余的，唯独多余的就是那位指挥官阁下。

　　梅洛刚刚走下战争堡垒，早已等候在这里的自由军师团长们齐刷刷围上来敬礼，欢迎他这位新司令。

　　只有两名身穿联军军装的将军站在不远处，客气的向他点点头。

　　布拉德总统将远征军的自由军部分剥离出来，单独交给梅洛领导。

　　这是一支全部用枪械、火炮和手榴弹装备起来的军队，尽管他们装备的武器全都是当年奈安军团淘汰下来的。步枪型号老旧，机枪数量不多，大炮还是前膛装弹的旧式火炮。

　　但是和雷闪挥舞着大刀长毛和弓箭的军队比起来，已经跨进火器时代的自由军拥有碾压他们的优势。

　　更别说还有洛林支援的一个独立炮兵团一百门新式火炮，和一个飞行大队，三十六座枫叶丹林部的战争堡垒。

　　这些力量构成了一个强大的攻击集团。

　　梅洛望着面前熟悉的面孔，看着他们恭敬的表情，心中顿时豪情万丈——这才是他盼望的战争。

　　他转过头来，看向了辽阔的大平原，心中默念一句：雷堡，我来了～！

　　自由军这些师团长们也早就盼着换一个能打的司令官来，贝伦迪老爷爷谨慎归谨慎，但是也太胆小了，始终以防备着被雷闪人围攻为首要任务。

　　毕竟，雷闪骑兵闻名天下，而且雷闪大部分地区全都是一马平川，极其适合骑兵冲击。

　　对于没有防备的步兵们来说，一旦骑兵们发挥出他们强大的速度，将是可怕的后果。

　　可自由军上下仗着自己的武器精良，根本不把贝伦迪老爷爷的话放在此里，这帮狗崽子从上到下都盼着狠狠消灭几支雷闪部队，攻下几个名城大邑，立下军功好封妻荫子。

　　尤其是将军们，打败闪族的功劳，将会是他们将来脱下军装之后，投身政界的晋身阶梯。否则的话，就只能是在家里领退休金，过着混吃等死的日子。

　　现在终于盼来了以作风果敢狠辣著称的梅洛，可以放开手脚痛痛快快的打上几仗。

　　梅洛将各人的表情都看在眼里，对自由军将军们的态度十分满意，暗中不住地点头：军心可用。

　　但是当他看到那两位人类的将领之时，心中也不免有些遗憾：虽然洛林派来的支援部队。但是领队的两位居然都是少将，只比他低一级。

　　梅洛知道自己难以指挥的动他们，想要他们的配合，他得好好和人家商量，而且对付一旦认为他的命令不合理，也可以直接拒绝。

　　从两个人类将军懒散的表情就可以看出来，他们并不情愿来这一趟。

　　这让习惯将一切置于掌控中的梅洛十分不舒服，就像一根鱼刺卡在他的喉咙，心中忍不住暗暗腹诽，暗道：一个少将来指挥一个团，你们也不嫌跌份。

　　其实洛林这种布置为的就是防备梅洛乱插手，军衔太小的只怕是扛不住他这尊大神。

　　而另一个遗憾就是加勒比师团依然没来，尽管他曾经向布拉德总统提出请求，但是被布拉德总统果断的拒绝了，只是说加勒比师团有更重要的任务。

　　梅洛深知加勒比师团的强大，它是自由军中装备最好的，可以称的上是灵闪禁卫军。可惜布拉德那只老狐狸就是不松口。

　　“不过，这些已经足够了。”梅洛心中暗道，自信眼下他手中的军力足以顶上洛林的保安军一阵。

　　梅洛和一众将军们略略地寒暄了几句，随即忽然高声道：“先生们，我们要和雷闪人打声招呼，告诉他们，大爷我来了。”

　　身边的闪族将军们哈哈笑了出来，看起来很受鼓舞。

　　梅洛嘴角微微抽动，露出一个凶狠的冷笑，道：“先给雷闪人来下狠的，让他们开开眼界。”

　　“司令您就下命令吧，我们保证做到。”将军们不约而同的表达他们战斗的决心。

　　梅洛转头望向西方，依稀间可以看到，在天际处有一座青灰色的城市。那应该是比特堡，雷闪边境省份的首府，也是雷闪东部最大的城市。

　　他沉声说道：“去告诉比特堡，我限他明天日落以前投降～！”

　　“是～！”有人兴奋的高声答应，然后却跟着问道：“可如果他们不投降的话呢？”

　　梅洛双手抱在胸前，微微眯上的眼睛中透出一道凶光，道：“我会让他们知道，什么是后悔。”

　　两个人类的将军对视一眼，同时耸耸肩，他们的命令只是配合，至于仗怎么打，是闪族人自己的事情。

　　其实他们内心巴不得看闪族人自己砍的血头血脑的。从人类的角度考虑，一个内部分裂的闪族更符合人类的利益。

　　但是奈何现在有亡灵大祭司这个最大的敌人在，因此上，人类联军出于战略考虑，需要在最短时间内，稳定住整个闪族的江湖秩序。

　　※※※

　　比特堡作为地区的首府，城中雷闪人的抵抗意志是十分坚决的。

　　在战争刚刚爆发的时候，全城的人就全都投入到了备战当中。这一个多月以来，他们已经做了完全的准备，加固城墙，储备粮食和物资。

　　总之，比特堡人已经下定决心，不到最后一刻绝不屈服。

　　梅洛要求他们投降的信刚送进去，就被从城内扔了出来，连带着一起扔出来的，还有送信进城的信使。

　　虽然那倒霉孩子是一个雷闪人，但是对于城内的人来说，这种叛徒比起敌人来更加的可恶。

　　信使进去的时候，梅洛就在城外几里的地方冷眼旁观。

　　因此上，他也是亲眼看着那个倒霉的信使在地心引力的作用之下，从墙头做自由落体，重重的摔在地上，溅起一团烟尘。

　　对此，梅洛连眉毛也没有动一下，反正死的是个雷闪人，没人在乎，反而笑着对身旁的将军说：“看来他们拒绝了。正好，我还真不想他们同意。”

　　他这句话中的凛冽杀气，让自由军的将军不禁全都哆嗦了一下。

　　自由军的士兵顶着盾牌从城下将信捡了回来，交到梅洛跟前，比特城的回信上只有一句话“滚回你们老家去”。

　　梅洛将信递给身后的随从，叮嘱道：“好好留着，等明天塞进写这封信的嘴里。”

　　比特堡本来还担心自由军立刻攻城，当天他们却没有任何行动，比特堡人越发肯定，灵闪人‘又’是在吹牛逼、说大话了。

　　第二天一早，梅洛就召集了所有的将军，只在会上说了一句话：在午餐之前将城墙给我轰塌。

　　随着他的一声令下，自由军集合起上百门火炮，遥对比特堡的城墙摆成一线，在太阳升起的同时，上百门火炮同时怒吼，将炮弹射向比特堡。

　　剧烈的爆炸瞬间就将高大的城门给吞没，城墙上的雷闪人如临地狱一般，在炮火当中，整个比特堡都在颤抖。

　　但是连续两个小时的炮火，却并未能在比特堡的城墙上打开一个足够宽阔的缺口。

　　自由军的前膛装大炮型号老旧，炮弹的爆炸威力很有些不足。

　　在这种情况下，联军炮兵团的少将无奈的撇撇嘴，命令自己团中的重炮参与战斗。

　　同时在心中大骂梅洛这小子狡猾，他不说让联军参与战斗，但是一旦自由军没有完成预期目标，这孙子肯定又会向洛林那里告他一状。

　　现在是自己主动要求参与，不光梅洛不用领联军的人情，给其他人感觉他还低了梅洛一头，是自己求他的。

　　“怪不得这孙子不讨人喜欢～！”骂归骂，这位炮兵团少将还是去请示了梅洛，而梅洛将军也是当仁不让，像个上级一样批准了他的作战请求。

　　让自由军的军官们十分感慨：这人和人就是不一样，这位爷连人类也得乖乖卖他面子。

　　八门大口径重炮的参与，让攻城的进度一下子提前很多。

　　自由军的前膛炮一炮只能在城墙上炸一个坑，联军的重炮一炮就可以将半个城墙炸碎，连带着将周围十几米的一切东西摧毁。

　　重炮炮弹的声音十分特别，炮弹飞行的呼啸声比爆炸声还晚一点，每一声爆炸就像一击重锤砸在雷闪人胸口。

　　而炮弹凄厉尖锐的呼啸声，在战争之后依然是很多雷闪人挥之不去的噩梦。

　　仅仅经过了五轮齐射之后，透过漫天的尘埃，就见比特堡高耸的城楼轰然垮塌了下来，化为一片瓦砾。露出一个四十米宽的缺口，足够大军冲进去。

　　炮兵们随后停止射击，他们已经提前完成了任务，而长途运输过来的炮弹也十分宝贵。

　　军官喜滋滋的向帐篷内梅洛报信。

　　这位司令居然端着一杯热腾腾的红茶在看报纸，双脚搭在桌子上，神色轻松。

　　第五师团的将军上前请战，亢奋的道：“司令，咱们现在就进攻，趁着敌人被炮火打傻了，一鼓作气的冲进去。”

　　然后将胸口拍的梆梆响，高声道：“我保证在午饭之前结束战斗。”

　　但是梅洛头也不抬，随口道：“不行。我说了下午就是下午。对了，再派个人给里面送张纸条，说我们两点半开始进攻从东门进攻。

　　同时告诉全军，午后两点半发动进攻。”

　　不但自由军的师团长，包括两个联军的少将都面面相觑，惊讶的看着梅洛，心中暗道：这位爷不是傻掉了吧？

　　哪有在开战前告诉敌人自己会在何时何地发起进攻的？

　　梅洛却一直盯着报纸，摆摆手，催促着道：“就照这么办吧，告诉大家中午吃饱。”

　　传令军官无奈的答应一声，转身走出帐篷执行这个奇怪的命令。

　　人类的两个将军互相看了看冷笑一声，他们当然知道，这是梅洛在立威。

　　想当初，洛爵爷刚刚出来混，带着小弟们砍人的时候，就是这么干的。

　　而且动不动的，还总是把‘出来混一定要讲信用，说杀他全家一定要杀他全家。’这句话挂在嘴边上。

　　虽然这种作法看上去有些二，但是在拥有绝对实力，可以碾压敌人的时候，反而是更能令敌人感到恐惧。尤其是当洛爵爷说出那句话的时候，很多人都是感到从尾巴骨往上冒冷风。

　　没想到，现在居然被梅洛给学到了。只不过这位将军毕竟是受过教育，没有洛爵爷虎躯一颤，狂散出来的那种江湖流氓特有的霸气。

　　很快，这个命令传遍了自由军，结果士兵们的反响却出乎意料的好，他们认为梅洛这么做十分霸气：我们就是明摆着告诉你们，你们也打不赢我们。

　　下午两点多，梅洛派出了自由军中除加勒比师团之外，战斗力最强的第五师团和第六师团，他们前身都是闪族禁卫军，战斗力和战斗意志在闪族都是佼佼者。

　　两个师团共进三万人面朝比特堡列阵。

　　梅洛端坐在马背上，带着白手套的手中捏着一块怀表，看指针指上两点半，他用力向下一挥手，道：“进攻～！”


第1540章 又一个狗娘养的

　　随着一声令下，在炮火的掩护下，自由军的第五师团和第六师团化为一个个以连队为基础的战斗单位，交替掩护冲上比特堡城东坍塌的城墙，然后迅速越过城墙，冲入城中。

　　只见这些士兵们战术动作娴熟，进攻组织的十分流畅。

　　他们首先在城墙废墟的瓦砾中寻找掩体，登上制高点，然后架上机枪和迫击炮，以一道道火网驱散靠近的雷闪人，掩护后队前冲。

　　一旦遇到坚固的堡垒或者障碍，则就地隐蔽，呼叫后方的火炮来解决。如此一来，可以最大程度地减小伤亡。

　　如果火炮暂时达不到的话，那么在步兵掩护之下，带着烈性炸药的工兵就会冲上前，将它爆破掉。

　　这场攻城战，打起来有模有样，颇有奈安保安军的几分风范。可见这些士兵们是经过刻苦和认真的训练。

　　与出身地方部队其他自由军不同，第五和第六师团的前身是灵闪禁卫军，灵闪的最为精锐的部队。

　　虽然补充了三分之一的新兵，但是论士兵战斗素养和军官能力，在闪族内全都是名列前茅，十分优秀。

　　而且做为禁卫军，他们和梅洛关系十分亲近。

　　梅洛将军原本就是第五师团的统领，第六师团则是兄弟部队。

　　因为同样出身禁卫军系统，因此上，这两个师团的地位在自由军的颇为独特。不管是以前，还是现在，他们和自由军其他部队的关系全都是很不和睦。尤其是和被称为灵闪共和国御林军加勒比师团。

　　在这些灵闪精锐们看来，加勒比师团的那一帮该死的水果小贩们全都是一群战斗力只有六的渣子。最多也就是欺负欺负手无寸铁的老百姓而己。

　　如果论起真本事，加勒比那帮泥腿子连给他们提鞋都不配～！

　　只不过是依靠着洛林的裙带关系，于是拿到了最好最先进的武器，装备水平和冠绝天下的保安军几乎一样。

　　这让他们十分不爽。为什么好事总落在加勒比这帮狗崽子的头上？

　　甚至他们私下感慨，梅洛将军唯一比布拉德差的，就是不会生女儿。如果也生一个如花似玉的漂亮女儿，到时候洗的白白的，香喷喷的，往洛爵爷那流氓的床上一放。大家也就有了新式的武器。

　　这大总统的位子自然就是梅洛将军囊中之物，用不着像现在这样上窜下跳的，费尽了力气也捞不了多少的好处。

　　战斗进行的十分顺利，在短短半个小时的时间，自由军就夺取了东城的几个的街区，建立了坚固的防御。

　　在此同时，他们也遇到了第一个困难。

　　比特堡人早就预料到城墙挡不住灵闪人，最终还是要和敌人打巷战。因此上，他们在城市中构筑坚固的街垒。

　　这些街垒全都是用石头和粗大的木料建成，步枪和机枪都打不穿。

　　自由军受制于密集的建筑和狭窄的巷道，不得不和比特堡人打近战，近距离的巷战使的他们的火力优势根本发挥不出来，反而是给了雷闪弓弩发挥的空间，攻势顿时受阻。

　　前线的消息传回梅洛那里的时候，两位联军的少将在一边幸灾乐祸地暗暗偷笑：自由军打野战没问题，打巷战，那可是技术活。

　　尤其是被街垒严密封堵起来的城市，就像是迷宫一样，有太多的障碍。

　　对付这种麻烦的巷战，根本没有什么好的办法。

　　要么就是像蚂蚁啃骨头一样，一点一点儿的往前啃。要么就是，关门放狗……呃，不是，是上战争堡垒。用重磅炸弹一路清过去。

　　指挥联军第七飞行大队的，是出身第二期枫叶丹林飞行培训班的年轻法师，约瑟，萨博。

　　他抱着双手，悠然的靠在椅背上，就等梅洛开口求他，让飞行部队上去帮忙。

　　这倒不是他自傲，而是身为人类联军的自尊，毕竟大家是请来的外援，又不是他亲爹，犯不着上竿子巴结。

　　如果这个时候不摆摆架子，而是自己主动跳出去请战，那姿态也真是太低了一点儿。

　　回过头来，肯定会被同僚们一顿的狂喷，甚至被骂成‘卖国求荣’都不是不可能的事情。

　　但是梅洛却看也不看萨博一眼，毫不犹豫的道：“清出一条道路，把大炮拖进城里，抵近射击。

　　真是一群废物，没有路你们不会炸开一条路，这种小事情还用我教？”

　　回来请示的第五师团长被梅洛骂了一顿，灰溜溜的跑了回去，然后派人协助将大炮拖进了城市中。

　　而飞行大队的萨博少将则是扁了扁嘴，然后搬了一把椅子，坐在营帐外面，开始晒太阳。

　　在军官们怒声喝骂当中，在这个十月底的天气中，炮兵们一个个脱成了光膀子，然后喊着号子，奋力将大炮往城中推去。

　　在他们努力之下，硬生生地将一门门重达近两吨的大炮推进了城中。

　　大炮就被放在街道上，炮口几乎放平，不停地轰击比特堡人的街垒。

　　在此同时，躲在两旁的步兵纷纷开始破拆墙壁，或者干脆直接炸毁房屋，闯进雷闪人的院子里，绕开大路，从两侧迂回过去。然后用手榴弹和霰弹枪消灭躲在掩体后面的雷闪人。

　　有机枪手甚至想办法将机枪架在了一幢楼房的房顶之上，居高临下向雷闪人扫射。

　　正面被炮弹轰炸，头顶和两侧，甚至是后方不时有子弹，手榴弹的威胁，比特堡人的士气顿时崩溃，他们中的很多人甚至不是士兵，而是普通的市民。

　　这些人虽然保家卫国的热情很高，但是却并没有多少人经过严格的军事训练，一旦看到身边的人被对面飞来的子弹打碎了脑袋，又或者被手雷炸的血肉模糊，突然就发现‘生命是如此的美好’的心灵鸡汤，又或者想起‘好死不如赖活着’等等的人生警句。

　　随即，这些人呐喊了一声，纷纷调头逃跑。

　　在他们的带动之下，连带着原本坚守阵地的士兵们也纷纷转身逃走。

　　有督战的军官见到这种情况，当即想要上前阻拦，但是随即就被他们推翻在地，然后无数双的大脚从那个军官的身上毫不留情地踩了过去。

　　比特堡人东区防御的崩溃产生了连锁效应，全部守军开始后退，向内城城主府的方向退却。

　　梅洛见此情况，趁势投入了更多的军队，又派出了两个师团加入战斗，从三面将内城包围。

　　下午五点半，眼看着过不了多久天色就要变暗，自由军从三个方向同时炸开内城的城墙，杀入比特堡人最后的防线。

　　最终，四个师团的自由军将比特堡内残存的数万守军压缩在城主府和周围两条街道之间，不足一平方公里的范围内。

　　当自由军将数十门火炮推上街道，黑洞洞的炮口朝向比特堡人最后的街垒的时候，比特堡的城主终于按耐不住，举起白旗投降了。

　　自由军命令所有比特堡人放下武器，聚集在城主府外的广场上，听候处置。

　　梅洛赶在天黑之前大摇大摆的走进了比特堡，自由军的将军们则趾高气扬，联军的两位少将干脆落在最后，省的看他们得意的嘴脸。

　　此时曾经有近十五万居民的比特堡仿如地狱，整个东城区已经被彻底夷平，围墙倒在地上，房屋倒塌，或者露出一个个大洞，街道被瓦砾填满，连一段干净的路面都没有。

　　路边摆满了被打死的雷闪的尸体，很多女人和小孩抱着残缺不全的尸体失声痛哭。

　　雷闪的伤员就躺在瓦砾上，自由军顾不上去搭理他们。

　　被战争吓的是失魂落魄的雷闪人，如幽灵一样徘徊在被炸碎的家园上，茫然不知所措。

　　看到灵闪人耀武扬威的通过，他们吓的如同兔子一样远远逃开，或者躲进废墟中不敢露头。

　　萨博少将看到不少废墟中露出半截人体，显然是被埋葬在倒塌建筑中雷闪平民。

　　他不禁抬头看了队伍前面的梅洛一眼，这种时候，不是该抢救平民，打扫战场，又不是亡国灭种之战，说起来他们还是一个族的，但是梅洛对此毫无表示。

　　实际上梅洛正带着满意的微笑，审视自己手下制造的效果，并对自由军在战斗中的表现很满意。

　　只有了不到四个小时就攻下了雷闪人的一座严密设防的名城，这个速度可谓天下第一了，洛林爵爷打哈杜都没这么快过。

　　相信消息不管是传到阿卡德林，还是雷堡，都必将引起轰动。

　　春风得意之下，梅洛一踢马腹，一路小跑直驰内城。

　　内城的破坏也并不比东城好多少，不过这来都是大户，建筑宽阔，看起来没有东城那么凄惨。

　　比特堡人丢下的武器在城主府前对其五座高高的金属山，几万名青壮年坐在地上，不安的注视着出现在他们面前的灵闪将军。

　　士兵将投降的比特堡城主和官员、军官押到梅洛马前。

　　这些人身上的衣服乱七八糟，看来是被自由军士兵彻底搜查过了，当然，顺带他们身上一些会闪着金光的东西，也落到了自由军士兵的手里。

　　这种抢劫行为已经是战场上的规矩了。

　　梅洛高据马上，微笑着俯瞰这群败在他手下的雷闪人，心情十分愉悦。

　　为首的是比特堡的城主，他是出身扎坦族的皇族贵族，不过此刻样貌十分凄惨，衣服被暴力扯烂，露出白胖的皮肤，头发蓬乱，脸色粘着泥土。

　　但是气势十足，抬头毫不示弱的瞪视着梅洛。

　　梅洛掏出一张纸条，照着上面念道：“滚回你们的老家去，嗯，字挺不错，这张纸条是谁写的？”

　　比特堡城主一仰头，冷哼了一声，道：“我写的，怎么着吧，要杀要剐，谁你的便。”

　　梅洛伸出一根手指点点他，鼻子里“嗯嗯”一声，一名侍卫结果纸条，走到比特堡城主面前，狞笑着看着他。

　　比特堡城主挣扎了两下，不过被两边的士兵抓的死死的，只能尽量向后仰，厉声问道：“你想干什么？”

　　侍从一把抓住城主的肥胖的下巴，用力一捏，迫使城主张开嘴，以胜利者特有的轻蔑，道：“我们司令说，谁写的把这个吃下去。”

　　然后将纸条硬塞进城主的嘴里，动作十分粗暴，半只手都硬塞进城主的嘴里，城主忍不住呜呜大叫。

　　雷闪人看到他们的城主如此受辱，露出愤怒的神情，但是却又怕灵闪人看到，只能低下头，有人甚至忍不住哭了出来。

　　而灵闪人看到比特堡城主滑稽的样子痛快的哈哈大笑。

　　随军记者们争相记录这有趣的一段，准备回去写一篇文章，好好笑话笑话雷闪人。

　　萨博少将将一切看在眼里，心中对这个梅洛的表现颇为上心，因为完全没有必要如此侮辱雷闪人。

　　而另一位炮兵少将已经在酝酿给洛林爵爷的报告该怎么写了，他是保安军的人，洛林爵爷派他来，未尝没有监视梅洛的意味。

　　梅洛提着缰绳，纵马绕着比特堡城主他们转了一圈，然后有看了看聚集在广场上的雷闪人，忽然对手下一招手，高声道：“将所有的雷闪人都赶出城市。”

　　这个没头没脑的命令让灵闪人和雷闪人都愣住了，不知道他心血来潮，又想要干什么。

　　梅洛看着手下呆头呆脑的，板着脸喝道：“还愣着干什么，执行，我要在天黑之前，将他们赶到城西去。”

　　一名师团长最先反应过来，跟着向下传令，命令士兵们集合起来，押送着这些俘虏出城，同时搜查全城，将所有人都赶出去，城内顿时一片混乱。

　　梅洛看着还在疑惑的自由军士兵，望着眼前高大华丽的城主府，冷笑一声，道：“现在，将整个比特堡给我烧掉，就从这座城主府开始。”

　　第五师团的将军看了看左右的同僚，上前一步，好像自己听错了一样，问道：“将军，您是让我们……烧了这里？”

　　梅洛肯定的点点头，道：“我不光要你们烧光城里的每一栋建筑，还要你们填平城内的每一口水井，毁掉周围所有的乡镇和农田。

　　总之，我要你们将比特堡彻底的变成一片废墟。”

　　比特堡的城主猛烈挣扎，狰狞的冲着梅洛大骂道：“你想干什么，你这个魔鬼，我们雷闪人是不会屈服的，有种你就杀了我们。”

　　正被往外驱赶的雷闪俘虏也变得激动起来，他们冲向灵闪士兵的人墙，挥舞着拳头向梅洛怒声大骂，场面眼看就要失控。

　　“砰砰砰……”一阵响亮的枪响。

　　一队自由军士兵朝天开火，然后将冒着青烟的枪口放平，指向了那些雷闪俘虏。

　　随即一阵凌乱的金属撞击声响起，周围的机枪也纷纷拉上了枪栓，瞄准了他们。

　　机枪后的士兵冷冷的注视着他们，只等有人敢乱动，就立刻将他打成筛子。

　　在死亡的威胁下，这些雷闪人很快冷静下来，不过仍然凶狠的瞪着梅洛。

　　梅洛看着被几个士兵按住，仍然不断挣扎叫骂的城主，不屑的白了他一眼，道：“如果杀管用，我会毫不犹豫的将你们杀光。”

　　梅洛眼中的寒光让比特堡城主如淋了一头冷水，登时安静下来，他知道马上这个可恨的家伙是在说真的。

　　梅洛拨转马头，看着自己麾下的将军们，高声道：“雷闪有三千万人，我们无论如何也杀不光他们。

　　为了一个统一的闪族，我们要征服他们，不光是从肉体，更要从灵魂中让他们屈服，让他们惧怕我们。

　　如果有必要，我会命令你们烧毁他们的城市和村镇，摧毁他们所有农田和水井，杀掉每一个胆敢反抗我们的人，直到他们对我们的恐惧深入灵魂，直到他们乖乖驯服。

　　我要让他们永远不敢再独立，哪怕只是想，也要他们吓的发抖。

　　我们不是为了我们自己，我们是为了整个闪族的未来。”

　　自由军的将军们很快领悟了梅洛的意思：恐怖的威慑力。

　　以残酷的事实警告雷闪人，这就是他们胆敢反对灵闪人的代价。

　　如果以后他们还敢反对灵闪人，灵闪人还将会这么做。

　　夜间，比特堡城内的大火冲天而起，火焰从城主府开始向外蔓延，很短的时间内烧遍了全城。

　　熊熊的大火一直冲上几十米的天空，火光照亮城市头顶的天空，远在四十里之外，也可以看得清清楚楚。

　　而此时城内仍有很多不愿意离开比特堡市民。

　　大火烧了整整一夜，丝毫没有减弱的迹象。

　　燃烧的比特堡冒出的浓烟翻滚着份飞上天空，形成的烟云遮天蔽日，连阳光都被挡住，比特堡周围如同黑夜，就连战争堡垒，也不得不转移躲避。

　　十几万躲避战火的平民赶回了比特堡，但是却只能在距离几里远的地方，眼睁睁的看着他们的家园付之一炬，当时哀鸿遍野、哭声震天。

　　自由军忠实的执行了梅洛的命令，在梅洛说出要从灵魂上打败雷闪人之后，士兵们对他的敬仰迅速提升，没有人再怀疑梅洛的命令。

　　他们将周围上百个村镇全都点燃烧掉，逼着雷闪人填调他们的水井，纵马践踏农田，杀掉雷闪所有的牲畜，牛、马、驴子，猪、羊，甚至连鸡都不放过。

　　在肆无忌惮的防火和屠杀动物同时，梅洛却严格约束着自由军的军纪，不允许他们攻击没有武器的雷闪人。

　　联军派往支援他们的人类士兵对此目瞪口呆，即便是睚眦必报的茹曼人，也不曾如此对待哈杜属下哈利加德城的百姓。

　　两名联军少将一改对梅洛的认识，同时肯定，这家伙是个狠人，而且是一个聪明狡猾的狠人。

　　让他出任远征军一部的司令，也许是一个并不符合联军利益的错误。

　　他们不约而同的向洛林爵爷各送了一封密保，都在最后写了一句意思相同的话：小心这个狗娘养的～！


第1541章 你也有今天

　　“这是屠杀，这是犯罪～！”

　　一声洪亮的怒吼在会议厅内不住的回荡。

　　身材魁梧的参议员站在讲台上，愤怒的拳头一下又一下敲打着讲台，发出如擂鼓一般咚咚的响声。

　　他朝着满场数百位参议员高声吼叫，须发因为愤怒几乎竖立起来，几乎是声嘶力竭的叫道：“这是可耻的屠杀，你们看看他都做了什么？

　　烧光了比特堡，烧光了图宁城，毁掉农田，屠杀牲畜，上百万平民如何度过这个寒冷的冬天？

　　这种行为是针对平民的犯罪，我强烈要求，免除梅洛的职位，将他送上军事法庭，以战争罪和屠杀罪审判他～！”

　　议员席中站起来几十个人高声响应，义愤填膺的大声叫着要审判梅洛。

　　而其他议员却露出不以为然的表情，但是面对这些人的愤怒却只能是沉默不语。

　　自从洛林率人类大军登陆以来，广施洗脑……呃，广施教化，又制定了无数严格的法律。

　　闪族的这些精英们也全都从人类那里学到了无数先进的理念，什么自由了，平等了，民主了，普世价值了……等等等等。

　　现在闪族的精英阶层的知识水平也是得到了显著的提高，基本上已经达到了与世界接轨的程度。

　　因此上，梅洛火烧比特堡的消息传回阿卡德林，经由随军记者们艺术性的加工之后，顿时引起巨大反响。

　　就连人类联军内部对此也是议论纷纷，颇有微词。

　　一部分灵闪人认为梅洛做的实在太过分了，他将战争中的火气撒在了雷闪平民头上，不加区分的烧毁了整个地区所有的建筑，是十分过分的行为。

　　毕竟他们是同族，战争达到胜利的目的就行了，针对平民的暴行只会引起仇恨。

　　这种仇恨不是短短几年，或者十几年就能遗忘的，只怕比特堡几代人都忘不掉灵闪人的暴行。

　　这对于未来，建立一个统一的，团结的大闪族共和国十分不利。

　　而更多的人对梅洛的行为表示认同，甚至是公开赞美，称如果早两千年有梅洛这样杰出的将领，闪族早就统一了。

　　一方面是灵闪人对雷闪人的历史积怨使然，看到自己的仇人倒霉受罪，总是一件让人很高兴的事情。

　　普通的老百姓不在乎什么未来了、团结了，等等，这一套政治家们挂在口头上的套话，他们只看到自己灵闪人将雷闪人打的很惨，很解气。曾经在雷闪面前一直抖Ｍ，让人很看不起的灵闪，现在终于抖了一把Ｓ。

　　因此上，大家很是扬眉吐气。

　　而在另一方面，有些人认为梅洛的残酷做法也是有一定道理的。

　　小朋友不听话，光是哄不能解决问题，最好的办法就是狠揍一顿。

　　同样的道理，想要让雷闪人乖乖的认同共和政府，乖乖的听灵闪人的话，就该通过这种手段，让他们认识到战争的残酷，让他们知道不服从的下场会有多惨，打的他们痛入骨髓。

　　虽然对雷闪普通人来说，是太过于严苛了一点，不过为了闪族长远的发展，这些阵痛是必要的，总要有些牺牲的。

　　而这种牺牲由雷闪来付，总比用灵闪士兵们的性命来付更加划算一点儿。

　　大不了回过头来多补偿他们一点，比如等未来雷闪回归到灵闪封建主义大家庭温暖的怀抱之下，让他们少缴两年税了什么的。

　　在政府和议会中，属持这种态度的人最多，也代表了大多数人的想法。

　　只有最极端的狂热份子，才会高声赞美梅洛的毁灭行为，不过，这种丧心病狂的狗崽子毕竟是少数。偶尔发声，也会被其他的声音给淹没掉了。

　　而议会中的雷闪人，全都气愤的跳出来大声反对和谴责。

　　死的是他们的同胞，当然让雷闪议员们从情感上无法接受。

　　而且还有个隐晦的意思，没有人说出来，不过大家都懂：你梅洛在雷闪玩的那么嗨，把城市和乡村都烧了，让老百姓变得一穷二白。

　　雷闪光复之后，你让我们统治谁？问谁收保护费去？没保护费，大家怎么泡妞？怎么吃喝嫖赌？怎么买崭新的进口玛莎尔拉蒂？

　　梅洛这该死的纵火犯，烧的可是未来他们的地盘，亏的是未来他们的钱。

　　让你带着最能打的小弟去抢地盘，你却把桌子都掀了，还让我们怎么玩？

　　最后你梅洛是玩爽了，带着雷闪征服者的荣誉称号回来升官发财，丢下了上千万雷闪难民和一个残破的雷闪，我们还得捏着鼻子，回去给你擦屁股，搞他奶奶最恶心人的重建。

　　抱着这样的心思，雷闪的议员们空前地团结起来，在参众两院发出对梅洛的围攻，并且向布拉德总统请愿，强烈要求布拉德总统撤了他的职务。

　　目前也只有布拉德总统拥有撤销梅洛的权利。

　　但是端坐在会场正中旁听会议的布拉德总统，始终像个不倒翁一样老神在，从不明确表明自己的态度。

　　最后被雷闪的参议员们逼得急了，他老人家才不紧不慢的说了一句：“那些个无良报纸，总是喜欢夸大其词，吸引眼球。很可能并不是事实。对此，我会向他发出质询，一旦查出确凿证据，必然是会秉公处理。绝不辜息～！”

　　虽然这老家伙说的义正词严，好像是掷地有声，很有气势的样子，但是这些话充其量也就是骗骗那些死老百姓们而己。

　　大家都是出来混的，怎么可能不明白布拉德总统的屁股已经是完全坐歪了。

　　他的做法，就好像是向一个杀人犯写一封信，要他交出他的杀人证据一样，纵然是措词再严厉，语气再激烈。但是让明眼人一看，就知道，这货其实是向对方通风报信的。

　　无奈之下，雷闪的议员们不得不另辟蹊径，找更大的老板帮忙。

　　联军副总司令洛林元帅得到了通报，当下在百忙之中抽出时间来，在自己的办公室内亲切接见了十几名雷闪的议员，而且还极其认真地听取了他们声泪俱下的控诉梅洛的暴行。

　　一个老将更是当着洛林爵爷的面痛哭流涕，祈求着道：“不能让梅洛再烧下去了，不然今年冬天，不知道要死多少人。

　　我们恳求大帅你，制止梅洛的暴行。”

　　洛林爵爷嗯了一声，点点头道：“你们的诉求我知道了，但是……”

　　爵爷话锋一转，表情十分无奈的摊开了双手，道：“这是闪族的内政，我要是插手，会引起总统和两院的反弹。

　　而且，你们也知道，有些人和我们合作关系，我的话也不好使。”

　　雷堡的议员们互相看了看，表情一片的凄苦，不过对此早有心理准备，知道洛林爵爷不愿意管这摊子烂事，甚至有些暗暗窃喜。

　　这件事情，对于他们来说，未尝不是一个试探——试探洛林的底线。

　　如果洛爵爷在自己求情之下，强行介入了这件事情。那么未来有了其他的事情，洛林说不得也要插手一下的。

　　对于闪族的政治绝对不是一件好事。甚至毫不夸张的讲，这样的闪族和当年被大祭司统治的闪族没有多少的区别。唯一变化的就是太上皇换了一个人而己。

　　如果真的发生这种情况，广大的精英份子，仁人志士们为了避免闪族沦为人类的殖民地，不用说只能是再次奋起反抗，抛头颅，洒热血，前赴后继，为了闪族的独立与自由，谱写出一曲曲新的烈血悲歌。

　　纵然是没有那个胆子的，也会学着当初在亡灵指挥之下进攻人类大陆一样，在人类进攻亡灵的时候，在背后悄悄地给他们使绊子，设陷阱。

　　而现在，在如此重大的事情上，洛林都忍住了没有插手。这说明，他真的对闪族的内部事务不感兴趣。

　　这闪族还是闪族人的闪族，而不是人类的闪族。更为重要的是，闪族必然还是他们这些议员们的闪族。

　　“不过，我可以向你们保证。”洛林爵爷果断的道：“我们的人不会参与任何针对平民的军事行动，这你们放心。”

　　议员只能干巴巴的躬身说一声：“大帅高义。”

　　洛林爵爷看着他们不甘的表情，心中思索了片刻，知道自己也不能一点表示也没有，道：“我觉得你们与其将精神放在反对远征军上，不如去好好想想，如何接手战后的雷闪，或者，如果尽快结束这场战争。”

　　雷闪的议员们心中不明白洛林爵爷是什么意思，但是看着爵爷高深莫测的表情，总觉得爵爷是话里有话，只有带着一肚子疑问离开了联军指挥部。

　　在灵闪人主导的共和政府内，他们本就势单力孤，使劲上窜下跳也掀不起多大波浪，顶多制造一些噪音。

　　送走了这些呱噪的家伙，洛林爵爷摇摇头，幽幽的笑了一笑。

　　菲奥娜风急火火的闯进洛林的办公室，看着空荡荡的房间，道：“他们都走了？”

　　洛林爵爷抬头不解的问道：“谁？”

　　“那些雷闪的议员啊？”菲奥娜倒在沙发上，毫无淑女形象的翘起腿，道：“我还想听听他们怎么说。”

　　洛林爵爷低头看着公文，道：“我把他们打发走了。”

　　菲奥娜歪着头看着洛林，微微蹙起眉头，道：“你就一点都不担心梅洛这么胡搞？

　　他这不是在搞统一，他这是在给我父亲拉仇恨。”

　　洛林爵爷忍不住笑出了声来，道：“你父亲怎么说？”

　　菲奥娜双手抱在胸前，气鼓鼓的道：“他就是什么都不说，我才来找你的，真是气死我了。”

　　“老狐狸～！”洛林爵爷低低的笑骂一声。

　　菲奥娜狐疑的看着洛林，道：“我怎么突然感觉，你们有什么事在瞒着我？”

　　洛林扔下手中的文件，坐到菲奥娜身边，道：“梅洛这种做法，历史并不是没有过。

　　曾经有一个被称之为屠夫的将军，也曾经这样干过，他更厉害，几乎烧掉小半个国家，还被人称之为英雄。

　　但问题是，那个屠夫将军的敌人，抵抗的意志十分坚决，一直和他们战斗最后。”

　　菲奥娜一脸迷茫，道：“你什么意思？”

　　洛林爵爷拍拍她的香肩，道：“坏人坏事都让梅洛给干完了，你父亲就等着当好人，唱红脸那。”

　　说着洛林爵爷摇摇头，感慨着道：“只怕最后有些人要气得吐血。”

　　菲奥娜垂下螓首思索了好一会，突然恍然大悟，用力一拍洛林爵爷大腿，气愤地道：“你们这些搞政治的，就没一个好人。”

　　洛林爵爷苦笑了一下，举起双手，道：“冤枉，这次我们真不是故意的。”

　　※※※

　　远征军在雷闪的战争依旧如火如荼的进行。

　　贝伦迪老爷爷在梅洛一把火烧了比特堡之后，曾经给梅洛送去一封信，劝他手段不要这么激烈。

　　梅洛只是回了一封信，让他老人家保重身体。

　　贝伦迪将军收到回信只是叹了一口气，然后专心干好自己保护后勤运输线的工作，对梅洛在前方的行动不闻不问。

　　继烧掉比特堡和图宁之后，梅洛率领自由军一路走一路烧，直奔雷闪人的地区大城，对其他小城市不屑一顾。

　　跟着又烧掉了瑟拉特和迈尔斯，自由军走到那里，火焰就烧到那里，所过之处，留下一片三十里宽的黑色焦土地带。

　　其一往无前的气势，与当年的亡灵天灾有几分神似。

　　火焰地点不断向前推进，距离雷堡越来越近。

　　雷闪人终于忍耐不住，愤怒的他们汇集起一支超过三十万联军，在夏尔河谷布下防御，要正面和梅洛的自由军打一场决战。

　　梅洛在获得情报之后，依然不紧不慢的一路烧过去，在寒冷的十一月初赶到夏尔河谷，摆开阵势，好像要堂堂正正的和他们打一场会战。

　　吸取教训的雷闪人将整个夏尔河谷变成了要塞，开挖了前后四道壕堑防线，在山上构筑坚固的阵地，雷闪的五家皇族都派出了自己的家族直系，叫嚣着要和灵闪人战斗到最后一个人。

　　但是在一个月黑风高的晚上，雷闪人背后突然遭到连续的火力打击，正面沉寂了好几天的自由军跟着发力。

　　前后夹击之下，夏尔河谷的雷闪人连天亮都没有坚持到，先是贵族们逃跑，跟着当官的逃跑，然后所有人都开始逃跑。

　　逃跑的雷闪人自相践踏，不知道有多少人死于踩踏事故，从河谷中穿过的伊伦河中飘满了尸体。

　　梅洛也因为这一场辉煌的胜利，在共和政府中的声望达到新的顶峰。

　　如果这时候就开始选举总统，他估计能干净利落的击败布拉德，问鼎宝座。

　　但是之后事情的发展却超出了梅洛和灵闪人的预期。

　　梅洛满怀雄心壮志，准备直扑雷堡，奠定灵闪人千百年来无人能及的伟大功绩。

　　灵闪人也认为雷闪人输定了，就连报纸都开始讨论胜利之后该怎么办了。

　　但是自由军前进的步伐，却突然变慢了，他们就像是掉进了沼泽中，在雷闪的腹地艰难跋涉。

　　雷闪人的袭击来自每一个地方，地下，树上，水中，草丛里……

　　本来他们就占据地理和人和的优势，频繁的冷箭让自由军上下防不胜防。

　　这还不是最让自由军头疼的，雷闪人突然玩起了焦土抵抗，不等梅洛来烧，雷闪自己一把火烧掉了自己的家园，填掉水井，在河流中投下死掉的禽畜，污染水源。

　　自由军不得不将大量的精力用在寻找水源和保证行军安全上。

　　同时，雷闪人以快速的骑兵队伍，大肆袭击贝伦迪保障的运输补给线。

　　贝伦迪将军的部队是装备着冷兵器的旧式军队，和雷闪人在同一水平上，他只有不到二十万人，却要保护一条上千里长的运输线，分身乏术，顾头不顾尾。

　　前线持续作战的自由军突然发现，自己的子弹和炮弹眼看着就不够用了，不得不放慢前进的速度。

　　直到自由军从偷袭的雷闪人手中缴获一本名为《游击战》的小册子，梅洛才明白问题的严重性。

　　因为这个小册子的作者不是别人，正是现在的联军副总司令，挂元帅衔，闪族共和国实际上的太上皇，洛林爵爷是也。

　　这本小册子原本是洛林写给被亡灵大祭司占领的人类的，只有薄薄的十几页，却将游击战的精要说的十分清楚。

　　图文并茂的介绍了夜袭、地道战等战术的重点和注意事项，并且还有战场救护和就地寻找伤药的部分，可以直接当教科书来用。

　　要知道，这些经验都是很多人拿命换来的，称它为宝书一点也不过。

　　洛林正是靠这本《游击战》坐实了自己战略家的身份，让对他有质疑的人不得不服。

　　雷闪人不知道从那个渠道拿到了这本宝书，并且大量扩散，印刷质量低劣，很多干脆就是手抄本，好处是几乎人手一册。

　　梅洛手中要是有二三十万正规军倒也不怕这种程度的骚扰，但是他手上只有八万五千人的自由军，兵力并不充足。

　　尽管万份无奈，梅洛还是联络了贝伦迪老将，联名向布拉德送上一封战报，请求增援。

　　据说，只是据说，布拉德总统看到求援信后大笑三声，将求援信托在掌心晃了晃，道：“小子，你也有今天。”


第1542章 和谈

　　布拉德总统在接到远征军从前线送回的求援信之后，关起办公室的门，一个人趴在办公桌前写写画画的，不知道鼓捣了些什么。

　　等布拉德走出办公室的时候，脸上带着一个神秘的微笑，告诉自己的幕僚，通知参众两院开会，他有十分重要的事情要和议会的议员先生们商讨。

　　下午两点半，参众两院的议员们准时到达大会议堂。

　　闪族共和国一千多名议员齐聚一堂。

　　利用会议还没有开始的空隙，议员们很是议论纷纷，互相打听，布拉德总统又有了什么异想天开的主意？

　　这么急吼吼的把大家都找过来有什么事情？

　　现在，这老东西不是正为梅洛将军的胡作非为而焦头烂额的吗？

　　结果一通打听下来，却没有人知道，事前没有人听到风声，就连布拉德总统派系内的下属都不知道。

　　议员们虽然摸不着头脑，不过可以肯定，布拉德将保密工作做的这么好，一定是件大事。

　　在议员们耐心的等待中，布拉德总统在半个小时后走进大会议堂，他并没有和那些议员们寒喧打招呼，而是直接走上了前排正中的讲台。

　　议员们看到他的出现，不约而同的停下了议论。

　　大堂当中顿时安静了下来，只有偶尔有人轻轻的咳嗽声响起。

　　布拉德大总统扫视着会场上的议员，嘴角忍不住动了动，微微一笑，朗声道：“诸位都知道，我们在雷闪的军事行动遇到了困难。”

　　一众议员们顿时议论了起来，整个大厅里面响起一阵低沉的嗡嗡声——果然是这件事情。

　　话说回来，在共和政府当前的事务当中，也没有比远征雷闪更重要的事情了。

　　“在贝伦迪将军和梅洛将军的带领下，我们取得了令人可喜的巨大胜利，甚至可以说是我们灵闪两千年历史当中从未有过的光辉胜利……”

　　议员们不禁又是一阵的议论。

　　布拉德这老东西也太不要脸了，虽然是夸赞胜利的，但是背后的含意却是不言而喻，只差着没有明说，现在的这场辉煌胜利是在他的英明领导之下，这才获得的。

　　在下面议员中，有不少人心中很是不屑：要是我有一个漂亮的女儿，这种胜利我也能获得。

　　不过现在的布拉德大总统坐稳了位子，手握税务总局与报纸两大利器，在闪族现在着实是权焰薰天，并没有人敢当面挑衅。

　　“但是……”布拉德轻咳了一声，语气一转，继续说道：“但是我们的军力严重不足，制约了我们的进展。

　　远征军陷入了雷闪人的泥潭，如果不尽快解决，我们耗费巨额军费进行的远征，极有可能失败。”

　　布拉德总统将情况说的这么严重，让很多议员也不免动容，细细想来，确实很有可能。

　　再不改变现状，远征军可能被迫撤退，无功而返，共和政府就成了一个大笑话。

　　灵闪民众刚刚被胜利鼓舞起的民意会很快丧失，灵闪会再次沦为被雷闪嘲笑的对象。

　　更重要的是，如果再有几个野心家跳出来鼓惑一番，追究那些要求发动战争的议员们的责任，说不定下次改选的时候，自己这个议员就会被选下去。

　　这种情况无论如何也绝对不能出现～！

　　见众人又沉默下来，布拉德总统接着道：“因此上，这一仗必须打下去，直到我们胜利～！”

　　听到他斩钉截铁的话，议员们当下全都兴奋起来，站起身来用力鼓掌。

　　更有人大声的叫喊了起来：“说的好，说的太好了。”

　　“布拉德总统万岁～！”

　　“灵闪万岁～！”

　　“……”　　刚刚，他们最担心的就是布拉德总统接着战事不利，而取消这一次远征行动，布拉德总统有这么做的充分理由，这一场远征本来就是他被迫发起的。

　　作为共和国武装力量总司令，他也有这个权利，好在布拉德总统坚定的表态让大家松了一口。

　　这场仗眼看着就成了烂仗，他这个时候跳出来给大家擦屁股，着实是再好没有了。

　　“远征军需要援军，我已经下令各地尽可能挤出军队，赶往战场。”布拉德总统高声说着自己的刚刚作出的努力，跟着话锋一转，道：“但是这远远不够，保守估计，我们还需要二十到三十万装备了火炮的军队，并且战争计划将延长为一年。”

　　台下的帕克和霍克斯微微点头，远征军目前困境的根源，还是兵力不足。

　　实际上，只有几万精锐加上十几万辅助部队，就想打败拥有三千万人口，和广袤土地的雷闪人，根本是不切实际的、一厢情愿的想法。

　　大概只有最乐观……只有最疯狂的将军才会这么想。

　　帕克和霍克斯就是因此不愿意率军出征，如果布拉德给他们五十万人，而且其中一半都装备机枪、大炮，他们会很乐意去干这个工作。

　　贝伦迪将军应该也看出来了，所以才一路消极怠工。

　　甚至包括梅洛将军，也知道这一点，但是为了刷声望刷功勋，却是硬着头皮顶了上去。

　　布拉德总统看着台下议论纷纷的议员们，突然露出诡秘的一笑，高声道：“为了新的扩军计划，为了这一场战争的胜利，我请求议会同意通过一份新的财政法案，以筹集军费。”

　　大会堂内瞬间“嗡”一声热闹起来。

　　议员们再也按奈不住，和身旁的人大声的议论起来：原来这才是布拉德这次的目的。

　　这老小子藏的够深的～！

　　布拉德总统毫不在意议员们的吵吵嚷嚷，提高了声音道：“在这份新的财政法案中，政府将先发行价值五百万金币的债券，在年底前筹集至少两百五十万军费，支持远征军的行动。

　　然后从明年一月起，将农业税提高百分之五，商业税提高百分之八，基本消费税提高百分之三。

　　预计在未来三年，可以为政府增加一千万金币的税收收入。”

　　议员们吵闹的更大声了。

　　很多人都是站起身来，挥舞着拳头，冲着台上布拉德总统大吼大叫，如果仔细一些，都能看到他们口中喷出的涂抹星子。

　　“这不可能～！”

　　“我们的平均税负都达到百分之二十六了，不能再加了。”

　　“老百姓的税负痛苦指数全球第一，再加还让人怎么活。”

　　“这是暴政，我们坚决反对。”

　　“……”　　布拉德总统稳稳的坐在讲台后，看着议员们向被踩了尾巴的猫一样，吱哇乱叫，张牙舞爪，忍不住偷偷笑了出来。

　　他耸耸肩，高声道：“加税是迫不得已的手段，是为战争筹集军费，在战争胜利后，税率就调回原有的水准。”

　　但是，他的话淹没在议员们一片愤怒的反对声中。

　　布拉德总统耸耸肩，道：“我会将这份征税法案提高给两院表决。”

　　然后站起来，在满会堂的抗议声中，潇洒的走了出去。

　　直到此刻，加勒比派系的议员们还没搞明白发生了什么事情，总统为什么会突然要求加税。

　　就算军费不足，事前也可以先和他们沟通一下，大家一起发力，不是能保证加税法案顺利通过。

　　这件事情怎么从头到尾都是布拉德总统一个人在操办，这不合理～！

　　布拉德总统给议会留下一份加税的法案，甩甩衣袖，一脸轻松地回到自己的总统府。

　　放上一张交响曲唱碟，倒上一杯陈年红酒，往椭圆办公室的座椅上一倒，一手在空中画着拍着，闭上眼睛欣赏激昂高亢的音乐。

　　这让总统的幕僚们十分不解，总统好像一点都不担心他闭门鼓捣出来的加税法案会被否决。

　　果不其然，两个小时之后，众议院否决了布拉德总统提交的加税法案，理由是不成熟。

　　听到加税计划被否决，布拉德总统一点都不意外，只是挥挥手让前来报信的多伦尼出去。

　　关起门来之后，布拉德总统举起酒杯隔空致意，笑着道：“干杯。”

　　然后一饮而尽，扔下酒杯，嘟哝着道：“这帮家伙，平时说的漂亮，一动真格的，马上全都尿了。真真是一点都不爱国。”

　　现在共和政府的议员们，再不是刚刚被马多林斯赶跑时候一穷二白的逃亡者，也不是加勒比城内的小人物，地方上不得志的小贵族、小商人，小知识分子。

　　他们是共和政府堂堂的议员大人，享有特权的大人物。

　　在新一轮洗牌中，财富自然而然的流向他们手中。

　　不管是买房置地，开商铺、饭店、宾馆，或者从银行贷款办工场，搞工程队承接政府工程，为商人牵线搭桥，拿百分之二十的中介费……

　　有了权力，钱自然就找上门来了。

　　也就是说，议员们现在都是有钱人，个人资产少的有几万，多的有几十万的。甚至是上百万。

　　布拉德总统的加税计划，首先就加到了他们头上，正好踩了他们的尾巴，自然是被他们干净利落的给否决了。

　　纵然是有些真正忧国忧民的人，觉的为了战争胜利，加一点税也没什么，不过也被淹没在一片反对票中。

　　随后报纸一改往日‘胜利胜利再胜利’的口吻，公开报道了远征军目前的困难，和政府眼下的财政困境。

　　猛然间的转变让老百姓十分惊讶，这时候才明白，战况不想他们想的那样乐观，而共和政府又缺钱继续打下去。

　　布拉德总统新的加税计划也得不到人民的支持，受战争破坏的生活才刚好一点，突然又加税，如此一来，物价什么的还得飞涨。

　　所以，和工资、通货膨胀，饭碗里的白米饭，老婆的新衣服，孩子的棒棒糖……等等这些东西比起来，雷闪晚统一两年好像也没什么关系……

　　有的报纸公开号召全体灵闪国民为战争捐款，记者乐观的计算出一个数据，只要六千万灵闪人平静每人捐出五个银币，就足足有三百万金币，完全可以支持战场打下去。

　　首先响应的是灵闪内大名鼎鼎的娘子军，粉红豹。

　　贵族出身的少女们不光自己捐款，而且还极积的做出了表率。

　　在这个寒冷的天气中，她们穿着自己露着长长的大腿，大片的雪白胸肌的漂亮衣服，背着募捐箱，走上街头向着百姓们的募捐。

　　在这个冬天里，成为了阿卡德林街头一道靓丽的风景。

　　布拉德总统甚至策划自己也上街去，为募捐搞一次宣传——这种刷声望的活动，布拉德近来十分热衷。

　　但是洛林爵爷让菲奥娜传来一句话：差不多就行了，小心玩太嗨了被人看出来。

　　这才打消了布拉德总统的宣传计划。

　　随着远征军的困境被爆出，战况似乎急转直下，在报纸的宣传中，远征军随时都可能遭遇失败。

　　关于撤军或者战败的话题，在政府和民间流行起来。

　　就在灵闪人都感到不安和彷徨的时候，前方的贝伦迪将军传回一个让所有人都震惊的消息，雷闪人请求和谈。

　　接到消息之后，内忧外困中的布拉德政府很是犹豫了，他们连开了几天的政务会议，迫于无奈接受了雷闪人的和谈请求。

　　如此一来，所有人都说不出话来。

　　经过报纸的连续报道，所有人都知道，布拉德总统当初就是反对出兵的。但是因为有一小撮别有用心的议员和军人们强烈要求，迫于无奈，为了顾全大局，这才宣布出兵雷闪。

　　到了后来，事情的进展与高瞻远瞩的大总统最初的判断别无二致。

　　但尽管如此，大总统却并没有因为而幸灾乐祸，反而为了远征军的将士们操尽了心思。

　　几乎每天，大总统办公室里的灯光都是亮到深夜，每天他都在思考着世界政治格局的变化，指导着前线将士们与雷闪的战斗。关心他们能不能吃饱饭，能不能穿暖衣……

　　再后来，为了前线的将士们，为了闪族的未来，他苦心孤诣，费尽了心思，提出了加税法案。

　　但是结果却被那帮议员们给否决了。

　　政府没钱，也没更多的军队往雷闪这个窟窿里填。

　　大总统虽然英明睿智，目光如炬，提出了许多好的建议，但是却屡屡受到那些议员们的掣肘，面对现在这种情况，也是无能为力了。

　　远征军现在深陷泥潭，在雷闪寸步难行。和谈，体面的结束这场战争，似乎成了眼下最好的选择。

　　即便是最想反对的黑色乐队的人，也拿不出能说的过去的理由阻止和谈，除非他们能搞来几百万军费，几十万援军，让梅洛接着打下去。

　　这时终于有聪明人醒悟过来，他们被布拉德给耍了，那老小子根本一早就打定主意要和谈的。

　　什么征税法案，募捐，都是欺骗他们的障眼法，布拉德打了大大的一盘麻将，将自己伪装成的受害者。

　　不过就算知道，他们也说不出什么，那个征税法案是他们亲手给否决掉的，从那一刻起，他们已经掉进了布拉德挖好的坑了。

　　众人不由得纷纷感慨：这老家伙以前不是挺笨的，什么时候变聪明了，难道说，当官真的能锻炼人？

　　十一月中，在一片飘零的雪花中，来自雷闪的谈判队伍长途跋涉，终于抵达阿卡德林。

　　此次来的是一支由三十人组成的大团。

　　在此同时，远征军和雷闪人暂时停火。

　　远征军停留在原地，等待命令。因为担心梅洛将军会在暗底下搞什么小动作，重新挑起战争，因此上，他也被布拉德总统从前线调了回来，参加和雷闪人的谈判工作，担任谈判组的副组长。

　　双方的谈判在一片浓重的火药味中开局。

　　看到梅洛出现在谈判席上，雷闪人当即就不干了，几十个人同时对梅洛一个怒目而视，气场十分强大。

　　但是梅洛混不在意，就好像没看到一样，态度傲慢。

　　暴怒的雷闪人首先要求惩治梅洛的战争罪，他们在来之前也做了功课，知道共和政府现在流行什么，直接喊出了为了保障人权的至高口号。

　　不过被灵闪人毫不客气的拒绝了，第一天的谈判在大吵一架之后不欢而散。

　　光光为梅洛是否有资格参与谈判的问题，双方直接吵了三天。

　　梅洛算是明白了，布拉德将他拉回来，不是让他吓唬雷闪人，而是让他来拉仇恨，让雷灵人狂喷的。

　　三天之后，雷闪人算是默认了梅洛的参与，接着为是否以灵闪人撤军为谈判前提，又吵了两天。

　　谈判的过程相当激烈，也相当精彩，双方的谈判代表都出现体力不支的情况，不得不下场休息。

　　布拉德有意让尽可能多的人参加到这场谈判中，政府内的部长们和议会中的党团领袖轮番上阵，都来体验一把和雷闪人讨价还价的乐趣。

　　但也导致谈判进程无限制拖延，双方昨天刚刚就一个鸡毛蒜皮的问题达成一致，换了个大佬来，人一不高兴，一下子又给推翻了。

　　结果只能是一帮人心力交瘁，却又哭笑不得。

　　大家都开始怀疑布拉德总统的用心，这老小子费尽心力，将大家都拉到和雷闪人的谈判桌前，却又用手段故意拖延谈判进程，到底是何居心？


第1543章 我们从不干涉别国内政

　　距离灵闪和雷闪人谈判的大厅几百米外，隔着一段围墙后，是总统府的地盘。

　　这里有一座独立的三层米白色大厦，过去曾经是闪族历任皇太后的寝宫。虽然经历了千年之久，但是历年以来，都有专项的资金对此进行维护。

　　因此上，这里依然富丽堂皇，丝毫也看不出有岁月的痕迹。

　　在大厦二层一间封闭的房屋中，几个男人围坐在一张巨大的会议桌前，沉默以对。

　　房间里的暖气开的很足，温度足足有二十多度，温暖的如同春天一般。

　　几个人只穿着单薄的衬衣，闷着头抽着雪茄，酒杯中即将融化完的冰块，表明他们已经坐了不短的时间。

　　雪茄的浓重烟雾将整个房间填满，几乎让人喘不过气，就连对面的人都朦朦胧胧。

　　但尽管如此，却并没有人站起来打开窗户透一下气。

　　他们一个个全都脸色阴沉，心事重重。

　　房间内的气氛十分凝重。

　　布拉德总统坐在最里面的位置，咬着雪茄，微微眯着眼睛，看起来好像是在闭目养神，其实将所有人的动作神情都收在眼底。

　　坐在他右手边的是他的亲信，其中还有几名共和政府内的雷闪议员，此刻这些人全都像他一样，抱着手冷冷的和一侧的人对视。

　　坐在他左手边的是来自雷闪的谈判代表，这几个人现在只用眼神交流，时而点头或者摇头，表情十分丰富。

　　借着灯光，可以清楚地看到他们的面容，这些人不是和灵闪政府谈判的那一群人。

　　这些人甚至都没有和整个谈判组一起过来，他们是搭乘另一座飞行器秘密赶来的。

　　他们才是真正能决定雷闪的命运的人，而外面那场谈判其实的做给别人，用来掩人耳目，告诉公众政府是在和雷闪人谈判。

　　谁都知道，眼下以及将来很长一段时间内，真正统治的闪族共和国的，是联军实际上的指挥者，副总司令洛林爵爷。

　　任何想要绕过洛林爵爷，绕过联军进行的和谈，都是毫无意义的。

　　外面那场做给人看的谈判，不过是洛林爵爷为了表明自己不干涉闪族内政的态度，让闪族人决定闪族人的命运。

　　但是谁要真正把爵爷这句话当真，那就图样图森破了，政治上太不成熟。

　　实际上他们也谈不出什么结果来，真正能下决定的权力都不在他们手上，共和政府的谈判代表自己都不知道政府的底线和目标是什么。

　　所以谈判只是围绕着一些细节性的问题绕来绕去，一直没有深入实质。

　　房间内的雷闪人，才是真正拥有决定的权力，可以用整个雷闪为筹码，和联军在讨价还价的大人物。

　　房间里的灵闪人，才是代表联军和洛林爵爷，能决定雷闪人的未来。

　　因此上，这场谈判才要尽可能的保密，而且也必须得要保密。

　　这里面动辄牵扯到数以十万计的重大利益，一旦暴露出去，必然会掀起轩然大波，将会给条约的签定带来许多不确定的因素。

　　房间里，布拉德总统等人虽然是耐性十足，但是对面的雷闪人却也是一副信心十足的模样。

　　他们好像是要和布拉德总统比拼耐性一样，从入座开始一直不开口，而且这也不是第一天了。

　　他们不急，布拉德总统和共和政府的人更不着急，平心静气的等着雷闪人先提条件，同时将雷闪人挤眉弄眼的神态看在眼里。

　　看着他们时而微笑，时而皱眉，时而摇头的样子，布拉德总统心中暗暗好笑，感觉就像在看一出无声的滑稽剧。

　　在这场谈判当中，布拉德大爷自然占尽优势。

　　他老人家虽然没有左青龙右白虎，神挡杀神佛挡杀佛的无敌光环。但是背后有着堂堂的飞鹰战神撑腰。

　　而且他的手中有近三十万大军，虽然现在战争处于僵持阶段，但是却忘记了，现在的灵闪一直是牢牢地占据着战略的主动。

　　除此之外，近六十万人类的虎贲精锐。只要一声令下，他们随时可以投入战争，用最短的时间结束战争。

　　因此上，这种掌握主动权的优越感由然而生，布拉德好像居高临下俯视着他们。

　　此时，放在墙角处的大钟传来了几声嘶哑的‘当当’声响，布拉德抬头看了一眼，这才发现，时指已经指向了十一点钟。

　　他不禁长长地叹了一口气，看来今天又是谈不成什么了。

　　布拉德总统伸手将抽剩下的半截哈瓦那黄金雪茄在烟灰缸中按灭，准备起身离开。

　　共和政府每天那么多工作等着他处理，他可不能一直陪着雷闪人耗着。基本上每天来一趟，坐上半个小时就走了。

　　今天如果不是看到桌子上放的哈瓦那雪茄的份上，他也已经早就走了。

　　雷闪众人也不禁暗暗地叹了一口气。

　　他们本来觉得灵闪人应该比他们更急。

　　来之前他们已经了解到，灵闪人正在闹军费危机，好像国库快没钱了，布拉德上窜下跳想要加税捞钱。

　　远征军在雷闪多耗一天，灵闪人就得多掏一天的钱，按理说布拉德应该巴不得赶紧结束战争，赶快撤军。

　　他们坐在布拉德对面之后，却发现完全不是这么回事，经过几天的观察，雷闪人发现，他老人家一点都不着急。

　　而他们自己却已经是熬不下去了。毕竟二十多万的闪灵大军正在他们的土地上，纵横驰骋，每多一天，就会给他们造成更多的损失。

　　衡量了手里的牌之后，雷闪人清楚他们等不下去，为首的一名老者在布拉德准备起身的时候，突然开口道：“总统陛下，我们可以加入共和政府，但是……”

　　由于抽多了雪茄，他的声音有些嘶哑，显的很是有气无力的。

　　布拉德总统露出胜利的笑容，又坐了回去，然后用手指敲了敲桌子，盛气凌人地道：“没有但是～！

　　先生们，雷闪人加入共和政府，服从共和政府的领导，必须是无条件的。”

　　几个雷闪人互相看了看，脸色铁青：这样的条件，简直就等于是投降～！

　　“彼得斯先生。”布拉德总统往后一靠，陷进柔软的沙发中，手顺了顺头顶花白的头发，道：“你在阿卡德林这几天应该看到，共和政府内，大家都是平等的，国家大事完全靠的是民主投票解决，不存在谁统治谁的问题。

　　所以你们可以放心的向群众交代，不是我们灵闪人征服了你们，因为这是事实。

　　同样我也不会向灵闪人宣传，是我们打败了你们。我们不是征服者。

　　诸位，请牢记，并告诉你们的人民，我们，是民主和自由的传播者。

　　这场在我们闪族之间的战争，这场兄弟相残的战争是谁都不愿意看到的，也不是我的本意，所以……还是让他们尽快结束它吧……”

　　不知不觉当中，有些雷闪人点点头，觉得这么说的话，顾全了大家的面子，心理上不会难以接受，倒也可以对下面人交代过去。

　　看到有人想要说话，布拉德挥挥手打断他，接着道：“加入共和政府，就必须遵守共和政府的规矩，这没得商量。

　　你们要主动改革你们的政治体制，取消贵族，赎买土地，解散军队，都是必须的，如果你们不行，我们来～！”

　　一众雷闪人互相对视了一眼，随即全都果断的摇了摇头。

　　虽然他们都清楚必然会有这样的条件，但是却不想干脆的接受，在坐的雷闪人也都是贵族。

　　这样的条件，对于老百姓们或许是一件好事。但是对于大家这些贵族来说，跟切了小ＪＪ当太监又有什么区别？

　　与其这样，还不如回去招集军队，与灵闪人死拼一场。

　　布拉德总统却不以为意，笑了笑道：“相应的，我不会向你们派出总督、城主之类的官员，共和政府只会派出一些辅助人员，组织雷闪地区议员的组建和选举。

　　按照民主的原则，他们将由雷闪人自己选举。我可以保证，雷闪各地保持自治。”

　　又是一个让雷闪人意外的条件，不是苛刻，而是太好了，好到让他们不敢相信，好到让人站在八百里外用鼻子一闻，就可以嗅到里面的阴谋。

　　布拉德森森然一笑，道：“不过，联军会派出税务总局局长雷欧，和联军选派的监督官，监督你们的改革进展。”

　　说完之后，他眯起了眼睛，得意地欣赏起雷闪人患得患失的精彩表情——这句话才是谈判的重点之一。

　　他知道雷闪人最怕的不是他和灵闪人，而是洛林的联军，这句话就是在警告他们。

　　接受条件之后，雷闪未必会是灵闪人的雷闪，但是却必然会成为人类的雷闪。无论如何，洛林也是不会放过你们的。

　　现在是给你们机会，和平接受，你们或许还可以留点儿东西。但是如果再不识相，就等着洛林率领他的百万大军，杀过去吧。

　　“哦，对了。”布拉德总统像是忽然想了起来，道：“洛林好像发现亡灵岛，这几天就打算过去，他昨天告诉我，让我最好在他过去之前将谈判了结。他可等不了多久了。”

　　这句话虽然说的好像很随意，但是却充满了森森的杀机。

　　布拉德总统说完之后，站起来，看也不看他们一眼，走出了呛人的房间。

　　不用看他也知道，雷闪人此刻一定全都傻眼了，就像他当时一样。

　　布拉德可以肯定，这个消息是压垮雷闪这头骆驼的最后一根稻草。

　　彼得斯低着头，闭目沉思起来，心中消化亡灵岛带给他震撼，他没想到人类如此快的找到了传说中的亡灵大祭司老巢。

　　在出征亡灵岛之前，洛林必然会将闪族的事情做个彻底的了结。消除一切后患，然后全心的带着联军打过去。

　　彼得斯不知道洛林爵爷的耐心已经到了哪一步，不过他可能肯定，留给他们的时间真的不多了。

　　其实在来阿卡德林之前，他们几个人已经取得了共识，知道这些事情，由不得他们不答应。

　　彼得斯缓缓点头，望向对面的一个人，沉重地道：“我们可以接受加入共和政府，改制和监督的条件。”

　　对面一个坐在中间的一个人类笑了笑，道：“那我们就剩最后一个问题了。”

　　彼得斯看着他，道：“是的，关于其他皇族贵族，贝伦将军你有什么意见？”

　　风险投资公司的总经理，联军总参谋部情报部部长贝伦潇洒的耸耸肩，道：“那是你们的问题，不是我们的问题，尊敬的彼得斯，阿尔瓦先生。你也皇族贵族。

　　不过我重申一点，我们人类联军是一支秉承正义，保卫蓝星，维护世界和平为宗旨的部队。绝不干涉他国内政，不管是灵闪的，还是你们雷闪的。”

　　彼得斯，阿尔瓦不禁一滞：这帮该死的伪君子～！

　　他身边另一个胖胖的中年人抢过话题，叫道：“贝伦将军，咱们直说吧，我们可以帮你们干掉他们，事成之后，你们给我们什么好处？”

　　贝伦微微摇头，道：“扎坦先生，你搞错了，再重申一次，我们不干涉雷闪内政。

　　我们从来没要求你们做什么，以后也不会有，你们愿意做什么，是你们的自由，我们也管不着。

　　你们的行为和我们没关系，联军也不会为你们的任何行为负任何的责任。”

　　这话听起来很是有些生冷，就像是飞鹰电话公司办理装机业务时候的合同条款一样，充满了店大欺客的霸气。

　　彼得斯不满的瞪了马丁，扎坦一眼，心中暗道：老扎坦狡猾的跟泥鳅一样，怎么生了个粗俗不堪的笨蛋儿子。

　　他轻咳了一声，然后道：“为了我们雷闪的未来，我们决定彻底诛除逆历史潮流而动的邪恶家族，尤其是和亡灵大祭司紧密勾结的巴索罗米亚家族。”

　　贝伦举起手中酒杯示意，鼓励他继续。

　　“不过。”彼得斯酝酿了一下，道：“我需要你们的配合，只有我们几家没有这个能力。”

　　“我们不干涉雷闪的内政。”贝伦语气不变，好像翻来覆去就只会这么一句话。

　　这让彼得斯，阿尔瓦和马丁，扎坦十分头疼，他们两个家族在五大皇族里是垫底的，要不然也不会起这个舍身投靠的念头。

　　光凭他们的势力，想要摆平其他三家，那是痴人说梦。要有这个能力，他们早就干了。

　　五家皇族哪一个不是根深蒂固，势力错综复杂。想要铲除其余几家，只有借人类联军强大的实力才可能做到。

　　贝伦笑着看他们发愁的表情，吊他们的半天的胃口之后，幽幽的道：“阿卡德林有几个贵家族的成员，现在共和政府内任职，你们有空可以去联系一下。”

　　马丁，扎坦迷迷糊糊的道：“什么？我家好像没……”

　　彼得斯一巴掌拍在他脑袋上，打的他猛一点头，然后接过话头，道：“一定一定，不知道这些才俊都在那些部门任职？”

　　“你们会知道的。”贝伦晃晃手中的酒杯，道：“在改制的初期，雷闪也会像灵闪一样，暂时实行任命制，总督、省议员等一些重要职务都是选用贤能。

　　另外参众两院中，还有留给雷闪的议员名额。”

　　这是告诉他们，事成之后洛林给予他们的奖赏，听起来十分实惠。

　　“我等你们的好消息。”贝伦说完这句话，也站起来离开了房间，他比布拉德总统还忙。

　　最重要的原则性条件谈妥了之后，剩下的琐碎工作就交由下面人去完成。

　　彼得斯，阿尔瓦和马丁，扎坦，则要抓紧执行他们的计划，这次谈判最终能不能算数，全都要看他们最后的行动。

　　两天之后，草拟的和谈文本由贝伦送到洛林手中。

　　爵爷看着眼前这位满脸疲惫的中年男人，然后捏着厚厚的谈判条款晃了晃，感受到纸张的沉重份量，当下一点看的欲望都没有。

　　他随手将文件扔在了桌子上，道：“这么说，谈妥了？”

　　贝伦感慨的叹了口气，道：“条件还算满意。那两家将自己的同胞卖的很干脆利落。”

　　洛林笑出了声来，只有同胞才会对自己的同胞最狠，这是放之四海而皆准的真理，要不然自己也不会挑他们做内应。

　　贝伦道：“唯一的麻烦就是我们需要派自己的人去帮他们搞定。”

　　洛林爵爷怔了一下，然后问道：“中情局有把握吗？”

　　贝伦一摊手，老实的道：“没有，雷闪一直不是我们关注的重点，中情局对雷闪局势和五大皇族的情报都不丰富，贸然下手，中间变数很大。”

　　说着，又是长长地叹息了一声，这位经验丰富的情报头子对雷闪未来的局势走向很是不乐观。

　　一直在旁边安静倾听的菲奥娜突然疑惑的问道：“万一失败了怎么办？”

　　洛林爵爷古怪的看着菲奥娜，随即笑出了声来。

　　“失败了，又有什么关系？”洛林笑吟吟的道：“反正乱的是雷闪人。”

　　他顿了一下，望着窗外的蓝天，又补充道：“不过最好他们能成功，这样的话，我们就可以省下许多的麻烦。”


第1544章 欢迎来到地狱

　　儒略历八三七年十一月二十三日上午九时许，随着雷闪首都雷堡的主干道洛特里格街上的一声剧烈的爆炸，掀开了雷闪动荡的序幕。

　　雷闪大执政亲王斯库拉奇曼的马车在大街上被炸成了碎片。

　　当时，他正在前往城中魔神殿的路上，参加由五大皇族贵族领导的会谈，讨论和灵闪人和谈的问题。

　　那枚炸弹事先埋在他必经的道路上，当他经过之时，被人引爆了。

　　剧烈的爆炸产生的冲击破，将附近的一幢房屋摧毁了，而且还震碎了方圆百米之内房屋的玻璃。

　　当时烟雾冲天而起，大半个雷堡都能看到。

　　当好奇的人们赶到时，只看到街道上原本铺的青石全都被掀起，遍地都是马车的碎片和不全的尸体。

　　斯库拉奇曼大执政亲王的马车当时被众多护卫保护在中间，而那个爆炸点就在他的马车旁边。

　　爆炸波及范围内，至少有三十多人，而现在那里只剩下了一个半米深的大坑。

　　四匹马都被炸断了腿，内脏流出，倒在血泊中不住地嘶鸣挣扎，纯种阿伯顿骏马的一身白色油亮的毛色被血污沾染。

　　现场情况异常的悲惨。

　　在爆炸中幸存的护卫们回过神来之后，如同发疯一样，在一地碎片和残骸中寻找斯库拉奇曼大执政亲王——按雷闪法律，一旦主人被害，他们这些护卫侍从们是要全数陪葬的。

　　如果主人的儿子为了表达一下自己的孝心，或者对这些护卫们无能的愤怒。说不定连他们的家属也得要被杀死陪葬。

　　但是这些可怜的人们翻遍了整个地方，最终却也仅仅只找到几片大执政亲王的衣料——那爆烈水晶的爆炸效果极好，大执政亲王被炸的尸骨无存。

　　而斯库拉奇曼大执政亲王的儿子，罗严塔尔王子得到消息之后，因为愤怒而立刻开始无差别的报复。

　　他原本也要和斯库拉奇曼大执政亲王乘同一辆车，但是临行之前，情人给他生了个女儿。

　　因此上，罗严塔尔王子临时改变了行程，走了另一条路。

　　每当他想起在现场看到的惨状，总是不寒而栗，如果不是走运，他也已经和他的父亲一样，被炸的粉身碎骨。

　　巴索罗米亚家族的武士将附近几条街区包围，然后将街区内所有人都抓了起来，严刑拷问，想要查到线索。

　　即便是问不出什么消息的人，也被失去理智的巴索罗米亚家族人斩首，为他们的族长陪葬。

　　随后赶来的黑暗法师，从空气中残留的气息中，肯定爆炸物是爆裂水晶，分量不少于一百磅。

　　而能一次性拿出这么多爆裂水晶，只能是几家大贵族。

　　但是可以怀疑的人实在太多了，有巴索罗米亚家族的敌人，也有巴索罗米亚家族自己人——皇族贵族在继承权上的斗争，从来都是血腥残忍的。

　　但不管是谁做的，这意味着一场全面内战。

　　巴索罗米亚家族疯狂备战，沉默了两天之后，率先向宿敌提达米亚家族开战——虽然没有证据表明这起爆炸事件是提达米亚家族干的，但是证据这玩意儿也就是骗骗乡下那些愚昧无知的死老百姓们，对于他们这些大人物们来说，很重要吗？

　　只要认为是谁干的，那么就一定是谁干的～！

　　而提达米亚家族也毫不示弱。

　　双方手下亲卫们就在大街上展开了浴血的厮杀。

　　本来其他几方势力对此还处于观望当中，但是好死不死的，在一次血战的时候，也不知是谁杀红了眼睛，冲进了旁边一所房子，杀光了里面所有的人。而这所房子是属于阿尔瓦族族长最心爱的小儿子的。

　　在这种情况下，阿尔瓦家族也不得不加入了战团。随着他的参加，势态急速扩大。余下的另外两方势力也跟着被裹挟进来。

　　雷堡顿时一片的腥风血雨。

　　谁也没有料到这样的突发状况，所有人都措手不及。

　　远在阿卡德林的谈判组也不能幸免，消息传来，巴索罗米亚家族的代表当场抄起椅子，砸破了提达米亚家族代表的脑袋，要不是被灵闪人拉开，说不定就掐死他了。谈判也不得不暂时中断。

　　大起大落的局势，直让众人感叹世事的无常。

　　灵闪人在和雷闪人打仗，雷闪人自己又和自己人打仗，而人类联军又在一旁虎视眈眈，简直是一团乱麻。

　　恐怕最高明的政治家，也无法解决眼下闪族的乱局。

　　雷闪的各个家族之间互相攻伐，全都杀红了眼睛，纵然有人想要保持理智，停下手来，但是面对现在混乱的局面，为了自保，却也不得不加入其中——这就好像是置身凶残的狼群当中，如果不拿起武器，拼力撕杀，那么他绝对活不到明天。

　　而遥远的灵闪，身为共和政府的最高管理者，直接责任人，布拉德总统却没有为纷乱的局势苦恼。

　　相反，布拉德总统的心情很不错。

　　因为他的好女婿，联军副总司令洛林爵爷走了，离开了阿卡德林，离开了闪族大陆。

　　一直压在他头顶的大石头终于自己主动挪开了，布拉德总统顿时有一种挣脱藩篱，海阔天空，龙游大海的感觉。

　　那真是天空也晴朗了，大地也辽阔了，空气也清新了，就连看着梅洛也感觉他比以前可爱了。

　　总之一句话，自由了～！

　　布拉德总统的心情从来没有现在这样爽过。

　　现在，整个闪族共和国由他这个大总统说了算～！

　　呃……也许还要算上大总统的亲闺女，别号长公主的菲奥娜大小姐。

　　随着联军在北方荒原探索的深入，洛林爵爷也坐不住了，亲自赶往北方的荒原坐镇。

　　同时也带走了共和政府的精锐，加勒比师团。

　　布拉德总统留下他们，为的就是参与对亡灵大祭司的最后一战。

　　这场千年之战中，不能缺少了他们闪族人。

　　用爵爷的话来讲：这一场战争是一场伟大的反法西斯……呃，反邪恶亡灵的伟大战争。是光明与黑暗，正义与邪恶的战争。

　　有闪族人参加联军之后，也是清楚地表明了，在本爵爷的率领之下，全世界各族人民终于抛弃了以往的成见，紧密地团结起来，然后并肩作战，互相支持，浴血奋战……最终必然会取得伟大的胜利，在人类历史上写下不可磨灭的光辉篇章。

　　如果少了闪族人的参与，虽然爵爷同样有信心可以取得胜利，但是没了‘全世界各族人民’这一句，就会显的爵爷‘以德糊人’的能力有些不足，不够完美。

　　※※※

　　加勒比师团在十一月初，远征军还在雷闪挣扎的时候，就已经调出了阿卡德林。

　　他们并不知道出征的目的地，上面只是下了命令，他们暂时编入人类联军，听从洛林爵爷指挥。

　　加勒比师团上下没觉得这道命令有什么不正常，他们本来就一直在洛林爵爷手下混。

　　反倒是加勒比师团真正的上级，自由军司令部却是一直是一个打酱油的角色。

　　加勒比师团的兵痞大爷们对他们很是不屑一顾，根本就不服从他们的指挥。

　　整个师团坐上运输船，随流而下，用几天的时候赶回加勒比城。

　　而此时，距离他们离开已经过了半年。

　　尽管离开时间不长，但是在回到家，士兵们发现眼前这座城市已经不是他们熟悉的老家。

　　城区扩大了一倍不止，沿途两边的农田全都消失不见，全都变成了一个个工厂，密密麻麻的烟囱多到数不清，整天整天的喷吐着浓重的黑烟。

　　城市的街道虽然扩建了一次，但是因为城中的人口增多，却变的比以前更加拥挤。

　　而且人们的工资又涨了，这虽然是一件好事，但是坏消息是娶亲的聘礼也跟着大涨特涨，远远跑在了工资上涨幅度的前面。

　　这种情况让那些个好容易赚了两个小钱，打算着娶个媳妇的兵痞们很是有些愤怒，而且又有一些的伤心。

　　默伦将军很仁慈的给士兵们放了一天探亲假。

　　阿穆回家看望自己的母亲和未婚妻，顺便把婚给结了。

　　他老婆肚子已经大到盖不住了，他要是再不回来，他那位火冒三丈的老丈人就该去阿卡德林绑人了。

　　不过因为奉子成婚时间紧迫，这也从客观上帮阿穆省下了大笔的聘礼，让来参加他婚礼的战友们看了，无一不是恨的咬牙切齿，两眼喷火：这幸运的狗崽子，怎么好事都被这傻小子给赶上了？

　　热闹了一夜之后，第二天一大早，阿穆就不得不和自己妻子在加勒比的码头洒泪相别。

　　在凛冽的寒风中，那女子站在码头上，挥舞着黄手帕的情形，不禁令在场所有人黯然神伤。

　　装载着联军数个军团和加勒比师团的庞大船队扬帆离港，驶入茫茫大海。

　　与此同时，几十座战争堡垒组成壮观队伍，从舰队头顶掠过，飞向东北方向。

　　由战舰护航的运输舰队先是向东，航行几天之后，忽然折而向北，张满风帆一路疾驰。

　　加勒比师团的士兵们看着自己一天天驶入大海深处，却仍然不知道他们要去哪，去干什么。

　　只有从上船之前，每人领到的一身加厚冬装和皮靴手套上猜测，他们要去的地方一定很冷。

　　十一月中旬，天气冷到所有人都换上了厚厚的冬装，凛冽的寒风让加勒比的士兵们宁愿顶着阵阵的恶臭躲在船舱中，也不愿意走上甲板。

　　糟糕的天气、船上枯燥乏味的生活，一船舱邋遢男人散发出的难闻的臭味，和对自己老婆以及未出世孩子的思念，让阿穆十分烦躁。

　　他把手中写了半截的信再次揉碎，扔在了脑后，随即又拒绝了拉米打牌的邀请。然后裹紧衣服，走上甲板。

　　上层只有寥寥几个船员，寒冷的空气吸入肺中，让阿穆精神一振。放眼望去，周围是一片如林的风帆，一切都和过去十几天一样。

　　阿穆心情沮丧，暗道：这难熬的旅程不知道还得多久，难道他们真的像安德森说的，要去环游世界？

　　这时，北方的天空中隐约出现几道黑色的烟雾，头顶有人高喊一声：“陆地～！”

　　紧接着，嘹亮的军号声不住的响起，此起彼伏，异常热闹。

　　舰队开始变换队形，排成一列纵队以便入港。

　　紧接着，就听到有士兵高声叫道：“我们到了，我们到了……”

　　在那声音当中，原本躲在船舱当中的士兵们蜂拥着冲上了甲板，阿穆惊奇地看到，拉米也挤在人群中，脸上粘着的纸条，手中还拿着一大把的纸牌。

　　在海上憋了半个多月，这些陆军士兵们都开发疯了。

　　北方隐隐出现一条青色的线，能看出山的影子，士兵们兴奋的挥舞着帽子又蹦又跳，庆祝他们马上能脚踏实地了。

　　一直到下午，舰队才走完最后一段，搭载着阿穆他们的运输船靠在简陋的码头上。

　　阿穆混在人群中，挤挤扛扛的走下船，当双脚踏上地面的时候，感动的差点哭了出来。

　　其他人和他一样高兴，忍不住在不会摇晃的石头上跳两下，大步走向码头内。

　　紧邻着码头的，是一个宽广的临时营地。

　　一立方大小的铁丝笼中装满土石，然后堆在一起，组成一道城墙，这种简陋的城墙向东西延伸出好几里。

　　临时营地内足够囤下数万军队，里面哨岗林立，机枪就架在城墙上。

　　阿穆背着自己的枪，跟随军官慢慢走进营地内。

　　营内到处都是木板拼起来的营房，来往的军人脚步匆匆，脸色凝重，空气中都飘着不详的味道。

　　营内气氛让阿穆十分不安，他想起进门时，把守大门的人类士兵向他们喊过的话：欢迎来到地狱～！

　　一万五千名加勒比士兵迎着寒风，挤在军营中间被营房围出的一片空地上。

　　联军的士兵们抱着枪懒懒散散的在一旁围观。

　　默伦将军走上由土石堆起来的讲台，踌躇满志的看着自己手下的士兵，对着话筒高声道：“自豪吧，我亲爱的弟兄们，咱们是来打亡灵大祭司的～！”

　　加勒比师团的士兵全都傻眼了，茫然不知所措的看着的台上的默伦将军，被震的说不出话来。

　　清醒过来，所有加勒比人的第一句都是：“我叉～！”

　　默伦将军豪气干云，挥舞着手臂，高声道：“那个老不死的王八蛋，就躲在北方的某一个角落。

　　我们的任务，是找到他，抓住他，然后碾死他～！”

　　阿穆悲愤的看着不远处的默伦，暗中暗骂：你孙子说的轻巧，那可是亡灵大祭司，亡灵大祭司啊～！

　　心中很有一种上当受骗的感觉，恨不得给台上的默伦一枪。

　　不光阿穆，加勒比师团的人此刻心中都在骂娘，浑然不顾默伦的娘是布拉德总统的小姨子。

　　他们是来打仗的，这没错，但不意味着要和亡灵大祭司打。

　　亡灵大祭司是谁？

　　星空下第一强者，意思比他厉害的都升天了。

　　世界上最强大的黑暗和亡灵法术法师，活了两千年的老妖怪。他挥挥小指头，分分钟就可以将他们灭的干干净净。

　　指望着他们一群拿着步枪、手榴弹大头步兵，这可能吗？

　　默伦将军似乎一点都担心他的士兵干不掉亡灵大祭司，反倒是信心满满，对自己能被挑出来，代表闪族参与行动师十分自豪。

　　他默伦将军青史留名已经是板上钉钉的事情了，干的好了，说不定未来等到布拉德死了之后，他也可能竞选个总统当当。

　　“大家休息两天。”默伦将军道：“明天会有联军的参谋给你们上课，所有人务必给我仔细的听，做好笔记，未来还要考试。

　　这关系到你们的生命，好了，解散～！”

　　阿穆低着头沉默不语，心中暗暗盘算：最好赶快给孩子取个名字，还不知道能不能活着回去了。

　　在他的旁边，拉米也是低着头，一个劲的嘟哝着道：“完了，这下完了，我们死定了。”

　　就连平时严肃认真的西尔维也懒得去制止拉米。

　　众人各怀心思，来到了分配给他们的营房。这里倒还不错，营房还是新的，散发着阵阵锯末的味道。长足有三十米的房间内，挤满了双层行军床。中间的火炉也是烧的旺旺的，丝毫感觉不到寒冷。

　　阿穆将背包扔在床下，倒在床上看着上铺的床板发呆，拉米则和几个狐朋狗友低声讨论遇到亡灵大祭司的几种情况。

　　身体上的疲倦和精神上的不安一起袭来，所有人的情绪都很低落。

　　他们现在终于明白，进门的时候人类说的“欢迎来到地狱”是什么意思了，有亡灵大祭司在的地方，不正是地狱？

　　晚餐是由人类联军的厨师做好后送进营房内，分量十足的肉块炖土豆。

　　又高又胖的厨师热情的将每一个加勒比人的饭碗盛到装不下为止，然后大声安慰道：“吃吧，吃饱，这种好饭你们吃不了几顿了。”

　　搞得加勒比士兵们哭笑不得，明知他是好心，可这话怎么听怎么丧气。


第1545章 简单任务（上）

　　加勒比师团这些个苦逼的孩子们在船上摇晃了半个月，本来就已经是疲惫之极，吃了一顿简单，又保证足够热量的晚餐之后，不禁全都有点昏昏欲睡。许多人甚至是直接就倒在了床上。

　　这时，连长带着一名联军的参谋军官走了进来。

　　刚一进门，就大吼一声：“全体起立～！”

　　营房中顿时一阵的慌乱。

　　士兵们条件反射一般慌忙从床上跳下来，站在自己的床边，看着门口的两位军官。

　　连长扫了他们一眼，然后挥了挥手，道：“都过来吧。”

　　然后一指身边的联军参谋，道：“这位是情报部的特纳参谋，他将在这两天的时间里面，为我们讲解你们在荒原会可能会遇到的种种危险。

　　如果你们不想丢掉小命的话，都给我用心仔细的听～！”

　　士兵们不由对望了一眼，随即明白，这应该就是战前培训课了，当即全都涌了上来。一个个全都睁大双眼，好像是幼儿园的小朋友一样听话。

　　自从加入了人类联军，熟悉了他们的做战方式之后，这些士兵们全都清楚地知道战前培训课的重要性。

　　在培训课上所传授的全都是以前士兵们的作战经验和总结。而这些经验可全都是他们用生命和鲜血换来的。

　　而这些由前人总结出来的珍贵经验很有可能在某一时刻发挥作用，救下他们的性命，由不得士兵们不认真听讲。

　　甚至如果有那个傻１３不开眼，想要捣乱，大家全都会用枪托招呼他。

　　特纳参谋向围拢过来的士兵们点点头，将胳膊下夹着的几个卷轴扔下，从中挑出一副地图挂在墙上，手指敲了敲，道：“先生们，看这里。这个圆点的位置，就是我们目前所在的位置，荒原的最南端。

　　这里被命名为旗鱼营地，因为发现它的是旗鱼号战舰。

　　经过我们的探察，结果发现，这里是一片不毛之地，遍地只有石头和苔藓。

　　不过，如果你们以为这里没有危险，就大错特错了～！”

　　特纳参谋一边说着，一边挂上另一幅画轴，然后指着画上那个灰白色的人像，道：“乌鲁人，本地土著，他们在冲锋的时候总是发出呜噜呜噜的声音。

　　他们习惯在身上抹上白色的颜料，使用的还是原始的石制武器。但是他们的首领是会黑暗法术的萨满。”

　　士兵们中间顿时发出一阵嗡嗡声。

　　尽管已经加入了联军，军中有牧师和魔法师坐镇，拥有火枪大炮这等杀人利器，而且回到闪族之后，也是屡战屡胜，但是当听到黑暗法术这几个字的时候，这些加勒比人还是会感到不寒而栗。

　　他们从小就在亡灵族统治的世界中长大，对于死灵和巫妖的恐惧已经深深地烙进了他们的骨髓当中。

　　听士兵们的吵闹，特纳参谋不由轻咳了一声。

　　他一脸严肃地看着那些士兵们，直到他们在自己目光的逼视之下，重新安静了下来，然后提高声音道：“看到他们，你们需要做的就是开枪。在确定你们打死他们之前，不要靠近。如果不能确定就多补一枪，因为这是一帮狡猾的狗东西，他们会诈死。引诱你走到他们跟前，然后跳起来用牙齿或者指甲撕开你的喉咙，甚至掏出你的心脏。”

　　士兵们不由打了一个冷战。

　　特纳继续道：“总之一句话，不要靠近他们，不要尝试和他们沟通，时刻确保你们的步枪中时刻装有子弹。如果没有，就上好你的刺刀。”

　　阿穆和拉米、安德森他们互相看了看，彼此脸上的表情都不太好，这样的敌人他们从来没有遇到过。

　　“另外，我个人给你们一个建议。”特纳参谋眼睛扫了一圈，看到在场的加勒比人脸上露出的或迷茫或忧虑的表情，沉声道：“如果你们不幸被野人抓住，最好能及时自杀。”

　　营房内顿时一片哗然。

　　大家不满的瞪着特纳参谋，哪有鼓励士兵被抓后自杀的道理？

　　现在又不是向伟大领袖效忠的时代，这群当官的也太黑了吧？为了追求自己的功绩，就让自己这些穷大头兵们拿命去填。

　　如果是加勒比师团自己的军官敢说这话，大家早就套个麻袋狠揍他一顿。

　　特纳参谋好像早就料到他们的反应，面对众人愤怒的神情，却是无所谓的耸耸肩，解释道：“这些野人是吃人的，而且他们喜欢生吃。

　　他们会把抓到的俘虏绑在柱子上，从大腿开始割肉，一般人两三天之内不会死，我知道最惨的一个熬了五天，我们找到他时候……”

　　特纳参谋摇摇头，道：“算了，你们不会想知道的。”

　　营房内顿时鸦雀无声，加勒比人真的被吓到了。这种惨状，只要在心里想一下就忍不住会发抖。

　　阿穆看到拉米的脸色一下变得惨白，虽然看不到自己的脸色，不过估计也好不到那去。

　　说这里是地狱，果真一点都不夸大，黑暗法师、食人族，和不知道躲在哪里的亡灵大祭司，等待他们的也许一场从未有过的艰苦战斗。

　　吓唬过这些新来的之后，特纳参谋将剩下的几幅画一一全都挂在墙上，道：“看到白色的野人，开枪。

　　看到黑色的狼，开枪。

　　看到棕色的怪猫，开枪。

　　总之，不管你们看到任何奇怪的东西，一句话，开枪～！”

　　阿穆不自觉的伸手向后，摸了一空才想起自己的枪靠在床上，心中决定等一会儿也不睡觉，先将自己的步枪再清理一遍再说。

　　特纳参谋看到将他们吓的差不多都快尿了，这才淡然一笑——欺负新来的菜鸟几乎是所有军队的本能。

　　纵然军中的高官们发现了，也是一笑置之——让那些菜鸟们提高警惕，总归不是一件坏事。

　　特纳点着了一支香烟，深深地吸了一口，这才继续说道：“说完注意事项，下面说点好消息。

　　从踏上这片土地开始，你们就算是进入战区了，除去工资涨一成之外，会有战区津贴，数量是你们工资的一半，每月发放。

　　另外，执行某些特别任务时，还有任务津贴，是你们工资的两倍。

　　除此之外，联军还极为体贴为你们买了保险。

　　等一会儿，会有飞鹰保险公司的人过来，让你们每人填一份受益人表。

　　如果你们不走运挂在这里，除了政府提供的种种补贴之外，保险的受益人会拿到当到于你们十年工资的赔偿金。”

　　特纳参谋将画卷收起来，甩甩手干脆利落的走人，给他们留下一堆小册子，上面详细讲述了防寒和寒区急救的知识。

　　全连的士兵们此时全都被他给吓的睡意全无，一个个捧着小册子挑灯夜读，要把每一个字都刻进脑子里。

　　关系到自己小命的时候，谁都不敢马虎。

　　两天之后，处理完一些文书工作，检修了所有的武器，拿到新发的弹药和急救包，加勒比师团开出营地，在崎岖的乱石荒原上艰难地向北而行。

　　他们的目标是一个在地图上标记为五五，二七的地方，任务是彻底搜索那一片区域。

　　战争堡垒连续几天在附近侦查，并没有发现土著，因此将危险等级标为低，对联军司令部来说，只是一个例行任务。

　　加勒比师团中间经过两座兵站，第三天正式进入无人的荒野，这时加勒比人才忽然明白，旗鱼营地的厨师为什么会说，他们吃不了几顿好饭了。

　　住帐篷，拱睡袋，忍受寒冷也就算了，忍忍就过了，但是由于运输不畅，物资的缺乏，他们每天只能吃军用罐头和压缩饼干，这让加勒比人苦不堪言。

　　而且，每天的搜索任务也十分枯燥，他们的工作就是顶着凛冽的寒风，检查每一条石缝，爬上下谷，寻找有没有什么可疑的踪迹。

　　又是一天忙碌但是却一无所获的搜寻之后，阿穆背着枪，竖起大衣的衣领，双手塞在口袋中，用头挑开帐篷的帘子走了进去。

　　跟着他一起钻进帐篷的，还有一股潮湿阴冷的寒风。

　　正坐在睡袋上抠脚的安德森大叫：“阿穆，快把帘子关上，你想冻死我们。”

　　阿穆呲着牙，勉强笑了笑，然后关紧了帐篷的布帘，扭身走进帐篷。

　　他把枪一丢，坐倒在睡袋上，扒下自己的厚军靴，小心翼翼的一点点脱掉沾血的袜子。

　　每天都要不停的走上几十里，阿穆的脚就和其他士兵一样，磨出了水泡，挑破了再磨，备受折磨。

　　他抱着自己的脚抱怨着道：“这个鬼地方，连点儿生火的木头都没有，真不知道野人是怎么活下来的。”

　　安德森头也不抬，道：“你没听说，他们吃人～！”

　　阿穆撇撇嘴，反驳道：“要是没东西，光人吃人，他们早就把自己吃光了。”

　　拉米爬了过来，神神秘秘的道：“你们都忘了亡灵大祭司，说不定，他们是僵尸，不需要吃东西。”

　　帐篷里的十几个人俱都一凛，想想还真有这个可能。

　　安德森嗤笑一声，道：“管他呢，再厉害的僵尸也挡不住子弹，只要不是巫妖就行。”

　　阿穆摇摇头，将各种不详的念头抛出脑海，钻进睡袋里蒙头大睡。

　　不知道过了多久，忽然听到一阵嘈杂声，跟着“砰”一声迫击炮响，将阿穆他们惊醒。

　　他迅速抄起手边的步枪跳起来冲出帐篷，一颗照明弹将营地周围照的雪亮，整个营地的人跑出帐篷四处警戒，但是营地外面什么都没有。

　　营长气急败坏的揪住值夜的士兵，冲他吼叫着道：“怎么回事？”

　　守夜的士兵苦着一张脸，道：“我听到铁丝网在响，好像看到一个白色的人影。”

　　加勒比人的临时营地周围被铁丝网包围，上面挂着他们吃光的罐头盒子，里面还装上石子，只要一碰就会发出声响。

　　“白色的人影？”营长愣了一下，立刻联想到了野人，当即命令士兵们在周围搜索。

　　折腾了大半夜，什么也没发现，众人带着一肚子火气回去睡觉。

　　阿穆感觉似乎是刚刚闭眼天就又亮了，身上就像是被冻上一样发硬，全身的肌肉都在发酸，费了会功夫才站起来。

　　早餐依然是一成不变的飞鹰集团产饼干加军用罐头，阿穆忍着反胃的感觉将一盒罐头刮的干干净净。

　　它虽然难吃，但是能为他们提供足够的热量，以抵御严寒。

　　早餐之后，出事了。

　　列队出发的时候才发现，九连的一个士兵不见了。

　　这名叫乔玛的士兵昨天晚上出去撒尿之后就一直没回来，同帐篷的战友倒下就睡了，也没有人注意到，直到早上清单人数的时候才发觉。

　　联系到昨晚的骚动，阿穆他们立刻知道坏了，他们可能撞上野人了。

　　营长十分生气，发一顿火之后，命令全营的人出去找这名失踪士兵。

　　阿穆他们连中午饭也没有吃上，将方圆三十里踩了个遍，没有任何发现，一确定那小子确实是失踪了。

　　营长立刻向上通报，下午就来了几座战争堡垒，从上面下来一群人。

　　为首是一群高大强壮，身披钢甲的半兽人战士。居然是洛林爵爷的亲卫，半兽人掷弹兵。

　　他们还牵着一只身形魁梧，脖劲粗壮的大狗，正是闻名世界的契卡猎犬，一种比狼更凶狠的猛犬。

　　中间则是几名裹在厚厚防寒服中的法师和牧师。

　　洛林爵爷对这起失踪十分重视，派来了一支阵容豪华的援军，神出鬼没的土著让联军十分火大，只是很难找到他们的巢穴。

　　强力援军的加入让加勒比人精神一振，由此看来洛林爵爷还是很重视他们加勒比师团的。

　　契卡犬闻了闻失踪士兵的睡袋，然后冲出营地，向东一路狂奔，整个营的人跟在后面。

　　猎犬最后停在一片乱石小丘边上，不住地狂吠。

　　半兽人掷弹兵上前转了几圈，随即三两拳砸开小丘一侧的碎石。

　　众人顿时倒吸了一口冷气，只见面前上出现了一个黑黝黝的洞口。

　　此时，那半兽人胡乱地将洞口的石头扒开，清理出一个窄窄的缝隙，只容一个人侧身挤进去。

　　而身披铁甲的半兽人掷弹兵就算侧身也挤不进。

　　这个被掩盖起来的石缝，就算是从旁边走过去都不会有任何察觉，伪装的十分巧妙。

　　加勒比人这才明白难怪这些天来，他们把吃奶的力气都使出来了，却还是找不到敌人——原来这帮狡猾的狗东西全都是躲进了地下了。

　　随队的法师向里面放了几个探测性的法术，跟着面色一寒，眼神中透出杀气，低声说了句：“小把戏，愚蠢的家伙。”

　　低头念了几声晦涩的咒文，猛然一抬手，一条火龙从他身前窜起，冲入石缝当中。

　　里面立刻传来刺耳的惨叫声，不过很快就又没了声息，跟着飘出一股难闻的焦糊味。

　　法师轻松的抖抖衣服，对半兽人掷弹兵的队长点点头，轻松地道：“门口有几个守卫，被我干掉了。”

　　半兽人队长慎重地点了点头，然后一挥手，指着石缝，道：“炸开它。”

　　旁边有掷弹兵取出背包中的炸药，然后布设在石缝边缘，一声巨响之后，炸出一个足足一米的大洞。

　　透过洞口，依稀间可以看到，一条长长的地道深入地下，根本看不到尽头。

　　那条契卡猎犬大叫一声冲了进去，掷弹兵们慌忙跟上。

　　阿穆他们落在掷弹兵身后，举着步枪，簇拥着法师和牧师走入黑暗的石缝。

　　两名法师用照明术照亮了洞穴周围，只见洞壁潮湿，石子中间混有泥土，不知名的植物伸出它们的根系，顽强的生存着。

　　洞穴中飘着一股腥臭的味道，细闻还能分辨出一股说不出怪味。

　　两名掷弹兵一马当先的走在最前面，时刻警惕周围的动静。

　　在路过一个拐角时，阿穆的眼角突然看到几团黑影从洞顶扑下来，直取半兽人掷弹兵的脑袋。

　　阿穆“小心”还没来得及说出口，那探路的半兽人掷弹兵已经反应过来，左手一探，准确的扼住从洞顶扑下野人的脖子，然后怒吼一声：“去死～！”

　　紧接着，带着钢甲的拳套已经狠狠地砸在野人的脑袋上，“噗”一声响，野人的四肢软软的垂下来。

　　一拳打死野人的半兽人掷弹兵举起双臂嘶声怒吼，将手上的尸体摔出，如同一辆坦克一样冲向其他野人。

　　野人的石矛、石斧砍在他的精钢铠甲上，仅仅只是一下就被崩坏了。

　　而半兽人掷弹兵就像一只人形暴龙，抡起胳膊每一击砸烂一个野人的脑袋。

　　洞穴伸出响起“呜噜呜噜”的声音，照明术朦胧的光芒中，隐约可以看到对面有无数举着石矛的野人冲了过来，人数多到足够将他们淹没。

　　阿穆心叫不好，他想要举枪射击，但是前方挤满了自己人，洞穴狭窄，他们根本展不开，只能在后面着急，就连法师也无法直接出手。

　　后方压阵的加勒比人全都紧张起来。

　　他们纷纷端着步枪，扯着嗓子，紧张的高声叫道：“让一让，快让开。让我们来干掉他们……”

　　一旦被那些野人贴近了身，这边的火器就无法发挥距离的优势了。再加上地势狭窄，只能和对面的敌人进行一对一的惨烈拼杀。


第1546章 简单任务（下）

　　洞穴对面冲出一大群野人，他们高叫着“乌鲁乌鲁”的口号，一边挥舞着简陋的武器，一边起伏跳跃着，如同恶狼一般迎面冲了过来。

　　在一眨眼的工夫，他们已经挤满了对面的洞穴。

　　由于魔法照明灯光范围不太广，依然有人不停地从黑暗中冲出，给人一种几乎是无穷无尽的感觉。

　　阿穆众人看了，不由一阵的头皮发麻：这敌人也太多了～！

　　他们当下也手忙脚乱地举起了手中的步枪，但是随即却是沮丧的又放了下来，他们被前面的半兽人掷弹兵那宽大的后背给挡住了～！

　　狭窄的洞穴最宽的地方也只能容下两名半兽人掷弹兵并肩站立。

　　而且敌人来势汹猛，就算阿穆他们可以开枪射击，但是也因为地势狭小而无法展开火力。

　　最终他们会被野人像蚂蚁一样淹没。

　　阿穆已经深深的后悔，为什么自己没有带上霰弹枪和手榴弹，现在只有祈祷洛林爵爷的亲卫团，确实像传说中的那样强大，只靠拳头就能杀光他们。

　　掷弹兵不光是军种，而且还是军中勇士的荣誉称号。

　　只有军中最强壮，敢于冲锋在最前方的战士，才能成为掷弹兵。

　　面对敌人寒冷的刀锋，却没有丝毫的畏惧，勇敢的冲上前去，用手榴弹和炸药包去消灭敌人。

　　他们永远将自己的后背留给战友，面朝着敌人，冲锋在前，撤退在后，是战场上最值得信赖的战友。

　　掷弹兵中不光有半兽人，即便是对人类士兵来说，能当上掷弹兵，是对他们战斗能力的最大肯定。

　　尽管阿穆身前是掷弹兵中最精锐的奈安掷弹兵团，但是他心中依然没底，进洞之前阿穆就注意到，半兽人掷弹兵们带的是爆破用的炸药，而不是他们惯常用的手榴弹，对眼下的情况来说，无疑是个坏消息。

　　对付野人的密集人群，手榴弹是最好的武器，而在洞穴中使用炸药，那是真正的找死。

　　一旦将洞穴炸塌，他们必然会被垮塌下来的数以吨计的泥土活活的埋葬，连盖国旗的机会都没有。

　　阿穆在胸前划了一个十字，默默地向着伟大的光明神祈祷，希望在前面的人都倒下之前，他们能活着退出洞穴。

　　但是半兽人掷弹兵们一点都没有暂时撤退的意思。

　　开路的两个掷弹兵也是连连的怒吼，将拳头捏的咔吧咔吧响，身上燃烧着战斗的欲望，敌人越多他们就越兴奋。

　　只有天生的战斗种族才有这种品质，半兽人掷弹兵们好像准备用拳头硬砸出一条通路。

　　坚定的斗志也感染了他们身后的加勒比人，阿穆他们也镇静下来，心中所想的不再是后退，而是如何顶住敌人。

　　他们装上刺刀，握紧步枪，准备和野人白刃近战。

　　这时，半兽人掷弹兵的队长发出一声浑厚的笑声，粗哑的声音豪放的道：“放着，我来～！”

　　言语中充满了享受战斗的嗜血与渴望，听得出他已经迫不及待了。

　　开路两位半兽人掷弹兵颇不情愿，撇撇嘴侧身让出中间的掷弹兵队长，还嘟哝着抱怨：“好久没有痛快的打一场了，老大你不仗义。”

　　“让你玩我们就没得玩了。”

　　掷弹兵队长狞笑了一声，排开身前的先锋走到队伍最前方，解下背上斜背的长条皮包，那个皮包像个高尔夫球袋，足足一米多长。

　　眼看着野人已经冲到了二三十米的距离，几乎一个呼息，就可以扑到近前。但是那掷弹兵队长却依然慢条斯理将皮包打开，从里面抱出一挺……一挺沉重的机枪。

　　乌黑的枪管在照明术下反射着冰冷的寒光，从它出现那一刻，一股凌烈的杀气就在洞穴中蔓延。

　　平时需要安装在三角架上才能使用的机枪，就被他平端在手上，一手抱住枪管下的隔热垫，一手将枪托夹在肋间，手指摸在扳机上。

　　在掷弹兵队长怀里就像抱了根轻飘飘的木棍，根本没什么分量。

　　长长的子弹带被他一甩扔在了地上，借着魔法照明的光芒，依稀间可以看到，弹链上的子弹闪耀着金黄色的光芒。

　　此时，那些野人已经越来越近，十五米，十米……

　　阿穆虽然站在了那些半兽人的身后，但是在那一刻，却好像是可以感觉到对面野人们呼出的热气。

　　此时，掷弹兵队长狞笑一声，如狮子吼般怒吼一声：“去死吧～！”

　　然后猛然扣下扳机。

　　“突突突突……”机枪的沉闷的、充满爆破力的吼声在狭窄的洞穴中回荡，声音十分响亮。

　　在瞬间就盖过了野人的乌鲁乌鲁的呐喊，震的洞穴中的所有人耳膜生疼，头晕目眩。

　　伴随着恐怖的枪声，一道桔红色的火光从枪口喷出，枪火足足半米多长，如火炬照亮了洞穴。

　　火光中飞射出一条条炽热的红线，射入对面野人的人群中，跟着血液四处喷射，如喷泉一般涌出，溅满洞顶和石壁。

　　高速的机枪子弹冲出了枪口，瞬间射入人群。

　　炽热的在第一人身上撕出一个血糊糊的大洞，然后破碎开来，然后射穿后面的人体。

　　被子弹打断的残肢和破碎的肉块乱飞。就好像对面的野人并不是血肉之躯，而是一群一碰就碎的玻璃娃娃。

　　眼前血肉横飞的场景，让阿穆想起一堆被石头砸碎的西瓜。

　　恐怖血腥的画面是如此的不真实，以至于阿穆都忘了惊讶，不带感情的旁观暴力的极致。

　　冲上来的野人如同割草一样刷刷的伏倒在地，在狭窄的洞穴中，他们甚至连逃跑都不可能。

　　掷弹兵队长一边开火，一边咬着牙，发出如野兽一样的低吼。

　　沉重的机枪在他手中不住地跳动，桔红色的枪火照亮了半兽人掷弹兵们嗜血眼神和狰狞的脸孔。

　　他们好像是一脸陶醉的在欣赏着敌人被子弹撕碎，如同一尊尊来自深渊的杀神。

　　即便是阿穆他们也感到不寒而栗。

　　仅仅只是十多秒钟的时候，对面已经没有站立的敌人了，野人的尸体铺满了洞穴，在地上堆叠起厚厚的一层残肢断臂。

　　纵然如此，那半兽人队长依然毫不甘心，将枪口放低，极其谨慎而又老练地向着地上的那些尸体又来回扫了数遍，以确保没有人躲尸体中间装死。

　　直到此时，那半兽人队长这才松开扳机。

　　枪声骤然停止，洞穴中顿时陷入了一片死寂当中。

　　最后几枚弹壳从空中落下，撞在地上的弹壳堆中，发出清脆的声响，提醒发呆的人们，战斗已经结束了。

　　半兽人掷弹兵队长脚下，落了满满一地的弹壳。

　　就在刚才那一会儿工夫，他就已经打光了一个两百发的弹带。

　　此时，掷弹兵队长掏出了一支雪茄，随手按在了枪管之上，当他再次拿起雪茄之后，抽了一口，然后狞笑着吐出一个烟圈。

　　众人赫然发现，那支雪茄已经炽热的枪管给点燃了。

　　一众士兵们几乎都用崇拜的目光，望着那半兽人宽大的背影，心中的震撼无以复加。

　　加勒比师团在战斗中，机枪每次都需要时间安装，前进的时候要再拆掉，机枪兵扛着沉重的机枪努力跟在士兵后面，身旁还有背三角架，提弹药箱的副射手。

　　移动慢，浪费时间不说，还经常贻误战机。

　　最好的办法就将机枪装在轮架，或者马车上，但是遇到山地、田野这类崎岖地形，轮式设备也得抓瞎。

　　今天却大开眼界，头一次知道机枪还可以这么用。

　　他们可以想像，在战斗中，如果猛然出现几十个像他一样抱着机枪冲锋的掷弹兵，会有多强大的杀伤力。

　　也许就像眼前一样，战斗将变成一边倒的屠杀。

　　怪不得能成为洛爵爷的亲卫，这帮大爷们真是太牛叉了～！

　　典型的盾厚血长，而且输出强力。简直就是主坦与输出的综合体，哪怕是组队刷亡灵大祭司的副本，也不可能找到比他们更强力的队友了。

　　加勒比人此刻在心中猜想，洛林爵爷手中还藏了多少威力丧心病狂的好东西，就着傻乎乎的敌人往枪口上撞。

　　为半兽人掷弹兵配备单人使用的机枪，并不是洛林爵爷心血来潮。

　　对付巫妖们擅长的亡灵海战术，前线需要拥有强大的火力，又能灵活机动，轻松走在第一线的士兵。

　　掷弹兵机枪手应运而生，党卫军曾验证过，身披全钢铠甲，戴头盔和防毒面具，端着机枪的半兽人掷弹兵，在战场上就是一台最有效率，最恐怖的机器。

　　而且无惧于弓箭和毒气。

　　而要抱着几十公斤的机枪和子弹持续战斗，就连很多人半兽人都吃不消，也只有军中最强壮的人，才能担当这个任务，他们通常也掷弹兵中的士官长。

　　对有能力单人使用机枪的掷弹兵，洛林爵爷为他们发了一枚兵种章，让他们可以自豪的别在掷弹兵兵种章的旁边，兵种章的名字就叫‘人狼’，代表他们的强大和嗜血。

　　此时，半兽人队长叼着雪茄，平静的装上新的弹带，然后哗啦一声一推枪栓，沙哑的声音高喝道：“跟我上～！”

　　然后端着机枪迈开大步走了上去，钉着铁掌的军靴毫不犹豫的踏入一地尸体和血污中。

　　一脚踩下去，甚至传出骨折的喀嚓声。

　　阿穆他们这些加勒比人慌忙跟在掷弹兵后面，在被血水泡成泥污的地上小心的跳着走。

　　地面低凹的地方此刻变成了血坑，他们脚下一直都是软软的稀泥一样的地面，谁都清楚，稀泥中混的并不是雨水。

　　洞穴顶还在往下滴血，那是刚刚喷溅上去的，洞壁上粘着一块一块碎肉，有些甚至在慢慢往下滑，留下一道竖直的血痕。

　　层叠的尸体中间几乎没有可以下脚的地方，不是踩到断肢白骨，就是踩到内脏，浓重的血腥味让他们胃中不停的痉挛。

　　两名法师和两名牧师受不了这种味道，直接吐了出来，阿穆他们只有架着这四个尊贵的施法者，深一脚浅一脚的走。

　　可以肯定，过了今天，会有人不少人做恶梦。

　　半兽人掷弹兵却毫无这种顾虑，他们一脚踢开满地的尸骸，大踏步前进。

　　再往前，视线中又出现了不少的野人——在刚才那一波全军覆没之后，他们又组织起来，再次冲锋。

　　而这些野人们越加的疯狂，大叫着“呜噜呜噜”冲向掷弹兵队长的枪口。

　　其中很多人甚至没有武器，只是赤手空拳，或者拿着一块石头。纵然如此，却依然是吼叫着，冲上前来。

　　半兽人掷弹兵队长一边叼着雪茄，一边不带丝毫感情的，冷酷地将他们射杀，即便是没死的，其他人也会给那可怜的人补上一枪，让他少受些折磨。

　　而冲上来的野人虽然依然英勇，但是人数却明显稀少了起来，而且在冲锋的人潮中间甚至还出现了女人和孩子。

　　枪火和雪茄烟的火光明灭，照亮了掷弹兵队长冷静的面孔。

　　尽管这些人全都十分的英勇，但是在机枪的面前，所有的英勇行为全都是愚蠢的表现。

　　短短一分钟的时间，那些野人已经全数倒下，掷弹兵队长还只打掉一半的弹带。

　　掷弹兵队长十分兴奋，加快了速度，高喊一声：“跟上，我们快到他们的老巢中心了。”

　　众人顿时精神一振，抛开血腥场面带来的负面影响，专注的向前杀去，他们今天的任务是寻找失踪的战友，大家希望能更快点，希望那个倒霉的家伙最好还活着。

　　两分钟后，阿穆他们从洞穴中冲出，眼前豁然开朗，几十个人终于能够站开。

　　只见出现在他眼前的，是一个长宽十几米的椭圆洞穴，就像一个大厅。

　　几道碗口粗的光柱，从洞窟顶上斜射下来，将洞内照的朦朦胧胧。

　　在一块洞穴中央的石头上，蹲坐在一个蓬头垢面的野人，赤裸着胸口，肮脏纠结的头发拖在石头上，居然是一个女人。

　　看到士兵们冲进来，她不由发出如野兽一般的叫声，一双眼睛冒着狼一样的绿光，探出的手如同鬼爪，长长的指甲泛着黑色的光芒。

　　在她的四周围着十几个年老的野人，可能是最后剩下的野人了。

　　人群中的牧师略略扫了一眼，随即郑重的大声提醒道：“小心，她的指甲有毒，千万不要碰。”

　　拉米忽然拉拉阿穆，舌头打着颤，惊慌的道：“见鬼，那是，那是乔玛吗？”

　　顺着他所指的方向，阿穆看到，就在女野人身后的石壁下，倒着一具只剩一半的尸体。

　　尸体的上半身还是完整的，但是下半身已经不见了，内脏都拖在外面。

　　脸型狰狞扭曲，如同厉鬼一般，嘴大张着，眼球凸起，死状十分恐怖。

　　借着头顶上的阳光，可以清楚地看到，那尸体上还残留着的自由军军装的碎片。

　　阿穆感觉自己的手都在哆嗦，冷汗刷一下冒了出来——他真的被野人给吃了，而且是活着的时候被吃掉的。

　　发自灵魂的寒气，让他们头发都竖了起来。

　　一名牧师语气沉重，幽幽的说道：“他们将抓到的俘虏作为食物吃掉，保留头颅作为战利品，不要把他们当真，这是一群野兽。

　　神也不会宽恕他们。”

　　在乔玛尸体旁边，石壁的藤蔓上，挂满了大大小小的各色骷髅头，有的只剩白骨，有的腐烂一半。

　　看来都是这位女性野人族长的战利品。

　　西尔维恶狠狠的高吼一声：“给我干掉他们～！”

　　阿穆他们当下二话不说，狠狠的咬着牙，举起枪不停的向野人射击。

　　不断上膛，开火，上膛，打光了子弹就再装……

　　石头上的女野人凌空跳起来向他们扑去，敏捷的如同一只猿猴，掷弹兵队长狞笑了一声，利落的抬起枪口，扣动扳机。

　　“哒哒哒哒”几声枪响，将她在空中打成了碎片，鲜血如雨点儿一般的四处喷洒，残缺不全的尸体从空中落下，如同石头一般重重的摔在地上。

　　因为战友悲惨的遭遇，加勒比士兵们全都是怒火中烧，不停地开枪射击，将所有野人射倒也没有停止射击。

　　直到将他们心中的愤怒和恐惧都发泄出来，才收起武器，上前小心的检查满地尸体。

　　这时从洞窟的另一条洞穴中，突然又传出几声“呜噜呜噜”的叫喊。

　　阿穆他们立刻举起枪瞄准声音传来的方向，几个野人的影子出现在幽暗的洞穴中，正向他们扑来。

　　就在阿穆他们准备开枪的时候，地面突然一震，阿穆站不稳晃了一下，却看到他们对面的野人却停了下来，脸上露出惊恐和呆滞的表情。

　　下一秒，野人惊慌的高叫着：“咔恰咔恰”，转身疯狂的向后跑。

　　众人不由得面面相觑，看不懂他们在搞什么鬼。

　　声音好像来自洞穴的石壁里面？

　　疯狂逃跑的野人忽然又全都跪了下来，举起双手不停的叩首，口中念念有词，十分癫狂。

　　阿穆本能的预感到不妙，握紧的步枪，警惕地扫视着四周。

　　忽然一声轰隆声，野人身侧的石壁猛然向外炸开，一个土黄色的圆柱型东西伴着飞溅的土石，从石壁里冲了出来，将一个野人吞入体内，然后硬生生破开地面，飞快的钻入地下。

　　“这他妈是什么鬼东西？”


第1547章 杀怪

　　“这他妈是什么鬼东西？”加勒比人被丑陋的野人和断肢残害锻炼出强韧神经，再也承受不住了。

　　他们像见到鬼一样发出狂乱的尖叫声，举起手中的步枪，不停的向从怪物钻入地下的位置射击。

　　“砰砰砰”的枪声响彻洞窟。

　　自从进入野人的洞穴开始，阿穆他们感到就好像进入另一个世界一样。

　　古怪凶残的吃人野人，半兽人掷弹兵们凶狠的杀戮，阴森恐怖的洞穴，堆成小山一样的尸体骷髅，地上横流的鲜血，被吃剩下一半的同伴的尸体……无一不在冲击他们的神经。

　　军队严格的训练和一年以来战场上的历练，加勒比士兵们的神经不能说不强韧。

　　阿穆他们已经不会见到尸体就惊叫，看到鲜血就发晕。现在他们甚至可以坐在成堆的尸体旁边，大口吞食着的肉食罐头。

　　尽管如此，再强韧的神经也有绷断的一刻，洞穴中古怪的味道、充满压迫感的气氛，无处不在的危险，最终还是压垮了他们。

　　加勒比人一边狂呼乱叫着，一边毫无目的，纯粹发泄性不断开火。

　　半兽人掷弹兵队长回头看了看抓狂的加勒比人，吊吊眼角，心中很是鄙视这帮胆小鬼：仅仅只是一个怪物而己，就把这些狗崽子给吓尿了。

　　他们半兽人从小在大草原上长大，艰苦的自然环境，造就了草原上残酷的生存竞争，也造就了他们坚强的体魁和神经。

　　他们什么样的怪事没见过？

　　掷弹兵队长冲着他们怒吼叫道：“停止射击，停止射击～！”

　　半兽人特有的洪亮的声音一吼出来，振聋发聩，甚至在瞬间压过了凌乱的枪声。

　　当下惊醒了许多失去理智的加勒比人。

　　阿穆他们这才猛然清醒，吃惊地发现，他们不知道朝石壁和地面开了多少枪。当下急忙纷纷停手。

　　纵然还有人嗷嗷叫着，胡乱开枪的，随即也被半兽人重重地踹上一脚。硬生生地将那人从狂乱状态当中踹醒过来。

　　洞穴当中顿时再次安静了下来。

　　阿穆长长地出了一口气，放下了手中的步枪，这才感觉自己的手臂因为过度用力而发酸，一个劲儿的颤抖。

　　他当下伸出左手，在胳膊上重重地打了两拳，好让胳膊上的肌肉放松下来，随后这才勉强恢复了过来。

　　半兽人掷弹兵队长抱紧机枪，敏锐的眼神机警的扫视着洞穴周围，高声提醒周围人，道：“大家小心，那个怪物还在这里。”

　　所有人刚刚才松了一口气，但是半兽人队长的警告顿时让他们又把心提了起来。

　　这个该死的鬼地方，又阴森又恐怖，简直就像是地狱一样，大家早已经迫不及待想要离开，连一秒钟也不愿意在这里多呆。

　　但是没想到，那怪物居然还在这里，躲在暗处，虎视眈眈地盯着自己。

　　不管那个怪物是什么，它很大，能钻破石壁，而且吃人，只用一口就吞下去了，极其的厉害。

　　稍有不慎，大家都有可能和那些倒霉的野人一样的下场。

　　半兽人队长使了一个眼色，几名掷弹兵随即散开，站在了最外围，将法师、牧师和加勒比人围在中间。

　　大家全都警惕的注视着四周，连大气都不敢喘，瞪大了眼睛，四处地扫视洞穴的每一个角落，小心戒备。

　　两位法师握紧手中的法杖，连续施展了几个保护和侦查法术，将众人包围在一道法力屏障之后。

　　在此同时，其中一人也是提醒道众人道：“你们最好快点解决那玩意，我们的法力支撑不了多久。”

　　虽然他们是队伍当中的强力输出，但在这种敌暗我明的情况下，找不到敌人，本领再大，那也是白搭。

　　而两位牧师却有些讪讪然。

　　牧师以医疗为主，在这种真刀真枪的战斗当中，他们帮不了什么忙，因此上，他们只施展两个恢复体力，清醒神智的圣术，就乖乖躲在人群里。

　　时间一分一秒的过去，洞穴中只能听到众人的呼吸声，和移动脚步的嚓啦声，还有机枪，步枪金属部件的碰撞声。

　　凝重的气氛考验着所有人的神智和耐心。

　　阿穆感觉好像足足过了一个世纪那么久，一名半兽人掷弹兵猛然道：“来了，左面的石壁。”

　　阿穆他们全都转向左面，举起枪瞄准了石壁，仔细感觉，果然有脚下开始轻微的振动，同时伴着嗡嗡的低响传来。

　　至少这个怪物的声势不小，对众人来说，这是有利他们的一面——可以判断出敌人的动向，而不是像瞎子一样胡碰乱撞。

　　阿穆清楚的感觉到怪兽‘游’到了距离石壁很近的位置，可能下一秒就要破壁而出。

　　阿穆手指扣上扳机，随时准备开火。

　　但是就在此时，却奇怪的感到那怀怪兽突然停住了。

　　几秒钟之后，向另一边飞快的移动。

　　阿穆众人全都默不作声，跟着声音传来的方向慢慢转动枪口，始终全神贯注。

　　而那只怪兽却好像是能透过石壁看到他们，它如同狩猎牛群的狮子一样，围着众人左右逡巡，寻找他们的弱点。

　　移动的声音忽然再次停止，掷弹兵队长抱紧了机枪，郑重的道：“大家小心～！”

　　话音未落，众人正前方的石壁猛然炸开。

　　大量的泥土混着石子如子弹一样向他们飞来。

　　在黑色的土石中间，混着一个如酒桶那么粗的黄色圆柱型怪物，直直的向众人冲来。

　　阿穆骇然的看到，在圆柱型怪物正前方的头部，是一个大大张开的圆形血盆大口，里面长满一圈圈尖利的牙齿。

　　不用想就知道，一旦被这张血嘴吞进去，下一秒就会被嚼碎。

　　尽管隔着十几米的距离，但是那怪物只是眨眼就冲到众人跟前，可见它的弹跃能力之强。

　　阿穆他们甚至还来不及开枪，怪物和土石一起撞上了法师的法力护盾。

　　半透明的法力护盾上立刻泛起一片波纹涟漪，阿穆他们看得心惊胆颤。

　　那怪物骇人的大嘴可就在眼前，如果它冲进人群中，那张大嘴轻易的可以将一个人吞下。

　　“千万不要破，千万不要破……”阿穆在心中十分虔诚的向光明神祈祷，但是他忘了，法师们那一摊好像不归光明神管。

　　那怪兽一击没有得手，随即恼怒了起来，身体微微一弓，随即飞起，张着大嘴，嘶吼着，再次向着法力护盾发动袭击。

　　法力护盾猛然震荡，施法的法师脸色的变得刷白，额头上豆大的冷汗瞬间就流了下来，明显已经脱力了。

　　在下一个瞬间，那被寄予厚望的法力护盾‘啵’的一声破碎开来——能承受住一个中等爆炎法术的护盾，在怪物的撞击下居然破掉了。

　　顿时所有人都是心中一紧。

　　阿穆他们腿肚子都在打颤：这怪物一击的力量是何等的可怕啊～！

　　不过好在法力护盾在破碎前，挡住了怪物冲击的力量，它如同撞在一块钢板上，垂直从空中摔落地面。

　　这时，众人才看清楚怪物的样子，忍不住一阵恶心。

　　它通体土黄色，身体滚圆，和一个酒桶一样粗，长足足有四五米，头尾比较尖，头部就是那张恐怖的大嘴，正对前方可，看不到眼睛，鼻子之类的器官。

　　这根本就是一只放大了不知道多少倍的蛆虫，但是更可怕的是，它有一嘴尖牙，而且还吃人。

　　此刻从半空中摔落地面之后，怪物发出高频的刺耳尖利的叫声，那声音如魔音，直往人脑子里钻，听的人心神不宁。

　　它扭动着身体，尾部一下下拍打着地面，泥土飞扬，一张真正的血盆大口不断开合，用力向前猛拱，想要去咬不远处那名半兽人掷弹兵的腿。

　　那半兽人掷弹兵怒吼一声，闪身躲开了怪物的袭击，紧接着，抬起裹着钢甲，穿着铁掌靴的腿，狠狠的踹在怪物的头部一侧。

　　巨大的力量让怪物脑袋一歪，发出更加刺耳的叫声。

　　阿穆他们感觉自己耳膜都要破了。

　　半兽人掷弹兵队长逮住这几分之一秒的机会，猛然上前一步，机枪直接塞进怪物的口中，暴喝一声：“去死吧～！”

　　狠狠扣下扳机。

　　“突突突突……”机枪急速射击起来。

　　阿穆突然发觉，那机枪的声音听起来，极是欢快，就像是人间最美妙的音乐。

　　子弹射入肉块时特有的“噗噗”声传来。

　　但是那能射穿好几个人体的机枪子弹，却并没有从怪物的体内穿出来。

　　阿穆亲眼看到，这只怪物的皮肤鼓起一个个拳头大的包，然后又迅速消失，那是子弹撞上怪物皮肤后顶起来。

　　众人相顾骇然，没想到这怪兽的皮连子弹都挡得住。

　　它能在岩石中穿行，靠的应该就是一身比钢铁还硬的皮肤。

　　但是这个发现却让阿穆他们慌了神。

　　一直以来，他们傲视群雄的凭恃，就是手中的步枪和机枪，先进火药武器的长射程和大威力，让他们拥有绝对优势。而这也使的他们形成了心理依赖。

　　如果机枪、步枪不管用，阿穆他们甚至都不会打仗。

　　他们又拿什么消灭这只可怕的怪物？

　　半兽人队长一口气将剩下的一半的弹带打光，但是这只怪物并没有被打死，仍然不停扭动着身体。

　　趁着半兽人队长子弹射光的时机，它猛然一震，从地上跳了起来，头朝下扎进了地面中。

　　阿穆终于看到它是如何破开的地面的，怪物的大嘴翻开，嘴部形成一个钻头一样的尖锥，轻易的就钻破地面。

　　怪物扭动着身体，迅速钻入地下，两名强壮的半兽人掷弹兵抢上前去，想要拉住它的尾巴，但是却都没有拉住。

　　众人眼睁睁的看他怪物消失在地面，逃之夭夭，只留下一个虚土掩盖的洞。

　　见识到怪物的真面目后，有人惊慌的大叫着道：“这什么怪物？”

　　“见鬼，枪都打不死他。”

　　“怎么办？我们撤退吧。”

　　“光明神在上，谁告诉我该怎么解决这个怪物。”

　　“……”　　掷弹兵队长一脸狰狞地咬着雪茄，给机枪装上新的弹带，然后怒吼一声，道：“都别吵～！它还在我们周围。”

　　众人顿时乖乖闭嘴，慌张的四处乱看，怪物在石壁中穿行的轰轰声一直不停，而且在绕着他们转圈。

　　掷弹兵队长沉声道：“我想我们成功的激怒它了。”

　　在场的加勒比士兵们不由颇为哀怨的看了半兽人队长一眼：还不是因为大哥你把枪捅到人家的嘴里，胡乱的开火。这才把那怪物给惹恼的？

　　法师犹豫了一下，道：“实在不行我们就暂时撤退，准备更充分再来？”

　　掷弹兵队长摇摇头，果断的道：“不行，退入洞穴地方狭窄，行走困难。我们会被怪物一个个吃掉。而且，它跑的比我们快。

　　站好，严加防守，等待机会。”

　　众人只能站的更紧，提起十二万分的精神，防备怪物再次袭击他们。

　　那只怪物好像识得众人的厉害，并没有急着报复，而是和他们拼起了耐心，时走时停，在寻找机会。

　　半兽人掷弹兵队长的目光一直跟着怪物移动，机枪的枪口始终十分稳定，整个人如同一只隐而待发的猎豹，随时准备扑上去。

　　其他半兽人掷弹兵和他们的队长一样，摆开架势沉着应战，丝毫没有恐惧，退缩的情绪。

　　在他们的感染下，四位施法者和阿穆他们这些加勒比人，也抛开撤退的念头，专心致志的战斗下去。

　　就像掷弹兵队长说的，地下应该是这个怪物的世界，是他的捕猎场，仓皇后退只能留给怪物消灭他们的机会。

　　只有和怪物拼出个你死我活，今天才能善了。

　　那只怪物十分聪明，并没有像刚才一样，鲁莽的发起进攻，这些猎物和它以前捕食的可不一样。

　　他在洞穴的中忽左忽右，调动阿穆他们的精神。

　　阿穆他们现在的神经高度紧张，长时间如此，必然会变得疲惫，导致产生负面情绪，露出松懈的空隙。

　　草原上长大的半兽人掷弹兵队长对怪物的心思了解的十分透彻，他轻蔑的一笑，道：“还是个聪明的家伙。怪物在试图激怒我们，让我们失去理智，不要上它的当。

　　它没什么招可使了。”

　　勇敢朴实的半兽人，确实是战场上最可信的战友，有他们挡在身前，阿穆他们并不感到害怕，听到队长的话，反倒升起了要和怪物决一死战的斗志。

　　一只吃人的野兽也敢挑战他们，不弄死它，岂不是很没面子。

　　对峙一直在继续，怪物几次试图挑逗他们，冲到跟前有迅速逃窜，甚至故意露出半个身体，想让他们追上来。

　　在掷弹兵队长的指挥下，众人始终稳如泰山。

　　阿穆观察了半天，终于可以肯定，这只怪物只能向前打洞，并不会后退，因此它才不敢从众人的脚下偷袭，因为很容易被困死在地面上。

　　而头顶是纯粹的岩层，怪物又爬不上去，只能绕着他们转圈，这让阿穆松了一口气。

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，怪物的耐心终于耗光了，它发出一声刺耳的尖叫，从众人右面最近的距离破开洞壁，将嘴张到最大，飞速冲了出来。

　　“小心。”

　　“来得好～！”

　　几个声音同时响起，掷弹兵队长的机枪率先开火，向还在空中的怪物射击。

　　紧跟着两道火龙从人群外窜起，“呼”一声直冲怪物，两位等待多时的法师同时出手，选择的都是持续杀伤的火焰喷射。

　　所有动物都害怕火焰，这只怪物也不例外。

　　它在空中扭动着身体，拼命想要躲开两道火龙，逃回地下。

　　这时火焰骤然一停，露出即将摔落地面的怪物，它的头部已经被火焰烧的面目全非，变成黑乎乎的一团，身上还亮着火星。

　　一名半兽人掷弹兵跨步上前，低喝一声，抡圆了他包着钢甲的钵大拳头，拳套上打折刺钉，专门为近战格斗准备的，带着风声，狠狠的砸在怪物脑袋上，发出噗一声闷响。

　　这一拳头的威力足够生生打死一头野牛。

　　怪物被打的脑袋一甩，从被烧黑的口中喷出一口血雾，中间还混着血块和牙齿，身形猛然一顿。

　　另一名半兽人掷弹兵窥准机会，将三枚捆在一起的手榴弹塞进怪物的口中，还在手榴弹尾部用力打了一拳，将手榴弹推进怪物身体内，手出来的时候已经拉燃了导火线。

　　虽然只是短短的不到一秒钟事件，这名将手深入怪物口中的半兽人掷弹兵，手臂上的钢甲已经挑开了几道长长的裂痕。

　　如果没有铠甲保护，他这条胳膊怕是连骨头都不剩了。

　　“躲开～！”塞入手榴弹之后半兽人高叫一声，扯着一名法师飞速后退。

　　其他人机灵的四散跑开，离这个怪物越远越好。

　　怪物还不知道自己吞下了什么，它再一次头朝下钻入地面。

　　但是刚刚没入一个头部，肚子里的三枚手榴弹同时炸响。

　　‘轰’的一声巨响传来。

　　只见怪物还在地面上的身体猛然鼓起，如吹气球一样，瞬间就涨大了好几倍。

　　它的皮肤再也承受不住内部强大的压力，“轰”一声猛然突然炸开，怪物黄色的皮，和红色的血肉如喷泉一样四处飞溅。

　　将周围所有人都浇了一身。

　　阿穆身上落满了怪物的血和腥臭的碎肉，还有一根野人的手指，他再也忍耐不住，跪在地上吐了出来。


第1548章 似曾相识

　　阿穆趴在地上哇哇哇的一阵狂吐，感觉将自己的胆汁都吐了出来了，胃部一阵阵痉挛，手脚都是软的。

　　在怪物爆炸的时候，阿穆离的是很近的，因此上，他身上沾满了恶心的碎肉和粘液，整个人好像刚从怪物的身体内被喷出来。

　　不过其他人也没有好到那里去，也全都受到了爆炸的波及，被怪物的碎肉和血块给浇了个透。

　　只有两位法师比较机灵，在爆炸前用法力护盾护住了自己。

　　而那两个倒霉的牧师临战意识并不强，当时光顾着躲藏，连个脆皮的圣佑护盾都没开，因此上也是沾了一头一脸的。

　　这两位在教廷里面虽然排不上号，但是做为牧师一向也是受人尊敬，养尊处优惯了的，何曾见识过这种场面，此时趴在地上，吐的昏天黑地的，比阿穆还惨。

　　而半兽人掷弹兵们却表现出了他们强悍的战斗力，爆炸刚一结束，就率先从地上爬了起来。

　　他们毫不在意地扫掉身上的怪物碎肉，然后举着手中的机枪，小心翼翼地走到爆炸的怪物跟前。

　　只见地面出现一个一米多宽的大洞，怪物只剩下半截的身体还栽在洞中。一动不动，依稀间仍然有鲜血从尸体上冒出，沽沽的，好像一个正在缓慢减弱的喷泉一样。

　　掷弹兵队长来到的近前，用手中机枪轻轻地捅了一下那怪物的半截尸体，看它一点反应也没有，这才松了一口气，高声叫道：“好了，这狗娘养的杂碎终于死了～！”

　　众人当下全都长长地松了一口气，原本紧绷着的肌肉在瞬间全都放松了下来：如果这个怪物再不死，大家就要被吓死了。

　　他们从地上爬起来，一边强忍着恶心，胡乱地将身上的血块抹下，一边走上前来，围到怪物的半截尸体前，低头仔细观察这只和他们斗了大半天的吃人怪兽。

　　“我说，这到底是什么玩意？”有人迫不及待的说出众人心中的疑惑。

　　但是现场一片的沉默，没有人能够出声回答。

　　就连半兽人掷弹兵队长也是摇了摇头，道：“在大草原上，比这更邪门的事情我都遇到过，但是从没见过这种怪物。”

　　众人不由将目光投向了旁边的法师。

　　认真论起来，法师们应该是他们当中文化水平最好，最为见多识广的人物。

　　但是那两名法师苦笑了一下，也摇摇头：对于野外生物的见识，他们并不比半兽人少，半兽人是经历多，他们仅仅只是读的书多而己。

　　大家不约而同地将目光转向了牧师们。

　　而那两位牧师同样耸耸肩，无奈地一摊双手——虽然他们对黑暗生物和亡灵生物十分了解，但是这只怪物明显不属于这两类。

　　掷弹兵队长摇了摇头，道：“算了，不管了，这种问题还是交给上面的大人物去头疼。我们把这个家伙拖出去，交给别人就算交差了。”

　　说着，上前对着那怪物的尸体踢了一脚。

　　他的这一个动作把大家吓的头皮一紧。甚至有人大叫了一声，往后跳了一步——好像害怕那队长把怪物给叫醒了一样。

　　而那半兽人队长看到众人的动作，也被吓的脸色一白，以为又有怪物出现，急忙端起了枪来，四下搜寻新的目标。

　　但是众人随即反应过来，这只是虚惊一场。

　　他们互相看了看，不禁全都是呲牙咧嘴的大笑了起来。

　　此时，好几名士兵放下了手中的步枪，走上前来，打算着将那怪物从洞里面拖出来。

　　阿穆也是一挽袖子，上来帮忙。他宁愿亲自下手，掏出这个令人恶心的怪物，也不愿意在这个鬼地方多待一秒钟。谁知道下一刻会不会又蹦出一个什么怪物出来？

　　他此刻最想的就是回到军营中，冲个澡把自己洗干净，洗掉恶心人的酸臭味和血腥味，那怕只有冷水他也认了。

　　几个人咬牙切齿的抓住怪物半截尸体，想要用力将它从地下拽出来，但是它纹丝不动，牢牢的卡在了岩石中。

　　随即，众人很是想了很多办法，套绳子拉，找棍子撬，用刺刀割……但是却都无法成功，最后不得不泱泱的放弃了。

　　半兽人掷弹兵们也颇有些悻悻，这么大的一个怪兽可是一个巨大的，有记念意义的战利品，可以充分证明自己的勇武。

　　如果不能亲手将战利品抬出去，怎么跟别人吹牛１３？

　　而加勒比人则十分高兴，终于能离开这个鬼地方了。

　　西尔维用木棍和藤条编了一个担架，叫了两名倒霉的新兵，让他们将只剩半截的乔玛尸体搬上担架抬了出去。

　　走出洞穴，出现在地面上的一瞬间，阿穆双膝一软，差一点儿没有跪倒在地上。

　　他感觉自己好像重获新生，就连荒原上冰冷的空气呼吸起来都说不出的清新美妙，终于没有洞穴中刺鼻的腥臭味了。

　　西尔维和安德森也是深深的吸了一口气，一脸劫后余生的庆幸和喜悦。

　　营长带着全营的士兵纷纷走上前来。

　　他们一直在外严加防守。之前，隐隐听到了爆炸声，却不知道发生了什么事情。在情况未明之前，营长也不敢贸然派更多人的进去探险，此时，看到他们上来，这才长长地松了一口气。

　　其他士兵也是纷纷走上前来，迎接他们。

　　不过，当他们看到阿穆他们好像刚从血浆池子里爬出来的惨状，全都吓了一跳。

　　光看看他们的样子，就知道他们在里面经历了怎样惊心动魄的战斗。

　　跟着又都看到了简陋担架上乔玛的尸体，加勒比人顿时全都沉默下来，脸上带着惊讶和恐惧。

　　他们第一次意识到，这片冰冷的荒原，并不是一个安全的地方，它充满了诡秘的危险，不敢想乔玛的经历是否会继续发生在他们头上。

　　许多人都是不由自主的在胸前划了一个十字，甚至有人还掏出了胸前挂着的十字架，握在手中低声的祈祷起来——虽然士兵们很多以前并不信教，但是在战场上，大家总是觉的还是信点儿什么的好。

　　营长忙着询问在里面到底发生了什么事情，等听到没有伤亡之后松了一口气，但是随即就发现现场的气氛十分不对，周围太安静了。

　　营长回过头才发现，士兵们全都盯着乔玛的尸体发呆，情绪十分低落。

　　他气恼的骂了一声，道：“见鬼，去把乔玛的遗体盖起来。”

　　有人从自己的行军背包中取出一条毯子，盖住乔玛的只剩一半的身体，挡住众人的视线，这才让所有人都回过神来。

　　营长无奈的摇摇头，不知道给乔玛母亲的慰问信该怎么写。

　　按联军的规矩，阵亡士兵的家属有权利知道他们的亲人是怎么死的，但是自己总不能告诉他们，乔玛是被野人吃掉了。

　　得知士兵们遭遇了一只怪物的袭击，而怪物的尸体还在洞穴中，取不出来，营长也没有回营地，而是立刻通过运送半兽人过来的战争堡垒上无线电台，将消息向上汇报。

　　不到一个小时，又有三座战争堡垒呼啸着飞来，降落在洞穴附近的空地上，从上面走下来的是一群身穿黑色大衣，配银色徽章的军人。

　　看到他们的出现，所有加勒比人都不自觉的立后退几步，尽量离的他们远远的。

　　他们就是大名鼎鼎的党卫军，一群出了名的狠人。

　　但凡牵扯到反政府和内部叛乱，特殊行动，战场武器人体实验……还有各种稀奇古怪的事情，都归党卫军管。

　　除此之外，他们还有监督联军各部的权利，称得上是宪兵队的宪兵队。

　　爵爷手中另一支大名鼎鼎的队伍就是中情局，不过那是个神秘的单位，人们都知道他们存在，但没有人知道他们是谁，他们在那里。

　　加勒比人在阿卡德琳算是横的，仗着自己共和政府御林军的地位到处的横冲直撞。

　　打架斗殴，军车违章、变道，逆行，闯红灯的什么的是家常便饭，号称阿卡德琳响当当的一害。

　　但是在这些黑军装的党卫军面前，一个个却极其的老实，乖的像是小绵羊一样。

　　党卫军的士兵们进洞勘察了片刻，发现将这么大一只虫子挖出来，再从狭窄的洞穴运出来，将会十分麻烦，甚至一整天都不一定搞得定。

　　所以，他们决定采用一个更简单的办法，炸开洞穴顶部。

　　几名黑军装的士兵扛了几箱的炸药，在小丘顶上忙碌的一阵，然后全都撤了下来。

　　紧接着，‘轰隆’的一声巨响传来。地面上扬起了高达十多米的硝烟。

　　当硝烟散去，只见地面上已经被炸开一个大洞。将那个洞穴完全暴露出来。

　　一座战争堡垒呼啸着飞来，悬停在了洞口处，充当了吊车的角色，放下绳索，将怪物的尸体从洞内吊了出来。

　　尽管只剩下半截身体，粗大的土黄色怪物仍然让在场的所有人都是大吃一惊，瞪的眼珠子都快出来了。

　　最爱表现的拉米这时一抬手，指着那怪物，牛叉哄哄地大声叫道：“你们看，我没说错吧？

　　这只怪物一口就能吞下一个人，我们可花了很大力气才将它干掉。”

　　众人看阿穆、拉米他们的眼神立刻变成了敬畏和崇拜。

　　党卫军的人将怪物尸体装上战争堡垒，就和半兽人掷弹兵一起离开了。

　　营长站在洞口处，往下看了几眼，只见里面横七竖八地倒着许多的尸体骷髅，还有被怪物的血肉染了一地的血痕，不由得心中暗暗感慨：这到底是他奶奶的什么鬼地方？～！

　　然后高声叫道：“好了，小的们都听好了，如果你们不想挂在这个地方，就给我打起精神来，我可不想告诉你们老婆，她老公是被野人或者怪兽给吃掉的。”

　　士兵们高声答应一声，相信从今天之后，他们就算睡觉也会睁着一只眼睛，这片地方实在太邪气了。

　　此时，远在后方的旗鱼营地，洛林爵爷的联军指挥部中，地上一个巨大的模型沙盘上插满了代表着军队的旗帜。

　　从沙盘上可以清楚的看出，几十支部队均匀的散布开，正在一路向北搜索前进。

　　指挥部内还是一如往日，热闹的像个菜市场。

　　洛林爵爷绕着沙盘来回踱步，猜测亡灵大祭司最有可能会躲在那里。

　　这时一名参谋快步走进来，在洛林身边低声说道：“他们回来了。”

　　洛林爵爷点点头，他也一直在等这只从前方送回来的怪物，在这场和不死族的决战中，每一线索都不能放过。

　　爵爷向身边的人招招手，道：“东西运回来了，一起去看看。”

　　指挥部内顿时站起来一大群人。其中包括大魔导师雷斯特，和大红衣主教奥巴哈姆在内的一大帮人类顶尖高手。

　　为了这场战争，为了能一劳永逸地消灭大祭司，联军可是做足了准备。

　　当然，也少不了那热闹就往那里钻的雷欧董事长和小白。

　　因为谁也不知道这只怪物会不会携带人们传染病或者病毒，为了保证营地内几万士兵的安全，战争堡垒降落在距离旗鱼营地两里的空地上。

　　洛林他们赶到的时候，党卫军的人已经将怪物从战争堡垒内卸了出来。

　　红衣大主教奥巴哈姆先上前，用侦测邪恶的圣术将怪物尸体检查了一遍，发觉不出异常，才招招手让众人过来。

　　众人围着只剩半截的血糊糊的尸体，忍不住惊叹。

　　雷欧更是“哇哦”一声叫了出来，道：“一半的身体就这么大，活着的怪物该有多长？”

　　亲历战斗的半兽人掷弹兵队长就在旁边，浑厚的声音道：“回禀董事长，我们当时目测，它的长度超过四米，重量超过两顿。”

　　雷欧更是好奇的蹲下来看着怪物头部密集的牙齿，探了探了手，想要伸手去摸，但是却又不敢，道：“你说它能钻地？”

　　“是，董事长，它的牙齿能咬开石头，像鱼一样在石壁内游动，都是我们亲眼所见。”

　　雷斯特也惊叹道：“真是不可思议，这个世界到底还藏着多少我们人类不了解的神秘。”

　　雷欧搓着胖嘟嘟的下巴，悠悠的道：“有了这家伙，从我的床底下挖条地道岂不是很方便。”

　　畅想了片刻之后，雷欧董事长无奈的摇摇头，嘟哝着的道：“可惜，妮可那个八婆一定不会愿意的。

　　这种怪物到底叫什么名字？”

　　在场众人顿时面面相觑，然后不约而同的摇了摇头。

　　雷斯特搓搓头顶的银发，回忆着道：“我知道有种食土怪能够穿山，但是食土怪有鳞甲，而且有四肢。”

　　奥巴哈姆思付道：“也不是亡灵生物，不过很奇怪，怪物身上有种奇特的气息。”

　　其他人也得出了和他们相同的结论，这确实是一只有血有肉的活物。

　　雷斯特点点洛林，道：“虽然说是个有点意思的生物，不过这种神秘的东西，在荒原、雨林之类人迹罕至的地方并不新鲜，以后多加小心就行了。”

　　洛林爵爷撇撇嘴，道：“这还真不是我小题大做，最近前线部队经常遇到不明情况的袭击，关于怪物的报告已经不是一起两起。

　　有些士兵更是无声无息就失踪了，活不见人，死不见尸，对部队士气影响很大。这次终于抓到一点线索，起码能让前方士兵知道，是什么东西在作怪，能做出针对性的布置。”

　　雷斯特点点头，也颇为为难，道：“这怪物在地底岩石里活动，要对付起来还真不容易。

　　好在法力护盾还能抵挡一下，可不像牧师那么废材。”

　　说完摆着一张嘲讽脸，对奥巴哈姆挤挤眼睛——雷斯特是不放过任何一个机会，笑话教廷的牧师们。

　　法师欺负牧师本身就是一件政治正确的事情，法师们最喜欢了。

　　奥巴哈姆也只能无奈的苦笑一声，他们的牧师本来就不是干这个的，还真的没法反驳。

　　洛林爵爷不管两个老家伙斗嘴，心中思索该如何对付这种怪物。

　　从半兽人掷弹兵详细的回忆中，不难猜出来，它在荒原上活动了有一段时间。

　　一直紧紧跟在洛林身后的薇拉，蓝汪汪的大眼睛转了转，悄悄拉拉洛林的衣服，凑到洛林耳边，低声道：“我好像在哪见过这种怪物。”

　　洛林爵爷愣了一下，抓住薇拉白嫩的小手，惊喜的道：“真的？”

　　薇拉抬起小手苦恼的挠挠头，皱着眉头道：“不过想不起来，模糊有些印象。”

　　洛林捏着她的手拍了拍，道：“你再仔细想想，慢慢回忆，不要急。”

　　薇拉微微撅着小嘴，苦着一张脸苦思冥想。

　　以龙族群体漫长的生命和喜欢劫富济贫，替天行道的个性，他们的资料库肯定十分丰富，洛林爵爷的传家宝，就是某个无良的家伙从箱底随便翻出来。

　　除了搜集各种闪闪发光的宝石和贵金属之外，他们也喜欢搜集一些稀奇古怪的东西，说不定那个龙族就曾经见过这种怪物，随手记了下来。

　　薇拉渐渐想出了一些眉目，歪着螓首，手指点着嘴唇，慢慢的道：“记得不太清楚了，反正是在我很小很小的时候，在一本什么书上看到的。

　　好像因为什么，那天妈妈还打了我。”

　　洛林爵爷笑着道：“这个简单，去把你小时候看的书都弄来。”


第1549章 扫地的都是绝世高手

　　儒略历八三七年十二月二十三日，枫叶丹林，阴。

　　昨天夜里刚刚下了一场小雪，当人们早晨从床上起来的时候，惊喜以发现，薄薄的雪片覆盖了地面，墙头、房顶……整个世界全都换上了干净的白色。

　　这座世界上最大的综合性大学披上一身白装，变得美轮美奂。

　　由于明镜湖的水并未结冰，使的湖中的水气不断蒸发，然后随着风落在了学院中树木之上，随后因为低温而凝结起来，形成了独特的雾凇景像。

　　远远望去，一株株高大松树、杉树和橡树上全都挂着一层半透明的冰晶，犹如梦幻一般。

　　悠扬的钟声在校园中回荡，冰冷但是清新的空气十分宜人。

　　校园内，身穿冬装、挟着书本的年轻人往来穿梭，时不时传来几声女生宛如黄莺般清脆的笑声，一切都显得安宁、祥和。

　　战争的阴云早已远离枫叶丹林，校园又恢复了往日的气氛。

　　而那场发生在万里之外的战争，好像和这里一点关系都没有。

　　如果不是报纸上还刊登着关于战争的消息，枫叶丹林人都要将它遗忘了。

　　实际上不光是枫叶丹林，现在，战争之后的整个人类大陆都是如此。

　　在枫叶丹林人的记忆中，有的只剩下关于洛林爵爷，关于凯瑟琳、阿黛儿和薇拉，甚至是关于雷欧雷二爷的伟大传说。

　　有时候，会有高年级的学生拽的二五八万一样，向一脸青春痘的小学弟们指着某个地方，告诉他们，那里就是洛林爵爷当年泡妞……呸呸，当年生活和战斗过的地方。

　　想当初，那家伙刚来的时候，还没有你我帅，所以我们要好好学习，天天向上。

　　相信，这世界上只要是金子就一定会发光。

　　将来等到你我毕业的时候，说不定也可以泡上个公主、魔导士什么的大美人。然后荣归故里，风光无限。

　　听着那些让人在瞬间充满正能量的励志话语，那些纯真的小学弟们顿时两眼放光，战斗力呼呼的飙升。

　　然后……然后就被过路的女生很啐一口，暗骂他们不要脸。然后加快了脚步，远离那帮情商处于负值状态的傻瓜。

　　总之，枫叶丹林十分平静，简直有些太平静了，平静的甚至有些无聊。

　　比如风险投资公司的人这么认为。

　　风险投资公司枫叶丹林分公司，是飞鹰集团风险投资公司在茹曼帝国总部之外的最大分部，管理这里的是一名直接向贝伦负责的分公司经理。

　　分公司内部分为几个不同的部门，既有中情局的人，也有党卫军的人，还有几个不为人知的秘密部门。

　　他们的任务范围也极为广泛：招揽各个学院里的优秀学生，保卫飞鹰集团枫叶丹林炼金研究院，侦查抓捕想要刺探偷窃技术情报的间谍。

　　监督枫叶丹林战争堡垒建造工场的工作情况，防备建造资料外泄，筛查建造工人中是否混有间谍，看有没有人背着罗琳娜搞小动作，贪污公款或者偷工减料。

　　甚至还包括监视各国驻联合国大使，窃听他们的通话、电报和信件。

　　总而言之，全都是一些重要，但是繁琐的日常任务。

　　虽然间谍抓了一串一串的，但是那些对手们实在是太过业余，只要用眼一扫，就可以看穿他们的本质，根本就没什么惊心动魄的斗争。

　　不像在闪族前线活跃的中情局特工们，过着将脑袋别在裤腰带上，但是却异常充实的美好生活。

　　经过两年前枫叶丹林大战，曾经活跃在和亡灵族战争第一线的特工们，对眼下枯燥、毫无激情的工作，实在提不起精神来。

　　由于洛爵爷为了方便管理，激励员工，对各个公司进行了极其严格的公会化管理。

　　在风险投资公司内，没有行动就没有功劳，没有功劳就没有DPK，DPK不够就不能快速升职。

　　他们就只能坐在办公桌前熬资历，回忆在沦陷区和敌人斗智斗勇的峥嵘岁月。

　　这些特工们过惯了惊心动魄的刺激生活，虽然向往着宁静的日子，但是许多人一闲下来，却发现自己根本就不喜欢这种生活。

　　各地分公司的特工们许多都在打报告调到闪族去，前方人手吃紧，也确实调走了不少的精英。

　　这个分公司里的老人也很是走了一大批，但是分公司经理托兰，格里芬知道，就算所有人能走，他却走不了。

　　最近格里芬经理有点心烦，前方抽走了大批人手之后，补充进来的全都是一群屁股上还粘着蛋壳的菜鸟。

　　那些人虽然学历挺高，但是办起事来，却总是出漏子，几次都惹得格里芬大为光火。

　　此时，他站在位于枫叶丹林炼金研究院外的总部大楼五楼的办公室内，皱着眉头眺望窗外枫叶丹林的雪景，长长地叹了一口气，心中一阵的发愁：该如何调教手下那帮新兵蛋子，马上又要年终考评了。

　　他没捞到功劳已经够失望的，可不能搞成了负分。

　　据说，总公司里有好几个狗崽子对他的位置正虎视眈眈……

　　格里芬心神不属，甚至没有听到秘书的敲门声，直到秘书走进来通知他，格里芬才清醒过来，板着脸看着那个男秘书，道：“什么事？”

　　公司内部有严格的规定，所有人不得配用女秘书，所以风险投资公司经理级领导的秘书都是男的。

　　情报工作是阴影中的行业，也确实不适合女人，公司内的女性特工都很少，结果他们的婚姻大事，都成了德伊波勒分管的重要工作。

　　不过，公司内部也有人猜测，之所以不配女秘书，是因为洛老大的秘书全都是中年大妈。这件事情，很是惹的各国官员们的嘲笑。

　　因此上，他把大家的秘书全都换成男的，好分担他身上的压力。

　　格里芬就像所有的特工局长一样，常年板着脸，沉默不语，浑身散发着阴郁的气息，下属们面对他的时候很有压力。

　　秘书小心的道：“从一号营地来了一封急件。”

　　格里芬猛然一震，脸上惊讶的表情一闪而过，一号营地指的就是洛林爵爷的指挥部。

　　他一拍桌子，急道：“那你还愣着干什么，还不快给我拿过来。”

　　出于办公室第一守则，秘书只是撇了撇嘴，也不敢反驳。急忙将信了过去。

　　格里芬从秘书手中接过了电报，匆匆地扫了一遍。

　　这封电报虽然是急件，但是并没有采用密码，表明这封信的内容并不重大。

　　只是说让他去找枫叶丹林大图书馆的看门人，问他要几本书，并嘱托风险投资公司，找到之后立刻动用最快的战争堡垒，在最短的时间内送到洛林爵爷那里。

　　虽然不知道洛林爵爷唱的是哪一出，不过既然说了要用‘最快的战争堡垒’，‘最短的时间’那也就表明，这绝对不是一件小事的小事。

　　格里芬心中略略地盘算了一下：仅仅只是几份资料而己，并不需要兴师动众的。

　　这种事情，交给秘书做就行了。

　　他正想要将电报递给秘书，命令他照此执行，心中忽然一动，想到了些什么。

　　格里芬挥挥手，将秘书赶了出去，又锁上了房门，然后打开办公桌最下面一个抽屉，里面是一个不大的密码盒。

　　在两个密码盘上转了几下，格里芬从里面拿出一本小册子，翻到记忆中的一页，其中夹着一张纸条，果然看到了自己记忆中的文字。

　　“绝对不要招惹大图书馆的看门人，如遇十分重大紧急，公司无法处理的难题，可以找他帮忙。”

　　字写的歪歪扭扭，并不好看，大概比小学生好一点，熟悉的人都知道，这独特的字体是洛林爵爷的手笔。

　　比这笔臭字更难看的，就只有雷欧董事长了。

　　凯瑟琳每次强迫雷欧练字，雷欧都抬出洛林爵爷当挡箭牌，最后只能不了了之，算是飞鹰集团高层内的一桩轶闻。

　　而且不得不说的是，这对于保密工作来说，却是一件好事，因为这世界上想要找出几个能把字写成洛爵爷那样的，着实是太不容易了。

　　这张纸条是格里芬上任之前，洛林爵爷交给他的。

　　至于其他需要他注意的人物，洛林爵爷都是口头叙述，唯独这位是用笔写下来的，可见非同一般。

　　放在保险盒中两年，格里芬几乎都将它忘掉了，那么这件不是小事的小事显然就不是一件小事了。

　　格里芬经理想了想，决定亲自走一趟，他从衣帽架上拿下大衣，扣上帽子，走出了办公室。

　　外间的秘书只是抬头看了一眼，什么都没有说。

　　室外寒冷清新的空气让格里芬精神一振，整个人都清醒了很多，房间内暖气开的太足，总让人昏昏欲睡，然后迈步走在枫叶丹林的大街上。

　　不管什么时候，枫叶丹林的大街上总是热热闹闹，马上就要新年了，很多学生并没有回家，而是选择留在学校度过寒假。

　　法师学院小年轻们，更是按奈不住他们闷骚的心，在路边堆了不少冰雕，为校园增色不少。

　　大图书馆在枫叶丹林中心地区，格里芬走了半个小时才到门前，抬头仰望着这座高大恢宏的图书馆。

　　作为枫叶丹林最重要的建筑，大图书馆就代表着枫叶丹林的孜孜不倦的求学精神，是世界上最大的图书馆之一。

　　格里芬刚到枫叶丹林时也曾来过这里，找几本感兴趣的书读，但是他却从未见过那个看门人，也不敢派人去调查那位看门人，久而久之，因为工作忙碌，他自己也忘了这件事情。

　　不过倒是听说过一些关于大图书馆的神秘传说。

　　传说大图书馆是世界最为森严的堡垒，只要闭馆之后，不管是谁，都不可能偷偷进入图书馆。

　　很多不信邪的小年轻曾挑战过这个传说，不过第二天都被发现躺在几条街之外睡大觉，而当夜发生了什么，他们全都记不起来。

　　大家普遍认为，大概是学院派有专门的魔法师守卫看守大图书馆。

　　而另一个传说，则是某月某时某刻，大图书馆的某个角落里，会出现一个不存在的书架，上面放的都是像什么《九阴真经》、《独孤九剑》、《小李飞刀》、《葵花宝典》、《辟邪剑法》……等等最高深的秘籍。

　　据说当年洛爵爷就是拿到了其中的一套秘籍，所以他才能纵横天下，所向无敌。

　　虽然许多的传说都是无法证实的，但是有一件事情却是令所有人不得不承认这个大图书馆确实是有古怪。

　　在两年前的枫叶丹林保卫战中，学院内大多数建筑都在激烈的空战中，被不死族的战争堡垒打中过，撞毁过，甚至摧毁过，就连雷斯特的办公室都没有幸免。

　　独独位于中心区的大图书馆毫发未伤，要知道，当年图书馆头顶可是交战最激烈的地方。

　　格里芬在图书馆的大门外深吸了一口气，走入了图书馆的外门。

　　这时图书馆内还有很多年轻男女进进出出，图书馆白天暖气一直开放，可比他们的寝室舒服多了。

　　格里芬却并没有走进图书馆，而是拐了个弯，走向一侧不起眼的小门，在门前站定，犹豫了片刻之后，才抬起手敲了两下房门，间隔几秒之后，又敲了两下。

　　隔着木门，格里芬听到房间内传来几声“哐当”的声音，显然是有人动作太急，撞到了座椅。

　　不知道为什么，格里芬猛然想起自己上一次突然回家，他敲自己儿子房门的时候，也是发出同样的声音，跟着他儿子就一脸不快的打开门……

　　格里芬浮想联翩的时候，木门吱呀一声打开，露出一张不满的老人脸，瞪着他不快的道：“干什么？”

　　从门缝中飘出一股酒味，老练的格里芬只用鼻子一闻，就分辨出这是皇家礼炮，价比黄金。

　　一个看大门每月顶多一个金币的工资，可喝不起这种名酒，这越发表明，这个老头不简单。

　　格里芬恭敬的点头致意，道：“老人家您好，我是奉洛林爵爷的命令，向您送一封电报。”

　　布兰克瑞拉扁扁嘴，道：“是那小子，一定没好事，进来吧。”

　　他将格里芬让进房间，接过格里芬递来的电报，看了一眼之后疑惑的道：“这小子搞什么鬼，要薇拉那小丫头的书干嘛？他又看不懂……”

　　因为要保密，洛林并没有直接说明要薇拉小时候读的书，不过上面话布兰克瑞拉一看就懂。

　　电报最后还附着对怪物特征的描写，叮嘱专门要找有类似怪物的书。

　　布兰克瑞拉嘟哝着道：“不就是穴居攫怪，要找那玩意干嘛？

　　好了，我知道了。你在这里等半个小时，我去找这几本书过来。”

　　布兰克瑞拉丢下一句话，转身走入另一扇门，格里芬只当他去大图书馆内找书去了，并没有多想。

　　只是在布兰克瑞拉走后，忍不住打量这个神秘人物的房间。

　　房间不大，摆放的家具也很简陋，但是很舒服，壁炉的火烧的很旺。

　　地上是一瓶摔碎的红酒，暗红色的酒液洒了一地，桌上放着几个盘子，里面装着烧鸡，火腿，香肠，看得出这位老先生很喜欢吃肉。

　　房间内一个发光的东西引起格里芬的注意，好像是一盏小灯，被盖桌布下面，透过桌布发出五彩的光芒。

　　格里芬忍不住好奇心，干他们这行的，最喜欢窥探别人的秘密。

　　他上前微微掀开桌布，一道明亮的光束从桌布下射出，映射在对面雪白的墙壁上。

　　顿时，只见墙上出了一副让正常男人血脉贲张的绝美画面，一双双洁白修长的大腿从画面中飞过，偶尔还能看到不慎露出的美丽的小裤裤。

　　格里芬完全愣住了，他认得发光的东西是留影水晶，数量稀少，可遇而不可求的高端货，风险投资公司全大陆扫货，都弄不来几块。

　　通常都是用来记录极其重要的影像资料。

　　居然有人用它们录女学生白花花的大腿，不，既然是在半空中飞过的，那么这应该就是女魔法师们的大腿。

　　用的人还是图书馆看大门的。

　　格里芬顿时感到自己的世界观都要颠覆了，心中暗道：难道枫叶丹林真是卧虎藏龙，看大门的都是魔导师？

　　他这会有点相信爵爷小说里写的那个故事，修道院里扫地的都是绝世高手。

　　“一个枫叶丹林还有多少还多少自己不知道的秘密？”格里芬感觉自己知道的还是太少，心中越发畏惧对大老板洛林爵爷。

　　他老人家别看年纪轻轻，手里不知道捏了多少大王之类底牌。

　　呆了不知道有多上时间，格里芬猛然清醒过来，慌忙将桌布放下，盖住发光的留影水晶，后退几步站的远远的。

　　这位风资公司的分经理并不知道，就在刚才，无意之间，他破获了位于枫叶丹林十大奇案第三位的偷窥女魔法师案。

　　片刻之后，布兰克瑞拉抱着一个书包走了进来，将撑的大大的书包往格里芬手上一塞。

　　格里芬感到自己手上顿时一沉，这一包书分量可不轻。

　　布兰克瑞拉拍拍手可，道：“我说薇拉这丫头怎么笨笨的，原来小时候真不爱读书，这才几本。

　　好了，你给洛林送去吧，给你个建议，小子，你最好不要偷看。”

　　格里芬心虚的点点头，道：“是，我保证在送到爵爷手中前，没有人会偷看。”

　　布兰克瑞拉点点头，道：“我是为你好，这种书看多了，你们要崩溃的，好了，快走快走，以后没事不要来打扰我老人家。”

　　格里芬被赶了出来，捧着书包在门口发了会呆，然后快步回到公司，亲自用铅封将书包密封起来，送上待命的战争堡垒，以最快的事件发往旗鱼营地。


第1550章 龙族教材

　　风险投资公司阿卡德琳分公司的经理格里芬拿到洛林爵爷要的东西，然后细心地将之密封好，然后交给一名手下。

　　随后那人匆匆地登上了等在枫叶丹林的战争堡垒。

　　战争堡垒首先飞到莱德城，那里现在是联军在人类大陆的后勤转运枢纽——几乎来自人类大陆所有物资都要在那里进行转运。已经成为了一个联系两个大陆的不可或缺的重要港口。

　　那名特工从战争堡垒上匆匆下来，随即就将包裹交给等待多时的另一名特工。

　　双方很是仔细检查了铅封，核对了铅封上的密码之后，第二名特工就带着包裹登上了大洋飞行者号。

　　这架庞大的飞行器可以中途不停留任何地点，直飞加勒比港。

　　普通的战争堡垒想要飞越人类大陆和闪族之间的大洋，需要在中途的海岛上上停留两次，加满能源。

　　不管是经济性，还是效费比，新的大洋飞行者都遥遥领先，是最适合执行此类任务的飞行器。

　　由于飞鹰航空公司的完善标准化管理，共有五架的‘大洋飞行者’往来穿梭于两个大陆之间，基本上可以做到每五天一班，极其的准时。

　　那第二名特工登上了‘大洋飞行者’，然后经过一天一夜的长途飞行，在第三天下午时分，‘大洋飞行者’加勒比城外的繁忙的军用机场降落。

　　随后，那特工根本也没有休息，直接又搭上另外一座直飞旗鱼营地的战争堡垒，又经过十二个的小时的飞行，最终抵达目的地。

　　整个过程耗时整整两天半，仅仅起魔法传送来有些缓慢，但是却已经是最快的了。而且比起魔法来还省钱许多。而且十分的安全。因为长途的魔法传送，有时候，会出差错的。将物品传送到谁也不知道的奇怪地方。

　　当洛林爵爷拿到那个包裹的时候，那只怪物的尸体已经在荒原的寒风中，冻的和石头一样硬了，而士兵们也早已失去了围观它的兴趣。

　　大家都不是变态，不会去整天顶着荒原上凌冽的寒风，兴致勃勃的看一个巨大的像蛆虫一样，让人倒尽胃口的东西。

　　这让雷二爷很有些伤心，原本他打算把这地方办成一个旅游景点——用布将那个怪物围起来，然后卖票供人参观。

　　为此，他还特意花了重金，将怪物的尸体所有权从那些士兵们手中买了下来。

　　可是现在看来，市场反应不佳，这笔钱很可能是要打水飘了。

　　特工将包裹放在桌子上就退了出去，洛林爵爷剪断铅封，撕掉外面的包裹，露出里面一个大大的纯色布包，白布已经发黄，皱巴巴的，看得出已经有些年头了。

　　薇拉猛然欢呼一声，蹦蹦跳跳的冲到桌前，一把挤开洛林，兴奋的趴在布包上，双臂环绕着它，把布包揽在怀里，娇嫩的小脸在布包上蹭啊蹭的，一脸缅怀的表情，微笑着道：“这是我上学时候背的书包，没想到妈妈现在还留着它。”

　　洛林爵爷汗了一下，一包书最少有三十斤，看来龙族苦逼少年们学习负担也不轻。

　　然后看着薇拉半趴在桌子上，丰臀高高翘起，洛林爵爷嘿嘿一笑，抬手在她的丰臀上轻轻地拍了一巴掌：嗯，嗯手感还是一如既往的，极好～！

　　薇拉惊叫一声，回过头来，一双水汪汪的大眼睛看着洛林，娇嗔道：“少爷你干什么？”

　　洛林不由轻咳了一声，然后按住薇拉柔软的肩头，把她按在椅子上坐好，从她手里拿出书包，一边解着书包的系带，一边好奇的问道：“你小时候也要上学？”

　　“是啊。”薇拉用力的点点头，随即不知想到了什么，面色一黯，微微撅着小嘴，不高兴的道：“每天都得去呢。而且要学很多东西，历史，人文，星象，文学，法律，还有格斗啊，法术啊什么的……”

　　薇拉苦恼的挠挠头，道：“我总是学不好，所以其他人就一直笑话我笨。考试不过，还要被打手心。”

　　看薇拉哭丧着白嫩的小脸，痛苦地回忆着以往惨痛的经历，洛爵爷当下安慰地拍了拍她的肩膀，然后在她脸上亲了一下，心中暗道：看来当人当龙都不容易，而且，他们居然也学法律，难不成他们还会因为抢劫罪被抓住判刑？

　　洛林也知道，薇拉幸福的童年中生活中，并不全都是快乐的回忆。

　　小时候因为太笨的，别的龙会的法术，薇拉怎么学也学不好，没少被同龄人笑话，为此没少哭鼻子，都成了薇拉童年中的一块阴影。

　　薇拉的父母论本领，都是这个世界上最强大的人，但是在教育子女方面却不怎么在行，两个人年龄加起来不知道几千岁，但却是第一次带孩子，而且还没有婆婆或者丈母娘之类经验丰富的过来人在旁边指点。

　　维加利斯本性内向，性格温和，看起来就像个事业平凡，总是被老婆唠叨的中年大叔，怎么也联想不到他弑神者逆天身份，除了在砍人的时候，平时连一点霸气都没有。

　　而安瑞莉亚斯女王脾气火爆，性格急躁，缺乏教育女儿的耐心，薇拉就在这样宽松的环境中，如放羊一样快乐的长大了。

　　薇拉提起上学的经历后，情绪有点低落，洛林安慰她道：“不怪你笨，是他们不会教，我们的薇拉现在就很厉害。”

　　薇拉听了当下，心中大为得意。

　　她微一昂头，一甩蓝色的秀发，自豪的微笑着道。“那是当然。”

　　她薇拉大小姐早已经今非昔比了，现在魔武双修的高手。

　　当然，当初薇拉也并不是笨，她学不好龙族的法术是因为特异的特质。论起因材施教，龙族确实没有雷斯特的水平高。

　　他发现薇拉异与寻常法师的地方，并为薇拉量身定做了一套法术和修炼的方法。

　　洛林爵爷从书包中掏出一本书，好奇的道：“我们找找看，那只怪物到底叫什么名字。”

　　他一边说着，一边打量着手中的书本。

　　这是一本硬皮的精装书，又大又厚，封面上花满了金色的花纹，分量大概有好几公斤重，可以拿来当板砖一样拍人。

　　洛林爵爷怀着激动的心情翻开书本，要好好看看龙族的基础教育教材，看看人家号称比人类还高级的智慧种族，是如何教育下一代，如果好的话，自己也拿来借用一下。

　　跟着，洛林爵爷惊讶的发现，这本书他……他看不懂～！

　　发黄的纸张上，全都是苍蝇大小古怪的文字，圈圈绕绕，如一个个打结绳头，瞅的时间长了眼睛都是晕的。

　　显然，这不是洛林爵爷熟悉的任何一种文字，不光是上辈子还是这辈子，他都没见过类似的东西。

　　洛林爵爷不由尴尬的笑一声，将这本书扔到一边去，又拿出一本，然后……还是看不懂。

　　薇拉双手抱在胸前，托起她傲视群雌的胸部，在旁边笑吟吟的看着洛林的笑话。

　　不服输的洛林爵爷将书包掏空，三十多本书一本本的翻，终于找到一本自己能看懂的——儿童生活游戏识字，茹曼帝国文化部出版。

　　爵爷老家洛林堡的书架上也有这本书，这是钦定的幼儿启蒙教材。

　　几十本书中自己只能看懂一本儿童读物，洛林爵爷顿时有种泪流满面的感觉：这人和龙的差距，怎么就这么大～！

　　薇拉再也忍耐不住，软软的趴在洛林身上，咯咯笑了出来，边笑边道：“我们在上学之前就学完通用语了，上课都不教这个。

　　那本儿童识字，还是，还是我上学之前看的。”

　　“很伤自尊心啊～！”洛林爵爷撇撇嘴。他突发现现：这死丫头学坏了。以前多天真可爱的一个姑娘，后来却跟着阿黛儿那帮八婆整天瞎混，现在居然也敢嘲笑自己来了。

　　洛爵爷不禁一阵的感叹：家里这帮妇女们的思想工作真是一天松懈了都不行。

　　他当下冷哼了一声，抱住薇拉按在自己大腿上，不顾薇拉的惊呼和挣扎，扬起巴掌在她的浑圆的翘臀上拍了几巴掌，然后感觉神清气爽，念头通达：认字多就了不起，会魔法就了不起，有文化就了不起了？还不是乖乖给本老爷暖床，不过这手感真的很不错～！

　　想到这里，不禁扬起巴掌又打了几下。

　　薇拉揉着被打的地方直起身，白了洛林一眼，碎碎念的道：“说不过就打人。”

　　洛林将一摞书本全都推到薇拉跟前，板着脸道：“给我找找，那个怪物到底在哪本书里面。”

　　薇拉一手捂着自己挺翘的丰臀，另一手拿起一本书胡乱翻了翻，自言自语道：“《万物简史》，不是这个，这是讲世界起源的，反正就是一群人打来打去什么的。《简单的魔法》也不是这个。”

　　还突然扭头向洛林抱怨一句，道：“我最讨厌这本书，上面的魔法一点都不简单。”

　　然后毫不客气的扔的远远的。

　　洛林爵爷颇有知音之感，自己当年也是这么对待高数，理论力学，计算机原理，公共建筑计设原理，数据结构……

　　咦，话说回来，自己大学里面究竟学了什么东西？

　　“《多位面世界的构成和主要智慧种族》，嗯，也不是这个。”薇拉摇摇头，接着道：“《关于神魔的三百个问题》，不对，我记得好像是一本图画书来着……”

　　洛林爵爷在旁边听的目瞪口呆，心中暗道：果然不愧是龙族，基础读物确实够独特。

　　别说少年了，普通人类如果看懂这些书的内容，三观也要崩塌。

　　“哈，找到了，就是这个。”薇拉欢呼一声，将一本书摊在洛林跟前，脑袋凑过来和洛林拱在一起，一页一页的翻着书，道：“《法布尔魔虫记》，这本书是一个龙族前辈写的，他喜欢到处旅游，带回来不少纪念品，书记载的不同世界的魔法生物。

　　因为配有图画，我小时候经常看。”

　　这本书上的文字洛林虽然看不懂，不过配的图倒是生动形象，不像现在人类世界出版的书，配图都是写意风格的，能把骆驼画成狗，骑士公主长的全都像布偶。

　　洛林爵爷甚至在上面看到了火焰犬，九头蛇和美杜莎之类，传说中的大名鼎鼎的魔法怪物。

　　又翻过一页之后，薇拉兴奋一指书页，道：“就是这里，洞穴攫怪。”

　　书上画的是一个两头略尖，中间滚圆的土黄色动物，张开的头部满是牙齿，和那只被打死的怪物十分相像。

　　薇拉手指着文字，一行一行移动手指，慢慢念叨：“洞穴攫怪，生活在地底或者岩层中，善于打洞，喜欢吃活的动物，卵生，寿命在十五到三十年。

　　皮肤坚韧，是最上等皮革原料，主要分布于魔界。

　　史拉蜥蜴人因此而灭亡，这群头脑简单，胆敢自称龙族兄弟的低级下贱无耻（此处省略三百个字）的冷血爬虫曾试图圈养，最后反倒成了洞穴攫怪的猎物。

　　我再一次向史拉蜥蜴人的灵魂发誓，它们不是我放出来的。

　　严厉禁止向其他世界扩散，会造成生态灾难，如果发现，应立即予以消灭。”

　　“这段话里信息量很大的样子，不过……”洛林皱皱眉头，心中先为倒霉的史拉蜥蜴人默哀了一下，道：“洞穴攫怪是魔界生物？”

　　薇拉茫然的摇摇头，道：“我也不知道，书上是这么说的。”

　　洛林爵爷心中升起不好的预感，搓着下巴道：“魔界生物为什么会出现在这片荒原？”

　　“肯定是谁带过来的。”薇拉道：“魔虫并没有穿越不同位面的能力。”

　　洛林爵爷没有犹豫，立刻道：“这件事情最好告诉你父亲，让长老派几个过来调查一下。”

　　薇拉乖巧点点头，她也知道一只魔界生物不会无缘无故的出现在人类世界，尤其是这种恐怖的吃人怪物。

　　联系到荒原上野人中的黑暗法师，有极大的可能和不死族有关。

　　洛林爵爷出神的瞧着桌子，喃喃的道：“有第一个，难保没有第二个，我们必须早作准备。”

　　※※※

　　骷髅师第一营的一连的机枪手基尔颠了一下肩膀上沉重的机枪，仰头望了一眼身前的战友，又埋下头小心的赶路。

　　遍地都是起伏不平的乱石，在这种地面上走路，他必须提起十二分的小心，稍不留神就会摔倒。

　　他摔了倒是没什么，如果将宝贝的机枪摔了，连长估计会吼死他。

　　新式机枪好是好，结构简单，重量比原来减轻了很多，射速更是凶猛的惨无人道，而且不用再插四十发的弹匣，而是使用两百发一条的布制弹带。火力的持续性比原来强了好几倍。

　　但就是太娇贵了，基尔时刻得小心把这宝贝给磕了碰了。

　　他的副射手维尔在身上缠满了子弹，走起来路来磕磕碰碰，努力跟在他身后，同时瞪大了眼睛，注视着地面每一道缝隙，生怕从里面突然钻出什么怪物来。

　　他胆小的样子让基尔十分没面子，道：“小子，给我来根烟。”

　　维尔从口袋里掏出皱巴巴的烟盒，手指在里面抠了半天，掏出一根弯曲的香烟，叼在嘴上点燃后深吸了一口，塞进基尔的嘴里，然后压低了声音道：“嗨基尔，你听说了，昨天五营又有一个家伙失踪，这已经是最近几天的第三个了。”

　　基尔恶狠狠的抽了一口烟，这才感觉心情舒服了一点，不痛不痒的哼了，道：“可能是野人干的。”

　　维尔摇摇头，嘟哝着道：“我觉得不想，野人早就被咱们打怕了，我就不信他们还敢出现咱们面前。”

　　基尔懒得和他拌嘴，嘴里这时含混的嘟哝一声。

　　维尔还想继续说，这时前面的军官忽然一举拳头，表示有发现。

　　全连的人立刻停了下来，半蹲在地上，将武器抱在胸前，警惕的注视着四周，基尔将机枪从肩头包下来，斜着揽在怀里，随时准备架在地上开火。

　　最近野人总是从他们意想不到的地方突然跳出来，扔上两支镖枪或者放上两箭，再突然消失，虽然威胁不大，但是让人烦不胜烦。

　　班长飞快从前面跑了过来，一指基尔和另外几个人，道：“跟我走，前面有发现。”

　　基尔和维尔对视一眼，尽管万份不情愿，还是站起来跟在班长后面，小步快跑，来到一条石缝前。

　　这道缝隙十分显眼，有长又宽，不断有灰白色的雾从里面飘出来，带着一股微微刺鼻的味道。

　　维尔提起鼻子闻了闻，道：“好像是硫磺味。”

　　连长一指洞穴，道：“你们下去看看，如果有异常就赶紧汇报。”

　　基尔他们并没有犹豫，这种任务半个多月他们执行过很多回，大多碰到的都是死路。

　　几个人扶着边缘慢慢滑了进去，里面空间还不小，两面山壁夹成一条黑黝黝的通道，宽有一米多，不知道通向哪里。

　　班长一指洞口，道：“基尔，把机枪架在这里，你们几个跟我进去看看。”

　　然后掏出打火机，点燃一支火把，弓着腰小心的走了进去。

　　时间一分一秒的过去，进去的几个人一点声音都没有，基尔心中渐渐有些不安，如果石缝太深，他们应该回来汇报，然后让专业的人来。

　　连长在上方也焦躁不安，频频的向洞内的基尔问道：“有动静吗？”

　　维尔吞了口唾沫，双眼直视着石缝，喃喃的道：“他们进去太久了，维尔，他们进去太久了。”

　　“见鬼，我知道了，你能不能闭嘴。”基尔气恼的骂道，这家伙越唠叨他越紧张。

　　这时从石缝内忽然传来一声沉闷的枪响，声音在石壁间回荡了很久，已经不真实，基尔顿时精神一振，“哗啦”一声拉动枪栓推上了子弹。

　　有枪声说明发生战斗了。

　　跟着枪声不停的传来，越来越响，过了没多久，基尔听到杂乱的脚步声和叫喊声，一群人正向他这里奔跑。

　　几个士兵从石缝中冲了出来，他们一手提着枪一手按着帽子，疯狂的大叫着：“后面有东西～！”

　　“有怪物在追我们～！”

　　班长和另一名士兵跑在最后面，频频扭身向后射击。

　　在枪声和叫喊声中，基尔好像听到了一种古怪的声音，好像木棍在互相摩擦敲击。

　　在朦胧的光线中，众人身后似乎有东西在涌动，距离越来越近。

　　跑出的士兵转身半跪在地上，枪口朝向石缝内，焦急的叫着：“快点，弟兄们快出来。”

　　此时，他们身后的东西越来越近，基尔甚至看到了一些驼背一样的模糊身影。

　　班长距离出口只剩几步之遥，他揪住身旁的士兵猛然向外一推，将他推出石缝，自己用力向前飞扑，抱着头紧紧贴在地上，同时扯着嗓子，高声吼叫道：“开枪，基尔，你他妈的快开枪～！”

　　基尔毫不犹豫的扣动扳机，机枪随机欢呼的吼叫起来，子弹如雨一般从班长的头顶上飞过，泼进石缝内。

　　石缝内顿时响起一阵尖利刺耳的怪叫声。


第1551章 杀场利器

　　“突突突……”在激烈的枪声中，机枪手基尔死死的扣住扳机，不敢有丝毫的放松。

　　他可以感觉到后坐力传递到肩膀上的猛烈震动。

　　炽红色的子弹射向了黑暗的石缝，旋即就消失在了黑暗当中。虽然看不清楚，但是基尔却可以肯定，他打中了一些什么东西。因为不断有刺耳的尖叫声从里面传出。

　　基尔更是不敢放松，拼命地向里面射击。

　　仅仅过了一会儿的工夫，二百发的弹带就已经全数打光了。基尔当下高喊一声：“换子弹～！”

　　副射手维尔慌忙从身上解下一条子弹带，打开的机匣就往里面按去，因为太过紧张，早已演练了千百次的动作，他居然生疏起来，按了两次都没有装好。

　　此时，其他几个人举起手中的步枪，不停地向着洞内射击，压制里面可能的敌人。

　　而此时，那抱着头趴在地上的班长趁着机枪停火的空隙，从地上一跃而起。

　　他灵活的像个猴子，撒腿就向着石缝外狂奔，在此同时，嘶声高叫道：“撤退，撤退，都退出去～！”

　　等弹带装好，基尔用力迫不及待的一砸机匣盖，拉动枪栓，准备继续开火，但是听到了撤退的命令，他抱起机枪转身就跑。

　　这就是机枪手的好处之一，在撤退的时候，他们总是能受到优先照顾，第一个后撤，等找到掩体之后，再转身掩护其他人后退。

　　通向地面的斜坡上十分陡峭，不可能直接跑上去的，从上面垂下一个绳子，基尔半趴在地上，一手拽住绳子，双脚用力蹬着地面，笨拙的向上爬。

　　副射手维尔在后面顶着他的屁股，使出吃奶的力气往前推他。

　　他可以听到背后石缝内传出的声音越来越响，不知道还有多少东西跟在后面。

　　失去机枪的强大火力，光凭着那几支步枪仅仅只能提供掩护性射击，根本无法压制那些隐藏在黑暗中的东西。

　　班长又向着黑暗中开了两枪，当下拽出腰间的手榴弹，高喊一声：“手榴弹～！”

　　士兵们不约而同的放下步枪，抽出手榴弹，随即拉开引线，用力扔进了洞中。

　　随即，一个个全都双手抱头，尽可能的伏低了身体。

　　几秒钟后，就听‘轰隆隆……’一阵的巨响传来。

　　石缝内迸出一片爆炸的火光，浓重的烟雾夹着热浪呼啸着从里面冲了出来，碎石子如暴雨一般落下，发出噼噼啪啪的声音，砸在身上生疼。

　　不过一营一连二排的士兵们却顾不得这些，任由石子落在身上，转身就冲向斜坡，拽着绳子连爬带跑的冲上去。

　　反正石子又砸不死人，要是跑的慢说不定就没命了。

　　他们刚跳上地面，还不等喘上一口气，班长将腰带上剩下的三枚手榴弹一口气全扔进地下，还嫌不够，将旁边两个士兵的手榴弹也抄过来，一股脑的扔了进去。

　　然后跳出几米外，蹲在一块石头后面等待爆炸。

　　不等他站稳，就听到一阵剧烈的爆炸声响起。

　　爆炸的烟雾从地下冲出，同时喷出了大量的碎石，向四周散落，引得周围的士兵们一阵惊叫，慌忙躲避。

　　不过幸运的是，当爆炸过后，四周一片的寂静，除了呜呜的风声之外，根本再没有什么声音传来。

　　士兵们站在大坑四周，全都虎视眈眈的盯着坑底，只要一有动静，就立刻开火。但是他们等了半天，直到洞中的硝烟散尽却依然没有动静。

　　众人不由狐疑了起来：这是怎么一回事？

　　此时，一连的连长快步从一侧跑了过来。

　　他一把揪住班长，冲着他吼道：“你们在下面发现了什么？”

　　班长一脸惊魂未定的表情，茫然的摇摇头道：“不知道，反正下面有东西。

　　我们顺着通道走了有几十米，然后我感觉前面有动静。那玩意很大，而且很多，好像一个马蜂窝一样，我感觉不对劲就退了回来，里面的东西就追我们……”

　　连长黑着脸怒骂一声，道：“见鬼，你说这些，让我怎么向上面报告？”

　　暴怒的连长正要狠狠骂上这个笨蛋一顿，旁边有人高喊一声，道：“嗨，头儿，你最好来看看这个。”

　　那连长不由一怔，随即扔开班长大步走过去。

　　只见几名士兵围着地上什么东西，脸上的表情十分古怪，看到连长过来，他们后退了一步，让出中间的位置。

　　连长低下头看着地面，问道：“你们发现了什么？”

　　“就是这个，头儿。”其中一名士兵用脚点点，示意地上的一根尺许长的黑色弯曲树枝。

　　连长皱皱眉头，习惯性的准备开吼：这帮兔崽子，一根树枝也值得大惊小怪～！

　　荒原虽然地表植被稀少，不过地下倒长着不少藤蔓类的植物，被爆炸吹上来也很正常。

　　士兵蹲下去伸出两个指头，只用指尖小心的将树枝从地上捏了起来，在连长面前晃了晃，道：“我想这玩意儿应该是活的。”

　　从树枝的一端，正往下滴着浓稠的绿色液滴，黏稠的液体拉出长长的一条线，头部还露出白色的肉，看起来好像是筋腱之类的东西。

　　连长不由吃了一惊，然后凝神看去。

　　只见那树枝的表面还长着密密麻麻的倒刺，不仅坚硬，而且极其的锋利。显然，这不可能是藤蔓。

　　连长有些抓狂的道：“这是什么玩意？”

　　“我觉的，它好像……或许应该是某种昆虫的腿。”人群有士兵小声嘀咕一声。

　　“嘶～！”

　　周围顿时响起一片倒吸冷气的声音。

　　如果昆虫的一条腿就这么大，那么整个身体必然也是成百倍的增加。

　　有人茫然的道：“一条腿就这么大，这虫子最少不得有一头猪那么大～！”

　　“咦，这么说来，抓到宰了不就有肉吃了？”

　　“宰你个大头鬼，这么大个的昆虫，你不被它宰了吃肉，就不错了。”

　　“……”　　基尔“咕咚”吞了一口唾沫，捂着自己的嘴用力搓了搓，然后看看旁边的班长和战友。

　　所有人都和他一样，吓的脸色刷白，一想到他们刚从被一群不知道多少只猪一样大的昆虫包围，差点就全都喂了虫子，心中一阵后怕。

　　基尔想了想，沉默的掏出烟，点上抽了一口，然后塞进神情呆滞的维尔的嘴里，用力拍拍他的肩膀。

　　连长沉默了片刻，转身紧张的吼道：“来人，去把这个洞给老子炸崩了。注意警戒。传令兵，赶快向上头报告，我们发现了一些怪东西。”

　　“是～！”众人答应了一声，纷纷行动了起来。

　　几个工兵围绕着石缝两边的山壁打了几个洞，装满炸药之后引爆。

　　崩起的石块将洞窟填平了一半，挡住石缝中的通道，这样一来，纵然洞中还有怪物，但是却也出不来了。

　　而传令兵飞快将消息通知后方的团部，那里有电台可以联系旗鱼营地。

　　一个多小时之后，一个飞行中队呼啸着从远处飞来，降落在这片乱石滩上，从上面走下来一大群人。

　　基尔和骷髅师的其他人站的远远的围观，首先出现的是一队身披铠甲的半兽人掷弹兵。

　　后面还跟着十几名身穿长袍的法师和牧师。他们一个个手中全都握着法杖，杖端的魔力水晶在阳光下闪耀着各种的光芒。一看就知，这些绝对是法力高强的狠角色。

　　装甲掷弹兵和法师的组合一直充当着预备队的角色，哪里有情况，他们就在第一时间飞到那里去灭火。

　　令骷髅师的士兵们惊奇的是，人群中居然还有一道俏丽的身影，竟然是一个女人。

　　前线和旗鱼营地的女性，通共就那么几个，大都是战争堡垒的机组人员。

　　不过，这个身形窈窕的女子，士兵们却十分熟悉。

　　一头蓝色的长发，脸上总是带着娇憨天真的笑容。正是青春靓丽的薇拉大小姐，洛林爵爷的贴身秘书，或者叫贴身监视者。

　　在保安军的传说当中，薇拉大小姐形影不离的跟着洛林爵爷，正是奉了大老板娘凯瑟琳长公主殿下的命令，严防洛林爵爷在外面花心偷吃的。

　　士兵们不由一震，既然薇拉小姐来了，那么……

　　他们不约而同地向着薇拉身边的那人望去。

　　果不其然，站在薇拉大小姐身边的人，正是她严密盯防的目标，保安军的大老板洛林爵爷。

　　洛林爵爷走下战争堡垒，深吸了一口寒冷的空气，顿时感到精神一振。

　　身后的薇拉穿着一身看着都暖和的毛皮大衣，头戴一顶高筒的灰蓝色皮帽子，哈出一口白气，搓了搓自己白嫩的小手，好奇的打量着周围。

　　在这场大搜索行动中，保安军的三支主力师承当了最重要的任务，一直走在最前面。他们强大的火力足以让洛林爵爷放心。

　　自从发现来自魔界的洞穴攫怪，洛林爵爷对类似的这种事情就上了心，听到骷髅师从前方发回发现怪物的电报，爵爷当即就决定亲自来一趟。

　　一连的连长在发现怪异的虫腿之后，带着全连的人将爆炸范围内的地面又仔细搜索了一遍，结果找到不少奇怪的东西，此刻全都送到洛林面前。

　　地上摊着半截虫腿，几个弯曲的甲壳碎片，和一个长满了倒齿的像钳子一样的东西。

　　洛林爵爷蹲下来仔细观察这些东西，拿起那个大钳子一样的东西用力敲了敲，发现他们居然像铁一样硬，从外形上看，这东西很像是虫子的口器。

　　如果被这对钳子咬上，只怕骨头瞬间就得断掉。

　　仅从这些残骸判断，它们可能属于一种或者是几种危险的生物。

　　洛林抬头望向薇拉，薇拉苦着脸摇摇头，道：“没印象，我看不出来。”

　　光从几片残骸就像看出这是什么动物，也确实难为薇拉了。事实上，纵然是经验丰富的生物学家也不一定能从残骸上就分辩出这是什么动物。

　　洛林爵爷扔下怪物的残骸，拍拍手道：“好吧，那我们就把怪物给找出来。”

　　半兽人掷弹兵和法师们立刻行动起来，他们沿着地面上的缝隙仔细搜索。

　　在地表下石缝宽到足以容纳两人并行，但是在地面，则只有巴掌宽，而且还是断断续续的。

　　而法师们则用法师之眼之类的法术深入侦查，一路引导着众人顺着石缝不断向北探索。

　　终于，在一个小时之后，法师发现了地下的异样，在这里扔了一个橘黄色的发烟弹，回来向洛林回报，地下发现一个大洞，里面好像有东西活动，但是里面没有光线，什么也看不到。

　　洛林思忖了片刻，道：“可以炸开吗？”

　　旁边的工兵队长向法师仔细询问了石缝的地质构造，然后拍着胸脯保证道：“可以炸开，地底的倒漏斗形状，在石缝内和几个不同的点装炸药，可以将整个洞顶炸塌。”

　　洛林爵爷批准了工兵队长的计划，在法师们的协助下，工兵小队以极高的效率工作。

　　他们先是绘制出洞穴大概的范围，避开顶部岩层厚的地方，专挑薄弱处下手。

　　战争堡垒上有现成的炸药——之前和地下的怪物们打交道的时候，发现现在手雷的威力有些小，因此上，现在的半兽人掷弹兵们现在不扛几箱炸药都不好意思出门。

　　因为担心炸药的爆炸力不够，工兵甚至用上了一枚战争堡垒上的重磅炸弹。

　　将这些布置完成之后，所有人退到了两里之外，战争堡垒飞上空中，居高临下的监视。

　　工兵队长安装好引爆线和起爆器，然后将点燃这个特大号爆竹的权力让给了洛林爵爷。

　　洛林爵爷没什么感觉，薇拉倒是很感兴趣，在旁边跃跃欲试，小手忍不住来回搓。

　　“还是你来吧。”洛爵爷见此，也不好锉削她的积极性，当下让出起爆器前的位置。

　　薇拉欢呼一声，道：“少爷你最好了。”

　　然后将洛林挤到旁边去，举起白嫩的小手吹了一口气，双手握着手柄，眼睛瞪着前方，用力向下一按。

　　紧接着，就见远方一团火焰冲天而起，跟着地面传来振动，火焰倒卷着升上空中，这时‘轰隆隆’的爆炸声才传来。

　　一声响彻天地的轰鸣声，碎石漫天飞舞，甚至砸到了两之外的骷髅师士兵附近。

　　一直到十几分钟之后，爆炸的烟雾才渐渐变淡，工兵队的士兵们首先上前，他们要检查是否还有没有爆炸的炸点。

　　几分钟后，工兵队向后方打出安全的手势，洛林爵爷和骷髅师的人才靠了过去。

　　地面已经塌陷成了一个直径几十米的大坑，坑中填满了石块，从坑底距离地面还有二三十米的高度，可见原来这个地下空间的庞大。

　　骷髅师的士兵们朝着坑底竖起中指，兴奋的大吼大叫。

　　但是人群中的洛林爵爷却犯难了，貌似所有的怪物都埋在了几千吨石头下面，要如何抓到一个用来辨识？

　　难道要士兵翻开这些石头？

　　想想也知道不可能。

　　爵爷撇撇嘴，看来今天只能白跑一趟。

　　洛林转身想走的时候，坑底的石头中发出一阵哗啦啦的声音，不断有石头滚动。

　　“下面有东西～！”

　　有人惊呼一声，众人呼拉一声，全都又挤到坑边，伸着脖子向下张望。

　　石头滚动的越来越多，有什么东西想要顶开上面的碎石堆。

　　上面的士兵们面面相觑，将惊讶挂在脸上，到底什么怪物这么顽强，几千吨石头都砸不死它们？

　　“呼啦”一声，一个黑影从乱石中窜了出来，跳上石堆表面，发出“嗤嗤”的尖锐叫声。

　　“怪物啊～！”人群中发出一声惊叫，有人举枪就向怪物射击。

　　那怪物连中了两枪，翻倒在地，身上流出绿色的液体。

　　这时洛林看得清清楚楚，那应该是一只昆虫，如果世界上有比狼狗还大的昆虫的话。

　　好像是蚂蚁的头部和蟑螂尾部的结合体，头部有一个像大钳子一样的口器，身前是一对尖利的爪子，后面是六条黑色的腿。

　　还不等洛林爵爷询问薇拉这是什么东西，碎石堆突然破开，无数这种怪物如同喷泉一样从里面涌了出来，发出嘈杂的尖叫声。

　　骷髅师的士兵们全都吓了一跳，抄起家伙就向这些巨大的昆虫射击。

　　但是它们的数量实在太多了，源源不绝的从碎石堆中爬出，攀上大坑的岩壁，迅速向上面攀爬，口部的大钳子一张一合，发出咔咔的声音，就像是在示威一样。

　　洛林爵爷心中暗道：看来自己真的捅了一个马蜂窝或者怪兽巢。

　　面对如喷泉一样涌出的怪物，步枪的火力明显不够，士兵们已经开始往里面扔手榴弹。

　　军官高声叫着：“后退，后退，让出射击空间～！”

　　对付它们，机枪是最好的选择。

　　半兽人掷弹兵怀抱着机枪挡在洛林身前，劝洛林向后退到安全地带。

　　洛林爵爷却不以为然，拍拍身边的半兽人掷弹兵团长，道：“这不是正好吗，去试试你们的新玩具。”

　　掷弹兵团长兴奋的咧嘴一笑，露出一口发黄的牙齿，怒吼一声道：“小的们，去把咱们的新家伙搬出来～！”

　　他自己也一甩帽子，大步冲回战争堡垒内，等再出来的时候，手上已经端着一根长长的金属管，管下还有一根细管，燃烧着蓝色的火苗，背后背着一个巨大的背包。

　　可见那一套装备十分沉重，他每一步都走的很缓慢。

　　十几个和他同样装备的半兽人迈着沉重的脚步，逆着撤退的人群走向怪物。

　　骷髅师人的军官在后面急的直跳脚，这帮傻大个正好挡住了机枪手的视线。

　　第一只怪物从坑中跳了出来，张开口部大钳发出一声尖叫，然后向距离最近的目标冲了过去，在它后面，瞬间跟上来几十个大昆虫。

　　手端金属管的半兽人狞笑一声，扣动管下的扳机，“呼”一声响，一道火龙从管口喷涌而出，将十几只大昆虫笼罩在炽热的火焰中。

　　火焰喷射器，炼金研究院早在一年前就研发出的武器，作为技术储备锁在仓库里，要对付怪物的时候，洛林爵爷首先想到的就是它。

　　对付洞穴中的敌人，没有比火焰喷射器更让人喜欢的武器了。

　　其他人跟着开火，十几道火龙环绕着大坑，将所有爬上来的怪物点燃。

　　手持火焰喷射机半兽人掷弹兵发出痛快的大笑，端着喷出火焰左右扫射，冲上来的怪物无一幸免，被火焰点燃。

　　火焰中传来如怪物如摩擦玻璃一样的惨叫声，被点燃的怪物裹着一团火冲出喷射器的火龙，但是没走几步就倒在地上，变成燃烧的尸体。

　　手持火焰喷射器的半兽人掷弹兵步步前进，致命的火网屠杀着一切被它粘上的怪物。

　　最后十几个人重新站在大坑的边沿，向大坑内喷射火焰，直到他们的燃料用光。

　　坑底变成了燃烧的火盆。


第1552章 虫族巢穴

　　半兽人掷弹兵使用十几具火焰喷射器围着被炸塌的深坑一阵的猛烧。

　　看到他们玩的开心，旁边的魔法师们当即也是纷纷向着深坑当中丢出火球，为了增强效果，有人信手招来了数道狂风。

　　正所谓火借风势，风助火威。

　　顿时就见那团火焰‘轰’的一声腾空而起，直上云霄。

　　看到这里，那些半兽人喷火兵们当即也是狂性大发，一个个全都嗷嗷狂叫起来，好像要和那些魔法师们比赛一样，拼了命地向外喷火。

　　当他们用光所有的燃料的时候，坑底已经已经变成一个巨大的火盆，桔黄色的火焰腾起几十米高，不停地翻滚跳跃，十分壮观。

　　炽热的高温迫使半兽人掷弹兵们后退，虽然深达二十米的大石坑挡住了绝大部分热浪，不过周围的士兵还是能感觉到灼热的气息，就好像是站在火山口处一般。

　　烈火将空气中的水分都蒸干了，干燥的空气让人十分不爽，吸一口就口鼻干疼，更别说里面还夹杂着肉被烤焦的焦糊臭味。

　　骷髅师的士兵们一个个全都是呲牙咧嘴，看他们的模样，估计要有很长时间都没有兴趣再去吃烤肉。

　　熊熊的大火烧了一个多小时才渐渐减弱。

　　烈火中不时传来噼噼啪啪的声音，那是石头被高温烧烤之后炸开的声音。

　　等火势减弱之后，骷髅师的士兵们又等了很长时间，这才慢慢上前打扫战场。

　　只见地上到处都是烤焦的怪物尸体，被烧的蜷缩成一团，远远望去如同黑色的石头一样。

　　士兵们给步枪装上刺刀，一个个的仔细检查，看是否还有活着的怪物。

　　他们检查的方法也十分简单，用刺刀猛扎一下，不动的就是死的，动的就是活的，然后多扎几刀，或者一顿的乱枪，直到怪物再也不动为止。

　　而军官们更喜欢用手中的大口径蟒蛇转轮手枪，照着那些怪物脑袋来一枪，干净利落。

　　机枪手基尔率领着众人重新走回大坑边。只见那些石头已经被烈火烧脆，崩出一道道裂纹。

　　他小心地踢了踢坑边的石头，随即惊奇地发现，只是轻轻一脚就将那块石头踢的四分五裂。

　　基尔站在坑边，尽可能地探着脖子，向着坑中望去。

　　只见坑底已经变成黑糊糊的一团，根本看不出什么是石头，什么是怪物的尸体，全都成了灰烬。

　　黑色的灰烬堆中，露出一个巨大的地洞，看来怪物就是从那里涌出来的。

　　刚刚执行喷火任务的半兽人掷弹兵此时也是兴致勃勃的挤到坑边的，低头欣赏自己的辉煌战果。

　　他们身上还背着火焰喷射器，舍不得拿下来，跟个宝贝一样翻来覆去的摸，一边摸，还一边‘嘿嘿嘿’的傻笑。

　　骷髅师的士兵们一看到火焰喷喷射器，当即‘哗啦’一声，全都躲的远远的。

　　他们可不知道这玩意是否保险，要是跟步枪一样走火一下，那乐子可大了。

　　退到安全地带之后，士兵们好奇观察半兽人背着的火焰喷射器，脸上俱都敬畏的表情。

　　这种武器实在是太可怕了～！

　　它的射程虽然没有机枪远，但是只要一想想，被喷出的火焰活生生烧死的滋味，是人就会感到不寒而栗。

　　被枪打中了，顶多身上一个洞，运气好点的当场就死了，运气不好的，呻吟上几分钟也就差不多该死了。

　　如果是被光明神眷顾的，大概还能捡回一条命，不过这种好运的家伙就跟心底善良的牧师差不多，数量十分稀少。

　　而一旦被火焰喷射器烧上，可以肯定当时是死不了的，得忍受着全身着火的剧痛，挣扎上很长一段时间，直到被烤的七成熟大概才能最终解脱。

　　那肯定是一个漫长而痛苦的过程。

　　和它比起来，直接给人一枪，可以算是仁慈的义举了。

　　半兽人掷弹兵的团长对自己的战果非常满意，双手捧着火焰喷射器的枪管抱在胸前，乐的眼花眼笑的，比刚结婚那天，搂着他那大胖媳妇都要开心。

　　事实上，如果不是火焰喷射器的枪口处点着一团火的话，他就要上去狠狠的亲一口了。

　　洛林爵爷向坑底看了一眼就没兴趣了，一堆烧焦的残渣，也看不出什么来。

　　他转过头来，看着自己身边的那个乐的找不到北的掷弹兵团长，摇摇头：身为一个蠢人就是好啊～！每天都是能够兴高采烈。

　　他顿了一下，然后问道：“火焰喷射器好用吗？”

　　“好用，太好用了～！”掷弹兵团长咧着大嘴憨笑着道：“就该给我们团每人配一个。”

　　别看笑起来傻乎乎的，可不要把外表粗俗的半兽人当傻瓜，这帮狗崽子充满了农民们特有的狡猾。几乎和地精都不相上下，看到什么好东西都想往自己的掷弹兵团里划拉。

　　洛林爵爷冷笑了一声，追问道：“到底好用在哪？”

　　掷弹兵团长摸着毛茸茸的脑袋想了想，肯定的道：“爽，很爽，火焰喷射器烧起来太爽了～！

　　就是这油太少，还没烧过瘾就没了。”

　　洛林微微一笑，道：“看你用起来很有心得，去给炼金研究院写一份使用报告，要详细点。”

　　“啊？”掷弹兵团长登时傻眼了。

　　身为半兽人，他们的文化水平一向很低，平时最怕的就是文字工作。让他们打仗什么的，绝对没有问题。但是只要一提学习，一个个全都是抱头鼠窜。

　　不过身为团长，那智商也是很高的。

　　他眼珠转了转，心中就有了主意。

　　洛林爵爷一眼就看穿了他打的鬼主意，补充道：“不许别人代笔，而且得写足一万个字。”

　　掷弹兵团长的脸苦的都挤在了一起，写一份一万字的报告，对他们来说，比拎着拳头去打巫妖都难。

　　新式武器装备部队之后，会有很长一段时间的测试和改进过程，每一次使用都需要前线士兵写出详细的意见，指出武器的优缺点和不足，后方的炼金研究院才能跟着前线反馈的意见改良。

　　如果达不到前线士兵的满意，武器就不会装备，这已经是飞鹰集团内铁打不动的规矩了。

　　洛林爵爷却畅快的大笑一声，心中暗道：让你们这帮狗崽子浪费，不知道现在油价很贵的。

　　薇拉一点都不喜欢怪物烤焦之后的糊味，这种恶心的味道非常影响胃口。

　　口袋里装满了美味的牛肉干和小松饼却吃不下，对薇拉来说无疑是巨大的折磨。

　　薇拉干脆离着现场远远的，一手掩住小嘴，阻挡那种恶心的味道，一手慢慢翻着《法布尔魔虫记》，寻找对这种怪物的描述。

　　怪物的特征十分明显，薇拉很快在《法布尔魔虫记》上找到了对它们的记录。

　　写这本书的人，呃……龙，喜欢游历和探险，他写的这本书堪称是魔虫类的百科全书。

　　里面按照种类作出了详细的目录，薇拉在昆虫一类中翻了几页就找到了自己想要的东西。

　　等洛林过来的时候，薇拉将书本往洛林面前一推，得意的昂起头，向洛林邀功。

　　洛林爵爷却无奈的撇撇嘴，在薇拉光洁的额头上弹了一下，没好气的道：“我要是能懂龙族语还用得着你。”

　　薇拉俏皮的吐吐舌头，笑着道：“哎呀，我忘了。”

　　“晚上再回去收拾你。”洛林爵爷色迷迷朝薇拉呲牙一笑，道：“这种东西叫什么？”

　　薇拉俏脸一红，向洛林扮个鬼脸，手指书本，慢慢的道：“丧钟甲虫，一般生活在地底，群居，杂食性动物，对进入领地的生物具有攻击性，繁殖速度快，危险。

　　主要分部在灰色荒野……”

　　“等等……”洛林打断薇拉的话，问道：“灰色荒野是哪？”

　　薇拉歪着头思索了片刻，道：“下层位面，你就当是魔界吧。”

　　我了个去的～！

　　洛林爵爷想了一下，表情凝重的道：“这么说，这也是个魔界生物？”

　　他转头看向了漫无边际的荒原：先是洞穴攫怪，现在又是丧钟甲虫，后面不知道会不会还有其他古怪而危险的东西。

　　看来必须尽快找到不死族的巢穴，再耽搁下去，不知道亡灵大祭司和巫妖会变出来多少诡异异界生物。

　　※※※

　　消灭了出现的丧钟甲虫之后，洛林爵爷略略调查了一下，随后带着半兽人掷弹兵、法师们离开这里，返回旗鱼营地。

　　而骷髅师的一部分则留了下来，看守这个大坑。

　　坑底还有一个大洞，不知道里面是不是还会有怪物从里面冒出来。

　　骷髅师士兵们在坑边架起机枪，日夜轮班守卫。

　　洛林爵爷临走之前向他们承诺，很快会有人来处理这个问题。

　　进入夜晚之后，荒原上的风更加冷了，气温降到零下十几度，值班的士兵骷髅师的士兵裹着厚厚的毛毯，将自己包的只剩下一双眼睛，缩在机枪旁边，注视着下方的黑洞。

　　他们身上的冬装虽然足以抵御严寒，吃的也是特别供应的高热量食物，不过仍然被冻得手脚几乎知觉。

　　在这种情况下，人不免变得有些迟钝。

　　守在机枪前的副射手不停的抽烟，脚边扔了一地烟头，不过还是挡不住困意，只能强睁着眼睛硬撑。

　　副射手忍不住打了瞌睡，就在他揉眼睛的时候，眼前好像有一道黑影闪过，他打了激灵，跳起来就往下面看去，同时用力推推身边的机枪手。

　　白天闹了一整天，机枪手这一会儿也是迷迷糊糊，被战友猛然推醒，他还以为虫子又冲出来，一把抓住机枪，猛一拉枪栓，吼道：“怪物在哪？”

　　拉动枪栓和机枪手的叫声也惊动了其他人，士兵们第一反应就是跳起来抄起家伙往坑口冲。

　　但是坑底一点动静都没有，看来这是一次该死的虚假警报～！

　　这惹的大家伙儿全都是怒火万丈：平来天就冷，好容易把被窝暖热了，结果却不得不爬起来。搁谁能受的了？

　　不过，旋即看到那个机枪手被连长一阵狂喷，直骂的狗血淋头，却又不禁对那狗崽子有些同情。

　　玛瑞斯，莫尔豪斯索拉斯隐藏在洞穴中的阴影中，向上看了一眼，见上面的骷髅师士兵并没有发觉，这才转头狠狠瞪了身旁的一个小年轻一眼，冷哼一声，一甩袖子快步走入洞穴中。

　　旁边流里流气的小年轻讪讪的一笑，道：“意外，这只是一个意外，玛瑞斯，你听我说，这真是一个意外。”

　　玛瑞斯头也不回的道：“弗洛里，冈萨尔维斯，你给我小心一点，再出岔子，我就把你撵回龙岛去。”

　　弗洛里在背后冲着玛瑞斯扮了鬼脸，学者玛瑞斯的样子无声的嘀咕几下。

　　前面的玛瑞斯不耐烦的道：“你来不来？这里是丧钟甲虫的巢穴，和迷宫一样，你小心迷路。”

　　“来了来了。”弗洛里叫了一声，赶忙跟上。

　　洞穴中漆黑一片，但是这并不影响两个人的行动。越往里走，湿气越重，周围的洞穴露出明显的开掘痕迹，可以看出是最近才打出来的。

　　弗洛里忍住惊叹着道：“这些小虫子还真厉害。”

　　玛瑞斯冷哼一声，道：“等你看到它们的时候就不会这么认为了。”

　　弗洛里不知道从哪拽出一柄长剑，挥舞了两下，道：“怕什么，你还担心被他们吃了。”

　　玛瑞斯干脆闭上嘴不再搭理他，可弗洛里是个话唠，一路上不停的拉着他说话。

　　两人的速度很快，前进了大概有好几里，玛瑞斯忽然一举手，道：“停～！”

　　弗洛里愣了一下，道：“怎么了？”

　　“它们来了。”

　　一阵窸窸窣窣的从洞穴伸出传来，很多动物正顺着洞穴向他们跑过来。

　　玛瑞斯猛然加速向前冲了出去，弗洛里慌忙跟前。

　　几秒钟之后，弗洛里就看到传说中的丧钟甲虫，它们挤满了洞穴，地面，石壁，洞顶，全都是它们黑色的身体，怕是不下几千只。

　　弗洛里惊呼一声，道：“怎么这么多？”

　　恐怕他杀都杀不过来。

　　玛瑞斯双手一扬，一片冰晶骤然出现，向前席卷整条洞穴。

　　冰晶所过之处，丧钟甲虫瞬间被冻住，裹上一层厚厚的冰皮，变成了一个个冰雕。

　　玛瑞斯径直穿过冰雕群，说了一声：“前面还有。”

　　飞速向洞穴内冲去，转过一个拐角就消失掉了。

　　弗洛里在背后耸耸肩，低声道：“洁癖鬼。”

　　一路上全都是被玛瑞斯冻住的丧钟甲虫尸体，弗洛里不紧不慢的跟着踪迹走。

　　但是在一个岔路口，冰冻的痕迹消失了。弗洛里挠挠头，他叫了几声，却没有听到玛瑞斯回应，无奈之下随便选了一个洞穴走了进去。

　　又往前不知道走了多远，他眼前忽然豁然开阔，露出一个巨大的洞窟。

　　在洞窟的中央，有一座金字塔一样的石山，上面布满了空洞，无数丧钟甲虫在里面钻进钻出。

　　弗洛里惊叫一声，然后哈哈笑了出来，自言自语道：“玛瑞斯你这个臭屁的家伙，还不是被我先找到它们的老巢。”

　　此刻，数不清的丧钟甲虫像他涌了过来。

　　弗洛里手指在剑刃上一点，长剑猛然亮起火焰，随后他双手握紧剑柄，用力向前一挥，一条巨大的火龙从剑刃上腾起，如一阵风暴，横扫整个洞窟。

　　这道火焰的温度甚至比喷火器都高，被火焰裹住的丧钟甲虫直接汽化，连粉末都没有留下，中央那座几十米高的怪物巢更是猛烈燃烧，如同一个巨大的火把，照亮了庞大的山洞。

　　弗洛里挽了个剑花，将长剑插回鞘中，伸了懒腰，道：“搞定手工，这工资赚的真容易。玛瑞斯那个家伙还不知在那里钻，要不要等等他。”

　　火焰的映照下，弗洛里的影子拖的长长，他并没有发现，在他的微微晃动的影子了，另一个黑色人影，如动物一样四肢着地，慢慢向他靠近，而且没有发出一点动静。

　　黑色人影的前肢上，露出如刀锋一样锋利的爪子。

　　只差最后几米，黑色人影的又窄又尖的脸上，露出诡异的表情，好像是在笑，他的嘴居然像昆虫一样是三瓣的，微微张开，露出尖利的刺。

　　这个距离对他来说足够了，他有把握在前面的人反应过来之前，割掉他的脑袋。

　　蓄势待发，然后一跃而起，挥舞着前肢向对方的脖子砍去。

　　一道淡蓝色的冷光划过洞穴内的空间，准确打在黑色人影身上，瞬间将他变成一个巨大的冰块。

　　前面的弗洛里听到动静，回过头来看到一个包裹在冰块中的人影朝自己砸过来，他惊呼一声，狼狈的向旁边一扑，堪堪躲了过去。

　　冰块砸在地上，发出如玻璃破碎的声音，碎成了一块一块，里面包裹的怪人也和冰块一样，变成一个个碎片。

　　玛瑞斯手上还冒着寒气，绷着脸走了过来，道：“你上课的时候都在听什么，不知道丧钟甲虫的老巢内都有一个昆虫领主，那是高级魔兽。”

　　弗洛里摸摸脖子，想笑却笑不出来，他刚刚差点被一个魔兽给偷袭了，这要是传回去，他非被大家笑话一辈子不可。

　　“还有，我早就到这里了，就是在找这个家伙。”玛瑞斯连最后一点面子都不给自己的同伴留，道：“可以回去交差了。”

　　“桀桀……”这时洞窟内忽然响起一声干涩沙哑的笑声，笑声从四面八方传来，对付的位置飘忽不定。

　　玛瑞斯和弗洛里背靠背，警惕的注视着四周。

　　“来了两个有意思的小家伙，还认识昆虫领主，不错，不过，既然来了就别走了。”

　　黑色的烟雾席卷整个洞窟，将两人的身影吞没。


第1553章 扫穴

　　黑色的烟雾瞬间弥漫整个洞穴。

　　原本正在剧烈燃烧中的昆虫巢穴的火势也渐渐减弱，最终变得黯淡，然后被黑色的烟雾隔绝。

　　弗洛里惊愕地挥舞着长剑，梗着脖子高声叫道：“是谁，谁？给大爷我出来，不要像个老鼠一样藏头露尾的。”

　　黑暗中，一阵沙哑刺耳的笑声响起。

　　那声音盘旋在他们头顶周围，一刻不停的移动，忽东忽西，位置捉摸不定。

　　弗洛里拉了拉身后的玛瑞斯，低声道：“见鬼，我看不见了。”

　　玛瑞斯和弗洛里的视力在黑暗中并不受影响，但是包围他们的是不死族特有的法术，能隔绝人的一切感官和法术探查。

　　即便是他们两个本领强大的人，呃……龙，也只能看出几米远。

　　要在地面上，法师随手一阵风就可以吹黑雾，牧师要驱散它们也只是挥挥手的功夫。

　　但现在，是在几乎密闭的洞穴中，封闭的空间限制了他们的手段。

　　和暴躁的弗洛里不一样，玛瑞斯冷静地扫视着四周：能在如此短的时间，又使用的是黑幕笼罩法术的，那么对手的身份已经是呼之欲出。

　　那就是巫妖～！

　　巫妖们最喜欢将战场用黑幕覆盖，然后躲在阴暗的角落里面，看着敌人和如瞎子一样茫然不知所措。

　　而掌握了主动权的巫妖，可以慢慢思考，该用什么手法玩弄他们的敌人。

　　黑暗法术和亡灵法术尽管不如元素法术那样直接而暴烈，但是它们的诡异和阴毒却是元素法术不能比的。

　　那尖利的笑声时高时低，时远时近，远的时候整个洞内都是回音，近的时候好像距离他们只有几米远。极难捕捉。

　　弗洛里被这刺耳的声音吵的心浮气躁，他扭头看着身后的玛瑞斯，道：“敌人在哪？我们要不要先退出去？”

　　玛瑞斯的声音一如往常的冷静，不动声色的道：“镇定，这只是不死族的小把戏。

　　真不知道你在学校里整天都干了些什么。”

　　弗洛里撇撇嘴，显然是很不耐烦玛瑞斯的说教，却又不可奈何。

　　玛瑞斯可是学校里的优等生。父母口中别人家怎么怎么样好的好孩子，和他比起来，自己的成绩确实很一般。

　　不过幸运的是一直以来，巨龙一族从来都是不看学习成绩，而是看谁的力量更大，谁抢的金币更多。

　　玛瑞斯警惕的注视着四周，缓缓的道：“不死族就像是一群豺狼，他们几乎从来不会正面对战。

　　他们会纠缠你，迷惑你，恐吓你，直到你露出致命的破绽。

　　一群狡猾的家伙，不过也只是一些小聪明。也只有你这种笨蛋才会上当。”

　　弗洛里背对着玛瑞斯恨恨的咬咬牙，无声的嘀咕几声，但是却说不出反驳的话，只能在心中暗暗后悔：这趟跟臭屁的玛瑞斯出来，根本就是个错误，早知道还不如我一个人来，能少听很多说教。

　　玛瑞斯将不死族嘲笑了一番之后，那阴恻恻的笑声突然停止，从洞穴深处传来一声冷哼。

　　紧接着，一个嘶哑的声音凶狠的道：“两个小毛孩子，不知死活。永生者的强大是你们无法想像的。”

　　“小心～！”玛瑞斯急道一声，一把推开弗洛里，扬手撑起一道由冰晶构成的幕墙。

　　紧接着，就见一团绿色的光球从黑幕当中呼啸而出，险之又险的砸在冰墙上，溅起一大片冰屑。

　　见自己差点就被偷袭了，弗洛里气得鼻子鼻子都歪了，愤怒的叫道：“奶奶的，何方的鼠辈，有本事出来和大爷对打，大爷我让你三秒钟。”

　　黑幕后响起一声得意的笑声，用一种能气死人的语调调侃着道：“这就不行了，我们才刚刚开始。

　　放心，身为永生者，我有足够的耐心陪你们玩下去，哈哈哈……”

　　弗洛里气得大叫一声，挥舞着手中的长剑就要冲上去，但是随即就见眼前猛然出现无数个惨白的斑点，疾速向他飞来，眨眼就到了跟前。

　　弗洛里怒吼一声，一抖手中的长剑，在身前画了一个大圆。

　　顿时就见一片森森的剑光闪耀。

　　紧接着，一阵喀喇喇的破碎声响起。

　　那射过来的几十支骨箭全数折断，七零八落的散落在地上。

　　弗洛里顿时暴跳如雷，不住的破口怒骂：“你们这帮卑鄙的小人。该死的老鼠，下贱的盗尸犯……”

　　但是在此同时，却是往后退了几步。谁知道黑幕里面究竟会有什么东西再射出来，又或者什么阴毒的陷阱。

　　弗洛里大爷虽然脾气不好，但是却也不是一个傻瓜。怎么可能中了这种拙劣的奸计？

　　但是等他回到原处，却发现原本应该在他身后的玛瑞斯没有踪影，不由得一愣，忍不住低声叫道：“玛瑞斯，嗨，玛瑞斯～！”

　　但是一直没有回应，玛瑞斯好像离开了附近。

　　弗洛里心中一紧，然后小声的嘀咕着：“这家伙总是靠不住。”

　　周围仍然不停的传来喑哑难听的笑声，弗洛里持剑小心的四处挪动，仔细的侧耳倾听。

　　黑暗中传来一阵喀嚓喀嚓的细碎响声，弗洛里慢慢移动脚步，走向了声音传来的方向。

　　此时，声音越来越响。

　　移动了几十米之后，弗洛里听到从身前传来清晰“咔咔”声，好像在那黑暗当中有很多东西在移动。

　　弗洛里心中一喜，大步向前，嘿嘿笑着道：“可算逮到你了。”

　　紧接着，就见一具惨白色的骷髅猛然出现在弗洛里面前，骷髅头空洞的眼窝吓了他一跳。

　　弗洛里惊呼一声，抬手一剑劈碎了骷髅，然后捶捶胸口道：“一个骷髅兵而已。”

　　还不等他松一口气，弗洛里随即发现自己被骷髅包围了。

　　一个个惨白色的骷髅从黑暗当中走了出来，晃动着身体，缓缓的向他逼近。短短不到十多秒的时间，就将他完全包围了起来，密密麻麻，拥挤不动，足有一百多个。

　　纵然如此，依然有骷髅不断地从黑暗中摇晃着走出，加入到他们的队伍当中。

　　让人一看，忍不住头皮发麻。

　　弗洛里不惊反喜，呐喊一声，挥舞着长剑冲入骷髅群中大肆劈砍。

　　那些骷髅兵极其的脆弱，根本挡不住他一剑，只要一剑扫到，随即就化作漫天飞舞的骨头渣滓。

　　弗洛里杀的兴起，猛的一震长剑，剑上燃起一团明亮的火焰。

　　黑暗中那巫妖看了，不由惊奇的‘咦’了一声。要知道，这种懂的魔法，又懂的武术的人类可着实并不多见。

　　此时，就见弗洛里将剑舞的如同一团火圈，被点燃的骷髅倒了一地，好像整个地面都在燃烧，几分钟内将周围所有的骷髅砍碎。

　　直到地上没有一个站立的东西，弗洛里痛快的大笑一声，冲着黑暗中高叫着：“你们就这点本事，再来～！”

　　黑暗中传来一声嘲讽的笑声，戏谑地道：“如你所愿。”

　　‘呼～～’一股极寒的阴风吹过。

　　紧接着，就听到周围的黑暗中同时传来喀嚓喀嚓的声音。

　　只见无数的骷髅摇摇晃晃穿过了黑幕，再次向他扑来。

　　弗洛里大吼一声，挺着手中的长剑，再次冲入骷髅群中，但是一分钟，两分钟，五分钟，十五分钟……

　　直到弗洛里自己都忘了过了多久，包围着他的骷髅还是杀不光。

　　每当他砍掉一片，随后就又有更多的骷髅继续冲向他，让弗洛里烦不胜烦。

　　不死族的基本法术，骷髅海，因其简单，才十分有效。

　　只要能力稍弱，就会被他们这片骷髅海给拖的筋疲力尽，然后成为了转化为他们中的一员。

　　而那个隐藏中黑暗中的法师还不停在周围嘲讽弗洛里，从黑暗中时不时还飞出一个腐蚀术、毒液术之类的法术。

　　尽管这一次弗洛里早有准备，但是在砍杀那些骷髅之余，却仅仅可以勉强躲过对方的偷袭，有时候，躲闪不及，甚至会溅上几滴腐蚀的毒液。

　　虽然造成什么的实质性的伤害，不过落在身上却也将他的衣服烧出一个大洞。

　　如果仅仅这些倒也罢了，而且最令他愤怒的是，那些毒液对他身上的金饰有很大的腐蚀作用。往往一滴落下，就会在闪耀的金子表面上蒙上一层灰黑色的颜色。令他极是心痛。

　　也就是身为巨龙，如果是换成普通的人类，在这种攻击当中，早就已经被干掉了。

　　弗洛里气急之下，不由得连连怒吼，但是在骷髅的围困之下，却只能是挥剑硬拼。

　　在此同时，心中不住地大骂玛瑞斯：这个家伙又不知道跑到那去了，都不知道过来帮忙，只留他一个在黑暗中奋战，而脚下已经堆了一层碎骨，踩上去嘎巴嘎巴的响。

　　此时，骷髅兵群中也出现了黑色的僵尸，腐烂的面孔上还流着恶心人的浓郁脓液。

　　即便是被弗洛里的长剑砍倒，点燃，只剩下半截身子，一只手臂，僵尸仍然不依不饶的爬向弗洛里。

　　地上的亡灵生尸体越来越多，其他僵尸踩着它们的尸体继续冲过来。

　　渐渐的弗洛里发现自己面对的不是一群人，而是一堵高高的人墙，而他就被包围在一个由怪物组成的环形山中。

　　弗洛里本来就不是一个足够冷静和耐心的人，杀不光的骷髅再加上暗处敌人的骚扰，让他越来越急躁，眼看着再过几分钟，他也许就要被不死生物给活埋了。

　　虽然没有和玛瑞斯一样的洁癖，不过弗洛里也愿意自己粘上僵尸腐臭的肉块。

　　情绪积累到一个顶点，弗洛里终于爆发了。

　　他一把撕下了身上的衣胸，然后仰天怒吼起来。

　　洪亮的声音振动了整个洞窟。

　　紧接着，一团明亮的光团将他包围了起来。

　　在那耀眼的光团，隐约可以看到一个人形疾速膨胀起来。

　　下一秒大群僵尸和骷髅被打飞了出来，有些直接碎成了渣滓，有些抛上几十米的高空，重重的摔在地上。

　　操纵这些亡灵生物的巫妖不由愣了一下：如此巨大的力量明显不是一个人，这些亡灵生物就像是被大象撞飞了一样～！

　　巫妖暂时放下复活亡灵生物，将自己的感知伸入迷雾中，接着他发现那是一个体型庞大的生物，身高足有十米，修长的脖颈，充满威严和凶猛的头颅，健壮的四肢，如钢铁一样的利爪，和背上一对宽大的翅膀。

　　巫妖眼眶中灵活火焰猛烈晃动，脱口叫道：“龙～！”

　　化身龙型的弗洛里昂首高叫一声，在他的怒吼声中，整个洞窟都在颤抖。

　　他用粗大的尾巴，健壮的四肢和宽大翅膀拍飞跟前所有亡灵生物。

　　巫妖顿时吓的倒吸了一口冷气。

　　他原本想过，出现在洞中的这个人可能是魔武双修的勇士，也可能是一名手执魔法武器的圣骑士……

　　但是却没想到他竟然不是一个人，而是一只神圣巨龙——这个世界最强大的智慧种族。

　　这他娘的太犯规了。

　　不是说巨龙一族严守中立，不参加这一次的战争吗？

　　怎么会突然一下子出现在这里？

　　就在此时，就听身后响起一个清冷的声音，道：“逮到你了～！”

　　和巫妖玩了很长时间的捉迷藏之后，玛瑞斯终于逮到了暂时不动的巫妖。

　　巫妖大骇之下，本能的想要逃走，一只巨龙就够受了，如果是两只神圣巨龙，他根本没有机会。

　　不等他将自己的身体虚化，玛瑞斯用一道法术冰封了巫妖，将他冻在原地，被冻住的巫妖甚至还保持着移动的动作，眼眶中绿色的灵魂火焰狂闪，拼命想要脱困。

　　玛瑞斯冷笑一声，走上前来，然后优雅地伸出手指，在冰块上轻轻一弹。

　　只听‘哗啦一声’。

　　巫妖和冰块一起碎裂，变成石子大小的碎片。

　　巫妖的命匣就落在碎冰中，玛瑞斯一脚踩下去，坚不可摧的命匣从中间折弯，两头翘了起来，一股阴冷的寒气从里面逸散出来。

　　失去了巫妖的法力，骷髅不再复生，弗洛里几下就将所有的骷髅和僵尸拍成了粉沫，然后昂头大笑。

　　一时间，整个洞穴中都回荡着他的笑声。

　　玛瑞斯却摇摇头，一拍额头，苦恼的道：“这个笨蛋。”

　　正在他摇头的时候，猛然看到一道黑影正往洞顶的出口去飞去，急道一声：“还有一个～！”

　　弗洛里大叫一声：“他是我的～！”

　　猛一振双翼冲了上去。

　　※※※

　　地面上骷髅师的士兵们刚刚睡下不久，猛然间被一次剧烈的振动给惊醒了过来。

　　他们抱着枪，哇哇大叫着，再次从营帐中冲了出来，互相询问是否发生了地震。

　　但是没有人发现异常。

　　大家吵闹了好几分钟，结果却发现依然是没有什么动静。就当他们松懈下来，准备再次躲进睡袋中准备睡觉的时候，突然听到从北方遥远的天空中传来一声闷雷一般的轰鸣。

　　刚刚躺下的骷髅师士兵们不由再次跳了起来，这次他们听的清清楚楚。

　　而大冬天好像是不可能打雷的。

　　所有人全都再次冲出了营帐，仰头注视着北方漆黑的天空。

　　荒原的天气一直都是阴沉的，云层挡住了月亮，注定了他们什么也看不到。

　　但是，紧跟着，却响起“昂”一声响亮的叫声。

　　众人顿时一片的哗然，那声音肯定是什么动物的叫声。而且绝对是一只巨大的庞然大物。

　　怕是什么怪物再次袭来，骷髅师一营的士兵们干脆全都跳起来，守在掩体后面严阵以待。

　　但是，其后却一直十分安静，连风声都没有了。

　　又过不知道多久，“砰”一声低沉的闷响传来，士兵们听的十分分明，这是有什么东西撞在了地上，而且听声音就知道还是个大家伙，距离他们并不太远。

　　一营的士兵们面面相觑，但是没有人敢离开阵地，在伸手不见五指的夜晚跑上几里路，过去一探究竟。

　　在表面了无生机，其实危机四伏的荒原，那是找死的行为。

　　他们就这样度过了紧张不安的一夜，但是几声巨响之后，什么都没有再发生。

　　天刚刚露出一点亮光，尽管全营上下全都是筋疲力尽的，但是营长却还是下令全营向前搜索。

　　士兵们端着枪，猫着腰，提起十二万分的精神，互相交替掩护，一尺一尺的向前推进，仔细地检查路上的每一块石头。生怕昨天的事情重演，从哪条石缝中再突然蹦出上千只怪虫子。

　　在前进了十几里之后，士兵们发现地面上一座建筑的残骸。

　　经历过茹曼城战役的骷髅师士兵一眼就认出，那是一座巫妖的战争堡垒。

　　它看起来应该是从空中坠落，在地上摔了个稀烂，只剩下一堆黑色的碎石头。

　　士兵们子弹上膛，保险打开，手指就扣在扳机上，又在周围架起机枪，然后从四周包围战争堡垒，一步一步的挪动向前挪动，用了十几分钟的时候才靠近战争堡垒的废墟。

　　没有黑暗法师、没有巫妖，什么都没有。

　　最后他们拔开废墟，在里面只找到了几根发黑的骨头。

　　这件事被立刻上报给后方的洛林爵爷，不死族战争堡垒的出现可是个大事件。

　　它证明不死族就在这里，而且离着不远了。

　　洛林爵爷拿到前方发来的详细报告之后，不禁苦笑一声，昨晚的动静惊动了附近好几个团，想瞒也瞒不住，现在军营里都传开了，士兵们都在传北方有大怪兽。

　　洛林只能向薇拉抱怨道：“他们就不能把动静搞的小点，这下我怎么向人解释？”

　　薇拉和洛林同仇敌忾，拿出了最严厉的处罚手段，道：“等他们回来，我扣他们的工资。”

　　洛林爵爷想了想，对龙族来说，这个处罚确实够严厉了，但是还不够有效，正想向薇拉传授一下，现代化管理的优越性，比如说，什么迟到一天罚款二百，如果连续迟到一个月的话，就得倒贴公司五十的先进经验。

　　这时雷斯特风风火火的闯了进来，进门就嚷嚷道：“洛林，你拿到了吗？”

　　洛林愣了一下，道：“拿到什么？”

　　雷斯特急道：“丧钟甲虫，我听说你干掉好几千只丧钟甲虫了，把它们的尸体都给我。”

　　洛林爵爷摸摸鼻子，道：“没有，我都扫掉了。”

　　雷斯特眼睛瞪的跟牛一样大，呆呆的道：“几千只，你全烧掉了？”

　　洛林心虚的道：“大概，您现在过去还能看到几个囫囵的。”

　　雷斯特感觉自己的心都在绞痛，他指着洛林，气得哆哆嗦嗦的道：“你，你这个败家子，那可都是只能在传说中看到的好材料。”


第1554章 原材料收集计划

　　“你你你……真是气死我了……”听完洛林的话，雷斯特当即一屁股倒在椅子上，气得捶胸顿足，懊恼不已。

　　薇拉见此，当即乖巧的走上前，一边给雷斯特捶捶肩膀，安抚这位暴怒中的老爷爷，一边冲洛林爵爷不住的打眼色。

　　洛林爵爷无奈的一耸肩，道：“也没人告诉我这什么甲虫的有用，再说，烧都烧过了，全都变成灰了。现在后悔也没有什么用……”

　　不等爵爷把话说完，雷斯特已经再次怒吼了起来，道：“那可是丧钟甲虫，丧钟甲虫，不折不扣的魔界生物～！

　　听清楚，魔界生物～！

　　你知不知道什么是魔界生物？

　　魔界生物的意思就是它们不可能出现在人类大陆。可遇而不可求的珍贵的法术材料。

　　一千只，只要一千足，就足够我们枫叶丹林用上一百年～！”

　　在愤怒之下，他的嗓门极大，洛爵爷被他吼的耳朵都嗡嗡作用。

　　雷斯特指着爵爷，继续叫道：“你个败家子，一把火全烧了。你还不如来把我给烧了呢～！”

　　说完，一阵的捶胸顿足。

　　薇拉歪着脑袋，好奇地问：“老师，不就是几个魔界怪物而已，有那么珍贵吗？”

　　这时，就听‘砰’一声响，房门被人从外面大力的推开。

　　随即，露出小白那个圆圆肥肥的大脑袋，然后咧着大嘴，冲洛林和雷斯特傻笑。

　　紧接着，就见雷欧董事长仰着脸从小白身后绕出来，然后颇为抱歉地向着房中的三人解释道：“不好意思，不好意思啊，小白这个夯货，刚才一听说什么很珍贵，就嗷嗷叫着非要进来不可，我拉都拉不住他。”

　　然后一转身，板着脸看着小白，严厉地批评道：“以后不许这样了。”

　　“呦～～！”小白低哼了一声，老实的低着头，一副虚心接受批评的样子，但是在此同时，却是撇着大嘴，露出个苦脸。

　　洛林见此，不由得摇头苦笑。

　　就是用脚丫子去想，也知道小白这又是给雷二爷背黑锅了，这已经是雷欧的老伎俩了。

　　以前的时候，作业写不完，就把作业一扔，然后向凯瑟琳报告说，亡灵大祭司亡我之心不死，偷偷的撕了自己的作业本，害自己不能按时上交作业。

　　一次两次的，凯瑟琳也不跟他计较，但是次数多了，凯瑟琳逮了机会，狠狠地收拾了他一顿。

　　屁股上很挨了一顿竹笋炒肉片之后，雷二爷当即就学的聪明了——让远在天边的亡灵大祭司背黑祸实在是太不靠谱，于是这个光荣的背黑祸的任务就落到了小白的头上。

　　虽然凯瑟琳对他的小伎俩很是不屑一顾，但是也不得不承认的是，如此一来，很是能达到鱼目混珠的效果。

　　因为，小白这小流氓也不是什么好东西，有时候，让她很是搞不清楚，那祸究竟是雷欧让它背的黑锅，还是它自己闯下的。

　　此时，雷欧屁股一撅，挤到洛林和雷斯特中间，瞪着一双黑白分明的大眼睛，像好奇宝宝一样问道：“什么东西很值钱？”

　　雷斯特只是说，‘珍贵的东西’，但是雷二爷的大脑自动就给替换‘值钱的东西’，不过这也并不能算错，珍贵的东西，自然是很值钱。

　　洛林当下向雷欧解释了一下丧钟甲虫。

　　雷欧搓着自己肉呼呼的下巴，老气横秋的摇摇头，道：“实在可惜了，本来我还想抓回来几个玩玩。不过既然已经烧了也就算了。”

　　说完，长长地叹息了一声，为自己居然与那些值钱的东西擦肩而过而感到惋惜。

　　“怎么能算了？”雷斯特摇摇头道：“自从洛林你那个什么新式炼金术流行起来以后，现在的法师们一窝蜂都去研究怎么造电话，电报，造火车，锅炉。

　　都把传统炼金术给忘了～！”

　　说完，也是长长叹息了一声，好像十分不甘心。

　　洛林爵爷撇撇嘴，在肚子里暗暗腹诽，要是现在让法师们排一个最受欢迎人物排行榜，头一个肯定本爵爷～！

　　就是因为洛林爵爷引领了一场炼金学的革命。

　　开创性的将法术和机械紧密结合的新炼金研究，创造了一个新的朝阳产业。

　　而排在第二位就是雷欧董事长，做为一个资本家，他利用自己的资金和管理，成功地将新炼金术产业化和市场化。

　　法师们虽然一张嘴，总说什么团结友爱，其实和贵族、官员一样，也是一个等级森严的体系。

　　从魔法学徒开始，到初阶法师，中阶，高阶，再到大法师，最后到魔导师。

　　位于金字塔顶端，如雷斯特般的魔导师，拥有强大的力量和与力量相衬的权利、财富，名闻大陆。

　　但却只是极少数，数量两只手就数得过来。就连大法师也跟大熊猫一样珍贵。

　　在残酷的法术世界，比勤奋好学更重要的是天赋。绝大多数法师终其一生，也只是一个普通的初阶法师。

　　茹曼帝国拥有十多万名注册法师，九成都是初阶法师，他们要么从事底层的教学，要么就从皇家法师院领一份干饷，一个月两个金币。

　　国家有战事的时候，就响应征召，当然也能多领些钱。

　　没事就在家待着。平常搞点小研究赚点外快，衣食无忧，但并不富裕，说他们混吃等死也不为过。（当然除此之外，也有不要脸的狗崽子，跑去给贵族当打手狗腿，但是这些人都属于极小数的一部分，是被魔法界极其鄙视和唾弃的对像。）

　　这些普通的法师们原本只能是碌碌无名的过一辈子，但是飞鹰集团的炼金研究院和机械制造工场，却给他们找到了新的出路。

　　在机械制造中，需要用到法师们的本领，比如金属焊接，构件成型，材料混合……等等。

　　这些工作对于普通人来说很困难，但是对于法师们却极为简单，初阶法师就能干。

　　而仅仅这些工作，就能使他们从飞鹰集团领取丰厚的报酬。

　　在制造厂打工还只是初级工作。更聪明的法师投入新产品研发这一极有钱途的行业。

　　洛林爵爷现在走科研和产业结合的路子，产学研一条龙。

　　更何况，帝国颁布了《专利法》。

　　有了法律的支持和保护，让有志于从事新炼金术研究的法师可以放心大胆的搞科技研发，再也不用害怕被人剽窃了自己的发明。

　　而他们发明的东西只要有市场价值，就能从飞鹰集团拿到投资，建厂生产，自己做老板。

　　在法师当中，因为研发得当，一夜暴富的例子数不胜数。

　　在利益的驱动下，高阶法师和大法师也放下面子，投入新炼金术的研究中。

　　而魔导师们虽然放不下臭架子，但是也都关起门来偷偷摸摸的搞。

　　谁还会记得和蝙蝠翅膀，蜥蜴粪便这些稀奇古怪的材料打交道的老式炼金术，做出来的东西又不能卖钱，落伍了。

　　雷斯特这样的老派人物自然是怎么看都不顺眼。每每都是一边享受着电灯电扇，喝着冰镇的红酒，一边痛心疾首，大叹人心不古。

　　属于典型的‘端起碗吃肉，扔了筷子骂娘’的反面人物。

　　洛爵爷正心中抱怨的时候，此时，就听雷斯特气呼呼的大声叫道：“你们懂什么？

　　丧钟甲虫的外壳是最好的触媒，血液可以制作施法材料。

　　最有价值的是丧钟甲虫的延髓液，是最好的稳定剂，能将法术篆刻入微小的介质内，制作出法术武器。

　　你说它们珍贵不珍贵？”

　　洛林听了，不由得一滞。随即也是忍不住叹息了一声。

　　他很是不满的低声抱怨道：“您倒是早说。这会说什么都晚了。”

　　雷斯特急匆匆跳了起来，道：“不行我得到前线去，阻止你们再胡搞，你们这么浪费简直是在犯罪。”

　　洛林赶忙上前拉住雷斯特：让他老人家上前线瞎指挥，那才是真正的胡闹。

　　打起仗的时候，士兵们只顾着消灭敌人，想尽一切办法杀掉他们，哪还顾得上是不是要留怪物个全尸。

　　还是薇拉善解人意，在旁边给洛林帮腔，道：“老师，您就是去了也没用的，打仗的时候，那些当兵的可是不会听您的。”

　　雷斯特顿时一愣。

　　过了一会儿，他颓然地坐了下来，道：“那怎么办？”

　　洛林一摊手，示意自己也很无奈，心中却暗道：真要是那么喜欢，你自己上魔界去找，一个大魔导师应该有办法溜进魔界吧？

　　但是口中却是敷衍着道：“前面不知道还有没有丧钟甲虫，真要是再发现了，我会通知您的。”

　　“不行。”雷斯特想了想，断然否决。

　　他往洛林面前大马金刀的一坐，道：“你不给我想出办法，我今天就不走了。”

　　他老人家看来是打定主意准备软磨硬泡了。

　　法师都是研究狂人，对他们来说，稀有的材料有时候比自己老婆都重要。

　　洛林不禁感觉头疼：雷斯特耍起赖来，就连奥巴赫姆都没办法，自己案头还有多少事等着处理，不能老是陪他老人家玩。

　　一旁的雷欧董事长眼珠滚了几滚，搓着胖乎乎的手，笑眯眯的道：“老爷爷，丧钟甲虫的材料很值钱吧？”

　　雷斯特像是看傻瓜一样很白了洛林和雷欧一眼，道：“值钱？我给你钱，你去给我买几千斤过来？

　　不光是值钱的问题，而是你有钱都买不来。”

　　雷欧也不生气，而是了然的点点头，道：“您的意思是，不能用金钱去衡量，是吧？

　　好，好，太好了～！”

　　说完，甚至还‘哈哈哈’的大笑了三声。

　　雷斯特露出警惕的目光，下意识的捂着自己的钱包，谨慎的道：“你小子又打什么鬼主意？

　　警告你，你敢坑我老人家，我就告诉凯瑟琳，让她找你算帐。”

　　雷欧顿时一滞，露出一个牙疼的表情，呵呵干笑一声，然后陪着笑脸，殷勤的道：“哪能啊，我坑谁也不敢坑您……呸，呸呸……我从来都不坑人的，好不好？

　　我是在帮您出主意，让前线的士兵停下不打仗，去搜集那些见鬼的材料，是不可能的。

　　不过话说回来……您打算多少钱收这些东西？”

　　雷斯特一怔，疑惑的道：“什么多少钱？”

　　“丧钟甲虫之类的。”雷欧笑嘻嘻的道：“您开个价，我可以告诉前线的士兵，您在收这些东西，让他们给你留意一下。

　　天下没有免费的午餐，如果有的话，那也肯定是有毒的。

　　您要是打着免费就能弄来的主意，我想前线的士兵宁愿把它们烧了。”

　　薇拉手指点着光滑的下巴，喃喃的道：“就像少爷说的，一切能用钱解决的问题，都不是问题。”

　　在此同时，心中已经开始盘算，怎么搭车赚上一笔，要比搜集的优势，还真没有谁能比得上龙族，人家是天生自带种族天赋的。

　　雷斯特皱着一张老脸，想了半天，虽然觉的这话说的很是有一种赤裸裸的‘金钱至上’的土豪霸气，最后也不得不承认洛林说的有道理。

　　他老人家也跟风进修过MBA的硕士，主讲的还是优秀企业家的代表，世界上最成功的大资本金，雷欧董事长。

　　管理学中，用经济手段刺激肯定是最快，最有效的办法。

　　雷斯特在心中估计了材料的价值和枫叶丹林的财力，道：“一只丧钟甲虫完整的尸体，我一个金币收，外壳、筋腱什么的论磅收，也是一个金币一磅。”

　　在他看来，既然是枫叶丹林出手，那肯定不能太小气了，让人看他的笑话。

　　薇拉却惊呼一声，转头看着洛爵爷，那双蓝汪汪的大眼睛里充满了哀怨的神色：那帮半兽人掷弹兵们一把火烧掉了好几千金币。

　　早知道那怪物这么值钱，薇拉大小姐就算自己拿着棍子一个个敲，也得将它们全都活捉了～！

　　洛林爵爷微笑着却摇摇头。

　　雷斯特脸色一黑，不满的道：“怎么，你还不满意？我顶多再涨两成，不能更多了。”

　　洛林爵爷叹了口气，这位老爷爷好歹也干了二十年校长了，怎么一点社会经验都没有，果然魔法师都是死宅啊～！

　　雷欧董事长和洛林对视一眼，同样长叹了口气，心中暗道：这么大一个凯子却不能狠宰，实在是让人很郁闷。

　　不过凯瑟琳、阿黛儿、薇拉和罗琳娜都跟这老头有关系，他还真不能随便下手。

　　雷二爷轻咳了一声，然后道：“所谓升米恩，斗米仇，老爷爷，你定的价钱不是太低了，而是太高了。”

　　雷斯特茫然的道：“什么意思？”

　　雷欧耐心的解释道：“您把价钱定这么高，我敢肯定，前线的指挥官非拿个小人贴上您的名字，狠劲扎针不可。”

　　雷斯特看看洛林，又看看薇拉，道：“为什么？你这个小流氓给我说清楚。”

　　雷欧一摊手，道：“高额赏金会催生士兵们的冒险情绪，甚至连仗都顾不上打，去抓这个什么鬼的丧钟甲虫。

　　一金币一个，一周只要能抓十来个，一个月就是五六十金币的收入，两个月就是一百多，够他们在三环内买套房子了。”

　　“呃……”雷斯特沉吟了一下，讷讷的说不出话来。

　　雷欧接着道：“而且，甚至可能催生犯罪。人心总是最贪婪的。有人抓多了，有人抓少了，保不齐就有人会打别人黑枪，将别人搜集的材料都抢走了。

　　这种事，只要出一两起，对军队士气影响很大的。

　　所以说老爷爷，您这个办法不行。”

　　雷斯特也感觉很没面子，被一个小屁孩给教育了，道：“你说怎么办？”

　　“好办～！”雷欧董事长一拍大腿，道：“按您说的价钱，您就全交给我吧。”

　　雷斯特恍然点点头，道：“原来你小子在这等着我，刚才是虽说我给的收购价太高了，五折～！”

　　雷欧气得蹦了起来，嚷嚷着道：“太狠了吧，最少七折，您别看我是中间商，我还得派人去收购，分类，然后运输回来，这哪一项不需要成本。

　　少于七折不干～！”

　　雷斯特抱着双手，悠然的道：“就五折，不干我就自己派人，枫叶丹林里研究生比狗都多，有的是免费劳动力。”

　　雷欧挤挤眼睛，笑嘻嘻的道：“别啊，再商量商量，我给你回扣。”

　　雷斯特虎躯一震，怒视着雷欧，呵斥道：“成交。”

　　雷欧跳起来拖着雷斯特就走，急不可耐的道：“咱们现在就去把合同签了。”

　　洛林叹了口气，由得他们去折腾，打仗的时候能顺便挣点外快，对前线的官兵来说，也是个激励士气，鼓舞斗志的方法。

　　不然在寒冷的荒原上和怪物、不死族、亡灵大祭司作战，迟早会让士兵们崩溃。

　　不过自己得先警告一下前线的官兵们，掺杂使假的时候收敛一点，不能任性胡来。

　　洛林太了解自己手下那帮狗崽子的劣根性了，反正是赚法师那帮死宅土豪狗大户的钱，他们什么都干得出来。

　　做到一担棉花浇三十斤水这种程度就算了，可不要在里面再夹砖头，那老家伙非发飙不可。


第1555章 弟兄们，刷怪去

　　顶着凌厉的寒风，玛瑞斯和弗洛里两人一声不吭的走进旗鱼营地。

　　他们身上穿着厚厚的冬装，衣服上的帽子拉起来扣在头上，裹的紧紧的。

　　为了避免被人发现，两人将帽檐拉的很低，挡住了他们的大半张脸，混在嘈杂的人群中一点也不起眼。

　　如此小心谨慎，倒不是说他们显得有多特别。在旗鱼营地中，和他们两人这种身穿制式军装，但是却没有军衔的人到处都是。

　　士兵们都知道，这帮家伙比宪兵都难惹，因为他们大都是情报单位，或者特种部队的，只有这两类的人才能牛叉哄哄的，穿军装不配军衔。

　　而对玛瑞斯和弗洛里来说，他们这样做的目的很简单。仅仅只是不想被人看到他们过分英俊的脸。

　　玛瑞斯高大帅气，成熟稳重，又总是一副冷峻的表情，不管出现在那里，都能让女人尖叫。

　　弗洛里虽然流里流气，轻佻跳脱，却正符合贵族小姐们最喜欢的坏小子气质。

　　在茹曼城保卫战的时候，他们就因为英俊的脸没少惹麻烦。收到的粉红色信封足够装满两个麻袋，还有胆大热情的少女跑过来给他们送花，大有倒贴包养之势。

　　除此之外，甚至还有人直接向他们提亲的，搞的他们烦不胜烦。

　　用阿黛儿的话说，他们的长相完全可以去做腐女小说的男主角，还十分好奇，洛林爵爷从哪找来的一群帅哥。

　　至说到堂堂的飞鹰战神……

　　论相貌来，爵爷只能说是还对得起观众。

　　不过雷二爷对此却是极其的不屑，说出了广大男性同胞们的心声：女人漂亮可以当饭吃，男人漂亮可不能当饭吃，帅有个屁用？

　　因此上，为了招惹不必要的麻烦，玛瑞斯和弗洛里才把自己挡的严严实实，即便这里是军营，他们也习惯掩盖自己的身份。

　　不过他们刚刚来到了营中，随即却感到，今天营地中的气氛有些奇怪，不管是军官还是士兵，全都是三个一群，五个一堆的，聚在一起，嘀嘀咕咕的谈论什么。

　　身为龙族，他们的耳目也是相当的敏锐，尽管对方全都是压低了声音，但是他们却还是听到“敞开收购”“高价回收”之类的字眼。

　　不过对人类的事情，他们并不关心，两个人只是受长老之命，执行自己的任务。

　　两人径直进入了营中的一间木板房，这里是的他们的临时宿舍。

　　房间尽管很小，设施一应俱全，而且还有一名勤务兵帮忙打扫，是高级军官才有的待遇。

　　在这个寒冷的冬天，坐在房间里，靠着温暖的火炉，一边喝着芬芳的伯爵红茶，一边听着北风的呼啸，也是一件不错的享受。

　　两人坐下没多久，薇拉就急匆匆的赶了过来。

　　玛瑞斯当下将战斗的经过详细和薇拉叙述了一遍，而弗洛里则在一旁不停的补充他的英勇事迹。

　　尤其是他在变身之后，一掌将巫妖的战争堡垒拍碎，然后将那两个倒霉的巫妖给揉成了碎片。

　　玛瑞斯在桌上扔了三个扭曲的黑色金属块，它们曾经是巫妖的灵魂容器。

　　根据和洛林的协议，每干掉一个巫妖，他们能拿到一千五的奖金，比原来的价钱涨了一半。

　　听到这个好消息，薇拉却没有露出什么高兴的表情，反而是蹙着那淡淡的黛眉，颇有一些郁闷，然后问道：“你们真的把所有的丧钟甲虫都烧掉了？”

　　弗洛里得意的笑道：“连带他们的老巢一起，还包括所有的亡灵生物，我烧的～！”

　　说着，还用力地拍了拍自己的胸脯。然后又接着补充道：“不过地洞中的是玛瑞斯干掉的。

　　薇拉你也知道，凡是被他冻上的东西，最后肯定变成粉沫……”

　　说到后来，却见薇拉皱着俏脸，一脸的愁容。弗洛里的声音不由自地的低了下来。

　　虽然他的反应迟顿，此时也发现有些不对了，当下问道：“怎么，有什么不对的吗？”

　　“唉……”薇拉却突然叹了口气，道：“你们自己看看吧。”

　　说着，将一张宣传单塞进弗洛里的手中。

　　弗洛里拿起宣传单先是瞥了一眼，眼睛猛然瞪的大大，张张嘴却说不出话来。

　　玛瑞斯瞥了他手中传单一眼，脸色也是一遍，嘴角挑了挑，虽然尽力忍耐，不过还是可以看到他眼中闪动的后悔神色。

　　薇拉不禁又叹了一口气。

　　弗洛里气得大叫一声，然后一拳将面前的桌子砸成了碎片，紧接着，双手抱头哭丧着脸道：“你们谁也别拦着我，我不活了，我一把火烧掉了好几万～！

　　好几万闪亮的，黄澄澄的，可爱的金币……”

　　※※※

　　骷髅师的一营的士兵们被外面嘈杂的声音吵醒，爬出没有一点热气的睡袋，忍着刺骨的寒冷，破开结冰的水面，取水洗漱。

　　一营自从被派上荒原开始，一直没有休息过，连续执行了大半个月的搜索任务，可以说精疲力竭。

　　终于被另一团刚刚赶到的生力军替了回来，在后方这个临时营地中进行短暂的修整。

　　虽然还是碎石堆起的围墙和恒古不变的寒冷北风，但是不用一天走上几十里路，不用下到黑暗的山洞里提心吊胆的搜索，不用担心半夜被怪物或者野人抓走吃掉，这里的生活就像是天堂一样。

　　最让一营的士兵们感动的是，在他们一整天都能吃上热乎乎的，还冒着蒸汽的热饭。

　　对于啃了半个月冰冻牛肉罐头的一营士兵们来说，他们简直要感动的热泪盈眶。

　　尽管吃的还是煎牛肉罐头、烤牛肉罐头和煮牛肉罐头……，很是有些美中不足，但是毕竟是热的。

　　更何况，这里还是条件艰苦的前线。

　　一想到这里，纵然心中还有小许的不满，也在瞬间就烟消云散了。

　　就着一碗罐头牛肉汤，吃掉了满满一盘煎罐头牛肉之后，基尔打着饱嗝走出了作为厨房的帐篷。

　　他抬起头看了看天空中那灰蒙蒙的太阳，活动了一下手脚，准备在营地里转几圈消消食。

　　反正回去之后，除了擦枪也没事可干。而且前线又不准打牌赌博，他们最大的消遣就是睡觉和扯淡。

　　这时，南方的天边忽然出现一个黑影，跟着一阵低沉的呼啸声传来。

　　听着这熟悉的声音，基尔立时知道，战争堡垒来了～！

　　不等他反应过来，随即就见整个营地都沸腾起来。

　　士兵们纷纷从他们的帐篷里冲出来，兴奋的挥舞着双臂，向天空中的战争堡垒大声叫喊。

　　尤其是营中的厨子，扯着杀猪般的嗓子，叫的尤其是带劲，不知道的还以为他们正被人痛殴。

　　一营的士兵们呆呆的看着周围兴奋叫喊的人群，不知道发生了什么事情。

　　基尔好奇之下，拉住一名炊事班的人，好奇的问道：“这是怎么回事？”

　　见他肩膀上是三道箭的中士衔，只是一个普通二等兵的炊事班小兵急忙敬了一个礼，道：“长官，你们走运了。这是运送补给的战争堡垒，每周才有一趟。

　　送来的都是冻肉，今天中午可以加餐。运气好还有酒和可乐。”

　　基尔愣了一下，随即毫不犹豫加入欢呼的大军，举起双臂用力呐喊，叫的比谁都欢。

　　虽然只是在荒原上呆了半个月，但是他感觉到好像已经呆了一百年那么久，都已经快忘了其他肉的滋味。

　　在万众瞩目之中，战争堡垒缓缓降落在营外的空地上。

　　营地内的士兵们一拥而上，只用几分钟就搬光了上面的补给品，然后和过年一样欢呼大叫。甚至有人胡乱地扔着自己的帽子，衣服，甚至是裤衩。

　　整个营地，陷入一片混乱狂欢的景像。

　　与其说他们是在欢迎对方的到来，倒不如说他们是在发泄着自己的情绪。

　　随后，战争堡垒立刻起飞离开——他们还有其他的任务。

　　炊事班的人直接在营地中间的空地上开始做饭。

　　一个身材肥胖的厨子拎着一把锋利的大斧，去砍冻的跟冰块一样的半扇猪肉。然后搭起几口大锅，将切好肉块和一堆乱七八糟的东西扔进去一起煮。

　　兴奋的士兵们一个个好像是土狼一样，瞪着一双绿幽幽的眼睛，流着口水，围着那几口大锅不住的转悠。

　　谁也没有注意到，在从战争堡垒上搬下物资的时候，几个人影也从上面下来，留在了营地中。

　　他们穿过了人群，找到了管理营地的上校军官，然后出示了一份文件，又和他聊了几句。

　　随即，他们在营中广场找了一个角落，然后放上一张桌子，拉起一道横幅，桌上摆着几个盒子。

　　有士兵在经过的时候，很是好奇地打量了他们几眼，不知道这个挂着“材料回收”的桌子是干什么的，但是随即就匆匆地离开了。这个时候，他们更喜欢香喷喷的肉汤。

　　不过桌后的人也并不着急，而是耐心的等待顾客上门。

　　基尔在人群外围转了两圈，路过的时候向这个奇怪的小摊扫了一眼，桌后的人冲他笑了笑，掏出一根烟递给基尔，道：“抽一支？”

　　香烟和子弹一样，都是士兵们不可或缺的必需品，唯一的区别就是香烟是配给，而子弹无限量敞开供应，所以说香烟比子弹更珍贵。

　　因此上，对于士兵们来说，抽别人的当然比抽自己的好。

　　基尔接过香烟，对方掏出一个金色的打火机，叮一声甩开，为基尔点上，道：“兄弟，贵姓？”

　　“基尔，克里，是一名机枪手，你呢？”

　　“菲利普，旦泽，飞鹰集团的小职员。”

　　“飞鹰集团的～！”基尔惊叹一声，道：“你们来这个鬼地方干嘛？”

　　严格的说来，连保安军都是飞鹰集团的，听到对方居然是来自总公司，基尔十分意外，那里的可都是大人物。而且是肥的流油的大人物。

　　无缘无故的，这种大人物怎么会跑到这个鸟不拉屎的地方？

　　旦泽指指身后的条幅，道：“就像你看到的，材料回收。就是收东西，你们发现任何奇怪的东西，我们都收，尤其是怪物的尸体、加壳，碎片也行。”

　　基尔惊讶的道：“你们收那个干吗？”

　　旦泽耸耸肩，道：“我也不知道，不过法师们说那是好东西，然后拜托到咱们董事长那里。

　　董事长看他们可怜，也为前线的弟兄们着想，就把这活儿接下来了。

　　你们打死了怪物，都可以送到我这来，就是部分肢体什么的也行。我们出高价收购。”

　　飞鹰集团口中的董事长，指的只能是一个人，雷欧雷二爷。

　　一听是雷欧交代的生意，基尔顿时有些心动，众所周知，雷欧董事长是从来不做赔钱买卖的，跟着他肯定赚钱。

　　基尔想了一下，道：“断掉的腿什么的也行？”

　　旦泽豪爽的一笑，肯定的道：“行，当然可以。”

　　“你等着。”基尔丢下一句话，飞快的跑回一营的帐篷中，拎出背包四处翻造，从里面掏出一截长长的怪物肢体。

　　和怪物战斗之后，一营的士兵们都留下了一些纪念品，用来以后向别人吹嘘。

　　维尔正躺在他的床上休息，看到他的举动，当下奇怪地问道：“你干嘛？”

　　基尔转身就将维尔推到一遍，在他的背包中乱翻，道：“别废话，你捡的虫子呢？给我。快给我。”

　　维尔从他手里抢过自己的背包，不满的道：“你搞什么？”

　　“快点给我，那玩意能换钱。”

　　“哈哈哈……”维尔像是听到了笑话，大笑着道：“你又和谁打赌去了？”

　　基尔气得哼了一声，道：“是咱们董事长的生意，你不信拉倒。”

　　说着，就急匆匆的跑了出去。

　　维尔愣了一下，抓起一对怪物的口部的钳子就跳了起来，急道：“等等我～！”

　　两个人来到旦泽的收购点前，将自己在战场上收集的战利品递了过去。

　　菲利普搬出一本图册，很认真的对比了一下，然后点点头道：“是这种东西。”

　　又上秤秤了一下，道：“差一点一磅，我就算你们一磅了，董事长定的价钱，一磅是十银币，你们是要钱，还是要其他东西？”

　　基尔和维尔对视一眼，尽皆看到对方眼中的惊喜：原来这玩意儿真能换钱～！

　　但是随即却是不解的问道：“要钱怎么说？要东西怎么说？”

　　旦泽笑了笑，用力一踢脚下的钱箱。

　　钱箱中的钱币互相撞击，发出一阵清脆悦耳的声音。听的基尔两人一阵的全身舒爽。

　　旦泽这才道：“要钱我现在就给你们现钱，要东西，你们可以换成香烟或者可乐，也是现付。”

　　维尔挠了挠头，道：“我要一半钱，一半香烟可以吗？”

　　“当然可以。”

　　当基尔和维尔两个老搭档嘴上叼着烟，胳膊下还夹着两条烟，手里拎着两罐可乐，勾肩搭背的回到一营营区之后，整个营地顿时轰动了。

　　这时候谁还在乎什么炖猪肉，当然是钱更重要了。

　　一营的士兵们从背包深处翻出他们留下的纪念品，蜂拥着到旦泽那里换东西。

　　尽管只有几个或者十几个银币，依然让士兵们兴奋不已，这是外财，等于说是白捡，在打仗之余还能创收，何乐而不为？

　　骷髅师士兵的军饷向来优厚，只比茹曼皇家禁卫军低一点，如果他们军饷比皇家禁卫军还高——茹德伦皇帝就该有点想法了。

　　不过加上战区津贴之后，一个二等兵一个月能拿到三个半金币，像基尔这样的中士机枪手，一个月能拿到五个金币，比茹曼帝国的平均工资高两倍半。

　　但眼下的高收入毕竟不持久，等打完仗就降回一半的水平。

　　只要收集十磅这些怪物残骸，就能换来一枚金币，也就是多装一个挎包的事。

　　运气好拖回一只怪物尸体，直接就是一个金币。

　　用公家的子弹，给自己赚钱，怎么一个爽字了得。

　　如果像他们那天那样遭遇到几千只丧钟甲虫，不是让半兽人掷弹兵用火焰喷射器将甲虫烧光，而是打死之后留下尸体，全营的人每人都可以分上一个多金币，等于平常半个月工资。

　　这种战斗一个月打上四五回，干满三个月就能回家买房娶媳妇了，怎能不让大家疯狂。

　　想到这里，大家一边和旦泽换着东西，一边破口大骂那些半兽人火焰兵：那帮狗崽子一把火，烧掉了大家多少的金币啊……

　　尽管这些兵痞们一心二用，而且文化程度不高，但是在交易的过程中，旦泽却发现他们一个个的头脑极其的清楚，连一个铜板的便宜都没有让他占着。

　　而营地的士兵们喝完了肉汤之后，突然发现，一营的狗崽子们居然可以喝着可乐，抽着香烟，当下羡慕的眼睛滴血。

　　刚刚他们听到一营遭遇怪物袭击还不以为然，笑话他们运气实在是太坏了，这会又全都在嫉妒：都是在外打仗，好事怎么都让他们碰到？为什么就没有怪物来袭击我们？

　　这个消息随着不断开出营地的队伍，散播到整条战线。

　　在金币的刺激之下，所有人士兵全都是热情高涨，一个个全都瞪着猩红的眼睛，翻找一切可能隐藏怪物的地方，誓要抓到它们。

　　原本低迷的士气猛然大振，士兵们再也不害怕他们可能遇到莫名的怪物，反倒是望眼欲穿的等着怪物送上门来。

　　几天之后，尽管修整的时间不长，一营的官兵们求战心切，向上级打报告急切的要求回到战场。

　　因为害怕别人把怪物打光了，没有钱赚，有些狗崽子在情急之下，甚至还写下了血书。

　　师长批复同意之后，一营的士兵们像一群狼崽子一样，嗷嗷叫着扑向北方更加陌生的荒原。


第1556章 虫潮

　　呼啸的北风吹过了旷野，发出一阵阵奇怪的声响。

　　在那满是石块的旷野中，一大队的士兵排成长龙，缓缓地向着北方行进。

　　队伍中间，基尔绕过一块巨石，不由停下了脚步，呼出一口白气。

　　他用力地颠了一下肩膀上的机枪，然后抬起头遥望远处的地平线，只见远处一片的苍茫，丝毫不见有一丝的生机。

　　他不禁失望的叹了口气，心中暗道：那些怪物到底藏在哪？

　　刚刚想到这里，随即就听到，年轻的副射手不甘的嘟哝了一句：“那些可爱怪物们到底藏在哪？”

　　旁边的士兵们当下也是一阵的长吁短叹。

　　如果有外人的话说，或许会将这狗崽子们归于有病的行列。

　　但是无可否认的是，在金币的刺激之下，现在整个营地的士兵们对于怪物全都是望眼欲穿。

　　他们自动将那种恶心、可怕的怪物自动替换成了车子，房子，漂亮的老婆，甚至有些狗崽子还幻想着二奶小三。

　　原本令人望而生畏的冰冷荒原，这会儿也变得可爱起来。

　　自从踏上这片荒凉的任务区，他们全都极其的认真，一丝不苟地翻遍了荒野的每一条石缝，想要找到怪物的踪迹。

　　但是好几天过去了，一营的人却没有任何发现，不光是一营，整个骷髅师的日子都是风平浪静。

　　这让正做着‘发财娶媳妇’美梦的士兵们着急上火。如果照这样下去，他们的美梦就泡汤了。

　　这会儿，他们做梦都恨不得有几万只怪物虫子冲到他们面前，让他们尽情的屠杀，然后换成金币。

　　副机枪手维尔望着远处的荒野，抿着嘴认真思索了片刻，悄悄拉拉基尔，一脸认真的表情，道：“我认为我们搜索的方法出错了。”

　　基尔惊讶的看着他，道：“怎么错了？”

　　维尔信誓旦旦的道：“我觉得，抓怪物就该像钓鱼一样，你得有鱼饵，才能将怪物钓上钩。”

　　基尔像是不认识一样，惊讶的看着他，道：“有点道理，你说用什么做鱼饵？”

　　维尔认真的道：“我觉得野人就行，你看啊，野人在这不知道多少年了，怪物一定最熟悉他们的味。

　　咱们是新来的，怪物不熟悉咱们的味，所以才不敢出来。

　　抓几个野人放在队伍前头，一准能把怪物钓出来。”

　　基尔愣了一下，没好气的撇撇嘴，然后抬手在自己副手的头盔上用力拍了一巴掌，道：“你真是个天才儿童，这么好的主意都被你想到了。

　　那么好吧，我现在派你去抓野人。”

　　维尔被他打了一个踉跄，钢盔一下子全都扣在了脸上。

　　他急扶起了头盔，呆呆的看着基尔，道：“那我上哪抓去？”

　　基尔白了他一眼，心中暗道：这个白痴没救了～！

　　然后道：“这不是废话吗？”

　　说着，撇下他大步向前走去。

　　维尔挠了挠后脑勺，急道：“你听我解释……”

　　这时前方忽然有士兵举起拳头，高声叫道：“发现一个地洞～！”

　　维尔精神一振，忘掉了自己的诱饵计划，大步跑了过去。

　　此时，早有士兵已经围了上去。

　　这些兵痞们围着这个长宽不超过一米的洞穴议论纷纷。

　　有人假装很有经验地认为看起来像是怪物挖的，而也有人则在一边表示谨慎的乐观。

　　虽然大家全都是不住地争吵，不过他们的脸上都露出期待和兴奋的表情。

　　此时，营长从后方赶了上来。

　　他拨开人群，低头朝洞内看了一眼，道：“好吧，该谁了？”

　　“我，该我们班。”一位上士班长急忙应一声，跃跃欲试。

　　营长打量了他一眼，然后点点头，道：“好，你们下去吧。注意安全。”

　　沃斯特营长为了避免下属士兵们恶性竞争，亲自制定了规矩，今后所有打到的怪物，卖了钱大家平分，赢得了一营上下一致赞誉。

　　而下去侦查的可以多拿三倍。

　　因此上，以往轮到下洞任务时候，士兵们全都是怨声载道，而现在却十分兴奋。

　　几名士兵扔下自己的背包，然后拿起霰弹枪，在腰上插满手榴弹，尤其是开路的尖兵，在几个人帮忙穿上一件护胸甲。

　　他们拿起两盏特制的高亮度煤油灯，跳进了洞里。

　　其他人就在洞外做好准备，翘首以盼。如果真的发现怪物，他们就炸开通道，将怪物引出来消灭掉。

　　上面人告诉他们，只要丧钟甲虫感觉自己的领地受到侵犯，就会主动出击。

　　至于说营里新配的那几名喷火兵则被大家连踢带踹的全都赶到了一边，而且所有人全都是严厉的警告他们，不到万不得一，绝对不许他们动手。

　　把这几个兵痞郁闷的全都蹲在地上一个劲儿的抽烟。甚至于拿个小树枝在地上胡乱地画着圈圈叉叉。

　　似乎他们的诅咒灵验了，只过了十几分钟，进洞的人就爬出来，失望的摇摇头，道：“里面是死路。”

　　士兵们发出一阵悲伤的哀嚎。

　　不过他们也习惯了，这已经不知道是他们探过的第几十个洞穴。

　　营长在自己的地图上作了一个标志，然后带着士兵们，继续赶路。

　　基尔甚至开始认真考虑维尔的诱饵建议，然后觉得自己也快走火入魔了。

　　维尔却是难得地想出一个办法，因此上，一直到中午休息时间，他还和其他的士兵们讨论他的鱼饵计划。

　　同班的另一名士兵急匆匆的跑过来，打开一盒罐头大口吃了几口，然后道：“我刚刚打听了，二营和三营也什么都没碰到。”

　　士兵们听了，顿时全都露出欣慰的笑容。

　　出于人类的劣根性，他们没得到的时候，当然看不得别人得到。

　　维尔胡乱地搅着自己手里的罐头，叹了口气，道：“不过最近一段时间也太平静，别说怪物，连野人都没有看到。”

　　士兵们纷纷点头附和，距离上一次战斗，好像已经过了很久，他们还一枪都没有放过。

　　基尔摇摇头，心中暗道：这帮狗东西都魔怔了，想钱想疯了。

　　他一边用自己的后槽牙用力地磨着一块筋肉，无意中抬起头望向北方的地平线，隐隐好像看到一些黑点在晃动。

　　基尔不由怔了一下，然后拍拍身边的人，道：“咱们北面有人吗？”

　　那战友想了一下，然后摇摇头，道：“开什么玩笑，整个战区都没有比咱们跑的更远的。”

　　“那里好像有些东西。”基尔指指远处的地平线，道：“不行，我得告诉班长一声。”

　　很快一连的连长听到了基尔的报告，他皱皱眉头向北望了一眼，远处的地平线只是一道黑线，看不出有什么异常。

　　连长找了一块两米高的石头，在士兵的帮助下爬了上去，举起望远镜仔细观察远处。

　　片刻之后，营地里忽然响起尖锐是哨声，军官们纷纷冲了出来，高声大喊着：“准备战斗～！”

　　听到命令，士兵们立刻丢下手上的罐头，抄起武器，就地构筑防线。

　　不知道发生了什么事情的士兵还在互相询问“怎么了，发生了什么事情？”

　　很快他们知道，在北面数里之外出现了大群活动的东西，再北已经没有联军的人，那么只能是敌人。

　　基尔将机枪架在一块一米多高的石头上，肩膀顶在枪托上，眼睛死死的盯住北方，心中升起一种不好的预感：敌人出现的实在是太突然了～！

　　很快，士兵们看到远处一条不停颤动的黑线。它们如同一道黑色的潮水向他们涌了过来。

　　几分钟之后，人群中有人兴奋的高喊道：“是怪物，是怪物虫子～！”

　　“弟兄们，我们发财了～！”

　　这是头一次，骷髅师的人还不等战胜敌人，就先发出胜利的呼喊。

　　而且看到敌人庞大的规模，非但没有胆怯，而是斗志高昂。

　　士兵们兴奋的大吼大叫，大家心中只有一个想法：终于让老子给等着了。

　　看远处黑压压的虫潮，打完这一仗回家买房娶媳妇，包二奶养小三的钱全都有了～！

　　在士兵们眼中，那不是数不清的丧钟甲虫，那是数不清的正在往自己口袋里跳跃的金币。

　　维尔手扶着机枪弹带，激动的一个劲的念叨：“发财了，发财了～！”

　　基尔却皱了皱眉头：眼前敌人数量也太多了吧？

　　前头已经快接近步枪的射程了，后面还在源源不断的涌出。

　　沃斯特营长也发现不对头的地方，上一次他们炸开了虫子的巢穴，也才不过跳出来上千只。

　　而对面正疯狂冲向他们的丧钟甲虫，怕是不下数万。他的部队能不能顶住这么多虫子的冲击都是个问题。

　　他可不像自己的士兵们那么乐观，首先考虑的不是自己是否发财了，而是自己能不能打败对面的敌人。

　　这时，他已经可以听到数万只怪物在奔跑时发出的密集“嗦嗦嗦嗦”的声响，那声音如同海潮一般，蕴含着可怕的力量。

　　在他的命令下，迫击炮率先开火。

　　一团团爆炸火光在挤得密不透风的丧钟甲虫中亮起。

　　怪物的残肢碎片随着爆炸的光芒一起抛上空中，然后像雨点儿一般落下。

　　见此情景，维尔嘟哝着道：“好吧，怪物的碎片也能卖钱。”

　　紧跟着，见丧钟甲虫进入射程，军官怒吼一声：“开火～！”

　　基尔扣动扳机，机枪在连续射击中剧烈震动。阵地内激烈的枪声响成一片。

　　十多挺机枪一起喷出炽红色的火光，向着对面扫射过去。交织成了一个巨大的火网。

　　跑在最前面的丧钟甲虫率先被火光扫中，骤然翻倒在地，滚了几滚，跟着就被后面的甲虫覆盖淹没。

　　紧跟着，后上冲上来的甲虫再被机枪撕成碎片。

　　基尔甚至都不需要瞄准，怪物的数量是如此密集，以至于每一发子弹都可以打中一个或者几个目标。

　　迎着一千名骷髅师士兵的枪林弹雨，丧钟甲虫被打死的尸体在阵地前堆起一层小山。

　　后续的丧钟甲虫翻过这座尸山，继续向前冲，然后又被打死在地上。

　　有士兵冲着天空尽情的高声呐喊：“哦吼，我们发财了～！”

　　“杀光他们，数钱数到手抽筋。”

　　“小花等等我，打完这一仗我就回家娶你。”

　　“……”　　短短的三分钟，数不清的丧钟甲虫被打死，由丧钟甲虫尸体堆成的小山以肉眼可见的速度在扩张。它不断增高，不断延长。

　　更严重的是，它正缓慢但是坚定的向一营的阵地推进。

　　五分钟又过去，丧钟甲虫仍然源源不断的越过尸山，冲向骷髅师的人。

　　战斗开始的很突然，但是十分激烈，士兵们使出自己吃奶的力气，拼命的向丧钟甲虫射击。

　　多数士兵因为激烈紧张的战斗手臂都在发抖。

　　又过了五分钟，他们面前已经堆了不下上万具怪物的尸体，但是后面的丧钟甲虫跳过石堆继续冲过来。

　　最近的距离他们只有几十米远，士兵们清楚的听到丧钟甲虫死亡时刺耳的尖叫声。

　　一营的士兵们这时发现，战斗没有他们像的那么简单，这虽然还是一边倒的屠杀。

　　但是敌人的数量实在是太多了，足以活生生的淹没他们。

　　他们的敌人并不是懂得害怕的人类，如果是其他军队，这时早就崩溃了。

　　对面的是一群不怕死的怪物。

　　如果不在它们冲到跟前之前杀光它们，它们就会来咬死自己。

　　直到现在，丧钟甲虫的数量好像都没有减少。

　　基尔已经打光了四条弹带，肩膀被后坐力震的快失去知觉，枪管散发着灼热的气息。

　　他却不敢停下来浪费那怕一秒时间，要挡住怪物靠的全都是他们的机枪。单发步枪根本阻拦不住怪物。

　　但是再打一条弹带，他就必须停下来更换枪管。

　　一旦被丧钟甲虫冲入阵地上，等待一营士兵的只有被怪物分尸的命运，它们铁钳一般的巨嘴，可以撕烂每一个士兵的身体。

　　沃斯特营长的脸色渐渐沉了下来，他发现如果没有援军，丧钟甲虫只需要再用几分钟，就可以冲到他的阵地。

　　到时候一千二百人的营，别想活着回去一个。

　　今天不是他们在捕猎，很可能是他们被怪物给捕猎。

　　仅仅只是十几分钟的时间，形势已经发生了根本性的转变。

　　此时，士兵们没有人再发出欢呼声。

　　他们一个个全都咬着牙，面色苍白的用自己最快速度装弹，射击，装弹，射击……

　　军官们则也是阴沉着脸色，挥舞着手枪，声嘶力竭的不住怒吼着：“顶住，他奶奶的给老子顶住～！”

　　“如果不想喂虫子，都给老子使劲的打。”

　　“不用停，它们要冲上来了～！”

　　“打，狠狠的打～！”

　　这时，一阵尖锐的呼啸声划过他的头顶，重炮的炮弹发出尖锐的呼啸落入怪物群中。

　　后方团属炮兵终于开始开火～！

　　那重磅炮弹落入怪物群中，就好像热水落入雪中一般，每一次爆炸都会将周围十几米内的怪物被炸的干干净净。

　　几门重炮连续不停的开火，接连落地的炮弹在丧钟甲虫中清楚一条上百米宽长，几十米宽的空白地带。

　　丧钟甲虫的攻势顿时缓了一下。

　　沃斯特营长捏着拳头叫了一声好，但仅仅只是缓了一下而己，后方的怪物依然如潮水一般向前涌来。

　　它们很快填满了这片空白，继续猛冲一营的阵地。

　　传令兵这时冒着一头热汗跑了回来，高声道：“营长，团长说了，要我们顶住，没有人来增援我们。”

　　沃斯特营长顿时大怒，一把揪住了那传令兵的衣襟，表情狰狞的叫道：“为什么没有增援，我们马上就要顶不住了。”

　　“二营，三营，全都遇到怪物，团长抽不出兵力。”传令兵苦着脸，道：“不过团长说了，后方的增援马上就到，要咱们再顶五分钟，最后五分钟。”

　　沃斯特营长气得将帽子都摔了，怒吼道：“后方？去他妈的吧。等那帮孙子过来，咱们早让怪物吃的渣都不剩了。”

　　但是沃斯特营长也是无可奈何，只能告诉手下，咬着牙顶住——这时候就算是想要撤退都撤不出。

　　一旦撤退，减小的火力，怪物立马就能冲进来。

　　仅仅只是五分钟，怪物又向前推进了几十米，距离基尔他们只剩下四五十米。

　　就连一直最乐观的维尔都慌了神，紧张的满头大汗，嘴里一个劲的嘟噜：“我们死定了，基尔，见鬼，我们死定了。

　　我妈妈要是知道我被虫子吃了，不知道会有多悲伤。

　　我坦白，我不该拿的你烟，你的信的也是我偷看的……”

　　就在他开始做临阵忏悔的时候，充满压迫感的呼啸声从东方传来。

　　这是体积庞大的物体高速运动时破开空气的声音。

　　地面上陷入苦战的骷髅师一营士兵抬头望去，在东方的天空，四座战争堡垒排成一列，以几乎是贴着地面的高度疾驰而来。

　　还不等士兵们欢呼，战争堡垒从怪物群的头顶飞过，地面忽然爆起桔红色的火焰，腾起二三十米的高度。

　　火焰跟着战争堡垒一路向西蔓延，眨眼之间就变成一条上百米长的火龙。

　　升腾的烈焰甚至将地上的丧钟甲虫吹上空中。

　　热浪滚滚而来，灼热的让人不能呼吸空气，如狂风席卷着吹过基尔他们。

　　基尔众人先是一片的欢呼，但是看到那熊熊燃烧的烈火，不由目瞪口呆，紧接着，无一不是指着天空中的战争堡垒破口大骂：“这帮该死的狗东西，自己好容易打了这么多的怪，结果他们一把火全都给烧了～！”


第1557章 黑鹰坠落

　　战争堡垒准确地投下的一枚枚的燃烧弹，在如海潮一般的丧钟甲虫群中引起了冲天的大火。

　　那熊熊的大火如同一道巨大的火墙，吞噬掉了无数的丧钟甲虫，并且将余下的丧钟甲虫完全截成了前后两段。

　　作为群居性昆虫，丧钟甲虫的习性和蚂蚁十分的类似。

　　它们可以不怕子弹，不怕死亡，闷着头疯狂的往前冲，但是做为低极生物，它们本能的害怕火焰。

　　燃烧弹拉出的火焰升腾扭曲，如同一条长长的火龙一般，横在丧钟甲虫海的中间。

　　在恐惧之下，后方的丧钟甲虫嘶吼着，纷纷掉头逃窜。

　　而在火墙的前方，那些余下的丧钟甲虫在对火焰的恐惧的驱使下，变的更加的疯狂，以更快的速度冲向第一营的阵地。

　　不过，幸运的是它们的数量并不多。

　　枫叶丹林的飞行部队为了拯救被虫子包围的骷髅师第一营，采用了具有很高危险性的近距离投弹。

　　也就是空军俗称的危险距离。

　　他们投下的燃烧弹距离第一营的阵地还不到一百米远，稍有偏差就会落进第一营的阵地中，将骷髅师的士兵们烧成黑色的人棍。

　　这是危险但是实用的紧急战术。

　　为了保证投弹的精确度，不误伤到地面的步兵，战争堡垒不得不尽可能低贴地面飞行，这样他们才能控制好投弹位置。

　　而为了保证不被投下的燃烧弹产生的气流吹到自己的战争堡垒，造成失控坠毁的惨剧，他们又得保持极快的飞行速度，一路跑在爆炸的气流前面。

　　不管对谁来说，这都是高难度的动作。

　　好在枫叶丹林飞行队经验丰富，每一个人的飞行时间都超过五百小时，完美的完成了他们的投弹任务，动作漂亮的堪称教科书般的典范。

　　剩下为数不多的丧钟甲虫们在一营士兵们的机枪，迫击炮的连番打击下，在短短的几分钟之内，就被消灭的一干二净。

　　当最后一只丧钟甲虫发出惨叫，四肢抽搐着倒在地上的时候，它距离着一营的阵地只余下了不到十米的距离。

　　在它的身后，一路之下，同样倒着数以百计的丧钟甲虫。

　　虽然仅仅只是十米，但是士兵们用他们手中的机枪火枪，构筑了一座钢铁之墙，挡在它们的冲锋的路上，使的这些强悍可怕的生物无法逾越。

　　如果以往，人类是根本无法抵挡住这些生物的狂潮猛攻，甚至连一个浪花都掀不起来，但是现在，因为人类科技的发展，却使的他们的力量得到了无数倍的增涨。

　　在军官们的喝骂声中，枪声渐渐停歇了下来。

　　整个战场上一片诡异的寂静。只余下了不远处冲天的大火，那熊熊的烈焰太过猛烈，在燃烧之时发出一种‘轰轰’的声响。

　　基尔放下手中的机枪，探出身来，看着最近距离阵地只有十几米的丧钟甲虫尸体，长长的松了一口气，然后哆哆嗦嗦的从口袋里掏出皱巴巴的烟盒。

　　由于刚才拼命的扣动板机，他的手指都有些僵硬痉挛，因此在拿烟的时候，一直剧烈颤抖。几乎将烟盒的包装都完全抠烂了，才从里面摸出一根烟，然后哆哆嗦嗦的塞进嘴里。

　　随即，又摸出了打火机。

　　尽管飞鹰制造的芝宝打火机一向以质量过硬而著称，但是他掰开打火机的盖子，却拨了几次却都没能打着。

　　基尔气得将打火机往地上狠狠一摔，烟也吐在地上，一脚踩上去狠狠碾碎。

　　随即一个踉跄坐倒在地上。

　　基尔揉揉被震的发麻的肩膀，感觉自己身上的力气全都耗光了，心中一阵后怕。然后又心疼的将打火机捡起来，擦掉上面的灰尘。

　　刚才说不害怕是假的，眼看着怪物一步步走近自己，锋利乌青的巨大钳子咔咔开合。没有谁能够镇定下来。

　　当时，他紧扣着机枪的板击不放，一口气打掉了六箱子弹，三根备用枪管也都用掉。

　　再多打几分钟，基尔就要面临没有子弹，没有枪管可换的绝境。

　　其他机枪组的情况虽然不清楚，但是也肯定和他一样。

　　而那时候，弹尽粮绝的他们就要成为虫子嘴里的食物。

　　幸亏的飞行部队及时赶到，拯救了他们。

　　不光基尔一个人，他的副射手维尔的脸色同样苍白，刚才他以为着自己是死定了。

　　因此上，在紧张之下，他无意识的将自己从小到大的糗事一股脑全都倒了出来。

　　包括十二岁还尿床，十四岁偷看邻居寡妇洗澡，十六岁上街摸女人屁股……

　　在此同时，手脚却一点都不慢，麻利的完成了装弹，换枪管等动作，中间没有出任何差错。

　　对维尔来说，这可是超水平发挥。

　　整个一营的人此刻的状态和他们两人一样全都是浑浑噩噩。

　　战斗结束的时候，他们首先做的不是欢呼胜利，而是坐下来大口喘气，庆幸自己劫后余生——刚刚眼看着如潮水的丧钟甲虫涌过来，一营上下全都绝望了。

　　不管他们杀死多少，后面都有更多怪物冲上来，所有人都认为他们今天可能要死在这里，后悔不该贪便宜跑这么快。

　　好在终于还是胜利了。

　　战争堡垒兜了个圈子，回到一营的头顶，上面有人探出头来向下方张望。

　　士兵们的气还没有喘匀，不知道谁扯着嗓子高喊一声，道：“咱们发财了～！”

　　士兵们猛然醒悟，看着阵地前堆起的如一道黑色堤坝的丧钟甲虫尸体，眼中冒出闪闪的金光。

　　真的发财了～！

　　在听到士兵们发自肺腑的神情呼喊之后，维尔猛然一震，脸上呆滞的表情瞬间消失，一下就从地上蹦起来，兴奋的高喊一声：“发财了。”

　　跳过石头就往阵地前冲去。

　　整个一营都骚动起来，士兵们浑身又充满了干劲。

　　大家伙儿呐喊一声，一拥而上，冲到丧钟甲虫的尸堆中搜寻战利品。

　　还算完整的丧钟甲虫被拖出来摆在一边，这个能卖出高价。

　　被打烂的则要挑挑拣拣，切下甲壳，肢体等值钱的部分。

　　不过当一营的士兵们看到被燃烧弹覆盖的部分的时候，想哭的心思都有了。

　　和被火焰烧毁的部分比，他们眼前的丧钟甲虫只能算是个零头。

　　一百多米长，几十米宽的一片区域被燃烧弹烧成了灰烬，那里至少有上万只丧钟甲虫，全都不能用。

　　危机才刚刚过去，贪财的心思瞬间又占了上风，几分钟前也许他们还在感谢空军支援的及时，现在却指着天空，不住地破口大骂。

　　现在联军中也流行‘陆军土、海军富、空军都是狗大户’的调侃。

　　用两条腿走路的大头步兵，在看不起海军那群懒鬼和空军那群色狼的同时，也被对方看作是一群脏兮兮的土包子而鄙视。

　　就连海军陆战队都看不起自己的陆军亲兄弟。

　　尤其是空军内大部分都是枫叶丹林出身的年轻法师，要气质有气质，要学问有学问，最重要的是有钱，工资高，前途无量。

　　到哪都有胸大腰细腿长的漂亮小妞倒贴，从来没缺过女朋友，让一直没有女人缘的步兵们羡慕嫉妒恨。

　　他们这些步兵，就是上妓院老鸨也看不上他们。

　　步兵们对空军早就不满，尤其是这帮骚包臭屁的家伙，刚从不知道烧掉了他们多少金币的奖金，虽然是情有可原，但是依然让士兵们愤愤不平。

　　有人愤愤的抱怨：“有炸弹不用，为什么非要用燃烧弹，这帮孙子就是会浪费。真是一帮狗娘养的败家仔……”

　　基尔没好气的白了那人一眼：炸弹和燃烧弹能一样？

　　刚刚那种危机的情况，燃烧弹是最好的选择，战争堡垒投下的要是炸弹，这会他们还在和丧钟甲虫鏖战。

　　战争堡垒上的人这会也在奇怪，下面的气氛怎么不对头，刚刚还有人举起手臂对他们欢呼，这会怎么好像在对他们大声嚷嚷？

　　似乎、好像、隐约……还有狗崽子冲他们竖中指？？～！

　　战争堡垒上的空军顿时全都是气炸了肺：陆军这帮粗俗下贱的泥腿子，真是不知好歹～！

　　要不是大爷辛辛苦苦跑过来救他们，他们早就喂了虫子。

　　战争堡垒上的法师感觉自己好像自讨了个没趣，也是狠狠向下比了一个中指，甚至还利用利用自己的空中优势，很是向着地面吐了几口唾沫。然后调过头来，缓慢的向北移动，侦查丧钟甲虫撤退的方向。

　　基尔并没有参与一营如同狂欢节一样的收获活动，而是抱着机枪，警惕地站在一边，替他们站岗。以防有漏网的丧钟甲虫在，在这个时候突然暴起伤人。

　　他扫了几眼，却见大家全都是兴高采烈的砍着甲虫的尸体，就好像一群杀猪的屠夫一样。不禁也是微笑了一下，然后抬起头望向低空的战争堡垒。

　　他虽然同样不喜欢傲慢的法师，但是打心底喜欢战争堡垒，它们是陆军头顶的保护神。

　　和火炮一样，只要看到他们，基尔就感觉安心。

　　这时，他眼角忽然暼到有东西闪过，几道微亮的光点从地面升起。

　　这个异常引起他的注意，基尔眯着眼睛凝神远望，只见那几道光点如流星一样划过天空，由北向南快速升起。

　　但流星不都是从天空向下坠落的，那里有上升的流星？

　　基尔心中暗暗称奇，紧紧只是两秒钟，他眼中的流星快速膨胀，从几个光点变成几个足球一样大的灰色圆球，旋转着飞过天空。

　　“不好～！”基尔失声惊叫一声，表情骇然，挥舞着双手，对着天空中的战争堡垒高喊着道：“快躲开，躲开～！”

　　那几个光球的目标正是低空飞行的战争堡垒～！

　　但是战争堡垒上的飞行员不可能听到两里之外基尔的叫声。

　　他们的注意力一直都放在地面，追踪丧钟甲虫最后消失的地方，那里肯定是它们的巢穴。

　　不过，他们很快就发现了不断迫近的灰白色光球，光球的速度看起来很慢，其实非常快。

　　从战争堡垒上人发现它们，到光球迫近眼前，仅仅只是两三秒钟的事情。而这个时候，光球已经变得和一架马车一样大。

　　战争堡垒上的人发出惊慌的叫喊，慌忙躲避。

　　但是战争堡垒刚刚一直处于低空低速的巡视状态，想要在瞬间改变它的姿态是一件根本不可能的事情。

　　在地面上的基尔清楚地看到，当光球落入战争堡垒中间的时候，所有四座战争堡垒如同八十岁的老人一样行动迟缓。

　　它们缓缓的扭动身体，缓缓的转向，缓缓的升上。

　　跟着光球和战争堡垒相遇，然后擦身而过，落向地面。

　　战争堡垒上的法师都度过了最惊心动魄的几秒钟，这会吓得脸色煞白，腿脚发软。

　　地面的基尔也松了一口气，但是他跟着发现，穿过战争堡垒编队落下的光球只有三个。

　　少了一个～！

　　他的心顿时提了起来，瞪大眼睛向着空中望去。

　　此时，好像是一个慢镜头一般，只见天空中的一座战争堡垒上忽然爆起一大青白色的气浪，形状如同一团火焰。

　　青白色的火焰中，飞起了黑色的战争堡垒碎片。

　　那些碎片如雨点儿一般缓缓的落下。

　　显然，它被光球击中了，而且发生了爆炸。

　　此时，‘轰隆’的爆炸声这才传了过来。

　　那剧烈的声音顿时惊醒了正忙着抢战利品的第一营士兵，他们惊愕的站起身，望向北面燃烧的战争堡垒，仍茫然不知发生了什么事情。

　　基尔呆呆的看着被击中的战争堡垒在空中冒出了滚滚的黑烟，好像一个醉汉一样左右摇晃，来回打转，显然飞行员正努力想要控制住战争堡垒。

　　基尔看到这里，不由挥舞着拳头，怒声大叫：“拉起来，你这个笨蛋，把它拉起来～！”

　　似乎基尔的鼓励起了作用，被打中的战争堡垒猛然抬起了一段，稳住了姿态。

　　但是就在基尔松了一口气的时候，战争堡垒突然失去了所有的能量，好像是一块石头一般，垂直从空中坠向地面。

　　它距离地面顶多只有四五十米高，三秒钟后，战争堡垒重重的撞在荒原冰冷的岩石上，发出一声沉闷的巨响。

　　基尔目瞪口呆的看着这一切，喃喃的道：“怎么可能？”

　　紧跟着，从战争堡垒坠地的残骸中爆出一团桔红色的火柱，它内部发生了爆炸。

　　在场的士兵们顿时发出了一阵惊呼。

　　基尔立刻反应过来，丢下机枪，快步跑到搜集丧钟甲虫尸体的人群中，一把揪其维尔，拖着他就往背面跑，道：“跟我走，里面的人也许还有救。”

　　其他士兵也反应过来，丢下丧钟甲虫的尸体，快步向坠落的战争堡垒而去。

　　虽然看空军不顺眼，但是在战场要互相救援的规矩他们还是懂的。

　　战争堡垒的坠落地点相距第一营阵地超过两里，就在大家狂奔的时候，天空的战争堡垒忽然毫无征兆的开始朝地面上开火。

　　隆隆的炮声在众人头顶炸响，炮弹落在战争堡垒残骸的北面，密集的炮火爆出一团连绵的火光，组成一道弹幕阻挡在坠地战争堡垒的北面。

　　赶去救援的第一营士兵们惊讶的停下脚步，他们发现黑色的丧钟甲虫又杀了回来，向地面上战争堡垒蜂拥而去。

　　士兵们犹豫着停下脚步，不知道他们是该继续前进救人，还是撤回去准备战斗。

　　基尔却没有停下脚步，他一边跑一遍用力挥舞着手臂，吆喝着道：“快，我们还有时间。”

　　两里路，跑快点几分钟就到了。

　　其他的士兵们对望了一眼，也感到他的话很有道理，天空中的战争堡垒正拼命阻拦丧钟甲虫，他们还有时间。

　　士兵们自己最快的速度向战争堡垒冲去，争取在丧钟甲虫赶到之前抢救出里面的人。

　　这时又有四颗巨大的青白色光球呼啸而来，拖着一条不长的尾巴划过天空，飞向空中战争堡垒。

　　早有防备的战争堡垒左右闪避，躲过了四个光球的袭击。

　　但是在它们移动的同时，出现了几秒钟空白，丧钟甲虫冲过阻隔，爬上战争堡垒的残骸。

　　基尔一直跑在最前面，此刻距离坠地在战争堡垒只剩三百米，他亲眼看到几只丧钟甲虫跃上的战争堡垒，用它们口部的钳子咬开外壁抖动着身体钻了进去，从里面拖出一个人。

　　几只丧钟甲虫一拥而上，眨眼之间将那人分尸。

　　更多的甲虫爬上去，将整座战争堡垒完全覆盖。

　　基尔他们顿时停下了脚步，这个时候纵然冲过去也已经晚了。

　　他们当下调过头来，又以自己最快的速度向回跑，防备敌人再次冲上来。

　　几秒钟后，基尔听到从身后传来一声猛烈的爆炸，地面都在颤抖，他回过头，只见战争堡垒残骸的位置腾起一股爆炸后浓烟，战争堡垒的碎片和丧钟甲虫的尸体漫天飞舞。

　　在它被丧钟甲虫占据，确定不可能有人生还，天空中的战争堡垒向坠地的战友投下一枚重磅炸弹，将残骸和丧钟甲虫一起炸成了碎片。

　　这是联军自从出征以来损失的第一座飞行器。


第1558章 麻烦大了

　　基尔低着头，逃回到自己的阵地上，随即以最快的速度架好了手中的机枪，然后用力一推枪栓。“哗啦”一声，将子弹顶上枪膛。

　　他伏低身体，肩膀顶着枪托，右脸紧紧地贴着机枪的护木，透过准星护环瞄准远处的丧钟甲虫，手指扣在扳机上，做好了战斗准备。

　　军官们此时也是挥舞着手枪，扯着嗓子大吼：“各就各位，准备战斗，快回来～！”

　　“都他奶奶的别捡了，怪物杀过来了。”

　　“……”　　在他们声嘶力竭的怒吼声中，原本正在砍着怪物尸体的士兵们当下全都跑了回来。

　　维尔也是双手抱住一大堆丧钟甲虫的肢体，呼哧呼哧的喘着粗气跑了回来。丝毫也不在意自己的军装沾满了各种恶心的液体。

　　他一跃跳过架着机枪的石头，把怀里的虫腿扔在地上，拽开背包就往里面塞，自己的背包塞满之后，又不经同意征用了基尔的背包。

　　基尔气的踹了他一脚，骂道：“笨蛋，快来帮忙，命重要还是钱重要？”

　　维尔哼了一声，胡乱将东西塞进背包里，嘟哝着道：“都重要，不过目前我命还在，钱没了，所以还是钱重要一点。”

　　等到将东西全数装起来之后，他这才抓起弹药箱内的子弹带，趴在基尔旁边，道：“省着点用，就剩最后两条了。”

　　基尔哼了一声，表示自己知道了，阴沉着脸盯着远处的敌人——弹药不多了，后面却还没送补缠上来，肯定有问题。

　　此时，就听四周传来一阵凌乱的枪栓声响。

　　基尔左右看了看，就见自己这边的阵地上，各种各样的枪支已经纷纷探出了掩体，瞄向了远处。

　　他心中顿时安定了下来，自己这边已经完成了防御的准备，就等敌人前来进攻了。

　　维尔气喘匀了之后，看着远处已经变成一片弹坑的战争堡垒残骸，按按头上的钢盔，忧虑的道：“连战争堡垒都被能被敌人打下来，咱们这仗还怎么打？”

　　基尔也不禁叹了口气：是啊，如果战争堡垒都不能保证它自身的安全，还怎么为自己这些步兵们提供空中火力掩护。

　　保安军内部有铁律，没有足够的火炮，没有空中掩护，地面部队坚决不投入战斗。

　　自己这边明明拥有绝对的火力优势，却要和敌人玩近距离战斗，那纯粹是脑子抽了。

　　如果有哪个指挥官敢这样干，就会得到一枚英勇勋章，然后解职回家。如果出现惨重的伤亡，甚至会被宪兵们送上军事法庭，接受审判。

　　洛林爵爷花大价钱组建起保安军，不是要他们当炮灰，和敌人硬拼刺刀的。

　　即便是在茹曼城保卫战中，骷髅师头顶也有几个战斗机中队保护。

　　而这也正是保安军之所以能够横行天下、所向无敌的一个重要原因：他们光是打他们能打赢的仗，而那些没有把握打赢的，他们连碰都不会去碰。

　　虽然这样做不够热血，而且还有欺负弱小的嫌疑，但是这是战争。如果为了什么虚名，而去打那种没有把握的仗，把自己的性命填进去的，一般情况下都会被称为脑残。

　　想要治好这种病，唯一的办法就是把脑袋砍下来，让人当球踢。

　　此刻，天空中剩下的三座战争堡垒依然不停的向地面的虫群开炮。

　　只是这一次，它们全都学聪明了许多，不敢再呆在四五十米的低空，悬停着扮演固定炮台的角色。

　　这会儿，他们在天空分的很散，两座在二三百米的高度，一座飞的更高，在侦查刚刚攻击战争堡垒的敌人位置。

　　三座战争堡垒不断的快速移动，防备来自北方的不明攻击，同时像是发泄一样，以凶猛的火力轰杀地面的丧钟甲虫。

　　丧钟甲虫顶着他们的炮火，将战争堡垒残骸从里到外，全都搜了一个遍。将里面的人员全数找出，然后发泄一般用它们的巨大钳子将那些人的尸体撕成了碎片。

　　看到这种情形，使的余下那几座战争堡垒的士兵们无一不是火冒三丈，一个个全都咬牙切齿，用更猛烈的炮火去轰击它们。

　　每每一炮落下，都会炸飞无数的残肢断臂。

　　丧钟甲虫们足足又留下了数百具的尸体，随即很快就全都朝北退了回去。

　　看到这种情形，第一营的士兵们全都松了一口气：如果再来一场刚才那样激烈的战斗，他们不知道还能不能顶住。

　　头顶上虽然有战争堡垒，但是也不保险——因为敌人有防空的炮火，战争堡垒为了自保，肯定无法全力支援自己。

　　不过，战斗警戒刚刚解除，不死心的士兵又把注意打到遍地的怪物尸体上，本着多捞多得的态度，努力为自己赚取外快。

　　沃斯特营长看着士兵们的举动却并没有阻止，而是站在一块高耸的岩石上，举着望远镜，一直在观察敌人的动态。

　　眼下他也没了注意，不知道下面该怎么办。

　　连战争堡垒都被打掉一座，继续向前搜索肯定是不可能的。更何况，经此一战，部队的弹药消耗了大半。

　　现在最好的办法赶快撤走，补充弹药。

　　他已经向团长打了报告：在开阔地域和数量庞大的虫子作战并不理智。

　　刚刚那种程度的进攻再打一次，他的营肯定是顶不住的。而且他知道，现在团部的物资也很紧张，没剩下多少了。

　　这时，传令兵送来后方的团长命令。

　　沃斯特营长读了命令之后之后长出了一口气，然后拍拍手把军官们叫过来，高声道：“上面命令我们立刻撤退，现在，组织你们的队伍，在五分钟内向团部撤退，任何人不许耽搁。”

　　军官们面面相觑，然后无奈的摊摊手，转身去传达命令，虽然扔下那么多丧钟甲虫的尸体实在可惜了，不过相比起来，还是自己命更重要。

　　他们同样想赶快离开这个鬼地方。

　　维尔挥着自己的匕首，咬牙切齿地在丧钟甲虫的尸体上大砍，一边卸下甲虫的肢体，一边数着数：“二十，二十一……”

　　此时，班长忽然传达出撤退的命令，而且要五分钟内出发。

　　收割战利品的人群中顿时传来一阵悲痛欲绝的哀嚎声。

　　维尔看着遍地的丧钟甲虫尸体，很是不舍，这些可全都是金光闪闪的金币啊～！

　　他犹自不死心地的道：“这就要撤了？咱们不是刚打赢一仗。”

　　那班长看着堆积如山的丧钟甲虫，也是遗憾的咂咂舌头，无奈的道：“弹药快消耗光了，再不撤，我们就得用牙齿和怪物打仗了。”

　　维尔哭丧着脸道：“那这些战利品就不要了？”

　　班长也一脸苦涩，道：“不要了。”

　　“可惜了，少说这也值上万金币，我还指着奖金买房娶媳妇。”

　　维尔仿佛看到金灿灿的小钱钱挥舞着翅膀，扑棱扑棱的飞走了，而梦中那位美丽少女的身影也越来越远。取而代之的是一个体重三百斤重，长着粗大的水桶腰，满脸络腮胡子的大胖娘们儿。

　　做为一个穷大头兵，他很有自知之明，清楚地知道，兜里的金币与老婆的漂亮程度是成正比的。

　　见到士兵们依然还是依依不舍的，前方的连长当下不耐烦起来，不住地高声催促他们“弟兄们，快点，再快点。

　　现在这里是战区，如果在天黑之前，没有能返回到驻地，一旦丧钟甲虫杀上来，大家全都得玩完。”

　　听了他这话，士兵们不由全都打了一个寒战。

　　维尔趁着最后的机会又多揪了几根虫腿，全都插在自己的腰带之上。

　　随即看着那堆积起来的甲虫尸体，不由恨恨的嘟哝一声，往那些尸体上踹了几脚，跑回去拿起自己装的满满的背包，扛起机枪的脚架，和一营的人同时向南撤退。

　　一营在撤退的途中，和其他几个人营汇合了起来。

　　而此时，已经到了下午三点多钟。

　　如果以往的话，这时间还早，但是北地的黑夜总是来的很早很快。

　　帕特里克，詹宁斯团长随即下令，就地建立防御，构筑围墙和掩体，在没有新的命令之前，准备在这里坚守。

　　凭他全团近五千人的兵力，加上八门重炮、十几门轻炮，和几十门迫击炮，集中火力的情况下，再多虫子也别想冲过他的防线。

　　而分散兵力，却可能被虫子各个击破。

　　何况还有战争堡垒的支持，后方的援军用不了两天就能抵达。

　　就在全团上下奋力挖土的时候，十几座战争堡垒呼啸着从他们头顶飞过，冲向北方的天空深处。

　　领先的一座上面画着一个头戴钢盔，露出两根獠牙，嘴上咬着半截雪茄，左眼上还有一道狰狞伤疤的凶悍野猪头。

　　而在野猪头旁边，是几个大大的三角形图案，上面打着粗犷的红叉，显示这座战争堡垒在战斗中击落过四座敌人的战争堡垒，是名副其实的王牌。

　　第五飞行大队，也就是大名鼎鼎的猪头三战队。在当初枫叶丹林的保卫战中，立下了赫赫的功勋。

　　大队长伊文纳茨焦急的在舱室内来回踱步，时不时就低头向地面望上一眼，催促着道：“还没有发现？”

　　回到他的只是重复的“没有，什么也看不到。”

　　伊文纳茨气的狠狠一跺脚，骂了一句：“见鬼。”

　　他手下派出支援北方前线的一座战争堡垒，刚刚被不明的地面火力击落。

　　作为大队长的伊文纳茨没有丝毫犹豫，立刻带领大队剩下的战争堡垒，以最快的速度赶往战场，寻找攻击他们的敌人。为自己的战友报仇雪恨。

　　在刚刚接到报告的时候，伊文纳茨大队长首先想到的，就是他们遇到了不死族战争堡垒的伏击。

　　但是令他奇怪的是，遇到袭击的小队发来的电报却称，攻击他们的青白色光球是从地面射出的。

　　因此上，伊文纳茨不得不同时兼顾对空中和对面的侦查，在寻找敌人的同时，防备自己再被攻击，一路谨慎小心。

　　可是在战场上空转了好几圈，除了一地黑色的怪物尸体之外，他们什么都没有发现。

　　伊文纳茨来回转了几圈，心中开始怀疑自己手下的报告，能攻击战争堡垒的地面火力，那最少也得是一门大炮那么大体积，在空中不可能看不到。

　　“在混乱的战场上，前线士兵因为紧张而看错是常有的事情。”伊文纳茨心中暗道：“也许是不死族的战争堡垒从低空发动的袭击，他们错以为是在地面。”

　　就在几天前，前线刚击毁了一座不死族的战争堡垒，证明这里确实有不死族在活动。

　　他犹豫了一下，道：“给第七小队发报，问他们袭击到底是从哪里发动的。”

　　拜无线电所赐，战争堡垒之间的空中联系，再也不用打旗语和灯光信号了。

　　片刻之后，第七小队回电，小队长再次肯定袭击是从地面发起的。

　　当时他明确的看到了从地面飞起的光球，而且伊文纳茨还可以向当时在地面作战的骷髅师一营求证，他们都是目击者。

　　事关重大，伊文纳茨直接向一营打了封电报，一营的沃斯特营长肯定的回答他，他亲自目击到光球是从地面升起，击中了行动迟缓的战争堡垒。

　　伊文纳茨却有些抓狂，在自己的座驾内跳脚，抓住旁边人问道：“就算是魔导炮也该发现了，难道敌人还会隐身不成。”

　　找不到击落了战争堡垒的人或者东西，伊文纳茨就无法报仇，而向空军司令部的报告也没办法写。

　　更烦心的是，整个飞行部队以后都得提心吊胆，小心同样的袭击重演，这会让所有的战争堡垒指挥官们抓狂。

　　围着战场又绕了几圈，仍然没有任何发现，看着天色转暗，其他中队向伊文纳茨请示下面该怎么办，意思是问要不要暂时撤退。

　　荒原上的夜晚对他们很不利，不死族很可能趁黑发动偷袭。

　　伊文纳茨也犹豫不决，就这么回去他实在没办法交差。

　　他的副官上前一步，在这位飞行部队最年轻的大队长身后低声的道：“敌人是不是有可能向北逃窜了。”

　　一语惊醒了伊文纳茨，敌人应该知道在发动袭击后会被报复，可能早就向北逃窜了。

　　他立刻命令道：“向北再深入二百里，如果还没有发现就回去。”

　　十几座战争堡垒再次加速向北疾驰。

　　太阳渐渐隐没在西方的山脊线背后，东方的天空已经亮起了点点星辰。

　　学习过天文和星象的伊文纳茨可以叫出每一颗星星的名字，而且知道再过半个小时，天就要完全黑了，心中不免暗暗焦急。

　　按照速度和时间估计，他们已经飞出了差不多两百里，伊文纳茨大队长心中决定，再过五分钟，没有发现就返航，向空军前线司令部求援。

　　“下面，好像有东西？”窗前举着望远镜一直在认真观察的副官忽然高声叫了起来。

　　伊文纳茨快步上前，一把抢过望远镜，凝神望向地面。

　　顺着副官手臂指示的方向，伊文纳茨发现远处的地面上，有一些黑色的东西在涌动。

　　伊文纳茨皱皱眉头，道：“是湖水吗？”

　　看起来很像是波涛汹涌的水面，宽达数里，看不到水面的另一边。

　　副官回身拿起桌上的地图仔细看了看，然后摇摇头，道：“地图上显示，这一代都没有湖泊。而且，他们看起来好像是在向前流。”

　　伊文纳茨仔细观察了片刻，肯定了副官的说法，像是黑色潮水一样的东西确实缓慢的向南移动。

　　伊文纳茨点点头，冷笑一声，道：“我们可能逮到它们了，告诉大家戒备，命令第一队随我降低高度，咱们来一次高速通场，照明弹准备～！”

　　伊文纳茨的一号机带领头，第一小队急速向下俯冲，为了避免遭到地面火力袭击，战争堡垒保持着极快的速度。

　　在冲到地面黑色涌流上空，三座战争堡垒同时投下照明弹。

　　天空如同时出现了三颗小太阳，将地面照亮，同时将地面的黑潮照的一清二楚。

　　看清地面的东西之后，包括伊文纳茨在内，所有人都倒吸了一口凉气——那是虫子，无边无际的虫子。

　　长十几里，宽也有数里的区域内，全都是跳远奔跑的虫子。

　　它们的身影覆盖了大地，只剩下一片黑色，如滔天的洪水，从荒原上滚滚而过，向南席卷。

　　可以想象，它们所到之处，一切都会荡然无存。

　　虽然离得太高，伊文纳茨看不清虫子的样子，但是从有些虫子庞大的体型看，这里绝对不仅仅是丧钟甲虫一种怪物。

　　副官缓缓扭过脖子，表情呆滞的道：“这该有，多少只？几万？十几万？还是几十万？”

　　伊文纳茨抿着嘴，表情凝重，不自觉的用力攥紧了拳头，眼睛盯住地面的黑色虫潮，道：“麻烦大了，向指挥部发电，向前线的军队发电……见鬼，向所有单位发电报。我们在二五，四四地区发现数量恐怖的怪物向南移动，十万火急。”

　　见自己的副官还在发呆，伊文纳茨冲他怒吼着道：“还不快去～！”

　　“是～！”副官猛然一震，快步冲向无线电室。

　　等他确认电报被后方的单位收到时候，副官又一路飞奔着回到伊文纳茨身边，喘着气道：“指挥部已经确定收到，头，我们怎么办？要不要先撤退？”

　　伊文纳茨摇摇头，沉声道：“在收到新的命令之前，我们要尽一切可能阻挡怪物前进。

　　在我们后方两百里，可是陆军几个军团，数万部队。”


第1559章 燃烧的大地

　　“急电～！”

　　随着一声紧张的叫喊，通讯参谋闯进了洛林爵爷的办公室。

　　办公室内正在开会的几个大佬同时抬起头，转头向他看了过来。

　　顿时一股凌厉的威压如山一般碾压过来，强大的气场吓的年轻的通讯参谋猛一缩脖子。

　　普天之下，没有几个人能在洛林爵爷、儒略大公、瓦巴多尔总参谋长和雷斯特、奥巴赫姆顾问委员这几位绝世强者的注视下，依然可以做到从容自如。

　　那通讯参谋站在门边，低着头道：“第五飞行大队从前方发回的电报，十万火急～！”

　　洛林点点头，然后向在座的众人解释道：“第五飞行大队今天在前方被击毁一座战争堡垒，大队长带队去调查了。

　　直接念吧。”

　　那后一句话，却是对着那名参谋说的。

　　雷斯特长长地叹了口气，脸上闪过了一丝怜惜的神色。

　　虽然连续两年的战争，他已经见惯了生死，不过当知道，牺牲的是枫叶丹林人，总让他十分心疼惋惜。

　　但是随即，脸上显出了坚毅的神情：没有流血牺牲，就不会有自由与和平～！

　　此时，就听那年青的通讯参谋答应了一声，然后高声念道：“第五飞行大队于下午五时，在二五、四四地区发现数量恐怖的怪物向南移动……”

　　‘数量恐怖？’众人听了，不禁相视一笑，对此并不以为然：前线每天都在和怪物遭遇、作战，不管哪一次面对的怪物数量都是堪称恐怖？

　　不过机枪、火炮、燃烧弹和火焰喷射器的威力更恐怖，足以在它们靠近前将它们消灭干净。

　　就在此时，就听那通讯参谋继续说道：“目测怪物群超过长超过十里，宽达五六里。”

　　房间内的众人顿时全都倒吸了一口凉气。

　　长十里，宽五六里，仅仅面积就超过了十五平方公里。

　　现在作为联军在荒原最大基地，旗鱼营地也只有一半大，七八平方公里左右，但是已经满满当当的塞进了八万人。

　　这可都是活人，有居住和生活空间，还有军需仓库和码头。

　　如果全都是虫子的话，洛林在心中估算了一下，十五平方公里，就是一千五百万平方米，纵然以每平方米一只丧钟甲虫来计算……

　　“总数超过一千万只～！”不等他算完，雷斯特已经替爵爷说了出来。

　　禁咒魔导师也被那个庞大的数字给惊呆了，看着自己面前的桌子，喃喃的继续道：“就算再打个对折，也有五百万。”

　　这个庞大的数字突破了所有人的心理底线。

　　旁边的奥巴赫姆一脸不可置信的表情，看着洛林道：“怎么可能这么多～！

　　这么多怪物它们是从哪来的？它们吃什么喝什么？谁又能一次控制这么多怪物？”

　　奥巴赫姆的问题也是众人心中所想的，就荒原这片贫瘠寒冷的地方，从哪来足够的食物喂养这一千万只怪物？

　　它们就算是啃草根都不够。

　　众人不由一阵的沉默。

　　旋即，奥巴赫姆反应了过来，咬着牙，恨恨的道：“亡灵大祭司，这肯定又是亡灵大祭司搞出来的。”

　　雷斯特此时也是回过了神来，当下狠地白了他一眼，没好气的道：“你这不废话吗？你管是谁搞出来的鬼？现在他们既然冒出来了，我们现在首先要做的就是，想想要怎么消灭它们。”

　　奥巴赫姆和雷斯特斗了一辈子嘴，听他的冷嘲热讽，心中也不以为意，而是冷笑了一声，然后一捶桌子，腾腾的杀气叫道：“这还用想吗？派出我们所有的战争堡垒，带上所有的燃烧弹，重磅炸弹，烧光它们，杀光它们～！

　　将这些邪恶的生物彻底从大地上抹去～！”

　　做为一个光明神的使者，他最为憎恨的就是那些黑暗生物。

　　儒略大公扯过地图，找到地图上的用经纬线划分出的二五，四四地区，然后抄起旁边的铅笔，按照比例尺在上面画出一个方块，然后摇摇头，道：“只怕难啊，就是空军全部上，也不一定能做到。”

　　洛林看着地图，也是沉思了好了一阵子，然后道：“想要消灭光它们，在短时间内是不可能的。更何况……”

　　他一边说着，一边极其熟练地也抄起了一支铅笔，在地图上构画出一个巨大的黑色箭头，那箭头所指的方向，正是人类联军的前沿阵地。

　　在地图上，可以看到，人类联军的兵力与怪物们相比，简直薄弱到了极点。

　　洛林伸手略略在地图上比了一下双方的距离，然后将铅笔一扔，站直了身体，道：“更何况……它们距离我们前线只有一百里左右。

　　对怪物来说，也许只是一昼夜的距离，这很危险，非常危险。

　　我们前线的军队太分散了，必须先把他们都撤回来～！”

　　儒略大公低头看着地图思索了几秒，最后点点头肯定了洛林的想法，道：“你打算把他们撤到哪里？”

　　洛林手指地图上一个红点，道：“这里，第二号兵站。”

　　※※※

　　看着空军猪头三大队大队长伊文纳茨拍来的紧急电报，帕特里克，詹宁斯团长呆了很长时间。

　　他茫然的转头望向左右的军官和参谋，道：“空军那帮孙子不会在和咱们开玩笑吧？”

　　沃斯特营长摸摸脑门，以确定自己不是在做梦，好像是反问一样，道：“不可能吧？那帮狗崽子没这么大胆。”

　　詹宁斯团长摸着嘴上硬硬的胡茬，茫然的道：“谁告诉我，这该有多少只？”

　　军官们面面相觑，他们的数学可没有雷斯特那么好。

　　最后一个后勤参谋拿起笔，在纸上略略地算了一下。

　　看着计算出来的那个庞大的数字，他先是一怔，然后苦笑着摇摇头，像是看到了荒谬的事情，笑着道：“怎么可能，肯定是我算错了。”

　　随即换张纸，重新开始计算。

　　随后，看着最后得出的数字，后勤参谋很是意外的道：“怎么又算错了？”

　　虽然口中这样笑侃着，但是那语气却不由颤抖了起来。

　　他伏下身子，趴在桌子上，然后再次耐心地开始计算。

　　等得出那个结果，不知不觉中，脸色变的极其的苍白。脸色却已经全变了，写字的手都在颤抖，表情惊恐，连声道：“这不可能，不可能的。”

　　詹宁斯团长不耐烦的抢过计算结果，道：“到底是多少，嘶……”

　　看着上面的数字，他狠狠吸了一口寒气，失声道：“一千五百万？怎么可能，你小子数学是体育老师教的？”

　　詹宁斯团长一边怒骂着，一边将纸团成一团，狠狠地砸在参谋身上。

　　后勤参谋呆呆的摇摇头，哭丧着脸道：“我算了三遍，都是这个结果。”

　　詹宁斯团长抬腿踢了他一脚，道：“给我滚开。一帮笨蛋。没有一个能让老子省心的。连做个算术，也得老子我亲自来。”

　　他一边骂着，一边抄起笔来，开始自己计算。

　　然后……然后看着结果长长一圈零发呆，呐呐的道：“这不可能，这仗还怎么打，咱们全师的子弹还没有怪物数量多。”

　　旁边的一众军官们也是一阵的呲牙咧嘴。

　　他们根本无法想像，超过千万该是怎样一副景象，但是大家全都知道茹曼帝国全国人口也不过一亿多一点。

　　这帮怪物真是疯狂，一次就动用相当于茹曼帝国十分之一人口的数量，来进攻自己。

　　想到这里，旁边的沃斯特营长激灵灵打了一个冷颤，紧张的道：“咱们该怎么办？”

　　詹宁斯团长舔舔发干的嘴唇，沉声道：“慌什么，天还没塌下来。洛爵爷那边肯定有办法的。我们等待命令就是了。”

　　虽然他也很想率领全团调头逃跑，但是如果没有军令，这就是临阵脱逃。只要逮到了，也是就地枪决。绝无二话。

　　团部当中顿时一阵的沉默。

　　“司令部电报～！”就在此时，有个传令兵匆匆地跑了进来。

　　詹宁斯团长跳起来一把抢过电报，看了一眼之后无力的往座位上一倒，抹了一把额头的冷汗，长长的呼出一口气，道：“谢天谢地，师长命令所有部队丢下一切不必要的东西，以最快的速度，向二号兵站撤退。”

　　沃斯特营长由衷的赞叹道：“师座英明。”

　　詹宁斯团长一跺脚，冲着营帐里的军官们高声骂道：“还愣着干什么，赶快回去，带上你们的人，跑啊～！

　　MBD～！眼看着敌人就要冲上来了……”

　　在他的污言秽语中，一众军官们全都是抱头窜了出去。

　　沃斯特营长一路健步如飞的冲回第一营的驻地，也不召集军官们传达命令，而是在营地中怒吼起来，道：“所有人，五分钟内集合，准备转移。”

　　随着他的这一声令下，营地内顿时一阵慌乱。

　　骷髅师的士兵迅速收拾好睡袋，扛上背包，拎着武器在营地中集合。

　　等几百号人排成几列，沃斯特营长高声道：“师部命令向南撤退，情况紧急，丢掉一切不是必要的东西，每人只保留两天的口粮，快，快～！”

　　骷髅师的士兵们虽然摸不着头脑，不知道发生了什么事情，不过看着营长火烧屁股一样的急声催足，当下全都意识到事态紧急，纷纷打开他们的背包，扔掉一些杂物和多余的军用罐头。

　　沃斯特营长焦急的在队列前走来走去，却发现很多士兵的背包依然装的鼓鼓囊囊，等会他们可是要和虫子玩一场亡命大长跑，输了就没命了。

　　他站在一名士兵面前，黑着脸道：“二等兵，你的背包是怎么回事？你没听到命令吗？”

　　维尔苦着脸，争辩道：“可是，长官，这里面都是虫子的肢体。能换钱的。”

　　沃斯特营长几乎贴着维尔的脸，怒声吼叫道：“我命令你丢掉它们。马上丢掉他们。”

　　维尔的眼睛瞥向连长，向连长求救，这可算是全连的共同财富。

　　连长见此，当下走上前来，低声道：“头儿，这点东西也不沉。”

　　沃斯特营长气的咬咬牙，高声道：“你们这群小兔崽子，都什么时候了来惦记着这点小钱。

　　后面一百多里有一千多万只虫子正冲过来，跑慢了一步，你们就等着喂虫子吧。”

　　营地内的气氛瞬间像是被冷冻了，连喘气的声音都听不见，士兵们都被他的话给吓呆住了。

　　一千……一千万虫子？

　　白天打仗的时候，那一万多只虫子就已经杀的大家心惊胆战，如果不是战争堡垒的帮忙，估计已经是全军覆没了。

　　而现在，居然有一千多万只虫子……

　　那情形光是想想，就足以吓的人头皮发麻，从尾巴骨往上冒寒风。

　　为了避免军中有那种要钱不要命的死财迷，沃斯特营长干脆命令连长用煤油点了一堆火，然后命令道：“把你们的东西都他娘的给我烧了。”

　　维尔抱着背包，看着那火堆，不由哭丧着脸，几乎都要哭出来了。

　　基尔在旁边大骂一声，抢过他的背包，将所有的虫子的肢体都扔进火堆里。

　　维尔嗷的一嗓子，跳了起来，当下就要冲向火堆，把它抢回来。

　　旁边几个人急忙死死的按住了他。

　　其他人见此情形，也只好强忍着心痛，将包里所有战利品都扔进火里烧掉。

　　当他们背着空空的背包，排着队列向南行进的时候，维尔哭丧着看着熊熊燃烧的火堆，那里有他最后的战利品，向基尔抱怨道：“这一趟又白来了。”

　　基尔没好气的踹了他一脚，道：“那你留下别走，后面有一千万只，你都能抓到就成世界首富了。”

　　维尔揉揉大腿，嘟哝着道：“我又不傻。”

　　整个骷髅师丢下了一切可以丢下的东西，只带着两天的口粮和武器，乘着荒原寒冷的夜色，以直接最快的速度向南撤退。

　　当夜，一营上下看到了让他们难忘的一幕，上百座战争堡垒亮着防撞灯，璀璨如满天星辰，从他们头顶上空呼啸而过。

　　看到这一幕的骷髅师士兵们想不到，联军的副总司令，洛林爵爷此刻就在他们头顶的战争堡垒上。

　　洛林看着地面上火把的光芒，意识到下面就是位于最前方的骷髅师，心中暗想：他们的两条腿不知道能不能跑过丧钟甲虫的八条腿。

　　随即，火把微弱的光芒一闪而过。

　　夜空中，联军空军此刻能调动的所有战争堡垒，装满了炸弹和燃烧弹，向北疾飞。

　　空中只有红绿黄的防撞灯闪着明亮的光芒。

　　半个小时之后，洛林看到了他的目标，第五飞行大队用燃烧弹和炸弹将怪物群清楚的标示出来。

　　最前面的战争堡垒投下了照明弹，照亮了周围数里的地面。

　　尽管有心理准备，洛林看到地面如海潮一样的怪物群时，还是惊讶的合不拢嘴。

　　爵爷曾经在电视上看过海啸横扫城镇的场面，当时也不带任何感情的赞叹过自然之力的伟大。

　　滚滚的海水铺满大地，以无可阻挡之势向前席卷，所过之处，房屋瞬间崩塌，被裹紧海啸中。

　　而这些由怪物组成的海潮，比海啸还要厉害。

　　“开始了。”旁边的侍卫小声的在洛林耳边说道。

　　洛林低头望去，在照明弹耀眼的光芒下，编队中的战争堡垒开始按照顺序脱离，以小队为单位，飞临怪物上方投弹。

　　第一批燃烧弹从天而降，落入怪物群众，拉起几道绚烂的火龙。

　　燃烧弹的火光腾起几十米高，照亮了周围的地面，在火光中可以清楚的看到各种怪物慌忙躲避。

　　首批投下的燃烧弹还没有熄灭，第二批燃烧弹在另一个方向亮起。

　　上百座战争堡垒呼啸着在战场上穿梭，俯冲，投弹，拉起，编队，然后再俯冲……几十道火龙纵横交错，整片大地都在燃烧。

　　地面上的怪物尖叫着四处躲避，跑的到处都是。

　　时而还亮起炸弹如盛开花朵般的火光，在火焰中一闪而过，传来一声雷鸣般的爆炸声，仿佛如地狱一般。

　　火焰照亮了天空，也照亮了飞行的战争堡垒。

　　洛林所在的一号机也投入了战斗，先是急速俯冲，在距离地面三百米的高度打开弹仓，扔下燃烧弹。

　　打开弹仓的同时，一股灼热呛人的气息扑进战争堡垒，好像能把人的脸烧干。

　　燃烧弹炸起一条十几米宽的火龙，滚滚火焰中，洛林亲眼看到着火的怪物还在向前狂奔，如一团滚动的火球。

　　其中很多个体像牛一样大的不知名怪兽，显然里面不只有丧钟甲虫。

　　这时，从地面耀眼的火焰中，骤然升起无数青色的光球，飞快向着投弹中的战争堡垒袭来。

　　有人高叫一声：“小心～！”

　　战争堡垒疾速大角度转向，躲避光球的袭击，强大的惯性让战争堡垒内的人滚了一地，洛林爵爷扶着桌子才没有摔倒。

　　多达二三十个光球擦着编队飞了过去，落向远处的地面，显然敌人也是在乱打。

　　洛林爵爷心中一沉，敌人确实有可以当作火炮的东西，而且数量还不少，虽然不知道不死族是怎么做到的，但是不可不防。

　　不过有地面火力的威胁，其他战争堡垒没有再降那么低，谁也不想重蹈那个被击落的倒霉蛋的覆辙。

　　轰炸持续了四十分钟，丢光了所有的炸弹之后，飞行部队在空中重新编组，快速向南离开，他们还有更重要的任务。


第1560章 荒野大长跑

　　基尔和一营的士兵们的一起，在夜色中闷着头向南赶路。一路之上，只余下士兵们哗哗的脚步声，以及兵器碰击之时的杂乱声响。

　　他们全都知道，在身后有数以千万计的凶残怪物在追赶自己，无论是谁也轻松不起来，只能是拼命赶路。

　　这就好像是一场长跑，只有跑赢了敌人，才能保住性命。

　　“那是什么？”队伍中忽然有人高叫一声，引起众人的注意。

　　基尔不由一怔，抬起头，却见周围的人全都翘首向后张望。

　　他回过头，只见黑沉沉的北方夜幕中，露出一丝红色的光芒，十分显眼。在光芒的映衬之下，远处的夜空都镀上了一层暗红的颜色，如同凝固的鲜血一般，显的极其妖异。

　　如果侧耳细听，隐约间还可以远处传来闷雷一般的声响。

　　“那是火光。”

　　“我们的人在和怪物战斗～！”

　　人群从传来一声兴奋的呼喊。

　　这些士兵们当中许多人都曾经历过茹曼城保卫战，经验十分的丰富，只是一眼就能看出，这道光芒正是大火映红天空后特有的景象。

　　显然，在他们的后方，正在进行一场残酷的战斗——联军的战争堡垒正在轰炸怪物。

　　维尔当下兴奋了起来，捏着拳头，朝北方呼喊道：“好啊，杀光它们～！”

　　“干死它们。”

　　“最好一个不留～！”

　　“……”　　骷髅师的士兵也全都是兴高采烈，不住地欢呼。

　　不久之前，他们被迫放弃能换钱的战利品，一路狂奔的郁闷心情也好了很多。

　　但是随即军官们的厉声喝骂从黑暗中传来。

　　“瞎叫唤什么？”

　　“继续赶路。”

　　“……”　　但是士兵们却并不以为意，毕竟是打了胜仗，军官们虽然骂的厉害，但是却也并没有阻止大家的欢呼。

　　有人甚至是像唱反调一般，更加热烈的大声叫好，狂吹口哨。

　　此时，也不知是谁在黑暗中高声骂道：“一帮没脑子的白痴，光是看看火光，就可以知道，敌人离我们并不远。”

　　听了这话，好像有冷水浇头一般，士兵们欢呼声顿时停歇了下来。

　　随即也没有军官的命令，只听‘轰隆’一声，大家全都极其自觉的调过头来，继续赶路。

　　不过，既然知道有人替他们殿后，士兵们全都是心情大定，一改沉闷的气氛，开始吵吵嚷嚷着向南赶路。

　　大家一边走，一边讨论一百座战争堡垒一次投弹能消灭多少敌人，几次能把所有怪物全部杀光……等等的重大数学问题。

　　一个多小时之后，空中再次传来战争堡垒的呼啸声。

　　虽然在黑夜中仅仅只能看到他们的轮廓，但是战争堡垒上悬挂着的防撞灯却异常的醒目。

　　红黄绿的光芒在空中闪烁，如同流星一般，划过漆黑的夜空，迅速飞来——战斗结束后的飞行部队返航了。

　　看到这里，地面上的士兵们当下全都热情地挥舞着手臂，向天空的战争堡垒大声呼喊，向着他们表达自己的谢意——尽管他们也知道，战争堡垒上的人很可能看不到他们。

　　这时，天空突然亮起两道刺眼的光芒。

　　那光芒如同两颗小太阳一样，在瞬间照亮了地面和行进中的骷髅师士兵。

　　在此同时，也照亮了天空中十几座战争堡垒的巨大巍峨的身影。

　　在骷髅师士兵们的惊讶的目光中，战争堡垒在低空兜了一圈，寻找到一片平坦的地方，缓缓落了下来。紧跟着，舱门大开。

　　不等士兵们反应过来，紧接着，前方也传来团长的命令，全军原地休息。

　　骷髅师的士兵们一阵骚动。看这样子，落地的战争堡垒是准备装载东西的。

　　如果在撤退的路上正好顺带捎上他们……

　　维尔咧着大嘴，哈哈一笑，然后捅捅身边的基尔，兴奋的道：“快看，快看。咱们有战争堡垒搭，终于不用自己走路了。这几十里走的我腿都快肿了。”

　　基尔也松了一口气，庆幸的笑了笑，扛着沉重的机枪一路脚不沾地的疾走，就算是铁人也够受，他的两边肩膀这时都已经被压木了。

　　真走到天亮，估计他的双臂就抬不起来了。

　　不远处，一名从灵闪派过来的军事观察员听了他们两人的对话，不由皱了皱眉头，暗骂了一声：这帮狗日的少爷兵～！

　　走了还不到三十里路，就在这里叫苦叫累的。

　　不过，做为一名军事观察员，灵闪的高级储备军官，他却知趣地没有说出来。

　　这些时日以来，他已经见惯了人类联军的强大和无耻：每天吃肉，手中的子弹随便打，不要的东西随手就扔。

　　战事一旦不利，立马调头就跑，甚至于军队还明文规定了，在什么情况下可以举手投降。

　　如果是在闪族的军队中，这根本是不可想象的。别说是举手投降，只要稍稍露出一丝的这样的意图，就会当成叛徒，当场格杀。

　　这两相一比较，几乎颠覆了他的世界观，很难让人相信：就是人类联军的那一帮无耻的狗东西，居然轻而易举的打败了闪族这样所向无敌的钢铁之师。

　　这中间肯定有什么不为人知的东西～！

　　但是一旦他问出来，却又势必会受到这帮死大头兵们的嘲笑和讽刺，让他像的一个傻瓜一样，因此上，他只是默不作声的在一旁观察，想要自己找出这中间的奥秘。

　　此时，营长沃斯特大步走了过来，一指基尔众，道：“你们几个，放下武器和背包，都跟我过来。”

　　几个人疑惑的对视一眼：放下背包还好说，放下武器这是要让他们干什么？难道说为了多载人，连枪都不要了？

　　带着一肚子疑问，基尔他们跟着营长走向停在地面的战争堡垒。

　　到了跟前，早有一队炮车停在战争堡垒前，马车拉着一门门黝黑的大炮，这是团属的炮兵部队。

　　沃斯特营长一指那些大炮，命令道：“把大炮都推上去。”

　　士兵们顿时发出一阵哀号声：原来让他们过来不是搭车，而是干苦力的。

　　基尔他们对望一眼，只得卷起袖子，和炮兵们一起，喊着号子将沉重的大炮推上战争堡垒。

　　正当他们拽住大炮的轮子，又是推又是拉的时候，旁边有人低声问道：“炮弹怎么办？”

　　听声音很相似詹宁斯团长，基尔转头望过去，只见在朦胧的火光中，旁边站着一群人，其中一个声音冷静的道：“炸掉，以最快的速度回到二号兵站，其他全都不要管。”

　　詹宁斯团长哀叹一声，道：“可惜了，早知道这样的话，昨天就把炮弹都打出去。”

　　装载上火炮之后，战争堡垒没做任何停留，迅速起飞向南飞去。

　　基尔和维尔眼睁睁的看着这个时代最快的交通工具离他们而去，而他们还要背着枪继续用两条腿走路。

　　不过看到旁边炮兵们如丧考妣的神情，基尔感觉心里平衡多了。

　　再说了，在当官的看来，和步兵比起来，肯定是行动缓慢的火炮更重要一点。

　　带着这种怨念，骷髅师一营的士兵们继续赶路，尽管身体劳累，但是只要想到后面有上千万只虫子正追过来，每一个人顿时又都充满了力量。

　　所以当战争堡垒又一次降落在他们面前，飞行员向基尔他们挥手的时候，基尔他们还没有反应过来，以为又是要他们做苦力，全都躲的远远的。

　　走了一整夜，这会他们连说话的力气都没有，没人愿意去当搬运工。

　　看着手下的熊样，沃斯特营长气的鼻子都歪了，怒吼着道：“还愣着干什么，这是来接我们的。”

　　士兵们沉默了一秒，然后爆出一阵热烈的欢呼声，快步冲进战争堡垒内。

　　往战争堡垒的地板上一倒，揉着发胀的小腿，维尔感慨着道：“司令部那些白痴，终于难得做了一件正确的事情。”

　　士兵们哄笑着同时点头，附和着道：“真是感谢光明神，指挥部那帮笨蛋还没忘了咱们这些小兵。”

　　和外面的荒原上的冰冷的空气不同，战争堡垒内温暖如春，机组成员只穿着单衣走来走去。

　　几分钟就热的基尔他们脱掉了厚厚的大衣，已经冻了一个多月的大兵们感觉直接舒服都要融化掉了。

　　上一次这么暖和，好像已经是上辈子的事情了。

　　一位年轻的女性机组成员还给他们送来热水、茶叶和飞行餐。

　　当士兵们抱着水杯喝茶，争抢飞行餐中的虾仁的时候，他们心中对战争堡垒的飞行员已经不止是感激，而是……恨啊～！

　　凭什么他们扛着枪，吃冷罐头，喝荒原上零度以下的西北风，冻的一个个跟孙子一样。

　　战争堡垒上的人却可以开着暖气，吃着牛排海鲜，喝上好的红茶，有年轻漂亮的女孩养眼。

　　这帮死宅土豪狗大户过的也太他娘的爽了。

　　人比人得死～！

　　维尔和一帮人大声讨论，以后要是有了儿子，就是打也得让他上飞行学校，千万不能再去当步兵了。

　　基尔捧着一杯红茶站在窗边望着外面的风景，听到维尔他们的说法，心中暗骂他们无聊，他们参加保安军之前都经过考试，分数最高就分到了飞行部队。

　　其次是工程技术兵，然后是炮兵，而他们这些七十分以下，就只能当大头步兵了。

　　成绩不好也怪不得别人。

　　战争堡垒急速上升，基尔看着地面快速的远离，忽然看到在北方的地平线上，一些活动的黑色阴影。

　　他拉住路过的一名机组成员，好奇的问道：“那是什么？”

　　机组成员只瞥了一眼，目无表情的道：“虫子，大量的虫子。”

　　※※※

　　洛林走下战争堡垒的时候，二号兵站内一片忙碌。

　　战争堡垒正起落落，士兵们如同蚂蚁一样跑来跑去，正在争分夺秒的抢运物资。

　　哪种东西该放在哪里，兵站内都有明确的标示牌指示，现场忙而不乱，一切井井有条。

　　洛林爵爷赞许的点点头，刚刚从空中俯视二号兵站的时候，爵爷心中就对这个地方十分满意。

　　在有城市的国家打仗，还可以用城市作为兵站，在荒原上，就只能自己建造了。

　　作为前线的支撑点和后勤中转站，二号兵站就是按照大型要塞的标准建造的。

　　它建造在一片隆起的地形上，占据了周围地域的制高点。

　　围绕着二号兵站一圈，是以填土垒起的四米高围墙，围墙上也可以站人。

　　因为考虑到可能遭受不死族的攻击，兵站的外围防御十分坚固，以混凝土砌合石块，建造了密密麻麻的地堡，可供士兵在其中射击。

　　地堡的顶部能够防御不死族战争堡垒的轰击。

　　旗鱼营地都没有这种待遇，联军运来的混凝土大都投入了一号和二号兵站中，因为它们最有可能遭到攻击。

　　营地内部还建有半封闭式炮台和露天的炮兵阵地，原本就驻扎着雷神炮兵旅的一个团。

　　仓库采用地下和半地下结构，周围有可供战争堡垒降落的场地。

　　总的来说，这里就是一个结构完善的军事要塞，洛林选择这里就是对它的防御能力有信心。

　　二号兵站的司令是联军的一名将军，得知洛林爵爷要亲自来，他带领着兵站的军官一直侯在降落场，此刻看到洛林爵爷，慌忙带人走了上来。

　　洛林爵爷却向他摆摆手，道：“派特拉斯将军，不用麻烦了，兵站内情况怎么样？”

　　“是。”派特拉斯还是先敬了个礼，领导虽然说不必麻烦了，你要真当敬礼是麻烦，那就等着滚蛋吧。

　　派特拉斯在军队里摸爬滚打二十年，这个道理他比谁都懂，恭敬的道：“兵站内目前算上守军和后勤部队，共有八千多人，中级以上军官都在这里了。”

　　洛林扫了一眼周围的黑压压的人头，没好气的摆摆手，道：“都别在这干站了，该干嘛干嘛去，大战在即，正是需要你们大展身后的时候。”

　　那些军官们顿时发出了一阵哄笑，然后敬了一礼各自散去。

　　洛林看着派特拉斯将军，道：“您现在还缺什么？”

　　派特拉斯苦笑一声，道：“回大帅，我们现在什么都缺，我们缺人，缺武器，缺弹药，尤其是炮弹，都优先供给前线部队了。

　　要说唯一不缺的，大概就是军用罐头了。”

　　洛林爵爷缓缓点头，道：“今天一天之内，我们会从前线撤两个师三万多人的军队，加上要塞内的守军，数量足够了。

　　空军正在想办法尽力运输物资，你的任务就是安排接收物资，尽快转运，不要让它们堆积在降落场地。

　　至于其他事情，由我来处理。”

　　派特拉斯微微一怔，小心的问道：“大帅，您要亲自坐镇指挥？”

　　洛林瞥了他一眼，道：“怎么？有问题？”

　　派特拉斯连忙摇头，道：“可是大帅，您是咱们联军司令，和这里比起来，后方更需要您统一指挥。参谋部那帮小年轻，我们可信不过。”

　　洛林轻笑一声，道：“儒略大公亲自在旗鱼营地指挥全军，你们不必操心。”

　　洛林在前方冲锋陷阵，儒略大公在后面统筹指挥，爵爷和自己便宜老丈人已经不是第一次这样合作了，上次打哈杜的时候也是，堪称配合默契。

　　派特拉斯急的直跺脚，道：“可是，大帅，这里……危险。”

　　听说从北边过来上千万怪物，派特拉斯心中也没底，不知道自己能不能守住，连遗书都写好了。

　　洛林爵爷在这里万一遇到点什么，他们这帮人估计都脱不了干系。

　　洛林却微微一笑，道：“我不在这蹲在，怎么拖住敌人？”

　　派特拉斯摸不着头脑，不明白爵爷这话什么意思，好像只要他呆在这里，虫子就会乖乖过来。

　　洛林拍拍他的肩膀，道：“放心吧，爵爷我在打很大一盘麻将。”

　　整整一天的时间，战争堡垒不断从北方飞来卸下士兵。

　　营地内的人数迅速膨胀，他们也没闲着，落地就投入了到兵站的加固工作中。

　　等运完人之后，战争堡垒又忙着从南方运来弹药军械。

　　即便到了夜间，整个兵站内也没有人休息，争分夺秒的抢运物资。

　　就算这样，天空中等着降落的战争堡垒也排起了队，平均每五分钟就要降落一座战争堡垒，士兵们则只用十几分钟就将战争堡垒搬空。

　　谁都知道，多储备一些子弹和炮弹，他们的性命就多几分安全，到这时候没有人敢偷懒。

　　整个抢运工作一直持续到第二天的上午，直到所有的仓库都堆满了弹药，实在是装不下了，才算是告一段落。

　　累垮了的士兵们直接倒在仓库边上呼呼大睡。

　　但是他们的美梦没有持续多久，下午四时左右，二号兵站内响起刺耳的哨声。

　　有人高声叫着：“它们来了～！”

　　尽管许多的士兵们全都是筋疲力尽，但是却还是本能的爬起来，抱着自己的武器冲上战斗岗位。

　　透过地堡狭窄的射击孔望去，只见在北方的地平线上，出现一片涌动的黑潮。

　　任何数据化的描述，都比不上亲眼目睹虫潮时的震撼。

　　看到北方的大地渐渐全都被黑色遮盖的时候，联军的士兵们才知道敌人到底有多么恐怖。

　　洛林爵爷站在兵站内的制高点，放下望眼镜之后，神态轻松的道：“他们来了。”

　　爵爷身后的几个人露出毫不在意的笑容，其中一个不屑的道：“等他们很久了。”

　　“大祭司那个老家伙也不成器，越活越回去了，居然借别人的兵打仗，真是丢脸。”

　　“这大概是他们最后的手段了。”

　　“消灭了他们，我们差不多就可以回家了。”

　　在洛林爵爷下方，炮兵军官高喝着道：“方向正北，距离五千五，试射，一发装填，放～！”

　　随着轰隆一声炮响，一张激烈的战幕猛然拉开。

　　数里之外的怪物嘶鸣一声，以它们最快的速度向着兵站冲来。


第1561章 圣诞快乐（上）

　　在要塞内的士兵眼睁睁看着大地慢慢被黑色淹没，在他们北方，视线之内全都是怪物的身影。

　　由怪物所组成的大潮，无边无沿，完全覆盖了大地，就连原本灰色的天空也在它们的反光之下变的黯然失色。

　　听说是一回事，亲眼看到是另一回事。

　　这时候，士兵们全都面色苍白，心脏‘怦怦怦’的一个劲儿的狂跳。许多人都是不停地在胸前划着十字。

　　纵然最为勇敢的战士也是一脸的狰狞，咬牙切齿地攥紧手中武器，透过瞄准器凝视北方，时刻准备好开火。

　　‘轰’一声炮响。

　　一枚炮弹冲出了炮膛，呼啸着在天空中划过了一道曲线，最后落入怪物群中。

　　紧接着，爆炸的火光冲天而起，剧烈的冲击波将无数的怪物肢体炸的高高飞起，随后如雨一样四处洒落。

　　远远望去，就好像是一朵诡异而妖艳花朵骤然绽放开来。

　　紧接着，营地内的火炮同时怒吼了起来。

　　“轰，轰轰轰……”

　　几十门重炮同时开火，巨大的轰鸣声就像是在头顶炸响的雷鸣，淹没了要塞内的一切声音。

　　远处的怪物群中顿时闪耀起无数朵火光，那些火光连成了一片，场景极其的壮观。

　　几十发炮弹的强大威力瞬间在怪物群中炸出一片片白地，露出地面本来的灰色，但是眨眼之间，又被后面涌上来的黑色怪物给填满。

　　看到这样的情形，炮兵军官们也是一阵的头皮发麻。

　　打了这么几年仗，所到之处，敌人尽皆臣服于大炮的淫威之下，以至于这些狗崽子们全都很是骄狂，每天不是把爵爷那一句‘大炮就是战争之神’挂在嘴边上，就是把那句‘真理在大炮的射程之内’挂在嘴边上。

　　结果没想到，在这个鸟不拉屎的地方居然被对面那些低等动物给蔑视了。

　　他们纷纷抽出腰刀，不停地嘶声吼叫，向着身边的炮兵们破口大骂，要那些士兵们尽最快的速度，向着敌人开火。

　　由于敌人太多，这个时候，炮兵甚至不需要再次瞄准校正，只需要将炮弹塞进炮膛击发，就可以砸入怪物中间。

　　炮兵此时也全都红了眼睛，玩了命地向着敌人开火。

　　为了能用最快的速度向敌人射击，他们甚至根本不顾安全条例，直接将一箱箱的炮弹拉到了火炮的旁边，然后胡乱地倾倒下来。

　　而装弹手也是狂性大发，嗷嗷狂叫着，扒掉了身上的衣服，露出满身的肌肉，然后抱起沉重的炮弹，不停地塞进炽热的炮膛当中。

　　炮弹的爆炸声和尖啸声响成一片，连绵不断的爆炸在怪物群中亮起，每一次爆炸都会炸死数以百计的怪物。

　　但是火炮的杀戳，并没有丝毫让怪物们放慢脚步，反倒是刺激的它们也发了狂，发出阵奇怪而哥怕的嘶吼，以更快的速度猛扑过来。

　　距离从五里疾速拉近到三里，两里……

　　加勒比师团的士兵们在地堡内呆呆的看着越来越近的虫潮，各个脸色煞白。

　　安德森攥紧挂在胸口的十字架，不停在胸口画着十字，口中不停的念叨着：“大魔神保佑，我家还没后呢，我可不能挂在这里。”

　　拉米的脸色同样十分难看，不过却还不忘调侃着道：“在这你向大魔神祈祷没用，兵站里都是人类，这现在归光明神管。”

　　阿穆虽然也已经吓的全身冰冷，但是却还是不由很白了拉米一眼，对他时刻都能保持吐槽的精神十分敬佩——嘴贱不是缺点，难得的是能嘴贱一辈子，那是天赋。

　　不过，安德森却是恍然大悟，用力点了点头，道：“对，你说的有道理。”

　　他顿了一下，然后紧握着十字架，大声地叫道：“愿光明神和大魔神一起保佑，只要能活过这一战，我保证再也不说大魔神坏话，每天都上教堂……”

　　西尔维恨恨瞪了他们一眼，喝道：“闭嘴，准备战斗～！”

　　这时，从他们背后传来一声高喝：“迫击炮准备，开火。”

　　就在地堡后的迫击炮阵地内，炮兵将炮弹塞入炮膛，“砰”一声脆响，将炮弹射出，然后立刻又塞入一发炮弹。

　　要塞内撤回的部队总共拥有超过三百门六十毫米迫击炮，当它们以每分钟超过十发的射速喷出炮弹的时候，威力是惊人的。

　　每一秒都有几十发炮弹同时爆炸，在一里之外形成一道黑色的弹幕。

　　除了从弹幕中喷出的怪物尸体碎片，没有怪物能从弹幕中冲出来。

　　但是这并未阻挡怪物们的脚步，它们的数量实在是太多了，迫击炮火力覆盖只是其中很小的一片。

　　火炮的数量如果再多几倍，说不定可以做到。

　　此时，怪物距离越来越近，阿穆甚至已经透过瞄准具，看到丑陋的样子和硕大的身形。

　　看着丧钟甲虫比狗还大的蟑螂一样的身体，那大大的好像鸡蛋大小的漆黑冰冷的眼睛，阿穆他们心中一阵的发寒。

　　这样的敌人根本无从理喻。这将是一场你死我活的战争，只有将其中一方赶尽杀绝，另一方才能活下来。

　　此时，西尔维左右看了看，然后高声吼叫道：“全体，准备……”

　　在此同时，也将一支步枪顶在肩膀上。他们得到的命令很简单，进入射程就开火，一定不能让怪物靠近围墙。

　　在他的命令之下，士兵们齐刷刷的举起了手中的枪支。

　　“开火～！”

　　随着西尔维一声怒吼，地堡内的士兵们同时扣动扳机。

　　安德森更是扣着板机不放，手中的机枪发出一连串密不透风的“当当当”的嘶吼声。

　　一道道红色的光线，从地堡内飞出，射入蜂涌而来的怪物群中。

　　就好像被一只无形的大手猛扇了一记一样，怪物们那如潮水般冲击顿时一滞——跑在最前面的怪物被杀的人仰马翻，登时翻倒一片。

　　但是随即却掀起了一阵浪涛——后面的怪物没有丝毫的停顿，瞬间就爬上了它们的尸体～！

　　但是随即，它们也被机枪的扫射打死。

　　在眨眼之内，阵前就堆起一层怪物的尸体。

　　而后方跟上的怪物则再次爬上这层尸体继续前进。远远望去，和真实的海浪几乎没有任何的区别。

　　阿穆以自己最快的速度上弹，射击，再上弹……

　　他甚至不需要瞄准，只要将枪口朝向怪物的方向，扣动扳机之后肯定能打些什么。

　　但是依然眼睁睁看着海量的怪物慢慢的接近，距离由三百米变成二百米，由二百米变成一百米，越来越近。

　　重炮远射拦截怪物增援，而迫击炮一直追着冲在最前面的怪物猛轰，近距离又有机枪狂扫。

　　三道火力组成的火网是恐怖，换做是这个时代任何一支军队，都不能突破这片火网。

　　每一秒都有无数只怪物被撕碎，他们的战果已经是一个惊人的数字，但是和海量的怪物比起来，依然不是一个数量级，顶多抹去了怪物总量的一个尾数。

　　从天空向下望去，他们就好像是海潮中的礁石一般，虽然他们可以将面前的怪物击的粉碎，但是却根本无力阻止如海潮般的怪物从两侧漫延上来。

　　那些怪物们绕过了正面，随即向二号兵站的东西两侧移动，很快就能包围整个二号兵站，冲每一个方向围攻二号兵站。

　　安德森咬着牙死死扣着扳机不放，一条二百发的弹带不到一分钟就打光了，他甚至紧张的忘了要换子弹。

　　眼看着怪物越来越近，拉米一边开枪一边焦急的高声叫道：“怎么办？我们挡不住了，要不要撤退？”

　　西尔维是目前唯一沉着的人，道：“撤？你要往那撤？后面可没有第二条防线可以让你撤退，给我顶住。

　　死也要给我死在这里～！”

　　阿穆心中一颤：这根本是不可能的任务，就算现在他们每人都有一挺机枪都不可能。

　　怪物距离的地堡只剩几十米，阿穆已经可以清楚的看到它们的样子，口部巨大的钳子，细长的肢体和一双瘆人的大眼睛。

　　这时地堡内响起沉重的脚步声。

　　一个高大强壮的身影出现在地堡门口，迈着大步走了进来，每踏一步都发出咚的一声。

　　阿穆回过头，看到的是身披铠甲的半兽人掷弹兵，双手端着一根长长的铜管走进地堡，铜管前端还在燃烧着火苗。

　　半兽人掷弹兵粗豪的声音说了一声：“小崽子们等急了吧？还不快给我让开～！”

　　加勒比人可识得半兽人掷弹兵的厉害，看到他走进来慌忙让开射击孔前的位置。

　　半兽人掷弹兵将怀抱的铜管往射击孔上一放，悠然的点燃一根雪茄，嘿嘿奸笑着看着冲过来的丧钟甲虫群。

　　阿穆小声的提醒道：“它们冲上来了。”

　　最前面的怪物已经冲到距离地堡只有十几米的地方，仿佛一探手就能抓到。

　　“交给我了。”半兽人掷弹兵咧着大嘴开心的一笑，抬起武器扣下扳机，一道炽热的火焰喷射而去，横扫正面的怪物群。

　　阿穆眼前瞬间变成一片火海，除了纯粹的桔黄色的火焰，他什么都看不到。

　　灼热的空气倒卷过来，地堡顿时变得和火炉一样热，阿穆感觉呼吸都变得困难。

　　火焰中传来怪物尖利刺耳的惨叫声。

　　火焰喷射器骤然一停，在地堡前方几十米的范围内，遍地都是正在燃烧的怪物，熊熊火焰跳跃升腾，将怪物挡在了后面，它们只能从没有火焰的地方爬过来。

　　半兽人掷弹兵大笑一声，狂叫着：“来，来啊～！”

　　再次扣动扳机，晃动着如同巨龙一般的火焰朝两侧的怪物狂扫。

　　在凶猛的火焰中，丧钟甲虫甚至扭头逃了回去。

　　半兽人掷弹兵对自己的战果十分满意，看着阿穆他们还傻乎乎的看着自己，他哼了一声，道：“你们这群笨蛋，还愣着干什么，快开枪。”

　　刚刚火焰喷射器强大的威力看的阿穆他们都呆住了，被半兽人吼了一声，这才想起战斗还没有结束。

　　西尔维照着发愣的士兵踢了几脚，高叫着：“给我打，狠狠的打～！”

　　趁着怪物群畏缩不前的机会，加勒比人一顿乱枪，又放倒了一片。

　　不过仅仅只是几秒钟，像是听到了命令一般，排头的丧钟甲虫同时猛然冲了上来，它们好像不再畏惧火焰，淌着地上还在燃烧的尸体冲向地堡。

　　很多丧钟甲虫只爬出几米，就被地上的火焰点燃，但是它们依然顽强的向前爬，像是一个个滚动的火球。

　　在它们后边跟着无数只同样的怪物，毫无畏惧的冲入火焰，前面的被点燃，后面的就踏上去，一层压着一层，直到它们用身体盖住了火焰，为后面的丧钟甲虫铺出一条路。

　　半兽人掷弹兵看的目瞪口呆：原来还有这么一种灭火的方式？

　　怪物不怕死的举动彻底激怒了他，他恼羞成怒地将嘴上的烟头猛然一摔，怒吼着道：“去你奶奶的，既然你们想死，那就来吧。”

　　熊熊火焰再次喷出，点燃面前的一切。

　　但是这一次丧钟甲虫如同发了疯，不要命的往火焰里冲，数量多到它们燃烧的尸体从火焰中滚出，一直滚到地堡跟前。

　　它们好像要用尸体来堵死地堡。

　　阿穆也不管能不能打中什么，只是向火焰中盲目的射击——如果不做些什么，再过两分钟，燃烧的怪物尸体就将堵上地堡的射击孔。

　　这时，半兽人掷弹兵的火焰喷射器骤然停止，背后一罐燃料已经被他用光了。

　　阿穆暗叫一声糟糕，没有火焰喷射器，他们根本挡不住近在咫尺的丧钟甲虫。

　　但是此时，阿穆却惊讶的发现，对面的丧钟甲虫居然……居然不动了。

　　虽然隔着燃烧的火焰，阿穆只能看到扭曲晃动的景象，不过还是清楚的看到，火焰后的怪物群停住不动了。

　　阿穆和拉米他们面面相觑，不知道到底发生了什么事情。

　　这时，又一道白色的旋风从地堡顶上飞过，旋风中夹杂着纯白色的冰雪，喷在地上，瞬间将所有的怪物给冻上。就连原本熊熊燃烧的火焰也一下子弱了许多。

　　拉米惊的几乎把眼珠子都瞪了出来，长叹一声，道：“刚知道有喷火器，现在又有了喷冰器，人类也太厉害了吧？”

　　西尔维抬起手在拉米脑袋上狠狠拍了一下，道：“笨蛋，那是法师的法术。”

　　加勒比人顿时一阵的赞叹，原来这就是传说中的法术啊～！

　　几个人冒险从地堡内探出头，果然看到一名法师正悬在地堡的头顶，表情严肃地挥舞着手中的法杖，用一道道冰霜魔法将大批怪物冻在地上。

　　尽管机枪大炮改变了战争的模式，但是法师们依然掌握着这个世界上最强大的单兵战斗力。

　　这时候在要塞内奔波的不仅仅是几个法师，而是几百个，联军内部本来就有一支由纯法师组成的队伍。

　　历史可以追溯到几年前枫叶丹林联军征阿尔摩哈德开始。

　　他们的任务就是将怪物挡在要塞外。

　　此时，就见天空中突然出现了数以百计的流星，它们撕裂了苍穹，冲破了灰色的云层，带着一条条瑰丽的尾迹，向着大地急速坠落下来。

　　它们准确地砸在怪物们中间，随后爆炸了开来。

　　紧接着，一道道蘑菇状的黑烟冲天而起。

　　在剧烈的冲击之下，大地也不住地颤抖。震的众人几乎站立不稳。

　　流星火雨，人类的终极法术之一。

　　紧接着，一道水桶粗细的闪电从堡垒内射了出来，化做了一条长达近百米的长龙，横着从怪物群中扫过。顿时在怪物群中清出一大片空地。

　　随后，数道熊熊燃烧的火墙在距离堡垒五十米的地方缓缓升起，将怪物隔离开来。

　　而在另一个方向，无数拳头大小的冰雹正从天而降，将那些怪物们砸成碎片……

　　在这些强力法师们的帮助之下，虽然怪物依然不停地涌上来，但是攻势却减缓了许多。

　　“那是什么？”阿穆的眼睛忽然看到远处一团亮光。

　　拉米和安德森顺着他指的方向望去，同样看到一团青色的光芒正迅速升起，惊讶的道：“什么东西？”

　　这时从营地内忽然传来一个洪亮的声音，道：“敌军炮击，注意隐蔽～！”

　　安装在营地各处的大喇叭清楚的将声音传到每一个角落。

　　“炮击？敌人哪来的火炮？”

　　就在拉米的不可置信的嘀咕声中，青色的光团划过天空，分散开来变成几十个光球，然后到达顶点，开始向下俯冲，目标正是二号兵站。

　　两秒钟后，青色的光团已经变得和一辆马车一样大，带着呼啸声砸进二号兵站之内。

　　一阵闷响声传来，阿穆感觉地面都震了一下，地堡地上嗦嗦的向下掉土。

　　跟着外面传来士兵惊慌的叫喊：“医生，牧师，有人受伤了～！”

　　阿穆他们猛然一震，失声惊叫道：“真的是大炮～！”

　　“怪物怎么可能会有大炮？”

　　虫子们似乎是受到了己方大炮的鼓励，嘶鸣一声更加猛烈的向着二号兵站冲来。

　　而在众人看不到的天空中，一座飞行的战争堡垒，透过高倍望远镜注视着战场的一名机组成员兴奋的欢呼一声，高叫着：“发现敌人炮兵阵地。”

　　“准备俯冲轰炸，争取一次性解决它们。”


第1562章 圣诞快乐（下）

　　当几十枚青色的光球从虫潮后方缓缓升起的时候，洛林爵爷就站在二号兵站的指挥部门前。

　　青色的光球从远处飞来，掠过虫潮上空，它的速度看似十分缓慢，飞行轨迹一清二楚，可实际上速度非常快。

　　在兵站中的观察哨发现他们，到抄起扩音器，高声提醒所有人躲避敌人炮火，中间间隔仅仅有不到十五秒的时间。但是此时，那些青色的光团已经飞临营地上空，随即带着凌厉的呼啸声，朝营地内俯冲而下。

　　那些还在开阔地域活动的士兵们听到了警示，当即连滚带爬的跳进掩体内——尽管他们不相信虫子会有什么见鬼的火炮，不过千百次的训练已经让他们养成了本能的服从。

　　而此时，洛林身后的侍卫却是暗暗发急。爵爷好像没听到那些光球的呼啸声音一样，站在门前一动不动。

　　他们也只能死死的钉在爵爷身边。然后在心中暗暗祈祷：那些光球能长个眼睛，千万别砸在爵爷的身上。

　　在下一秒，几十枚如马车一样大的青色光团已经砸进二号兵站内。

　　随即剧烈的爆开，发出‘轰’的一声闷响，如溅开的水花一样的四散。

　　光球在炸开时发出一股猛烈的冲击波，在地上砸出一个大坑，将周围的东西全都吹上了天。

　　看它们爆开的样子，与其说是光球，倒不如说是一颗巨大的水球，只是溅开的不是液体，而是一团团烟雾，很快消散在空中。

　　光球砸中几个掩体的顶部，溅起漫天的砂石，有几名跑得慢的士兵被爆炸的冲击波波及，受伤倒在地上，痛苦的不住嚎叫。

　　旁边的战友立刻呼叫医生和牧师，然后将他们迅速抬走。

　　洛爵爷一直紧张的注视着这些炮球，在亲眼见证了敌人第一轮轰炸效果之后，他当下很是松了一口气：不是很厉害～！

　　对无防护目标来说很危险，但是由于是液体的结构，因此上侵彻力和穿透性方面天然不足，和保安军的重炮威力完全不能比。

　　兵站内的地下、半地下掩体完全可以经受住考验。

　　一直以来，洛林最为担心的是虫子的远程火力能打穿自己的地下军火库。

　　如果他们真的将自己的军火库给炸了，手下这五万小弟可真的就只能是拎着手里的烧火棍打架了。

　　而他们面对的将是数以千万计的怪物，这场仗怎么看怎么是有团灭的危险。

　　现在看来，却是自己太多心了。

　　这种原始低等生物再厉害，也只能是靠着原始的本能来行动，根本不是人类文明的对手。

　　亏的爵爷当时为了稳妥，还特意将那些炮弹子弹分开分散存储，真是太浪费感情了。

　　在洛林身旁的雷斯特大魔导士皱着眉头思索了片刻，喃喃地道：“不像是魔导炮的袭击，也不像不死族是毒液法术，倒像是……”

　　说到这里，雷斯特也撇撇嘴，好像自己也认为自己的想法十分荒谬。

　　洛林爵爷追问道：“像什么？”

　　雷斯特摸着一把白胡子，道：“像是昆虫吐出的液泡，不过这液泡里面填充的好像是高压气体，我也不是太确定。”

　　洛林点点头，赞同雷斯特的意见，道：“看起来确实很像。”

　　“可是……”雷斯特一皱眉，道：“如果液泡有这么大，吐出它的怪物最少也得有房子那么大。

　　这怎么可能～！”

　　洛林爵爷抬起头，望着远处的天空，道：“我们很快就知道了。”

　　在北方的天空中，几座战争堡垒呼啸着突破云层，向着地面上的虫群疾速俯冲。

　　冲在最前面的战争堡垒投下了几枚醒目的桔红色发烟弹，落入虫群之中。为了躲避敌人可能的攻击，他们从怪物的头顶上低空飞掠而过，飞出很长一段距离，然后这才再次迅速拉起。

　　洛林笑了笑，道：“飞行部队已经发现敌人炮兵的位置了。”

　　此时，天空中又出现了二十多座的战争堡垒。

　　它们同样向下急速的俯冲，向发烟弹的位置投下他们的炸弹。

　　地面上立刻爆出一团团桔黄色的火光。

　　那光芒极其的怪异，就好像是将一块巨石扔进了水中，激起了一朵朵巨大的水花四下胡乱的飞溅。

　　看到这种情形，二号兵站内的士兵们兴奋的叫了出来。

　　眼前对他们威胁最大的，就是虫子中的远程投射火力。

　　只要消灭了它们，完全取得了制空权后，战争堡垒就可以放心大胆的出现在天空上，用他们强力的重磅炸弹，从容不迫的轰炸那些该死的虫子。

　　再结合着地面的火炮部队，在空地一体的联合打击下，消灭这些海量的虫子只是时间问题。

　　就在他们热烈欢呼的时候，这时，就见远处虫群的背后忽然升起一群黑点，远远望去好像北方的天空突然出现一层极薄的黑纱。

　　有眼尖的士兵立刻就看到了，惊讶的道：“那是什么？”

　　洛林爵爷举起望眼镜向远处望去，只见在天空中飞舞的黑色的影子，是一个个好像蝗虫一样的特大号昆虫。

　　它们身体细长，鼓动者两对翅膀在天空疾速飞行。

　　离得太远，洛林也看不清它们的样子，只是从距离上估算，这些飞行的昆虫最少有半个人那么大。

　　“那是什么？”雷斯特在旁边也是焦急的连声问道，见洛林放下望远镜，他一把抢了过来，举起望向远处，惊讶的道：“那是什么鬼东西？不好，战争堡垒危险，快把它们叫回来～！”

　　不等他的话音落下，就见它们已经成群结队的向俯冲投弹的战争堡垒冲去，很快和准备投弹的战争堡垒撞在一起。

　　洛林爵爷急忙对身后的参谋们命令道：“快，命令轰炸部队暂时撤退～！”

　　此时，这些会飞的怪物已经爬满了几座正在投弹战争堡垒，将战争堡垒外壳包的严严实实。

　　冲在最前面的一座战争堡垒忽然摇晃了起来，像个醉汉一样来回打转，跟着发生侧翻，一头栽向地面，坠入地面上的虫海当中。

　　下一秒，战争堡垒上携带着大量炸弹，在撞击地面后发生了殉爆。产生了剧烈爆炸。

　　一团明黄色的火焰冲天而起，在半空中慢慢形成一团蘑菇云，倒卷着缓缓上升。

　　另一座被虫子覆盖住的战争堡垒正在奋力挣扎，但是却一点点的被拉向地面。

　　由于距离坠地战争堡垒不远，对方产生殉爆的强大威力在瞬间波及到它。那摇晃的战争堡垒再也坚持不住，垂直砸向地面，跟着也发生了殉爆。

　　在眨眼之间，人类联军就损失了两座战争堡垒。

　　而第三座战争堡垒勉强从那黑雾中冲了出来。

　　在它的后方，无数的飞虫正急速地追赶过来。

　　在此同时，却可以清楚地看到，它的外表也已经被那些虫子给覆盖了大半，在天空中一个劲儿的摇晃。似乎在下一秒钟就会重蹈前两座战争堡垒的复辙。

　　看到这里，雷斯特不由得怒火中烧。这些战争堡垒当中的法师们全都是枫叶丹林的精英，每损失一个都让他心痛不己。

　　他拽出法杖，就准备冲上去和会飞的虫子拼命，却被洛林一把给拉住了。

　　雷斯特一边甩袖子，一边梗着脖子高叫道：“放开我，我要去弄死它们～！”

　　洛爵爷虽然也是极为心痛，但是却还是耐着性子，强声劝道：“那地方可不只是虫子，不知道有多少巫妖埋伏在那里。

　　一旦我们的高级魔法师们耐不住性子出手，他们就会在背后实施偷袭。

　　做为大魔导士，你必须留在这里，不能轻举妄动。

　　再说，我们也不是没有办法……”

　　刚说到这里，随即就听人群中响起一声兴奋的欢呼。

　　“他拉起来了～！”

　　雷斯特立马举起望眼镜，只见第三座战争堡垒虽然表明还有虫子，但是比刚刚少了很多，正努力缓慢爬升。

　　刚刚两座战争堡垒虽然发生了惨烈的殉爆，但是在此同时，也消灭了附近不少飞行怪物。因此上，那座战争堡垒内的法师因此幸运的逃过一劫。

　　那座战争堡垒里的法师反应也十分快，立刻挥动法杖，用自己最为擅长的闪电术，招来闪电，随即按在了外壳栅格装甲上。

　　栅格装甲全都是用钢铁焊接而成，是最佳的导电体。强大的电流瞬间就传遍了整个外墙，无数蓝色的电弧四下飞窜。

　　它就好像是一个巨大的灭蚊灯一般，将那些附挂在外墙上的飞虫电的人仰马翻，纷纷从外墙上掉落下去。最后，摇摇晃晃的飞入天空的云层中。

　　而其他战争堡垒这时候早就躲的远远的。

　　那些会飞行的虫子立时四下散开，向它们追了过去。

　　雷斯特当下松了一口气，然后恶狠狠的道：“那究竟是什么鬼东西？”

　　洛林却叹了口气，道：“果然出现了。”

　　雷斯特闻言扭头狠狠瞪了洛林一眼，气的胡子都炸了，道：“你早就知道有会飞的怪物，为什么不说？”

　　洛林爵爷耸耸肩，道：“我猜的。”

　　雷斯特像是听到了奇闻一样，惊讶的道：“你猜的？”

　　洛林点点头，道：“我想既然有会爬的昆虫，会喷炮弹的昆虫，那也应该有会飞的昆虫才对，毕竟飞行昆虫在自然界很常见。”

　　雷斯特忍不住捋捋胡子，洛林说的这个道理还真没错，既然有丧钟甲虫，那出个什么蛾子，蝗虫也很有可能。

　　洛林爵爷摸摸下巴，道：“现在看来果然如此，背后那帮家伙藏的够深的，是想给咱们一个惊喜。”

　　甚至不用仔细思考，洛林就能想到那躲在虫潮背后的指挥者的想法。

　　这些会飞行的怪物就是敌人手中的一支奇兵，既可以用来对付联军的战争堡垒，也可以从空中攻击二号兵站。

　　在自己带领上百座战争堡垒轰炸它们的时候，它们都生生忍住，没有暴露出来。为的就是现在，取得奇兵之效，将这数万联军尽歼于此地。

　　仅这一份的狠辣与阴沉，就令爵爷有一种棋逢对手的感觉。

　　此时，眼见着被视为胜利希望的战争堡垒，被飞行怪物逼得仓皇逃窜，兵站内防守的士兵心中全都是一紧，心情也跟着沉重起来：这仗不好打了。

　　那些怪物要是直接飞进要塞内，还怎么打？

　　现在，飞行怪物已经占领了战场上天空，将联军的战争堡垒都给吓的逃的不见了踪影，眼看着已经向要塞扑了过来，黑压压的一大片，如同一片乌云。

　　洛林爵爷忽然轻笑一声，道：“巫妖也会兵法了，果然战争最能教育人。”

　　雷斯特望着远处还在冒烟的战争堡垒残骸，沉声道：“你该提醒下飞行员。”

　　洛林爵爷一摊手，道：“我已经提醒他们了，投弹也是以小组为单位，为的就是应付突发情况。

　　在猜想证实以前，毕竟还只是猜想。

　　打仗还得按顺序来。”

　　雷斯特望着正猛扑过来的飞行怪物，一攥法杖，恶狠狠的道：“天上这些可恶的虫子就交给我了。”

　　洛林向人群后望了一眼，玛瑞斯他们也露出强烈的战斗欲望，想要冲上去大战一场。

　　爵爷却摇了摇，道：“不用，你们是预备队，最重要的力量，不到敌人亮出底牌之前，你们还不能动。

　　谁也不知道敌人还藏着什么诡异的手段。

　　现代战争，打的首先是体系，光靠单一兵种就想天下无敌的时代已经过去了。”

　　雷斯特被洛林一通马屁的拍的顺气，放下法杖，微微点头，道：“你有什么办法对付它们？”

　　洛林抬头望着天空，喃喃的道：“也该来了，那帮臭屁的家伙，从来不会放过出风头的机会。”

　　二号兵站头顶忽然响起尖锐的呼啸声，那是高速物体破开空气的声音。

　　十几个黑影从要塞头顶的云层中冲出，如一道闪电一样迅捷，疾速向着要塞俯冲而来。

　　响亮的轰鸣声引得众人抬头向上望去，在灰白色云层的映衬下，它们如鹞鹰一般的身影十分醒目。

　　那就是大名鼎鼎的天空主宰，鹰式战斗机。

　　不同于战争堡垒的多功能，它们只为空中战斗而生，唯一的用途就是用来击杀空中的敌人。

　　为首的一架鹰式战斗机漆成了骚包的亮红色，它几乎是垂直的向二号兵站俯冲而来，就在所有人都以为它要么是失控了，要么是飞行员发生了，眼看着就要坠毁的时候，红色鹰式猛一翻身拉起，翻滚着从距离地面十几米的高度掠过。

　　飞过洛林他们头顶的时候，鹰式的座舱甚至是朝下的。

　　尽管只是一眨眼的功夫，雷斯特他们还是看到座舱内一个身穿鲜红衣服的飞行员，脖子上一条鲜红的围巾。

　　好像隐约还听到一声“呀呼”的叫喊。

　　洛林爵爷扬起头望着大红的鹰式从二号兵站上空掠过，正面冲向飞来的怪物，忍不住笑了一声：如此鲜明的性格，也只有鹰式的总队长兼总教官，第一位鹰式飞行员，费雷拉将军。

　　所有知道费雷拉人都同意一点，这家伙是个不要命的疯子，性格张狂二逼，极度自大自恋，也许下一场空战这家伙就会把自己给玩死。

　　但是他却让大家都失望了，不仅活的好好的，而且战绩辉煌，是迄今为止击落巫妖战争堡垒最多的人，这又让他越发的自恋，每次空战都看做是他的表演，尽情挥洒。

　　和洛林爵爷，桑多斯红衣主教、伊莲娜法师一样，费雷拉也是战争中传奇。

　　很多人讨厌他，比如被他缠的想要杀人的伊莲娜，但是更多的人却崇拜他。

　　他的辉煌的战绩和张狂的风格居然引得很多年轻法师争相加入战斗机飞行部队。

　　鹰式飞行部队所有飞行员全都以他为榜样，不仅仅是在战斗时围一条鲜红的围巾，个性鲜明。而且一个个也全都是向着中二方面急速发展，让人很是头痛不己。

　　但是无可否认的是，在所有的战争堡垒当中，无论飞行技术，还中空中格斗，他们都是最好的。

　　雷斯特望着几十架鹰式战斗机呼啸着从他头顶飞过，如同恶狼一般凶悍的扑向对面的虫群，道：“你什么时候把它们调来的？”

　　洛林举着望远镜观察天空的战斗，道：“上个月他们才刚到加勒比港，企业号刚刚把他们运过来。”

　　此时，就见几个呼吸之间，鹰式战斗机已经冲到了天空的飞虫面前。

　　鹰式机头安装的两挺机枪几乎是同时开火，几十架鹰式射出的子弹在天空中编织成一张巨大的火网，兜头向着飞来的虫群罩了过去。

　　当即有飞虫被机枪射中，身体被打成两端，残肢从空中纷纷扬扬的落下。

　　要塞的士兵们兴奋的高声叫好，能亲眼看到大名鼎鼎的红鹰，让士兵们十分振奋，费雷拉张狂的做法，很合普通士兵的胃口，在军中很有声望。

　　有的士兵甚至冲出地堡，挥舞着武器向天空的鹰式飞行队致意。

　　子弹将它们撕碎的时候，飞虫猛然变得惊慌，在空中四散躲避。

　　鹰式径直冲入它们群中，以机枪肆意的左右扫射。

　　几秒钟后，天上的飞虫也反应了过来，它们好像发现敌人的数量非常少，当即转身向鹰式追了过去。

　　战场上的天空顿时变得让人眼花缭乱。


第1563章 杀手锏

　　鹰式飞行联队总队长费雷拉带着一阵嚣张的狂笑，杀入天空中的战场。红色鹰式战机就如同锋利的剑尖，笔直地刺向了漫天的飞虫群。

　　由于飞虫太过密集，在他的视野中，前方到处都是目标。

　　那些飞虫们也在同一时间发现了他们，正快速向他们扑过来。

　　双方的距离急速拉近。

　　看着那些迎头飞来的黑点出现在瞄准器的范围之内，费雷拉冷笑一声，扣动了手中的板机。

　　“突突突突……”大口径机关枪连射时沉闷的声音在狭窄的机舱内响起。

　　巨大的反冲力从身下传来，震手中的操纵杆不住地颤抖。

　　在此同时，两道桔红色的光芒从机头射出，跨过空中的距离，准确的打在前后两支飞虫身上。

　　沉重的弹丸带着强大的动能，轻易就将它们的身体撕碎，远远望去，就好像是凌空爆开两团血雾。

　　此时，机舱内也冒出一股呛人的硝烟味道。

　　费雷拉兴奋的怪叫两声，在机舱内扭动着身体，高叫着道：“你看到了，看到了吧，我一次打中两个～！”

　　后座的夏尔德牧师只能是翻了翻白眼，无奈的道：“看到了，看到了。”

　　他知道：如果自己不答应一声，费雷拉这傻叉就会像小孩子一样一直问个不停。

　　不过，长时间的共事，也使的他们两人现在配合的极为默契。

　　“不过你高兴什么。”夏尔德嗤笑一声，道：“打虫子又不算战绩。”

　　费雷拉愣了一下，情绪瞬间有点低落，道：“不算战绩啊……奶奶的，那我这一趟不是白来了？”

　　但是随即，他的情绪瞬间又恢复过来，兴奋地叫道：“算了，只要有仗打就行。管那么多干什么？”

　　说完，怪叫一声，加速冲了上去。

　　费雷拉是个战斗狂人，对他来说只要能让他上天轰掉点什么东西，他都会十分兴奋。

　　机枪的连射声响个不停，曳光弹在空中射出轨迹就像一条条雷电长鞭，凡是碰上的飞虫顷刻就会破成碎片。

　　夏尔德却叹了一口气，提醒他道：“小心，敌人飞过来了。被它们几只抓在机身上，我们就得和刚才的战争堡垒一样坠机。

　　今天天气不好，我可不想死在怪物嘴里。”

　　虽然夏尔德身为后座驾驶，但是他的工作也并不简单，不仅要负责轰炸炮击，导航，联络……而且还要负责观察整个战场形势，获取各种情报。

　　因此上，当费雷拉忙着打怪的时候，他已经举起望远镜，将对面的敌人看的清清楚楚：那些飞行怪物的口部是四个和锯齿一样的口器，可以死死的钩住猎物。

　　费雷拉却是‘嘿嘿’怪笑两声，嘲弄地道：“我可不是枫叶丹林那群还裹着尿片的笨蛋。

　　想抓到我，没有人可以～！”

　　他的话音落下，随即猛的一推操纵杆。

　　鹰式陡然加速，正对着几只飞虫冲了过去。

　　而那几只飞虫也改变方向，径直向着费雷拉飞了过来。

　　双方只有不到一百米的距离，并且急速拉近。

　　八十米，六十米，五十米……

　　在眨眼之间，双方的距离已经近到如此的地步，用肉眼就可以清楚的可以看到对面飞虫张开的锐利口器。

　　此时，费雷拉不慌不忙，只是微微一抬机头。

　　“突突突……”机枪在只有不到几十米的距离开火，将对面的飞虫打碎，飞溅的碎肉甚至撞到费雷拉的鹰式上。

　　夏尔德看着窗口沾上的绿色粘液，露出个恶心的表情，急道：“小心～！”

　　正面几只虫子距离他们近在咫尺，夏尔德甚至看到它们脸上那些令人恶心的茸毛。

　　红色鹰式的机头猛然一降，跟着快速横滚，与那几只飞虫擦肩而过，眨眼之间就将它们甩在后面。

　　由于战机急速掠过所产生的强大气流，那几只飞虫在空中一阵的颠簸，好容易这才稳住了身形。

　　全速再加上俯冲，费雷拉的红色鹰式如同一道闪电，冲过飞虫群的包围，随后又从容掉头，从后面再次杀了上来，以凶猛的火力从背后横扫飞虫群。

　　而追着他的飞虫被他远远的甩在后面。

　　虽然飞虫在空中的灵活性比鹰式还好，但是它们的速度却远远无法与鹰式相提并论。

　　事实上，它们的速度比起枫叶丹林的旧式战争堡垒也要差上一些。

　　而在所有的人造飞行器中，鹰式战斗机做为最新式的战机，却是飞的更快的。

　　在费雷拉的带领下，鹰式战斗的飞行员采用他们最拿手的刺杀战术，一击之后加速脱离，甩掉敌人的追杀后再杀回来。

　　那些飞虫倒也学的极快，看到无法在速度上胜出，随即全都聚拢在了一起。想要依靠自己数量上的优势，来压倒鹰式战机。

　　鹰式战机随即却也改变了战略，也不过分靠近，而是围着飞虫们不住地打转盘旋，一击脱离，绝不恋战。

　　他们如同一把削肉的刀，每飞一圈就从飞虫群中削下来一片。

　　几圈绕下来，天空中的飞虫群已经少了很多。

　　在地面观战的洛林爵爷此刻松了一口气，鹰式战斗机群暂时占据了优势，控制了战场上方的天空，自己就可以放心的将专注于地面战。

　　在天上打的如火如荼的时候，地面的战斗也丝毫没有减弱。

　　敌人反而受到空战的鼓励，加紧了攻势，顶着火焰喷射器和法师们法术，疯狂的冲击要塞围墙。

　　士兵们也是受到了空战的激励，全都拼了命地向外倾泻着弹药与烈火。

　　整个二号兵站已经被一圈烈火包围，形成一道火焰围墙。

　　丧钟甲虫不断的冲上这条火焰围墙，用身体将火焰压灭，为后面的怪物开路。

　　半兽人掷弹兵的喷火器和法师又不断的点燃它们，补上火墙的缺口。

　　时不时的，又会有一道粗大的闪电，或者一阵冰风暴扫过了战场。

　　空气中弥漫着一股让人喘不过气的焦臭味，黑色的烟雾腾空而起，在要塞头顶形成一片铅灰色的阴云，而且不断地扩大。

　　灼热的空气倒卷回来，将要塞内的温度猛然拔高了很多。

　　很多士兵这时全都是大汗淋漓，索性脱掉冬装，光着膀子，继续战斗。

　　枪声、炮声、士兵们的呐喊声和虫子的嘶鸣声响成一片，整个二号兵站周围如同一片火焰地狱。

　　通讯兵和后勤兵在兵站的壕堑内跑来跑去，将一罐罐燃油，一箱箱子弹、炮弹送到前方。

　　战斗进入最紧张的焦灼状态。

　　指挥部里所有人全都沉默不语的注视着战场。

　　“报告～！”一声焦急的叫喊打破了指挥部的沉默。

　　一名全身烟火色的传令兵出现洛林身旁，他的脸已经被烟火熏黑，只有一双眼睛和一张嘴露出正常的颜色，看起来就十分滑稽。

　　但是在场的人非但笑不出来，心中还同时一紧。

　　那传令兵高声叫道：“加勒比师团请求支援，他们快顶不住了。”

　　洛林点点头，看着身后的人群，道：“你们谁去两个人，帮它们顶一下。”

　　弗洛里急不可耐的举起手，道：“我我，小爷我去。”

　　洛林冲他一点头，弗洛里抽出一柄长剑，欢呼一声冲了下去，他早就不耐烦在这干看着。

　　弗洛里刚刚离开，有一名传令兵跑过来，请求增援。洛林只有再派出两个人。

　　随着时间推移，洛林身后的人越来越少，雷斯特也有焦急，道：“下一次换我去吧。”

　　洛林爵爷摇了摇头，道：“不急，您可是咱们的镇军之宝，不到敌人压上血本之前，您还动不得，而且我还埋伏有杀手锏，只等着钓大鱼的时候再用。”

　　雷斯特急的跺跺脚，道：“早知道敌人这么难对付，该从枫叶丹林多叫点法师来。”

　　洛林微微一笑，道：“不用着急，敌人马上就快输了。”

　　雷斯特疑惑的问道：“你怎么知道？”

　　“人还有疲惫的时候，何况是动物。别看外面的虫海厉害，但是别忘记了，它们是生物，也会疲惫，也会饿的。

　　为了进攻，它们可是赶着数百里路，赶过来的。而且又没有食物补充。

　　等着吧，局势应该快要发生变化了。”洛林爵爷道：“任何进攻都有一个顶点，在达到顶点之时，就是最危险的时候。”

　　雷斯特微微点头，认同洛林的看法。

　　虽然仗打了快半天了，但是敌人一直没有拿出什么新东西，只是一味猛攻，不像刚开始的时候，又是远程火炮，又是飞虫，屡屡出招。

　　这让人很是怀疑，对方的幕后指挥官是不是打算着把这些虫类全部消耗掉，如此一来，也正好不用再给它们准备的食物。

　　洛林和雷斯特沉默的注视着战场，好像过了很久，洛林忽然一指战场，道：“那是什么怪物，在敌人中间，正在向我们移动。”

　　雷斯特抢过望远镜，望向洛林说的方向，只见镜头中出现一只只庞大的黑色身影，正晃动着身体缓缓移动。

　　和周围簇拥着它的丧钟甲虫一比较，就能看出这种怪物足有一间房子那么大，头部长着一个硕大的锤形甲球。

　　雷斯特皱皱眉头，自言自语道：“看这外形我好像有点熟悉，对了，巨型锤头甲虫，我以为它们灭绝了。”

　　“很厉害吗？”

　　雷斯特缓缓点头，道：“很厉害，据说巨型锤头甲虫的外壳比钢铁还坚硬，头部的锤子能炸开城墙。

　　缺点是行动太慢，我还以为它们只是编造出来的生物，没想到的真的。”

　　看来敌人目的很明显，就是要用巨型锤头甲虫撞开要塞的围墙。

　　洛林爵爷很是撇了撇嘴，道：“难道敌人当我们是白痴吗，给炮兵传令，重点轰那些大家伙。”

　　命令很快传达给炮兵。

　　他们调转炮口，朝着巨型甲虫的位置猛轰。

　　几十发炮弹落在一只巨型甲虫左右，当即将这只巨型甲虫掀翻炸烂。

　　洛林爵爷冷哼一声，瞥了雷斯特一眼：这老学霸也有不靠谱的时候，说什么比钢铁还硬，也不过如此。

　　此时，就见在连绵的重炮轰击中，虫群中发生了惊人的一幕。

　　丧钟甲虫纷纷爬上巨型甲虫的身体，在他们表面围成密密麻麻的一层，用身体当肉盾为巨型甲虫阻挡炮火，倒是让观战的洛林和雷斯特吃了一惊。

　　没想到一群虫子也能有如此表现。

　　由丧钟甲虫组成的肉体盾牌有效阻挡了重炮的火力，除非是炮弹能够从正面直接命中，否则很难打死巨型甲虫。

　　巨型甲虫正缓慢的接近二号兵站的围墙。

　　这时，从虫潮的背后再次升起一团青色的光球，向着要塞内疾速飞来。

　　要塞内立刻响起提醒声：“炮击，炮击，注意隐蔽，注意隐蔽～！”

　　暴露在外面的士兵匆忙跳进战壕里，抱着头蹲在角落里，在要塞围墙上战斗的法师们也不得不暂时躲进地堡，以防被敌人的远程火力打中。

　　受虫潮远程火力的影响，要塞内的炮火也暂时减缓了下来。

　　几秒钟后，青色的光团落在要塞内外，又掀起一阵飞沙走石。

　　甚至有一枚正朝着洛林的指挥部飞来，被雷斯特一发闪电箭在半空中撞碎。

　　洛林爵爷微微一笑，道：“看来为了掩护巨型甲虫，敌人连老本都拼上了。”

　　雷斯特面色凝重，道：“只要破开咱们的城墙，对虫子来说就等于赢了。”

　　洛林却摇了摇头，道：“其实在我看来，那些远处火力要比巨型甲虫更有价值。

　　不过，既然这样，我就不客气了。”

　　虫子第一轮远处攻击刚过，联军的战争堡垒猛然突破云层，出现在它们上方。

　　几十座战争堡垒分成数个箭型编队，在高空向地面投掷炸弹。

　　联军的战争堡垒一直没有走远，在鹰式战斗机联队和飞虫战斗的时候，它们就在飞虫到不了的高空待命。

　　逮住机会之后，迅速出手，以地毯式轰炸的轰击敌人的远程兵种。

　　炸弹带着呼啸声如雨点般的落下，地面顿时炸起一团火光和烟雾，一大片区域被覆盖在炸弹的火力下。

　　二号兵站内的士兵都能感到轰炸产生的震动。

　　丢完炸弹的战争堡垒迅速拔高，不给飞虫任何机会，离开战场飞回后方补给。

　　片刻之后，二号兵站的指挥部就收到了战争堡垒部队的电报，战果辉煌，战争堡垒飞行员亲眼目睹几十只体型巨大的怪物，在轰炸中变成碎片。

　　但是在洛林将注意力放在敌人远处火力上的时候，巨型锤头甲虫距离二号兵站又近了几十米。

　　洛林举着望眼镜仔细观察了片刻，道：“据你了解，巨型甲虫的数量多吗？”

　　雷斯特摇摇头，道：“不可能有很多，它要是数量多，就不会被怀疑已经灭绝了。

　　它们快上来了，要塞的围墙可不一定能挡得住它们，你没有办法我就要上了。”

　　洛林爵爷露出神秘的笑容，道：“谁说我没有办法，早就说了，我还藏有杀手锏。”

　　雷斯特惊讶的看着洛林，道：“你还藏着什么好东西？”

　　“我既然知道敌人要围城。”洛林爵爷一耸肩道：“可不会在这里什么都不做的干等。”

　　薇拉大小姐一双海蓝色的眼睛一亮，上前抱住洛林的胳膊，晃着撒娇道：“少爷，让我来，让我来放吗。”

　　洛林在薇拉白玉一般的脸蛋上捏了一把，道：“好，就交给你了，可别搞砸了。”

　　薇拉拍拍鼓胀的胸脯，立刻引来一阵让洛林爵爷目眩的波涛汹涌，兴奋的道：“放心吧，我都记着哪。”

　　一转身一溜小跑消失在指挥部内。

　　雷斯特上下打量着洛林，笑着道：“我都有点期待了。”

　　洛林爵爷谦虚的道：“小手段，不过您最好堵上耳朵。”

　　雷斯特不屑的哼了一声，抱着法杖眺望着远处的巨型锤头甲虫。

　　洛林爵爷估计了以下距离，低声道：“十，九，八……”

　　雷斯特心中暗暗期待，等着看洛林准备了什么把戏。

　　“三，二，一……唉？”

　　什么都没有发生。

　　雷斯特又多等了两秒，还是什么都没有发生，老头子指着洛林哈哈大笑，道：“牛皮吹……”

　　这时，一声惊天动地的爆炸声忽然响起。

　　爆炸是如此剧烈，以至于二号要塞所有人都被震的眩晕了片刻，胸膛就像是被人用大锤猛然砸了一下。整个二号要塞都在爆炸中晃动。

　　很多人站立不稳，被震的摔倒在地。

　　一团火光冲上几十米的高空，瞬间变成上百米粗的黑色爆炸烟柱，在距离地面百十米的高度倒卷成蘑菇云，缓缓扩散。

　　爆炸点距离二号兵站有足够的安全距离，但是土石夹着怪物的尸体先是飞上空中，在天空飞行了几秒钟后，如冰雹一样砸进要塞内。

　　雷斯特目瞪口呆看到半只巨型锤头甲虫的尸体打着滚，重重的摔落在营地内，砸踏了一个半地下掩体。

　　在爆炸发生的地点，可以清楚的看到一个十几米宽的大坑。

　　“这……”雷斯特刚想说话，洛林爵爷摇摇头，更加用力的捂住耳朵，一声比刚才更猛烈的爆炸响起。


第1564章 大手笔

　　‘轰，轰轰……’一声又一声猛烈的爆炸在二号兵站周边响起。

　　几十道爆炸的烟柱环绕着兵站冲天而起。

　　一朵朵蘑菇云升上高空，缓缓扩散。

　　爆炸产生的烟雾是如此的浓密，如同乌云一般完全遮住了天空，让二号兵站内外顿时一暗。

　　在剧烈的爆炸当中，不知道多少吨土石和怪物的尸体，被掀上天空，然后向四周洒下。

　　‘哗……’二号兵站内下了一场持续好几分钟的石头冰雹，海量的碎石和怪物破碎的身体从天而降，在二号兵站内堆积起厚厚的一层，几乎可以淹没他们的脚背。

　　等硝烟略微消散，人们纷纷探出头去，向外看去，顿时全都倒吸了一口冷气。

　　只见环绕着二号兵站，出现一圈直径十几米的黑色的深坑。如同被陨石撞击后的地面一般。

　　一阵微风吹来，可以看到那些深坑还向外冒着淡淡的青烟，周围几十米的范围内，一切生物荡然无存。

　　既没有丧钟甲虫，也没有巨型锤头甲虫，只剩一地残肢碎肉证明它们曾经存在过。

　　爆炸带露出一片百余米宽的空白，即便是没有被爆炸波及的怪物，好像也被爆炸吓傻了，此刻全都蜷缩着四肢趴在地上一动不动。

　　原本喧嚣的战场出现了短暂的宁静。就连这片大地上亘古不变的北风在这一刻也停歇了下来。

　　雷斯特虽然处在兵站的中央，距离着那些爆炸点极远，但是他却也是用了十几秒钟这才从爆炸产生的眩晕感中清醒过来。

　　尽管如此，耳朵里依然还是嗡嗡作响，好像那连续不断的爆炸还没有停止。

　　他掏了掏耳边，目瞪口呆的看着远处一片和护城河一样的爆炸坑，刚刚还威胁着二号兵站围墙的巨型锤头甲虫，已经被消灭的一干二净。

　　雷斯特自忖就算是他全力施法，也不能有现在这样的战果，想要消灭所有的巨锤甲虫，他也得颇费上一番手脚。而且这还是在对方没有干扰的情况之下。

　　但是想想这也是不可能的事情。

　　敌人重兵压境，肯定是有高手藏在暗处觊觎窥探，等到自己按耐不住，全力出手之际，就突然杀出，趁自己没有防备之机，偷袭自己。

　　他一把抓住洛林，高声问道：“你怎么做到的？”

　　洛林微一耸肩，轻描淡写的道：“每个地方埋下一吨炸药就可以了。”

　　在二号兵站刚刚被确定为战场之时，工兵部队就开始作出种种针对性的布置，加固仓库和炮台，也包括在要塞周围埋下炸药。

　　这个主意最初来自一个参谋，他建议使用炸药开挖护城河，在参谋部虽然没有通过，不过倒是给了洛林爵爷灵感。

　　“一吨的炸药……”雷斯特扁扁嘴，低声道：“好大的手笔。”

　　刚刚那一场爆炸起码消耗掉上百吨炸药。

　　除了洛林也真没人能玩得出来。

　　雷斯特也没想到洛林会玩出这一手，埋下的炸药的足足有上百吨。

　　他想不到，估计敌人那边也没人能想到。

　　果然就像洛林所说的，这确实是一招杀手锏，起到了奇效。

　　“这小子果然狡猾。”雷斯特看着洛林心中暗暗嘀咕一声，他甚至也受到启发，以后和人打架的时候，提前埋个地雷什么的，肯定能收到奇效。

　　在此同时，看着战场上那些巨大的深坑，也不由一阵的暗叹，想起了自己当初无意之中说出的那一个预言：未来必然是炼金术士的天下。

　　战场上的宁静持了不长的时间，跟着再次变得喧嚣起来。它们纷纷发出吱吱唧唧的尖叫声，那声音汇聚起来，如同闷雷一般，令人心口发沉，极其难受。

　　虫潮然遭到了人类顽强的抵抗，被杀伤无数，但是它们却依然拥有庞大的数量优势。

　　军官们见此情形，纷纷怒吼了起来：“弟兄们，抄起家伙。敌人马上就要上来了。”

　　“小的们，打起精神来，等打完仗，老子请你们吃大餐。”

　　“给老子把这些杂碎全杀光。”

　　“……”　　一个个杀气腾腾，在战壕中声嘶力竭的不停怒吼，给手下的士兵们打气。

　　在他们的怒骂和踢打当中，疲惫的士兵们提起精神，咬紧了牙关，重新举起手中的枪炮，准备迎战的时候，却见……却见黑色虫潮忽然退了回去。

　　突然的状况让兵站内的人都愣住了，等他们想起要痛打落水狗的时候，虫子已经跑的远远，完全退到了大炮的射程之外。

　　雷斯特当下松了口气，道：“敌人撤退了。”

　　洛林爵爷也不由长长的出了一口气，露出胜利的笑容，道：“没招了，自然也该撤退了。”

　　面对着敌人的潮水狂攻，他余下的底牌也不多了。因此上，心中也是有些没底。

　　但是爵爷身为三军表率，自开战之后，一直站在自己的大纛之下，挺如山岳，狂散王霸之气。让手下的士兵们只要一回头，就可以清楚地看到。

　　在他的身后，一名年轻的参谋眼珠滚了两滚，道：“大人，要不要让弟兄们冲出去，追击一下？”

　　洛林没好气的瞪了小参谋一眼，道：“好，那这个光荣而艰巨的任务就交给你了，你看谁愿意和你一起出去？”

　　参谋赶忙摇头，讪讪的道：“我就是那么一说。”

　　虫潮一退，整个二号兵站内的士兵们顿时感觉疲惫和无力，甚至脸欢呼胜利的力气都没有。

　　面对着怪物如海啸一样，一浪高过一浪的冲击，不管是骷髅师的，加勒比师团的，半兽人掷弹兵团的，还是枫叶丹林的法师们，全都使出自己吃奶的力气，拼命的消灭敌人。

　　此刻战斗一结束，他们做的第一件事情就是坐在地上喘气。

　　就连素有洁癖的法师们，也顾不得要塞内满是虫子碎片的地面，盘腿坐在地上冥想，或者干脆掏出药剂，以最快的速度恢复法力。

　　洛林爵爷伸了懒腰，捏捏脖子，道：“终于可以安静的吃顿午饭了。”

　　雷斯特望着战场上遍布的虫子尸体，感慨道：“这一仗打的真不容易～！”

　　尽管敌人是虫子，但是却诡计多端，隐藏着几种厉害的手段。

　　而联军这边更是诸军种轮番上阵，步兵、炮兵、轰炸机和战斗机轮番上阵，这才堪堪挡住了敌人的虫海战术。

　　一直以来，雷斯特大魔导士出于魔法师的骄傲，坚持认为光靠着强横的魔法就可以横扫天下，甚至以为如果是自己出马，脸滚键盘都可以打败敌人。

　　而现在，雷斯特算是体会到，洛林所说的体系战争的厉害之处。

　　今天一战，双方的表现全都是可圈可点。

　　联军火力强大，兵种完备，而且奇兵迭出，如果换做是其他人做联军的对手，哪怕是上百万人也摸不着要塞的边。

　　而虫子们数量众多，悍不畏死，而且种类繁多。比起联军来也是毫不逊色。

　　如果换做冷兵器部队来做它们的对手，就算是上百万也有可能全部葬身虫口。

　　未来，这一场战役会名载史册，成为经典战役，永远流传下去。

　　深入思考一下，如果没有飞鹰集团的火炮和机枪，没有海量的炸弹，远征军就算是平定了闪族，到荒原遇上虫海一定会铩羽而归。

　　随着远征的失败，亡灵势力必然大涨。而一向两面三刀的闪族肯定会像他失散多年的儿子一样，在第一时间扑过去，抱着亡灵大祭司的大腿，痛哭流涕的大喊‘爸比，你去哪儿了，爸比……’

　　然后调过头来，拿着刀子冲向大败之后的联军，痛打落水狗。

　　而联军余下的残部只能是退回人类大陆，然后分崩离析，各自回家。

　　数百年之后，亡灵大祭司积蓄力量卷土重来，然后人类再次兴兵百万和他玩命……

　　“这就是命啊～！”大魔导师雷斯特心中长叹一声。

　　趁着战场的平静，要塞内的厨子为士兵们送上一顿高热量的午饭。

　　滚烫的午餐直接装载大桶里，由炊事班的送到了战场上。

　　洛林爵爷也领到一份冒着热气的午餐。

　　可是看着盘子里一坨粘乎乎的粉红色肉酱，闻着它散发出来的热油味，洛林爵爷登时一点胃口都没有了，连碰一下的愿望都没有。

　　他拿着叉子，胡乱地捣鼓了几下，嘟哝着道：“这简直是大英帝国才有的黑暗料理。”

　　爵爷这几年锦衣玉食，胃口早就被自己女朋友们养刁了，这种高脂肪，高热量的混合型食物，在洛林家的餐桌上基本绝迹。

　　而且身为飞鹰集团的最高领导层，洛林爵爷可清楚的知道，这军用罐头是用什么东西做出来的。

　　不过好在爵爷现在坐在自己的指挥部里面，不用当着士兵们的面，表演亲民秀，硬吞下这可怕的食物。

　　旁边，薇拉正笑吟吟撕开一包牛肉干，然后掏出一块来，眯着眼睛嚼的津津有味。

　　洛林爵爷挤到薇拉身边，搓着手道：“亲爱的，和你商量个事……”

　　薇拉大小姐自然知道洛林爵爷在想什么，也不废话，直接伸出三根手指。

　　“三倍？”洛林爵爷点点头，这个价钱还算公道。

　　毕竟现在价格都贵在流通环节，尤其是最后三公里的批发市场，薇拉的地位不就相当于垄断批发市场的菜霸。

　　薇拉一甩头发，轻轻哼了一声，扭过头去不看洛林爵爷，道：“我说的是三十倍。”

　　洛林爵爷撇撇嘴道：“你怎么不去抢？”

　　薇拉把眼睛眯的像月牙一样，微笑着点点头，道：“没错，我就是抢你。”

　　洛林爵爷啃着从薇拉哪里买来的几包零食，却见旁边的雷斯特却吃的津津有味，这种炖烂的食物正和他的胃口。

　　老头一边吃一边数落洛林，道：“你们这些年轻人，就受不得一点苦，想当年我……”

　　就在雷斯特准备再述革命家史的时候，外面忽然响起一阵刺耳的哨声。

　　有人高声叫着：“虫子又冲上来了～！”

　　正在吃饭的士兵纷纷怒骂着，丢下饭碗就冲回各自的岗位，准备好战斗。

　　洛林爵爷跳起来，抓起望远镜就冲出指挥部。

　　薇拉也快步跟了上去，只是在路过洛林的座位时，小手一划拉，刚刚洛林爵爷掏高价买的几包零食顿时消失不见。

　　洛天站在了指挥部的房顶上，居高临下，向外望去。

　　只见黑色的丧钟甲虫又在向二号兵站移动，但是让所有人奇怪的是，它们的数量并没有多少，而更多的丧钟甲虫还停在远处。

　　敌人奇怪的举动让所有人疑惑不解。

　　在距离二号兵站百十米的距离，怪物忽然停了下来。

　　炮兵前来请示洛林爵爷是否开火。

　　洛林举着望远镜观察了片刻，然后摆摆手道：“不用。”

　　然后笑了笑，道：“我就说，就算是虫子也是要吃东西的。”

　　透过望远镜，他可以清楚地看到那些爬过来的丧钟甲虫并没有继续接近要塞，而是在吞食地上的怪物残骸。

　　慢慢涌过来觅食的丧钟甲虫越来越多，为争抢食物，很多丧钟甲虫还发生了拼斗。

　　洛林搓着下巴思索了片刻，对身后的参谋们命令道：“朝前面的怪物打两炮，别打多，就两炮。”

　　炮兵很快朝靠近要塞的怪物开了两炮，炸飞了几十只丧钟甲虫。

　　炮火响起的时候，丧钟甲虫纷纷逃向后方躲避。

　　但是当炮声停止了片刻之后，它们又爬回来，啃食被炸死的丧钟甲虫尸体。

　　洛林看了，不由露出了一丝笑容。

　　雷斯特见洛林笑的很贼，不解的问道：“有什么发现？”

　　洛林微笑着道：“一件对我们有利的事情。”

　　雷斯特再问的时候，洛林爵爷却再也不肯多说，只说等自己求证之后再说。

　　剩下的时间包围着要塞的怪物一直没有再进攻，天色渐渐暗了下来，直到最后完全天黑。

　　对面虫群所在的地方除了偶尔发出几声尖叫，一片安静。

　　二号兵站内却灯火通明。

　　为了避免比怪物们偷袭，每隔两分钟要塞内就要打几发照明弹。

　　战争堡垒的着陆场的被灯光照亮，白天刚刚参与过轰炸的战争堡垒，此刻又干起了运输机的工作，从后方运来要最重要的弹药，同时撤走伤员。

　　在空中护航的鹰式战斗机一直担心会遭到飞虫的夜袭，但是幸运的是，敌人一直没有出现。

　　战争堡垒在起落落的时候，洛林爵爷和雷斯特却走进了兵营城墙的一条地道当中。

　　地道狭窄低矮，只能容下一个人弯着腰，顶上挂着一盏盏电灯。由于电压不足，那些灯全都散发着昏黄的光芒。

　　空气中还留有石粉的味道，石壁上留有新鲜的开凿痕迹。

　　显然这里刚刚挖好没多久。

　　在又一次碰到了头之后，雷斯特皱着眉头抱怨了一声，道：“为什么来这里？”

　　地道内的空气沉闷，几乎让人喘不过气来。

　　洛林爵爷头也不回的道：“马上就到了。”

　　实际上在地道里想回下头也十分不容易。

　　雷斯特只好猫着腰耐心跟着继续走。

　　地道并不长，只有二三十米而已，在地道的尽头，几个士兵正贴着石壁蹲在那里。

　　洛林走到跟前，蹲下来问道：“怎么样？”

　　雷斯特惊讶的发现贴着石壁的士兵正带着一个听诊器，按在石壁上一点点移动，仔细的倾听。

　　带着听诊器的士兵点点头，低声道：“有发现，还在确认。”

　　雷斯特疑惑的问道：“你小子这又是在干什么？”

　　洛林站起来，和雷斯特一起往后退了几步，低声道：“我们在侦查敌人的地道。”

　　“地道？”雷斯特愣了一下，恍然大悟，丧钟甲虫其中一项本领就是挖洞。

　　“白天进攻失败之后，我想敌人在晚上肯定会做点什么。”洛林爵爷道：“结合丧钟甲虫的本性，我想它们肯定会挖洞。”

　　雷斯特赞许的点点头，这一点确实很多人都没有想到。

　　只要想象一下，地面上正打的激烈的时候，一群丧钟甲虫忽然通过地道，直接从二号兵站内爬了出来，然后来一个中间开火。纵然天大的本事，只怕这要塞就守不住了。

　　雷斯特只是不解，为什么洛林弄几个人在地道里戴着听诊器听墙，问道：“他们就能发现丧钟甲虫的地洞？”

　　洛林耐心地解释道：“我在兵站几个方向都布置了这种地道，将不同地道听到的方位汇总一下，就能大概得到敌人打洞的位置。”

　　雷斯特摸着胡子笑道：“你小子的鬼门道还真的不少。”

　　洛林爵爷谦虚的笑了笑，心中暗道：总不能告诉你，这都是我看三国演义学来的吧。

　　然后道：“判断出方位之后，就需要您老人家出手了。”

　　雷斯特大手一挥，笃定的道：“放心，交给我了。”

　　两个人回到地面，参谋拿出一张地图，不断将从各个地道汇总过来的消息，在地图上标示出来。

　　丧钟甲虫打的地道不在北面，反倒在营地南面，打的就是声东击西的主意。

　　最后参谋们通过地图作业，得出一个大致的方位，然后拿出红笔在地图上画出一个椭圆形的圈，示意就是在这里面。


第1565章 攻守兼备

　　参谋恭敬地将一张地图摊开放在雷斯特面前，雷斯特摸着一把白胡子，看着上面一个椭圆形的区域，颇有些为难地道：“这范围还是有点大。”

　　洛林爵爷无奈的一摊手，道：“没办法，敌人毕竟是在地底深处，如果我们能在正上方，还是可以准确定位敌人的位置。”

　　雷斯特很是白了他一眼，他清楚地知道，这根本就是不可能的事情，要塞外面现在到处都是怪物。而且谁知道黑夜当中藏着几个巫妖？

　　如果冒险过去探测，肯定是肉包子打狗有去无回。

　　“您要是觉得困难，不如我多找几个人来？”洛林小心的问道。

　　雷斯特顿时勃然大怒，狠狠瞪了洛林一眼，对洛林怀疑自己的能力而十分生气，一甩手道：“不用，你就看着吧。”

　　洛林爵爷苦笑一声：这老头是属毛驴的，好好说话永远不管用，必要的时候还得用点儿激将法。

　　雷斯特又低头仔细看了看地图，抬起头举起法杖冲着营地外比划了一下，大致测量了一下动手的地方。

　　然后点点头，轻飘飘的飞上空中，面朝着南方挥动法杖。

　　四名大法师对望一眼，紧跟在他的身边，升上了空中，警惕地注视着四周，另外地面上，又有几名红衣主教凝聚起了圣术，做好随时出手的准备。

　　魔法师在施法的时候，极容易受到敌人的偷袭。他们这样做，是为了给雷斯特护法，保证他的安全。

　　当雷斯特手中法杖舞动的时候，在地面的洛林爵爷骤然感觉一阵强风吹来。

　　即便自己不是法师，也能感觉到头顶上有一股强大的力量正缓缓汇聚。

　　空气中隐隐传来一股风雷之声，声音低沉，如同云层中的闷雷一般气势强大、震人心魄。

　　洛林抬起头，一股肉眼可见的气旋正环绕着雷斯特飞速旋转。

　　在狂风中，禁咒魔导师的长袍猎猎飞舞，雪白的须发随风荡起，远远望去有如天神下凡一般威武。

　　这是洛林第一次见识老爷子全力发飙。

　　雷斯特的成名之战，是当初在枫叶丹林施展的禁咒‘冰封世界’。

　　虽然那个禁咒，一口气埋了阿尔摩哈德几万精锐军队，但是那天夜里，老头子是隐在云层之中，没有人看到他发飙的威猛姿态。

　　虽然没有人看到，但是在枫叶丹林描述雷斯特施展禁咒法术的艺术作品倒是不少，有比如说，枫叶丹林城墙上的浮雕了，悬挂在法师学院内的大幅油画了，学院出版的各种指定课外读物的插画了……等等等等。

　　在那些图画的描绘当中，无不将雷斯特刻画的威风凛凛，气度逼人，犹如掌管雷电的宙斯天神。

　　但是油画的形象和真实的姿态还是有些差距，再生动的形象，也描绘不出真正的气势。

　　而此时此刻，雷斯特站在空中，透露出一种君临天下的霸气。

　　这才是一个站在法术世界顶端的超级强者。

　　而不是平日里那个小气爱面子的老头子。

　　从脚下传来一阵轻微的震颤，好像地震了一样，地面的石子在四处滚动。

　　几个呼吸的时间，从地下传来的震颤越来越强。

　　洛林能清晰的感觉到，震颤已经变成了左右晃动，和真实的地震没什么两样。

　　爵爷不禁担忧的看了半空中的雷斯特一眼，心中暗道：这老先生不会玩的太嗨，真的搞出一场地震来吧？

　　震动越来越强烈，地面上的人不得不扶着身边的东西固定自己，以防跌倒，洛林爵爷担心再这么晃下去，自己的那些半地下仓库会先受不来。

　　南方的不远处发出一声“喀喇喇”的脆响，声音好像是洛林爵爷曾经听过的冰山断裂声。

　　借着照明弹的惨白的光芒，洛林隐隐约约的看到，营地外的地面忽然出现一道狭长的裂缝。

　　黑色的裂缝如同大地裂开的一张嘴，扭动着向外延伸了出去，从要塞围墙前一直延伸向黑暗的远处，直到消失不见。

　　在裂缝周围，一大群怪物正仓皇的向后逃窜，显然是闻到了危险的味道。

　　随即好像是有一个巨人在那里用力拉扯一般，那道裂缝以肉眼可见的速度在慢慢加宽。

　　在裂缝的边缘处，无数的岩石摇晃着，掉了下去。一股股灰色的烟尘从裂缝中喷出，好像是喷发的火山一般。

　　随即，就见无数的丧钟甲虫从裂缝里面爬了出来，飞快地向后逃去。

　　当裂缝宽度差不多达到一米左右的时候，裂缝两边的地面猛然翘起，瞬间抬高了半米，发出“喀吧”一声巨响，然后带着低沉的轰鸣声砸了回去。

　　洛林能感觉地面猛然跳了一下，灰色的尘土漫天飞舞，如同一道高达数米的潮水一般，完全挡住了要塞南部的视线。

　　当尘土慢慢散去，只见原地突兀的出现一条长长的大坑，宽两米，深一米多，如一条河沟。河沟的两侧怪石嶙峋，犬牙参差，令人望而生畏。

　　要塞内的众人不由发出一声惊叹。

　　以前光听说禁咒魔导师的强大，但是却没有想到他居然是如此的强大，只是挥挥手，就搞的地动山摇，山河变色。真是让人感为观止。

　　此时，环绕着要塞的风慢慢停了下来，雷斯特长袍飘舞，缓缓从空中落地——虽然他依然还有强大的法力，可以继续施展，但是毕竟敌情不明，谁也不知道，多少的高阶巫妖在暗处虎视眈眈地看着自己。

　　因此上，他必须要留有足够的余力，以便不久的将来与强大的敌人展开正面的决战。

　　他落在地上，然后好整以暇的拂了拂衣襟，轻飘飘的道：“好了，完成了。”

　　洛林爵爷当下竖起大拇指，向雷斯特示意，道：“干的漂亮。不愧是超级禁咒大魔导士，一出手，果然是非同凡响，非同凡响啊～！”

　　雷斯特当即龙颜大悦，然后颇为谦虚地摸着胡子呵呵一笑，摆摆手道：“小事一桩，小事一桩了……”

　　虽然嘴上说的轻巧，不过借着营中的灯光，洛林清楚地的看到老爷子的老脸微红，也不知是被自己马屁拍的不好意思，还是在刚刚的施法中，耗费了太多的力气？

　　经过雷斯特施法之后，怪物群被吓的躲的更远了。

　　因此上，虽然整个兵营全都是枕戈待旦，但是整整一夜却是风平浪静的度过了。

　　以至于，洛爵爷也是很奇怪：怪物为什么不趁夜发起进攻，防守部队的火力在夜晚会打个折扣。

　　不过，话说回来，敌人不动总是一件好事。

　　洛林爵爷安排好要塞的补给和防御，随即裹着披风，胡乱地躺在行军床上睡了一觉，感觉着好像过了没多久，随即就被一阵轰隆隆的炮火声吵醒——敌人又发动进攻了。

　　而且攻势比昨天更猛烈。

　　围绕着整个二号兵站，黑色的虫群从四面八方猛冲上来，一波又一波的冲击二号兵站的围墙。

　　显然躲在背后的指挥者耐不住了。

　　战斗的节奏和昨天一样，先是虫群猛冲，跟着后方的远程火力开火，轰击要塞内部。

　　联军的战争堡垒赶来轰炸，战斗机群拦截敌人的飞虫。

　　一时间你来我往打的十分热闹。

　　虫子一批一批冲上来，联军用疯狂的弹雨迎接它们，然后一批接一批将它们全数杀。

　　大片大片的虫子尸体被烈火点燃。

　　冲天的火焰再一次包围整个要塞，一道道黑烟如同巨龙一般冲天而起，随着北风不住地扭转，几乎遮蔽整个的天空。

　　昏黄的天空下，烈火冲天，浓烟滚滚，如潮水一般疯狂冲锋虫子，天空中交错划过的炮弹，由机关枪编织而成的巨大火网，炮弹爆炸时的火光……

　　远远望去，整个场面，宛如地狱中的杀戳战场。

　　洛林举着望远镜耐心的观察着战场的时候，背后忽然传来一个苍老的声音，道：“虫子就是虫子，一群头脑简单的家伙，就不能玩出点新花样，让我老人家高兴高兴。”

　　洛林回过头，只见雷斯特精神饱满的走了过来，虽然只休息了几个小时，不过老爷子恢复的很好。

　　昨天晚上他老人家大展神威神威之后，亲眼目睹的士兵们顿时惊为天人。将这老头儿当成神一样的崇拜。

　　原来大家都知道这位老法师很厉害，直到现在才知道是怎么个厉害法，雷斯特大魔导士不管走到那里，都能收获敬仰崇敬的眼光，而不是像是洛林和雷欧这一大一小两个混蛋，总是不尊重他老人家。

　　这让他老人家十分满意。

　　洛林却怎么也高兴不起来，道：“简单？这战术虽然简单，正因为简单，所以才管用。

　　您觉得今天的敌人数量和昨天相比减少了吗？”

　　雷斯特滞了一下，然后凝神向着战场上看了一会儿，随即摇了摇头：包围着整个要塞的怪物依然是黑压压的一片，看不到尽头。

　　洛林耐心地解释道：“敌人占据绝对的数量优势。一天，两天，三天五天，我们可以顶下去。但如果是一个月，两个月，甚至半年，您觉得我们能一直挡住它们吗？”

　　雷斯特在心中想像了一下在要塞内战斗两个月的场景，脸色顿时阴沉了下来。

　　虽然人类联军已经完全迈进了火器时代，但是如此高强度的战争，士兵们全都是紧绷着神经，也支撑不了多久。

　　就算到最后，所有的士兵没有被累死或者逼疯，但是联军的弹药也会供应不上，而战争堡垒会耗光它们的能源晶石。

　　连续高强度的全面战斗，弹药和能源的生产、运输跟不上消耗的速度。

　　虽然人类极为强大，但是那虫子的战术却好像是一个巨大的磨盘，一点一点儿的将人类的士兵，物资消耗干净。

　　雷斯特皱皱眉头，发现自己把事情想的简单了，道：“既然你明知道耗不过敌人，你把大家弄到这不是送死吗？

　　对于虫子来说，杀死它们三百万只，和杀死它们五百万只没什么区别。”

　　洛林微一耸肩，道：“不放在这里，难道放在旗鱼营地，等怪物把咱们都推下海，然后在荒原落地生根？”

　　“呃……”雷斯特想了想，不得不点头承认洛林的话。

　　“而且，防守战，绝不仅仅只是被动防守。”洛林爵爷顿了一下，继续说道：“战争中的一项原则，不守孤城。

　　不管是兵员再多，粮食再足，准备再充分，一座孤立的城市就是一个囚笼，总有被人攻下来的一天，加勒比就是个例子。”

　　雷斯特捋着胡子若有所思，跟着点了点头，道：“看来你心中早有计划。”

　　洛林爵爷露出一个自信的微笑，道：“打仗吗，说麻烦也麻烦，指挥几十万人，在千变万化的战场上寻找制胜的机会，很难。

　　但是说简单其实也很简单，谨守几条原则，不胆小，不自大也就差不多够了。”

　　※※※

　　儒略大公在空中注视着地面的战场，初见覆盖了整片大地的虫子时，也吓了大公一跳，发愁这么多怪物，怎么可能杀的完。

　　不过见多了之后也就麻木了。

　　此刻，战争堡垒在空中缓缓飞行，监视着地面的战场。

　　儒略大公摸着刮的光溜溜的下巴，道：“你说，洛林这小子一个人挡住挡不住？”

　　大公身后的参谋们不由互相对视一眼，心中犯了嘀咕，不知道该怎么回答。

　　大家都知道，洛林爵爷一向是只能大公自己骂的，谁要是真把大公骂洛林的话当真了，敢在大公面前说洛林爵爷坏话，那也太图样图森破。

　　第二天就得被调进进攻撒马尔罕的敢死队里面了。

　　说洛林爵爷挡不住，那不是小看洛林爵爷，而是小看儒略大公最为疼爱的女儿——凯瑟琳长公主殿下的眼光。

　　说洛林爵爷能挡得住，那就是小看儒略大公本人。

　　此刻，大家深刻的感受到身为小弟的悲哀。所谓‘伴君如伴虎’，大约指的就是现在这种的心情。

　　最后大公的亲卫给大家解了围，道：“有殿下您在，爵爷一定能打败敌人。”

　　儒略‘嗯’了一声点点头，好像对回答十分满意，道：“给地面发报，准备好就可以进攻了。”

　　在二号兵站南方的荒原上，一支规模庞大的军队正朝着包围兵站的虫群缓慢移动。

　　为首的一面大旗上是一只铁灰色的雄鹰。

　　这就是大名鼎鼎的保安军头号主力，一直担任预备队任务的鹰师。

　　鹰师在梵蒂诺一战成名，以一个师一万多人的兵力抵挡闪族十几万人，中间又消灭了巫妖放出的尸魔。

　　不仅挡住闪族人的进攻，而且一招关门打狗，生俘了陷入梵蒂诺城内的三万多闪族军队。

　　正面战斗，俘虏甚至是参战士兵数量的两倍，铸造了战争史上的传奇。

　　梵蒂诺战役也是保卫战的转折点，鹰师因而声震大陆。被希尔梅莉亚教宗授予‘圣地保卫者’的光荣称号，以及可以佩戴武器进出梵蒂诺的荣誉，这看上去好像不起眼，但是其中的意义却是极其的重大，和传说中的‘剑履上殿’差不多，只有对教廷作出巨大贡献的军人才享有。

　　鹰师上下的官兵也可以在自己的臂章多加一个象征梵蒂诺的十字架。

　　在辉煌战绩的背后，让世人最为咂舌的是，鹰师上下只有一万八千人～！

　　别人是无论如何也想不出，用一万八千是如何打败十二万人，还生俘几万。

　　鹰师也是茹曼帝国手中重要的威慑力量，效果和原子弹差不多，让其他国家颇为忌惮。

　　这种部队不说多，只要有十个师，全世界加起来也干不过茹曼人。

　　闪族共和国内部现在就有经历过梵蒂诺战役的闪族人，他们现在提起那场城内的战斗还心有余悸。

　　每当别人问起它们的时候，他们总是摇头叹气，告诫别人，如果不能做到在暴雨中不沾湿衣服，就不要去挑战鹰师，他们的子弹甚至比暴雨都密集。

　　世人能看到鹰师的强大，却看不到洛林爵爷和雷欧董事长为了鹰师和保安军会下了多少心血，花了多少黄金。

　　鹰师的士兵选拔最严，只取世代为茹曼人的良家子弟，训练最刻苦，装备最为先进，战术更是超越一个时代，自然福利也最好。

　　也只有他们执行危险的外围牵制任务，能让洛林爵爷放心，如果鹰师再不行，换谁来都不行。

　　地面攻势很快展开，儒略大公将荒原上为数不多的战马都调给鹰式使用，他们可以骑马接近虫群，下马战斗，然后上马撤退。

　　机枪也被架在马车上机动。

　　鹰师展开队形，分成以连排为单位的多个小股部队，以便前后接应。

　　前锋在距离虫群两里左右的地方开始炮击，而步兵继续前进到距离虫群一里的距离，使用步枪和机枪射杀怪物。

　　战争堡垒在鹰师头顶担任掩护和火力支援的任务。

　　鹰师最初的战斗并没有引起虫群的注意，或者说没有引起控制虫群的人的注意。

　　二号兵站才是决定战争胜败的关键。

　　但是伴随着鹰式迅猛凌厉的攻势，敌人就想不注意鹰师都难。

　　那帮家伙就像一把变钝的水果刀，从虫群上连皮带肉刮下来一块。


第1566章 血肉磨盘

　　罗歇上士一边射击，一边紧张的高声叫道：“射击，射击，别让它们靠上来。”

　　在罗歇班长身后，鹰式二营七连一排三班的其他十一名士兵，正使出吃奶的力气，举着手中的枪支，不停地向敌人开火。

　　班中的两挺机枪发出“当当当”的爆音。

　　枪口处喷吐出一团团明亮的火焰。

　　曳光弹在空中划过了一道道耀眼的火线，远远望去，好像是两条灵动的火蛇一般在战场上来回的摆动，射向爬过来的丧钟甲虫。

　　在鹰师以迅猛的攻击直接插入敌群中，大量的杀伤敌人之后，包围二号兵站，正发动猛攻的敌人很快反应过来。

　　南部的丧钟甲虫放弃了进攻兵站，调转头向鹰师杀了过来。

　　当它们撞上机枪的子弹时，冲在最前面的丧钟甲虫一头栽倒，在疾速奔跑的惯性下，丧钟甲虫的尸体还在地上翻滚了几圈。

　　不等后面的爬上来，连绵的子弹已经将最前面的怪物尸体打碎，血肉横飞中，跟着，射中后面的丧钟甲虫。

　　不同于其他部队，鹰师的武器一直都是高配，每个班拥有两挺机枪，保证了鹰师火力的强大和持续性。

　　相应的代价也是更多的子弹消耗。

　　保安军其他两个师和加勒比师团每个班只有一挺机枪，就已经足够让敌人绝望了。

　　而联军内其他一线部队，每个排能混到一挺旧式机枪就可以偷着笑了。

　　看到对面的敌人被打的人仰马翻，罗歇上士不由点了点头，很满意自己手下的表现。

　　鹰师拥有这个世界上最强的火力密度，荒原这样的开阔地又最适合他们发挥火力优势，正是他们表现的好时机。

　　随着弹雨的疯狂倾泻，在他面前两三百米的地方，很快堆积起厚厚的一层丧钟甲虫的尸体。

　　不过依然有漏网之鱼，侥幸穿过层层火力的阻隔，顽强的嘶鸣着猛冲了过来。

　　罗歇上士高叫一声：“里奥，干掉它们。”

　　下士里奥答应了一声，将自己的步枪架在一块石头上，道：“收到，它们是我的了。”

　　他冷静的透过铜管瞄准镜盯着几百米外的丧钟甲虫，然后轻轻扣下扳机。

　　虽然和传说中的神秘部队装备的高倍数瞄准镜相比，鹰师特等射手的瞄准镜显的很古老，它又细又长，放大倍数也不高。

　　但是对士兵来说，已经足够他们准确打中四百米内的目标。

　　伴随着一声清脆的枪响，罗歇上士清楚的看到，远处突破了火网的丧钟甲虫头部爆出一团血雾，整个脑袋都被削了下来。

　　因为没有国际公约的限制，因此上，为了提高杀伤力，像达姆弹这种丧心病狂的武器自然也就装备到了部队当中。

　　上士班长对自己手下的特等射手挑了挑大拇指，有一个精确射手，他可以省很多子弹，尤其是对付那些隐藏在掩体后的敌人。

　　罗歇上士恨不得自己班内所有步枪都是装了瞄准镜的，不过上面已经几次否决了他们的建议。毕竟全数装备瞄准镜的费用太高了。

　　而里奥却根本没看到上士对他的夸奖，他正专心致致的寻找下一个目标。

　　“换子弹。”

　　“换子弹～！”

　　两挺机枪几乎同时打光了弹带，两名主机枪手也几乎是异口同声的高声怒吼了起来。

　　旁边的副射手打开机匣，手忙脚乱的安上新的弹带。

　　在此同时，班里的其余士兵们纷纷站起身来，向着远处疯狂开火射击。

　　虽然他们手中拿的是最先进的步枪，但是这种火力却远远比不上一挺老式的机关枪的威力。

　　罗歇上士眼睁睁地看着在火力停顿的时间里，一大群丧钟甲虫飞快的接近了几十米，气得高声大叫：“快点，快点，你们是鹰师的战士，不是骷髅师那群菜鸟。”

　　身为鹰师的一员，当然有足够的理由去鄙视骷髅师和旗卫师的小兄弟们。

　　此时，却见冲过来的丧钟甲虫越来越多，罗歇忍不住怒吼起来，道：“机枪怎么搞的～！”

　　他一边吼着，一边愤怒地转过了头来。

　　却见一挺机枪已经装好子弹，重新开始喷吐出明亮的火焰，但是另一挺机枪却仍然在装弹。

　　机枪手一边紧张地忙碌着，一边大声叫道：“卡弹了。”

　　听到那个他最不想听到答案，罗歇上士不由一滞，恨恨的骂了一句，道：“见鬼，我迟早得被你们这群笨蛋害死。”

　　机枪手抹一把额头的汗水，嘟哝着道：“班长，这不能怪我，这种机枪本来故障率就高。我就说它还不如手摇的……”

　　就在机枪手为自己的武器碎碎念的时候，一阵尖啸声从罗歇上士头顶响起，上士霍然的抬起头来。

　　随即，看到几个不大的黑影从自己头顶飞过，砸入靠近的丧钟甲虫群中。

　　“轰，轰轰……”迫击炮的爆炸将几十只丧钟甲虫掀上空中，暂时缓解了三班的压力。

　　而此时，机枪手也排除了故障，骂骂咧咧地一拉枪栓，重新向着怪物扫射。

　　看到机枪的展现出强大火力，将面前的丧钟甲虫们打的纷纷倒地，罗歇上士当下长长的喘了一口气。

　　就在此时，后方却忽然响起一阵尖利的哨声。

　　罗歇不由一怔，这又是怎么回事？

　　他急忙回过了头来，却见在身后不远处，排长正用力向他挥了挥手，高声道：“撤退，撤退～！”

　　罗歇上士气恼的吼道：“见鬼，又怎么了？”

　　他们好不容易才前进到能看到二号兵站的地方，而且现在战事进行的也很顺利，手下的小弟们正杀的起劲，怎么能在这个时候撤退。

　　排长也咬牙切齿的吼叫道：“八连那群笨蛋搞砸了，如果再不撤退，怪物马上就从你右侧冲过来了。”

　　士兵们听了，不由全都一阵的大骂：无论什么时候，都少不了这种坑死干爸爸的，猪一样的队友。

　　在气急败坏之下，他们并没有发觉，他们很自觉的将他们自己放在了‘猪的干爸爸’这个很有前途的位置上面。

　　罗歇上士也是狠骂了几句，随即命令自己的士兵们撤退，两个机枪组首先撤出战斗，将自己的机枪扔上马背就往后撤。

　　其他士兵也跟着慌张的跳上战马，向南快速离开。

　　没有机枪火力的阻挡，丧钟甲虫越过满地尸体，如潮水一样涌了上来。

　　在短短一分钟不到的时间，就冲上了罗歇他们刚才的阵地。

　　紧接着，就见几团耀眼的火光爆起，将冲在最前面的丧钟甲虫们炸成了碎片——在撤退之际，这些心思恶毒的狗崽子们照着惯例，将手雷上了绊弦。

　　但是随即，就有更多的丧钟甲虫从爆炸的硝烟冲了出来。

　　此时，整个鹰式的最前线向后整体退去。

　　重炮及时补上了火力的缺口，连绵几十发炮弹打成一道火墙，丧钟甲虫的攻势顿时一滞，为撤退的士兵们争取到更多时间。

　　罗歇和整个七连的士兵们策马狂奔，向后退了两里。

　　他们在军官们的指挥之下，径自越过第二道防线，继续向后飞奔。

　　而此时，驻守第二道防线的另一个团的士兵们早已架好了武器，等在这里准备阻击敌人。

　　整个联队撤退到了第二道防线一里之后这才停下来，重新列阵，准备迎敌。

　　这就是帕特劳德的师长的计划，仅靠一个鹰师想要突破几里厚的怪物群，杀到二号兵站跟前，根本是不可能的，他们的对手是虫子而不是人。

　　人看到身边的战友成群的倒下，一准就崩溃了，看到死亡的威胁之后，会逃走。但是虫子不会。

　　它们的头脑太过简单，虽然无法进化出智慧，但是也正因为如此，死亡根本吓不倒它们。

　　第二道防线上的士兵很快和虫潮接上火，阻击敌人的战友给罗歇上士的七连足够的时候展开防御。

　　不过第二道防线坚持的时间比罗歇上士他们还短，仅仅只是十几分钟，第二道防线上的士兵就呼啦一下全退了下来。

　　在背后控制虫潮的人明显发现鹰式撤退，调集更多的丧钟甲虫向他们冲了过来，准备彻底打垮鹰师。

　　不过这也给了罗歇上士足够的理由鄙视五营的战友——这帮孙子平时牛皮吹的听大，这时候跑的比他还快。

　　丧钟甲虫八条腿跑的比人快，一里的距离对它们来说只是两分钟。

　　“怪物上来了。”

　　“给我狠狠的打～！”

　　随着军官们的怒吼，士兵们纷纷开火射击。

　　但是，这次一冲上来的丧钟甲虫明显比刚刚要多的多。

　　很快罗歇上士就发现，他们很难挡住敌人这种连绵不断的冲击。

　　尽管他们将自己的火力发挥到了极致，但是对面的丧钟甲虫却是越打越多，怪物的尸体甚至堆起一座小山那么高，但还是源源不绝，不停地向上涌来。

　　终于，几分钟后撤退的哨音再次响起，罗歇上士同时得到连长的命令，可以使用“那个”。

　　在别人都准备撤退的时候，罗歇上士从马背上拎出一个铁皮桶，拧开盖子将里面的液体倒在地上。

　　眼看着怪物已经冲到几十米的距离，罗歇上士掏出打火机从容的点燃了地上的液体，狞笑着冲着爬过来的丧钟甲虫比了中指。

　　一道火焰腾一下窜了起来，暂时阻挡了丧钟甲虫的脚步。

　　罗歇上士撤回去的时候，另一团的士兵早就在后方布好阵准备接战。

　　整个鹰师被帕特劳德师长分成几个部分，相互之间交替掩护进攻，前面的退下来后面的阻击，给战友留下再次列阵的时间。

　　在梯次防御下，整个鹰式变成了一道血肉磨盘，不断消耗怪物的数量。

　　也只有训练有素，由职业士兵组成的鹰师，能完成如此高难度的战场组织。

　　换做其他军队，只要两次下来，就会乱成一团了。

　　鹰师火力全开，消灭了一批又一批丧钟甲虫，越来越多原本包围着二号兵站的丧钟甲虫不得不掉头向南，去进攻鹰师的防线。

　　二号兵站内的压力顿时轻了不少，鹰师达到了自己的战斗目的，有效的从外围牵制了敌人。

　　战斗从早上打到中午，罗歇上士已经忘了这是自己第几次撤下来了，也数不清到底多少只怪物倒在自己的枪下。

　　战斗持续到现在，士兵们全都变的麻木起来，几乎是机械化的执行着命令。开火，撤退，开火，撤退……

　　但是在他们看不到的地方，形势正发生着变化，那些包围二号兵站的虫群正在掉头，向着南方移动。

　　从空中看下去，二号兵站周围的黑影慢慢向南拉长，那表示不知道几百万只怪物，正向着鹰式的方向移动。

　　幕后操纵虫潮的人终于失去了耐心，作出了开战以来第一个变动，调集大部分虫群去围攻南线的鹰师，力图一举吃掉鹰式，伤其十指，不如断其一指。

　　罗歇上士突然发现自己对面全都是虫子，它们连城一片，中间连一点空隙都没有，浩浩荡荡向自己的涌来。

　　“顶不住了，撤退～！”

　　一声令下七连全体头也不回的跳上马拼命往南跑。

　　但是不等七连在新阵地架好枪，原本应该掩护他们的五营也跟着撤了下来，敌人太多，他们也顶不住。

　　罗歇上士只好和他们一起撤，眼看着帕特劳德计划好弹性防御战术破产了。

　　丧钟甲虫和鹰师在二号兵站南方数里的荒原上，展开了一场大赛跑，至于二号兵站，这时候谁都顾不上了。

　　面对这样情况，鹰师上下也早有计划，一个个黄色的发烟罐从撤退的士兵的队伍中扔了出来，弹跳着滚落在地上。

　　看到烟雾醒目的颜色升起，罗歇上士他们都知道这意味着什么，一个劲的催动战马，虽然不是专业的骑兵，不过骑术和马上作战也是鹰式必学的军事科目之一。

　　云层上空隐隐响起一声雷鸣，雷声连绵不绝，低沉的轰鸣声在地面上回荡，充满了压迫感。

　　一个巨大的身影缓缓突破云层，向着地面压了过来。

　　纯白色的细长身体，前部一对展开的双翅，如一只优雅的天鹅，似乎只是乘着风力，就稳稳当当的漂浮在天空上。

　　地面上鹰式的士兵扬起头注视着它庞大的身影，忍不住发出一声赞叹，尽管已经看了很多次，但每一次见到它完美的身形，仍然忍不住让人心驰神往，然后感到由衷的自豪：这个如奇迹一般的飞行器是我们造出来的～！

　　大洋飞行者号慢慢的向地面滑翔而下，机头调整方向，对准桔黄色烟雾升起的地方。

　　随着大洋飞行者高度越来越低，它美丽的身姿也越来越清晰，士兵们甚至能看清它一侧的舷窗，和尾部敞开的尾舱门。

　　宽大的机翼慢慢倾斜，大洋飞行者也跟着侧身，在空中画了一个美妙的圆弧，飞临战场上方。

　　一个黑色圆形罐子从大洋飞行者尾舱掉了出来，地面上的士兵目测，这个罐子的直径超过两米。

　　罐子刚刚离开飞机，一张降落伞迅速张开，正坠落的黑色罐子猛然一震，然后挂在降落伞的下面缓缓降落。

　　跟着第二个黑色的大罐子从大洋飞行者尾舱落了出来，同样被降落伞带着。

　　然后是第三个，第四个，第五个……

　　运载量庞大的大洋飞行者足足投下了八个的大罐子，八朵洁白的伞花在天空中悠悠然的下落，看起来十分壮观。

　　战场上的士兵们惊讶的看着从天而降的降落伞，虽然不知道大洋飞行者投下的是什么东西，不过上面告诉他们，看到大洋飞行者的时候就跑，使劲的跑，能跑多远就跑多远。

　　鹰师的士兵们知道，那玩意肯定非常恐怖。

　　第一个投放下来的黑色大罐子已经快要接近地面，这时猛然发生爆炸。

　　但是出乎鹰式士兵们的预料，爆炸并不猛烈，只是一声轻响，没有剧烈的火光和震天的爆炸声，怎么看也不像是装满炸药的样子。

　　“难道是哑弹？”鹰式士兵们心中充满了疑问，这可不是什么好兆头。

　　爆炸之后，一团浓密的白色烟雾扩散开来，好像是炸药燃烧产生的硝烟，但颜色又不对，那团烟雾太白了点。

　　跟着第二个铁罐子在距离地面十几米的高度炸开，同样扩散出一团白色烟雾，和第一个铁罐落点相距好几百米。

　　“难道又是哑弹？”

　　无数黑色的丧钟甲虫冲破白色的浓雾，锲而不舍的朝鹰师追了上来。

　　白色的烟雾飞快向四周扩散，笼罩的范围越来越广，将大片丧钟甲虫裹进烟雾中。

　　就在鹰师上下感觉悲观的时候，白色的浓雾中忽然红光一闪，跟着是山崩地裂的爆炸声，声势如雷霆万倾。大地猛烈震颤。

　　顿时，一团足足有上百米宽的火球骤然闪现，爆炸的火光直接形成一个桔黄色的蘑菇云，翻卷着升上空中。

　　和炮弹爆炸的火光不同，鹰师背后升起的火焰好像是半透明的。

　　鹰师的士兵虽然纵马狂奔，仍然感觉到一股灼热的狂风从背后吹来，火热的空气让他们几乎喘不过气来，不断有石子和怪物的肢体砸在他们左右。

　　这时第二团浓密的白色烟雾爆炸，跟着是第三团……

　　一团又一团火焰冲天而起，横扫大地。

　　直到八声响彻天地的爆炸声响过，鹰师的士兵们这才勒停战马，回头望去，只见它们身后四五里的地方，也就是刚刚爆炸的地方，此刻已经变成了一片白地。

　　八次爆炸，清空了长三四公里，宽上百米范围内的怪物。

　　即便是在爆炸中间隙中幸存下来的，此刻也好像发疯了一样，在原地狂乱的扭动身体，很快就一动不动了。


第1567章 夜袭

　　‘轰，轰轰……’

　　当八声震动天地的巨响之后，战场上出现一片诡异的寂静。

　　不管是虫群还是鹰师，这时候全都停下来，呆呆的看着被炸弹清扫过的战场。

　　地面上原本密密麻麻的黑色虫群荡然无存，大地之上，只剩下八个巨大的黑色云团，将整个地面都笼罩了起来。

　　炸弹的威力远远超出了士兵们的想像，即便挂在降落伞下的大罐子里装的全都是炸药，它爆炸的威力也不会有这么大。

　　鹰师上下对炮弹和炸弹都十分了解。

　　更何况战场上的士兵们都看的清清楚楚，大罐子在落地前已经爆开了，扩散出一片浓密的白色烟雾，然后这片烟雾这才发生了剧烈的大爆炸。

　　此时，大洋飞行者号轰鸣着，小心翼翼的绕过了那几个从地面上升起的巨大乌云，庞大的身躯在天空慢悠悠的转向，机身微微侧倾，好像是在观察轰炸后的效果。

　　紧接着，就见在机身处，有几道耀眼但却极其短暂的闪光划过。

　　那些照过像的士兵们立时明白，那应该是照像机的闪光灯的光芒。

　　看样子，好像是有人特意对这一次的爆炸拍了照片。

　　大洋飞行者上的人似乎对于轰炸效果十分满意，它又特意绕着轰炸后的地点盘旋了两圈，从各个角度又拍了好几张的照片，然后径直掉头向南飞去，很快隐入云层之上。

　　望着大洋飞行者远去的身影，地面的所有人都在问同一个问题：刚刚爆炸的，是什么东西？

　　不过，不管那八枚特大号炸弹究竟是什么东西，它们是属于联军的武器，对鹰师的士兵们来说，只要有这一点就足够了。

　　就在此时，后方突然响起一声高亢的军号。

　　军官们顿时精神一震，纷纷举起手中的武器，高叫着：“杀回去～！”

　　“弟兄们，跟我上～！”

　　“杀光它们。”

　　“……”　　趁着炸弹在虫群从清出断层的机会，在军官们的带领之下，鹰师的士兵们士气如虹的向北冲了上去，再次将战线向前推进。

　　与此同时，在二号兵站内，雷斯特大魔导士也是紧紧抓住洛林的手臂，急切的连声追问道：“那到底是什么东西？到底是什么东西……”

　　雷斯特以为自己早已经对洛林百变的招术麻木了，这家伙总是能掏出一些奇奇怪怪，但是又十分有用的东西，让人大跌眼球。

　　远的有蒸汽机和火枪大炮，它们的出现，完全改变了人们的生活方式和战争的方式。

　　近的就是大洋飞行者，虽然是由战争堡垒改造而成，但是任谁看了，也完全不能将这种古怪的飞行器与战争堡垒联系起来。

　　如果说改错了，那还好说一些。充其量大家也就是嘲笑他一回罢了。

　　而可怕的是，他居然改对了。

　　这种新式的飞行器将战争堡垒的载重和航程做到了极致，能够轻而易举地横跨整个大洋从容的飞行。

　　如此一来，让许许多多自诩为‘嗷嗷叫’的高阶炼金专家们都是很伤自尊，这就未免太不好意思了……

　　一样、两样，三样，五样，还能让人惊叹不已，月月都有新东西问世，投入市场提供服务，慢慢的大家早就麻木了。

　　飞鹰集团如果哪个月没有拿出新产品，那才是新闻。

　　起码雷斯特认为自己已经该麻木了，以他大魔导师的见识，洛林搞出来的东西，虽然新颖，但是只要耐下心去，稍微一琢磨就能弄清原理。

　　但是看到八枚火球相继炸起，将周围几百米范围内丧钟甲虫一扫而光，雷斯特禁咒魔导师又一次不淡定了，这不是炸弹，简直就是法术。而且还是最高阶火系魔法——爆炎术。

　　洛林爵爷没想到雷斯特将自己当成了机器猫，次元袋里装着无穷无尽的超时代科技产品，没事就掏出一个拿出去卖钱。

　　不过就算是洛林爵爷知道，大概也不会在意。

　　看着老爷子急切的样子，洛林爵爷估计自己今天如果不满足雷斯特的好奇心，他会死缠着自己不放。

　　因此上，爵爷一摊手，实话实说道：“你可以叫它云爆弹，更形象一点的名称就是空气燃料炸弹。”

　　“空气燃料……”雷斯特大魔导师摸着胡子喃喃的道，他也是见多识广，经验丰富，仅仅从这个名字，他就能想到很多东西。

　　洛林爵爷回忆起云爆弹的来历，露出一个不算是苦笑的苦笑，道：“炼金学的伟大发明，不过其实是的一次失败实验的副产品。

　　炼金研究院化合物研究所一个的笨蛋搞砸了一次昂贵的实验，实验室被这种混合气体充满。

　　那个笨蛋却并没有在意，结果一场猛烈的爆炸将实验室的屋顶炸飞了。

　　周围几里的老母鸡全都被吓死了，索赔的老太太们拎着家里的死鸡，生生地将研究所围了三天。”

　　说到这里，爵爷也不由想到了当时的情形，然后忍不住连连摇头，对于那些老太太们强悍的吵架能力感到由衷的钦佩。

　　雷斯特却是一皱眉头，疑惑地问道：“既然发生了如此的大爆炸，所有资料肯定是荡然无存，如此一来，你怎么知道是这种东西？”

　　洛林笑了笑，道：“很简单。那个倒霉蛋因为尿急而躲过了一劫。虽然爆炸中受了伤，可是他却是顽强的活了下来。”

　　“啧啧。”雷斯特咂咂嘴，脸色的表情也有些哭笑不得，道：“不知道是他走运还是你走运，这都能被他躲过去。”

　　对法师们来说，研究中的意外事故层出不穷，他们也习惯了，法师们本来就是在和超凡的力量打交道，一个不慎引火烧身是常有的事。

　　炸了自己的实验室，把自己冻成冰棍，电出来一个爆炸头，都是家常便饭。

　　每年死于实验室事故的法师都在两位数左右。

　　洛林爵爷耸耸肩，道：“本来我以为要开发出云爆弹，还得再爬几年科技树，没想到只是一个偶然，它就出现了。”

　　雷斯特不知道想起什么，叹息了一声，颇有些意兴索然的道：“再给你小子几年，说不定我们法师都要失业了。”

　　然后奇怪的上下打量着洛林，像是从来没见过爵爷一样。

　　洛林爵爷挠挠头，道：“怎么了？”

　　雷斯特摇摇头，叹道：“你小子生来就是我们法师的克星，看看你做出来的东西，顶的都是我们法师的工作。

　　我估计几十年之后，找不到工作的法师们肯定会恨死你。”

　　洛林爵爷无所谓，道：“时代总是在进步，固步自封只能让自己被时代抛弃。”

　　“我不是听你说教的。”雷斯特不耐烦的摆摆手，道：“接着说你的空气燃料炸弹，它的原理和一般的炸弹明显不一样。”

　　“顾名思义。”洛林认真地解释道：“空气燃料炸弹就是以可爆燃料和空气充分混合，然后再引爆，有爆炸范围广的优点，威力是一般炸弹的几倍。”

　　雷斯特微微颔首，道：“我有点明白了。”

　　“而且，更厉害的是。”洛林爵爷指着南方的战场，道：“燃料爆炸时可以迅速消耗周围空气中的氧气。

　　即便没有被炸死，也会因为缺氧而窒息死亡。对付壕堑碉堡内敌人也十分有效。

　　大洋飞行者一路加急从奈安运了过来，正好赶上投入战场。”

　　听到这里，雷斯特也有些变色，道：“还能抽空氧气……，嘶，你这已经快相当于一个大型复合杀伤魔法了。”

　　当世唯一的禁咒魔导师皱皱眉头，道：“你的云爆弹是不是能无限量产？”

　　“理论上吗……”洛林爵爷想了想，道：“可以。”

　　无限量产就意味着可以无限投掷，只要有足够的大洋飞行者，一次性投下几十枚云爆弹，什么样的敌人夷不平？谁又能挡的住？

　　雷斯特有些失落，喃喃的道：“不光普通法师没得混，难道我们魔导师也得失业？”

　　薇拉在旁边白了洛林一眼，作为雷斯特的关门亲传弟子，只要不涉及金币，零食之类很核心的原则性问题，薇拉一般情况下可是很向着自己老师的。

　　当下，脆生生的安慰道：“老师您别被他吓住了。少爷说理论上可以，就是实际上不可以的意思。”

　　洛林爵爷呲着牙笑了笑，本来就是吓唬雷斯特的。

　　雷斯特恍然大悟，洛林和雷欧一大一小两个流氓最善于忽悠人，秉承着不说假话，但也绝对不说真话的原则，净用些模棱两可，容易让人产生误解的话来糊弄人。

　　洛林爵爷一点没有被捅破谎言的尴尬，哈哈一笑道：“虽然现在的实际产量非常有限，而且因为提取成本昂贵，制造又充满危险……等等因素的影响，目前只是实验室产品。在短时间内也难以大批量制造。但是未来，在未来必然会投入量产的。”

　　雷斯特冷哼了一声，暗暗骂了一句：死鸭子也不死嘴的痞子。

　　在此同时，心中稍微感觉有点底气。最起码炼金术看来暂时还抢不走魔导师们的武力威慑地位。

　　但是……但是留给他们当大爷的时间也不长了。

　　想到这里，他不禁又是长叹了一声，一时间不禁对法师们未来很有些悲观。

　　可正是雷斯特自己提出过预言，新炼金术将毁灭法术的未来。

　　他望着远处渐渐开始消散的浓烟，心中暗道：难道高贵的法师们未来只能当充满铜臭味的资本家的狗腿子？

　　看到雷斯特情绪不佳，薇拉当下向洛林爵爷猛打眼色，小嘴撅的能挂油瓶了。

　　洛林爵爷无奈的扁扁嘴，不顺着薇拉大小姐的意，自己未来很长一段时间，都得吃难以下咽的肥油罐头。

　　爵爷长长的叹息一声，道：“不过它的缺点也十分明显。不能直接投放，必须挂在降落伞上，受风力的影响很大。

　　如果换个天气，今天我就不会动用云爆弹。”

　　“为什么？”

　　“您想想，投弹的时候，一阵南风吹过来，万一风把降落伞吹偏了，落到咱们要塞内，等于说敌人就成功了。

　　要塞虽然坚固，但是也搁不住这颗炸弹炸一下，氧气被烧光，地堡内的士兵也逃不过。”

　　雷斯特愣了一下，然后畅快的长笑一声，抚着胡子点点头，道：“对，对，就是这个道理。

　　你的炼金学再厉害，也有无法克服的缺点，只有法术，也只有法术，才是完美的。”

　　“是是，您说的对极了。”爵爷很是有些违心地敷衍道。毕竟以后还要用到这老爷子，不管怎么说一定要把他老人家哄开心了。

　　云爆弹轰击过后，一直处于进攻姿态的虫潮好像士气一下子低落了下来，进攻二号兵站的力度大大降低，反倒纷纷向南涌去，将重点用来阻拦鹰师的进攻。以阻止他们增援兵营。

　　双方打的并不太激烈。

　　看样子，似乎虫潮背后的指挥官被云爆弹的威力给吓住了，为了避免再次遭到了云爆弹的毁灭性轰炸，在进攻的时候，那些丧钟甲虫们分的很散。

　　他们并不知道刚刚的几枚云爆弹是洛林运过来的全部家底。

　　战斗一直持续到黄昏，鹰师主动后撤和虫潮脱离，而敌人也没有继续紧追不舍，仍然包围着二号兵站。

　　战场上暂时沉寂了下来。

　　晚餐之后，天色很快就黑了下来。

　　洛林爵爷腰上插着手枪，带着手下的几名军官走出指挥部的大门，在要塞内巡视。

　　壕堑的两边挤满了疲倦的士兵，一天的战斗耗尽了他们的精力，这会儿他们靠着冰冷的石壁，抱着枪呼呼大睡。

　　看到洛林爵爷和指挥部的人出现，一名值勤的军官跳起来想要叫醒士兵们敬礼，洛林爵爷冲他摆摆手，示意他保持安静，然后悄悄地走了过去。

　　大战结束后的战场呈现一种别样的安静，洛林漫步在睡的东倒西歪的士兵中间，心中暗暗思索这一场战斗什么时候才能结束。

　　这时，远处的夜空中响起一阵低沉的呼啸声。

　　二号兵站内的士兵们不由一震，纷纷清醒了过来。他们对这种呼啸声都十分熟悉，那是战争堡垒破空而来的声音。

　　白天的战斗结束后，联军的战争堡垒会趁着夜晚停战的机会，向二号兵站内运送补给物资。

　　听到声音，在降落场附近休息的后勤部队士兵们都站了起来，声音很近，表示马上就要有战争堡垒降落了，他们要准备搬运战争堡垒上的物资。

　　而且来的好像不止一座战争堡垒，降落场有限，后勤部队的士兵必须尽快行动。

　　这注定又是一个忙碌的夜晚。

　　夜空中的战争堡垒越来越近，呼啸声也越来越响。

　　地面上的士兵们不约而同的抬起头来，嘲笑地看向了天上那个紧张的笨蛋，进场的时候还不减速，到时候看那丫的怎么停下来，飞过了还得重来一遍。

　　因为在战斗中损失了两座战争堡垒，现在的法师们全都极为谨慎，为了避免受到敌人的攻击，他们将速度保持的很快。

　　这样一来，一旦有事，也可以利用战争堡垒的高机动性，快速脱离。

　　但是落在了地面陆军的眼中，这也就成了他们胆小怕死的又一个有力的明证。

　　此时，天空中的照明弹熄灭，短暂黑暗之后，另一枚照明弹在半空中亮起，照亮了周围，也照亮了天空中战争堡垒朦胧的身影。

　　洛林抬起头，望着战争堡垒被白光照亮的棱角，心中忽然感觉有些不对劲：枫叶丹林战争堡垒的线条没这么生硬。

　　“不对～！”洛林顿时脸色大变。

　　不等洛林爵爷将话说出口，只见一道绿色的光球从战争堡垒中射了出来，直冲地面上的士兵。

　　绿色的光球砸在地上，如水花一样四处飞溅，凡是被沾染到士兵，皮肤发出被灼烧时嗤嗤的响声，皮肉以肉眼可见的速度溃烂。

　　人群中立刻响起一片惨叫声。

　　跟着又有几道不同颜色的光球从夜空中飞出，直直的砸入要塞内。

　　“敌袭～！”

　　清醒过来的士兵们发出惊慌的叫喊，四散冲向周围的壕堑，跃入壕堑中躲藏起来。

　　几座通体黝黑的金字塔形战争堡垒从二号兵站上空飞速掠过。

　　‘呜～～呜～～’空袭的警钟声跟着响起。

　　二号营地内顿时乱成一片，正在休息的士兵翻身跳起来，随即冲向了距离自己最近的战壕。

　　此时，越来越多的呼啸声响起，闪着各种光芒的黑暗法术如雨点一样落入二号兵站内，溅起一团团绿色的毒液和黑色的毒雾。

　　消失了很长时间的不死族战争堡垒不知道从那里冒出来，趁着夜空对二号兵站进行偷袭。

　　要塞内陷入短暂的混乱，头顶的夜空中到处都是不死族的战争堡垒在飞舞、盘旋，士兵们四处躲避来自空中的袭击。

　　这时要塞外忽然响起虫子们奔跑时喀喇声，从最前线的地堡传来高声呐喊：“虫子又上来了～！”

　　显然这是一次敌人策划好的进攻，而且正打要塞内的联军一个出其不意。

　　跟着营地内响起刺耳的哨音，军官们高声叫道：“各就各位，准备战斗。”


第1568章 雾霾（2014年元旦快乐）

　　急促的警钟声和哨声响彻整个二号兵站。

　　一团黑暗中，人们只能听到空中隆隆的声响，也不知道有多少不死族的战争堡垒，正在从空中轰击二号兵站。

　　每一秒都有一枚魔导炮射出的法术落在二号营地内，炸起一团致命的烟雾。

　　在此同时，二号兵站外响起成千上万只虫子爬行时窸窸窣窣的声音，虫群也抓住机会开始进攻。

　　联军的军官们顶着头顶不断落下的黑暗法术，在要塞内来回奔走，高声叫着：“各就各位，到地堡中去。”

　　“准备战斗，准备战斗～！”

　　“迫击炮就位，火力支援。”

　　“……”　　一旦遇到慌乱的士兵们，他们毫不犹豫地对着那些兵痞们就是一顿的拳打脚踢，迫使他们冷静下来，然后尽快的投入战斗。

　　保安军长久的训练并没有白费，即便是遭到敌人来自空中的突然袭击，在经过最初两分钟的混乱后，军官们只是依靠口令，将营地内的各部的士兵组织起来，奔赴各自的战斗岗位。

　　无数的燃烧弹被打入了空中。燃烧弹的光芒照耀之下，大地上一片的苍白。由于地上射出的照明弹射高太低，无法看清楚藏在夜空中的战争堡垒，但是却让他们可以清楚地看到对面冲上来的虫子的可怕身形。

　　激烈的枪声从要塞四面同时传了过来。

　　士兵们向着四周不停的开火射击，阻击着地面上的敌人。

　　但是不死族的战争堡垒仍然在要塞头顶肆虐，情急之下，有些士兵搬出机枪，朝着夜空中不死族战争堡垒的模糊的身影射击。

　　这也启发了其他士兵，他们也是怒骂着纷纷将机枪架在战壕顶上，向俯冲的不死族战争堡垒开火。

　　几十挺机枪一齐开火射击，无数的红色的曳光弹在空中往来穿梭，交织成一片炫丽的火网。

　　一座不死族的战争堡垒一头闯进天空的火网中，立刻被横飞的子弹打出一片火星。

　　吓得不死族的战争堡垒猛然拔高，躲开地面火力的攒射。

　　简单的防空手段取得了不错的效果，猛烈的火力逼得后续的不死族战争堡垒不敢降的太低，他们的炮火命中率自然大打折扣。

　　在敌人的空袭开始后，洛林一路逆着赶往地堡的人流回到指挥部，那里才是爵爷的战斗岗位。

　　而此刻指挥部里已经是乱作一团，参谋们抱着通往要塞各部的电话机大吼大叫。

　　“暂时没有火炮支援，是的，没有，该死的不死族不走，露天的炮位不能开火。你想让亡灵族把炮兵都炸上天吗？”

　　“我知道你们兵力不足，但是暂时没有援军，所有人都在战斗。”

　　“顶住，直到我们的飞行部队将他们都赶走。”

　　“见鬼，我们的战争堡垒在哪？”

　　“我们需要空中支援～！”

　　“我也不知道那帮骚包的法师们在哪，如果你看到他们，替我给他们一枪。”

　　“那帮混蛋，总是在我们最需要的时候溜号。”

　　“……”　　各种各样的怒吼声叫骂声响成一片，将指挥部吵的沸反盈天。

　　要塞上各处都是报告损失和请求增援的，但是眼下指挥部也已经抓瞎了。

　　洛林爵爷回头望了一眼天空上肆虐的不死族战争堡垒，联军的飞行部队不久前刚完成一次补给工作。

　　他们要飞回去重新装满武器弹药，然后再飞回来，估计此刻正在赶来的路上。也正因为如此，所以当听到天空中战争堡垒的呼啸声的时候，联军麻痹大意之下，才会误以为是自己的战争堡垒。

　　这帮不死族的巫妖们将偷袭的时机把握的很好。它们可能一直都在旁边观察，等待这个机会。

　　在联军的飞行部队赶来之前，要塞要一直忍受不死族战争堡垒的攻击。

　　洛林爵爷不由在心中暗叹一声：大意了，还是大意了啊～！

　　自己明明拥有占据优势的飞行部队，不管是质量还是数量，都比巫妖们要多，但还是被巫妖逮到了机会，抽冷子给了自己一下。

　　他一边想着，一边摸出了一个指甲刀，好整以暇的开始……开始修剪起指甲来。

　　虽然现在情况不利，但是手下的士兵们都在奋勇杀敌，军官们也在全力指挥，虽然他们做的不可能尽善尽美，但是却也并没有犯什么重大严重的错误。

　　在这个时候，并不需要爵爷再去胡乱插手。

　　做为指挥官，他现在要做的就尽可能的稳定众人的情绪，绝不能使军队中产生恐慌情绪。

　　果不其然，看到爵爷在那里悠然自得的修着指甲，指挥官里军官们虽然依然朝着电话不住的怒吼声，但是语气中却少了许多的焦躁。

　　随即，他们镇定下来之后，也将这种情绪一层一层的传递到了底层的士兵们身上。

　　就见在短短一分钟的时间里，士兵们已经度过了最初的慌乱，枪声越来来越密集，而且向外扫射的机枪的火线也纷纷压低，开始了有目的精确射击，而不是一开始那种漫无目的胡乱扫射。

　　就连对天空射击的机枪也开始进行编组，而不是一窝蜂的胡乱射击。

　　爵爷不由满意的点了点头，心中很有些骄傲：临危不乱，处变不惊。虽然是被敌人偷袭，而且暂时丧失了制空权，却能将反击打的有声有色。不愧是自己一手带出来的小弟。

　　这时，一身睡衣的雷斯特睡眼惺忪的从指挥部里面走了出来。

　　年纪大了的难免精神不济，没什么事的时候，雷斯特早早就去睡觉，这会被外面的喧闹吵醒。

　　老头子头上还戴着一顶睡帽，为了保护自己那一络漂亮的胡子，下巴上还特意绑着个丝绸的兜子，将胡子全数罩了进去。

　　让洛林爵爷惊掉眼球的是，雷斯特一身竟然是十分喜庆的大红色，配上头顶的红帽子和一头白发，猛的搭眼一看，就像是个圣诞老人一样可爱。

　　雷斯特打了个哈欠，随口问道：“乱糟糟的怎么回事？”

　　洛林爵爷叹了口气，很是有些悠悠然的道：“不死族的战争堡垒打过来了。”

　　“不……不死族……”雷斯特猛然一震，一下子就清醒过来，一双老眼瞪得的大大的，惊讶的道：“你是说那些巫妖主动打过来了？”

　　洛林指指外面的夜空，道：“是啊～！你看，它们的战争堡垒正在袭击我们的要塞。”

　　雷斯特很白了洛林一眼，道：“我才不在一会，你们就闹出这么大乱子？”

　　他顿了一下，看天空中那一个个漆黑的身形，不由喜道：“那帮缩头乌龟，终于肯从壳子里爬出来了，我等这个机会很久了。”

　　洛林爵爷只能苦笑着点点头，心中暗道：这明明和您一点关系也没有，道：“是的，我们都等这个机会很久了。”

　　“我们的飞行部队在哪？”雷斯特看了半天，却是没有发现一座自己的战争堡垒，当下皱着眉头追问着道。

　　“一个小时前联军的战争堡垒刚刚完成一次补给工作。”洛林道：“这会应该在赶来这里的路上。

　　就算是速度最快的鹰式战斗机联队，从接到信号起飞到赶到这里，也得十几二十分钟的时间。”

　　“等于在这段时间里，都不会有人来赶跑它们。”雷斯特微微点头，随即鄙夷的道：“所以说，你那套炼金什么的东西根本靠不住，关键时刻，还得让我们法师来。”

　　说着，雷斯特大魔导士一把扯掉胡子上的布兜，抄起了法杖，雄赳赳气昂昂的迈着大步走出指挥部的地下掩体，站在门外仰望着头顶纷飞的不死族战争堡垒。

　　随即将手中的法杖重重地向地上一顿。

　　那一瞬间，洛林仿佛看到一团火焰从老爷子的身体里冒出来，他整个人都燃烧着战斗的欲望。

　　用后世一句流行的话说，雷斯特是实力派兼比赛型的选手，越是到紧迫的时刻，老爷子的战斗意志越高，发挥的越出色。

　　不死族的战争堡垒已经在要塞头顶盘旋了十几分钟，在遭到了地面上的机枪火力之后，它们转而攻击二号兵站的围墙，想要将兵站打出一个缺口来。

　　只要将兵站打出缺口，那数以百万计的虫子就可以轻而易举的涌进来，淹没这里所有的联军。

　　只是要塞的围墙修的宽大坚固——为了快速而有效的建起围墙，工兵们用铁丝编织的方形笼子填上石头，再一方一方的垒起来，黑暗法术对围墙的攻击效果并不理想。

　　偷袭得手之后，巫妖们一直没有遭到人类有效的反击，他们的警惕性也渐渐松懈。

　　而随着时间的推移，它们也发现那机枪的弱点。虽然火力猛烈对它们有威胁，但是却并不致命。

　　为了更好的攻击效果，它们甚至敢顶着地面机枪的射击，降低到距离地面几十米的高度。

　　由于巫妖们注意力都放在要塞外围，没有人发现黑暗中雷斯特大魔导师。

　　就在他们对着围墙猛轰滥炸的时候，倏然间，一道水桶粗蓝色的闪电亮起，横跨地面和空中的不死族战争堡垒之间，直直的轰在一座不死族战争堡垒上。

　　被打中的战争堡垒表面顿时炸起一团火星，电弧顺着战争堡垒的外壳扭曲蔓延，四下飞窜。

　　那座战争堡垒如同罩上一片电弧外壳。下一秒从内部爆出一片电花。

　　雷斯特的法术击穿战争堡垒的外壳，一直蔓延道内部。

　　不知道雷斯特的雷电术到底击中了什么，亡灵族战争堡垒内冒起一团紫红色的火焰。桔红色的大火从窗口冲出来，火舌舔着战争堡垒外壳。

　　被击中的战争堡垒在要塞头顶猛烈晃了晃，引的正在战斗的士兵们一阵的欢呼。

　　就在大家都以为它会坠落在要塞里的时候，那战争堡垒居然顽强的又拉了起来，向北方溜走。

　　而其余的战争堡垒也被这一道法术吓了一跳，它们放弃眼前的战斗，全都拉起躲到空中，要塞头顶顿时一空。

　　雷斯特虽然一击得手，却并不怎么高兴，反倒是遗憾的摇摇头，咂咂嘴道：“可惜了，外壳太厚，不然这次我一定能把它打下来。”

　　洛林爵爷却是耸了耸肩，对于巫妖们来说，有雷斯特这一下威慑就足够了。

　　南方的夜空中忽然亮起一片红黄绿的光芒，带着呼啸声向着要塞扑了过来。

　　士兵们顿时发出了一阵潮水一般的欢呼声。

　　那肯定是联军的飞行部队，只有他们安装有明亮的防撞灯。

　　跟着，几枚照明弹从高空中投下，照亮了周围的夜空。

　　青白色的光芒中，十几架鹰式战斗机漂亮的身影飞跃要塞头顶，然后猛然一转，如同猛狠的虎鲨一般，气势汹汹的围绕着要塞上空盘旋，四处搜寻敌人的踪迹。

　　此时夜空中已经不见了不死族战争堡垒的身影，它们已经不知道躲到那去了。

　　地面上的士兵从壕堑中冒出头来，看着在他们头顶正耀武扬威的鹰式战斗机部队，挥舞着拳头冲它们招招手，同时兴奋的高声叫道：“这时候才来，我们需要你的时候，你们这帮孙子在哪～！”

　　很快，联军的战争堡垒也赶了过来，重新夺回了要塞附近的天空。

　　飞行部队向北追出了一段距离，但是并没有抓到不死族的战争堡垒，巫妖们跑的一干二净。

　　最后法师们害怕深入太远被埋伏，全都撤了回来，同时打出安全的信号。

　　雷斯特先是打了个瞌睡，又拍拍洛林的肩膀，脸色带着胜利的笑容，道：“再有搞不定事情，记得叫我老人家起来。”

　　然后嘴里哼着“我站在城楼上观山景……”，施施然回去补觉了。

　　看着老爷子得意的背影，洛林爵爷心中暗道：看来有必要再教育教育飞行部队那帮法师大爷们。

　　头顶无忧之后，洛林爵爷重新将注意力放到地面上的战斗，这是虫群第一次在夜间发动进攻，往常它们到了黄昏就全都收缩回去。

　　夜战对联军的士兵们十分不利，联军的射程优势会大打折扣。

　　洛林爵爷原本以为这一夜肯定不会好过，好在解除了空中威胁，火炮又可以投入到战斗中。

　　但是出乎意料，经过最初的慌乱之后，坚守地堡的各支部队成功挡住了虫群的进攻，比白天还要容易点。

　　洛林亲自到前沿的地堡看了看，才搞清楚其中的缘由，黑暗中丧钟甲虫乱成一团，在要赛前四处乱爬，很多都跑错了方向。

　　原来虫群都是夜盲，在黑暗中什么也看不到，只是凭感觉行动，很多没到要塞跟前就跑到了旁边的位置。

　　这也解释了前几天为什么虫群一到晚上就收兵撤退的原因。

　　没有不死族战争堡垒的配合，虫群在夜间的进攻并没有持续多久，战斗在持续了一个小时之后就以敌人撤退告终。

　　天色亮起之后，各部的损失的报告渐渐统计出来。

　　只是被不死族战争堡垒炸了十几分钟，伤亡比激战几日都高。

　　大都是在敌人战争堡垒第一轮攻击中，被黑暗法术所伤。

　　心中不爽的洛林爵爷扔下报告，走出地下指挥部，放眼望去只见要塞内被炸的满目疮痍。

　　到处都是魔导炮砸出的大大小小的坑，法师正在消除黑暗法术的残迹，做无害处理。

　　昨晚的空袭中，有几个半地下的仓库被击中而倒塌，这会士兵们正在挖开倒塌的乱石，抢救里面的物资。

　　降落场上停放着两座战争堡垒，医护兵将已经做过紧急处理的伤病送上去，撤离到后方治疗。

　　周围的士兵静静的旁观，也不知道是同情他们受伤了，还是羡慕他们可以远离战场。

　　唯一能让洛林宽心的，是存放弹药的地下仓库。

　　不枉爵爷花了大价钱开挖这些地下仓库，它们经受住了昨晚魔导炮的持续轰炸。

　　洛林不敢想，如果存放炮弹的仓库被打穿，引发的大爆炸会是怎样一幅场景。

　　雷斯特飘飘然的出现在洛林身边，左右看了看，道：“看来昨晚损失不小。”

　　洛林却笑了笑，道：“不过我们终于把巫妖给钓了出来，也不能说没有收获。”

　　雷斯特遥望着要塞外的似乎是一点都没有减少过的虫群，道：“看得出，巫妖们也快没有耐心了，仗打到这一步，敌人估计要开始拼命了，我们得加倍小心。”

　　响亮的警钟声在要塞内回荡起来，包围要塞的虫群再次冲向要塞的围墙，新一天战斗重新打响。

　　要塞的火炮仿佛要将昨晚被炸的憋屈，一口气全打出去，隆隆的炮声响彻要塞。

　　一开始一切都和过去两天一样，虫子反复的冲上来，要塞内机枪、火焰喷射器和法师们齐上阵，将它们杀死在通向要塞的道路上。

　　战争堡垒携带者炸弹和燃烧弹一遍又一遍的犁地。

　　但是在几个小时之后，天色忽然暗了下来，荒原上升起了雾气。

　　开始还很淡，能见度有好几里。

　　随着时间的推移雾气越来越重，到了下午十分，包围要塞的雾变得十分明显，要塞内士兵的能见度只有几百米。

　　照这样的速度下去，到了夜间，浓雾会严重阻隔士兵们视线。

　　洛林爵爷看着隐没在重重雾气中的虫潮大军，心中暗道：怎么到了不毛之地，雾霾还这么重，这屁爱慕二点五严重超标。


第1569章 散不掉的雾

　　灰蒙蒙的雾气如潮水一般笼罩了二号兵站。

　　由于浓雾的阻隔，不到日落的时候，天色就已经暗了下来。

　　包围着要塞的虫群似乎也受到大雾的影响，攻势减弱了很多。

　　在外围增援牵扯虫群的鹰师这两天积累了丰富的经验，打的正顺手，但是也同样受到浓雾的影响，他们不得不停下脚步，迅速向后撤了几十里。

　　他们的正面并不太宽，如果虫群借着大雾的掩护，绕过两侧，说不定就会把他们给偷袭了。

　　夜越来越深，而那那雾却也是越来越浓。

　　在浓雾笼罩之下，今天的夜似乎特别的黑，真正的伸手不见五指。

　　为了防止敌人的偷袭，兵营中的照明弹几乎不敢停歇，每隔几分钟就要打上一枚。

　　但是那照明弹打上天空中，效果却极其的不佳。往日它们刺眼的青白色光芒能照亮整个营地，而现在却只有附近的人能看到它朦朦胧胧的光晕。

　　一旦飞的太高，就连这点模糊的光晕都看不到了。

　　要塞内的士兵感觉自己都成了睁眼瞎，能听到近在咫尺活动的声音，却根本看不到人。

　　这种感觉十分别扭，让坚守在地堡中的士兵们精神极度紧张，稍有点风吹草动，就立刻一梭子子弹扫过去。

　　好在炮兵们全都提前标好了坐标，完全都能够做到看着地图开炮。

　　即便眼睛看不到，他们也能将炮弹准确的打入要求的区域，只是缺少了观察校射，命中率要打个折扣。

　　浓雾也给联军战争堡垒的补给工作带来了巨大的困难。

　　因为可视度太低，负责运送物资的战争堡垒上挂着的防撞灯的灯光也只能传出几十米远。

　　为了避免发生碰撞，战争堡垒只能一座一座跟盲人一样摸索着飞进来，卸下物资之后飞走，再换另一个来，严重影响到起降效率。

　　浓雾对交战双方都有影响，眼前看起来，对人类联军的影响更大，整个要塞都好像患上了高度近视，干什么都不方便。

　　洛林爵爷在指挥部内，一直能听到外面传来的断断续续的零散枪声，偶尔还夹杂着几声迫击炮弹的爆炸声——浓雾中唯一不受影响的只剩声音。

　　指挥部内的电话机和电报响个不停，但是所有人全都对这片浓雾一筹莫展。

　　指挥部的大门猛一下子被人推开，一股寒风随即冲了进来。

　　紧接着，就见雷斯特呼呼喘着热气从外面走了进来。

　　薇拉见此，急忙上前，殷勤的为自己老师端上一杯热茶，然后站到雷斯特身后，一对软绵绵的拳头敲着老头的肩膀。

　　最近老爷子可是出了大力了。

　　雷斯特舒服的晃晃肩膀，然后捧起了热腾腾的茶杯，慢悠悠的抿了一口，叹口气道：“这见鬼的天气～！”

　　洛林爵爷坐在雷斯特对面，关切的问道：“情况怎么样？”

　　雷斯特脸色一肃，摇了摇头，道：“我在外面转了两圈，没有发现异常，感觉不到黑暗法术的气息。”

　　洛林爵爷揉了揉紧锁的眉心，喃喃地道：“那么说这场大雾是自然产生的？”

　　雷斯特却又摇了摇头，将茶杯放在了桌子上面，认真的说道：“这也不一定，魔法的变幻莫测就在这一点。

　　只要因势利导，合理利用自然环境，一个不强的法术就能引起自然界巨大的改变。

　　我记得……呃，我记得。你在奈安与半兽人打仗的时候，曾经用拦水坝蓄水，一下子淹死了敌人几万军队，就是这个道理。”

　　在这方面，雷斯特是行家，他的禁咒魔导师称号，就来源于当初枫叶丹林城下，利用寒冷的天气制造了一场大雪，将来犯的敌军几乎尽数歼灭。

　　刚才他原本是要利用这个故事的，但是却发觉，那样一来，好像无法突出雷大爷法力无边的伟大形像，随即就改了口。

　　洛林爵爷听了，不由长长的叹了口气，道：“所以说也不排除是巫妖们动的手脚。”

　　雷斯特点点头，表情郑重的，道：“很有可能就是巫妖干的，你不感觉这场雾来的太巧了？

　　虽然不知道巫妖是怎么做到的，不过能弄出这么大的雾，倒也不简单～！”

　　说到这里，口中不由啧啧有声，对于那些巫妖很是一阵的赞叹。

　　洛林爵爷没好气的白了他一眼：这该死的老学霸，文青气又犯了。现在可不是学术研讨的时间～！

　　他犹豫了一下，不甘心的问道：“就真的没办法驱散大雾？”

　　这场大雾使的人类联军变成了瞎子，这仗可还怎么打？

　　雷斯特沉吟了一下，道：“这个……我得再想想，好好的想想……”

　　说着，坐在椅子上皱着眉头沉思起来。

　　就在此时，指挥部外的夜空中忽然传来一片呼啸声。

　　听那隆隆的声响，洛林敏锐地判断出，有一大群战争堡垒正从空中接近～！

　　可以肯定，这不是联军的飞行部队，联军的战争堡垒因为大雾的关系都撤了出去，就算是在执行运输补给任务的，也是飞的小心翼翼。绝对不会如此的横冲直撞。

　　显然，巫妖的战争堡垒趁着浓雾又杀了过来～！

　　紧接着，就听营地内响起急促的警钟声，提醒要塞内的士兵躲避空袭。

　　军官们的吼叫声也是跟着响起。

　　“空袭，注意空袭。”

　　“进防空洞，都进防空洞。”

　　“把大炮拖进掩体。”

　　“所有人都不要留在外面。”

　　“……”　　洛林快步走到地下指挥部的门口，但是除了一片沉沉的黑暗，却什么都看不到，只能听到或远或近传来的各种杂乱的声音。

　　好在经历了昨天晚上的偷袭之后，洛林爵爷痛定思痛，命令守军制定了针对性的措施，防备巫妖们以后再来空袭，同时又再次加固了要塞内的半地下仓库，防止它们再被炸塌了。

　　因为以前总是联军以空中优势去轰炸别人，除了茹曼城保卫战和枫叶丹林空战，他们很少被不死族追着猛炸。

　　虽然参谋部三令五申，要求士兵们加强防空意识。但是这帮狗崽子们全都知道联军拥有占据优势的空中力量，整体的防空意识并不强。

　　许多的军官对此也全都是浑不在意，甚至于洛爵爷本人也只是略略提了几句——毕竟敌人的战争堡垒一直没有在联军的头顶上出现过。如果爵爷总是一惊一乍的，要求他们加强防御，未免会成为那个一直喊‘狼来了’的孩子。

　　所以昨晚突然遭到空袭的时候，他们才会惊慌失措。

　　现在则不同，被敌人的战争堡垒给教训了一下之后，要塞内的士兵们都知道在空袭到来的时候，他们该往哪里去，要干些什么。

　　而要塞内的纵横交错的交通壕也方便士兵们在看不清黑暗中快速行动。

　　‘轰，轰轰……’

　　不死族战争堡垒魔导炮的黑暗法术接连砸在地上，发出一声声特别的闷响，石头飞溅的声音和战争堡垒的呼啸声响成一片，但是却并没有引起士兵们惊呼。

　　洛林爵爷心中松了一口气，看来士兵们做的很不错。

　　对二号兵站这样的要塞，想要靠魔导炮——尤其是黑暗系法术的魔导炮将它摧毁是不可能的。

　　要塞内用水泥建筑了大量永固式的地下、半地下堡垒，魔导炮的黑暗法术对生物之类有很大的杀伤力，但是对于这种坚固的石头、钢筋却并没有太大的作用。

　　空袭刚开始时，巫妖们还显得小心翼翼，远远的绕着二号兵站打转，很多魔导炮都打在了要塞之外。

　　他们也害怕要塞内的防空火力和联军的飞行部队，尤其是鹰式战斗机联队。

　　巫妖们在鹰式战斗机联队手中可是吃过大亏的，那种模样古怪的小战争堡垒又快又灵活，就像一道道闪电，在天空神出鬼没。

　　总是从不死族战争堡垒看不到的位置发动进攻，底部，正顶，背后……

　　而且打了就跑，巫妖们连还手的办法都没有，只能憋屈的被那种可恶的小东西给磨死。

　　以至于巫妖和黑暗法师对鹰式都患了恐惧症，甚至于只要一看到鹰式战斗机出现在天空，它们掉头就跑。

　　唯一值得巫妖们庆幸，是鹰式战斗机虽然灵活机动，火力强大，但是航程却有限，不能脱离补给基地太远，所以只要逃出一定的范围，它们很少会继续追击下去。

　　但是巫妖们在惶惶不安中等了半个小时，一直没有见到联军飞行部队的影子，它们的胆子也渐渐放开了。

　　不死族战争堡垒的飞行高度越来越低，打在要塞内的黑暗法术也越来越多。

　　洛林爵爷一直站在指挥部门口仔细倾听外面的动静，心中默数落在要塞内的黑暗法术数量，不过到一百多就数不下去了。

　　同时落在要塞内的黑暗法术太多，已经数不过来。

　　“报告，外围的虫群再次进攻。”参谋在接到电话后，高声向洛林爵爷汇报。

　　洛林头也不回的道：“知道了，告诉他们顶住，情况危及就派人去增援。”

　　那参谋军官答应了一声，随即大声的对着话筒发布命令。

　　要塞内有足够的预备队可以补前方的窟窿，但是头顶的巫妖们实在是太讨厌了。

　　“鹰式联队来电，请求起飞参战。”另一名参谋高叫一声。

　　他的话顿时吸引了所有人的注意，指挥部内的人眼巴巴的看着洛林爵爷，等待老板的命令，总这么挨炸可不是个事。

　　洛林爵爷思索了片刻，走到雷斯特跟前，道：“巫妖的视力就不受大雾的影响吗？”

　　雷斯特摇了摇头，道：“巫妖们虽然拥有黑暗视觉和法力波动感知的能力，但是它们的视觉和我们一样，都需要光。

　　大雾阻挡了光的传播，对巫妖肯定也有影响，不过相对的，对它们的影响要比我们弱上许多。”

　　洛林爵爷微微颔首，然后高声叫道：“告诉费雷拉，如果他能保证不撞机就过来，不能，就给我老实呆着。”

　　参谋将爵爷的命令用电报发了出去，鹰式联队并没有回信——看来费雷拉也老实了。

　　不死族战争堡垒越加嚣张了起来。

　　它们肆无忌惮的在兵营的上空的轰炸持续了整整一个小时，直到午夜过后，才慢慢沉寂下来，好像是因为能源耗尽这才撤退了。

　　但是此时兵营内依然一片的黑暗，伸手不见五指，甚至连统计损失都做不到，只能耐心的等到天亮。

　　但是因为担心虫子们趁机冲上来，要塞内的枪炮一直不停地向外射击，响了整整一夜。

　　天亮之后，大家这才略略的松了一口气。

　　虽然雾依然很浓，对面几米就看不到人，但总算是能看清东西了。

　　洛林爵爷一大早就起床，沿着壕堑在要塞内巡视一圈。

　　所到之处满目疮痍，巫妖将地面轰的跟麻子的脸一样，遍地坑坑洼洼，几处围墙出现破损，不过经过简单抢修就恢复原貌。

　　因为浓雾太大，对于巫妖们也有影响，他们只是在兵营的头顶上盲目的开火，所以兵营的伤亡并不大。

　　不过同样因为浓雾，补给工作效率骤然降低了许多。

　　虽然库存的弹药充足，但是却远远跟不上现在的消耗，如果大雾一直不散，过十天半个月的，弹药就要告急了……

　　爵爷一边走，一边想自己眼前面对的困难，思索着解决的办法。但是最终所有的问题，全都是又归在了这场大雾身上。

　　他看着眼前的浓雾，不由叹了口气，嘀咕着道：“如果有一阵海风直接吹散这该死的大雾该有多好。”

　　就在洛林说话的功夫，一阵寒风忽然吹起。

　　爵爷惊奇地发现，眼前原本静止的雾气猛然流动起来。

　　风越来越大，几个呼吸的时间，狂风带着呼啸声从要塞滚过，将包围要塞的雾气卷起、吹散。

　　士兵们顿时兴奋的高声欢呼，他们从来没有像现在这样，喜欢过这讨厌凌厉的西北寒风。

　　此时，风越吹越大。

　　狂风吹的要塞内飞沙走石，洛林抬手挡住眼睛，避免砂石吹进眼睛里，眼看着要塞周围渐渐变得明亮起来，心中倒是松了一口气。

　　跟着爵爷发现，在营地的中间，一个人影悬浮在半空中，挥动法杖，一道旋风围绕着他旋转。

　　看那一把白胡子就知道是雷斯特。

　　显然这道狂风不是自然风，而是雷斯特释放的魔法。

　　那凌冽的狂风吹了有几分钟，将要塞周围的雾气一扫而光，但是当狂风一停下，洛林就失望的发现要塞周围的浓雾又从四面八方慢慢围了过来。

　　看来雷斯特这一招的效果只是暂时性的，只是吹散了要塞周围的大雾，而包围要塞的浓雾范围太广。

　　看到这种情形，雷斯特自己也有点悻悻的，老爷子主动发飙了一回，却发现一点效果都没有，刚刚被吹散的雾气又一点点回来了，老头儿脸上有些挂不住。

　　但现在这种情况下，即便是以他魔导师的法力，想要吹散要塞周围几十里的浓雾也是不可能的。

　　落地之后，雷斯特找到洛林，道：“这片浓雾十分古怪，我想要解决它，我们必须找到源头。”

　　洛林听雷斯特语气中有点辩解的意思，笑了笑道：“不是我军不努力，实在是敌军太狡猾，这个我理解。”

　　雷斯特干笑一声，道：“对对，就是这个意思。如果我不是被困在要塞里，对付它们这点小花招易如反掌。”

　　洛林爵爷无奈的一摊手，既然用法术驱散雾气不管用，他就得想其他方法。

　　爵爷随即发动全军上下集思广益，商讨怎么对付这片浓雾。

　　当下就有人提议用火烧，洛爵爷也是从善如流，立刻就在要塞内燃起几大堆火，但是却发现烤了半天一点用处都没有，倒是让厨子就着火堆给大家美美的做了一顿烧烤。

　　这让爵爷很是怀疑，提议的那个狗崽子是不是别有用心，专门就是奔着烧烤去的。

　　最后实在没有办法，看着雾气重新笼罩了整个要塞，洛林爵爷只能用最笨的法子，把法师们当电风扇用，让他们不间断的轮流吹风。

　　虽然不能解决现在的问题，但是只要能保持要塞附近没有太大的雾气，对守军来说都等于帮了大忙，起码能让地堡内的士兵看清他们对面有多少敌人。

　　到了午后时分，前出侦查的战争堡垒传回消息，这片浓雾笼罩了附近两三百里的范围，如果没有自然界的强风，想要把雾散干净是不可能的。

　　白日里的战斗继续开始，经过连续几天的鏖战，好像对面的虫群也累了，它们的进攻不复往日的汹涌。

　　丧钟甲虫刚刚冲上来，遇到子弹和火焰的阻挡就退了下去，然后再扭头冲上来，稍微一打又退了回去。

　　而且在前线的士兵观察到一个怪现状，退走的丧钟甲虫总是会叼死去同类的肢体。

　　虫群的种种怪异表现汇总到洛林爵爷这里，参谋们商量之后有一个共同的猜想，经过这几天高强度的战斗之后，虫子也快熬不住了。

　　还不等要塞内的士兵为这个消息感到欢欣鼓舞，前方突然传回报告，他们在进攻的虫群中发现了……发现了亡灵生物的踪影。


第1570章 我的境界你们不懂

　　在距离浓雾数百米的上空，一座通体黝黑的不死族战争堡垒如黑色的幽灵一般，静静的悬浮在漆黑的天幕上，俯瞰着地面浓浓雾气之下的二号兵站。

　　从地面传来激烈的枪炮声，如同一阵阵或近或远的雷鸣。

　　向下望去，不死族的战争堡垒在浓雾中时隐时现，围绕着二号兵站往来穿梭，魔导炮的光芒在浓雾中纵横交错，不停闪烁。

　　不知道有多少战争堡垒，正在围攻地面的二号兵站。

　　如幽灵般的战争堡垒上，一个裹在黑袍中的黑影正专注的俯瞰着下方的浓雾，仿佛他的双眼能穿透浓雾，观察到地面激烈的战况。

　　他的脸深深地藏在了兜帽的阴影之下，根本看不清楚，但是黑暗中却可以清楚地看到在那眼睛的部位跳动着两朵幽幽的绿色火焰。

　　在此同时，也表明了它的身份——永生者一族中高贵的巫妖。

　　巫妖，他们拥有无穷无尽的寿命，各个都是法力高强，令所有人闻风丧胆，是黑暗法术和亡灵法术的领导者。

　　他们是如此的强大，曾经几乎统治了世界，纵然是元素系法术、牧师和骑士们联起手来，才勉强能够与他们相抗衡。

　　纵然过去了两千年，整个世界依然生活在他们的阴影当中，惶惶不可终日。也正因为恐惧，人类这才联起手来，不惜一切代价地要剿灭他们。

　　在两千多年前，世界上原本是没有巫妖这种生物，最多也不过就是极少数研究生命魔法的魔法师们。

　　当亡灵大祭司出现之后，这才将这强大的种族带到了世间。

　　亡灵大祭司正是以永生为诱饵，诱惑法师们投入他的麾下。

　　长生不死一直都是人类的终极追求之一。

　　千百年来，不断有生命即将走到尽头的法师放弃他们的信仰，投入黑暗的怀抱，以获得灵魂不灭。

　　时至今日，谁也不知道亡灵大祭司手下的巫妖到底有多少，可以肯定的是，经过两千年的发展和壮大，巫妖的数量一定十分庞大。

　　尽管在上一场战争中，跟随大祭司远征人类大陆的巫妖损失沉重，较为知名的巫妖一个接一个折戟沉沙，灵魂消散在天地中。

　　不过直到今天，还是有足够的人手去参加这场和人类的战斗。

　　正当那那巫妖浮想联翩的时候，背后有一个声音响起。

　　“阁下，爱德伍德阁下。”一个同样打扮的人影走了过来，低声的叫道。

　　陷入沉思的人影抬起头，望着那人，缓缓的道：“我亲爱的威利巴尔德，有什么事情吗？”

　　“是，爱德伍德阁下。”威利巴尔德颇为担忧的看了看战争堡垒外的浓雾，道：“我们已经打了一个小时，下面该怎么办？

　　大家还在等待您的指示。”

　　虽然从生灵转化为巫妖之后，它已经几乎完抛弃了人类的情感，但是现在却也不禁对现在的局势感到担忧。

　　爱德伍德沉默了一下，随即不带感情的沙哑声音响起，道：“现在的战况怎么样？”

　　威利巴尔德发出一声沉重的叹息，摇摇头道：“并不好，雾太大了，咱们的人也放不开手脚。

　　而且看起来人类早有准备，我们的魔导炮对人类要塞的威胁并不大。”

　　爱德伍德沉吟了片刻，道：“再这样下去可不行，我们必须打破人类的防御。”

　　“谁说不是呢……”威利巴尔德的语气中充满了焦虑，道：“虫群坚持不了几天了。

　　在地面督战的赫雷曼斯说，如果两天之内不能打进人类的要塞，拿人类当食物，虫子就再也控制不住了。

　　如果再没有食物补给，虫子们就会自相残杀捕食。”

　　爱德伍德眼中光芒连闪，恨恨的道：“这帮没有脑子的爬虫，我们当初就不该把希望寄托在它们身上。”

　　威利巴尔德却摇了摇头，道：“如果没有它们，我们也挡不住人类一直北上。神座陛下的休息之所最终会暴露。

　　目前为止它们还是很有用的。”

　　爱德伍德不置可否的哼了一声，凝望着眼前的浓雾，心中大骂这帮脑子里长了蛆虫的蠢货。

　　随着洛林的出现，随着炼金术如慧星般的崛起，人类已经发生了翻天覆地的变化，再不是以前那个弱小的种族了。

　　亡灵与武装到了牙齿的人类相比，已经不再强大。

　　他们的优势现在的就在于身处暗处。

　　面对敌人的进攻，应该做的就是深深的潜伏下来，等待时机，与敌人展开游击周旋，大量地消耗敌人的有生力量。

　　而不是现在这样，冒冒失失的与敌人展开正面决战。

　　调动了数以千万计的虫群，数十座战争堡垒，看样子轰轰烈烈的，声势骇人，结果却连敌人一个临时搭建起来的兵营都吞不下去。

　　真该把这帮力主决战的蠢货们全都绑起来，送到光明教廷那边去～！

　　威利巴尔德不知道爱德伍德心中的想法，但是却也是心事重重。

　　虽然他没有爱德伍德那智慧的眼光，但是却也知道，曾经的人类费尽力气才能与巫妖战一个平手，后来轻而易举就消灭了入侵大陆的闪军，现在更是踏上了亡者的土地。那多久之后，他们会消灭所有的巫妖，推翻大祭司的神座？

　　想到这里，他不由打了一个冷战，强迫自己不再想下去。

　　沉默了片刻之后，他忽然喃喃的低声道：“如果海洛德，马塞尔，埃内斯阁下他们还在就好了。”

　　“嗯？”爱德伍德冷哼一声，回头瞥了他一眼。

　　眼中的寒意冰冷如刀一般。

　　威利巴尔德顿时醒悟过来，自己说错话了。

　　他提的这几位巫妖正是群体中的佼佼者，但是在不久之前的第二次卫圣战争中，却都死在了人类大陆，再也没有回来。

　　而且他们还有一个共同点，都曾经是巫妖爱德伍德的有力竞争者。

　　尤其海洛德，长久以来，一直在和爱德伍德在亡灵大祭司跟前争宠。两个人曾经斗的十分激烈。

　　他当着爱德伍德的面说希望那几位活着，言下之意不就是说爱德伍德没有那几位的能力强。

　　不正是犯了爱德伍德的大忌讳。

　　威利巴尔德赶忙解释道：“阁下，我不是那个意思，我是说，他们还在的话，我们……我们力量会更大一点。”

　　说完之后，不由感到身上一阵阵的发紧。

　　爱德伍德在巫妖中可是出了名的小心眼，个性偏狭嫉妒，反复无常。

　　虽然所有巫妖的个性全都十分冷酷，记仇，心胸狭窄，但是能被巫妖同类们评价为性格乖戾，可想爱德伍德有多不讨人喜欢。

　　当然，如果不是这种乖张的个性，当年也不敢冒出劫持一位龙族的疯狂主意。

　　有时候不能不叹服命运的诡谲。

　　正是因为他打劫龙族，引来了大魔法师雷斯特的注意，然后去到了洛林堡进行调查。然后才有洛林的出世。

　　如果不然，堂堂的飞鹰战神阁下现在依然蹲在乡下，啃着老玉米，娶一个大胖的媳妇儿。生几个光屁股的放羊娃，碌碌无为的终此一生。

　　又或者在什么剧团里面当一个快乐的编剧导演，写一大堆的扑街剧本，时不时的潜规则一下漂亮的女演员什么的，同样也是碌碌无为的终此一生。

　　威利巴尔德胆怯的偷偷看了爱德伍德一眼，生怕爱德伍德一怒之下派他去地面进攻人类的要塞，那跟送死没什么区别。

　　爱德伍德瞥了他一眼，出乎威利巴尔德预料的是，他居然笑了出来。

　　他抬起手来，轻轻地拍了拍威利巴尔德的肩膀，悠然的道：“我知道你的意思，我亲爱的威利巴尔德，如果有海洛德在，一定会十分精彩。”

　　如果能流汗的话，威利巴尔德现在已经一头冷汗了，他胆怯的低下头，小声的道：“是，阁下。”

　　和所有的世界一样，法师的世界遵循着弱肉强食，实力为尊的丛林法则。本领低的人在高手面前只能唯唯诺诺。

　　爱德伍德望着窗外沉沉的黑暗，喃喃道：“一个人玩这场游戏实在太无聊了。”

　　语气中颇有些萧索。

　　现在荒原上的巫妖为他为首，再也没有人来和他争亡灵大祭司坐下头号巫妖的位置，爱德伍德反倒提不起精神。

　　那些曾经叱诧风云的大人物都死了，甚至死无葬身之地，只有他还活的好好的，他也成了事实上的胜利者。

　　但是，爱德伍德却高兴不起来，当站在胜利者的高峰回过头再看，突然发现和生死比起来，他们以前的斗争都是小孩子过家家一样的闹剧。

　　只怕亡灵大祭司当时就是这样想，才放任他们互相争斗。

　　想通了之后爱德伍德就觉得这些战争、争斗之类的事情很没意思，身为枫叶丹林出身的天才法师，学院历史上最杰出的博士之一，他应该有更高的追求。

　　威利巴尔德说的话，如果是以前的爱德伍德，一定会暴跳如雷，给他一个好看，让他长长记性。

　　但是现在爱德伍德只觉得十分好笑：你威利巴尔德的水平，也只有这么高了，我现在的境界，你们不懂～！

　　爱德伍德摇了摇头，道：“这样的进攻打不破人类的防御，算了，回去吧，我们必须拿出新的计划来的。”

　　威利巴尔德顿时松了一口气，看来爱德伍德真的没有在意他的冒犯，而且打到现在，战争堡垒的能源也坚持不了多久了。

　　经过一个多小时的狂轰滥炸，不死族再一次无功而返，放弃了进攻。

　　随着一声尖利的啸声传来，成群的黑色战争堡垒从浓雾中升起，在空中编成队伍，向着北方的疾速飞行。

　　爱德伍德看着伴随在左右的战争堡垒，不由微微摇了摇头，这是曾经辉煌的永生者一族剩下的所有力量了。

　　想想刚刚出征大类大陆时，不死族拥有近三百座战争堡垒，可谓不可一世。

　　仅仅两年过去，就剩下这八十多座了。

　　而人类却已经建造出三百多座战争堡垒，几乎霸占了整个天空。

　　如果不是有大雾笼罩，亡灵们甚至不敢出来。

　　爱德伍德惨笑一声，颇有一种沧海桑田的感觉，但是这一切发生在短短三年之间。

　　对巫妖们动辄几百年的人生经历来说，两年仅仅是睡个觉的时间。

　　战争堡垒群一路向北，几个小时之后，在清晨的太阳升起以前，战争堡垒下出现一片被冰雪覆盖的大地。

　　亡灵族的战争堡垒开始降低高度，最后黑色的战争堡垒径直落在白色的地面上，跟着破开地面的冰雪，缓缓沉了下去。

　　就如一块砖头沉入水中一样，地表的冰雪对战争堡垒毫无阻碍。

　　很快，所有的战争堡垒消失在雪地上，雪地依旧白的一尘不染，没有留下任何不死族的踪迹。

　　几分钟后，爱德伍德走下战争堡垒，抬头忘了一眼头顶几百米高处白色的穹顶。

　　别说从空中往下看不到隐藏在冰雪层下的深谷，不明就里的就算是走上这片区域，也发现不了地下隐藏的古怪。

　　威利巴尔德走到他，同样抬头望了一眼，感慨着道：“每一次看，我都觉得这是神迹。”

　　爱德伍德语气恭敬的道：“神座陛下的本领，岂是我们能比得上的。”

　　威利巴尔德恨恨的道：“可是神座陛下还是被卑贱的人类打伤了。”

　　“那只是偶然。”爱德伍德道：“我相信最终胜利还是属于我们。”

　　从战争堡垒走下的巫妖汇集在一起，缓缓走入一道宏伟的山洞大门。

　　刚刚走入大门内，一股灼热的气浪冲了出来，吹的巫妖们一身黑色的长袍；猎猎飞舞。

　　这股猛烈的热浪持续了两分钟，骤然一停，然后一道冰寒的气息又从洞外吹进来。

　　一冷一热，一进一出，每隔几分钟就交替一次，好像人的呼吸一样规律，十分怪异。

　　洞内的巫妖迎了上来，高声问道：“怎么样？”

　　战斗归来的巫妖们摇摇头，脸说话的兴致都没有。

　　山洞内的气氛一时间十分低落。

　　一种穷途末路的感觉萦绕在巫妖们心头。

　　人类联军此刻就在他们南方不到三千里的距离，眼看着就要打到他们最后的老巢了。

　　直到目前，他们已经动用了所有的办法，却还是拿人类无可奈何。

　　眼前已经是他们最后一搏，如果还不能打败人类，有朝一日，人类肯定能杀上门来，那将是所有巫妖的末日。

　　死亡从来没有像现在离他们这么近过。

　　很多巫妖心中暗暗后悔，为什么要跟着亡灵大祭司来到这个见鬼的绝地。

　　如果当初自己悄悄的溜走了，在闪族大陆随便找个深山老林藏起来，躲上几百年都不成问题。

　　很多巫妖和黑暗法术就是这么干的。

　　当初他们还笑话那群人迟早一天会被人类抓住杀掉，现在看来，傻的是他们自己。

　　原本以为人类找不到亡灵岛，没想到人类只用一年就找上门。

　　以为虫潮能吃光人类——这些来自异界的虫群，已经吃光了好几个世界，没想到人类的火力如此犀利，居然挡住了它们。

　　自己真的该一早就溜掉。

　　也许，现在溜走还不晚？

　　爱德伍德从各怀心思的巫妖中间穿过，看着他们垂头丧气的样子，冷笑了一声，高声道：“一群胆小鬼。”

　　巫妖们抬起头，无数双绿色的眼睛幽幽的看着他。

　　尽管此刻由爱德伍德主持大局，并不表示巫妖们就喜欢他。

　　实际上所有人都不喜欢他。

　　爱德伍德傲然的昂起头，看着眼前密密麻麻的黑色巫妖，道：“你们都是一群懦夫，胆小鬼，枉费神座陛下赐给你们生命。”

　　众人都知道，爱德伍德是亡灵大祭司的狂热粉丝，靠着拍马屁爬了上去。

　　“你最好把话说清楚，爱德伍德。”人群中传来森森的警告声。

　　有些巫妖可并不把爱德伍德当回事，亡灵大祭司重伤不起，惹急了他们真敢鱼死网破，干掉爱德伍德。

　　爱德伍德发出一声长笑，扬声道：“别忘了，你们的生命是谁赐予的，到关键时刻，你们居然怕了。

　　我们已经没有退路了～！”

　　众人全都沉默不语，他们当然知道身后就是万丈悬崖。

　　爱德伍德高声道：“德拉虫族只能支撑最后几天，我们的战争堡垒也只剩够用寥寥几次的能源水晶。如果不能在两天之内取胜，我们就真的完了。”

　　巫妖们面面相觑，他们没想到情况已经严重到这个地步，他们只能再坚持几天，几天之后，人类就将再次胜利北上。

　　爱德伍德道：“战争已经到了最后关头，胜利就在眼前，你们居然怕了。”

　　“你有办法打赢人类？”有人高声问道。

　　“是的。”爱德伍德道：“我不光有办法打赢人类，而且我们必须打赢人类。这一场战争堡垒对我们来说，只能胜利不能失败。

　　我已经找到了人类的弱点，下一场战斗我们要全部压上，我们所有人，一个不留，全都上战场。

　　我们有几百人，我们不害怕人类的大炮和子弹，而人类的要塞中只有几十个法师，全力施为，只需要几十分钟，我们就可以攻破人类的要塞。

　　消灭人类军队，我可以保证，未来几十年，没有人敢再踏上这片土地。”

　　巫妖们你看我我看你，对爱德伍德的话半信半疑。

　　“你敢肯定就能打赢？”

　　爱德伍德轻蔑的一笑，道：“要么坐在这里等死，要么要和我一起放手一搏，你们觉得还有其他的选择？

　　现在再不拼命，两天之后，你们连拼命的机会都没有了。”

　　威利巴尔德思索了片刻，高声道：“我同意，我们去和人类拼了，赢了未来就是我们的，就算输了，难道还会被现在更差。”

　　“对，去和他们拼了，左右一个低级生物的要塞，有德拉虫族冲锋，我们几百个人还能拿不下来。”

　　“倒是值得一搏。”

　　爱德伍德露出胜利的微笑，竖起一根白骨手指，高声道：“这是我们最后的一战，我相信，胜利必然属于我们永生者。”


第1571章 狂攻

　　洛林睡的正熟，却猛然间被城外激烈的喊杀声惊醒。

　　他躺在床上，仔细地听了一下外面的枪炮声，豁然睁开眼睛：这声响不对劲～！

　　洛爵爷一个打挺从行军床上跳了下来，然后一把从地上拎起自己挂着枪套的腰带，手忙脚乱的扣在腰上。

　　薇拉揉着惺忪的眼睛从旁边的床上坐起，柔软的被子从身上滑落下来，堪堪挡在了酥胸前面，露出一大段光洁如玉般的肌肤。

　　她茫然的四下看了看，不满的嘟哝着道：“现在几点了，外面怎么这么吵？太讨厌了。”

　　地下室内只有油灯昏黄的灯光，看不到外面的天色，无从知道现在究竟是什么时候。

　　“五点。”洛林掏出了怀表，低头看了一眼，道：“刚刚五点，天还没亮。今天敌人怎么动这么早？”

　　说到这里，他也不禁疑惑了起来。

　　往日围攻二号兵站的虫群，总是在天光大亮之后才会行动——对此，指挥部的军官们猜测对虫子来说，清晨和晚间一样，都会影响它们的视力。

　　薇拉极不情愿的嘟囔了一声，展开双臂打了个哈欠，然后揉着眼睛想要从床上下来。

　　洛林不由一笑，走过去，拍拍她的俏脸，道：“天色还早，你再睡会，我出去看看。”

　　昨夜巫妖对二号要塞的空袭一直持续到凌晨两点，他们才刚刚躺下没多久。

　　“哦。”依然有些迷迷糊糊的薇拉爽快的答应一声，随即往床上一倒，拿毯子蒙着头，接着补觉去。

　　薇拉大小姐的起床气可大的很，如果没有睡够，心情就会十分不好，薇拉大小姐心情不好的时候，第一个倒霉的往往就是洛林爵爷。

　　安抚下薇拉大小姐，洛林爵爷快步走出狭窄的地下室，迈步走进了指挥部中。

　　指挥部内此刻已经乱成一团，很多参谋也是刚从行军床上跳起来的，衣衫不整，双眼通红的就投入到工作中。

　　外面枪炮声已经响成一片，尤其是重炮开火时那浩大的声势，指挥部内都能感到开炮时的震动。

　　洛林大步走出指挥部。顿时一股新鲜干冷的空气迎面扑来，令他的头脑顿时感到一清。

　　指挥部里虽然暖和，但是数十个军官通宵达旦的守在那里。

　　这些狗崽子们这些天从来都没有洗过澡，而且为了防止瞌睡，提高大脑的兴奋度。他们总是一根接一根的抽烟，喝咖啡。

　　搞的指挥部里跟奥斯维辛集中营的毒气室一样。

　　洛爵爷一边呼吸着新鲜的空气，一边抬起头向着天空看去。

　　此时，太阳依然还藏在地平线以下。

　　天空中仅仅露出一丝暗淡的灰色，什么都东西都看的迷迷糊糊的。

　　而浓雾还包围着要塞周围，只有要塞附近短短的百十米内，雾气被法师们用狂风驱散开。

　　远处的浓雾当中，时不时的亮起一团炮弹爆炸的火光。

　　此时，要塞内已经热闹的如同一锅沸腾的开水。

　　枪声、炮声，呐喊声……种种的声音已经响成一片。

　　在军官们的怒骂声中，刚刚醒过来的士兵们一边跌跌撞撞地穿着衣服，一边抄起着武器，从壕沟内快步冲向战线。

　　这一次进攻比以往都更加的猛烈。

　　丧钟甲虫不要命的冲击要塞的防御，在短短的几分钟内，它们的尸体就环绕着要塞堆起一圈高墙。

　　在短短的半个小时之内，整个要塞的士兵全都派上了战线，拼命地向外射击。以期阻挡丧钟甲虫们潮水一般的狂攻。

　　要塞每一个方向都在呼叫支援，每一声呼叫都很紧急。炮兵们不得不使出自己吃奶的力气，以最快的速度装填、开火、再装填……

　　忙碌中，炮兵们干脆将上衣甩掉，在零下几度的天气赤着膀子搬运炮弹，各个身上冒着蒸腾的热气，汗流浃背。

　　情况紧急和要求援军的报告不断送到洛林爵爷面前，战线上所有军官都声称，他们马上就要顶不住了。

　　用光了预备队之后，原本养尊处优的法师们跟着也被派上了前线，甚至还包括玛瑞斯他们几个龙族人。

　　随着法师们的纷纷出手，阵地前方顿时闪耀起了一道道的闪电，烈火，冰雹……

　　而牧师们也是走上了前线，挥舞手中的法杖，撒下一道道洁白的圣术，激励士气。

　　在他们齐心协力的努力之下，总算是暂时稳定了局势，但是这种僵持并没有持续多久。

　　天色渐明，激战正酣的时候，从浓雾中传来一阵战争堡垒的呼啸声。

　　亡灵族的战争堡垒一反常态，在白天公然出现在要塞头顶，对要塞展开空中进攻。

　　几十座战争堡垒的加入，顿时让要塞内的人类联军手忙脚乱，疲于应付。

　　露天炮台上的火炮不得不暂时停火，大炮拖回掩体中躲避空袭。

　　而失去重炮火力的支援，前线的压力顿时骤然增加。

　　战线上的指挥官一个电话接一个电话打进指挥部，请求增援。

　　而此时，丧钟甲虫甚至都快摸到地堡前面了。

　　※※※

　　加勒比第四师团守卫着整个要塞的南部，指挥部曾经评估过，要塞南面可能是战斗中遭受攻击最弱的地方，因此留给了加勒比师团。

　　人类联军并不太相信加勒比人的战斗力。

　　虽然他们也拥有最精良的装备——不久之前，由于菲奥娜的枕头风吹的厉害，洛爵爷不惜重金，也给他们更换了最新式的武器装备——现在他们的战斗力可谓是跃升了一大截。

　　但是人类联军对此却并不以为然。因为火力并不完全等于战斗力，与士兵们的素质有着极大的关系。

　　而加勒比师团在这方面却是前科累累。

　　他们是出了名的能逃跑，会逃跑。

　　因此上，所有人全都是拿着有色的眼光看着这帮狗崽子，甚至有人毫不留情地当面称他们是小舅子师团。

　　以茹曼帝国的风俗，这原本是一个极其轻蔑的称呼，但是在加勒比师团上上下下得到这个称呼之后，却是不以为耻反以为荣，甚至是沾沾自喜。

　　对于这帮没皮没脸的家伙，大家也全都恨恨的牙根发痒，但是却也拿他们没有办法。

　　但是自从开战之后，加勒比师团驻守的前线经历了丧钟甲虫持续的冲击，依靠着武器的优势，他们挡住了一波又一波的敌人，经受住了战火的考验。

　　很是令人类联军刮目相看。

　　不过，今天的情况有点不一样。

　　阿穆他们从早晨打到现在，已经扣扳机扣的手指都发麻了，对面的丧钟甲虫仍然顽强的向前前进。

　　安德森的机枪一刻不停的喷吐着火舌，滚烫的弹壳从抛壳口不停的飞出，滚落在地上，摞集起了厚厚的一层，甚至将他的双脚都淹没了。

　　阿穆它们发现今天的丧钟甲虫好像变得更硬了，要么就是子弹的威力变小了，和以往相比，丧钟甲虫能顶着弹雨多爬几步。

　　别小看这几步，无数只丧钟甲虫累计在一起就是一大段距离。

　　“嗤……呼呼～！”

　　一道火焰猛然喷出，火龙冲出几十米，点燃了碰到的所有的丧钟甲虫。

　　和阿穆他们呆在一个地堡内的半兽人掷弹兵怒吼一声：“去死吧～！”

　　左右摇晃着火焰喷射器扫射敌人，桔红色的火焰在地堡外筑起一道火墙。

　　地堡内的阿穆他们都能闻到一股刺鼻的焦糊味，不过他们对这个味道早已熟悉。

　　在众人身后，一名年轻的法师握紧法杖，慢慢吟诵着拗口晦涩的咒文，跟着一道刺眼的电弧射出，击中火墙一侧的丧钟甲虫群，电弧瞬间变成一片蓝色的电网，带着“刺啦”声，在虫群中蔓延开来。

　　被雷电术击中的丧钟甲虫颤抖着倒在地上，冒出一股股青烟——它们的身体根本挡不住强大的电流。

　　由于头顶亡灵族战争堡垒的威胁，联军的法师们在无奈之下也只得躲进了地堡，不能在外面自由的战斗，不过这并不妨碍他们发挥。

　　阿穆他们喘了一口气，也是趁机调转枪口，集火射击另一侧的敌人。

　　在一起战斗了数天之后，加勒比人和他们配合默契。

　　顷刻之间，地堡前的虫尸堆又加厚了一层，但是很快，从后面爬上来的丧钟甲虫又占满了最前方的位置。刚刚的战斗再一次重演。

　　阿穆感觉他们已经麻木了，他现在只要一闭上眼睛，眼前出现的就是无穷无尽的丧钟甲虫，张着狰狞的大嘴向他冲过来。

　　所以他一直睁大了眼睛，连眨都不眨。

　　“那是什么？”拉米忽然惊叫一声，望着地堡外的天空高声叫道。

　　阿穆顺着他的目光，看到在虫群上方悬浮着一个的黑色人影，疑惑的道：“好像……是个人？”

　　他们的对话吸引了地堡内所有人的注意。

　　年轻的法师挤到窗前看了一眼，皱着眉头思索了片刻，忽然脸色大变，失声惊叫道：“巫妖～！”

　　外面是不死族战争堡垒的空袭，这种时候敢出现在空中，只能是不死族的法师，黑衣也符合对巫妖的描述。

　　地堡内的所有人顿时一震，尤其是加勒比人，更是吓的脸色苍白。由于被巫妖们统治了千年，他们对这种生物的恐惧几乎已经深深地植根在血液当中。

　　法师急的连声高叫，道：“不要让它靠近，开火，射它，射它～！”

　　加勒比人猛然醒悟过来。

　　阿穆瞄准空中巫妖的黑影，抬手就是一枪。

　　拉米和西尔维都瞄准巫妖开火，甚至安德森也抬起枪口，用一串长点射轰向巫妖。

　　但是悬浮在半空中的巫妖好像并没有受到伤害，反倒是注意力被地堡内的火力吸引了过来，化为一道缭绕的黑雾，在空中忽左忽右，躲避着加勒比人的子弹，向地堡快速逼近。

　　就算打中了巫妖，子弹射在巫妖身上竟然溅起点点火花，就像打在钢铁上一样。

　　眨眼之间，巫妖就逼近到距离地堡几十米的地方。紧接着，一道绿色的光线从巫妖手中射出。

　　“小心～！”法师急道一声，立刻释放出法力护盾，挡在地堡的射击孔后。

　　绿光照在地堡上，坚固和石头一样水泥竟然像冰一样开始缓慢的融化，在此同时冒出一股黑烟。

　　好在有法力护盾的保护，加之地堡射击孔并不宽，致命的绿光从射击孔上掠过时，被法力护盾挡了下来。

　　但是法师脸上瞬间出了一层汗，不知道是吓的还是累的。

　　阿穆他们也是警觉的缩下了头，藏在地堡厚重的墙厚。

　　等他们从掩体后小心地抬起头来，却发现那巫妖趁着这两秒钟，又冲进了几十米，近到阿穆已经能看清巫妖头部的两点绿光。

　　“什么鬼东西，给爷爷去死～！”半兽人掷弹兵怒吼一声，从墙后闪出，喷火器立刻吐出一道火焰，准确无误的将对面的巫妖笼罩。

　　阿穆他们顿时兴奋的高声叫好。

　　在地堡内的守军看来，喷火器的火焰沾上就灭不了，巫妖这下死定了。

　　半兽人掷弹兵发出胜利的笑声，感觉差不多时手指一松，火焰跟着消失。

　　但是让他惊掉眼球的是，被火焰生生烤了几秒钟巫妖，居然还活着～！

　　也不知道是施加了什么法术，虽然他的衣服冒着点点的火星，身上也被黑烟缭绕，但是他却依然还悬浮在空中，两点绿光的眼睛正狠狠的注视着他们。

　　眼看着对面的白骨法杖再一次抬起，地堡里的法师也失去了主意，咬着牙汇聚全身的法力，撑起一道法力护盾，对地堡内的其他人道：“快跑，我掩护。”

　　一个巫妖根本不是他们几个人能挡得住的。

　　巫妖射出一道黑色的火焰，只是一击就打破了法师的法力护盾。

　　地堡内的加勒比人没有仓皇逃窜，他们对望了一眼。

　　紧接着，安德森怒吼一声，抬起枪口对着近在眼前的巫妖猛烈开火。

　　阿穆和拉米也不甘示弱，用步枪朝着巫妖的头部射击。

　　正是因为曾经被巫妖统治过，正是因为对于巫妖的恐惧，反而是激起了他们的决心。因为他们全都知道，那些凶残的巫妖绝对不会宽恕自己。

　　但是一直到将整条弹带都打完，对面的巫妖一点事都没有，还发出一声沙哑刺耳的笑声，嘲笑躲在地堡内不知道天高地厚的人类。

　　巫妖们最喜欢欣赏别人对他们的恐惧，在恐惧中杀死对方，才能收获充满怨恨的灵魂。

　　对巫妖来说，那可是最好的材料。

　　在巫妖看来，眼前这几个人已经死定了，换做其他人，也许早就吓的瘫软在地，或者跪下求饶。

　　但是阿穆和拉米、西尔维并没有放弃，他们依然拼命的朝巫妖开火，安德森咬着牙，飞快的更换的机枪的弹带。

　　联军的法师急得直跳脚，道：“你们快撤，撤出去，留在这里等死吗？”

　　几个加勒比人置若罔闻，好像不干掉对面的巫妖就不会罢休。

　　法师也恨恨的一咬牙，攥紧了法杖，道：“妈的，拼了。”

　　他身为一名高贵的人类法师，可不想被几个闪族人给比下去。

　　巫妖饶有兴致看着几个渺小的人类垂死挣扎，在笑声中抬起手臂，准备解决掉这个地堡的几个人。

　　半兽人掷弹兵干脆扔下火焰喷射器，从腰间拽出一枚手榴弹，朝着巫妖就甩了过去。

　　手榴弹摇摆着在空中飞了一段，然后落入巫妖脚下的虫群中。

　　跟着一声猛烈的爆炸从巫妖身下炸起，一团刺眼的金色光芒瞬间笼罩了巫妖全身。

　　“轰隆”震耳欲聋的爆炸声响起，黑色的烟尘从巫妖刚刚悬浮的地方升起，连带着下方的丧钟甲虫都被炸飞，清出一片圆形的白地。

　　飘荡的烟雾中，却已经看不到巫妖的影子。

　　地堡内的几个人惊讶的看着半兽人掷弹兵，而半兽人掷弹兵惊讶的看着自己的手，然后和几个对视一眼，喃喃的道：“我炸的？”

　　阿穆他们傻傻的点点头，同时心中疑惑，手榴弹好像没这么大威力。

　　还是飞鹰集团什么时候开发出了新产品？

　　联军的法师从刚才的爆炸中感觉到强烈的法力波动，他摇了摇头，呆呆的道：“这是法术的力量。全营地内如此强大的法师……只有院长大人。”

　　一道身穿蓝色长袍的人影出现在地堡上的天空，从他洁白的须发可以看出，正是禁咒魔导师雷斯特。

　　刚刚一招将巫妖炸碎之后，雷斯特收起法杖，凌厉的眼神扫视着对面蠢蠢欲动的巫妖们，扬声道：“还有谁？”

　　不远处几个巫妖对视一眼，发出一声刺耳难听的尖啸，从几个方向同时扑向雷斯特。

　　消灭雷斯特，就等于卸了人类联军的一只胳膊。

　　雷斯特以一片猛烈的冰风暴迎接他们，同时将大片丧钟甲虫冻死在地面上。

　　然后灵活的闪动几下，和巫妖们展开一场缠斗。

　　各种法术的光芒在要塞南部的空中频频闪烁。

　　一声凄厉的尖啸声覆盖了整个战场，听到这一声尖啸之后，围攻雷斯特的巫妖拉开距离，以各种远程法师缠住他，同时分出几个人向要塞的地堡扑来。

　　看来敌人决意先攻破联军的要塞。

　　一名巫妖化为一道缭绕的黑色烟雾，径直扑向地堡。

　　眼看着他就要钻入地堡中，屠杀其中的加勒比人。

　　地堡上空突然亮起一团白色光芒，一个全身笼罩在光芒铠甲中的人影从天而降，挡在急冲的黑烟正面，一柄璀璨耀眼的光剑迎头狠狠的劈下。


第1572章 危如累卵

　　一把耀眼的光剑从天而降，迎着疾冲的巫妖，狠狠的砍下。

　　远远望去，一道洁白的光芒猛然刺入黑色的烟雾中。

　　巫妖顿时大惊失色，急忙举起了白骨法杖架住了光剑。

　　剑杖相交，就好像是硫酸倒在了铁板之上，发出了一连串令人牙酸的‘嗤嗤’声响。

　　在光芒照耀之下，巫妖身上笼罩的黑色烟雾瞬间消散，露出巫妖本来的样子，一身和幽灵一样破碎的黑色长袍，和长袍内骷髅头中两点幽绿色的火焰。

　　他那空洞的眼眶内，绿色的光芒猛然一亮，凝视着光芒铠甲中的人。

　　“洛林～！”灰白色的骷髅头中发出一声充满怨毒的声音，就像是毒蛇嘶嘶吐着蛇芯。

　　只见在他的对面，一名骑士身着由圣光构成的铠甲当中，在头盔下露出了一张熟悉的脸。

　　正是洛林～！

　　正是那位被称为神佑骑士，梵蒂诺保护者，人类联军副总司令的洛林元帅。

　　长期以来，洛林担任着联军的指挥官，率领着几十万大军东征西讨，横扫天下。

　　以常胜将军的姿态出现在战场上，赫赫的威名令人闻风丧胆，止小儿夜啼。由于这道光环太过耀眼了，以至于人们只记得那个做司令的洛林元帅。

　　而忘了那个和亡灵大祭司硬拼，战胜无数巫妖的拦截，以一柄战魂剑横扫不死族的洛林元帅。

　　直到此刻，看着身披圣光铠甲的洛林爵爷出现在最前线，所有人才想起来，洛林爵爷，也是一位本领高强的圣骑士。

　　能让亡灵大祭司铩羽而归的英勇骑士。

　　看到他出现在了战场的最前线，人类的士兵们原来有些低落的士顿时大振起来，爆发出了一阵如潮水般的欢呼。

　　紧接着，他们一个个全都眼睛充血，恶狠狠地瞪着对面的敌人，一边怒声咆哮着，一边握紧手中的武器，拼命地开火射击。

　　居然让洛老大亲自抄刀砍人，这是身为小弟的莫大耻辱～！

　　密集的子弹如狂风暴雨一般扫过了战场，在一瞬间居然扼住了敌人潮水一般的进攻，打的虫群人仰马翻。进攻的锋线足足向后退了十多米远。

　　此时，洛林冷冷地看着对面的巫妖，用力地向下压着手中的光剑。

　　战魂剑散发出的白色光芒，仿佛带着炽热的温度，在光芒的照射下，巫妖的骨头好像被烤化了一样，冒出一缕缕灰色的烟雾。

　　光剑压住巫妖的白骨法杖，一点一点向下压去，那巫妖虽然使出了吃奶的力气拼命地格挡，但是光剑距离他的头颅也越来越近——法师们虽然强大，但是从来都不是一个力量型的职业。

　　看到光剑越来越近，那巫妖的眼中不由闪过了恐惧的神色。紧接着，白骨大嘴张开到一个夸张的程度，发出一声刺耳的尖啸声。

　　一道几乎肉眼可见的声波，迅速地向着洛林飞去。

　　但是在光剑的保护之下，那刺耳的声波却好像是遇到了一面透明的盾牌，从洛林的两侧滑了过去。

　　如同摩擦玻璃一样的尖啸声传到了要塞当中，使的士兵们全都是耳朵都是一疼，大脑失神了片刻。

　　而此时，洛林却森然一笑，越发用力，眼看耀眼的剑身就要砍上巫妖的头颅。

　　在光芒的照耀之下，巫妖的骷髅头上甚至出现了一道被圣光炙烤出的焦痕。

　　见魔音法术对洛林毫无作用，无奈之下，巫妖又发出了一声惨厉的尖啸，迅速舍弃了白骨法杖，全身化为一道烟雾飞速后退。

　　在巫妖松手的同时，战魂剑猛然劈下，从巫妖的肩头狠狠斩落，从上到下贯穿巫妖的骨架。

　　战魂剑的威力下，巫妖比钢铁还坚硬的骨头硬生生被劈断，它的右半边骨头架子整个掉了下来。

　　虽然断掉了半边身体，但是巫妖毕竟从洛林剑下逃了出去，一眨眼就后退出二三十米远，一双绿色的眼睛猛然闪烁。

　　可以想象，他此刻一定非常生气。

　　“别以为披着一层光皮就有什么了不起的。”巫妖隔着一段距离，用嘶哑的声音嘶吼道：“圣骑士又怎么样，在永生者面前，你们永远都是废物，废物～！

　　即便没有身体又怎么样？我们永生者一样可以发挥出实力。”

　　洛爵爷一弹手中的光剑，冷笑道：“吹牛逼，NMBD，有种给爷过来啊……”

　　巫妖不由一滞，紧接着，眼中闪过了疯狂的神色。

　　巫妖虽然邪恶，残忍，但是好歹也是高级知识份子，因此上，也就改不了文人的臭毛病，骂起人来也都是文质彬彬的。

　　谁知道，洛林那货虽然是一介贵族，却……却爆出这种不堪入耳的脏话。

　　他嘶吼了一声，举起仅剩的一条手臂，将一连串黑暗法术射向不远处的洛林。

　　在原地不动的洛林爵爷手中骤然出现一面盾牌，挡在身前，轻松的拦下了一连十几道黑暗法术。

　　随即，大步向着巫妖冲了过去。

　　只剩半边身体的巫妖发出一声长笑，道：“慢，慢，太慢了～！

　　你们这些圣骑士，和乌龟一样慢。”

　　巫妖几乎是一瞬间就漂移到另一个方向，接着用黑暗法术猛轰洛林的侧面，同时得意的高声大笑，叫嚣着道：“虽然你们圣骑士和乌龟的壳子一样厚，知道你们圣骑士怎么死的吗？

　　就是这样被我们磨掉乌龟壳干掉的。哈哈哈……”

　　巫妖们总是讥讽光明教廷的圣骑士为乌龟。

　　在巫妖们看来，那些可恶的圣骑士和乌龟一样，套着一层坚硬的壳子，拥有变态的对黑暗法术的防御。

　　他们的黑暗法术在圣骑士面前，威力要大打折扣，而圣骑士以圣光灌注的长剑，对黑暗生物却是致命的威胁。

　　不过，在此同时，圣骑士们的速度却也像乌龟一样移动缓慢，和会飞的巫妖们相比，他们就像是在地面上缓慢的爬行。

　　这也是圣骑士在和黑暗法师们战斗时最大的弱点。

　　实际上，移动速度太慢，尤其是不能像法师那样自由的飞行，一直是光明教廷上下都极为苦恼的事情。

　　光明教廷人多势众，麾下主教、牧师和圣骑士数量是不死族的十倍，更是拥有专门克制不死族的圣光，但是和不死族战斗了足足一千年之久，却总是无法取得决定性胜利。

　　他们尽管辛辛苦苦的堵住了黑暗法师或者巫妖，敌人只要飞上空中，就可以轻易摆脱他们的追击。

　　每当这个时候，空有一身澎湃升力的主教，大主教们只能气得在地面跺脚。眼睁睁地看着到手的鸭子飞走了。

　　所以梵蒂诺的历代教宗才不惜血本，从精灵弄来银翼飞马，但是身为自然的宠儿，银翼飞马的数量实在太稀少，而且繁衍也十分麻烦，只够组建一支教宗卫队。

　　每每围剿黑暗法师的时候，教廷的人不得不请求法师们的协助，封锁敌人从空中逃跑的道路。

　　牧师和法师互相再看不顺眼，但是双方毕竟还是同一战线的盟友。

　　对不死族来说，尽管他们和光明教廷是天生的死敌，但是他们却更恨元素法师——不光是因为双方两千年来的历史积怨，更因为元素法师们才是能真正威胁到不死族生命的人。

　　和教廷交手了一千年，巫妖们对付光明教廷的人，也有一套针对性的战术。

　　教廷的人来了他们就跑，躲起来避避风头，然后逮到机会就抽冷子偷袭一下，能让教廷的人气得抓狂。

　　对付单个的圣骑士，更是像戏耍一样。

　　那巫妖虽然被洛林砍掉一半身体，但是却纵声长笑，位置飘忽不定，忽左忽右的围绕着洛林转圈，从不同的方向用连绵不绝的黑暗法术猛砸洛林。

　　而洛林爵爷眼下好像只能一直被动的防御，别说进攻了，巫妖往天上一飞，洛林爵爷只能干瞪眼。

　　远处雷斯特更是被几个巫妖缠的手忙脚乱，自顾不暇，还顾不上洛林爵爷这头。

　　玩的过瘾的巫妖悬停在距离洛林二三十米的空中，不无得意的道：“怎么样？这个滋味好受吗？”

　　洛林爵爷冷笑了一声，道：“你这一套不过是爵爷我玩剩下的，有种下来啊？”

　　巫妖冷哼一声，高声道：“别急，咱们慢慢来，我可以陪你晚上一整天。”

　　洛林爵爷一脸的不屑，道：“大爷我身为大资本家，分分钟几百万上下，可没有时间陪你这种下贱的小虫子浪费。”

　　被洛林爵爷激的更加愤怒的巫妖发出一声尖啸，一连将几个黑色法术砸向洛林爵爷。

　　一道刺眼的光芒闪过，黑暗法术被洛林爵爷的战魂剑劈开，消散在空气中。

　　黑色的烟雾散开之后，巫妖猛然看到洛林爵爷右手持剑，左手上却端着一个银白色的短铁管。

　　洛林爵爷握紧左轮手枪，瞄向对面二十米外的巫妖，轻蔑的道：“井底之蛙。”

　　跟着扣动扳机。

　　“砰～！”

　　一声清脆的枪响，对面巫妖的骷髅头猛然炸开，被子弹掀飞。

　　无头的巫妖只是在空中晃了一下，却并未从空中跌落，失去头颅对巫妖来说不算什么伤。

　　洛林爵爷扁扁嘴，嘀咕着道：“自己这喜欢爆头的毛病看来是改不了了。”

　　想当年爵爷上学的时候，在学校背后的黑网吧里，那也是威名赫赫，堪称一霸的。

　　在那个没有宽带、东热和网络游戏的年代，一把沙鹰和阿卡耍的出神入化，爆头率一直保持在五成以上，人送外号鹰王～！

　　抄起家伙就往对方的脑门上打，都已经成了爵爷本能。

　　不过这可对付不了巫妖，巫妖的致命弱点是他的命匣，而绝大多数巫妖，都将命匣藏在胸口的位置。

　　即便是失去了身体，仅仅依靠命匣，巫妖仍能用法力虚化出一个身体，不过那样会持续消耗法力，所以巫妖都会为自己找一具身体。

　　无头的巫妖已经发现情况不妙，抽身想要逃走。

　　洛林爵爷枪口微微一垂，连连扣动扳机，跟着五声枪响，子弹全都打在巫妖只剩半边的胸口位置。

　　巫妖被打的连连后退，居然发出一声凄厉的惨叫，连狠话也不说一声，转身就往后没命的逃去。

　　看着他狼狈逃窜的模样，洛林爵爷也不追赶，而是轻轻吹吹枪口袅袅青烟，潇洒的甩开弹轮，退出弹壳重新装弹。

　　虽然没有干掉这个巫妖，不过看样子自己肯定打中他的命匣，足够他受的。

　　巫妖刚刚逃走，后方刚刚还畏缩不前的丧钟甲虫又猛然冲了过来。

　　但是面对着洛林爵爷的时候，丧钟甲虫明显十分惧怕，远远的绕开了洛林爵爷，不敢靠近。

　　身后各处地堡内的枪声跟着响起，洛林爵爷转身几步跳上要塞的围墙，回到要塞之内，如果再在外面站着，很可能会被流弹扫中。

　　虽然不知道自己的战魂甲能不能防弹，估计应该是防弹的，不过洛林爵爷眼前还不打算去试一试。

　　虽然赶跑了南面的几个巫妖，但是围攻要塞的巫妖依然很多。

　　他们就像是苍蝇一般，赶走一群，很快又来一群，洛林爵爷不得不像个救火队员一样，在要塞四周不停来回奔走。

　　虽然要塞里的士兵们一刻不停地向外倾泻着弹雨，阻挡敌人的进攻，但是面对着飘乎不定的巫妖却是无能为力。

　　只能是靠着雷斯特和玛瑞斯、弗洛里等人，依靠强大魔法来阻挡着巫妖的进攻。

　　但是敌人的数量实在太多，近乎疯狂的丧钟甲虫牵制了守军的全部力量，要塞头顶还有亡灵族的战争堡垒不停穿梭轰炸。

　　巫妖如同海浪一样，一波又一波的冲击着要塞的防御，雷斯特和玛瑞斯他们疲于应付。

　　敌人数量太多的结果，就是雷斯特他们在打跑了巫妖之后不能追击，彻底的消灭敌人，而不得不像钉子一样钉在要塞的围墙上，迎接敌人的主动进攻，同时还要躲避不死族战争堡垒的骚扰，可谓手忙脚乱。

　　对他们来说，首要任务是挡住敌人，保证要塞的安全。

　　战斗虽然激烈，要塞内的联军同样士气高昂，尤其是当他们看到身为统帅的洛林爵爷，总是冲杀在第一线的时候。

　　洛林爵爷一身战魂甲，在战场上醒目的就像个二百瓦灯泡一样，一出现所有人都看的清清楚楚。

　　老大都亲自上前线玩命去了，他们这些当小弟当然也得拼命。

　　整片战场此刻热闹的如同沸腾一样。

　　突然间一枚赤红色的信号弹从东面升起，洛林爵爷豁然转头，向东方望去。

　　那枚信号弹正缓缓升入空中，十分醒目。

　　红色代表着紧急情况，只有在前线遇到危险的时候才可以使用。

　　那表示那里的士兵顶不住了，需要立刻支援。

　　洛林爵爷毫不犹豫的向东面赶了过去，在还未赶到的时候，又有两颗红色信号弹升起，显然那里的情况已经十分危机。

　　洛林加快了速度，在连续高强度的战斗中，守军已经发挥出百分二百的努力，联军现在就像一张绷满的弓，意外随时可能发生。

　　不等洛林爵爷感到信号升起的地方，一道黑色的身影出现在围墙上。

　　丧钟甲虫突破地堡火力的拦截，爬上了要塞的围墙，跟着如同漫过堤坝的洪水一样，倾泻如要塞内。

　　洛林爵爷忍不住骂了一声，终于还是出状况了。

　　瞬间不知道几百只丧钟甲虫涌进要塞内，它们黑色的身影甚至淹没了要塞的一段围墙。

　　十几名士兵从被丧钟甲虫越过的围墙地堡中跑了出来，疯狂的向要塞内冲去，边跑边向丧钟甲虫开枪。

　　但是他们两条腿却跑不过丧钟甲虫的八条腿。

　　几乎是眨眼之见，就见那些丧钟甲虫就将十几名士兵淹没，将他们裹进黑色的虫潮中。

　　几声撕心裂肺的惨叫声传来，十几个人同时消失，连一点踪迹都没有剩下。

　　洛林咬着牙以最快的速度从了上去，如果不把它们消灭干净，让更多的丧钟甲虫涌进来，全要塞的人也不够给丧钟甲虫们塞牙缝的。

　　要塞内响起急促的钟声，有人正在用尽力气高叫：“增援，都出来增援～！”

　　后勤部队抄起他们的霰弹枪和手枪，都向要塞东面冲来，就连指挥部内的参谋都跑了出来，前往被敌人突破的地方堵口。

　　不等靠近跟前，洛林拽出手枪连连开火，最前面的几只丧钟甲虫中弹翻到在地，但是瞬间就被后面涌上来的淹没。

　　战魂剑猛然亮起耀眼的光芒，洛林挥舞着战魂剑冲入丧钟甲虫群众，长剑猛然横扫，将几只丧钟甲虫砍碎，击飞。

　　自己却陷入丧钟甲虫群的包围当中，身前身后密密麻麻的丧钟甲虫让洛林寸步难行，它们如同一块块滚动的石头，不停的撞击着洛林。

　　洛林只能不停的挥剑砍开自己周围丧钟甲虫，却发现越砍越多。

　　黑色的丧钟甲虫绕开洛林，向要塞内涌去。

　　洛林心中叫苦，形势十分严峻，只有将要塞外抵挡巫妖的雷斯特他们叫回来，说不定才能消灭这些丧钟甲虫。

　　但是雷斯特他们一旦撤退，会引起连锁反应，没有人阻挡巫妖，在他们的攻击下，整个要塞四周都会被丧钟甲虫突破，到时候二号兵站可真的完了。


第1573章 战场上的女武神

　　洛林陷入黑色丧钟甲虫的包围之中，大片黑色丧钟甲虫如同奔涌的海潮一般，不停向着洛林冲击过来。

　　此刻，洛林爵爷自己正逆着黑色的洪流，奋力向前冲杀，但是无论他怎么样的挥劈砍杀，却还是寸步难行。脚下承受着频繁的冲击，随时都有可能跌倒。

　　丧钟甲虫们一边嘶嘶的发出了尖叫声，一边张开大口，向着洛林咬了过来。

　　它们的大嘴虽然和钢铁一样坚硬锋利，可是对洛林爵爷一身铠甲却无可奈何。

　　甚至有些丧钟甲虫跳起来，张开口部巨大的钳子咬向洛林。但是无一例外，全都被洛林手起剑落，一剑劈成两半。

　　洛林爵爷如同一块石头一样挡在丧钟甲虫群中，但是却难以阻挡海量的丧钟甲虫冲向营地内部。

　　此时，身后响起噼噼啪啪的枪声。

　　营地内包括炊事班的胖厨子在内，所有的士兵全都拎着武器冲出来，要堵住涌进要塞内的怪物。

　　这个时候，他们根本顾不得还在头顶的横飞的亡灵族战争堡垒——如果不能在几分钟内堵住这道缺口，整个要塞都会被丧钟甲虫吞没～！

　　面对如潮水般涌上来的丧钟甲虫，洛林爵爷此刻无奈的感慨一个人力量的渺小，对付海量的怪物，自己一个圣骑士就算再能打能抗，作用也十分有限。

　　洛林爵爷咬咬牙，思索紧急应对的办法，心中不由一阵的发狠：实在不行，就让迫击炮对要塞内轰炸。

　　再要么干脆向突入要塞是丧钟甲虫投掷炸药包，不惜代价也要消灭它们，将敌人堵回去。

　　但这是杀敌一千自损八百的招数，洛林自己都不知道，会对要塞造成什么样的后果。

　　但是此时，已经没有时间留给自己再去犹豫了～！

　　洛林爵爷猛挥几剑，将冲到眼前的几只丧钟甲虫全数砍死，准备抽身后退，招来自己的亲卫队，半兽人掷弹兵们，用投掷炸药包来解决这些丧钟甲虫。

　　至于其他的，这时候已经顾不得了。

　　就在洛林爵爷横下心来，要破釜沉舟的时候，突然听到头顶的有风声响动。好像有什么东西正快速地向着自己飞扑而来来。

　　洛林霍然抬起头来。

　　只见半空中出现一个光彩夺目的身影。

　　顺滑光泽的蓝色长发随风飘起，潇洒的披散开，身上黑色的大衣上面绷的紧紧的，显露出主人傲人的身材曲线。

　　大衣下摆向后飘荡，飞舞的衣角下，露出一双包裹在黑色长裤下完美修长的双腿。

　　脚下是一双黑漆闪亮的长筒高跟皮靴，将越发衬得身材挺拔。

　　那凌空的身姿如同燕子一般轻盈敏捷，好像被清风托起一般，在半空中自由的滑翔。

　　美丽的就像是传说中的降临天使。

　　望着这道飞翔在天空中的美丽身影，洛林爵爷瞬间好像被敲了一棍，有些失神。

　　尽管对天空那道美丽的身影，洛林爵爷每一寸都十分了解，但是此刻，爵爷依然眼前的美丽震呆了。

　　那正是爵爷的贴心的小女仆，禁咒魔导师的关门亲传弟子，薇拉大小姐。

　　此刻的薇拉紧紧地绷着嘴唇，黛眉紧蹙，完美脸庞上，散发着一股迫人的勃勃英气。

　　着实是英姿飒爽，威风凛凛。

　　薇拉跃到了空中的最高处，身影似乎是停顿了一下，紧接着轻盈的向下滑翔，就像背后又一双无形的翅膀一样，目标正是疯狂涌入要塞的虫群～！

　　在快要接近地面的时候，薇拉猛然加速，整个人化作一道幻影冲向地面的丧钟甲虫群。

　　在此同时，薇拉独有的那根魔杖出现在她白嫩的小手中。

　　只听空中传来一声天音怒叱。

　　“呀……嘿～！”

　　薇拉带着足有万钧的冲击力踏上坚硬的地面，手中足足有八尺长的魔杖狠狠敲打在地面上，碎石四溅，如同发生了一场爆炸。

　　洛爵爷清楚地感到脚下的地面震动了一下。

　　俯冲的速度再加上薇拉双臂的力量，坚硬的石头都被薇拉这一棍子敲碎，传来一声硬着陆时沉闷的撞击声。

　　一道肉眼可见的冲击波迅速向四周扩散开来。

　　薇拉周围的丧钟甲虫全都被震的飞了起来，尤其是魔杖附近的，更是被震的高高飞起，抛飞出去。

　　在此同时，地面上无数的尘埃一下子也飞了起来，将她俏丽的身形笼罩了起来。

　　丧钟甲虫的攻势顿时为之一滞。

　　当扬起的尘埃缓缓飘落，露出中间一手叉着小蛮腰，一手执着法杖的薇拉。

　　飞扬的蓝色长发正丝丝飘落，衣摆缓缓落下。

　　只见她面对着万千黑色甲虫非但没有丝毫的恐惧，脸上充满了愤怒的表情，紧紧抿着粉红的樱唇，那双蓝色的大眼睛异常的明亮。

　　整个人散发着高昂的斗志，望去如同统治战场的女武神。

　　洛林爵爷身后传来一片潮水般的呐喊声，正在奋力堵截丧钟甲虫的士兵们，眼看着美丽的薇拉如女神从天而降，直接踏入虫群中间，士气顿时一振。

　　不光洛林爵爷奋战在第一线，就连洛林爵爷的女朋友都出手了，全力抵挡敌人的进攻，他们这些小兵还有什么不拼命的理由。

　　论声望，薇拉大小姐在军中的声望可比洛林爵爷还高，尤其是在保安军和加勒比师团，这几支由洛林爵爷亲手拉起来的队伍中，官兵上下对薇拉大小姐非常尊敬。

　　尤其是薇拉没有贵族小姐的架子，娇憨天真，待人亲切和善，不管是见谁都是不笑不说话，而且嘴巴极甜，每每都是‘大哥’‘大哥’的叫，很得人心。

　　甚至有许多人看到她的时候，都会不由自主的想起了自己家乡的那个同样天真可爱的小妹妹。

　　这帮当兵的狗崽子们在没事的时候，有偷偷笑话他们的大老板洛林爵爷的，编排几个洛林爵爷家葡萄架子倒了之类的笑话，或者回忆一下洛林爵爷在奈安被女朋友们查岗的轶闻。

　　但是从来没有人说薇拉的坏话。

　　这么多年以来，从枫叶丹林到阿尔摩哈德，从奈安到大草原，从梵蒂诺到莱德，从人类大陆到闪族大陆，再到亡灵岛，无论什么时候，薇拉一直紧紧的跟在洛林爵爷身后，形影不离。

　　以至于所有洛林爵爷领导过的军队都熟悉，他们这一位美丽、单纯、心地善良的小老板娘。

　　反倒是民间和政府机构中，对薇拉了解的人并不多。

　　当然，那帮傻大兵们不知道，薇拉跟在洛林身边，可不是为了照顾爵爷的饮食起居，顺带暖暖床什么的。

　　而是为了替洛林家的女人们，也包括薇拉自己，看紧洛林，避免他出去偷吃。

　　这中间可都是充满了洛林爵爷无数辛酸的血泪史～！

　　大家也都知道薇拉大小姐本领强大，同时暗中猜测薇拉到底有多厉害。

　　既然身为禁咒魔导师的关门弟子，又和亡灵大祭司、不死族正面对战过，薇拉一定非常厉害。

　　但是具体有多厉害？怎么个厉害法？

　　大家却又说不出来，只能是确定一件事情——反正就非常厉害～！

　　对要塞内士兵们来说，能亲眼看到薇拉出现在战场上，可是千载难逢的机会。

　　他们一边向着不远处的丧钟甲虫猛烈开火，一边高声呐喊，给薇拉加油鼓劲。

　　以至于洛爵爷听了，都很是大皱眉头：当时自己杀入虫群的时候，这帮狗崽子可没有这么卖力的给自己加油的。

　　薇拉大小姐横眉冷对包围着自己的万千只丧钟甲虫，娇哼一声，生气的道：“你们，吵死人了～！”

　　她薇拉大小姐已经好几天都没有睡过好觉了，不知道睡眠不足是女人的天敌，还会导致胃口变坏。胃口变坏，那脾气自然就极其的不好。

　　洛林爵爷感慨一声，这就是薇拉的起床气。

　　而一旦生起气的薇拉，是十分可怕的。

　　此时，那虫潮再次向前涌了过来。

　　薇拉娇叱一声，一招横扫千军，手中的魔杖挂着凌厉的风声，横扫了过。

　　魔杖仿佛带上千钧之力，将面前的丧钟甲虫全都打飞到天上去。

　　紧接着，随着一声娇喝声，再狠狠的横扫回来，将另一边的丧钟甲虫统统打飞。

　　被薇拉魔杖横扫的丧钟甲虫，哪怕只是擦上一点边，也会筋断骨折，更别说被直接打中的，几乎都被魔杖给拍扁了。

　　打飞上空中的丧钟甲虫可以肯定是活不了了，它们落在地上的时候，往往又会将地上的甲虫再砸死一个。

　　薇拉手中的魔杖可是价值万金的特殊木料，已经升级到三点零版。

　　普通法师的魔杖无法承受薇拉庞大的法力灌注，因此上，她用的法杖只能放大加强。

　　以至于变成了一件凶悍的近战武器，配合薇拉龙族所有的体质，和洛林爵爷教授的棍法，薇拉近身战斗也十分犀利，是真正的魔武双修，而且样样杰出。

　　薇拉一边呀呀的怒叱着，一边左右挥舞着魔杖。

　　在眨眼之间，方圆十几尺之内的丧钟甲虫被扫的干干净净，她就像是挥舞着一个大扫把，在丧钟甲虫群中扫出一条干净的通道。

　　在薇拉的带头作用下，要塞内的士兵们奋不顾身，勇往直前，打出了一个高潮，竟然将丧钟甲虫都拦住了，从三个方向形成了一个半月形的包围圈，不断的围剿它们。

　　见此情形，洛林爵爷大笑一声，自己习惯性的思维产生了盲点，把薇拉这个实力堪比魔导士的助力都给忘了。

　　不过话说回来，这也不该怪自己，薇拉这丫头平时太懒了。

　　此时，薇拉一路勇往直前，飞快的向着丧钟甲虫涌上来的围墙前进，一路上毫无阻隔，无数只丧钟甲虫被她打的飞上天空，如雨点一般摔落，砸入虫群中。

　　洛林爵爷也快步跟了上去，和薇拉一起迎头攻击丧钟甲虫。

　　两人如同犁开黑潮的利剑，逆着丧钟甲虫的方向反推了回去。在短短的几分钟就突破到围墙跟前，涌入的丧钟甲虫从围墙上向两人扑下。

　　洛林和薇拉奋力阻挡，却总是堵不住敌人。

　　时间一长，薇拉也变得急躁起来，道：“少爷，这些虫子好讨厌，都杀不光。”

　　洛林气的瞪了她一眼，道：“笨，你不会用法术，你也是法师～！”

　　说着，将一只甲虫砍死，然后又抬起左手的手枪，用子弹打爆了它的脑袋。

　　薇拉愣了一下，顿时恍大悟道：“哎，对哦，我都忘了。”

　　这要是让雷斯特知道，老头子不知道该郁闷成什么样子，自己寄予厚望的弟子，居然喜欢近战，以至于忘了自己的第一职业是法师，真是白教了这么多年。

　　“嗨呀～！”薇拉娇喝一声，一棍将面前的丧甲甲虫扫落下去，随即将魔杖往地上一杵，默念一句咒文，一股澎湃的法力在薇拉的魔杖前汇聚，法力形成的气旋甚至洛林都能感觉的到。

　　法力飞速汇聚，周围的丧钟甲虫也感觉道了危险，它们虽然没有智慧，但是却本能的感知到周围力量的汇集。

　　丧钟甲虫疯狂的向四周逃跑，只不过它们的数量实在太多，后方依然不断有甲虫涌上来，逼迫着它们向前，纵然想跑也跑不了了。

　　薇拉娇叱一声，白嫩的小手猛然一直前方。

　　一大片火焰骤然出现在薇拉身前，化为一道火焰幕墙，向对面的丧钟甲虫冲了过去。

　　薇拉的法术有一个别人都学不来的特点——任何简单的法术到了薇拉手中，威力都会上百倍的增强。

　　所以雷斯特并没有教薇拉高深复杂的复合型的法术，以薇拉的基础她短时间也内掌握不了，雷斯特只是教薇拉控制自己的法力释放，同时熟练使用各种基础法术。

　　因为有强大的魔力做为支撑，一个基础法术到了薇拉手里，就已经相当于高阶法术的威力。

　　简简单单的火墙术，经薇拉的手释放出来，就是一片长宽几十米的火幕。

　　火焰滚滚向前，所到之处丧钟甲虫瞬间被烤成一团焦炭，横扫面前的虫害。

　　火焰撞上要塞的围墙，顺着围墙左右蔓延开，将正爬上要塞围墙的丧钟甲虫烤焦。

　　跟着薇拉轻飘飘的跃起，跳上要塞的围墙，面对着要塞外如海洋一样的黑色虫潮。

　　洛林生怕薇拉有什么危险，毫不犹豫的跟着冲了上去。

　　面对着无数只丧钟甲虫的时候，即便是见惯了大场面的洛林爵爷，也不免有些心惊。

　　也许是龙族天生的气概，正面对峙不知道多少万只丧钟甲虫，薇拉红润的俏脸上一点犹豫的表情都没有，握紧了魔杖，低声吟诵了几个咒文。

　　一道肉眼可见的漩涡在薇拉头顶形成，缓缓聚集，几秒钟的时间内，从无色透明变成了桔红色火云。

　　红色的漩涡云慢慢收缩，渐渐变成一个直径数米的巨大火球。

　　洛林爵爷就位于这颗巨大火球的正上方，不由担忧的看着头顶不断翻滚的火球，心中暗暗思考：要是薇拉没顶住让它掉下来怎么办？

　　这威力一定不若与一发大口径榴弹。

　　薇拉对洛林的不信任十分生气，扁着小嘴不满的白了洛林一眼，然后深吸了一口气，“哈”一声将火球扔了出去。

　　巨大的桔红色火球如一轮小太阳，托着一条如彗星般的尾巴，打着转飞上丧钟甲虫上空。

　　火球下的丧钟甲虫纷纷四散奔逃，想要逃离头顶那道恐怖的气息。

　　火球带着呼啸声飞出了两百米，在距离地面百十米的地方轰然爆炸。

　　瞬间如烟花盛开，无数朵火花从火球上炸开，一片密集的火焰之雨纷纷扬扬的从天空落下，笼罩了下方两三百米的范围。

　　正是让元素法师们让巫妖们闻风丧胆的绝招，流星火雨。

　　每一朵火花都有脸盘那么大，落在地面的丧钟甲虫身上，一瞬间就将他们点燃。

　　洛林面前完全变成了一片火海，身上着火的丧钟甲虫嘶鸣着从火海中爬出，几步之后倒毙在地上。

　　东面的缺口被这一片强盛的火焰牢牢堵住。

　　薇拉自豪的昂起头，琼鼻中哼了一声，收起自己特大号的魔杖，拍拍白嫩的小手，道：“让你们这些坏蛋吵本姑娘睡觉～！”

　　洛林算是理解，吵醒龙族睡觉的后果到底有多严重了。

　　天空中突然出现一个黑影，向着这边猛扑过来——那是一座不死族的战争堡垒，它盯上刚刚大发神威的薇拉。

　　那一团璀璨夺目的流星火雨，巫妖想不注意到都难，他们对元素法师这一招招牌式的法术可谓恨之入骨。

　　不死族的战争堡垒如秃鹫一般疾速俯冲，准备向地面上的元素法师狠狠的一击。

　　它的呼啸声引起了洛林爵爷的注意，当爵爷抬头看到它的时候，战争堡垒距离自己只有几百米远，估计魔导炮正指向自己，隐约甚至看到魔导炮准备发射时亮起的光芒。

　　这时候想要躲进地堡已经不可能了，情急之下洛林爵爷一把抱紧薇拉，将她护在身下，准备靠战魂甲硬抗这一下。

　　眨眼之间，不死族战争堡垒距离地面只剩两三百米，这个距离魔导炮几乎不会打失。

　　战争堡垒上的巫妖已经发出胜利的笑声，这一下肯定可以干掉人类联军一个大人物。

　　他却没有注意到，一道黑色的闪电从天顶上几乎是垂直的俯冲下来。

　　在战争堡垒头顶两三百米的距离，这道像鹰一样的黑影嘴部红光一闪，战争堡垒猛然一震，顶部发生剧烈的爆炸，头部被整个掀起来一大块。

　　黑影带着尖锐的呼啸声从它身旁冲过，瞬间巫妖看到一个火红色的身影。

　　红色的身影带着呼啸声一路俯冲，在距离地面十几米的地方改平，冲过要塞，气浪吹的地面一片飞沙走石。

　　洛林爵爷看着座舱内那条醒目的红围巾，长长的松了一口气，联军的飞行部队顶着大雾赶来参战。


第1574章 小手一甩，排山倒海

　　大红色的鹰式战斗机对着敌人逃跑的方向连开了几炮，紧接着，以一个漂亮的横滚，呼啸着掠过要塞的上空。

　　见此情形，要塞内的士兵们纷纷举起手中的武器，纵声欢呼——大兵们期盼已久的空中支援终于来了～！

　　那帮狗娘养的法师老爷们可算是有空来照顾咱们倒霉的大头步兵一下。

　　大红色的鹰式战斗机在浓雾的边缘拉起，再次冲上天空，咬着不死族的战争堡垒一阵的猛打。

　　鹰式的魅影一出现在战场上空，不死族的战争堡垒吓的立刻作鸟兽散。

　　他们都在鹰式战斗机联队手中吃过大亏，早就被打怕了，匆忙拉高，躲进了浓雾中，逃的无影无踪。

　　依靠着自己强大的火力与机动能力，费雷拉总队长瞬间就霸占了要塞头顶的天空。

　　尽管敌人被吓的豕突狼奔，四下逃窜，但是费雷拉并没有被眼前的胜利冲昏头脑，也不冲进浓雾中追击。而且在雾气稀薄的要塞头顶不断盘旋，防止敌人继续进行轰炸要塞。

　　战场形势立时发生了根本性的逆转。

　　前有薇拉大小姐大发虎威，一个棍子堵住了被丧钟甲虫突破的缺口，后有鹰式战斗机驱散了恼人的不死族战争堡垒，要塞内顿时士气大震。

　　士兵们激动的嗷嗷叫着，不停的开火，向那些突入要塞的丧钟甲虫发动了反击。

　　很快要塞里面又拼凑起一支新的部队，在军官们的指挥下，他们也是极其勇敢的冲了上来，填补到前线的缺口中。

　　没有了不死族战争堡垒在头顶上盘旋，联军的法师们登时也是松了一口气，开始尽情发挥自己的强大的火力优势，挥舞着手中的法杖，用一片火海或者冰雨，狂扫冲击要塞的丧钟甲虫。

　　尤其是独霸要塞东部围墙，大显神威的薇拉。

　　对薇拉来说，刚刚还只是热身，现在才刚刚打出感觉来。

　　对普通法师来说，扔出一个大规模的流星火雨就要使出吃奶的力气，而且事后，也得是累的气喘吁吁，半天回不过劲来。

　　但是到了薇拉这里，一切关于法师们的常识都不管用了，她就像扔小火球一样，不停的往外扔流星火雨，好像法力无穷无尽。

　　远远望去，如同一场烟花盛宴。

　　在丧钟甲虫群的头顶之上，一朵朵繁盛的桔红色火花接连盛开，化作一片又一片密集的火雨，将要塞东面一里宽的正面都点燃了。

　　由于搞的动静太大，连正和巫妖们战斗的雷斯特都注意到了。

　　不过，远远看到火雨后那道娇俏的身影，雷斯特先是一怔，随即心中满意的就像喝了蜜一样舒服。

　　自己外孙女阿黛儿天赋虽然高，但是令人火大的是，那丫头一直不务正业。对于那什么艺术的追求远胜于法术，法术路上难成大气。

　　（当时雷大爷也是很不死心，还很是苦口婆心的劝过几回，但是她说什么学习魔法，太费心思，而且还得要晚睡早起，对皮肤不好。老头气的差一点儿就抽过去了。）

　　罗琳娜天赋和智慧俱佳，眼看着能成为自己的接班人，成为另一个禁咒魔导师，但是却被洛林那混蛋给勾引误导，走上了新式炼金术的邪路。

　　至于其余的人……委实是找不到上好的苗子。

　　而现在，自己那么多弟子，终于有一个能成大器的，以后不愁没人继承自己的衣钵了。

　　因而后继有人，雷斯特大魔导士顿时心情大好，在此同时，看眼前几个巫妖越发不耐烦，加紧了手上的魔法输出，想尽快打发了他们——堂堂的雷斯特大爷可不能输给自己的小徒弟。

　　在他的狂攻之下，那几个巫妖顿时更加的捉襟见肘，疲于应付。

　　联军的小法师和士兵们此刻再看薇拉的眼神也都变了，以前还停留在尊敬，现在都已经变成崇拜了。

　　不出手则己，一出手就石破天惊。

　　真是小手一甩，排山倒海～！

　　尤其是法师们，眼瞅着薇拉扔流星火雨像喝水一样轻松，他们的眼球都被惊掉了一地。

　　等回过神来之后，只能是一个劲儿摇头叹息：这人和人果然还是不一样的。

　　至于薇拉大小姐旁边的洛林爵爷，这会都被大家选择性的无视了。

　　就是个皮厚血长的圣骑士，天生一副挨打的命，也就抗BOSS的有人要，哪有法师们风骚？

　　圣骑怎么样？

　　战神又怎么样？

　　还不是在薇拉身旁完全成了陪衬的绿叶？

　　眼前战场上最耀眼的英雄，只有薇拉～！

　　反攻很快取得了胜利，在要塞内数千人用霰弹枪、手榴弹和火焰喷射器的围剿下，冲入要塞内的丧钟甲虫很快被杀的一干二净。

　　战斗又恢复到原来的攻防战套路上来。

　　而现在，联军的大炮再次从掩体中推出，开始向着远处的虫群怒吼起来。

　　联军的压力顿时又是为之一减。

　　当联军上下士气正盛的时候，包围要塞的浓雾中忽然响起几声凄厉的尖叫声。

　　那些包围要塞，正和雷斯特、玛瑞斯他们战斗的巫妖们，听到尖啸声之后飞快撇下对手，撤入浓雾之中。

　　几分钟之后，就听到天空中的不死族的战争堡垒呼啸声向北移动，并迅速减弱，显然巫妖们撤退了。

　　为了谨慎起见，雷斯特他们在要塞外的又坚持了一段时间，确定这不是巫妖们的诡计——它们确实都撤退了。

　　腾出手来的联军顶尖高手们，调过头来，将被围攻的怒火全都发泄到包围要塞的虫群头上。

　　各种大范围法术如同不要钱一样砸了下去。

　　已经冲近要塞三四十米的虫群又被推了回去。

　　跟着，丧钟甲虫的进攻也崩溃了。

　　它们好像是突然失去了指挥一般，在瞬间变成了一盘散沙。

　　前方的丧钟甲虫不再继续向着要塞冲锋，而是忽然改变了目标，激烈的争抢地上已经死掉的丧钟甲虫的尸体，大口的吞食。

　　几只丧钟甲虫将一具尸体瞬间撕成几块，随即一边嘶声吼叫着，一边以最快的速度吞了下来。

　　许多的丧钟甲虫更是连要塞内射出的子弹和炮弹都顾不得，冲进堆积在要塞前的尸体堆中，大吃特吃。

　　然后被要塞内的守军射杀，尸体再被其他丧钟甲虫吃掉，如此往复。

　　为了抢夺尸体，丧钟甲虫们甚至彼此争斗起来，用口部的铁钳凶猛的啃咬对方，扯掉对方的肢体，咬下对方的脑袋，一口吞下。

　　眼下看来，它们暂时对二号兵站是没有威胁了。

　　洛林爵爷下令停火，清点损失，补充弹药，同时打扫战场。

　　这一战给联军造成了不小的损失，尤其是为了消灭突入要塞内的丧钟甲虫，联军伤亡了足足数百人之多。

　　这让洛林爵爷肉疼不及，这可都是保安军的精锐，以往历次战斗都没有如此大的损失。

　　大红色的鹰式战斗机在要塞头顶盘旋了几圈之后，座舱内的费雷拉向地面的洛林爵爷挥挥手。

　　要塞的内士兵们冲着低空的大红鹰式挥手致意，报以热烈的欢呼声——这孙子一个人就敢上来玩命，确实够血性。

　　以后有机会的话，一定要请这个狗崽子喝上一杯～！

　　听够了欢呼声之后，心满意足的费雷拉摇晃一下机翼，翻身飞上天空返回基地。

　　洛林爵爷这会儿才发现，出现在战场上的鹰式，只有费雷拉一架，心中暗暗感慨，这疯子也真够大胆，一个人都敢出来挑战亡灵族。

　　当薇拉走下围墙的时候，要塞内的气氛更是如同被引爆一般，士兵们簇拥在薇拉大小姐周围，兴奋的高呼万岁。

　　如果不是因为薇拉是女孩子，他们一定会将薇拉加起来，像英雄一样的在要塞内转几圈。

　　反倒是刚刚累的都快吐舌头的雷斯特、玛瑞斯他们，这会没人理睬了，论贡献，他们不必薇拉少。

　　不过，谁让他们不是大家钟爱的青春无敌的美少女。

　　几个大老爷们，有什么可粉的？

　　没看到连洛爵爷那么烧包那么臭屁的人都靠边站了？

　　看着薇拉如此受欢迎，雷斯特难得的没有眼红，而是站在一边，捻着胡须微笑。

　　看洛林也在旁边嘿嘿傻笑，雷斯特却气不打一处来，白了他一眼，道：“看什么看，还不赶紧让薇拉休息，很快还有大战。”

　　※※※

　　不死族的战争堡垒穿出浓雾，随即一路向北疾驰。

　　为首的战争堡垒内，爱德伍德站在窗口，扫视着天空的几十座战争堡垒，发出一声轻笑。

　　威利巴尔德看着爱德伍德的背影，却无奈的叹了口气：又失败了～！

　　这一次的进攻，他们已经是倾尽全力，而且还有浓雾帮助，可谓是占尽了天时、地利，结果最终却还是失败了。

　　威利巴尔德感到一阵沮丧和失望：他们已经没有多少机会了，胜利却还遥不可及。

　　难道那个洛林真的是不可战胜的？

　　难道不死族真的到了要灭亡的那一天？

　　他想要再问一问阿德维德，却发现爱德伍德正陷入沉思中，威利巴尔德只有又叹了一口气，在心中思索，他们究竟还有没有胜利的机会……

　　几十座战争堡垒一路向北疾驰，在中午时分，飞临隐秘的基地上方，然后缓缓的向地面降落，沉入地面的积雪之中。

　　待战争堡垒都降落在地面上，威利巴尔德摇着头，准备走下战争堡垒，却发现爱德伍德依然在沉思，双眼注视着窗外。

　　威利巴尔德犹豫了一下，最终还是上前一步，低声道：“爱德伍德阁下？”

　　爱德伍德猛然一震，霍然抬起头，眼中的绿光一闪。

　　在那一瞬间，身上散发出一股凛然的杀气，吓得的威利巴尔德后退了几步，惊讶的道：“爱德伍德阁下？”

　　“哦，是你啊……”爱德伍德这才反应过来，急忙一抖长袍，那散发出的森冷杀气瞬间消失。

　　他抬手拍了拍威利巴尔德的肩膀，笑着道：“抱歉，我刚刚在想东西。不知不觉有些走神了。”

　　“是，阁下。”威利巴尔德点点头，喘了口气，道：“我们到了。”

　　刚刚，他差点以为爱德伍德是要出手干掉他。

　　爱德伍德转头看了一眼，随即淡淡的哼了一声，然后一甩袍袖走下战争堡垒。

　　此时，从战争堡垒上走下的巫妖正三三两两的走入山洞中，所有人都沉默不语，情绪低落。

　　刚刚那一战，他们几乎拼尽了全力，却仍然没有攻破人类的要塞，这最后一战看来是要以它们的失败而告终。

　　一旦人类杀到，那么随之而来的，将是不死族的彻底覆灭。

　　爱德伍德敏锐地觉察到了众人的情绪，却是淡然一笑，然后大步穿行在巫妖们中间，依然高昂着头，气势十足。

　　其他人抬头看了他一眼，然后又低下头去，这一战的失利并不怪爱德伍德，他制定的计划没有问题，而是他们不死族的实力不行。

　　雷斯特等人的强大，每一个巫妖都有切身体会。而且那些光明神的牧师们更是黑暗一放的克星。

　　看着他们垂头丧气的样子，爱德伍德停下了脚步，冷哼一声，然后张开了双手，高声道：“先生们，先生们。今天我们打的非常不错，胜利就在明天了～！”

　　巫妖们面面相觑，惊讶的看着爱德伍德，心中怀疑：这家伙不会是疯掉了，明明是打败了，还说胜利就在明天。

　　爱德伍德长笑一声，道：“是的，我没说错，我们确实可以打赢，这一点我十分肯定。”

　　人群中有人嘀咕着道：“拿什么打？我们只剩这么多人了。”

　　爱德伍德摇摇头，道：“今天战斗本身就是一场试探，试探人类的最强力量，结果很好，他们已经将所有的力量都展示出来。”

　　众人抬起头，望着自信满满的爱德伍德，惊疑不定，不知道他说的是不是真话。

　　爱德伍德道：“我们今天顺利的攻入人类的要塞内，战果再扩大一点，这场战斗我们已经胜利了。”

　　很多巫妖不由得连连点头，他们也发现丧钟甲虫冲入了人类的要塞内，要赶上去扩大战果的时候，结果人类的流星火雨跟不要钱一样一个劲的往下狠砸，吓的他们只能远远避开。

　　爱德伍德轻松的道：“这正说明，人类的防御是有漏洞，我们的战术是有效的，只是差了一点点。

　　我们缺的只是天平上最后一块砝码～！”

　　“爱德伍德，你就说怎么办吧，我们都听你的。”

　　爱德伍德提高了声音，道：“别忘了我们的本职，我们是黑暗法术，以强大和变幻莫测著称。

　　我知道你们每一个人都藏着绝招，把你们压箱底的本来都拿出来，不管是尸魔还是瘟疫，在下一场战斗中，能用的全都给我用上。”

　　巫妖们面面相觑，同时点点头，身为法师，他们都藏着几招保命的绝招，而现在到生死存亡的关头，正是使用它们的时候～！

　　“敌人的小型战争堡垒怎么办？它对我们的威胁是最大的。”有人大声问道。

　　爱德伍德叹息了一声，摇摇头，道：“难道你们就没有发现，今天敌人出现在战场上的红色战争堡垒，只有一座，一座啊～！”

　　爱德伍德伸出一根手指，在众人眼前晃了晃。

　　下面的巫妖先是互相看了看，然后惭愧的低下头，明天回忆了一下战斗的经过，确实只看到了一座人类的红色小型战争堡垒。

　　只这一座红色战争堡垒，就将他们吓的夹着尾巴的乱窜。

　　有人兀自强辩道：“有一座就可能有无数座，不可不防。”

　　爱德伍德不屑的冷笑一声，心中暗骂一声胆小鬼，道：“下一场的战斗中，我们放弃空战。”

　　此言一出巫妖们爆发出一阵哄闹声，战争堡垒是不死族现在拥有的最强大的武器，如果没有战争堡垒，难道他们要用腿走回来。

　　爱德伍德压压手，示意众人安静，道：“放弃空战，并不是要放弃战争堡垒。反正我们的魔导炮对敌人要塞威力并不大。

　　可是你们想想，在战斗最激烈的时候，我们的战争堡垒忽然全都降落在人类的要塞内，一定能给人类一个惊喜。”

　　巫妖们眼睛一亮，觉得爱德伍德这个想法可能十分有效，在空中用发挥不了作用的魔导炮浪费时间，不如直接突袭人类要塞。

　　人类要塞的防御重点放在围墙上，内部反倒是空虚的，从今天丧钟甲虫的突破就可以看出来。

　　几十座战争堡垒，数百名巫妖同时降落在人类的要塞内，只需要几秒钟，就可以用黑暗法术淹没整座要塞。

　　就算是雷斯特他们本领再厉害，也来不及阻挡。

　　只要消灭部分要塞内的守军，丧钟甲虫就可以冲进来，将整个要塞的人全都吃光。

　　怪不得神座陛下宠信爱德伍德，人家的脑子就是管用，这么简单的致胜战术，别人都想不出来，爱德伍德就能想出来。

　　爱德伍德看了看人群后一个气息微弱的亡灵，向他点了点头，然后扬声道：“进攻就顶在明日午夜，我给大家一天半的时候好好准备。

　　下一战也就是最后一战，胜利必将属于我们永生者～！”


第1575章 尖锋时刻

　　荒原上的太阳似乎是永远都躲在云层背后。

　　纵然是正午时分，也带不来多少的温暖。

　　因此上，当白天，人类的士兵们看到它的时候，无一不是痛恨不己。

　　从创世之时起就亘古不变的北风，如刀子一样吹过大地。

　　而当天色转暗，沉入无尽的黑色大地之下。

　　大地随即陷入一片黑暗、冰冷的沉寂中，这时的荒原是生命的禁区。

　　而这个时候，裹着毯子冻的瑟瑟发抖的士兵们却又开始留恋，甚至是怀念那一缕并不算温暖的阳光——正是因为黑暗，所以那阳光才更显的珍贵。

　　就这样，士兵们的情绪随着太阳东升，西落而反复摇摆。

　　以致于许多年后，参加过这一场战争的他们回忆起当时的情形，依然不禁露出恐惧的神色。

　　无边无际、杀之不尽的虫子和刺骨的寒冷，成了士兵们全部的生活。

　　在此同时，也为他们自己没有疯掉而感到庆幸。

　　※※※

　　随着爱德伍德率领不死族战争堡垒撤退，艰难的战斗终于落下了帷幕。

　　但是所有人全都清楚，那仅仅只是一个开始。后面必然会有一个更加艰苦的战斗在等着他们，直到他们取得最终的胜利为止。

　　不过此刻，冰寒的夜幕中，不管是战场焦点的二号兵站，还是深入北方冰盖下的不死族巢穴，都在大战的间歇中匆忙的准备着，以迎接下一场更激烈的大战。

　　一夜过去，太阳再次从东方升起，毫无热度的阳光再次洒在寒冷的荒原上。

　　茫茫的荒原上依旧是一片的寂静。

　　只有凄厉寒冷的北风呼啸着吹过。

　　这片大地，一万年都没有任何改变，依然还是一片没有生机的死寂之地。但是今天空气却显的格外凝重。就好像火山喷发之前的寂静一般。

　　没有人知道这片悄无声息的死寂下，正在积蓄的力量，一旦爆发出来，会有多么强大，要吞噬多是鲜活的生命。

　　一夜过去之后，太阳再一次缓缓升起，低低的悬在半空中。

　　威利巴尔德当即就从自己的山洞中走出来，四处寻找爱德伍德，最后在山洞的大门口找到正负手而立的爱德伍德。

　　此时，他正专注的注视着停放在面前的几十座战争堡垒，好像是在欣赏这个陪伴他们从闪族到人类大陆，最后又到亡灵岛的美丽的战争机器。

　　几十座战争堡垒散乱的停放在峡谷底部。

　　远远望去如同一个个突起的坟茔，散发着阴森不详的气息。

　　这将是保证他们赢得最终胜利的武器。

　　威利巴尔德呆呆的看了一会儿，然后不禁感慨一声，道：“确实是法术世界的杰作。”

　　爱德伍德叹了口气，道：“可惜，只剩下这些了……”

　　威利巴尔德也沉重的叹息一声。

　　辉煌时期，他们不死族拥有近三百座战争堡垒，上千名巫妖和由数万名黑暗法师组成的黑暗一族。

　　统治着人口上亿的闪族，麾下百万大军。

　　堪称当世最强大的力量，那时候真是睥睨天下。

　　威利巴尔德还记得他们战争堡垒部队从阿卡德琳飞过，赶赴战场时壮观场景。

　　两百座战争堡垒齐聚阿卡德琳头上，整个大地鸦雀无声。只有战争堡垒如闷雷般的轰鸣。

　　当时，没有人以为胜利不会是他们永生者的，没有人能挡住他们如此强大力量。

　　但只是短短两年过去，永生者就剩下眼前仅有的这些战斗力。

　　一切发生的太快，如同一场不现实的梦。

　　即便是已经活了几百年，见过无数生死，威利巴尔德心中还是忍不住悲哀：为什么？

　　不死族拥有星空下第一强者，拥有最强大的战争机器，拥有法力强大的巫妖，怎么就败了呢？

　　而且还会失败的如此迅速？

　　难道人类真的是天命所归，是神的宠儿，是世界的主宰。

　　难道……不死一族真的走错了道路……

　　他想到这里，不由打了一个冷战，急忙将这个可怕的念头赶出了脑海——如果否定了不死族的道路，那就是否定了自己存在的意义。

　　此时，爱德伍德回过头，道：“有什么事情吗？”

　　威利巴尔德，道：“能源晶石所剩不多了，我是来请示阁下，是全都装上，还是尽量节省一点，以备……将来……”

　　爱德伍德果断地一挥手，道：“全都装上～！

　　这一战我们打赢了，还需要足够的能源返航，如果我们没有打赢……”

　　说到这里，爱德伍德轻松的一笑，道：“我们也就不再需要什么战争堡垒了。”

　　听到他话语中的不祥的含意，威利巴尔德心中一颤，看着爱德伍德，认真的道：“阁下认为这一战我们打不赢？”

　　“不，正好相反。”爱德伍德摇摇头，充满信心的道：“下一场战斗，我们必胜。”

　　说完，一甩手，走向洞穴深处。

　　威利巴尔德望着他渐渐远去的背影，眼中的绿芒不住地跳动，认真的思付了半天，最终却是长长的叹息一声，随即化成一团黑烟，飞入了洞穴。

　　在巫妖们焦急的等待中，时间一分一秒的过去。太阳渐渐西沉。荒原上的光芒渐渐变弱，天色一点点暗了下来。

　　决战的时刻马上就要到了～！

　　做好了完全准备的巫妖们走出山洞，聚集在洞门前，焦急不安的等待着最后出发的命令。

　　所有的巫妖此刻心情都是惴惴不安的，今夜的战斗将是一场关乎永生者命运的决战。

　　对他们来说，只能胜利，不能失败～！

　　失败的命运就是永生者从此消失在历史的长河中。和世界万年历史上曾经烧光了生命力的其他种族的一样。

　　这种的种族历史上能数出一大串，诸如曾经统治世界的地精大帝国，优雅绚丽的精灵王朝……

　　据都在天翻地覆的动荡中化为了尘埃，只留下一丝残迹让后人感慨。

　　永生者会不会步上他们的后尘，就看今夜的战斗了～！

　　为此，巫妖们做了万全的准备，拿出自己所有的本领，准备打一场毫不退缩的硬战。

　　置诸死地而后生～！

　　在巫妖们焦急的等待中，爱德伍德终于跚跚然的出现在山洞门口。

　　他傲然的昂起头，注视着周围的巫妖，扬声道：“都准备好了吗？”

　　巫妖们无声的点点头，气氛凝重。

　　爱德伍德道：“出发～！

　　除非胜利，我们绝不离开战场。”

　　性格阴沉冷厉，早已失去了人类感情的巫妖们，此刻却都感到热血沸腾，久违的战斗意志重新燃起，它们振奋的高喝一声，快步冲向各自的战争堡垒。

　　停放在地面的几十座战争堡垒先是微微震颤，然后争相猛然拔高，突破笼罩在头顶的冰雪，冲向南方的战场。

　　爱德伍德的战争堡垒一马当先，飞在队伍的最前方。

　　到了午夜时分，巫妖们在浓雾中找到了地面上的人类要塞。

　　爱德伍德低头望着地面上庞大的人类要塞，对身后威利巴尔德的道：“去通知下面的昆虫领主，他们可以开始了。”

　　威利巴尔德惊讶的道：“让我去吗，阁下？”

　　他一直负责在空中联络各部，做爱德伍德的助手，还没有亲自参战过。

　　爱德伍德点点头，以不容置疑的口吻，道：“是的，你亲自去。

　　你去告诉地面的昆虫领主们，这是最后一战，让他们遵守约定，拼尽全力，如果我们获得了胜利，除了遵照盟约，让给他们闪族大陆之外，我们还会帮助他们在人类建立母巢。”

　　威利巴尔德愣了一下，结结巴巴的道：“这……这不太好吧？如此一来，岂不是将半个世界都送给了德拉虫族？”

　　爱德伍德笑了笑，拍拍威利巴尔德的肩膀，道：“如果今天不能打赢，我们就是拥有整个世界又有什么用？

　　至于其他的，等打赢了再说。”

　　威利巴尔德顿时恍然大悟，用力地点了点头：原来是骗那帮傻瓜啊～！

　　这时候把话说的漂亮点，让那帮没脑子的虫子为自己拼命，等亡灵大祭司恢复过来，驱逐它们这些讨厌的虫子，还不是一句话的事。

　　没想到爱德伍德这家伙居然这么的阴险，以后真还得要小心一点儿，否则的话，纵然被他卖了，还要帮着他数钱。

　　爱德伍德看着威利巴尔德，郑重的叮嘱道：“我要你去盯住德拉的昆虫领主们，以免它们又偷懒耍滑。

　　如果你认为有必要，可以直接干掉它们几个，震慑一下那帮没脑子的虫子。

　　这关乎我们今天的胜利，只有交给你我才放心。”

　　威利巴尔德猛然一震，顿时感觉自己身上的责任重大，甚至关乎今夜这一场战斗的胜利。

　　他以手抚胸，郑重的欠身一礼，道：“是的，阁下，我保证完成任务，即便是赌上我的性命。”

　　爱德伍德为威利巴尔德的牺牲精神十分感动，道：“为了神座陛下和永生者。”

　　“为了神座陛下和永生者。”威利巴尔德高呼一声口号，飞出战争堡垒，迅速消失在下面的浓雾中。

　　十几分钟之后，地面响起无数只虫子爬行时的沙沙声。

　　跟着人类的火炮声和机枪声响成一片。

　　战斗一开始就打的十分激烈。

　　也许是爱德伍德许下的重利让德拉虫族的领主们心动，它们毫无保留的动用了所有虫子。

　　按照它们和永生者达成的协议，胜利之后会有整整两块充满生灵的大陆送给它们德拉虫族。

　　按照德拉虫族几何倍数的生殖繁衍能力，只要几年，它们就可以完全占领那两片陆地。

　　这时候付出的一切代价都是值得的。

　　德拉虫族的虫海战术十分有效。

　　开战没多久，人类的防线就开始吃紧，联军的法师们不得不走上战场，协助守军抵挡虫子们疯狂的自杀式攻击。

　　在空中指挥的爱德伍德满意的点点头，一切都像是他预想的那样顺利。

　　战斗开始半个小时之后，爱德伍德发出第一道命令，他以一声巫妖们特有的尖啸声，通知其他人参加战斗。

　　几百个巫妖腾空而起，离开战争堡垒，疾速俯冲向地面的战场，参与到大战当中。

　　与此同时，不死族的战争堡垒开始俯冲，向要塞内开火，干扰人类守军的战斗。

　　巫妖们的出现，立刻引出了坐镇要塞的高手们注意。

　　几个人影从要塞内冲出，正面阻拦巫妖对要塞的进攻。

　　要塞内的人类高手虽然数量并不多，只有二三十个人的样子。

　　但是他们个个本领高强，比如雷斯特，一个人就能稳稳的守住要塞的一面。

　　巫妖们的法术到不了雷斯特面前，雷斯特的法术对他们却威力巨大。

　　像这种情况，巫妖们根不敢正面与之为敌，只能四下游走缠斗。

　　除此之外，还有那几个魔武双修的家伙。虽然他们看起来，经验不够老到，但是实力深不可测，甚至于有人根本就是魔法免疫，纵然被黑暗魔法弹砸中了，结果却只是拍拍衣服，随即就又冲上来了。

　　巫妖碰上他们，就像是踢到了铁板一样。

　　更别说还有永生者一族的敌人，让所有巫妖都咬牙切齿的圣骑士，洛林爵爷。

　　他一身光明铠甲，巫妖的法术对他根本就无可奈何，战魂剑又专克巫妖，手中还有远程攻击的枪械。

　　在这个漆黑的夜晚，洛林一身战魂甲尤其醒目，战场上的巫妖们全都看得一清二楚。

　　此刻洛林爵爷亮的就如同一颗小太阳一样的身影，正在要塞内四处奔走。

　　显然，那个可恶的家伙正在奋力抵抗他们的进攻。

　　不过这一晚，将注定是他和人类联军命丧于此的日子～！

　　满怀着必胜的信念，巫妖对人类的要塞展开连绵不绝的进攻。

　　随着双方的强者们参战，战斗很快变得白热化。

　　各种法术在丧钟甲虫的头顶的横飞。

　　子弹和烈火将要塞周围变成了地狱。

　　灼热的火焰，刺鼻的硝烟，还有鲜血的腥臭……种种的味道，在天空的战争堡垒也闻的十分清楚。

　　地面上像一盏二百瓦大灯泡一样的洛林爵爷，正满要塞的东奔西跑，堵着要塞上的缺口。

　　不死族的战争堡垒在要塞头顶往来穿梭，不停的用魔导炮向要塞内轰炸。

　　爱德伍德选择在夜晚进攻，就是要利用巫妖们的黑暗视觉，限制人类守军的发挥。

　　在黑暗的环境下，人类的小型战争堡垒是不可能冒险出动的。

　　不死族的战争堡垒可以放心的猛打。

　　爱德伍德也知道，巫妖们都对那种小型战争堡垒得了恐惧症，看到它的影子就吓的逃跑。

　　那种小型战争堡垒也确实厉害，速度极快，往来如风，就算是他自己也没有办法。

　　不过夜晚虽然对巫妖们有利，但是对德拉虫族来说，却并不怎么理想，虫子在夜晚同样看不清东西，只会乱跑。

　　激烈的战斗很快就打了一个小时，巫妖们焦急的度日如年。但是人类联军的防御并未出现任何松动。

　　就在爱德伍德在战争堡垒里观战的时候，被派出去的威利巴尔德忽然出现了门前，随即飞入战争堡垒当中。

　　爱德伍德不由奇怪的看了他一眼，道：“出什么事了吗？你不在下面指挥，上来干吗？”

　　威利巴尔德摇摇头，道：“德拉领主们向我抱怨，夜晚虫子不太听话，不过它们已经尽力了，进展还算顺利。

　　我来这里是……”

　　说到这里，他偷眼看了看爱德伍德的表情，这才继续说道：“是因为其他人都在催促我，咱们是不是现在就开始对人类要塞的突袭计划？他们很多人已经按耐不住了。”

　　爱德伍德摇摇头，道：“不行，现在为时尚早。”

　　说着，伸手指着下方的兵营，继续道：“你来看，人类的几个高手直到现在，既然精力充沛，没有任何的疲惫。”

　　“可是……”威利巴尔德犹豫着道：“时不待我，机不可失啊。阁下。”

　　爱德伍德嗤笑一声，信心十足的道：“直到天亮之前，都是咱们的机会～！你就放心吧。

　　我们现在的任务，就是消耗人类的有生力量。

　　去告诉大家，保持现在的态势，坚持继续再打最少两个小时，我要用人海战术累死人类～！”

　　就算是禁咒魔导师雷斯特，连续和巫妖们打上三四个小时，也会累的受不了。

　　像洛林爵爷这样满场跑着堵漏，再狂奔一个小时，自己都趴下了。

　　爱德伍德注视着威利巴尔德，严肃的道：“威利巴尔德，这是决定我们命运的关键一战。

　　我们不仅要不怕牺牲，也要有足够的耐心。

　　为了胜利，为了神座陛下，更为了我们自己～！”

　　威利巴尔德仔细想了一下，也觉得自己刚刚的想法有些急躁，不禁有些讪讪然。

　　他躬身一礼，道：“遵命，爱德伍德阁下，我这就去传达您的指示，为了神座，为了我们永生者。”

　　看着威利巴尔德又消失在浓雾中，爱德伍德笑着摇摇头，道：“这帮蠢货～！”

　　几声凄厉的尖啸声在战场上响起。

　　听到了命令，巫妖们打的更加卖力，漫天飞舞着不死族的战争堡垒，在浓雾中进进出出，让巫妖们自己都眼花缭乱。


第1576章 深入敌后

　　赫尔姆特站在山洞口，望着头顶白色的冰层愣的出神，过了好一阵子，他长叹了一声，这才收回了自己的目光。

　　赫尔姆特是留守永生者老巢巫妖的一员，同时也是所有留守人员的首领。

　　在同时留下来的四个巫妖中，他的资历最老。

　　原本他们也想和其他巫妖一样，参与到这一场最终决定永生者命运的大决战当中去。

　　但是爱德伍德命令他们几个留了下来，一是为了服侍重伤中的亡灵大祭司。

　　二则是为了应付最坏的情况。

　　如果巫妖们没有取得对人类的胜利，无法阻挡人类前进的脚步，那名他们几个巫妖将负责掩盖这座永生者最后的巢穴，让人类就算是胜利了，也找不到亡灵大祭司，留下最后一丝希望。

　　到时候，他们就用爆烈水晶炸毁头顶的冰层。

　　凌驾在峡谷顶上，如同屋顶一般的数以万吨计的巨大冰块会倾泻下来，将这个隐藏在冰盖下的峡谷彻底掩埋掉。

　　在荒原极寒的天气下，塌下的冰层在两天之内就会冻的和钢铁一样硬。镐头砸在冰上只能敲出一个白点。

　　如此一来，就算是被人类找到这座洞穴的位置，想要挖开它最少得好几年的时间。

　　有这几年的时间，足够亡灵大祭司恢复大半的伤势，纵然不能立刻展开反攻，但是起码能够自保。

　　当然，这么做的结果是他们几个留守人员，也会被冰封在山洞中。

　　不过，做为永生一族，并不需要什么粮食补给，而且曾经孤独的生活了数百年之久，纵然是再被冰封上几年的时间，也不过只是他们漫长生命中的一个小小片段而己。

　　只要神座陛下伤愈，恢复了法力，未来的世界必然还会是永生一族的天下～！

　　但是……但是这毕竟是最坏的打算。

　　因此上，自从爱德伍德率军出征之后，赫尔姆特和留守的巫妖们一直等在山洞门口，眼睛盯着头顶的冰盖，期待他们能够胜利归来。

　　对于冷酷自私的巫妖来说，这种期盼心情极其的罕见，甚至是从来都没有过。赫尔姆特只是依稀记得在数百年前，还是人类的时候，与情人约会时的心情有些相仿。

　　时间在他们焦急的等待中一分一秒的过去，到了凌晨时分，头顶的冰盖依然是一片苍白，还是没有任何动静。

　　赫尔姆特他们的心情渐渐都沉重起来，时间拖的越久，他们胜利的希望就越渺茫。

　　如果到了天亮还没有人归来，那就表示他们彻底的失败了。

　　赫尔姆特心中一时百味杂陈。

　　他的脑海中不断出现各种各样的场景：一会儿是出征的巫妖们全军覆没，一会儿是成千上万的牧师法师冲进山洞。一会儿又是巫妖们胜利凯旋归来……

　　留守的巫妖们此时也是神态各异。有的沉默不语，有的唉声叹气。还有人却依然还不死心，两眼一眨不眨的紧紧地盯着头顶上的冰盖，希望着下一秒钟，不死族的战争堡垒可以出现……

　　就在赫尔姆特心中预想着种种结果的时候，突然有巫妖兴奋的高呼一声：“有人回来了～！”

　　赫尔姆特霍然抬头。

　　只见在上空白色的背景下，一个黑点儿正快速驰来。

　　随即越来越大，最终变成了一座通体黝黑的金字塔形战争堡垒～！

　　它来到了峡谷的上方，随即缓缓降落。

　　和幽深狭长的峡谷比起来，孤零零的一座战争堡垒显得十分渺小，但是却十分醒目。

　　留守的巫妖们紧张的注视着降落的战争堡垒，在心中猜测战争的结果。

　　赫尔姆特死死的盯着战争堡垒，喃喃的道：“回来就好，回来就好……”

　　有人回来就代表着他们可能胜利了。

　　战争堡垒很快降低到只有几十米的高度，这时有人忧虑的小声问道：“怎么只有一座？其他人呢？”

　　赫尔姆特不由一震，也是反应了过来。

　　他急忙抬起头来，向着头顶四下扫视，但是却根本找不到其他战争堡垒的身影。

　　果然，穿透冰盖上落下的战争堡垒只有这么孤零零的一座～！

　　而以往，战斗归来的时候，会同时有十几座战争堡垒依次降落，巨大的轰鸣声在峡谷中不住的回荡，极其的热闹。

　　赫尔姆特心情顿时又猛然一沉：只有一座回来，这可不是什么好兆头。难道其他的人全都战死了吗？

　　此时，那战争堡垒小心翼翼地飞过冰层下的峡谷，最终降落在山洞前的空地上。

　　赫尔姆特不死心地眯起了眼睛，在冰盖下继续又巡视了一周。

　　但是那座战争堡垒四周的尘埃全数落下，却还是没有人看到后面有战争堡垒跟着进来。

　　降落的战争堡垒在地上停稳之后，赫尔姆特和巫妖们对望了一眼，随即全都急不可待的飞了过去。

　　它们迫切的想要知道战争的消息。哪怕是失败，也比现在这样干巴巴的等待着强。

　　但是当他们来到了战争堡垒的跟前，却见那大门迟迟没有打开，赫尔姆特眼中不由闪过一丝的疑虑——虽然不知道发生了什么事情，但是这明显不正常。

　　就在他忍不住想要飞入战争堡垒内，自己亲自去看一看的时候，战争堡垒的大门发出了轰的一声闷响，随即缓缓的开启。

　　紧接着，几个裹在黑袍中的巫妖缓缓走了下来。

　　赫尔姆特立刻上前拦住他们，焦急的问道：“结果怎么样？我们赢了吗？为什么只有你们一个回来了？其他人在哪里？”

　　他一边说着，一边仔细地打量对方一眼，只见为首的黑袍人兜帽拉的很低，完全遮住他的脸，根本看不清楚相貌。

　　不过，对此他也并不在意，巫妖们基本上全都是这种尿性。

　　这其中的主要原因，并不是为了装神秘，而是因为脸上的烂肉太多，所以他们都下意识的选择将脸给遮挡起来——尽管巫妖们对于相貌并不在太在意，但是毕竟曾经身为人类，在内心的深处还有几丝的美丑观。

　　为首那个黑袍人停下脚步，沉默了片刻，用嘶哑的声音说道：“是的，我们胜利了，准切的说，我们马上就要胜利了。”

　　留守的巫妖们顿时发出一阵兴奋欢呼声，激动不已。

　　有人以手抚额，连声叫道：“我就知道，我就知道，永生者是不可能失败的。”

　　“感谢神座陛下，命运终究还是站在我们这一边。”

　　“……”　　赫尔姆特也是长长的松了一口气，他一直为自己没能参与到决战当中而遗憾，骤然听到胜利的消息，赫尔姆特感觉自己的命匣都激动的在发抖。

　　这一瞬间他甚至有些想哭的冲动，对于失去了生命感情的巫妖来说，这简直就是奇迹。

　　他强忍住激动的心情，道：“就……就你们一座回来吗？战斗打的很艰难吧？”

　　“不，当然不。”为首的黑袍人发出一声干涩的笑声，道：“其他人马上就回来，他们正在打扫战场，我们是回来向大祭司报喜的。”

　　一众巫妖们不由对望了一眼，尽皆看到对方眼中露出的失落神情。

　　赫尔姆特顿时在心中大骂这帮巫妖们见利忘义、卑鄙自私的劣根性。这边刚刚解除了战争的危机，这帮狗崽子就又开始内斗，巴望着别人不落好。

　　在此同时，却也不禁一阵的叹息：原来还有其他人也活着，真是的，如果真的只回来一座……呃，不，如果他们和敌人拼一个两败俱伤话，全数战死，那该多好啊～！

　　但是这些话，他们却并没有说出口来，一个个反而是拼命地在脸上挤出笑容，纷纷叫道：“快去，神座陛下听到了一定会非常高兴，你们几个真是好运，肯定会得到神座陛下的赏赐。”

　　他们一边说着，一边让开道路。

　　为首的黑袍人低低的笑了一声，垂首慢慢向前走去。

　　赫尔姆特望着这几个巫妖的身影喟叹一声，永生者一族终于安然度过了自己一族两千年以来最大的危机。

　　他们赢了，未来还是他们的，黑暗法术毕竟迎来胜利的一天。

　　虽然他们实力大损，丢失了闪族，失去了黑暗法师的服侍，但是只要给他们足够的时间，在亡灵大祭司的带领下，永生者必将重新君临天下。

　　巫妖们最不缺的就是时间，他们可以以百年为单位，耐心的等待机会。

　　而人类，不管是多么强大的人类，终于老去的一天，除非他强大到半神的境界，才可以向亡灵大祭司一样，做到永生。

　　永生者们先天上的优势，是那些用肉体活动的低贱种族永远都比不了。

　　赫尔姆特心中甚至在心中开始策划以后的战略，首先他们要用德拉虫族清光亡灵岛上的人类，然后将德拉虫族扩散出去，牵制人类的力量。

　　待亡灵大祭司伤势恢复，再一口气打回闪族去，重建永生者的辉煌。

　　到时候一定要给那些墙头草狠狠的一点颜色看看，让他们知道背叛者的代价。

　　经此一战，爱德伍德头号巫妖的地位将无人撼动，赫尔姆特决定一定要和他搞好关系，二号三号人物不敢想，能混个六号七号他就满足了。

　　赫尔姆特望着几个报信的巫妖走向山洞，心中暗暗羡慕，暗道：一群好运的狗崽子，不知道神座会赏赐他们什么东西。

　　这几个人一定是爱德伍德的亲信吧？

　　要不然也轮不到这个肥差……

　　看着这几个人的背影，赫尔姆特忽然感觉有点不对劲的地方，但是却又说不上来是那里不对劲，心中有一种怪怪的感觉，反正就是看这几个巫妖有点别扭。

　　他仔细回想了一下和这几个巫妖的对话，猛然想起了不对劲的地方：他们刚刚说的是亡灵大祭司，而不是神座陛下，没有像巫妖们一样使用敬称，这十分奇怪。

　　想到这里，赫尔姆特突然扬声道：“等等。”

　　正走向山洞的十几个巫妖猛然停了下来，他们像是石像一样忽然站住，过了好几秒钟，为首的巫妖才转过身来，问道：“请问还有什么事情吗？”

　　赫尔姆特上前两步，沉声道：“我好像没有见过你，请问阁下您是？”

　　“世界上芸芸众生，你没见过我很正常。”为首的巫妖带着一股莫名的笑意，缓缓的说道：“我叫洛林～！”

　　※※※

　　几个小时之前……

　　凌晨的战场上杀声震天，亡灵族的战争堡垒在黑色的夜空中俯冲开火，再拉起远离。

　　魔导炮射出的光芒如雨点洒入要塞内，在地面溅起一片如水一样的波纹。

　　在浓雾遮盖的战场上，从人类要塞上空掠过的战争堡垒，发起一次攻击之后，又很快扎入浓雾当中消失。

　　即便是巫妖们，在大雾中飞行也必须小心翼翼，以他们黑暗视觉的能力，也看不出几十米远。

　　因此在浓雾中飞行是个技术活，巫妖们不得不降低速度，绕着要塞慢慢的兜圈子。

　　战斗进行超过了一个小时，在高强度的进攻，巫妖们也渐渐感到吃力。

　　再这种情况下，谁也没有注意到，一座不死族的战争堡垒从东方悄悄插入它们的队伍之中。

　　这座战争堡垒上，一个全身裹在黑袍中的人瓮声瓮气的道：“你小子保证过，如果我的零号机没了，你陪我一个一模一样的。”

　　他旁边一个同样裹在黑袍中的人不耐烦的道：“别说一个，赔您三个都行。

　　一个用来开着玩，一个用来借人，一个用来收藏，怎么样？”

　　“好是好，我怎么感觉你小子的语气像是在骂人？”

　　说话的人拉开黑袍的兜帽，露出一把蓬松的白色长胡子，瞪着一双眼睛不悦的说道，正是禁咒魔导师，枫叶丹林法师学院的院长，联军顾问委员会委员长，雷斯特。

　　在他对面的，却是联军副总司令，前线总指挥，梵蒂诺的保护者洛林元帅。

　　洛林撇撇嘴，道：“切，不要拉倒，我自己留着。”

　　同时心中暗道，你们法师不都是死宅男的德性，跟那些同一张CD买三份的宅男没什么本质区别。

　　旁边传来一声娇柔的轻笑，一个同样包裹在黑色长袍中的人抬手捶了洛林一下，滑落的袖子中露出粉白色的手掌。

　　雷斯特笑的十分满意，道：“这可是你小子说的，到时候不许赖帐。”

　　两人周围散乱的站着十几个人，和洛林是一模一样的打扮，都把自己包的严严实实的，用兜帽隐藏起他们的面容。

　　“是是。”洛林爵爷无奈的答应一声，道：“还好当初抢了这么一座战争堡垒。”

　　雷斯特拍拍战争堡垒冰冷的墙壁，感慨着到：“是啊，没想到今天又用得上它了。”

　　众人乘坐的战争堡垒正是雷斯特的零号机，也就是洛林和雷斯特从闪族抢回来的。

　　在回到枫叶丹林之后，元素法师们以零号机为模板，走上了先山寨，后创新的传统工业国崛起的老路。

　　只是这帮没有女朋友的宅男元素法师们委实厉害，很快就破解了不死族战争堡垒的法阵，开始研究制造人类自己的战争堡垒。

　　人类没有战争堡垒的原始技术，但是对于法阵的研究却不是巫妖们能比得上，很快造出了飞的更快更高，载重量更大的战争堡垒。

　　这座零号机也功德圆满，成为雷斯特的私人座驾，用来显摆他的功绩。

　　当不死族的战争堡垒从北方突然飞来的时候，洛林爵爷就想到了零号机，将它混在不死族的战争堡垒中间，没有人能发现异常。

　　零号机先是小心翼翼的躲入浓雾中，装模作样的兜了几圈，还向要塞外打了两炮。

　　在飞临要塞上空的时候，洛林爵爷甚至看到了地面上那个亮的耀眼又骚包的‘自己’，如同一盏二百瓦大灯泡，正在要塞内来回奔走。

　　同时也看到了在要塞围墙上大发神威的‘雷斯特’，一片片法术从他手中发出，十分显眼。

　　洛林爵爷身边的雷斯特嘀咕着道：“那老家伙装我一点都不像。”

　　让众人哑然失笑。

　　零号机钻入浓雾之中后，慢慢向北飞行，离开战场上空，用了十几分钟的时间突破浓雾。

　　在穿出雾区的第一时间就将速度提到最高，向北一路疾驰，将充满了爆炸声的战场抛在身后。

　　凌晨四点左右，零号机下方出现覆盖着冰雪的大地，飞入了冰雪区。

　　即便是在漆黑的夜晚，地面上的白色冰雪也十分醒目，茫茫的白色一直延伸向远方，纯净的白色一直向极北方延伸下去，看不到尽头。

　　荒原极北，终年气温都在冰点一下，却并没有湖泊和河流，偶尔只有少的可怜的降雨。

　　要形成现在这样厚达几十米的冰层，不知道用了几千年的时间。

　　大自然的耐心和伟力，让零号机上的众人惊叹不已。

　　人群背后，一个低沉的声音忽然说道：“我们到了。”

　　零号机上的众人低下头，但是却什么也没有发现，只有一片纯净的冰雪，零号机却开始缓缓降低。

　　黑色的金字塔形战争堡垒底座接触在冰雪上，然后如同穿过一层水一样，穿过冰冻了几千年，和钢铁一样硬的冰层，没有遇到任何阻碍，缓缓沉了下去，没入冰层之中。

　　战争堡垒的黑色身影一点点消失在冰层中，直到最后尖锐塔顶被冰雪吞没。

　　地面上的冰雪跟着恢复原状，好像从来没有动过一样。

　　在众人惊讶的目光中，零号机径直穿越了冰层，向下暗淡的峡谷内降落。

　　雷斯特一直睁大眼睛看着战争堡垒穿过几米厚的冰层，忍不住感叹到：“亡灵大祭司这老小子，果然有两把刷子，光这个穿透冰层的阵法就不简单。”

　　旁边一个人点点头，到：“居然把老巢藏在冰层下来，不知道的就是找一辈子都找不到。”

　　“可他还是被我们找到了～！”洛林拉上黑色长袍的兜帽，从黑袍中拽出一把汤姆森冲锋枪，检查了一下填满子弹的弹鼓，拉动枪栓‘咔嗒’一声将子弹上膛，沉声道：“准备战斗。”

　　身后的几个人同时从黑袍下拿出他们的武器，仔细检查之后收入宽大的黑袍中贴身藏好，从外面一点也看不出来异常。

　　众人随即向洛林点点头，表示他们已经准备好了，整个过程中一言不发。

　　雷斯特扬起一把黑色的粉尘，洒在众人身上，隔绝众人身上活人的气息，同时郑重的叮嘱道：“小心～！”

　　零号机内所有人互相看了看，都看到彼此眼中熊熊燃烧的战意。

　　战争堡垒缓缓降落在山洞前的空地上，几个黑色的影子飞快迎了上来，雷斯特飞快的看了一眼，道：“小心，是巫妖～！”

　　“见鬼，他们不是都该上战场了吗？”

　　几个人面面相觑，没想到刚落地就碰到了巫妖，这超出了他们的预计，很可能会引发不可预测的后果。

　　洛林爵爷朝窗外看了一眼，道：“别紧张，只有四个，我们下去，听我口令，实在不行就干掉他们硬闯。

　　现在，开门～！”

　　零号机的大门缓缓打开，洛林一马当先走下了战争堡垒，黑袍内手指已经扣在了汤姆森冲锋枪的扳机上。

　　对面的巫妖急切的问道：“结果怎么样……”

　　在他说话的时候洛林爵爷仔细观察了一下周围，巫妖并没有觉察，显然将他们当作了同伙。

　　应付了这个家伙几句，洛林强迫自己冷静下来，迈步穿过巫妖中间，自己的目的是直接找到亡灵大祭司干掉他，如果被巫妖识破发生了战斗，很可能会惊动藏起来的亡灵大祭司。

　　但是走出几米之后，背后一个巫妖突然叫住了自己，问道：“我好像没有见过你，请问阁下您是？”

　　洛林知道这个家伙已经起疑了，如果停下来和他说话，肯定会暴露出更多的疑点。

　　心中计议已定，洛林淡定的一笑，向身后的众人打了手势，转身看着巫妖，微笑着道：“世界上芸芸众生，你没见过我很正常……

　　我叫洛林～！”

　　“动手，干掉他们～！”


第1577章 最后的巢穴

　　“动手，干掉他们～！”

　　随着一声暴喝，洛林和雷斯特他们同时出手。几个人一把扯掉身上黑色长袍，带着森森的杀意，如旋风一般冲向几米之外的巫妖们。

　　早在几秒钟之前巫妖叫住他们的时候，洛林就已经感觉不好，悄悄的打了手势，让他们准备发动。

　　此刻骤然出手，瞬间如同泰山压顶一般，声势骇人。

　　几个巫妖根本没有防备，就连赫尔姆特也仅仅只是心中有一丝的疑惑。他虽然觉得这几个人有些异常，根本没有想到他们会是敌人。

　　在赫尔姆特的想法中，人类是不可能发现隐藏在几米厚的冰盖下的山洞，他对这亡灵大祭司的手段十分自信。

　　赫尔姆特只是觉得这几个自己从没见过的巫妖有点异样而己。

　　通过这一点，就可以看出职业军人与常年搞魔法研究的法师之间的显著区别。

　　如果是职业军人的话，纵然是身处后方，但是只要有一丝的不对，随即就会提高警惕。

　　而法师们在这方面的反应显然是极为的迟钝。

　　当洛林他们扯掉身上的黑袍，冲过来的时候，那几个巫妖依然还没有反应过来。一个个的眼中还闪动着惊讶的神色。

　　看着他们的模样，让洛林不禁想到了幼儿园里那些纯真单纯的小朋友们刚刚听到世界上根本没有圣诞老人时的情形。

　　说时迟，那时快。

　　雷斯特抬手一招，顿时一道由法力编织的闪电大网飞窜而起，发出滋滋滋的电流声响，在此同时，将那几个巫妖们全数罩住，让他们无路可退。

　　其他几个人快如闪电一般，从三面冲向对面的四个巫妖，出手又准又狠，只是一招就将四个巫妖的命匣掏出来破坏掉。

　　失去了命匣的支撑，巫妖们的身体好像被抽走了灵魂一般，顿时全数倒在了地上。

　　在短短不到三秒钟的时间，这几个法力高强的巫妖们就已经全军覆没，甚至来不及发出一声惨叫声。

　　峡谷中依然一片的寂静。只有雷斯特闪电法术的“刺啦刺啦”的轻微声响在空荡荡的峡谷中回荡。

　　整个行动并没有发出太大的声响，显示出一众人娴熟高强的本领，和默契无比的配合。

　　在此同时，也让洛林松了一口气。

　　谁也不知道不死族巢穴中还藏着多少巫妖或者怪物，又或者亡灵大祭司究竟恢复到什么程度。

　　如果他们惊动了里面的人，行动很可能失败。甚至这一行人全都会变成香喷喷的肉包子，有去无回。

　　不过，幸运的是，从刚刚巫妖所说的话中，洛林推断出这些巫妖的情况并不乐观，但是却也仅此而己。

　　确定巫妖们死的不能再死了，众人互相对望了一眼，随手捡起了地上的长袍，再次披在了身上，然后转身朝着山洞快步冲了过去。

　　就在此时，一股带着刺鼻味道的热风，从山洞内猛然吹了出来。

　　出乎意料的突发状况让洛林他们猛然停住脚步，愣了一下。

　　洛林吸了一口气，皱着眉头道：“这是硫磺的味道。”

　　同行几个人对望了一眼，尽皆看到对方脸上凝重的表情，随即全都不约而同的加快速度，向山洞内跑去。

　　洛林这才发现这山洞十分高大宽阔，纵然是巨大的战争堡垒都能直接开进来。置身其中，甚至都可以感觉到自己的渺小。

　　地面和石壁平整干净，显然是人工开凿出来的，从痕迹上推断，年代十分久远，不知道有几千年了。

　　但是这巨大的洞穴中却空空荡荡，什么都没有。

　　再往里几十米，连最后一点微光都消失了，完全变成了黑暗。

　　巫妖们可以不受黑暗的影响，而身为人类的洛林和雷斯特他们可不行。

　　为了防备黑暗中隐藏着什么敌人，雷斯特犹豫了一下，随即释放出一枚照明弹，悬浮在众人头顶，照亮山洞前后上百米的距离——虽然这样可能会暴露自己，但是却总比两眼一抹黑的强。

　　带着刺鼻硫磺味的热风每隔几分钟就从洞内吹出一次，然后冷风又从洞外灌进来，带来如鬼哭狼嚎一般的呜呜声，就好像是一个庞大无比的巨人的呼息。

　　但是每当风停的时候，洛林却听不到任何声音，只有众人在奔跑时发出的脚步声。

　　在寂静的洞穴中，那声音好像被放大了几倍，随后再远远的传播开去，然后在洞内产生了一阵阵的回声。

　　那些声音重重叠叠，感觉上说不出的怪异别扭。

　　众人一直前进了十几分钟之后，眼前猛然收窄，山洞向下倾斜。

　　洛林站在斜坡前仔细的观察了一下，结果发现，那股热风就是的从下面吹上来的，而且因为山洞骤然变小，斜坡下的风比山洞内猛烈了几倍。

　　照明法术的光芒好像受到什么东西无形的阻碍，难以穿透里面的黑暗。

　　洛林想了一下，随即右手一挥，战魂甲出现在了他的身上，将全身严密的包裹起来，爵爷向众人点点头，道：“我走前面。”

　　身为主T，爵爷身上的战魂甲防御极强，甚至能硬抗亡灵大祭司的攻击。

　　想来就算是遇到突发状况，也可以挡得住，然后拉住仇恨，给后面的雷斯特争取出手的时间。

　　洛林慢慢踏入斜坡，刚走进去，身形猛然一滞——里面的空气如有实质一般极其的粘稠，洛林感觉自己好像走入了水中一般，受到了很强的阻碍。

　　这时，一股灼热的风从深处猛吹出来，强风扑面的时候，洛林甚至喘不出气来，他不得不弯腰弓腿，抵挡强风的推动。

　　不要说往前走，能在热风中站稳都费了很大力气。

　　如果换个一般人来，早就被这风给吹的飞了出去。

　　尽管隔着战魂甲，洛林也感觉到火烫的热气，汗水刷一下就冒了出来。

　　雷斯特赶忙给自己套上一个隔绝热风的护盾，然后低声的向众人说道：“这是法术外溢产生的影响，能强大到法力实质化的地步，里面一定有个强大的施法者。”

　　说着，颇为心疼的看着自己的胡子被热风吹的都卷了起来，那一把雪白的大胡子可是雷斯特的第二生命。

　　洛林点点头，所谓强大的施法者，不外就是亡灵大祭司～！

　　在此同时，众人心中又是加了几份的小心：虽然亡灵大祭司受了重伤，但是法术外溢，居然能达到如此的地步，可想他的实力究竟会有多么的强横。

　　众人沿着向下延伸的山洞慢慢走了进入，每当热风从洞内吹起的时候，就要停下来稳住身形，避免自己被大风吹倒。

　　一路走走停停，不知道过了多久，那漆黑的山洞似乎是神话故事当中通往幽冥的道路。根本看不到尽头，而且里面也越来越热。

　　尽管有法力护盾的阻挡，雷斯特依然热的汗水滴滴答答的往下流，滴在地上瞬间被灼热的地面蒸干，忍不住抱怨着道：“我们已经走了多远？”

　　身后一个人不假思索的回答道：“按照我们行进的速度，我们现在已经在的地底五百米的地方。”

　　洛林点点头，道：“再加上冰盖下峡谷的深度，我们现在地底一千米左右。”

　　“会不会走错路了？或者我们中了亡灵大祭司的陷阱？”有人担忧的问道。

　　雷斯特摇了摇头，沉声说道：“这个外放的法力浓度，除非下面是一个堆满蓄魔水晶的大湖，否则肯定错不了。”

　　“继续走。”

　　已经到了这里，再回头是不可能的，再说整条山洞中也只有这一条路，众人只能硬着头皮继续走下去。

　　再往前，洛林发现，脚下的地面已经开始发软，洞内热的开始让人无法忍耐，空气中飘荡着黄黑色硫磺的烟雾。虽然并不致命，但是那味道却极其的难闻。

　　就在此时，洛林眼前忽然出现一道暗红色的光芒，这让他精神一振，提醒众人道：“有情况～！”

　　众人跟着加快了速度，向暗红色的地方冲去。

　　一个冒着红光的洞口赫然出现在他们眼前。

　　冲过这个洞口，洛林身上的压力骤然一轻，发现出现在他们面前的，是一个巨大的湖泊。

　　一个被红色岩浆填满的火焰之湖。

　　红色的熔岩湖泊足有上千米宽，沸腾的岩浆在湖中翻滚，不时迸射起一道岩浆巨浪，飞上几十米的空中。

　　洞内的热量全都来自于这个熔岩湖，灼热的气浪让周围一切景物扭曲变形，显得光怪陆离，看起来如同一片鬼域。

　　眼前的情景让洛林他们全都吃了一惊，他们设想过各种情况，充满亡灵生物的地下宫殿。

　　灌满毒液，滴着酸雨的迷宫，再或者由白骨堆积而成的堡垒。

　　众人甚至准备好应付无穷无尽的黑暗生物，打一场艰苦的持久战。

　　就是没想到，在不死族最后的巢穴中，会是一个充满火焰的岩浆湖泊。

　　“那是什么？”眼尖的薇拉手指着熔岩湖中，低声的叫道。

　　顺着她所指的方向，洛林眯起眼睛，看了过去。只见灼热的岩浆冒着咕嘟嘟的气泡，一个巨大的白色半球从岩浆中浮了上来。

　　洛林皱着眉头仔细观察了片刻，惊讶的道：“那是……那是一个虫茧？”

　　那半球极大，外表是一道道白色丝线的痕迹，看起来就像是一个放大了无数倍的虫茧。

　　紧接着，就见周围又冒出了十几个一模一样的白色茧状物，它们在岩浆湖中不断翻滚，很快靠上岸边的石头。

　　巨大的茧包微微晃动，从里面穿出沙沙的声音。

　　众人提高了警惕，亮出武器面对着它们。

　　跟着茧包的顶端突然裂开，瞬间被撕成几片。

　　随着绿色的粘液喷出，紧接着，就见从里面爬出一群黑色的虫子。

　　有长达两米，和水桶一样粗的蜈蚣，有浑身半透明，像蛆虫一样的大虫子，头部圆形的口中长满了尖锐的牙齿，洛林见过这种东西，这就是小了一号的洞穴攫怪。

　　除此之外，还有像是蚊子一样，但是却比鹰还大的飞虫。

　　十几个白色的茧包先后被撕开，数不清的虫子从里面爬出来，嘶嘶的吼叫着，向众人包围过来。

　　洛林毫不犹豫地抬起枪口，紧接着，用力地扣动了板机。

　　“突突突……”伴随着清脆的枪声，一道道明亮的火焰从枪口喷出。

　　子弹如雨点一般泼向冲过来的虫子，冲向众人的虫群中立刻溅起一片绿色的汁液，跑在最前面的虫子瞬间翻到在地。

　　雷斯特很是鄙夷地看了洛爵爷一眼，随即一抬手，直接一个连锁闪电扔了过去。

　　淡蓝色的电弧好像灵蛇一般在虫群间来回的飞窜，所到之处，那些虫子尽皆冒出了股股的黑烟，四肢抽搐着翻倒在地。

　　在眨眼之间，那些爬到岸上的虫子已经被全数电死。

　　雷斯特大爷冷哼了一声，然后双手背在身后，傲然的挺立在岸边，尽显出一代寂寞高手的绝世风范。

　　旁边另有一个人走上前去，略略地检查了一下地上的尸体，然后道：“洞穴攫怪，巨噬体，疤面毒蜂，还有铁叶蜈蚣……

　　好家伙，德拉虫族看家的主力都到齐了。”

　　“见鬼，又来了～！”他的话音刚落，随即就听到旁边有人惊呼一声。

　　众人急忙抬头看去，顿时全都倒吸了一口冷气。

　　只见从喷涌的岩浆湖中涌出了更多的巨型茧包，足足有几百个，在炽红色的岩浆中向岸边慢慢飘了过来。

　　随即，各种怪物撕开茧包，从里面爬出来后，快速冲向洛林众人。

　　只是这些怪物虽然多，但是却还不被众人放在眼里，各种法术轮番砸向它们，将它们消灭在路上。

　　趁着攻击的空隙，洛林爵爷好奇的问道：“德拉虫族到底是什么东西？”

　　其中一个人冷笑一声，道：“它们不是什么东西，而是很多种怪物的统称，具有极强的侵略性，最早是作为武器被开发出来的。”

　　“开发？”洛林爵爷不解这个开发是什么意思。

　　“它们并不是自然产生，而是被人为制造出来的，用来侵略别人的武器。”

　　洛林爵爷不由滞了一下。心中暗暗感慨，能造出洞穴攫怪这种东西，那可是顶级生物技术，高科技～！

　　他好奇宝宝一样追问道：“谁把它们造出来的？”

　　旁边传来一声冷笑，道：“还能有谁，深渊魔王。”

　　洛林微微点头，薇拉的小时候的那本教材《法布尔魔虫记》上，清楚的描述了包括洞穴攫怪在内的各种怪物，上面说的很清楚，它们都是魔界生物。

　　巨大的茧包还在源源不断的从熔岩湖中涌出，不等洛林他们清理光这些怪物，下一批已经爬了出来。

　　而且从冲茧里面爬出的怪物越来越怪异，出现了一些洛林从没见过的东西。

　　比如一滩烂泥一样在地上流动的怪物，相貌扭曲恐怖，头顶四根弯曲的脚，口中满嘴尖牙的像狗一样的怪物。

　　甚至还有长着反关节，直立行走，头顶一个黑色羊头的类人怪物，它们前仆后继的沙向闯进地底湖泊的洛林等人。

　　“岩浆湖底一定有一个通往魔界的通道。”

　　洛林爵爷赞同的点点头，从眼前的场景推断，荒原上的丧钟甲虫应该就是像眼前这样，是从岩浆湖底过来的。

　　至于岩浆湖底到底有什么，以洛林他们的本领还无法探知。

　　从岩浆湖底涌出的怪物越来越多，很快就占领了整个山洞的空地，逼得洛林和雷斯特他们不停后退，又退回到山洞口附近。

　　洛林打光了一个又一个弹鼓，急道：“这样不是办法。”

　　“你们顶住，给我几分钟。”背后一个人镇定的说了一声，然后念起了晦涩拗口的咒文。

　　随着怪物越来越大，越来越强壮，子弹对它们的作用已经不大，洛林扔下冲锋枪，手掌一翻，璀璨耀眼的战魂剑出现在手上，迎着怪物冲了上去。

　　猛然看到战魂剑的亮光，正扑上来的怪物好像胆怯了，向后方退缩了一下，但是跟着又更凶猛的扑了上来。

　　十几个在山洞口前组成一道弧形防线，阻挡着怪物的冲击，雷斯特和几名法师在防线后不停施法，消灭敌人的有生力量。

　　一道法力漩涡在众人头顶慢慢生成，然后飞速向岩浆湖上扩散。

　　洞内燥热难耐的气温忽然开降低了很多，岩浆红的发亮的颜色也暗淡了下来。

　　这还只是开始，随着法力漩涡的越来越清晰，洞内的温度飞快降低，很快那股燥热消失了，洛林已经感觉到了凉意。

　　从洛林身后传来一声低喝声：“冰封～！”

　　一大片冰雪骤然出现，将整个山洞都给冻住，不管是地面，洞壁还是洞顶，此刻全都裹上一层厚达几次的寒冰。

　　包括洛林眼前的怪物，也被冻在一块块微蓝的冰块内，保持着它们最后的动作。

　　眼前的岩浆湖忽然暗了下来，原本红色的湖面很快变成了黑色，在低温的侵袭下，岩浆重新凝结成了石头。

　　岩浆红色的光芒消失，洞中顿时一暗，瞬间由极热变成了极寒。

　　刚刚释放了这倒冰封大地法术的法师从人群后走出，满意的看着自己的战果，微笑着打了一个响指，发出“啪～！”一声轻响。

　　冻在冰块中的怪物瞬间破碎成千万块细小的冰渣，在地上堆积了厚厚一层。

　　那名法师跟着踏上了刚刚被冷却的岩浆湖，走向湖的中心。

　　从湖心忽然传来“喀吧”一声岩石崩裂的巨响，一道黑影从冻结成岩石的地底冲出，带起漫天飞舞的碎石。

　　碎石背后，露出亡灵大祭司，卡利姆多，比优特利斯消瘦的身影。


第1578章 出卖的代价

　　被冰封法术冷却成岩石的岩浆湖中心，亡灵大祭司，卡利姆多，比优特利斯负手而立，神情淡然的注视着闯入他地下巢穴的洛林一行人。

　　星空下第一强者的眼睛一转，从洛林众人的脸上一一的扫过。

　　洛林正对上亡灵大祭司的眼睛时，从他的眼神中看到一股不可战胜的威势和自信。

　　亡灵大祭司从眼神中向他透出无声的轻视，就好像天上的神祗俯看着大地上的蝼蚁一般。

　　纵然这一众人等尽皆是心质坚硬的豪杰，但是此时此刻，在触到他的目光的时候，心底深处却也不由掀起了一阵微澜。

　　这个人虽然邪恶，但是在两千年前，就名震天下，在他的脚下堆满了皑皑的白骨。

　　踩着无数英雄豪杰的血肉尸骨，一步一步，终于成就了星空之下第一强者的赫赫威名。

　　而现在，这位传说中的人物穿越了漫漫的历史长河，此时此刻，就站在自己的面前～！

　　洛爵爷微微眯上眼睛，冷笑一声，道：“收起你的架子吧，你这招心理战术对本大爷是无效的。

　　我们早就知道，你现在就是个外强中干的纸老虎了。”

　　亡灵大祭司面色一寒，冷哼了一声，双眼爆出一团精光。

　　洛林顿时感觉周围的空气猛然一冷。

　　这种寒冷不是冰封法术导致的冰寒，而是一种刺骨的阴冷，冷到人的骨头缝中，渗进灵魂当中，让人感觉自己体内好像结冰了一样。

　　洛林身边一个人低声提醒道：“小心，这是亡灵特有的死气，不要吸入过多。”

　　洛林爵爷点点头，眼睛死死的盯住对面的亡灵大祭司。

　　此时，只见在大祭司脚下，那道破开的裂缝中，肉眼可见一团团黑色的烟雾喷涌而出。

　　在战魂甲的护持下，洛林爵爷此刻对亡灵的气息十分敏感，明白那就是亡者的气息。

　　很显然，亡灵大祭司一直躲在这里，靠着死气在治疗自己的伤势。

　　亡灵大祭司的眼睛掠过了洛林，注视着他身后几个装束各异的人，沉声道：“龙族人也参与到反对我的闹剧中吗？我还真有面子。

　　难道你们忘了和诸神约定的规则？”

　　“哈哈哈哈……”洛林身后忽然响起一声浑厚的长笑。

　　紧接着，一个精神矍铄，鹤发童颜的老人拄着拐杖，排开众人走了出来。

　　他仔细打量了亡灵大祭司一番，然后嘲弄地道：“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。

　　好歹也快半神了，两千多岁的人了，做人不要这么无耻，好不好？

　　诸神的约定里，还规定了，地狱种族不许踏足人间半步。

　　可是现在，德拉虫族满地爬的都是。

　　你还好意思和我们提规则？

　　丢不丢人～！”

　　亡灵大祭司脸色顿时一黑，被他这一通狠骂给气得够呛，脸色变得狰狞起来，眼中杀机一闪。

　　而旁边另一个人高声叫道：“废话少说，我们今天来就是找你算帐的。

　　当年你擅闯龙墓，亵渎我们祖先的遗骨，这笔帐我们一直跟你记着，今天要连本带利的讨回来。”

　　在千年之前的第一次卫圣战争当中，亡灵大祭司为了扩充实力，可是没少了招唤骨龙参战。

　　这些骨龙从哪里来？

　　只能是龙族的陵墓～！

　　因此上，当战场上出现了骨龙之后，原本在旁边搂着爆米花，兴高采烈的观战龙族上下全都是火冒三丈，当即加入了人类的阵营。

　　到了后来，虽然他们与人类联手打败了亡灵，但是龙族也付出了不小的代价。

　　正因为如此，在后来，双方形成了一种放不到桌面上的默契——亡灵不去打扰龙墓，而龙族也不介入它的战争。

　　但是，龙族那是何等的心高气傲，小肚鸡肠。从来都是他们欺负别人，何曾被别人这样的欺负过。

　　他们虽然并没有什么动作，但是却全都是将亡灵给记恨上了。

　　而这件事情虽然过去了千年之久，但是对于生命悠长的龙族来说，也只是一个小小的片段。

　　因此上，当知道要痛打亡灵的时候，这些龙族全都是极其的踊跃。

　　而现在，眼看着，就要刷了这个大BOSS，爆他的极品黄金装备的时候，他们自然更是不能放过了。

　　亡灵大祭司顿时气的火冒三丈，衣袂如同被狂风吹拂一般猛然抖动了起来。但是紧接着，却忽然闭上眼睛，沉默了几秒钟，再睁开眼睛时，脸上已经恢复了平静。

　　他冷冷地看着洛林众人，寒声说道：“那就来吧，这个世界最后还是要靠拳头说话的。”

　　洛林不得不暗叹一声，刚刚还有些气急败坏，现在又恢复了枭雄气度，不愧是活了两千年的老妖精，拿得起，方得下。

　　就冲这一点，也称得上是个人物。

　　此时，就见亡灵大祭司轻轻一顿足。

　　紧接着，众人就感到脚下的地面传来一阵轻微的颤动。

　　随即，只见亡灵大祭司脚下正喷发的死气忽然扭曲起来，化作一团围绕着他高速旋转的旋风，将亡灵大祭司包围在中间。

　　在此同时，死气下刚刚被冷却成岩石渐渐变红，软化。

　　随即一道道的龟裂开来。那裂缝如同扭动的灵蛇一般不断的蜿蜒扭动，以肉眼可见的速度迅速地扩散开来。

　　无数的灰色的烟雾从裂缝中间冒了出来。

　　紧接着，滚烫岩浆也从裂缝中喷涌上来。

　　此时，那些裂缝互相连接交错，变成了一个巨大的蛛网。

　　地面裂成一片一片的，红色的岩浆如潮水一般漫了上来，将已经碎开的岩石吞没。

　　洛林赫然发现，只余下了自己周围二三十米的范围内岩石没有被融化，而其余的地方已经重新变成了红色的熔岩湖，散发出了惊人的热度。

　　此刻，洛林他们距离岸边足有四五百米，如果不用飞的，洛爵爷套上战魂甲都过不去，这也就等于说被断了后路。

　　而前方，他们和亡灵大祭司中间还隔着几十米的距离，进退不得。

　　众人却夷然不惧，一点担心的表情的都没有，只是注视着亡灵大祭司。

　　洛林爵爷轻松的笑了出来，道：“我知道你在等什么？你的手下们不会来了。

　　这会儿，他们都在南面几百里之外，忙着围攻我的要塞。

　　现在这里只有你和我们。”

　　亡灵大祭司的眉头不由微微的一皱，第一次露出意外的表情。

　　虽然不死族受到了重创，但是在此地，他的手下还有四百名巫妖。如果这些全都在这里，同时围攻洛林等人，就算是龙族也扛不住。

　　而且这个洞穴只有一条出路，被巫妖堵上洛林他们今天就只有死路一条。

　　事实上，当亡灵大祭司发现洛林众人的时候，一直在疑惑：为什么他们会突然出现在这里。

　　洛林他们十几个人虽然个个全都是精英，法力高强，身后不凡，但是在封闭的空间中是不可能战胜四百个巫妖的围攻的。

　　此刻听了洛林的话，亡灵大祭司这才知道自己的那帮脑子里满是蛆虫的手下们又中了人类的诡计。

　　那帮本该忠诚守卫他的巫妖们，全都跑出去和人类打仗了。

　　这让亡灵大祭司心中十分恼怒气愤，但是恼怒的还不止这个。

　　“我知道你也在想，我们是怎么进来的？”洛林看着陷入愤怒的亡灵大祭司，慢悠悠的道：“不得不说，你对这个老巢的伪装十分完美。谁也想不到，在冰盖下会有一个山谷。

　　如果不是提前知道确切的信息，跟着你手下的巫妖们飞了两趟，我们还真找不到这个地方。”

　　雷斯特他们露出嘲讽笑容，毫不客气的哈哈大笑了起来，笑话亡灵大祭司和巫妖们的愚蠢。

　　亡灵大祭司冷笑一声，面无表情的看着洛林他们，看起来并没有被吓倒，只是已经不复刚刚的从容镇定。

　　洛林爵爷带着胜利的微笑，道：“看来你也猜到了，是的，你的手下出卖了你，而且把你卖了一个好价钱。”

　　周围的空气顿时骤冷了很多，亡灵大祭司死死的盯住洛林，露出森然的杀气，他用喑哑的声音道：“是谁？出卖我的人是谁？”

　　“是我……”

　　从洛林身后传来一个嘶哑的声音，一个黑色的人影悬浮在熔岩湖之上，不紧不慢的飞了过来，眼眶者闪烁着一对幽绿的光芒。

　　“是你……”亡灵大祭司瞬间露出不可置信的表情，像是在反问自己一样，他低声的道：“为什么？”

　　一直以来，他对于爱德伍德都是信任有加，悉心栽培，但是绝没有想到，这个家伙居然会背叛了自己。

　　洛林爵爷抬起拇指，随手指了指爱德伍德，解释道：“因为他想成神。”

　　亡灵大祭司猛然愣了一下，跟着大声笑了出来，向看小丑一样看着爱德伍德，嘲弄着的道：“你居然想成神？”

　　成神是亡灵大祭司的终极目标，努力了一辈子，花了两千多年的时间，什么办法都想过，却始终只是星空下第一强者，迈不过成神这道门坎。

　　甚至这么多年以来，他连大概的方向都没有摸到，一直如瞎子一样摸索。

　　如果说成神只是一个童话，是无聊的人编造出来的故事，倒也算了，不会让亡灵大祭司孜孜不倦的追求。

　　但偏偏世界上就真有超越半神，登上神级宝座的人。

　　最明显的例子就是薇拉的父亲，弑神者，世界的守护者，维佳利斯，他是活着的传奇，一个真实存在的成神者。

　　以亡灵大祭司星空下第一强者的身份，尚且摸不到成神的门坎，更何况只是一个巫妖的爱德伍德。

　　爱德伍德尽管也很厉害，但这个世界上比他厉害的人多的是，在场这些龙族或者雷斯特，一对一都不惧怕爱德伍德，他连半神都远远未够格。

　　狮子尚且做不到的事情，一只猫说他能成功，如何不让人笑掉大牙，令人感到荒谬。

　　亡灵大祭司讥笑着道：“我没想到，你居然如此……狂妄，你以为随便猫狗都可以成神吗？”

　　爱德伍德瞥了一眼洛林和薇拉，沉声道：“我见过维佳利斯。”

　　亡灵大祭司抬起头看了爱德伍德一眼，脸色的表情十分意外。

　　“他让我明白一个道理。”爱德伍德幽幽的道：“力量，最强大的力量，才是世界的本质。

　　我不能永远都做一个巫妖，一条走狗。”

　　爱德伍德一双绿色的眼睛死死盯住亡灵大祭司，语气怨毒的道：“别以为我们不知道，我们的命匣其实一直操控在你的手中。”

　　亡灵大祭司先是一滞，随即冷笑了一声，傲然说道：“你们的生命是我创造的，必然为我所有，你们应该为我而生，为我而死。”

　　洛林和雷斯特对视一眼，好奇的听着爱德伍德和亡灵大祭司的对话，这可是不死族内部的八卦，机会难得，过了这一次就没机会了。

　　爱德伍德冷哼一声，厉声叫道：“让我们贡献出灵魂的时候，你可不是这样说的。

　　而且，这两千年来，你一直把我们当作猪在养，从我们的命匣抽取精萃的灵魂之力，用来让你自己的成神。”

　　亡灵大祭司凝视着爱德伍德，理直气壮的道：“世界上没有免费的午餐。我赐给了你们永生，这是你们应该的贡献。”

　　爵爷在旁边暗叹了一声：在气急败坏之下，亡灵大祭司终于撕下了脸上的面具，露出了下面万恶的资本家的丑恶嘴脸。

　　“是的。”爱德伍德冷笑一声，道：“但是在你不停的抽取我们灵魂的时候，我们永远不可能变得更强，是你制约了我们的力量。

　　我想要变得更强，首先就要摆脱你的控制。”

　　亡灵大祭司沉默了片刻，冷笑道：“你的野心超越了你的理智，爱德伍德，就凭你，怎么可能成神？”

　　爱德伍德笑了出来，语气中充满了自信和对亡灵大祭司的嘲弄，斩钉截铁的道：“我找到了正确的道路。你花了两千年都没有找到的正确的道路。”

　　亡灵大祭司耸然动容——即便是知道爱德伍德背叛并且出卖了他，他都没有如此惊讶。

　　他直勾勾的盯着爱德伍德，不可置信的道：“你说你找到了正确的道路？”

　　爱德伍德的双眼闪烁着命令的光芒，语气狂热，道：“不怕让你知道，这还是人类送给我的。”

　　亡灵大祭司更加意外，因为这根本不符合逻辑，如果人类掌握了通向成神的道路，没有理由会交给爱德伍德。

　　如此至宝，一定会藏的死死的，不让任何人知道。

　　那可是成神，成为永生不死，与天地同寿，与日月同辉的神，任何人都抵挡不了这种诱惑，一定会想尽办法将它得到手。

　　亡灵大祭司如果提前知道，他会不惜一切代价的将它抢到手。

　　爱德伍德看了洛林一眼，笑着道：“是的，就是你眼前的这位洛林元帅，将它们送给我的。”

　　洛林呲牙一笑，向爱德伍德点点头，笑道：“不客气。”

　　心中暗暗偷笑，用两本初中水平的物理和化学换一个半神亡灵大祭司的命，这买卖实在太划算了。

　　不过话说回来，那上面写的虽然在后世仅仅就是九年义务教育的程度，但是却也足以惊掉这个时代所有法师的眼球。最简单的一点，谁能想到自己会是生活在一个球上？

　　爱德伍德回忆着道：“我曾经从人类的炼金研究院拿到一些东西，一些关于原力研究的东西……”

　　洛林撇撇嘴，心中暗道：你那是抢好不好。而且抢的都是我们故意留下的鱼饵。

　　那是炼金研究院专门下来的圈套，里面的资料半真半假，如果谁盗走之后按照上面的内容研究，保证他花费巨大，却一无所获。

　　谁也没想到，这个用来钓外国间谍的钩子，却被巫妖爱德伍德一口咬上了。

　　亡灵大祭司皱了皱眉头，他当然还记得爱德伍德从洛林那里抢来的情报，上面记叙了一些奇怪的机械。

　　巫妖们深入研究之后，告诉他缺少最重要的部分，没什么用处，因此上，亡灵大祭司就将它抛到脑后了。

　　现在看来，应该是爱德伍德自己隐藏关于原力的最重要部分资料。

　　爱德伍德高声叫道：“从对原力理解中，我看到了成神的道路，那是一条通往世界真理的大道。

　　远比你抽取灵魂的方法有效。”

　　亡灵大祭司冷哼一声，道：“就凭你吗？”

　　爱德伍德微一躬身，得意的笑道：“是的，就凭我，我还要感谢你，给了我无尽的生命，虽然你也只是为了自己，不过我还是要感谢你。

　　让我有足够的时间去研究原力，理解原力，五百年或者一千年，我总能参透其中的奥秘。”

　　亡灵大祭司皱着眉头，道：“我了解你，爱德伍德，我知道你是一个疯狂的野心家，如果你有成神的方法，早就躲起来了。

　　想来，你拿到的部分是残缺的，所以你才要出卖我……”

　　亡灵大祭司看了洛林一眼，从一开始这就是洛林的计谋，一切都和这个可恶的人类有关。


第1579章 史上最成功的潜伏

　　亡灵大祭司卡利姆多，比优特利斯站在滚滚的熔岩湖中，看着对面身披战魂甲的洛林，不由露出了复杂的神色。

　　两千年来，身为星空下的第一强者，可以称的上是举世皆敌，孤身一人对抗整个世界。

　　虽然也曾遭受过挫折和失败，但是却全都是无伤根本。从来没有像眼前这样，被逼入绝境。到了最后，连自己平日最信任的手下都出卖了自己。

　　事实上，这简直就是一件不可想象的事情。

　　但是这一切却全都真实的发生了。

　　而且是在短短几年之间，他在闪族稳如磐石的统治瓦解了，不死族战败了，他也不得不躲在地下疗伤。

　　所有的厄运都和洛林有关。

　　是洛林抢走了不死族最强大的战略武器——战争堡垒，然后在人族大量的复制改进，使的不死族在战争中最大的优势荡然无存，连一千年前那场大战的战绩都不如。

　　是洛林在婚礼现场抢走了阿德玲，狠狠扫了他的面子，破坏了他统合灵闪和雷闪的大计。

　　又是洛林带领着人类军队，在人类大陆击败了他的远征军。

　　是洛林率军远征，登陆闪族大陆，终结了不死族对闪族的统治，让他丧失了自己最大的根基。

　　是洛林策反了爱德伍德，让爱德伍德出卖了自己。

　　最后还是洛林率领大军，攻上了亡灵岛，杀到他的面前。

　　如果……如果没有洛林的，这场战争的结局肯定不可能是现在这样的，伟大的亡灵大祭司说不定已经赢得了胜利，站在由人类尸骸组成的高山之上，成为真正的死灵君王。

　　这一切全都是因为洛林，这么一个年轻的人类。

　　他几乎把自己一切都毁了～！

　　和亡灵大祭司漫长的生命比起来，人类的生命极其的短暂，像洛林这样的普通人类连一个过客都算上，只是漫漫时间长河中的一个短暂片段而己。

　　但就是这个洛林，却翻手为云，覆手为雨，只用了短短几年的时间，就粉碎了亡灵大祭司两千年来的努力。

　　在亡灵大祭司的生命中，比洛林更聪明，更狡猾，更有野心的年轻人，他不知道见了多少，也不知道杀了多少。

　　却只有洛林将他逼入绝地。

　　这一瞬间，亡灵大祭司心中甚至有一种“天命所致，命运无常”的感慨，好像洛林就是上天派来终结他。

　　这个洛林破坏了他的每一个计划，已经不光是巧合，更像是冥冥中命运之神的安排。

　　不过……

　　想到这里，他的嘴角露出了一丝的冷笑：卡利姆多，比优特利斯能成为星空下的第一强者，从来都不是一个向命运低头的人～！

　　每当陷入绝地之后，他总能有办法平安脱困，卷土重来。

　　成功的经历给了亡灵大祭司强大的自信，即便是眼前被龙族包围，也没有失掉信心，陷入慌乱。

　　“那么说……”亡灵大祭司沉默了片刻，然后向着爱德伍德轻声问道：“我被人类伏击，也是你动的手脚？”

　　爱德伍德昂起头，傲然说道：“不错，我原本想着梵蒂诺的人能将你彻底消灭掉。

　　谁知道他们如此无能，动用了如此多的人，还是让你给跑掉了。”

　　旁边雷斯特听了，顿时心头火起，不满的冷哼一声，如果不是看着大家现在是同一阵线，老爷子一定让爱德伍德见识见识自己的厉害。

　　奶奶的，居然敢腆着脸说自己无能，当时他们可是连吃奶的气力都使出来，差点把自己的性命也全都填进去了。

　　亡灵大祭司缓缓点头，道：“你一直在我身边，却是隐藏的极好啊。我根本没看出来你已经背叛我，你是如何与人类搭上线的……”

　　说到这里，他脑中灵光一闪，道：“我明白了，是菲力……”

　　亡灵大祭司冷笑一声，转头看了洛林一眼，道：“果然好手段，好心计。”

　　洛爵爷却是谦虚的笑了一下，道：“也没有那么好了。其实都是菲力自己一个人努力工作的结果。”

　　而旁边的龙族人却听的迷迷糊糊，甚至于互相之间低声询问：这菲力是谁？居然能获得大祭司的称赞。

　　洛林爵爷解释道：“菲力牧师是我们打入到不死族内部的一名特工，功勋卓著。”

　　几个龙族人了然的点点头，随即纷纷挑起大拇指赞叹一声：“高，实在是高。”

　　不死族可是多疑成性的。

　　千余年来，人类一直试图过打入间谍，伺机干掉亡灵大祭司，只是他们找的间谍要么突然消失掉，要么根本无法接近亡灵大祭司，无功而返。

　　而一个梵蒂诺教廷出身的牧师，居然能成功打入亡灵大祭司身边，策反了亡灵大祭司最信任的爱德伍德，狠狠坑了亡灵大祭司一把，已经不能用‘厉害’来形容了。

　　在此同时，龙族人看着洛林，心中也是加了一丝的警惕：这混蛋真是够阴的。今后一定得提防这小子，说不定什么时候自己就被这小子给坑了。

　　不过回过头来，再看看旁边一脸纯真的薇拉，大家却也只能暗叹一声：已经晚了。

　　此时，爱德伍德笑了一声，道：“是的，菲力牧师在关键时刻给我指明了道路。”

　　这位菲力主教虽然名声不显，但却是一位不折不扣的传奇人物。迄今为止，风险投资公司中最成功的间谍。为爵爷立下了汗马功勋。

　　从他的代号“峨眉峰”中就可以看出来，这个称号来自于一个打入敌人内部阵营最成功的间谍。

　　能以山峰为代号的特工，他们的等级远高于风险投资公司内部的双零特工。

　　比如杰出的特工，以假情报成功误导了亡灵族的地精畿尼，银光。

　　在和半兽人的战争中，分裂策反部分半兽人部落的公司副总经理，地精塔连特，沙金，他们是双零特工的代表，现在是茹曼帝国情报界的传奇人物。

　　而峨眉峰这个代号，即便是在风险投资公司内也无人知晓。

　　风险投资公司总经理贝伦只知道这个代号，却也不知道这个人究竟是谁。

　　只有洛林爵爷掌握着他的真实身份。

　　当初，洛爵爷刚到奈安混的时候，他就已经成为了爵爷的间谍，潜藏在了光明教廷里反对派当中，将他们的情报源源不断地传递给洛林。

　　后来，奈安的反对派妄图暗杀爵爷，结果阴谋暴露。爵爷用血腥手段将反对派全数钉死在十字架上。

　　而菲力主教却是成为了反对派中的漏网之鱼，侥幸逃到了梵帝诺。在明面上继续与爵爷做对。

　　再后来，爵爷派手下狙杀了卡拉多斯红衣大主教——另一位教宗的热门人选，然后将自己的女朋友希尔梅莉娅扶上了众神之下，万人之上的教宗位置。

　　于是菲力主教为了保命，不得不潜逃到了闪族大陆，投靠了亡灵大祭司。

　　因为菲力的来历，有完整的踪迹可寻，而且种种的迹像也表明，他确实是与洛林不共戴天。

　　而且，做为一名教廷的牧师，他熟知教廷内部的一切情况。

　　对于这么一位送上门的人类叛徒，大祭司可谓是如获至宝，极其的信任。

　　但是万万没想到，他居然是洛林派过来的奸细。以往的迫害，只不过是一场苦肉计而己。

　　大祭司纵然是见多识广，却也不禁感叹：这局布置的真是深沉无比。一环套着一环，一步挨着一步，让人根本无从怀疑。

　　而洛爵爷对于菲力牧师的期望也并不太高，只是希望他能够传递不死族战争行动的情报，却怎么也没想到，这位菲力牧师潜伏的能够如此的成功，为自己送上了一份大礼——成功策反了爱德伍德。

　　当消息传回来的时候，洛林爵爷一开始甚至认为，这是不死族的计谋，菲力牧师已经暴露了，或者说，背叛了～！

　　因为这个战果太辉煌，也太不真实。

　　反复求证，尤其是在爱德伍德提出自己的要求之后，洛林爵爷决定相信菲力牧师的判断，和爱德伍德合作。

　　至于两人之间最早的恩怨，和亡灵大祭司这条大鱼比起来，并不算什么。

　　如果没有爱德伍德横插一手，自己也不会有薇拉这个娇俏可爱，文能暖床，武能砍人的小女仆，自己也上不了枫叶丹林学院，碰不到罗琳娜、凯瑟琳和阿黛儿……

　　爵爷也不会从一个穷光蛋的乡下土包子贵族，到今天成为了腰缠万贯，金光闪闪的超级大土豪。

　　伏击亡灵大祭司，使他重伤，就是爱德伍德送上的投名状。

　　大祭司是何等样人，一旦醒悟过来，在瞬间就明白了一切幕后的真相。

　　他沉默了片刻，忽然笑了出来，点了点头道：“漫长的生命让我失去了警惕，这样也好，有你们这样的对手，我才不会寂寞。”

　　洛林几个人互相看了看，同时提高戒备，应付亡灵大祭司随时会出手——他虽然重伤了，但是毕竟是星空下第一强者，无数的事例证明，他的实力绝对不容小觑，否则必然会是付出生命的代价。

　　“对我来说，你们可笑的人生就是一场游戏，现在，这场游戏该结束了。”亡灵大祭司的眼神猛然变得凌厉起来，道：“爱德伍德，你真是个愚蠢的家伙。

　　你的生命是我赐予的，我随时也可以收回。”

　　说着，亡灵大祭司抬手一指点出，一道星芒闪现，疾冲爱德伍德，瞬间没入爱德伍德的体内。

　　速度太快，就连龙族人都没有阻挡的机会。

　　爱德伍德瞬间被一团绿色的火焰包裹，变成一个浮在空中的火炬。

　　但是绿色的火焰中没有传来任何声音，看起来十分诡异，只是从火焰中滴落一片绿色的火星，落入翻滚的岩浆之中。

　　火焰烧的快，熄灭的也很快，几秒钟之后毫无征兆的骤然消失。

　　亡灵大祭司皱了皱眉头，凝望着火焰熄灭的地方。

　　一个人影悬浮在空中，微笑的看着亡灵大祭司，开口道：“你不会以为，我连这点也不防备吧？”

　　声音正是爱德伍德的。

　　亡灵大祭司的火焰原本能燃烧掉灵魂，却只烧掉了爱德伍德的身体，空中漂浮着的是一个半透明的身影，显然是用法力凝聚出来的。

　　洛林爵爷打量了爱德伍德一眼，惊讶的发现：这家伙原本的模样居然还很帅，方头大脸，浓眉大眼，气质高雅，表情淡然，怎么看都是领袖级的正面人物。

　　这家伙年轻的时候一定很受女人欢迎，就是性格不太讨人喜欢。

　　爱德伍德看着洛林，冷冷地道：“我的任务已经完成了，剩下的是你们的事情。”

　　洛林爵爷冲他点点头，道：“放心，我答应你的东西就一定会给的。”

　　爱德伍德冷笑一声，道：“希望如此，还有，你们最好今天能搞定这个家伙。”

　　然后径直退开到山洞门口，看样子是打算袖手旁观了。

　　亡灵大祭司扭头注视着洛林等人，沉默的面对着他们。

　　“冰封～！”

　　一声低喝声传来，冰雪以洛林他们为中心向四周扩散，瞬间将灼热的岩浆冷却，凝结成岩石。

　　洛林、雷斯特他们慢慢散开，包围向亡灵大祭司。

　　雷斯特最先动手，一条粗壮的火龙从他法杖前射出，带着呼啸声直扑亡灵大祭司。

　　巨大的火龙猛然撞击在包裹着亡灵大祭司的缭绕死气之上。

　　火焰冲入死气的黑色烟雾中，引得死气疯狂旋转，带起一阵猛烈的旋风，将雷斯特射出的火焰绞杀消灭干净。

　　几个龙族人先后出手，各种光芒的法术疯狂的涌向亡灵大祭司。

　　包围着亡灵大祭司的死气悬浮再次加速，变成了一团直通洞顶的黑色龙卷风。

　　龙卷风的中心，亡灵大祭司冷然道：“你们就这点手段吗？”

　　雷斯特一次次加强了法术的强度，但是却无法突破由死气形成的龙卷风。

　　众人围绕着亡灵大祭司猛轰了几分钟，但是他的保护丝毫不见减弱。

　　身后传来爱德伍德的声音，高声提醒道：“没用的，这条死气通道直接来自于魔界的精华池。你们打的不是他，而是魔界的死气精华。”

　　众人顿时恍然大悟，亡灵大祭司等于是在接别人的力量阻挡他们，他自己不一定有多大能力。

　　雷斯特等人暗骂自己愚蠢，这么简单的手段都没有看出来，差点被亡灵大祭司骗了，还得靠一个巫妖的提醒才知道，简直是耻辱。

　　躲在龙卷风后的亡灵大祭司远远的看了爱德伍德一眼，眼神中充满杀机。

　　看来不管什么时候，这内鬼的破坏力永远都是最强的。

　　亡灵大祭司保命的秘密轻易就被了解内情的爱德伍德戳破了。

　　洛林心中暗叫侥幸，看来策反了爱德伍德，是个无比英明的决定。

　　几个龙族人互相看了看，不约而同的问道：“怎么办？”

　　这条死气通道隐藏在亡灵大祭司脚下的岩浆中，即便是龙族也没有深入一千多度的岩浆中的能力，不等进入早就变成烤龙了。

　　如果这样和亡灵大祭司硬耗，谁知道要耗到什么时候，三五年都不一定能耗光精华池的死气。

　　亡灵大祭司选择这个深入地下的熔岩湖，看来也是处心积虑，考虑的十分周全。

　　旋风中心的亡灵大祭司好整以暇的看着洛林他们无计可施的样子，神态从容淡定，微笑着道：“以你们的手段，也只能到这里了，结束了吗？

　　现在该我了～！”

　　话音一落，亡灵大祭司双臂一震，死气旋风猛然胀大，向四周快速扩张，将凝结的岩石都掀了起来，甩上空中四散飞溅。

　　“快退～！”

　　龙族人飞快的向后撤退，其中一个在掠过雷斯特身边的时候，一把抓住老魔导师，扯着他脚不沾地的向后飞退。

　　洛林爵爷也毫不犹豫的向后退去，猛烈的死气旋风从自己面前刮过，洛林差点脚步不稳，就连战魂甲的光芒都猛然一黯。

　　这种死气和毒气没什么区别，一般人吸入之后可是要命的。

　　众人飞速的退后山洞口，互相看了看，一时间都没了注意，不知道该怎么办。

　　爱德伍德在他们身后冷哼一声，道：“你们的时间不是无限的，在战场上的巫妖很快就会发现不对头。”

　　正在围攻二号兵站的巫妖，都还在等着爱德伍德下令突袭要塞，长时间找不到他，巫妖们肯定会发现异常。

　　“要不干脆将整个山洞炸塌，活埋了这个家伙？”有人提议道。

　　当即有人反驳着道：“你觉得亡灵大祭司是能被埋死的吗？”

　　“见鬼，要不我们同时行动，将整个山洞用冰块填满。”

　　“没见法术不能突破死气的阻拦，那样我们只能将自己冻在外面。”

　　“这些该死的岩浆，实在是太讨厌了～！”

　　洛林凝望着面前翻滚涌动着的岩浆，眼前忽然一亮，问道：“是不是岩浆都凝固成石头，死气就无法穿透了？”

　　一个鹤发童颜的龙族长老点点头，道：“肯定的。”

　　洛林爵爷拧着眉头，道：“我想我有一个办法，可以试一试。”


第1580章 枭雄本色

　　亡灵大祭司站在熔岩湖的中心，冷眼看着洛林他们退到洞口，然后凑在一起商量着要怎么对付自己。

　　但是此时此刻，他却也只能干看着，耐心的等待洛林他们出招。

　　保护他的死气非常强大，那是来直接自于魔界的力量，不光能腐蚀生命体的肉体，更凶狠的是可以直接腐蚀灵魂。

　　魔界，对于任何人来说，都是一个充满了凶残与血腥的杀戳之地。

　　在那个地方，所有的生物都遵循着最为原始的丛林法则。为了生存，互相之间不断的杀戳，没日没夜的战斗，直到死亡的那一刻来临。

　　这种永远休止的战斗，铸成了一个个强大的魔王。在此同时，也聚集了无数的死亡气息。

　　对于亡灵来说，这是最好的补品，而对于生物来讲，这却是致命的毒药。

　　即便是以龙族的强大，尚且要退避三尺。

　　亡灵大祭司身居死气龙卷风的中心，一定也不担心洛林和龙族的人会冲进来。强冲就是死路一条。

　　但问题是亡灵大祭司自己也出不来～！

　　在之前的战斗，他被光明教廷倾尽全力，聚集起来的强大圣光击中，受了重伤，一旦失去死气旋风的保护，他肯定会被洛林和龙族人轰成渣滓。

　　此刻的亡灵大祭司就像是个躲在超厚壳子里的乌龟一样，自保有余，进攻不足。

　　因此上，只能眼睁睁的看着洛林他们肆无忌惮的站在不远处，大声的讨论怎么对付自己。

　　虽然他已经活过了两千多个春秋，阅历丰富，心怀宽大。但是这种情形，却还是让他心头一阵阵的冒火。

　　如果……如果他手下的几百名巫妖还在这里，依靠狭窄的山洞，足以将洛林他们挡在外面。

　　实在不行，直接炸塌了头顶的冰盖，将山洞深埋在地下，静静的等待上几百年，再出来报仇雪恨。

　　只是他完善的计划被叛徒爱德伍德破坏的干干净净，他将自己忠心耿耿的手下全都远远调开，然后又将人类主动引进来。

　　亡灵大祭司眼睛里闪着凌厉的寒光，直直的注视着躲在洛林他们身后的爱德伍德——如果说眼神可以变成刀子的话，现在的爱德伍德已经被他给斩成了肉酱。

　　他在心中暗暗发誓：等自己脱困了，头一个就要抓住他，用灵魂之火灼烧他，狠狠的折磨他一千年。

　　内奸往往比敌人更可恨～！

　　亡灵大祭司和洛林是敌人。

　　双方各出奇谋，欲置对方与死地是理所当然的事情，他能杀过去，人家自然也能打过来。

　　出来混，吃的就是这碗饭，没什么可抱怨的。

　　但是内奸就不同了～！

　　这狗东西吃着自己的，拿着自己的，最后却又卖了自己，一个人赚两份钱，谁会不恨他们？

　　爱德伍德一开始也是迎着亡灵大祭司的眼光，毫不示弱的和他对视。

　　恢复了人类的外表的之后，他的眼神中甚至还带着嘲讽和戏谑，并没有把亡灵大祭司的威胁看在眼里。

　　心中更多的却是可怜。

　　他自己已经找到世界的真理，通向成神的道路，而亡灵大祭司虚耗了两千年的时间，却一事无成。

　　相比起来，自己完全有理由怜悯他……

　　尽管如此，但是大祭司的积威仍在。

　　不知不觉中，他心中感到一阵阵的发虚，最后不由自主的转过了头去。

　　“这个该死的叛徒～！”亡灵大祭司不由冷哼了一声，然后转过头去，冷笑着看向了洛林。

　　他并不太担心洛林能使出什么狠招，作为一个活了两千年的人，一生不知道经历了多少生死大战。

　　他绝对不会鸡蛋都放在一个篮子里，不会将希望完全寄托在手下身上，他手中还留有底牌。

　　此刻，洛林众人好像是商量好了。

　　几个龙族人走出人群，向洞内周围散开，缓缓地包围了亡灵大祭司，显然是准备动手了。

　　洛林和雷斯特站在亡灵大祭司对面，望着他不住地嘿嘿冷笑。那笑容极其的诡异，就好像是看着老母鸡的狐狸一样。

　　让亡灵大祭司心中也有点发毛，暗暗提高警惕。

　　几个龙族长老从五个方向包围了亡灵大祭司，他们面对着飞速旋转的死气，静静的矗立着。

　　即便是沉默不语，但是散发出的气势如同山岳一般雄浑。

　　大祭司眼中寒光连闪，仔细看去，只见他们的双脚一点一点儿的向地下陷了进去。好像和整个大地连在了一起。

　　法力元素在熔岩湖上疯狂的汇聚，浓度越来越高、越来越高，到了后来，甚至渐渐凝结出半透明的雾状云团，环绕着保护亡灵大祭司的死气旋风。

　　这种迹象清楚的表明，他们正在酝酿一个异常强大的法术，甚至是禁咒级别的。

　　雷斯特眼睛眨也不眨的注视着龙族长老们施法。

　　能见识到龙族的法术，那可是千载难逢的机会。

　　当洛林告诉他突袭亡灵大祭司的计划，并且会有龙族人参与的时候，雷斯特甚至是半信半疑的。

　　那可是世界上最强大，同时也是最神秘的龙族人，是守护世界的高智慧种族。

　　传说人类的法术最初就是由龙族传授的。

　　雷斯特年轻时也曾经试图寻找过龙岛，想要见识一下龙族强大的法术，不过没有找到任何线索。

　　他相信只有龙族人会在他们认为需要的时候，才能让你见到他们。

　　在他们认为不需要的时候，任何人也找不到他们。

　　雷斯特还并不知道，在他的枫叶丹林就藏着一位真正的龙族长老。

　　所以在几年前，雷斯特听说一位蓝色巨龙出现在茹曼帝国乡下的洛林堡，炸平了一座小山，他老人家才会不辞辛苦的亲自赶往洛林爵爷的地盘。

　　为的就是希望能从中发现一些龙族魔法的特点。

　　结果却带回了薇拉这个可爱的小徒弟，和洛林这个祸害。

　　当十几个龙族人出现在雷斯特面前的时候，老爷子甚至激动的都不会说话了。

　　尤其其中还有五位须发皆白的龙族长老，他们可是经历过第一次和亡灵大祭司战争的人。

　　龙族长老也给了这位人类的魔导师充分的尊重，尽管和龙族的寿命比起来，雷斯特只能算是小字辈的。

　　不过人家尊重雷斯特在法术世界作出的杰出贡献。

　　人类的生命尽管短暂，却总能绽放出让龙族人也感觉耀眼的火光——成为了魔导士，领悟了魔法的真谛之后，他的实力与龙族基本上也是不相上下的。

　　自然洛林告诉雷斯特的理由，是龙族人主动找上门的，可不会说是他去请来的，而且还掏了不菲的工资。

　　那一定会有损龙族人在雷斯特心中的高大形象。

　　这两天和龙族长老的交流让雷斯特受益匪浅，他也从龙族的施法中看出一个显著的特点——法力澎湃，深如大海。

　　简简单单的冰冻法术，别的法师只能冻上一个池塘，龙族的长老却可以冻住一个沸腾的岩浆湖。

　　和人类精密的法术体系比起来，龙族人对法术的理解和使用简单、直白、粗暴。

　　看着几位龙族长老在那里施展着法术，雷斯特心中不由一动，暗暗想道：说起来，这和薇拉的施法不是很一样。

　　老爷子看了看站在自己身边的关门弟子，见她紧握着粉嫩拳头，水汪汪的大眼睛一眨不眨的看着龙族施法，一脸的紧张，就连小翘的琼鼻也是不住的翕动。

　　而旁边的洛林却是笑眯眯的看着大祭司，时不时还挤眉弄眼的，扔一个强力‘嘲讽’过去，拉仇恨简直都要爆表。甚至于让雷斯特大爷也感到手有些发痒，有一种想要揍人的冲动。

　　雷斯特连连摇头，心中暗道：怎么可能？这小子绝对没这么大能耐。

　　此时，位于洛林前方的龙族长老莫尔豪斯索拉斯凝视着熔岩湖深处的亡灵大祭司，低喝一声，猛然抬手一指前方。

　　一道粗大的冰柱突然出现在熔岩湖的上方，那道晶莹剔透的冰柱足足有四五米宽，二三十米长。

　　莫尔豪斯索拉斯手臂用力向下一挥，冰柱猛然斜着插入熔岩湖中，伴随着“刺啦”一声巨响，溅起了漫天红色的岩浆雨，同时散发出大量的蒸汽。

　　其他四位龙族长老也和他一样，将三十米长的冰柱插入熔岩湖中。

　　洞内瞬间被白茫茫的蒸汽填满，就像是桑拿房一样。

　　如果不是这几个全都是高手，换做旁人，早就被这高温蒸汽给蒸熟了。纵然如此，众人依然感到一阵的呼吸困难。

　　五根粗壮巨大的冰柱环绕着亡灵大祭司的死气旋风。

　　寒冰和熔岩激烈搏斗，冰柱以肉眼可见的速度飞快融化，但是同时将周围的熔岩冷却。

　　五位龙族长老继续催动法力，不断加强冰柱。

　　插入岩浆中的冰柱顽强的和熔岩对峙，在持续法力的加强下，慢慢将周围的岩浆冻了起来。

　　其他龙族人也同时出手，他们只需要帮忙灌注法力就可以。

　　既然不能强攻死气，那就换个思路，强攻熔岩湖，断掉熔岩湖中的通道～！

　　真正的釜底抽薪～！

　　虽然在熔岩地区聚集水系魔法，相当困难，但是以龙族长老们无比浑厚的法力，并非是不可能的事情。

　　雷斯特看的咂舌不已，如此大的手笔，也只有龙族人才玩得起，换他来，光是要冻住熔岩湖就要费上一番手脚。

　　五根打入熔岩湖的冰柱就是五个冷却管，在它们持续的冷却下，冰柱周围的熔岩很快变成了黑色的岩石。

　　死气无法穿透固体的岩石，黑色的龙卷风瞬间向后退去，一直退到了冰柱之后的熔岩湖上。

　　眼尖自己的办法见效了，龙族长老们信心大振，跟着再次挥手，又是五根冰柱插入熔岩湖中，向亡灵大祭司的位置推进。

　　而此时，第一排冰柱失去持续的法力灌注，周围原本凝固的熔岩又慢慢开始变软。但是随即被后面的魔法师及时的补上一道冰冻法术，使它重新凝固起来。

　　洛林要的就是步步进逼，直到亡灵大祭司跟前。

　　十几分钟的时间，第二排冰柱将它们周围的熔岩从上到下的凝固，死气再次退缩，已经回到亡灵大祭司身前。

　　整个过程中，亡灵大祭司一直沉默不语的看着，只是脸上的表情越来越难看。

　　众人踏过凝结的岩石，再次站在亡灵大祭司面前。

　　此时，第三排冰柱当着亡灵大祭司的面，轰然一声插入熔岩中，冰柱之间的距离只有七八米，足够将周围全都冻住。

　　在熔岩湖面之下，冰柱的头部几乎靠在一起。

　　随着冰柱熔岩红色的光芒渐渐暗淡，岩浆慢慢化为固体的石头，甚至蒙上了一层白色的冰霜。

　　亡灵大祭司周围环绕的死气也慢慢变得稀薄透明起来。

　　众人不需要彻底冻住这个岩浆湖，只要亡灵大祭司脚底冻住几分钟的时间，就足够他们消灭亡灵大祭司。

　　持续半个多小时的高强度施法，就算是龙族长老们也不好受，他们一边维持着冰柱，一边高声道：“快，抓紧机会。”

　　雷斯特倾尽全力打出一道闪电，薇拉他们使出全力，猛攻亡灵大祭司。

　　包围着亡灵大祭司的黑色死气疯狂选择，带出尖锐的呼啸声，直到快要雷电快要突破死气的时候，才堪堪被拦了下来。

　　纵然如此，但是众人却全都是精神一震。

　　大家都看出来，现在的亡灵大祭司已经是强弩之末了～！

　　他对众人的围攻根本就是无能为力。

　　接下来就要一鼓作气的打破亡灵大祭司的防御，彻底消灭掉这个家伙，结束这场持续了两千年的纷争。

　　亡灵大祭司和元素法师们有仇，和龙族有仇，和人类有仇，和闪族人同样有仇。

　　这个世界所有的生灵已经被他得罪了遍。

　　他已经是举世皆敌。

　　只不过，以前靠着他星空下第一强者的实力，带领着强大的巫妖和黑暗法师，才纵横到今天。

　　而现在，他却是正处于虚弱当中～！

　　正所谓趁他病要他命。

　　想亡灵大祭司这样的不世强者，抓住机会之后必须狠狠的朝死里打，一旦被他逃脱，他将变得更狡猾，再想干掉他就难了。

　　各种法术光芒围绕着死气旋风不停地闪烁。

　　那道由死气形成的龙卷风在四面八方的围攻下，不断的猛烈摇晃，摇摇欲坠。

　　“再加把劲，他马上就扛不住了。”

　　成败就在这几分钟只见要见分晓了。

　　龙族长老们猛一咬牙们，使出了全力，冷气再次扩散，冰柱上传来冻结时挤压的崩裂的喀吧声。

　　弥漫在洞中的水蒸气，在极寒气气息下冻结，瞬间又变成更浓密的冰晶。

　　在众人看不到的熔岩湖底，冰柱在上千度的熔岩中不断气化，带走熔岩的热量，让湖底的熔岩慢慢冷却，凝固。

　　能通过的死气越来越少。

　　终于，那道黑色的龙卷风消失了，只剩下一团旋转的气流。

　　龙族人亮出了自己的武器，准备最后的战斗。

　　亡灵大祭司终于变了颜色，他一双眼睛带着愤怒和仇恨，狠狠盯住围攻他的人类，脸色阴沉的可怕。

　　这一次他真的被逼上了绝路。

　　亡灵大祭司咬了咬牙，恶狠狠的道：“这都是你们逼我的。”

　　所谓枭雄本色，哪怕是在穷途末路的时候，也要拉几个人一起死，何况亡灵大祭司还不准备死。

　　亡灵大祭司垂下头，缓缓的念动咒文。

　　洛林不由怔了一下。

　　他可以保证，他说出的音节极其的古怪，是自己从来没有听过的，法师们施法洛林爵爷也见识不少了，自己家里就有四位法师。

　　龙族长老的脸色猛然一变，慎重的提醒道：“小心，是魔族语～！”

　　魔族的法术和龙族是不同的两个体系，龙族人面对魔界法术也得小心应付。

　　从亡灵大祭司口中吐出的咒语声渐渐加强，声音由低语变成高呼，再到轰鸣。

　　整个山洞中都被他充满魔力的声音填满，如一声声不停敲响的大钟，发出震人的轰鸣声。

　　除了亡灵大祭司呼喊声，洛林他们什么也听不见，声声巨响几乎能将耳膜震裂。

　　巨响中，整个山洞都在摇晃，洞顶的石头刷刷的砸落下来。

　　由法力形成的狂风卷动大祭司的灰色长袍，衣衫在狂风中猎猎飞舞。

　　一声声古怪的咒文从他口中突出，一次又一次震动山洞，如同一个像山一样高的庞然大物，正迈着沉重的脚步走近，每一步都地动山摇。

　　众人都变得更加慎重，仅从声势判断，亡灵大祭司在释放的，将是一个十分厉害的法术。

　　他虽然被重伤了，但是就连他最亲信的爱德伍德，都不知道亡灵大祭司的伤到底有多重。

　　生性谨慎多疑的亡灵大祭司不会暴露出自己的弱点。

　　可以肯定的是，他本身根基深厚，谁也不敢小看他，他在拼命的时候使出禁咒都是有可能的。

　　魔族语同样是龙族的必修课之一，一直仔细倾听着亡灵大祭司吟诵咒语的龙族长老脸色猛然一变，焦急的高呼一声：“后退，这是吸灵术。”


第1581章 召唤

　　二号要塞中，人声鼎沸、杀声震天。

　　这场激战已经持续了好几个小时。

　　从午夜开始，德拉虫族就开始发动了潮水般的猛攻。

　　一波接着一接，如浪潮一般向着二号要塞冲去。

　　在要塞的头顶上，数以百计的巫妖就好像不祥的乌鸦一般在空中往来穿梭，向着要塞下方倾泻着各种各样的黑暗法术。

　　而人类的牧师和法师们则站在地上，不停地向着空中开火。

　　黑的，绿的，黄的，白色，蓝的……各种各样的法术在空中往来交错，异常的华丽。

　　不知不觉中，东方的天际业已露出一丝灰色的光芒——距离天亮不会太久了。

　　在要塞当中，灵闪民族独立与自由军第四师团的战士阿穆不停地向外射击。由于高强度的战斗，他已经忘记自己战斗了多久，好像自己这辈子都在这座地堡内战斗，重复着装弹，射击，装弹，射击的单调动作。

　　在他的旁边，机枪手安德森机枪依然不停的“当当当”的射击，但是那机枪枪管已经打的通红，就好像是在火炉里加热过铁条，几乎都要熔化一样。

　　在他的身边，还扔着一个木桶。这原本盛着用来给机枪降温的水，但是此时，那木桶已经空了，根本找不到一滴水。

　　不过，对于士兵们来说，这也并非没有办法。每到机枪温度太高的时候，安德森吆喝一声，随即就会有人过来，拉开裤子，对着枪管撒尿。

　　那些液体刚刚一接触到枪管，随即就，发出‘噗噗噗’的声响。在此同时，冒出一股股白色的蒸气。

　　整个地堡中弥漫着一股子骚气。

　　但是后来，士兵们也全都尿不出来了。

　　地堡内的地面已经被弹壳淹没——战斗毫无间歇，没有人顾得上清理回收弹壳。

　　要知道，因为黄铜定装弹实在是太贵了，联军对弹壳的回收是有硬性规定的，很多时候，各部要拿着回收回来的弹壳，才能顺利从后勤那里领来新的子弹。

　　不过后勤兵们这时候根本顾不得这些，他们拼命地将后方的弹药送上阵地前线，来回的奔忙，早就累的像狗一样把舌头都吐出一尺多长。

　　因此上，阿穆他们只能是站在能埋住脚的弹壳堆中艰难的战斗。

　　一整夜高强度的战斗，打到现在，士兵们都已经耗光了他们的肾上腺素，疲倦感难以抑制的席卷过来。

　　阿穆感觉自己的腿肚子都在打颤，肩膀已经失去了知觉，甚至感觉不到开枪时后坐力的晃动。

　　双臂早已麻木，手指酸软。如果现在让他放下枪他都做不到，因为他的手臂已经完全僵硬了，只能保持着开枪的动作。

　　而半兽人掷弹兵的喷火器早已扔在一边，后勤已经没有燃料可以让他们尽情的放火。

　　眼下他和加勒比师团的士兵们一样战斗，仗着强大的臂力，将脚下堆积的手榴弹扔入对面的虫群中，又或者用霰弹枪狂喷冲进的怪物。

　　联军的法师们就在他们身后，将一道道法术扔向对面，杀死大量的怪物。

　　但是法师的样子比阿穆他们还凄惨，因为过度消耗法力，法师身上厚厚的冬装都已经被汗水浸透，脸色苍白的没有一点血色，变成了暗淡的青灰色。身体摇摇欲坠，靠着法杖才能站稳。

　　许多人都是掏出了刺激性的药剂，大口大口的灌下去。激发身体里的最后一丝潜力，然后再次投入战斗当中。

　　士兵们发射的还是子弹，法师用的全都是自己的法力。

　　过度耗费法力的后遗症可是十分严重的，就算战斗现在结束，他们也得在床上躺上几天，好几周缓不过劲来。

　　是对胜利的欲望在支撑着他们拼力战斗，被怪物冲进要塞的场景他们都看过，到时候肯定被怪物分尸吃掉——没有人想葬身虫口。

　　当安德森用最快的速度打光了机枪上的弹链，然后一边咒骂着，一边更换新的弹链的时候，一个耀眼的身影从地堡前掠过。

　　他挥舞着一把璀璨的光剑，如一把巨大而锋利的铁犁，从怪物中淌出一条通道，所到之处，怪物的尸体漫天飞舞。

　　正是镇守要塞的‘洛林’元帅。

　　亲眼看到统帅在第一线战斗，阿穆他们也是精神一振，连老大都在玩命，他们这些小兵们还有什么可抱怨的。

　　而且‘洛林’元帅已经亲自战斗了几个小时，还是像最初一样生龙活虎，精力充沛，绕着要塞到处跑，哪情况危急就出现在那里。

　　这种情形，不能不让人感慨，这位爷确实牛叉。

　　他们光是扣扣扳机都累的快吐舌头了，洛林爵爷可是在一剑一剑的砍人。

　　这体力……怪不得人家有两桌麻将还多的女朋友。

　　‘洛林’元帅刚刚过去，地堡前面的虫潮就已经再次涌了上来。

　　它们张开了大嘴，嘶吼着跳过同伴们的尸体，向着地堡冲了过来。堪堪冲到了二十米的距离。

　　西尔维见此情形，顿时大骇，嘶声力竭的高声叫道：“开火，开火，全力开火……”

　　由于叫喊太多，他的声音早就变的嘶哑，就好像掺了沙子一样极其的难听。

　　士兵们全都跳了起来，举起手中的步枪，向着虫群射击。

　　那个半兽人士兵也是狞笑了一声，然后将二十个高爆手雷用布条捆在一起，拉着了弦之后，拎着长长的布条尾部，原地转了几圈，最后用力地甩了出去。

　　虽然他用了最大的力量，但是如此多的手雷却依然太过沉重，堪堪落在了二十米的距离上。

　　见此情形，地堡中的士兵们全都吓的魂飞魄散——二十多个手雷同时爆炸那威力不亚于一个重型炮弹。

　　在如此近的距离，他们很有可能会受到波及。

　　因此上，一个个全都是一边破口大骂着，一边扑倒在了地上。

　　而此时，却见那些虫群已经从嗤嗤燃烧着的手雷上迈了过去，完全将它淹没了起来。

　　随即就听到‘轰隆’一声巨响传来。

　　强大的冲击波夹杂着灰尘，如同沙尘暴一般一下子冲进了地堡的射击口处。呛的众人一阵的咳嗽。

　　他们当下全都从地上爬了起来，一个个全都是灰头土脸的。

　　拉米在气急败坏之下，向着那半兽人怒声吼叫道：“NMBD～！你是不是疯了？想要把我们也一起炸死吗？”

　　阿穆顿时紧张了起来：传说中，这些半兽人的脾气可全都是不太好。一言不合就会和人打架的。

　　但是出乎意料的是，那半兽人士兵却是憨厚的一笑，指着外面道：“你们不是害怕虫子冲上来吗？看，这效果其实很不错的。”

　　众人不由一滞，纷纷转头向外看去。

　　此时，就见外面的硝烟已经渐渐消散，原本冲上来的虫群已经全都消失不见，只余下一个方圆数米的大坑。

　　不远处，一只被炸的残废了的虫子正不停的嘶叫挣扎。

　　随即一连串的子弹飞来，撕开它坚硬的外壳，钻了进去。在此同时，一股股绿色的液体从它的身上飞溅而出。

　　那虫子仰起头，向着天空发出了最后一声嘶吼，然后极其悲壮的倒了下去。

　　众人不禁一阵的唏嘘，这些虫子虽然是低级生物，但是却也如此的英勇，令人肃然起敬。

　　就在此时，就听到有人高声叫道：“后面又上来了。”

　　大家精神一震，向着远处看去，果不其然，就见后面的虫子已经跳跃嘶吼着，冲了上来。

　　“开火，开火，开火……”西尔维嘶哑的声音再次响起。

　　士兵们纷纷举起了手中的枪械。

　　“机枪，机枪怎么样了？安德森，你个笨蛋给老子快一点儿。”

　　在西尔维的怒骂声中，安德森用力地一拉枪机，随即再次扣动了板机。

　　“突突突……”枪口处随即喷出半尺多长的火焰，一个个肉眼可见的红点冲出了枪膛，向着不远处的冲去。

　　那些虫子如同被收割麦草一般整片整片的伏倒在了地上。但是仅仅过了一秒钟的时间，后面的虫子就已经再次涌了上来。

　　巫妖们在天空中一边战斗，一边不住地向着天空中更高的地方眺望。打到了现在，应该已经消耗足够多人类的力量吧？

　　现在，战争堡垒是不是应该出去，给予敌人致命的一击了？

　　但是等到现在，却依然不见有命令传来。

　　难道还嫌敌人的力量消耗的不够？

　　既然没有命令传来，他们也只能是咬着牙，继续战斗——现在是关系到不死族生死存亡的关键时刻，绝不能有一丝一毫的松懈。

　　否则，未来他们纵然是活下来，也只能是像野狗一样被人类到处的追杀，永无宁日。

　　而在后方押阵，监视虫族进攻的巫妖威力巴尔德看着时间一点一点儿的流逝，他的耐心也渐渐消耗干净了，在原地不住的徘徊，犹豫着要不要再次飞上战争堡垒，催促一下爱德伍德……

　　在二号兵站的东方，鹰师的阵地之上，士兵们也全都是紧握着枪支，坚守着自己的阵地，整整一夜未眠。

　　不过，虫族为了集中力量进攻兵站，并没有对他们发起进攻。

　　而由于天黑，鹰师也并没有借势发动攻击。但是在他们阵地的后方，在军团指挥部的旁边，却早就清出了一块巨大的空地。

　　士兵们正忙碌的将一块块金属板从不远处的马车上卸下，然后在魔法师的指挥之下，将它们拼在地上。

　　如果从空中俯看下去，可以看到一块巨大的魔法阵正在成形……

　　※※※

　　看到大祭司突然发威，龙族的长老们扔下冰封住熔岩湖的冰柱，随即全都异常机灵的飞快向后撤退。

　　众人一直退到洞口前，龙族长老伊薇特莉亚斯撑起一片绿色的光芒，将众人保护在身后，高度警惕的注视着对面的亡灵大祭司。

　　山洞中回荡着亡灵大祭司轰鸣的咒文，一声声撼动地面。

　　一道道如幽灵般的黑影环绕着亡灵大祭司飞速旋转。

　　亡灵大祭司的声音在洞内回响，掩盖了一切声音，众人想要交流也是不可能的。

　　不过这不影响洛林，洛林爵爷在心中暗道一声：“什么是吸灵术。”

　　薇拉歪着头想了一想，秀美的眉头都皱了起来，看来这个问题对薇拉来说有点难度——她在上学的时候一定没有好好学习。

　　片刻之后，薇拉眼睛一亮，看来是终于想起来了，趴在洛林耳边高声道：“就是吸收生命力的法术，魔族最厉害的几种法术之一。”

　　洛林爵爷了然的点点头，心中忽然想起了不死族战争堡垒的原型，魔族强大的魔法武器，威力就是来自于它的吸魂能力。

　　号称所过之处，寸草不生，十分厉害。

　　从龙族长老们严肃的表情也可以看出，亡灵大祭司吸灵术的可怕之处。

　　忽然间，轰鸣声骤然散去，山洞内瞬间变得安静下来。

　　这种由巨响到寂静无声的猛然转变，让洛林感觉十分别扭，心中升起一种不详的感觉。

　　跟着，周围的色彩变得暗淡。

　　岩浆，石壁，地面，洛林眼睁睁的看着自己周围的一切东西，正飞速的褪色。

　　它们好像被抽干了里面的色彩，飞快的变成了单调的灰色。

　　就连高达一千度的沸腾的岩浆，也在飞快的变暗，凝固，再变成灰白色。

　　周围传来山石崩裂时“喀吧喀吧”声音。

　　岩石如同被捏碎的干燥土壤一样，一片片剥落，如燃尽的灰尘一样轻飘飘的飘落。

　　整个山洞都摇摇欲坠。

　　只有在龙族长老伊薇特莉亚斯保护罩内的地面，仍保持着黑色的颜色色彩。

　　和周围一片变成灰白色的岩石呈现鲜明的对比，十分诡异。

　　洛林爵爷倒吸一口冷气，这个法术实在是太霸道了。

　　如果自己没有伊薇特莉亚斯长老的保护，就得靠战魂甲的能力硬抗。

　　最后的结果要么是自己扛过去了，元气大伤，要么就是抗不过去，和周围山石一样，被抽成一个人干。

　　洛林爵爷心中暗自警觉，别看亡灵大祭司现在苟延残喘，但是这老家伙一旦发飙起来，还是很可怕的。

　　施展过吸灵术之后，亡灵大祭司的身形突然变瘦了很多，他原本就十分消瘦，现在更是变成了一个竹竿，只剩下皮包骨头。

　　看来这个法术对他的消耗也十分大。

　　亡灵大祭司眼窝深陷下去，但是一双眼睛依然亮的发光，好像比刚才更加精神了。

　　尽管法术停止了，但是龙族的长老们不敢掉以轻心，仍然小心翼翼的维持着保护法术，静待亡灵大祭司下面的行动。

　　亡灵大祭司看了一眼人群后的爱德伍德，沙哑的嗓音道：“这，才是通向成神的道路～！”

　　爱德伍德沉默不语的看着亡灵大祭司，但是两眼熠熠放光，亡灵大祭司展现的强大力量让他十分心动。

　　亡灵大祭司冷笑一声，道：“如果你跟着我征服世界。我可以将这种力量传授给你，可是，可惜……”

　　莫尔豪斯索拉斯冷哼一声，道：“等你自己先掌握了再说吧，能成神你早就成了。”

　　亡灵大祭司看着洛林他们，傲然的道：“虽然我无法成神，不过，却可以找一个的真正的神来。

　　我得不到的，谁也别想得到。”

　　莫尔豪斯索拉斯皱着眉头，厉声问道：“你干了什么？”

　　亡灵大祭司轻笑一声，道：“十几位龙族，我想，这样的祭品一定会让他满意。”

　　洞穴内跟着剧烈摇晃起来，像是发生了地震。

　　洛林脚下的地面上下左右的猛烈晃动，众人顿时立足不稳，慌忙寻找支撑。

　　薇拉一把紧紧抱住洛林，洛林爵爷的长剑用力插在地上，抵挡地面的晃动。

　　被冻结的熔岩湖表面在地震中龟裂，变成一片一片。

　　跟着龟裂的地面猛烈震动，忽然向上拱起，又猛的落下，跟着再次忽然顶起，如此往复。

　　感觉下面好像有一个东西，正在冲破岩石的阻挡，奋力爬出来一般。

　　伴随着一声岩石崩裂的巨响，凝固为岩石的熔岩湖中间突然炸起一个大洞。

　　碎石在洞穴内四处飞溅。

　　在飞舞的碎石中间，洛林看到一个暗红色的拳头。一个巨大的暗红色拳头。

　　亡灵大祭司甚至还没有这个拳头高。

　　跟着从洞内伸出的是粗壮的手腕和覆盖着鳞片的手臂。

　　一股灼热的火焰从炸开的洞内冲出，直接添上洞顶的岩石。

　　在喷发的火焰中，这支巨大的手臂缓缓收回了洞中。

　　洛林爵爷惊讶的都合不拢嘴，呆呆的道：“这是什么鬼东西？”

　　“它不是东西。”龙族长老莫尔豪斯索拉斯神情严肃，缓缓的道：“它就是深渊魔王。”

　　龙族人全都握紧了武器，看来是准备硬拼了。

　　禁咒魔导师雷斯特喃喃的道：“深渊魔王吗……这要是抓回去好好研究一下。”

　　洛林没好气的白了他一眼，就算自己不是法师，也知道传说中的深渊魔王们有多厉害。

　　好听的是法师们的本能，不知道害怕，说的不好听点就是不知道天高地厚。

　　深渊魔王只是人类给他们起的名字，在他们的世界，他们被称之为——神～！

　　和亡灵大祭司这个星空下第一强者不同，他们是真正不朽不灭的神。

　　光明教廷的《神典》和《神谕》中，都清楚的记载着诸神之间的战争。

　　下一秒，一次更加猛烈的震动传来。

　　洞穴中央龟裂的岩石整片整片的跌落，从陷落的岩石空隙中，露出暗红色的火焰光芒。

　　两只……两只巨大无比的利爪从火焰中深处，狠狠的拍在洞穴周围的地面上，一击就将所有的岩石拍成了碎片。

　　熔岩湖中间露出一个几百米宽的大坑，坑内是熊熊燃烧的火焰，一个巨大的头颅缓缓升起。


第1582章 土豪

　　“嘀，嘀嘀，嘀嘀嘀……”

　　随着一阵按键急促而又充满韵律的敲击声，一道道电波通过联军司令部拍发了出去。

　　它在空气中以光速传播了出去，在途中经过了几个通讯型战争堡垒和海岛上功率强大的中转站，传到了大洋的彼岸。

　　在经过了半个小时之后，这股电波最终传到了枫叶丹林学院内飞鹰集团分公司的加密电讯房中。

　　随即译电员将电报迅速翻译了出来，虽然上面一行行密语他并不懂，只有部门的老大手中才掌握着密码本。

　　不过看着上面标注的三个S，他犹豫了一下，急忙抄起了旁边的电话，对着里面略略说了几句。

　　过了一分钟之后，一个身穿黑色皮大衣，面容峻冷阴沉的人出现在了他的面前。

　　译电员不敢有丝毫的怠慢，急忙站了起来，敬了一个标准的军礼，然后这才将那电报交给了对方。

　　虽然这些译电员们全都是飞鹰集团分公司的职员，但是这些却全都只是公开活动时的掩护。

　　实际上他们却还有另一重的身份——茹曼帝国的战士，奈安党卫军的士兵。

　　那黑衣人接过电报之后，略略扫了几眼，随即转身离开。

　　他将自己在屋内关几分钟之后，一把拉开房门走了出来，匆匆穿过了一道道走廊和庭院。

　　所到之处，走廊上的行人看着他那身大过膝盖的黑色皮衣，和脑门上梳的一丝不苟的头发，无一不是露出敬畏的神色，尽皆给他让开了道路——盖世太保的威名赫赫，无论是谁看到了，都是要退避三舍。

　　黑衣人径直来到了魔法学院，向着门口的员工略略打听了一下，然后顺着对方的指示，向着一间教室走去。

　　此时，教室中一片的寂静，只有讲台中间那个矮胖略秃的讲师正挥舞着教鞭，涛涛不绝的向着下面的学生们讲授着什么。

　　在他的身边，还放着一个魔法手杖，顶端的水晶充满了魔力，不停地向外散发着莹莹的蓝光，美丽的如同梦幻。

　　而在下面的学生们一个个也全都是身披长袍，一看就知是法力不凡的魔法师。

　　这间屋子里的人，随便走出去一个，大概都能在某个王国混上一个宫廷法师的头衔。

　　看到如此强大的阵容，那黑衣人在门口略略停顿了一秒钟，随即抬起手来，轻轻地敲了敲门。

　　那声音清脆有力，没有丝毫的犹豫。

　　教室中的众人无一不是转过头来，向他看去，表情十分惊讶，没想到还有这么大胆的人。

　　大魔导士奥希德正讲在兴头上，被人打扰，顿时恼羞成怒。转过头来，愤怒地瞪着那黑衣人，厉声道：“什么事？”

　　那黑衣人也不说话，只是微微一欠身，然后将电报递了过去。

　　奥希德看了他一眼，皱起了眉头——做为一个正直善良仁慈博爱……的魔法师，对于这种狗特务，从来都没有什么好感。

　　然后说道：“你最好有重要的事情，否则我饶不了你……”

　　说着，接过了电报，只是略略扫了一眼，上面只有一行字：批准红色警戒二计划，立刻执行。

　　奥希德脸上顿时露出了惊喜的神色，抬起头来，询问地看了那黑衣人一眼。

　　那黑衣人却是微微地一点头，表示了肯定。

　　奥希德当即欢呼了一声，握起了拳头，用力地向着天空一挥，高声叫道：“奶奶的，终于让老子等到了～！”

　　不等话音落下，他已经窜出了教室，两手拎起袍角，胳膊下夹着法杖，一点不顾法师的优雅，向着不远处的魔法塔跑去。

　　一边跑，一边高声叫道：“回头，老子也可以在自己的名子前面加一个禁咒的称号，再也不用在雷斯特那个老混蛋面前抬不起头来……”

　　教室当中，一众魔法师们不由一阵的交头结耳，不知道发生了什么事情。居然会让这位大魔导士高兴的说出如此直白的实话来？

　　他们然后纷纷转头，像好奇宝宝一样好奇向着那黑衣人。

　　那黑衣人却是微微一笑，双手一摊，摆出一副无能为力的模样，随即疾步追着奥希德，跟了上去。

　　黑衣人跟着奥希德，来到了他的办公室门外，却见奥希德在里面翻箱倒柜的，忙个不停。

　　他打开一份份的图纸，略略看上几眼，随即就扔在了桌子上面。

　　在此同时，不住地嘟囔道：“雷云风暴，天地崩塌，冰封战场，天雨流星……这些魔法阵都是禁咒级，可是该选哪一个呢，这种美妙的感觉，真是令人纠结啊……”

　　一边说着，一边一脸幸福的纠结着，看着那些图纸，很是左右为难，那一个都舍不得不用。

　　要知道，这些魔法阵的图纸，可全都是他耗费了半生的心血，被他当成亲儿子一样。

　　可是却因为材料和成本问题，只能是束之高阁，锁在柜子里发霉。

　　现在终于有机会拿出来了，自然是哪一个都舍不得放下，心中感慨，如果能都用上就好了。

　　黑衣人看了，当下轻笑一声，道：“大人，您不用客气，只管拣杀伤力最大最贵的来，我们付的起钱。”

　　这句一出，奥希德顿时火冒三丈：奶奶的这帮该死的狗大户，也真是太他娘的狗大户了。

　　什么时候，自己也能如此土豪暴发户的说话？

　　禁咒级的魔法阵，哪一个不是耗费百万，很多材料有钱都买不来。

　　纵然身为魔导士，身家丰厚，他也无力支付。

　　而现在，这帮家伙居然毫不在意，叫自己只管使尽的花。

　　身为魔导士，奥希德也是各国皇室的座上宾，纵然皇帝见了也是礼遇有加，极为尊敬客气。

　　但是却也仅仅如此而己，何曾有过如此大手笔的待遇？

　　为什么金钱总是不掌握在最需要它的人的手中？

　　像自己这种高科技人才，总是苦逼的要死，做个实验弄点材料都要审批上三五个月。

　　而这帮狗大户们一个个却是肥的流油？

　　一时间，奥希德恨的牙根发痒，几乎都有咬手的冲动。

　　那黑衣人很是怔了一下，很有些莫名其妙，不知道自己是如何得罪了这个性情古怪的老头儿？

　　奥希德恶狠狠地瞪着他，过了好一会儿，随即从图纸当中挑出其中最贵的一个，然后递了过去，道：“拿着，就这个了～！”

　　那黑衣人接过图纸，极其内行的略略看了一眼，赞了一声：“漂亮～！”

　　奥希德这才发现，这黑衣人居然也是一位魔法师。

　　一位高贵的魔法师，竟然投身到特务行业，让奥希德心中暗叹，洛林这小子手腕果然够厉害。

　　此时，那黑衣人已经将图纸卷了起来，道：“大人，这些东西我们马上准备，下午制造的时候，还要请您过去指导。”

　　奥希德不由一惊，吃惊地问道：“这些材料可全都是极其珍贵的，你们用半天时间就可以准备好吗？”

　　黑衣人笑了一下，道：“当然不是。”

　　奥希德当下长长的松了一口气，如果用半天时间，他们就可以将东西准备齐全，那也真是太狗大户了。

　　但是紧接着就听那黑衣人继续说道：“其中大部分的材料，枫叶丹林都用，雷斯特院长同意我们优先使用。

　　而像白圣石，绿松石之类的，需要从其他地方紧急调过来。不过幸好我们有飞机。大概一天的时间就足够了。”

　　奥希德顿时感到胸中一闷：这帮该死的狗大户～！

　　郁闷的他几乎都要吐血：什么时候，自己也能有机会，来一句，拣最贵的来，不要给我省钱？

　　到了下午时分，他已经来到了枫叶丹林城外的炼钢厂。

　　虽然这里只是一个小高炉，但是一家具备实验性质的研究性钢厂，钢的质量极好，用来炼制魔法阵的底版是最好不过了。

　　在尖利的哨声当中，一炉钢水被倒了出来，如水一般流入了冷却池中，最后经过了水压机的压制，变成了一块块质地均匀的钢板。

　　紧接着，在魔法师的帮助之下，这些钢板被拼接在了一起，按照着图纸切除掉了多余的部分。

　　随后，在上面用粉笔构勒出了各种繁复的魔法线条。这些钢板被再次拆开，送进了车床之上，进行加工。

　　等加工完成之后，这些钢板又再次被铺在了平坦的地面之上。只见原本魔法线条的部分已经变成了深深的凹槽，或者大大的孔洞。

　　随后，一股股被高温熔化了金银和炼金魔导的金属液体被倒了进去，这些液体在那些凹槽中缓缓的流动，最后连接起来。

　　而在它们冷却之后，一块块能量巨大的水晶被填充进了那些孔洞当中。

　　等全数完工之后，奥希德对着手中的图纸，很是满意的点了点头。这和他设计的完全一样。甚至于站在旁边，都可以感觉到其中所蕴含的强大魔法能量。

　　随后这些钢板再次被拆开，装进了一架‘大洋飞行者’的巨大腹中。

　　奥希德带着他的弟子，也是登上了飞机。

　　这架专机立刻起飞。

　　它并没有按照以往的航线，先飞往加勒比。而是在空中略略调整了一个肉眼不能觉察的角度，径直飞向亡灵岛。

　　在几个小时之后，另有一架大洋飞行者满载着能量水晶从加勒比出发，斜着向北方飞去。

　　它们双方将在空中的某一点相遇，然后给第一架专机补充水晶。使它有足够的能量，一口气飞到亡灵岛。

　　人类强大的工业生产与动员能力是如此的可怕——从洛林开始拍发电报，到奥希德率领着手下的弟子开始在鹰师的营地铺设魔法阵，仅仅只是过去了三天半的时间～！

　　这种效率无论是以前任何一个时代，都是难以想像的。而对于这个时代来说，却是一件轻而易举的事情。

　　在奥希德焦急的等待中，那魔法阵终于铺设完毕。

　　他当下迫不急待的就走了上去，站在了中间的位置，随后，十二名法力高强的魔法师也依次在各自的位置上站好。

　　奥希德举起了手中的法杖，高声的吟唱了起来。其余的魔法师也是不敢怠慢，纷纷举起手中的法杖，将身下魔法阵所蕴含的强大魔力引导出去。

　　随着奥希德的吟唱，一道道肉眼看不到的魔法能量飞上了高空，随后形成了一缕缕白色的云丝。

　　那些丝云渐渐变厚，形成了白色的云朵，然后继续加厚，变成了灰色，由浅灰变成了深灰，最后由深灰变成了黑色，漆黑如同墨水一般。

　　而此时，那些巫妖与虫群依然正在拼命地进攻着二号兵站，根本没有注意到这边的情形。

　　奥希德此时已经是累的满头的大汗，但是却依然毫不松懈，继续将魔法能量传送到空中。一直到那巨大而漆黑的云朵再也无法吸收魔法能量。

　　他这才挥动法杖，艰难地鼓出一道道的狂风，推动着那朵巨大的黑云，向着兵站的方向移动，移动到巫妖们的头顶之上。

　　当黑云完全笼罩在了兵营上空，正酣战当中的众人这才赫然发觉不对，纷纷停下了手来。

　　感受到那黑云当中所蕴含的可怕能量，地上的虫群发出了绝望的嚎叫，而巫妖们也全都是心惊胆战。

　　有人低声说道：“这……这是禁咒，绝对是禁咒……”

　　好像是为了应证他的话一样，就见鹰师阵地的方向一道闪电如灵蛇一般飞窜了过来，直直的射入了黑云当中。

　　那闪电好像是点燃了炸药桶一样，在下一个瞬间，黑云中无数的闪电飞窜而出。

　　那一道道闪电如同密集的箭雨一般，疯狂的射向每一个人，每一座战争堡垒。将它面前一切的阻挡全都化成齑粉。

　　空气在闪电中不住的颤抖，大地被接连不断的闪电照的通明，几乎没有一点儿的间隔。

　　阿穆在地堡当中亲眼看着一道闪电将天空的一座战争堡垒击中，从天空中轰然坠落。

　　但是随即他就不得不紧紧的闭上了眼睛——耀眼的强光刺的人双眼发痛，几乎失明。

　　士兵们全都趴在了地上，闭着眼睛，用双手紧紧的捂住了耳朵，纵然如此，那轰鸣的雷声依然在他们的耳边炸响。

　　有人防备不及，甚至被雷鸣声炸的耳中流出了鲜血。

　　天地之间，只余下了轰轰的雷鸣声。

　　看着闪电风暴，在鹰师营地中的一众士兵们也全都感受到它强大的威力，一个个全都是面无人色。

　　而奥希德当下快意的哈哈大笑，高声叫道：“老子现在也是禁咒法师了，看雷斯特那老混蛋还敢不敢在爷的面前得瑟？哈哈哈哈……”

　　※※※

　　在熊熊燃烧着火焰的深坑内，一个巨大的头颅缓缓从里面升起。

　　最先看到的是一对向前弯曲的黑褐色的角，样子就和山羊的角差不多，但是要大上无数倍。

　　跟着是一双生着蜥蜴一样竖瞳的黄色眼睛，这双眼睛带着凌厉的目光注视着的对面的洛林他们。

　　洛林甚至看到那双巨大眼睛的黄色瞳孔猛然收窄，紧紧的锁定自己一群人。

　　双眼之下是一张狭长的脸，呈倒三角形，看起来和羊的头颅略像，但是要比羊的脸型凶猛的多，带着食物链最顶端捕食者所特有的凶悍和狰狞。

　　跟着这张恐怖的巨脸露出了……微笑？

　　洛林爵爷惊讶的看着对面那个丑陋的怪物，或者说是深渊魔王，发现他居然真的在笑，而且笑的十分开心。

　　从它张开的嘴中可以看到一口密集尖利的锯齿形牙齿，和一个冒着火光的喉咙，他的肚子里好像填满了火焰。

　　嘶哑含混的声音从怪物的喉咙里发出，那声音就像是一个人钻进大缸中大喊大叫一样，带着“嗡嗡”声，道：“我闻到了新鲜可口的味道。”

　　怪物一双让人发毛的眼睛看着洛林他们，沙哑的笑着道：“原来是一群可爱的小龙，我已经多久没有尝过龙肉的味道了？

　　太久了，我都快要忘记了。

　　哦……还有一个小家伙，我最喜欢红酒炖小龙肉了。”

　　在它说话的时候，一片火星随着从嘴里喷了出来，飘散在空中。

　　然后那颗巨大的头颅转向一边，对悬浮在空中的亡灵大祭司，道：“我亲爱的朋友，看来你终于想通了，尽管晚了一千年，不过我并不在意。

　　我答应你的条件不会改变。”

　　亡灵大祭司脸上的表情颇为古怪，像是不屑，但又十分忌惮，只是冷哼了一声，缓缓的道：“希望如此。”

　　“你放心，我们巴罗一族是最讲信用的，让我先吃完我的点心。”

　　龙族的长老们后退一步，将众人护在身后，神情严肃，高度戒备。

　　洛林爵爷自然是听不懂魔族语，他捅捅薇拉，低声问道：“这家伙说什么？”

　　薇拉扁着嘴摇摇头，道：“听不太懂，这家伙一口方言，不知道那个地方的，意思好像是他饿了，在向我们要好吃的。”

　　龙族的长老们听得哭笑不得，此刻又不好去说薇拉什么，只能当作没听见，深渊魔王那里是在说要好吃的，他是要好好吃了他们。

　　深渊魔王好像听到了薇拉的话，不知道受了什么刺激，瞬间暴怒，突然怒吼一声，从口中喷出一道火焰。

　　迅猛的火焰直冲洛林他们，被龙族的长老们合力挡了下来。

　　但是在保护罩之后，洛林依然感觉到一股难以忍受的高温。

　　等火焰消失，保护罩外的地面已经被火焰融化，可见这一道火焰的温度。

　　深渊魔王的表情十分狰狞，他咬着牙，瞪着一双黄色的眼睛，怒吼着道：“高贵的诺罗德使用是最纯正的神族语。”

　　这句话洛林听明白了，因为深渊魔王就是用通用语说的。

　　薇拉撇撇嘴，不屑的道：“明明就带有口音。”

　　眼前的深渊魔王仰头长啸一声，鼻口中都喷出了火焰，道：“你们成功的激怒了我，我决定，暂时不吃你们了，我要慢慢的折磨你们。”

　　洛林爵爷了然的点点头，凡是心里这么敏感的，肯定是被薇拉所中痛处了，爵爷高声道：“这家伙不会真是从乡下来的吧？”

　　此言一出，自称诺罗德魔王死死的盯住洛林，巨大的红色手掌缓缓攥紧。

　　雷斯特看着深渊魔王，一脸若有所思的表情，喃喃的道：“能不能把这家伙逮住，拖回枫叶丹林去……”

　　龙族人面面相觑，此刻都不知道该说些什么，只能在心中感慨，看来人类称霸世界，并不是光运气好，其他种族和他们的保护神拼个两败俱伤，被人类捡了便宜，而是有充足理由的。

　　看到深渊魔王都不知道害怕，一个笑话深渊魔王是乡巴佬，一个更绝，想抓回去当研究材料，就冲这份胆色，谁敢说几百几千年之后不会有人真的办到。

　　对方可是货真价实的深渊魔王，一个真真正正的神级人物，不知道已经了活了几千、几万年，比龙族的寿命都长，敢叫他们几个龙族‘小龙’，还真是没叫错。

　　就算在场的所有龙族人加起来，也打不过这一个深渊魔王，神和半神之间的差距，可不是局长和副局长的区别。

　　两者的实力天差地别，这架打都没法打。


第1583章 王对王

　　莫尔豪斯索拉斯看了对面的深渊魔王一眼，回头看着洛林和薇拉，道：“没想到亡灵大祭司居然把他招来了。事情有点难办了。”

　　从亡灵大祭司此刻瘦的和一具木乃伊一样的样子，可以看出，想要招来深渊魔王是需要付出巨大代价的。

　　而且这还是因为地下原本就有一条通往魔界死气精华池的通道。在地面上围攻人类的德拉虫族，就是从这条通道进入人类世界。

　　洛林爵爷低声问道：“很厉害吗？”

　　莫尔豪斯索拉斯严肃的绷着脸，认真的道：“尽管不是完全体，只是一个半真实的投影，但是也非常厉害。

　　最麻烦是，我们是杀不死他的，只要他本源力量不灭，可以复生无数次。”

　　洛林爵爷了然的点点头，心中暗道：不就是一个BOSS无限刷新的BUG。

　　看着对面名为诺罗德的深渊魔王和亡灵大祭司，爵爷搓着下巴，悠悠的道：“这小孩子打架打输了，就跑回家爸爸出来帮忙出气，也实在是够没品的。

　　我猜，亡灵大祭司那家伙小时候肯定没人愿意和他玩。”

　　龙族的长老们先是一愣，然后转念一想，可不就是这个道理～！

　　全都忍不住笑出了声来，一脸的讥讽和不屑。

　　大家伙对于这种打不过就请外援的办法，自然是十分的看不起。

　　打架本来就是各凭本事，有胆出去外面挑事，就要做好挨揍的准备，输了就哭着回家叫爸爸，那是胆小鬼的行径。

　　出来混，总是要还的～！

　　洛林爵爷一直坚持，做人要厚道，自己赚五分的时候，要给别人留两分，自己不能把事情做绝了。

　　当年枫叶丹林联军打进阿尔摩哈德，洛林爵爷抄家的时候，也坚持不伤人，不抢粮的原则，给他们留下一口汤吃。

　　亡灵大祭司两次进攻人类，杀人无算，到被人杀回来的时候，光棍点，就该学学大傻冒项羽，自己抹脖子，还能留下一个美名。

　　再不济人家希特勒，小希哥，失败了之后也毫不犹豫的给自己一枪，赢得起，也输得起，这叫爷们。

　　对比一下霓虹那帮没卵子的软蛋，在心口画个标记，照着打还能打偏了。

　　再要么在审判席上装疯，逃过一劫之后立马恢复正常。

　　什么“霓虹魂，武士精神”叫的再响，也只能被人当作笑柄。

　　亡灵大祭司的行为就十分让人不齿，小了说，这叫输不起，往大了说，这叫坏了江湖规矩。

　　打不过就叫爸爸，不就是催着战争升级吗？

　　亡灵大祭司的脸色却瞬间一变，十分的难看，咬着牙瞪着洛林。显然是被洛林戳到心中的痛处，最后只得一甩袖子，冷哼一声。

　　几个龙族长老瞥了洛林一眼，早知道这小子嘴毒，没想到这么厉害，活脱脱的能把人说的气死。

　　薇拉摆摆白嫩的小手，跟着道：“真是一帮乡巴佬，一点规矩都不懂。”

　　龙族长老们顿时有些哭笑不得，就连薇拉也跟着学坏了。

　　洛林和薇拉一口一个乡巴佬，激怒了对面的深渊魔王，他咆哮一声，喷出一口火焰，震的山洞都在剧烈摇晃。

　　深渊魔王巨大的手掌高高抬起，猛然向地上一拍，击碎了无数岩石，摆动着巨大的身体向洛林他们缓缓走了过来。

　　一时间山洞内地动山摇，洞顶的石头如冰雹一般砸落，就连众人身后的退路都被崩落的石头给堵的死死的。

　　洛林心中暗叹一声，原来这打架也像是考公务员一样，到最后，大家都在拼后台。

　　后台硬的，比如亡灵大祭司，有恃无恐，就算是最后打输了，还有人跳出来替他出气。

　　然后再把局面扳回去，装的好像自己是胜利者一样。

　　而那些没有后台的，只怕最后的结果只能是无奈被淘汰了，淹没在大浪当中。

　　随着一片片岩石塌落，魔王撞开的岩石越来越多，洞穴内的火光越来越强，温度极具升高。

　　不同于刚才岩浆湖的灼热，和散发出的刺鼻味道，深渊魔王带给众人的快要融化的高温，干燥，炎热，让人透不过气的温度。

　　每吸一口气，高温的空气好像都能把自己的喉咙烤焦。

　　仅仅只是几个呼吸时间，名为诺罗德的深渊魔王距离洛林他们就近了很多。

　　正从他喷火的喉咙里发出一声声嘶哑的笑声，一步步迫近，脸上带着兴致盎然的表情，就好像准备走向摆满各种丰盛食品的餐桌。

　　在这中间魔王甚至用它细长的舌头舔了舔嘴唇，已经饿的急不可待了。

　　看着已经几乎是近在眼前的深渊魔王，洛林爵爷忽然感慨一声，道：“这真是一个拼爹和比烂的世界。”

　　薇拉白了洛林一眼，不满的在洛林爵爷腰上掐了一把。

　　雷斯特则惊讶的问道：“你说什么？”

　　一道绚烂的光芒从众人眼前划过。

　　这道光芒如同划过天际的流星般璀璨，带着一往无前的气势，刺向洛林对面的深渊魔王。

　　声势浩然大气，如九天之上倾斜而下的洪水，充满震人心魄的磅礴力量。

　　洛林眼中被这一道绚烂的光芒的占满，在耀眼的光芒中，好像隐约看到一个黑色的身影。

　　深渊魔王也被这一道刺眼的光芒晃瞎了眼睛。

　　这道光芒是正对他去的，也只有他受到的影响最大。

　　深渊魔王发出一声震耳欲聋的吼叫，巨大的双手举起挡在自己的脸前。

　　光芒迅即撞上深渊魔王的双掌，瞬间迸出一团如爆炸般的白色火花，发出一声沉闷的轰鸣声。

　　一道冲击波从爆炸出产生，横扫整个洞穴，吹风了无数的碎石，在周围的石壁上撞的粉碎。

　　深渊魔王发出一声高亢的惨叫，那声音震的洞穴内的人耳朵嗡嗡直叫，瞬间什么也听不到。

　　待光芒缓缓散去，洛林看到距离他们百十米的深渊魔王，此刻的模样十分凄惨，就好像怀里抱着个炸弹炸了自己一下。

　　一只手失去了手掌，在手腕的部位被完全切断，从伤口上正往下哗哗的流着如岩浆一样的红色液体。

　　他那只掉落的巨大手掌此刻碎成了几块，散落在的地上，正冒着火焰熊熊燃烧。

　　头颅上被犁出几道深深的伤痕，胸口布满了纵横的刀口。

　　深渊魔王抱着自己断掉的手腕嘶声惨叫，和蜥蜴一样的瞳孔缩成一线，黄色的眼睛盯着对面的人影，咬牙切齿的道：“是你～！”

　　看到站在众人身前的那个挺拔的身影，洛林又感慨着道：“这是一个拼爹和比烂的世界。”

　　这人身穿一套样式奇特的铠甲，铠甲造型古拙简练，棱角分明，这种古老的样式，只能从一些遗迹的浮雕上觅到些许踪影。

　　铠甲发出灰暗的光芒，表面早已氧化，显然不知道已经经历了多久的风霜，但是被保养的非常好，铠甲任何部位都完好无损。

　　虽然只是背影，但是洛林和薇拉一眼就认出了那是谁。

　　维佳利斯，传说中的弑神者，世界的守护者，现世的真正神级人物。

　　在种种辉煌称谓的背后，却是一个居家好丈夫和照顾女儿的好父亲，一个温和而且和善的中年人。

　　薇拉兴奋的欢呼一声，大眼睛高兴的弯成了月牙。

　　龙族的长老们也松了一口气，向后退了一步，莫尔豪斯索拉斯低声道：“交给你了，维佳。”

　　维佳利斯微微点头，迈步向前走去。

　　洛林爵爷心中暗暗感叹，这就是这个世界背后残酷的真相～！

　　如果你没有一个好爸爸，那么你最少得有一个好干爹～！

　　如果你连个好干爹都没有，那就不要学人家出来闯荡江湖，老老实实在家里种自己的一亩三分地，说不定还能落个无疾而终。

　　只有骑士小说看多了，或者茹曼官方新闻读多了人，才会相信，只要有一腔热血和努力奋斗就一定能成功。

　　拎着一把片儿刀四处闯荡，最后的结果也只是蹲在城墙跟晒太阳，等人家几个铜板，去充当一会临时打手。

　　茹曼城下城区墙角地下一溜这种人，混不出什么名堂，又不想乖乖回乡。

　　亡灵大祭司纵横两千年，真的就没有人能制得住他？

　　当然不是～！

　　龙族人就可以灭他好几遍。更别说这个世界上隐世的高手还有很多。

　　只不过人家有个好干爹，有后台，而且后台还很硬。

　　大佬们想要直接出手有顾忌，惹出星际纠纷可就麻烦大了，说不定会再闹出一场诸神之战，打的血头血脑的。

　　就像是两个核大国之间渔民打架，军舰顶多在后面围观一下，你总不能为此直接开战吧？

　　那可是有引爆核战争危险的。

　　当年改变多个种族命运的诸神之战，起因也只不过是一个男人拐跑了别人的老婆，被戴绿帽子的男人咽不下这口气，带着一帮弟兄打上门去。

　　深渊魔王冷哼一声，断掉的手腕中忽然伸出几根和章鱼触手一样的肢体，纠缠在一起，然后一只手的样子飞快成型。

　　诺罗德活动一下新生的手掌，盯着对面的维佳利斯，恨恨的道：“维佳利斯……”

　　雷斯特此刻惊讶的嘴都能吞鸡蛋了，老爷子双眼烁烁放光，亮的就像是两盏灯泡一样。

　　原本一位今天能看到龙族大战深渊魔王就够不容易，算得上是上千年来的独一份。

　　没想到，居然又看到了一个真神，世界的守护者。

　　即便雷斯特从来不认识维佳利斯，但是也知道关于世界守护者的传说。

　　但是从刚才那一招磅礴的力量中，可以感觉到眼前这个人的强大。

　　能拥有如此力量的人，自然只有和深渊魔王同级的真神。

　　这一趟真是来值了～！

　　回去足够他老人家向别的法师们吹嘘上一辈子。

　　他们再厉害，和深渊魔王打过没？见过世界守护者出手没？

　　雷斯特已经可想像，其他那几个魔导师们羡慕嫉妒恨的目光了。

　　维佳利斯上前几步，双手按住剑柄，将长剑插在地上，正视着面前快要顶上洞顶的深渊魔王，平静的道：“你越界了。”

　　深渊魔王诺罗德嘶吼一声，那颗和羊一样丑陋的头颅中高声吼道：“是你的人先违背了约定～！”

　　“铛楞”一声，维佳利斯攥紧长剑从地上拔起，声音一寒，不悦的道：“当我没看到外面的德拉虫族？

　　诺罗德，我再说一次，你违背了不同世界之间的规定。”

　　诺罗德魔王高吼道：“是你的人挑起的争端，他们要谋害我的朋友。”

　　维佳利斯好像被气得笑了出来，呵斥一声，道：“强词夺理。是他先挑起了战争。”

　　诺罗德魔王冷哼一声，道：“大家各凭本事，你让龙族搅进来是什么意思？”

　　莫尔豪斯索拉斯长老冷哼一声，道：“这是他和我们龙族之间的私人恩怨，你确定你要管吗？”

　　深渊魔王尽管十分厉害，不过龙族人也不怕他们。

　　诺罗德魔王高声道：“怎么干是他的事情，但他是我的人，你们公平竞争我管不着，让龙族人参与，还有维佳利斯你，就是不行～！”

　　洛林爵爷在后方感慨着道：“见过不要脸，没见过你这么不要脸的。打赢了就是他本事，打输就是不公平。你比政客们还要无耻没下限。”

　　龙族人高声笑出了声来，就是要刺激对面的深渊魔王。

　　维佳利斯也笑了笑，一仰头，道：“你听到了，诺罗德。”

　　深渊魔王诺罗德看了人群中的洛林一眼，一个弱小的和蚂蚁一样的人类，居然都敢开口嘲讽他这个魔界之主，这让他怒不可遏，怒吼道：“你们这是在狡辩～！”

　　维佳利斯并不是个善于和人争辩的人，他冷笑一声，转头看着洛林，道：“洛林。”

　　洛林愣了一下，心说这时候找我干吗？

　　然后高声应了声“是”。

　　维佳利斯微微一笑，道：“有没有兴趣去魔界一趟，放心，那里除了种族比较多，其他和人类世界没什么区别。”

　　洛林稍微一琢磨就明白了维佳利斯的意思，这是要和诺罗德魔王搞对等报复。

　　他可以扶植亡灵大祭司作为他在人类世界的代理人，维佳利斯也可以扶植洛林，做他在魔界的代理人。

　　按照诺罗德的规矩，双方都不能动对付的代理人，看最后谁能搅的天翻地覆。

　　洛林立刻露出跃跃欲试的表情，摩拳擦掌，嘿嘿笑着道：“听说魔界的美女十分火辣，我早就想去见识一下。”

　　薇拉小嘴一扁，不动声色的在洛林腰上狠狠掐了一把。

　　洛林爵爷不用看也肯定知道，掐紫了。

　　维佳利斯点点头，道：“我保证到那里没人敢动你。”

　　然后看着诺罗德魔王，道：“我这位小朋友好歹也是位神佑骑士，和你的人比起来不差多少。

　　而且，他被称为飞鹰战神，从出道到现在打了几场打仗，无数的小仗，从来没有败绩。

　　手下从无到有，在十年间汇集起几十万人，要不我也送他去你哪里活动个一千年两千年的？”

　　诺罗德魔王从齿间喷出一口火星，狠狠的盯住维佳利斯，沉声道：“你是决心要和我作对了？

　　维佳利斯，不要以为我怕你。”

　　维佳利斯的脸色骤然一寒，双眼逼视着诺罗德魔王，握紧长剑猛然一举，指着对面的深渊魔王，高声道：“和你作对又怎么样？

　　有种过来，老子在这等着你～！”

　　发怒的维佳利斯霸气凌然，带着一股强大的战斗意志，整个人如同一柄锐利无匹的长剑，气势强势到让人不敢直视。

　　厌烦了和以狡诈多变著称的深渊魔王打嘴仗，维佳利斯觉得还是直接以实力来讲讲道理。

　　诺罗德魔王猛然一滞，真要是打起来，那绝对不是仅仅是他和维佳利斯之间的斗争。

　　深渊的世界不光他一个魔王，人类的世界也不光一个维佳利斯。

　　维佳利斯眼神锐利，高声道：“当年我能杀了你父亲，现在我也能杀了你。我希望你的儿子不要像你一样，杀掉四百多个兄弟才抢到魔王的位子。”

　　洛林和雷斯特同时“哦”了一声，看来这里面有段内情啊。

　　维佳利斯干掉了这位诺罗德魔王的老爹，然后诺罗德趁机干掉了自己的弟兄们，抢到了魔王的位置。

　　虽然知道深渊魔王们活得久，又好酒好色，特别的能生，但是能剩下四百个儿子，还没算女性的，这也太多了吧。

　　只怕这位被维佳利斯干掉的前任魔王，自己都认不全自己的儿子。

　　诺罗德怒吼一声，脸色的表情十分愤怒。

　　魔界并不是特指一个地方，而是对很多个不同世界的统称，它们的特点是都由深渊魔王们统治。

　　同时深渊魔王也分很多种，有很多位，互相之间抢地盘也打的十分厉害。

　　每一位魔王看似强大，却都生活在无尽的争斗当中，外有其他魔王环伺，时刻准备打过来。

　　内有手下、兄弟们偷窥，逮到机会就搞场阴谋，刺杀，政变，推翻了他自己当老板。

　　魔族之间的竞争异常残酷，遵循最原始的丛林法制，失败的下场，就是自己和后代，被杀的干干净净。

　　深渊魔王们虽然不朽，但是没有几个能活满几千年的，都是在无尽的征战中的化为灰烬。

　　诺罗德一旦惹上了维佳利斯，就算他能厉害的和维佳利斯拼个两败俱伤。

　　只要看他受伤，立马就有人会造反要干掉他。

　　他是趁他那个老爹被干掉时候，抢先发难，才抢到了魔王的位置。早先他只是一个被扔到偏远地区自生自灭的魔王之子。

　　维佳利斯早就看穿了魔王的色厉内荏，直接放出狠话，可以看出诺罗德魔王明显犹豫了。

　　对他来说，亡灵大祭司只是一个棋子，渗透入人类的世界，总要发挥点作用，能成功了很好，不能成功了，就再多等几千年。

　　如同要他舍弃这个棋子，虽然有些心疼，但是一想到可能把维佳利斯这个弑神者引上门来，诺罗德魔王就头疼不已。

　　受制于不同世界之间的阻隔，他并不能自由来往于魔界和人类世界。

　　但是龙族却是个例外，他们可以自由的穿梭不同的世界，而不受影响，维佳利斯又和龙族人关系密切，说不定他什么时候就拎着刀子杀上门了。

　　诺罗德沉默了片刻，忽然开口道：“我想我们之间有些误会……”

　　洛林爵爷露出胜利的微笑，而对面的亡灵大祭司瞬间脸色大变。

　　“我无意打破我们之间的平衡。”诺罗德魔王良久之后，艰难的说出了这句话，接着道：“我需要一个保证，弑神者。”

　　维佳利斯慢慢放下手中的剑，回头看了洛林一眼，道：“回到你的世界去，我可以保证，不向你的世界派人。”

　　诺罗德魔王没有多想，爽快的道：“我相信你的信用，维佳利斯。

　　那么，再见，不，最好永远不见。”

　　不等说完这句话，诺罗德魔王巨大的头颅已经消失在火焰中，等最后一个声音传来，伴随着他的火焰彻底消失不见。

　　整个过程中，深渊魔王很干脆的没有再看亡灵大祭司一眼，失去作用的棋子，连看上一眼的价值都没有。

　　火光消失之后，悬浮在空中的亡灵大祭司惨然一笑，抬手整了整凌乱的灰色长袍。

　　一片耀眼的法术瞬间将他的身影淹没。


第1584章 龙

　　轰鸣的雷声席卷了整片大地，这一声声雷鸣，就在二号要塞的头顶上炸响。

　　天地之间只剩下震耳欲聋的雷鸣。

　　每一秒钟，不知道同时要炸响多少道闪电。

　　闪电的光芒之间毫无间隔，青白色的光明照亮了大地，如同是白天一样。

　　连贯的雷鸣汇聚在一起，形成的巨大声势，让地面都在震颤，如同发生了地震一样。

　　二号要塞内附近的所有生物，都被雷霆强大的威势震慑住。

　　不光是联军的士兵们，还是丧钟甲虫，在如此规模的之威下，只能趴在地上瑟瑟发抖。

　　联军的士兵们将头伏下，死死的捂住耳朵，感受着一声声充满力量的雷电在他们头顶爆炸，身体跟着地面的震动颤抖，祈祷这如末日一般的场景赶快结束。

　　远远望去，二号要塞附近如同忽然出现了一片由明亮雷电组成的森林。

　　阿穆紧紧抱着头，脑袋埋入膝盖中间，将自己缩成一团，抵抗着雷霆的轰鸣，尽管他死死的闭上眼睛，雷电明亮的光芒还是穿透了他的眼皮。

　　他的耳朵中嗡嗡作响，被雷鸣隔绝了一切的感官。

　　他就像个暴风雨中的岩石一样，在雷鸣中飘摇。

　　阿穆想起军事训练时，保安军的教官们交给他的方法，在心中默默的数数，这样能帮助他克服战斗前的紧张和恐惧。

　　一直到他数到七百多的时候，地面的震动终于停止了，眼前的雷电闪光好像也消失了。

　　但是他的耳朵中此刻还在嗡嗡的响，听不到雷电是否已经停止。

　　阿穆小心的抬起头，慢慢睁开眼睛，因为受到强光的刺激，他的视觉并没有完全恢复，眼前只能看到一片黑乎乎的影子。

　　而且因为耳鸣失去了平衡感，只感到头晕目眩，连站都站不稳，扶着地堡的墙壁才勉强站了起来。

　　被震晕的阿穆手臂不停的哆嗦，慢吞吞的拉起自己的步枪，努力将它架在地堡的射击口上。

　　旁边西尔维和安德森他们也正奋力的挣扎着站起来，准备继续战斗。

　　阿穆迷迷糊糊的看到自己对面，是一片黑乎乎的阴影，好像还冒着缭绕的烟雾。

　　他使劲揉了揉眼睛，视力缓缓恢复。

　　最先看清的是地堡前的几十米的地方，此刻那里的地面遍布大大小小的炸坑，不知道多少道闪电打在那片土地上。

　　遍地都是丧钟甲虫的尸体，很多被雷电烤焦之后，正冒着黑烟，空气中充满了焦糊味。

　　视野之内，没有一个活着的怪物，所有的丧钟甲虫都被雷电杀掉了。

　　阿穆松了一口气，慢慢放下枪。

　　凝神再向远处望去。

　　笼罩着整片战场的浓雾已经在雷电中消失了，阿穆发现自己的视野从来没有像现在这样通透。

　　远处同样是黑压压的丧钟甲虫的尸体，没有一个活着的东西。

　　在黑色的丧钟甲虫尸体中间，出现一座座小山包一样的东西。

　　阿穆发誓以前那里绝对没有这种东西，直到仔细分辨之后，阿穆才明白，那是不死族战争堡垒的残骸。

　　雷电骤然炸起的时候，他亲眼看到天空中的不死族战争堡垒，同时被几道，十几道雷电打中。

　　要么被炸的粉碎，要么向地面坠落下去。

　　眼前这些战争堡垒甚至多的数不清楚。

　　阿穆抬从射击孔内探出头向天空上仰望，只看一眼就呆住了。

　　天空从来没有像现在这样蓝，碧空如洗，纯净的天空美丽的如同宝石。

　　自从登陆荒原以来，阿穆还冲来没有见过晴朗的天空。

　　这里终年都被笼罩下一片阴云和薄暮之下，阳光永远都是有气无力的。

　　“天晴了～！”阿穆回头对地堡内的说了一声。

　　这时惊讶的发现自己的听觉已经恢复了。

　　西尔维愣愣的道：“你说什么？”

　　跟着也将头探出地堡，然后也愣住了。

　　“天晴了。”阿穆重复了一句，抱着自己的枪，转身走出了地堡。

　　要塞内同样一片狼籍，刚刚的闪电将二号要塞也包裹了禁区，雷电将要塞内的地面炸的如同麻子的脸一样。

　　亲眼看到这密密麻麻的坑，阿穆才知道刚刚的雷电到底有多么密集，不敢想如果一个人出现在室外……会被闪电劈的连渣都不剩吧？

　　阿穆抬头望了一眼天空，然后攀上要塞的围墙，站在围墙的顶上的远眺整片战场。

　　这片喧嚣了一整夜的战场，此刻竟然出奇的安静，没有枪炮的爆炸，没有虫族的嘶鸣，没有战争堡垒的呼啸，如同一个乡下普通的早晨一样安静。

　　周围传来低低的沙沙声和步枪碰撞时的喀喇声，越来越多的士兵走出地堡，攀上围墙，眺望雷电洗礼之后的战场。

　　“应该是……胜利了吧？”阿穆望着布满了大地的丧钟甲虫尸体，喃喃的自语一声，然后疲倦的缓缓蹲下，坐在围墙顶上，将步枪横在膝头。

　　此刻只感到发自灵魂的疲惫感袭来，不想动，不想听，不想说话，只想这么静静的坐着，仰望着头顶的天空。

　　似乎是亘古不绝的寒冷的北风也停止了，一轮耀眼的太阳正在从东方缓缓升起，明亮的光芒洒遍了大地，带来一股懒洋洋的暖意。

　　联军胜利了，但是胜利之后的士兵们首先想到的并不是欢呼，而是就这样坐在安静的战场上发呆，享受这没有喊杀声的宁静。

　　正发呆的时候，身后有人拍拍阿穆的肩膀，插过来一条腿，阿穆会意的往旁边让了让，那个人挤进来蹲了下去，从上衣口袋里摸出一包压的变形的烟盒，抠出两根扭曲的香烟，递给阿穆一根，然后自己再叼在嘴上，掏出打火机点燃之后，又凑到阿穆跟前，为他点上。

　　然后伸出一只被枪油熏的黝黑的手，和阿穆握了握，自我介绍道：“骷髅师一营的，基尔。”

　　“阿穆，加勒比师团。”

　　“久仰。”

　　“你们也是。”

　　“我们这应该算是胜利了吧？”

　　“应该吧？”

　　“……”　　基尔深吸了一口烟，回头看了一眼营地内此刻仍然套着骚包铠甲的‘洛林’元帅，感慨着道：“总算打赢了，可真不容易。”

　　“是啊，真不容易～！”阿穆跟着感慨一声。

　　这一战是联军所经历过的最艰苦一战，看着无边无际，杀也杀不完的虫子源源不绝的冲向要塞，对所有士兵的精神都是一种巨大的考验。

　　艰苦的训练和紧张的战斗让他们的头脑变得机械，这才没有发疯。

　　长久的战斗之后，现在很多人一闭上眼睛，脑海中就出现疯狂涌来的虫子，本能的想要去拿枪。

　　基尔和很多士兵一样，干脆躺在石子填充的围墙上，伸了个懒腰享受冬日里难得的阳光的温暖。

　　这时，几十座战争堡垒和鹰式战斗机带着响亮的呼啸声，从东方的天空猛扑过来，在要塞上空盘旋，惊扰了要塞附近的宁静。

　　惹得正打瞌睡的要塞内士兵们纷纷对他们竖起中指，大声喝骂——这帮狗日的，打仗的时候，没见个影子，打完了仗了还来干什么～！

　　要塞南面忽然出现一片涌动的黑色身影，疾速向着要塞冲了过来。

　　正在城墙上享受战后懒散时光的士兵们纷纷跳起来，向南方眺望，准备随时再回到地堡中，接着战斗。

　　不过看清他们的旗帜之后，士兵们又倒下来接着发呆。

　　尽管隔着很远，领头那面铁灰色鹰旗看的还是一清二楚，一直在南面打牵制的鹰师来了。

　　新晋的禁咒魔导师奥希德一路疾飞了过来，不等进入二号要塞就高声嚷嚷着道：“雷斯特呢？雷斯特你在哪？给我出来，哈哈哈哈～！”

　　要塞内的官兵们冷眼看着这位邋里邋遢的疯老头在营地内大吵大闹，心中抱怨这老家伙实在是太吵了，却没有人愿意招呼他一下。

　　最后出来迎接他的也是一个胡子花白的老头，看清来人之后，奥希德十分惊讶的道：“怀特？怎么是你？”

　　来自白石谷的魔导师怀特白了奥希德一眼，道：“是我又怎么了？”

　　“雷斯特……算了。”奥希德一摆手，兴奋的道：“你看到了吗，是禁咒，我放出了一个真正的禁咒。”

　　怀特魔导师带着一股酸酸的醋意，不屑的道：“看到了，不过是用钱堆起来的，你这个禁咒还不如雷斯特的实在。”

　　奥希德气的吹胡子瞪眼，他老人家就指着这次禁咒评最高级职称的，当即扯着怀特的袖子，道：“怎么就没有，你给我说清楚……”

　　围墙外，鹰师的士兵们一路踏过丧钟甲虫的尸体，快速冲到要塞跟前，冲着要塞内围墙上的士兵们举起武器，兴奋的高声欢呼。

　　但是围墙上的士兵们却连看他们一眼的兴趣都没有。

　　鹰师人热脸贴了个冷屁股，顿时十分恼火，有人冲着他们高声叫道：“是我们救了你们，你们就这么对待援军。”

　　围墙上顿时响起一片嘘声，有人高声回应道：“搞清楚，我们可没让你们来救。”

　　“自作多情。”

　　“从哪来还回哪去吧。”

　　基尔也挺起身，冲着围墙外的鹰师狠狠竖了两个中指，然后痛快的大笑一声，又躺倒在石头上，高兴的哈哈大笑。

　　他早就看鹰师那帮拽拽的家伙们不顺眼了。

　　不光是基尔，所有人都不喜欢鹰师，要塞的围墙上爆发出一阵响亮的哄笑，然后就再也收不住了，要塞内的每一个都在笑，庆祝他们从最激烈的战斗活了下来。

　　阿穆的阳光突然被一片阴影遮住，他扭头瞥了一眼，一瞬间呆住了，惊讶的道：“那是什么？”

　　基尔也傻傻的看着太阳的方向，用力揉了揉眼睛，不可置信的道：“我好像看到了……”

　　“龙～！”阿穆结结巴巴的吐出这一个词。


第1585章 后战争时代

　　一道矫健的身影从要塞东方的天空中飞过，在太阳中投下一个完美的轮廓。

　　龙～！

　　传说中强大世界上最强大的智慧种族，他们拥有强大的魔法能力，悠长的寿命和超绝的智慧，是力量与财富的象征。

　　从骑士小说到国旗和徽章，到处都能看到巨龙身影。

　　每一个小孩子临睡前的故事中，总是离不开巨龙和公主，或者是勇者和堆满了黄金宝石的龙窟。

　　他们强大、美丽、或贪婪或睿智，亦正亦邪，时善时恶，同时充满了神秘，让人着迷。

　　每一个人都能清楚的说出龙族的外形，但是几乎所有人都没有见过龙族。

　　此刻，亲眼看到一只巨龙在自己头顶飞行，让所有士兵都惊讶的傻住了，他们昂起头，眼睛眨也不眨的死死盯住天空翱翔的巨龙。

　　巨龙展开一双宽大的翅膀，自如的在天空中滑翔，翅膀中间是一个流线型的美丽身材，细长的脖颈前是充满了威严的龙头。

　　一身银白色的鳞片在阳光的照耀下闪闪发光，如同镶满宝石一般眩目。

　　在这具身体中，蕴含着毁天灭地的力量。

　　万众瞩目之中，银色的巨龙忽然灵活的一侧身，扇动了一下翅膀，以优雅的身姿，向着要塞的方向飞了过来。

　　联军的士兵们从地上蹦起来，瞪大了眼睛盯着不断接近要塞的巨龙，忍不住长大了嘴发出不可置信的惊叹声。

　　他真的向自己这里过来了～！

　　但是让他们更惊讶的还在后面，在这只银色的巨龙之后，跟着又出现几只颜色不同的巨龙，他们缓缓的扇动翅膀，绕着要塞盘旋了一圈。

　　虽然仅有几只巨龙，但是他们在一起飞翔的时候，却给所有人一种铺天盖地的感觉，仿佛天空都装不下这么多龙族的身影。散发出的威严足以让他们顶礼膜拜。

　　从来没有人见过如此多的巨龙同时出现，即便是在历史传说中，也不曾有多位巨龙共同出现在天空中，他们向来都是独行侠。

　　今天注定将成为记入史册的传奇一天。

　　先是一片覆盖整片战场的禁咒级法术，彻底消灭了敌人，跟着有数只巨龙史无前例的出现在战场上空，从联军的头顶上飞过。

　　巨龙绕着二号要塞缓慢的飞行，龙头上明亮的眼睛直视着地面上的士兵，像是在享受地面上士兵们的崇敬和欢呼。

　　要塞内外的每一个联军士兵都能感到，天空飞过的那只巨龙看了自己一眼。

　　在天空中飞行的战争堡垒和鹰式战斗机，则兴奋的追逐着龙族的身影，想要从最近的距离，观察这个世界上最强大的智慧种族。

　　但是他们将速度提到最高，却连人家的尾巴都赶不上。

　　龙族的飞行看起来十分轻柔缓慢，实际上速度非常快。

　　总共九位巨龙在距离地面三百米的高度，绕着二号要塞飞了一圈，为首的银色巨龙发出一声清越的叫声，然后灵活的一转身，猛一震双翅，向着南方飞去。

　　其他巨龙跟在他身后，很快消失在南方的天空中。

　　此刻联军士兵的目光仍然追随着巨龙消失的方向，心驰神往。

　　他们甚至没有注意到，一座标准不死族外形的战争堡垒，已经降落在要塞旁边。

　　洛林爵爷走出战争堡垒，抬头望向南方，那里已经看不到龙族的影子，一撇嘴嘀咕着道：“这帮臭屁的家伙。”

　　薇拉得意的笑了笑，抱着洛林的胳膊走下了战争堡垒。

　　洛林爵爷知道，莫尔豪斯索拉斯他们选择如此隆重、光彩、耀眼的公然出现在众人眼前，甚至违背了龙族隐世的传统，为的就是让人类记住他们的功劳，感谢龙族付出和努力。

　　人家也不是免费来做好事的，出了这么大的力气，总要让人类领了这个情，起码要记住，在对抗亡灵大祭司的战争中，龙族人是作出了巨大贡献的。

　　战争胜利了，作为完全胜利的一方，说的好听点，就是准备享受胜利的喜悦。

　　说的直接一点，就是都磨着刀，准备抢夺胜利的果实，分配利益，重新划定战后的势力范围。

　　身为联军的副总司令，洛林爵爷已经在想胜利之后，如何分配多方利益的问题了。

　　联军的多国部队，军费是由各国均摊的，这胜利不能仅仅是属于茹曼帝国和茹曼人的，同样是属于联合国和大陆诸国的。

　　闪族共和政府和下属的加勒比师团，在最后的决战中发挥了巨大作用，必须给予他们充分的肯定，给予一定的奖励。

　　步入后战争时代，总数高达五十万的联军，该如何安全的撤回人类大陆，回到各自的家乡，大量的战争物资需要如何妥善处理。

　　联军中有功的官兵也需要封赏……

　　最后的决战胜利了，但是对洛林爵爷来说，战争还没有结束。

　　和这些比起来，龙族的要求反而是最简单的，他们只是要求人类记住他们的贡献，并表达出应有的感激，而且还仅仅只是口头和书面。

　　从参战的目标上来讲，龙族也许是最崇高，人家就是为了世界和平。不要求以黄金或者土地为回报。

　　和龙族为人类作出的贡献相比，这点感谢自然也无可厚非。

　　不过这帮家伙如此强横霸道的出场，却完全抢走了洛林爵爷的风头。

　　当巨龙们消失之后，众人才发现突然多了座战争堡垒，洛林元帅也卸掉他光闪闪的铠甲，出现在营地内。

　　旁边奥希德正和雷斯特、怀特较劲，为他这个禁咒魔导师的职称能不能评而吵的面红耳赤。

　　雷斯特部分支持奥希德，而怀特坚决反对，三个老头正和小孩子一样，争的脸红脖子粗。

　　参谋送来了要塞内的广播话筒，恭敬的递给洛林爵爷，洛林却把话筒推给了雷斯特。

　　他老人家跟随龙族勇敢的深入不死族的巢穴，直面亡灵大祭司，也是极有胆色的。

　　那种层次的战斗中，如果发生了意外，龙族人跑的出来，他可不一定能跑出来。

　　雷斯特看着话筒却摇了摇头，并没有接下，又推回给了洛林，捻着胡子笑道：“这是属于你的，小子。”

　　洛林爵爷微微点头，举手右手上一根白骨法杖，对着话筒高声道：“联军的士兵们。”

　　洪亮的声音响遍整个要塞，一直还沉浸在看到龙族震撼中的士兵们醒悟过来，凝望着营地中心的洛林元帅。

　　“我手上拿的就是亡灵大祭司的法杖。”

　　声音从扩音器中传出，瞬间要塞内外一片寂静，所有人都怔怔的看着要塞中心的洛林爵爷和爵爷手中那根简单的灰白色法杖，露出了比刚刚见到巨龙还不可思议的表情。

　　洛林元帅手中拿的是亡灵大祭司的法杖，那不就意味着……

　　“在龙族的帮助下，我们消灭了亡灵大祭司，战争结束了，我们胜利了～！”

　　要塞内瞬间沉默了几秒钟，然后爆发出猛烈的欢呼声。

　　所有人都在疯狂的庆祝，他们抱住身边的人，忘情的高声叫喊，又跳又叫。

　　本来联军士兵们以为这只是一场阶段性的胜利，在消灭了丧钟甲虫之后，他们还要继续深入北方，去消灭所有的不死族和亡灵大祭司，后面还有更艰苦的战斗在等着他们。

　　现在骤然听到的战争胜利结束的消息，所有士兵的第一个想到的就是：他们可以回家了～！

　　此次远征闪族的战争从八三六年十月开始，联军部队踏上远跨重洋的慢慢征途。

　　现在已经是八三八年的一月，历时十六个月。

　　他们已经离开家乡，在外征战一年多了。

　　怀着彻底消灭不死族和亡灵大祭司的信念，来自人类大陆的联军士兵们压下乡愁，为战争的胜利努力奋战，四处奔波。

　　现在终于胜利了，士兵们再也按耐不住想家的感觉，恨不得现在就打起行装，踏上回家的道路。

　　同一时间，要塞的通讯室内电键充满韵律的嗒嗒声，将胜利的消息通过电波首先传到后方的旗鱼要塞。

　　跟着再由旗鱼要塞发出，联系上空中飞行的中继战争堡垒，传达到大洋中的海岛，然后一路传回莱德、枫叶丹林、茹曼城……

　　同时传向覆盖大陆电报网的每一个节点。

　　茹曼城中，钟声忽然响彻全城，只在新年和重大节日敲响的大钟，发出一声声悠长的高唱声。

　　当摸不着头脑的茹曼市民抬头向皇宫张望的时候，皇家禁卫军的士兵们骑着快马，在茹曼城的街道上奔驰，高声呼喊着：“亡灵大祭司已死，我们胜利了～！”

　　“我们胜利了～！”

　　“……”　　欢呼声顿时响彻全城，两年前的围城战让茹曼人刻苦铭心，现在人类终于摆脱了这个盘旋在头顶两千年的阴影。

　　没有人会再带着邪恶的不死生物，想要杀光他们，毁掉他们美好的生活。

　　整桶的美酒被搬上大街，人们开怀畅饮，在轻快的音乐声中兴奋的起舞。

　　深宫之内，茹德伦皇帝站在窗前，倾听着从城内传来的欢呼声，高兴的对身后的丽人嚷道：“露西，你听到了吗？全城的都在欢呼。我决定了，从今晚就开，全城大庆十天。”

　　一身素色长裙的露克蕾琪亚夫人露出温婉的笑容，轻柔的道：“是该让大家都高兴一下，这几年我们都被战争害苦了。

　　你别忘了回信，感谢下儒略和洛林那个小家伙。”

　　茹德伦皇帝长笑一声，道：“连他们自己都说，成就应该首先归于我。”

　　露克蕾琪亚夫人像是看一个大孩子一样，微微一笑。

　　茹德伦皇帝举起电报高声宣读道：“在陛下您英明的支持和指导之下，看，说的就是我。

　　在联合国同仁共同的努力中，哼，才没联合国什么事，那群只会浪费公款的蛀虫。

　　我们联军奋勇作战，终于在今日，成功消灭了亡灵大祭司，彻底战胜了敌人，感谢光明神，茹曼帝国万岁～！”

　　兴奋的高呼完电报结尾的最后一声口号，茹德伦皇帝忽然捂着嘴，用力咳嗽起来。

　　露克蕾琪亚夫人上前轻轻捶了捶他的背，责备道：“医生交待了，让你不要太激动。”

　　茹德伦皇帝摆摆手，示意自己没有事，仔细倾听着响彻全城的万岁声，忽然紧紧握住露克蕾琪亚夫人的手，道：“我要立你为皇后。”

　　“啊？”露克蕾琪亚夫人愣了一下，急道：“不要～！”

　　“不。”茹德伦皇帝激动的一摆手，高声道：“我……”

　　却又一次猛烈咳嗽起来，痛苦的弯下腰，用手臂撑着桌面，捂着嘴的手心中出现一团鲜红的血迹。


第1586章 一大块肥肉

　　洛林爵爷走上战争堡垒，最后回头看了一眼自己奋战了一周时间的二号要塞，心中毫无留恋之情，只想赶快离开这个鬼地方。

　　此刻，营地内到处都是挎着枪，一脸懒散表情的联军士兵，漫无目的在营地内游荡，享受大战胜利之后的安静。

　　十几座联军的战争堡垒停放在要塞外，正准备接收要塞内的士兵撤离。

　　保安军的三个师将首先离开二号要塞，踏上回家的路。

　　这些来自于茹曼的士兵，简直一秒钟都不愿意在这寒冷的鬼地方多呆。

　　他们只要闭上眼睛，脑海中出现的就是无边无际的虫子和响个不绝的枪炮声，看到灰色的石头就忍不住烦躁。

　　此刻士兵们恨不得插上翅膀，一路飞回茹曼去。

　　保安军上下已经强烈的向洛林爵爷表达了他们的意愿，爵爷干脆以空运的方式，将他们先撤回旗鱼营地，然后再用船送回加勒比港，从那里回到人类大陆。

　　长时间高强度的战斗，对士兵们的心理造成了负面影响，他们现在需要的是彻底的休假和放松。

　　人虽然好撤，但是保安军三个师装备的重武器，尤其是各种口径的大炮，却要费上一番功夫。

　　只有才离开闪族两个月的加勒比师团，目前还能忍受，洛林爵爷安排他们留守，不过也计划在一个月之内，将加勒比师团的人撤走，换上闪族自由军其他部队。

　　布拉德总统强烈建议，最好是把梅洛将军调来。

　　闪族大总统不止一次的抱怨，梅洛和阿卡特里硫斯联合起来，在议会兴风作浪，给他老人家找了不少麻烦。

　　二号要塞内最终只留下不多的人，建立一个观察营地。

　　亡灵大祭司化为了尘埃，但是不意味荒原就太平了。

　　还有些尾巴没有收拾干净，不知道详细数目的巫妖潜逃，丧钟甲虫也没有被彻底杀光，有必要继续清剿。

　　这将是一件长期的工作，教廷和龙族已经承诺，会参与进来。

　　战争堡垒关上大门，伴随着震颤缓缓起飞，升入高空之后，一路向南飞去，同时有十几座战争堡垒紧紧跟着，组成一个浩浩荡荡的编队。

　　飞行编队降落在旗鱼营地，洛林爵爷并不打算在这里多停留，和参谋们商量好撤军计划，就要直飞加勒比，然后前往阿卡德琳，那里有更多是麻烦正等着自己。

　　但是旗鱼营地的后勤部长蛮横的撞开参谋们闯了进来，将厚厚的一摞文件摔在洛林爵爷面前，高声叫嚷着如果不给他解决这些问题，他就不干了。

　　洛林爵爷惊讶的看着自己这位后勤官，翻开他扔下的文件，首先看到的是需要运回去的物资，足足列了几十张纸。

　　然后是旗鱼营地内目前仍然存储的物资。

　　其中包括武器弹药、炮弹手雷和枪械炸药等军火，还有军装、被服、医药和食物等生活物资。

　　其中光是军用罐头就超过四千吨，荒原上的联军总共八万人，每天需要近一百吨各种罐头，四千吨并不算多。

　　想要将它们全都运回去，显然是一件耗时又费力的艰巨任务。

　　后勤部长脱下帽子，露出秃了大半的脑袋，抱怨着道：“想要在一个月内将所有物资都运回去，绝对是不可能的，大帅，您要是给我们半年时间还差不多。”

　　洛林爵爷摇摇头，联军肯定不可能再运行半年的时间，一个月已经是极限了。

　　一个月后，联军很可能就要解散了，联军舰队各回各家，各找各妈，不会再有运输船来装载这些东西。

　　后勤部长小心的挠挠两边所剩不多的头发，道：“而且，我计算一下，比如这些罐头，如果将他们运回，需要的运费甚至超过了这些罐头本身的价值。”

　　洛林爵爷愣了一下，没想到阿妹例假狗大户的命运，有一天终于发生在自己头上，道：“你的意见是？”

　　后勤部长肯定的道：“我的意见是不要管，就这么扔在这里算了，留给留守部队慢慢吃。

　　此外还有各类炸药和炮弹。”

　　后勤部长一耸肩，接着道：“运回去也十分不划算，算上运费还不如买新的便宜，最好的处理办法的就地销毁。”

　　洛林爵爷张张嘴，那可都是黄澄澄的金币，它们千里迢迢的运来，为的可不是就听个响。

　　“包括这座营地。”后勤部长一指窗外密密麻麻的简单木质建筑，道：“参谋部原计划是拆掉它们，可是我从那里找人来拆？还不如一把火烧掉～！

　　一群猪脑袋。”

　　参谋部的人此刻也面面相觑，他们只知道做计划，将所有东西打包带走。

　　却没有想到后勤部门的实际困难，此刻被人骂猪头，也只有忍着了，谁让他们犯了个低级错误。

　　洛林爵爷这时忽然意识到，如何处理战争剩余物资将成为自己的头号麻烦。

　　如果处理不好，将会造成巨大的浪费。

　　为这场战争，人类诸国已经付出了足够多的代价，全人类勒紧裤腰带过了两年多了。

　　如果最后还造成浪费，在联合国内怕是说不过去。

　　思索了片刻之后，洛林爵爷将文件一扔，道：“先将所有这些物资封存起来，等我回头想个办法。”

　　战争堡垒从旗鱼营地起飞之后，在加勒比经停一下，然后飞临阿卡德琳。

　　离开荒凉寒冷的荒原，骤然回到阿卡德琳的花花世界，洛林爵爷甚至还有些不习惯。

　　远离了战火硝烟之后，作为闪族共和国政治首都的阿卡德琳，迅速繁华起来。

　　此时阿卡德琳虽然已经早春，但是室内的暖气仍然开的很足，在房间内只用穿着单衣就行了。

　　撤军已经摆上了议事日程，联军庞大的参谋部正在制定详细到每一个连的撤军计划。

　　第一批撤离的部队很快就将登上运输船。

　　洛林爵爷还没来得及和菲奥娜互诉一下离别的相识，布拉德大总统就像个家里人一样，径直闯了进来，一屁股坐在沙发上，微笑着道：“洛林啊，回来了。”

　　菲奥娜正抱着洛林的胳膊，亲密的和洛林依偎在一起，两个人自然也少不了一些情人间的小动作。

　　见自己老爹突然出现在对面，菲奥娜俏脸一红，跳起来撇下两人径直躲进了房间里。

　　洛林爵爷只有苦笑一声，客气的对自己这位老丈人道：“回来了。”

　　布拉德总统在战争期间给予自己坚定的支持，就算不看菲奥娜的面子，也得看他大总统的面子。

　　布拉德总统哦了一声，道：“路上还顺利吗？”

　　“还行。”洛林和自己老丈人打着哈哈。

　　布拉德总统没话找话，絮絮叨叨的和洛林说个没完，不过洛林爵爷心里清楚地方很，这老家伙是夜猫子进宅，无事不来。

　　两个人云山雾绕了小半个钟头，布拉德总统忽然开口道：“听说你有一大堆物资没办法处理？”

　　洛林爵爷白了他一眼，心中暗道：果然是为这块肥肉来的。

　　装作毫不在意的道：“也没多少。”

　　布拉德总统搓着手，笑眯眯的道：“既然咱们是一家人，要不我来帮你处理掉吧？”

　　洛林爵爷犹豫了一下，慢悠悠的道：“也不是不可以，不过，你打算出多少钱？”

　　洛林早就猜到了，现在打联军剩余物资主意的人，绝对不会少。

　　这可是一块大肥肉，洛林爵爷指头缝里稍微漏一点，就不知道要养肥了多少人。

　　此刻联军内外多少双狼一样的眼睛正瞪着这些东西。

　　而洛林爵爷犯愁的地方，是这些剩余物资实在太烫手了，处理不好，铁定有人要在联合国内生事，死命的攻击洛林以权谋私，中饱私囊。

　　本来爵爷在大陆上的名声就不好，被人追着叫冥王的邻居，再被人群起攻之，少不得惹上一身骚。

　　咱现在可是正面人物了，形象高大全伟光正，眼下正是刷声望的时候，怎么能沾上这种麻烦。

　　布拉德总统哈哈一笑，道：“我们都帮你处理了，还问我要钱，运费也不老少。”

　　洛林叹了一口气，看着笑的跟个老狐狸一样的布拉德总统。

　　眼前有能力解决剩余弹药，还真的就只有闪族共和国，那些军火又不能卖给私人，不运回去，唯有闪族共和政府一个买家，一对一的生意。

　　布拉德总体正是看到了这一点，才狮子大张口，不花钱就想拿走，洛林不给他也给不了别人。

　　如果真的免费给他，洛林爵爷自己这个侵吞公有资产的罪名就跑不了了。

　　这也是为什么狗大户宁愿把成千上万的装备扔在沙漠里吃灰，也不会便宜处理掉的原因。

　　浪费了公款没什么事，出了贪污事件那可是要命的，也就是通常大家所说的，多做多错，少做少错，不做不错。

　　洛林爵爷果断的摇摇头，道：“我顶多在成本价上，给你打个九折，不可能再少了。”

　　布拉德总体一皱眉，不服气的道：“你们运回去还亏本，反正都是丢，直接丢给我们多好。”

　　洛林一拍脑门，哀叹了一声，道：“那些东西，我宁愿全部销毁了，也不能免费送出去。”

　　布拉德总统愣了一下，不满的道：“为什么不能？”

　　他总感觉自己和这个女婿说话太累，如果不是太眼馋那些军火弹药，他老人家可不愿意主动登洛林的门。

　　菲奥娜气呼呼的打开门冲了出来，一连恨铁不成钢的表情，坐在自己父亲身边，低声耳语了几句。

　　这里面的门道布拉德总统不懂，菲奥娜玲珑心思可猜的十分透彻。

　　几番道理一讲，布拉德总统恍然大悟，这才明白那些东西是不能白拿的。

　　而且菲奥娜最后一句话说动了布拉德总体：要买剩余物资，掏的是国家的钱，又不是你的钱，你操这个心干吗？

　　就算你把这笔钱省了，最后还不是便宜你的后任。

　　布拉德猛一拍桌子，恨恨的道：“我说那帮议员怎么讨论的这么大声，原来没安好心。”

　　洛林爵爷顿时哭笑不得，这老爷子又被人撺掇着当枪使了。

　　按说布拉德总统当了一年多国家最高领导人，现在也经验丰富了，但是这老家伙太虚荣，一碰到能刷声望的事情，就什么都顾不得了。

　　菲奥娜气的狠狠瞪了布拉德总体一眼，看的布拉德总统讪讪的，他也知道，自己这回又办错事了。

　　布拉德总统大包大揽的道：“那就按原价吧，我们都包了。”

　　反正就是在预算上再加一笔赤字，大总统陛下也不在乎，虱多不痒，债多不愁，又不用他还。

　　洛林爵爷满意的点点头，幸亏有菲奥娜这个润滑剂在，少了很多麻烦。

　　然后悠悠的道：“按照国际惯例，军火交易，经手人可以拿一成的中介费。”

　　布拉德总统顿时眼睛一亮，这一成可就是好几十万，凑过身悄悄的问道：“没问题吗？”

　　“都说了，国际惯例。”洛林一耸肩，大包大揽的道：“您就放心吧。”

　　这点还真是国际惯例，所有人都知道的秘密，而且所有人的都遵守。谁也挑不出毛病来，除非他不想以后在军购生意中拿这一成的回扣了。

　　不要才是坏了规矩～！

　　至于这个回扣，再多点的要到一成五也没事。

　　但是敢要到三成的，那是弯弯。

　　要到五成，甚至七成的，那就只有开挂的民族，国际奇葩三哥们了。

　　布拉德总统最终满意的哼着小曲回到总统府，向众人宣布这个好消息。

　　洛林是以保安军采购的内部价钱，再算上运输成本，卖给闪族共和政府的，自己不赔钱就算是胜利。

　　这可比闪族共和政府直接向飞鹰集团采购，价钱低了一半。在军火交易中堪称挥泪大甩卖。

　　赶走了大灯泡布拉德总体，洛林爵爷一把抱起菲奥娜，抱着她紧紧贴在胸口，想要做一些奇怪的事情，门外忽然闪动几个靓丽的身影。

　　洛林瞥了一眼，兴奋的欢呼一声，拉着菲奥娜就迎了上去——自己的女朋友们来了。


第1587章 泛大陆航空公司

　　洛林爵爷这次离开家的时间长达十六个月，其间一直都没有能回去休假。

　　虽然凯瑟琳和阿德玲她们中间也来过几趟，不过每次都是打个转就又得赶紧回去。

　　洛林爵爷在前方打仗，凯瑟琳她们这些娘子军在后方也都有自己的工作，每个人手上都有一大摊的事情要忙。

　　凯瑟琳要在儒略大公和洛林不在的时候，执掌东方十省和奈安的日常政务，甚至还有部分国政。

　　阿黛儿负责监督飞鹰集团的军工企业，尤其是枪械和弹药工厂的经营和生产状况，支援前方激烈的战斗。

　　罗琳娜在枫叶丹林管理战争堡垒的建造工作，每日不得空闲。

　　希尔梅莉亚更不用说，身为教宗的她每天都有海量的工作要做，甚至比洛林都忙。

　　德伊波勒被誉为暗影女王，在风险投资公司做她的副总经理，在情报战线上工作的如鱼得水。

　　阿德玲临时代管着所有飞鹰集团和闪族大陆之间的贸易，和大名鼎鼎的粉红豹姐妹会合作，搞进出口，赚取战争经费，即便是在战争中也没有停止。

　　克劳狄娅正在建设着一家跨大陆的餐饮娱乐航运一体的综合集团。

　　露露公主忙着做茹曼和精灵王国之间的生意，协调精灵王国军队在联军内的地位，商讨如何从飞鹰集团进口先进武器……

　　这里面有两位公主，一位教宗陛下和一个神级英雄的独生女，单独出去一个身份都够惊天动地，更别说她们还都聚在一个屋檐下面。

　　洛林爵爷家里拥有这个世界上堪称最豪华的女主人阵容。

　　当然，这也是因为洛林爵爷足够优秀，能赚来足够的钱，让她们放心的扫荡一条条名品街和旗舰店。

　　一群年轻貌美的女孩子，在这场千年大战中，发挥出各自重要的作用，在其他人看来根本是不可想象的，她们的平均年龄还没有超过二十五岁。

　　这其中一方面是因为她们确实很优秀，洛林家的每一个女孩子都是秀外慧中的知识女性，大都出身于贵族家庭，受过良好的精英教育，有多年的工作经验。

　　其中学历最低的克劳狄娅也曾经成功的经营着一个剧团。

　　另一方面，则是因为她们是洛林和雷欧能信得过的人。

　　茹曼帝国、奈安省和飞鹰集团，在接连的两场战争中，花费了天文数字一般的军费。

　　每天从她们手上流转的金钱和物资都是一个大数目。

　　换别人来，难保不会趁机中饱私囊，从中揩油。

　　人的贪欲是与生俱来的，每天看着几十万、上百万的金币划拨来划拨去，只要动动手指就可以拿走几万十几万，一天两天还能忍住不下手，三五个月可就是说不了了。

　　而且就算总管不下手揩油，他下面那么多经办人员肯定会从中捞钱，总管就是发现了，有时候也无力制止。

　　洛林家的女孩子们，可全都是董事长，而不是被雇来工作的总经理，于公于私，她们都会看好茹曼、奈安和飞鹰集团的每一分钱。

　　事实证明，这个临时性的办法在战争中十分有效，省却了非常多的官僚系统内的麻烦，提高了办事效率。

　　很多复杂的手续，原本需要在飞鹰集团和茹曼城各部门之间周转上的好几个星期的时间，现在只需要女孩子在家里的客厅内就可以解决。

　　战争一结束，女孩子们忍不住相思之苦，第一时间搭上战争堡垒，飞往闪族大陆，去找她们的男朋友，给了洛林爵爷一个意外的惊喜。

　　当天晚上，洛林爵爷在位于阿卡德琳皇城中的联军副总司令官邸，度过了其乐融融的一天。

　　直到第二天的下午，神清气爽的洛林爵爷才出现在客厅中，凯瑟琳她们却早已经出门，扫荡阿卡德琳去了。

　　女孩子们准备要好好血拼一场，将自己一年多不能好好购物的郁闷彻底发泄出来，也见识一下阿卡德琳的闪族风情。

　　阿德玲和菲奥娜身为地主，自然是要负起导游的职责，晚上还要举办一场和粉红豹姐妹会的联谊活动，日程安排的满满的。

　　洛林爵爷无奈的发现，虽然自己女朋友都来了，但是自己身边依然空空荡荡的，这时候想找个说话的人都没有。

　　“难道购物就比自己这个男朋友更重要。”洛林爵爷心中不爽的暗暗嘀咕一声，这时外面传来一震咚咚咚的脚步声。

　　雷欧一脚踢开房门，和小白如一阵风一样的跑了进来。

　　进门就高声嚷嚷着道：“老大你这有地方没有，让我躲躲。”

　　洛林不解的问道：“怎么了？”

　　雷欧向窗外张望了一眼，见外面没有什么人，这才叹了口气，一屁股跌倒在沙发上，哀叹一声，道：“还不都是因为美琳娜，她非逼着我和我姐她们一起逛街。老大你又不是不知道，和她们逛街简直就是折磨。

　　所以我就乘机中途溜回来了，结果都是因为小白。”

　　雷欧瞪了自己小弟一眼，气愤的道：“这家伙屁股太大，被发现了，结果美琳娜追了我一路。”

　　小白委屈的一低头，咧着大嘴一声不吭，屁股大又不是它的错，天生的而已。

　　洛林爵爷同情的看了看这个半大不小的胖子一眼，心中暗道：这小子是找倒霉。

　　不过自己没必要好心的提醒他，就让美琳娜好好修理他一顿，这一年雷欧跟脱缰野马一样，玩的嗨极了。

　　一边是控制飞鹰银行在闪族共和国做庄通杀，一边当着闪族的税务总局局长，带着一帮小弟，四处征税抢钱，在闪族内是人见人怕的一霸。

　　就差去抢他们家的女儿来抵债了。

　　而且这个税务总局的局长，肯定不会去查自己飞鹰银行的税。

　　在茹曼雷欧只玩到官商勾结的地步，到了闪族直接玩官匪一家了，高兴的都不想回去了。

　　雷欧挪挪屁股，坐到了洛林身边，道：“老大，你说这仗打完了，飞行部队也该解散了吧？

　　三百多座战争堡垒，咱们也用不了。”

　　洛林端起一杯热腾腾的红茶，一手拿着报纸，头也不抬的道：“你有什么想法就直说吧？”

　　算上枫叶丹林制造工厂仍然在建的，此刻联军总共拥有超过三百座战争堡垒，已经超过了不死族巅峰时的数量。

　　此外还有上百架鹰式战斗机，两架大洋飞行者大型运输机。

　　飞行员，武器操作手，机组成员，维修地勤，后勤保障和制造厂所有人相关人员加起来，超过五万人，规模庞大。

　　要完全理清这么多人的关系，安排他们退出军役，是十分复杂的工作。

　　雷欧搓着肉乎乎的下巴，不好意思的道：“我四年前就欠了人家三十多座战争堡垒，现在也该交付了。”

　　四年前雷欧用预付的方式，在枫叶丹林内向各国推销战争堡垒，卖出去三十多座，筹集了一千万的经费，巧妙的解决了建造战争堡垒的资金问题。

　　这个筹资办法直到现在，还被各大MBA奉为经典案例。

　　靠着这笔钱，飞鹰集团在和枫叶丹林的合资公司中，占据了控股权。

　　人家掏了钱的人，一直看不到战争堡垒送到，当然不满意，不过有战争的大义压着，他们也不敢催，现在早就等不及了。

　　洛林点点头，道：“应该的，飞行部队解散之后，你直接挑好就交货。人员你看着安排。”

　　三十万金币存银行，四年也有五六万的利息了。

　　联军的飞行部队现在归属联合国使用，所有权却是属于飞鹰集团和枫叶丹林联合公司所有。

　　“剩下的你准备怎么办？”

　　雷欧嘿嘿一笑，道：“老大你不是说过什么航空公司吗？可以运货也可以运人的。”

　　洛林点点头，微微一笑。

　　雷欧一拍胸口，大包大揽的道：“剩下的都交给我，我现在就先把这家航空公司成立起来，名字我都想好了，就叫泛大陆航空公司。”

　　洛林爵爷张着嘴愣了一下，恍然间感觉这个名字好像有点熟悉。

　　雷欧兴奋的跳起来，背着手在洛林面前来回踱步，高声道：“计划我也做好了，普通的战争堡垒就专门飞大陆内航线，在咱们那和闪族大陆各有一家，重点城市之间，每天都要有一班。

　　大洋飞行者就作为大陆间飞行器，从咱们茹曼城起飞，途径枫叶丹林，然后飞加勒比，再到阿卡德琳，每周两班。

　　分头等舱、商务舱和经济舱，最低票价三个金币，最高票价三十个金币。

　　每一座战争堡垒都要配上黑丝大长腿的女空姐，穿制服的那种，一笑得露出标准的四颗牙齿……”

　　雷欧兴致勃勃的勾画着自己的航空帝国的雄伟蓝图，没有洛林爵爷的表情突然变了，然后猛冲他挤挤眼。

　　不过雷欧董事长正在策划空姐的品牌形象战略，很遗憾的没有注意到。

　　从他身后传来一声温柔的轻笑声，一个清脆婉转的声音道：“原来你喜欢那种女人，要不要我送你几个？”

　　雷欧猛然一僵，脸上顿时一苦，冲洛林猛打眼神，不过这时候洛林爵爷正低头看报纸，什么也看到。

　　一计不成之后，雷欧立马换上一副最真诚的笑脸，转过身义正严词的道：“你听错了，美琳，是老大说喜欢，非要不可。”

　　美琳娜向洛林点点头，礼貌的道：“我和雷欧有点事情要谈，先告辞了洛林哥哥。”

　　然后拉着雷欧的手臂，温柔的道：“跟我来吧，关于这个问题，我们要好好……交流一下～！”

　　扯着他就走。

　　雷欧回过头猛向洛林和小白挤眉弄眼的求救。

　　洛林爵爷已经被自己女朋友们包围住，小白则很没有义气的在装傻。

　　雷欧的身影消失在门后，洛林爵爷只能画个十字，祈祷光明神保佑雷欧，不要被整的太惨。

　　然后看着凯瑟琳，道：“就这么让他们去吵架？”

　　凯瑟琳正低头从包装袋里掏东西，随口道：“他也大了，再过几年就能结婚了，也该学着让女人管管。”

　　“让女人管原来是要学的。”洛林爵爷在心中腹诽了一句。

　　说到女人，洛林忽然想起一件事，道：“你大伯怎么这时候想着立皇后了？”

　　凯瑟琳微耸香肩，道：“现在不立，以后就没机会了。”

　　洛林爵爷扁扁嘴，问道：“你父亲是什么意见？”

　　凯瑟琳放下手中的新衣服，叹了口气，感慨着道：“露克蕾琪亚夫人人不错，也挺可怜的，我们倒是没什么意见。

　　现在反对的主要是别人。”


第1588章 奏凯

　　早春的时节，阳光明媚，空气湿润，阿卡德琳终于脱掉冬季满身的灰尘，草木露出尖尖的绿色嫩芽，生机初露。

　　最寒冷的日子已经过去，天气正在迅速回暖。

　　阿卡德琳人，或者说所有人的闪族人，甚至是所有的人类，心情都和这天气一样晴朗。

　　压在他们头顶上那道恐怖的身影终于消失了。

　　以后再也不会有人，带着他狠毒残忍的手下，用残酷的手段奴役他们，将他们当作自己野心的工具，去和不相关的人拼命。

　　也不会有妄想着征服这个世界的疯子，将战争、瘟疫和无尽的杀戮带给人类。

　　闪族从此是闪族人的闪族，而不是亡灵大祭司的闪族，他们开始了新的属于自己的生活，不再是像奴隶一样为不死族活着。

　　人类摆脱了千年一战的宿命，痛痛快快的报了被侵略的仇恨。

　　在撤军计划敲定的同一天，在闪族首都阿卡德琳，进行着一场盛大的凯旋仪式。

　　整个城市都被彩带妆点的色彩斑斓。

　　阿卡德琳人穿上他们最好的衣服，聚集在皇宫周围的几条主干道上，等着迎接凯旋而归的勇士们。

　　九点整，伴随着礼炮声，第一队联军士兵走入阿卡德琳。

　　一身黑色银饰军礼服的保安军士兵，排着横竖都是一条直线的队列通过城门，军靴齐刷刷的踏在地上，发出一声声响亮的橐橐声。

　　身为闪族的解放者和不死族的克星，保安军的士兵们傲然的昂着头，高举着旗帜，从闪族人中间走过，气势如虹。

　　每一个师有自己的军旗，每一个团又有自己的团旗，如林的旗帜和杀气腾腾的士兵契合在一起，威武的气概赢得周围人纵声欢呼。

　　没有人会不同意，在这场战争中，保安军居功致伟。

　　每当战争进行到最紧要的关头，顶上去的永远都是保安军，他们也没有辜负所有人的信任，每一次都取得了最终的胜利。

　　在保安军身后紧跟着一身银色亮甲的半兽人掷弹兵。

　　他们高大的身材，粗豪的面容和坚固的纯钢铠甲，以及抗在肩头上沉重的狼牙棒、战锤，巨大的战斧，无不清楚的显示，这是战场上一往无前的冲锋者。

　　一出场就震住了所有人的闪族人，看到半兽人掷弹兵冷峻的眼神和充满杀意的表情，两旁的阿卡德琳人甚至吓的说不出话来，生怕惹恼了这些铁塔一样大汉，人手里的狼牙棒甩过来将他们拍成肉饼。

　　他们走过之后，这些闪族人才敢大口喘气，有人心有余悸的说道：这是一群怪兽。

　　作为洛林爵爷从奈安带出来的亲军，半兽人掷弹兵这个名字，就意味着强大的战斗力和无畏的战斗精神。

　　他们被称为战场上永不停息的绞肉机，在战场上，敌人只要看到他们就感觉恐惧和害怕。

　　所有见过他们的将军都同意，半兽人掷弹兵是这个世界上最优秀的军人，他们服从命令，忠诚，而且不知道什么叫做害怕。

　　半兽人掷弹兵团刚刚走过之后，看到紧跟上来的军队，闪族人爆发出特别响亮的欢呼，呼喊声一浪高过一浪，同时不停的高喊着“万岁，万岁”。

　　加勒比师团的士兵们肩头上扛着步枪，从欢呼的人群中走过。

　　两旁的少女们将手中珍贵的花瓣扬起，洒在加勒比师团士兵的头上，带着芳馥香味的花瓣缓缓落在他们的军帽和建章，映衬着士兵们欢畅的笑容。

　　这是闪族的“自己人”，因为加勒比师团的浴血奋战，闪族人才可以自豪的说，是他们和人类联合打败了亡灵大祭司～！

　　他们的地位是和人类平等的合作者，而不是被人类像恩人一样，施舍了解放和胜利。

　　加勒比师团和保安军一样精良的武器，和战争中表现出强大战斗力，尤其让闪族自豪，他们闪族，也有一支天下前几的强军。

　　正是靠着强大的加勒比师团，和闪族自由军，闪族共和国才巩固了自己的统治。

　　跟在加勒比师团之后，是联军的主力，由茹曼帝国军团，光明教廷军团，精灵王国和其他国家组成。

　　它们共同构成了联军的身体，有了他们作为基础，才有保安军和加勒比师团作为拳头，直捣亡灵岛的行动。

　　联军的步兵们走入阿卡德琳皇宫前的广场，这时响亮的呼啸声从东方传来。

　　飞行部队好像是从太阳中冲出的一般，出现在闪族人的头顶。

　　战争堡垒的呼啸声甚至盖过了闪族人的欢呼。

　　它们以几乎是擦着房顶的高度，从闪族人的头顶飞过，为首的三座战争堡垒上，还别处心裁的托着一条长长的旗帜，分别是联军的军旗、枫叶丹林的旗帜和飞行部队的队旗。

　　排头一座涂着红色火焰图案的战争堡垒，尤其引人注目，冰火女帝伊莲娜的名头，早已响彻大陆，成了无数街头故事中的主角。

　　她被一个又丑又老的大叔逆袭给娶到手，不知道伤了多少痴情男人的心。

　　此外还有又横又不要命的猪头三战队，闪电、逆火和铺路者，等等功勋卓著的飞行中队，都已为人熟知。

　　在战争堡垒之后的是鹰式战斗机群，为首的正是火红色的总队长一号机。

　　鹰式飞行员以红色围巾为标志，个性鲜明，看的很多年轻人心驰神往，梦想着自己也是其中一员。

　　这时如果注意看就会发现，人群很多小年轻脖子上围的，是和鹰式飞行员同款的红围巾。

　　跟着一个巨大的身影遮蔽了阳光，在地面投下一片阴影，出现在众人的头顶上。

　　数万人同时发出一声“哇”的惊叫声，大洋飞行者如白天鹅一般美丽的身姿，出现在众人眼前。

　　它是炼金术的奇迹，人类有史以来制造的最大的飞行器。

　　洁白的机身侧面，已经漆上了“泛大陆航空公司”一行字。

　　而地面的人去甚至可以看到，大洋飞行者窗后，有一道道靓丽的身影，正频频向地面是人挥着白嫩的小手，粉面红唇，让人忍不住想入非非。

　　人群中不知道什么时候，混入了一群身穿蓝色制服的人，一边吆喝着“泛大陆航空公司，您出行的不二选择，安全便捷高效……”

　　一边将装帧精美的传单四处乱塞，在凯旋式上搞起了促销，搞得现场一度混乱。

　　不过维持秩序的士兵只当是没看到，这家航空公司的老板可是大名鼎鼎的闪族税务总局局长雷欧雷二爷，那个不长眼的敢去坏雷二爷的买卖，雷二爷一定把他调亡灵岛，守一辈子石头。

　　参加凯旋仪式的，除了加勒比师团，都是派代表出席，保安军的人都急着回家，参谋部许诺，会在一周之内，用空运将他们全都送回茹曼城。

　　保安军上下都不想来，最后只有抽签，每个师选出一个团的倒霉蛋，来走这一遭。

　　但就是这样，总人数也高达五万，带上围观的闪族群众，将皇宫的广场和周围所有的道路，都挤得满满当当。

　　光明教廷的教宗陛下首先发言，感谢联军和闪族作出的贡献，消灭了光明的敌人，解放了人类的兄弟闪族人。

　　跟着联军总司令儒略大公、布拉德总统相继讲话，凯旋仪式才算是结束，接下来是盛大的花车游行和狂欢节。

　　联军也将在这一天正式开始撤军，只留下一支四万人的多国联合“教导”部队。

　　士兵们和闪族人一起开怀畅饮，尤其是闪族的女孩子们，尽显她们的奔放和热情，其结果就是十个月后，闪族人的出生率暴涨了好几倍。

　　洛林爵爷在凯旋仪式完成之后，就带上自己的女朋友们，搭乘大洋飞行者，享受着身穿黑色丝袜和蓝色短裙的空姐们的热情服务，一路飞回枫叶丹林。

　　爵爷走的十分匆忙，甚至很多事情都还没有处理好，但是不急不行，茹曼帝国内已经因为皇帝要娶老婆而闹的不可开交了。

　　此刻茹曼城可是满城风雨。

　　儒略大公并没有和洛林一起回茹曼城，身为联军的总司令，他需要妥善处理好联军的撤军行动，并和闪族人打好关系。

　　另外雷闪人的动乱依然没有结束，雷堡在激烈的内战中已经被打成了废墟，但是依然没有一派能取得明显优势。

　　闪族共和国无力结束雷闪的内战，正式向联军求助，联军将通过一个快速的行动，协助闪族共和国平定雷闪的内乱，统一闪族。

　　而且其中还有一个更深层的意思，让儒略大公暂时回不了茹曼城。

　　大洋飞行者经过长途飞行，降落在枫叶丹林，在地勤忙着为大洋飞行者补充能源的时候，两个裹在蓝色法师长袍中的人影，悄无声息的走下了战争堡垒。

　　其中一个人回过头，最后向洛林看了一眼，然后在几名法师和牧师的陪同下，走入枫叶丹林深处。

　　雷斯特看着他们的背影，低声的问道：“你就不怕那家伙真的成神了？我看你那个原力说挺有道理的。”

　　洛林爵爷哈一声笑了出来，道：“维佳利斯可不懂原力，人家不也是成神了。”

　　雷斯特摇摇头，严肃的道：“可他不是法师，法师的世界和别人是不一样的。”

　　“你尽管放心。”洛林爵爷十分笃定，慢悠悠的道：“凭一个人的头脑，就算他再聪明，也不无法弄懂其中的奥秘。

　　如果新式炼金术保持现在的速度，三四百年之后，人们或许能发现原力的真理，不过到那时候……”

　　雷斯特急切的追问道：“那时候怎么样？”

　　爵爷一耸肩，轻飘飘的道：“人们会发现，原力和法术是两个不同的世界。”

　　雷斯特摸着胡子，笑眯眯的道：“这么说，其实你是在忽悠他了？”

　　“也不能这么说。”洛林爵爷看着爱德伍德的背影，道：“起码这个世界上多了一个物理和化学的研究者，他说不定会因此成为另一种知识上的‘神’。”

　　“我还以为，你会把他们干掉。”雷斯特看着两个亡灵的身影消失在道路尽头，回头看着洛林，有些感慨的道。

　　洛林爵爷摇摇头，表情郑重，道：“做人得讲信用，坏了规矩，就没人陪你玩了，反正有你们和教廷的人看着他们，不怕他们兴风作浪。”

　　“那一个可是你们茹曼人的敌人。”

　　洛林爵爷摆摆手，平静的道：“他对我说，他只想做一个历史的观察者，就让他在枫叶丹林当一个隐士吧。

　　那个阿摩尔，哈杜，早就死在了哈利加德。”


第1589章 如果

　　拉塞尔带着疲惫的神情走入自己的办公室，室内温暖的空气让这位大陆头号强国的首相舒服的喘了口气。

　　此刻窗外已经是深夜十分，这座大陆上最庞大的城市变得静悄悄的，只有首相府内还亮着大片的灯光。

　　首相大人不走，他们这些下属也不敢擅离，只能硬挺着。

　　首相的私人秘书弗里德里子爵接过拉塞尔的外套，挂在衣架上，又端上一杯热腾腾的红茶，放在拉首相大人手边。

　　拉塞尔首相无力的倒在椅子上，摸摸自己光滑明亮的头顶，疲倦的闭上眼睛，双手交叠放在胸口，拇指慢慢来回碰撞。

　　看起来好像是在假寐，不过弗里德里子爵知道，这是首相陷入沉思时的惯常样子。

　　弗里德里子爵也无声的站在一边，耐心的等待首相大人的吩咐。

　　片刻之后，拉塞尔长叹一声，坐起身来，端起冒着热气的红茶慢慢品了一口。

　　弗里德里子爵低声道：“还在为陛下的事情闹吗？”

　　拉塞尔苦笑一声，微微点头，向自己的私人秘书抱怨着道：“不知道陛下怎么想的，在这种紧要关头突然想着要立皇后。”

　　弗里德里子爵轻声道：“大概，陛下觉得现在再不立，以后就没机会了吧？”

　　拉塞尔首相先是点点头，然后却又摇摇头，道：“陛下的心情我也可以理解，但是，这个时机实在选的不好，不管是早几年，还是再晚些时候，遇到的阻力都比现在小。”

　　弗里德里子爵沉默不语，他可不敢诽议皇帝陛下，那怕只是当着拉塞尔首相一个人的面，那可是十分不成熟的表现。

　　多年的私人秘书生涯，让弗里德里子爵深深的懂得了官场内的水有多深，不该说的话，哪怕就是在和情人嘿咻的时候都不能说。

　　“纹章院闹翻天了～！”拉塞尔首相拍拍脑门，忽然愉快地笑了出来，道：“有几个老家伙拿着绳子，说如果陛下立露克蕾琪亚夫人为皇后，他们就全都吊死在纹章院的门口。

　　我倒是非常希望这几个老家伙能说到做到。”

　　听着拉塞尔首相赌气一样的话，弗里德里子爵笑出了声来，揶揄着道：“只怕到时候绳子太轻，承受不住老大人们的分量。”

　　拉塞尔首相畅快的拍着大腿哈哈笑出了声来，抬手点点自己的秘书，道：“你啊你，你就损吧。

　　不过，还真有这种可能。”

　　弗里德里子爵耸耸肩，他也出身于一个底蕴深厚的大贵族家庭，对那帮倚老卖老的家伙们是什么德性了解的一清二楚。

　　他们叫的声音越响，其实越是在装腔作势，讨价还价。

　　反倒是都一言不发的时候才最可怕，那是已经在磨刀，马上准备砍人了。

　　拉塞尔首相嗤笑一声，道：“今天还有人提议，陛下如果想结婚，他们愿意给陛下找十几个候选人，但就是露克蕾琪亚夫人不行。”

　　弗里德里子爵扁扁嘴，道：“在这方面，那些家伙的顽固是出了名的。”

　　“是啊。”拉塞尔首相叹息一声，道：“平民出身就不说了，还是个寡妇，就是换平常人家也得折腾，何况是最难的帝王家。

　　不是人人都有长公主的勇气和运气。”

　　茹曼城内的贵族们反对的不是皇帝要结婚。皇帝陛下老是独身才不正常。贵族们一致反对的是皇帝要娶露克蕾琪亚夫人为皇后。

　　能当茹曼帝国皇后的，不必一定是公主，但必须是名门贵族出身的大家闺秀。

　　露克蕾琪亚夫人一个自耕农女儿，没读过几年书且不说，还是个死了老公的寡妇，如果她被立为皇后，不是让大陆其他人看茹曼帝国的笑话？

　　国体何在？皇权尊严何在？贵族脸面何在？

　　当然，这并不意味着大家对露克蕾琪亚夫人本人有什么不满，所有人都同意，露克蕾琪亚夫人是一个好女人。

　　但规矩就是规矩～！

　　说起来，露克蕾琪亚夫人的经历也颇为传奇，她的丈夫死后，夫家的人想要夺走她的财产。

　　天性温柔的露克蕾琪亚夫人被逼无奈，带着仅有的一点私房钱，在茹曼城租了一个小小的店面，做刺绣手工。

　　因为心灵手巧，会一种独特的绣法，很快开始为上流社会的贵妇小姐们加工衣服，也作教师教授她们刺绣。

　　茹德伦皇帝在一个大臣家举行的宴会上，第一次见到朴素文静的露克蕾琪亚夫人，当时他的袖扣掉了，露克蕾琪亚夫人为他绣上扣子。

　　在露克蕾琪亚夫人低下头，专心穿针引线的时候，茹德伦皇帝忽然就迷上了这个温柔的女人。

　　当时露克蕾琪亚夫人并不知道，这个色迷迷的老男人就是皇帝。

　　而茹德伦皇帝从这个小女人身上，看到一种他从来不曾体验过的温情脉脉的感觉。

　　拉塞尔自己也吃过露克蕾琪亚夫人做的晚餐，他承认露克蕾琪亚夫人是个理想的结婚对象，但是却并不适合当皇后。

　　在这件事情上，茹德伦皇帝有些太固执和一意孤行。

　　拉塞尔看着桌边自己的秘书，道：“你的意见那，弗里，你们年轻人的想法总是和我们老头子不一样。”

　　弗里德里子爵抿着嘴想了想，道：“我倒是觉得，这件事没什么大不了，反正陛下现在……那个也……”

　　弗里德里子爵说话吱吱唔唔，不过拉塞尔也听懂了他的意思，点点头，道：“是啊，陛下这也是着急了，时间不多了。”

　　“其实……”弗里德里子爵犹豫了一下，大着胆子道：“这事儿，说大挺大，说小，也挺小，关键是看那一家的意见。”

　　拉塞尔很快就明白弗里德里子爵的意思，他若有所思的缓缓点头，道：“那一家人到现在都没有表态。”

　　“也许我们很快就看到了。”弗里德里子爵一摊手，道：“我刚刚收到电报，长公主殿下和雷欧小公爷，洛林元帅已经在回茹曼的路上了，最快明日抵达。”

　　拉塞尔愣有两秒钟，忽然道：“弗里，你跟着我有……九年，还是十年？”

　　弗里德里子爵挺起腰板，严肃的道：“九年又十个月，首相大人。”

　　拉塞尔笑了笑，道：“辛苦你了，一定没少挨人黑砖吧？”

　　弗里德里子爵苦笑一声，谦虚的道：“都是卑职应该的。”

　　“你是愿意到部里历练一下，还是想到地方上去磨练？”拉塞尔看着他认真的问道。

　　弗里德里子爵怔了怔，强自压下心中的激动，躬身道：“一切听凭首相大人吩咐。”

　　拉塞尔搓着拇指慢慢思索，道：“还是去地方吧，在茹曼城混，你的火候还差了点。

　　不过也不能太远，就在茹曼城周边，我给你先找个城主的位置，锻炼两任，再调回中央当一任司局长和一任副总长，差不多就有机会谋个总督了。”

　　“感谢大人栽培。”弗里德里子爵有些激动的道，他犹豫了一下，道：“其实，我更想去奈安看一看。”

　　拉塞尔满意的笑了笑，道：“年轻人果然还是有冲劲，我没看错你，不过你想要去奈安的话，就得自己去跑关系了。”

　　弗里德里子爵露出一个牙疼的表情，苦笑着摇摇头，道：“我尽力而为。”

　　这时门外的值班秘书敲敲房门，通报维尔特尔侯爵求见。

　　拉塞尔看看时间，心中十分奇怪，这都午夜了他来干吗？没有这个时候上门的道理。

　　不过还是让人将维尔特尔侯爵令了进来，这位侯爵算是最早倒向拉塞尔的贵族，是首相的支持者，和拉塞尔是政治盟友。

　　弗里德里子爵将维尔特尔侯爵带入会客室之后退了出去，只留下首相和侯爵，这个时候上门的人，肯定是为了某些重要的事情来的。

　　维尔特尔侯爵和首相客套了一番之后，慢慢的试探着道：“陛下现在身体不好，儒略大公很快就要回来，这个时代，马上就要变了。”

　　拉塞尔知道他在担心什么，但是却只能苦笑着摇摇头，道：“时代总是要变的，有些人会来，有些人会走。”

　　以他和儒略大公，凯瑟琳长公主之间的关系，这个首相只怕是当不了多久了，这也是他急着安排自己秘书弗里德里去任职的原因。

　　维尔特尔侯爵沉默了片刻，吞吞吐吐的道：“我说，如果～！

　　如果，我们有办法，继续维系眼前局势，不知道大人您，是否感兴趣？”

　　“哦？”拉塞尔惊讶的看着侯爵，开玩笑的道：“我不知道你什么时候成了儒略的人？”

　　维尔特尔侯爵长笑一声，道：“首相大人您说笑了，我们和他们永远不是一群人，不过关于这个问题，我是认真的。”

　　拉塞尔也来了兴趣，不知道他能想出什么办法，让自己这个首相接着当下去。

　　维尔特尔侯爵弯下腰凑到首相跟前，小声的道：“陛下不是要娶皇后吗？”

　　拉塞尔无言的点点头。

　　维尔特尔侯爵压低了声音，道：“我们应该支持陛下娶露克蕾琪亚夫人，如果，我是说如果……”

　　他警惕的向左右看了看，虽然明知房间内没有人，然后紧张的道：“如果皇后怀孕的话？”

　　拉塞尔悚然一惊，脸上露出惊骇的表情，不过很快就被他压了下去，阴着脸看着维尔特尔侯爵，严厉的问道：“这是谁的主意？”

　　维尔特尔侯爵吱吱唔唔的道：“我，也是我们大家的……”

　　拉塞尔冷笑一声，眯着的眼睛中透出一道精光，道：“你有没有想过，如果皇后不会怀孕那？”

　　“那我们就给她一个。”维尔特尔侯爵露出一道森然的冷笑，幽幽的道：“而且保证是男孩。”

　　拉塞尔霍然跳了起来，严肃的板着脸，道：“今天我就当你没来过，这些话也从来没说过。你可以走了。”

　　维尔特尔侯爵不悦的撇撇嘴，耸耸肩站了起来，道：“首相大人，请您认真考虑一下我们的建议，我们这么做也是为了茹曼的未来，而且……”

　　他眨眨眼睛，道：“您懂的～！”

　　在维尔特尔侯爵看来，既然拉塞尔没有当场拒绝，那就表示这件事情还有商量的余地，让拉塞尔当场就拿主意也是不可能的。

　　维尔特尔侯爵扣上帽子，打开房门前最后说一句：“留给我们的时间不多了。”

　　看着他的身影消失在门后，拉塞尔坐在椅子上，双掌贴合竖在嘴唇上，脸色阴沉的可怕。

　　沉默的坐了几分钟之后，拉塞尔站起身，拿起桌上的电话。


第1590章 保卫世界和平任务的就给你了（全书完）

　　维尔特尔侯爵靠在车厢内的靠背上，眼睛注视着车窗外。

　　街道上黑乎乎的，偶尔会有一点灯光一闪而过。

　　除了马蹄的嗒嗒声和车轮滚动的声音，周围什么动静也没有。

　　茹曼城尽管有不夜城的称号，但是内城区就算在白天也十分安静，更不用说是在夜晚。

　　寻欢作乐的人都在外城的夜总会里。

　　尽管看着窗外，不过维尔特尔侯爵却没有注意到街景，而是陷入了沉思。

　　他知道自己正在做的是一件极其危险的事情，但是同时，和危险相伴的是巨大的收获。

　　想要把这件事情办成，其中必然需要拉塞尔首相的支持和配合。

　　一旦成功之后……

　　想到这里维尔特尔侯爵忍不住热血沸腾，成功之后，他们将左右茹曼现在的政局，成为新的大赢家。

　　权力、财富和荣耀，都会生着翅膀飞入他们怀中。幸运女神总是青睐主动的人。

　　这个强大的帝国的主人，必须是真正的贵族，是正直、睿智的绅士。

　　而不是……

　　“不是一群充满铜臭味的小流氓～！”维尔特尔侯爵狠狠的低声骂了一句。

　　拉塞尔虽然致力于打击大贵族的权力，但是他依然尊重贵族们的游戏规则。

　　不像是从东方来的土包子一家，眼睛里就只有钱了，重用一帮平民出身的家伙，将他们带着土腥味的屁股，塞进总长，次长的座椅中。

　　长此以往，那是要砸掉他们的饭碗。

　　贵族们现在只要坐在一起，三句话就离不开先王时代的传统，帝国历史的荣耀，等等这些话题，原因很简单，就是感到失落了。

　　茹曼城现在到处都是粗鄙的暴发户，那些从奈安来的乡下人，他们只用几年的时间，就赚到了贵族几十、上百年的财富，并且公开的嘲笑贵族是一群蠢笨的肥猪。

　　为了维护茹曼帝国传承千年的光荣传统，就算是赌上性命，维尔特尔侯爵和他的朋友们也在所不惜。

　　而且还有更多人的会站在他们这一边，只要拉塞尔能让计划成功。

　　当然，正义并不廉价，他们也需要公正的报酬。

　　这个计划看似大胆、冒险，其实可行性非常的高。

　　那些没有直系后代的贵族家族，也会用这种办法守住自己的财产和爵位，防止被旁系的亲戚们抢走。

　　茹德伦皇帝不会知道这一切，而露克蕾琪亚夫人，她只是一个乡下出身的小女人，稍微一吓唬，肯定就能震住她。

　　拉塞尔没有拒绝，想来其实也是心动了，如果那一家人上台，他估计会立刻滚蛋，这些人中就数他损失最大。

　　就在维尔特尔侯爵浮想联翩的时候，马车忽然晃动一下停了下来。

　　马车两旁的护卫立刻迎上前去查看。

　　侯爵则皱了皱眉头，降下车窗，不耐烦的问道：“怎么回事？”

　　家里还有很多人等着他的回信。

　　“前方有人施工，是挖下水管的。”护卫回身之后低声的向侯爵禀报。

　　维尔特尔侯爵并没有怀疑，内城区的施工一般都是在无人的夜晚，免得白天影响到大人物们正常出行。

　　他探出头看了看，果然人群外，可以看到几盏马灯和几个晃动的人影，正围着一个井盖转圈。

　　“回头。”维尔特尔侯爵吩咐一声，关上车窗又靠回座位上，但是却发现，等了一会之后，车还是没有启动。

　　他心中暗骂一句，气道：“又是怎么回事？”

　　护卫跑到窗前，道：“后面路被几辆车堵住了，他们说必须要过去，还让咱们让开。”

　　维尔特尔侯爵恼怒的道：“混蛋，你没报我的名字吗？”。

　　“说了，不过那几个操着东部口音的家伙还挺横，他们好像喝醉了。”

　　“又是这些人～！”维尔特尔侯爵骂了一句，推开车门跳了出来，听到从后面传来的激烈的争吵和叫骂声。

　　侯爵沉声道：“都给我上，狠狠的打，给那帮乡巴佬点颜色看看。”

　　维尔特尔侯爵的护卫呼啦一下全都冲了上去。

　　侯爵本人抱着手，准备看这些外乡人怎么挨揍，让这帮乡巴佬知道知道，茹曼城不是他们可以撒野的地方。

　　他的侍卫可都是服役七八年的老兵，身手了得。

　　但是出乎维尔特尔侯爵的预料，忽然间从四周的黑暗中不知道跳出了多少道黑影，沉默的向他们包围过来。

　　眨眼之间，几声闷响之后，他的侍卫全都被打倒在地，而他自己也被人团团包围。

　　就算再迟钝，维尔特尔侯爵也知道，这些人是冲着他来的～！

　　侯爵后脑勺重重的挨了一下，在昏过去之前，他心中正在大骂：拉塞尔这个混球出卖了我们～！

　　打晕了侯爵的黑影互相点点头，拖上侯爵和他的手下，将他们扔进马车，快速消失在黑暗中。

　　与此同时，位于内城的维尔特尔侯爵府第，也被一群人严密的监视起来。

　　洛林得到消息的时候，正在赶往茹曼皇宫的路上。

　　随从将一张纸条从车窗递了进来。

　　洛林爵爷很快将纸条浏览了一遍，然后递给旁边的凯瑟琳，自己冷笑一声，道：“水混的时候，什么牛鬼蛇神都蹦出来了。”

　　凯瑟琳看着纸条上的内容，先是一愣，然后勃然大怒，俏脸一寒，咬着小银牙道：“这些人现在哪里？”

　　洛林爵爷拍拍凯瑟琳的小手安抚她，道：“都已经被控制起来了，其他也在监视中，保证他们跑不了。”

　　凯瑟琳捏着拳头重重的一砸车厢，气呼呼的道：“大逆不道～！

　　必须要将他们一网打尽，不能留下漏网之鱼。”

　　洛林点点头，笃定的道：“这是肯定的，你放心，贝伦和德伊波勒都在盯着茹曼城。”

　　凯瑟琳这才松了口气，眨眨眼睛看着洛林道：“你是怎么得到的消息？我连一点风声都没听到。”

　　洛林爵爷微微一笑，道：“盖世太保们一直在监视城内贵族们的聚会，最近他们的舞会和郊游开的太多了点。

　　不过尽管有所怀疑，但是一直没有什么发现。

　　这个家伙，还是拉塞尔主动告发给我们的。”

　　凯瑟琳猛然一怔，惊讶的道：“拉塞尔？怎么会是他～！”

　　拉塞尔这一次的高密行为，可就等于站在茹曼帝国贵族的对立面了，等着被贵族们痛骂吧。

　　洛林爵爷摸着下巴，思索着道：“他是个聪明人，你得承认，他做出了最明智的选择，而且他也知道，要露克蕾琪亚夫人怀孕是根本不可能的事情。”

　　这是茹曼皇帝的秘闻，茹德伦皇帝年轻的时候太花心风流，病了一场之后，被诊断为没有生育能力。

　　当时的皇后久不怀孕，也偷偷打起了借种的主意。

　　皇后只要有个儿子，在皇帝死后还可以保证地位，说不定还可以借机大权独揽，临朝听政，这种事情历史上数不胜数。

　　因此才招致皇后的意外身亡。

　　牵扯到皇权大业，表面上的奢华威仪之后，却又是最黑暗，也最残酷现实，可以说是世界上最丑恶的地方。

　　凡皇室莫不如此，洛林就知道，大联合王国的国王公主王子们，就没少被人拍果照，有的还是他们自己拍的，然后由军情处的特工为他们擦屁股。

　　知道这件事情的人非常少，原本只有的一位教廷的大红衣主教，是他为茹德伦做的诊断。

　　然后这位大红衣主教悄悄将消息告知了儒略大公和拉塞尔。

　　所以当茹德伦皇帝的情妇给他生了个孩子之后，皇帝才会请教廷的人来鉴定，暗中也由皇家的密探调查。

　　当然结果大家都知道，一把意外的大火终结了这一切。

　　如果露克蕾琪亚夫人怀孕，只怕知道这个消息，茹德伦皇帝和儒略大公会齐齐暴走——真欺负他们皇室人丁稀薄吗？

　　茹曼皇室的继承人，必须是皇室自己的血脉。

　　凯瑟琳缓缓点头，冷哼一声，道：“这一次算是他站对了队。”

　　洛林一指纸条，笑着道：“你看最下面还写着，从那个什么侯爵离开，到拉塞尔打电话，中间隔了近五分钟。”

　　凯瑟琳冷笑一声，道：“对拉塞尔那个狡猾的家伙来说，这足有一个世纪那么长。不过……”

　　凯瑟琳一双明亮的眼睛狐疑的看着洛林，微微歪着头，问道：“他办公室内的事情，你怎么知道的这么清楚？”

　　洛林趴到凯瑟琳耳边，低声的道：“弗里德里子爵是我们的人，不过目前就我和贝伦知道，你别说漏嘴了。”

　　凯瑟琳惊讶的张着小嘴，没想到洛林已经将手伸到了拉塞尔跟前，然后噗哧一声，灿烂的笑了出来，粉拳在爵爷肩头砸了一下，道：“你们……要是拉塞尔知道，非气死不可。”

　　洛林一摊手，道：“是弗里德里子爵主动靠过来的，你也知道，他不想当一辈子秘书。”

　　凯瑟琳笑着摇摇头，轻甩一头顺滑的长发，喃喃的道：“都是聪明人～！”

　　洛林抬手在凯瑟琳光滑的脸蛋也捏了一把，调笑着道：“这是个吃人的世界，笨蛋早就被人连皮带骨的吞掉了。”

　　马车穿过宫门，在一座豪华的宫殿前停下。

　　在禁卫军的簇拥下，雷欧从马车上跳下来，向洛林和凯瑟琳一招手，就急匆匆的跑了宫殿内，听说他大伯身体不好，雷欧可是非常担心的。

　　对这个每次见面都会给礼物，生日还不忘送玩具的大伯皇帝，雷欧十分有好感。

　　反倒是自己老爹，经常粗心的忘掉儿子的生日。

　　洛林和凯瑟琳相携走入了宫殿内，头发花白的宫廷总管等候在门前，向两人一躬身，道：“参见长公主殿下，洛林大人。”

　　凯瑟琳一摆手，一边往里面走，一边急切的追问道：“我大伯身体怎么样？”

　　宫廷总管微不可闻的叹息一声，道：“陛下今天又咳血了，当时喘不过气，晕了过去，不久前才刚刚清醒。”

　　“怎么会这样～！”凯瑟琳厉声的斥责一声，情况比她想的还要严重，道：“陛下身边不是有主教和医生？”

　　宫廷总管低下头，道：“陛下在前年冬天，敌人围城的时候感染了风寒，并引发了肺炎，那时城内流行过一段时间的瘟疫，又有不死族散播毒气。

　　当时治疗之后，已经控制住了，但是今年冬天，在陛下冬猎捕熊的时候又复发了。”

　　凯瑟琳气得捏紧粉拳猛挥了一下，道：“这个老头子，一点都不听话，告诉他老实在家呆着的～！”

　　宫廷总管低叹一声，道：“最近因为那件事情，贵族和陛下闹的很厉害，让陛下连着发火，医生说影响了病情，再恶化下去，只怕……”

　　凯瑟琳皱皱眉头，道：“医生们怎么说的？”

　　宫廷总管悲怆的道：“只怕是熬不过今年夏天了。”

　　凯瑟琳叹息一声，自言自语道：“都这么大的人，还生什么气？”

　　当凯瑟琳和洛林站在房门前的时候，宫廷总管忽然上前一步，深鞠一躬，恳切的道：“我服侍了陛下四十年，只有和露西夫人在一起的时候，陛下才是开心的，请殿下一定要帮陛下一把。”

　　凯瑟琳叹息一声，道：“毕竟是我大伯，我不帮他谁还帮他？”

　　说着轻轻的推开门走了进去。

　　茹德伦皇帝半躺在一张大床上，正握着床边露克蕾琪亚夫人夫人的手，笑哈哈的和雷欧说话，听雷欧讲述自己在闪族的光荣经历。

　　看到凯瑟琳和洛林走进来，茹德伦高兴的向她们招招手，高声道：“快过来，妮可，你几个月都不来看我一趟，我还当你忘了我这个大伯。”

　　露克蕾琪亚夫人起身向凯瑟琳和洛林微一点头，坐在茹德伦皇帝身边。

　　凯瑟琳和洛林拉张椅子坐在皇帝一侧，凯瑟琳微笑着道：“这一年都不得安生，现在一有空，我不就赶紧过来了。”

　　茹德伦皇帝高兴的哈哈大笑，又瞪了洛林一眼，道：“你小子干的不错，不过别得意，后面还有活等着你。”

　　洛林爵爷无奈的扁扁嘴，道：“可以先给我放几天假吗？”

　　茹德伦皇帝脸一板，道：“想都别想。”

　　然后畅快的大声笑了出来。

　　洛林爵爷无奈的一摊手，从衣袋中掏出个小盒子，塞给了凯瑟琳。

　　凯瑟琳再将它们放在露克蕾琪亚夫人手上，微笑着道：“没什么可送的，洛林从闪族买来的纪念品。”

　　露克蕾琪亚夫人有些受宠若惊，向凯瑟琳表达了谢意，打开盒子一看，立刻被里面晶莹剔透的深蓝色惊呆了，竟然是一块鸡蛋那么大的蓝宝石，纯净无暇。

　　深邃的蓝色中充满了诱人魔力，堪称绝世珍宝，价值连城。

　　“这……太贵重了。”露克蕾琪亚夫人登时有些不知所措。

　　茹德伦皇帝摸着她的手，道：“拿着吧，洛林那小子可是个有钱人，不用替他节省，正经是该多搜刮他几次。”

　　洛林只能苦笑一声。

　　凯瑟琳看着露克蕾琪亚夫人，表情真挚的道：“这些年你一直照顾我大伯也辛苦了。

　　我父亲都说，如果没有露西夫人您，我大伯的日子不知道该过成什么样。”

　　露克蕾琪亚夫人十分感动，捂着嘴不让自己的流出眼泪。

　　“外面有些人胡闹的太不像话。”凯瑟琳看着自己大伯，平静的道：“咱们的家的事情，还轮不到他们指手画脚，雷欧和我们，都是支持你们的。”

　　茹德伦皇帝开心的一笑，道：“露西你看，我就说吗，妮可肯定是会支持的。”

　　露克蕾琪亚夫人起身，郑重的向凯瑟琳屈膝一礼，激动的道：“感谢殿下。”

　　凯瑟琳赶忙起身扶着露克蕾琪亚夫人，道：“我们更应该感谢您。”

　　茹德伦皇帝向洛林一挑下巴，道：“听到了吧，小子，下面就是你的工作了，我不管你用什么办法，恐吓、收买、威逼还是利诱，让那些呱噪的家伙们统统给我闭嘴。

　　我娶老婆，那轮得到他们说三道四。”

　　洛林只有乖乖的点头，道：“是，陛下，我尽力而为。”

　　“必须办到，而且我只给你一个星期。”茹德伦皇帝虎躯一震，王霸之气狂飙。

　　洛林爵爷呲呲牙，道：“好，一定办到～！”

　　茹德伦皇帝却有狐疑的看着洛林，道：“答应的这么爽快，你小子是不是又有什么阴谋？”

　　洛林气闷的道：“陛下，你可以不用那么多又吗？”

　　凯瑟琳胳膊肘捅了洛林一下，道：“他哪敢。”

　　洛林爵爷敢答应的这么快，其实是因为心中早有底气，盖世太保们抓到以维尔特尔侯爵为首的阴谋政变分子。

　　那个家伙敢再反对皇帝娶老婆，就让盖世太保半夜去敲他的门，扣上维尔特尔侯爵同党的帽子，请回总部协助调查一下。

　　吓也吓死他们。

　　这种情况下，那个敢不乖乖听话，就等着人间蒸发吧。

　　凯瑟琳陪茹德伦说了几句话就告辞了，皇帝现在明显精力不济，整个过程，洛林和凯瑟琳明智都没有提有人阴谋谋反的事情。

　　同时皇宫中的茹德伦皇帝传旨，立刻开始准备他的婚礼。

　　皇帝的婚礼定于二月二十六日举行。

　　但是在这场婚礼举行之前，洛林先参加了一个葬礼。

　　前任教宗，圣保多禄于二月十一日逝世。

　　他的生命力原本在两年前就应该耗尽，但是因为有外孙，也就是洛林爵爷的长子，亚历山大，罗林斯，尼奥多斯的陪伴，圣保多禄的身体奇迹般的坚持了下来，他看到了人类的胜利，也看到自己外孙能走路，能开口叫外公，陪他做游戏。

　　圣保多禄此生没有留下遗憾，在睡梦中带着微笑离开世界，前往自己信奉的天国。

　　遵照圣保多禄本人的遗嘱，教廷并未举行盛大的葬礼，只是发了一个简短的讣告，将他安葬在历代教宗长眠的陵园中。

　　茹德伦皇帝在大婚之后，前往海滨城市疗养，临行前颁布命令，由儒略大公监国摄政。

　　茹德伦皇帝本人，于八三八年十二月病逝。儒略大公在茹德伦皇帝的灵柩前宣布即位。

　　茹曼帝国出现了一个古怪的现象，帝国的皇后并不是皇帝的老婆，而显然皇帝看样子，也打算接着打一辈子光棍。

　　在筹备茹德伦皇帝的葬礼的一间房间里，洛林爵爷扔下笔，看着一份长长的名单，揉揉发酸的手腕。

　　新皇登基之后，首先要做的就是封赏忠诚的属下。

　　其中很多人早就应该被册封，但是却一直等到现在。

　　茹德伦皇帝故意将他们留给自己的弟弟，好让儒略大公收拢人心。

　　其中包括战争中立下军功的将领和士兵，包括在情报战线舍生忘死工作的特工们，例如贝伦总经理，菲西牧师和地精沙金、银光。

　　他们将被授予世袭的爵位。

　　洛林爵爷露出一道充满了恶趣味笑容，心中暗道：不知道那些贵族们看到两个地精被封为男爵，会不会气得跳起来。

　　不过，儒略大公……呃，儒略皇帝，可不像茹德伦皇帝那么‘温柔’，自从他老人家摄政以来，茹曼城的贵族们都夹着尾巴过日子。

　　尤其是在拉塞尔确定会继续担任首相之后，那帮家伙才醒悟过来，他们又被拉塞尔给卖了。

　　洛林走出有些沉闷的房间，到外面呼吸了一口新鲜空气，心中暗暗思索，按照华夏古代的规矩，茹德伦皇帝能混上一个什么样的谥号？

　　打过仗，取得了两场关乎人类命运大战的胜利，照这个说法，叫他“武宗”完全可以。

　　不过茹德伦的意志又稍嫌薄弱，办了不少拍脑袋的糊涂事，将国政都扔给了拉塞尔，自己整天逍遥的过日子，看似“神宗”也行。

　　总体来说，评价还算正面。

　　“老大，你在想什么那？”从背后传来雷欧的声音。

　　十六岁的雷欧个头已经到了洛林胸口，比原来竟然瘦了一些，不过还是肉乎乎软软的，脸上也开始出青春痘了，说话声音也粗了很多。

　　洛林伸了懒腰，道：“该忙的事都忙完了，我在想的以后计划。”

　　雷欧眼睛一亮，搓着双手，笑眯眯的道：“说吧，咱们这次去哪抢钱？”

　　洛林白了他一眼，慢悠悠的道：“我准备造一艘大船。”

　　“比企业号还大？”

　　“对，比企业号还大，一艘游轮。”洛林爵爷抬头望着天空的星辰，道：“然后带上妮可她们，去做一次环游世界的航行，去看看东方的塞里斯，吃遍世界的美食，看遍世界的风景。”

　　雷欧舔舔舌头，笑嘻嘻的道：“还是老大厉害，本土市场已经开发的差不多，正要开拓海外市场和新的利润增长点。

　　我也要去，咱们正好开辟通往东方的新商道，丝绸、瓷器、茶叶，那可都是大买卖～！

　　老大你说吧，然后咱们怎么干？”

　　雷欧说着卷起了袖子，跃跃欲试。

　　“然后？”洛林爵爷愣了一下，然后笑了出来，道：“然后当然是和自己女朋友们游山玩水，没事写点歌剧，小说，骗两个文艺女青年。”

　　“可是。”雷欧急道：“老大，咱们的生意怎么办？”

　　洛林笑着拍拍雷欧的肩膀，挤挤眼，道：“有你替我赚钱，我还操那份心干吗？少年，以后保卫世界和平的任务就交给你了。”

　　——全书完——
